全球暴雨，我用空间物资坐等末世
作者：年少不知豹豹好
简介：
　　📕 源名：猛惊醒，我回到天灾开始的前七天
　　📖 别名：全球暴雨，我用空间物资坐等末世
　　✏️ 开坑：2022-06-07 10:07:20
　　🏷️ 标签：科幻末世,重生,空间,末世,求生
　　👤 主角：方野
　　👁️ 在线：63954人在读
　　​
　　📜 简介：天灾重生+暖心奶爸+实力宠妻+大杀四方+废土崛起！
　　前世的天灾时代里方野被人算计，妻女惨死虫潮中，他蛰伏隐忍数年，终于干掉了幕后黑手。
　　如今带着陨石里的幽蓝空间重生在天灾开启的七天前，正是妻子刚刚生下女儿的时候。
　　天灾时代里人们随处可见废旧的豪车，随手丢弃的奢侈品和珠宝，却能为一袋饼干而打得头破血流。
　　在黑雨，沙尘暴，暴风雪，酸雨以及冰雹，虫潮和怪物轮番上演的土地上，方野用满空间的物资让妻女吃穿不愁，生活滋润！
　　​
　　📍 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 一切还来得及
　　A城灰蒙蒙的上空飘着细雨，雨点打在窗户玻璃上形成密密麻麻的雨幕，本应该是透明的雨滴如果仔细看的话可以发现里面还带了些灰色的点状物，只是对于行色匆匆的大城市来说，没人有时间来观察这种小小的变化。
　　市医院的妇产科里充满了新生儿降生的喜悦，落地哇哇的哭声给整座医院都带了莫大的生命力。
　　一个生产完的女人，精致的面容上带着失血的苍白，睫毛落在眼睑下形成一片扇形的阴影，看起来楚楚可怜极了。右手上可以看见青筋的手背扎着止痛泵的针头，睡梦中都不舒适的蹙着眉头。
　　趴睡在她手侧的男人猛然惊醒，瞬间防备的直起了身子，如同领地被冒犯了的野兽。
　　方野原先冷眼看着周围的一切，而后看到床上躺着的妻子，目光蓦然瞪大。
　　安湘被丈夫的举动惊醒，看着丈夫一头的细汗不禁关心的问道：“阿野，怎么了？”
　　方野心口剧烈鼓动，他的目光贪婪的在妻子面容上扫视，而后看到小推车上刚出生的女儿，心里都快软烂成一汪水！
　　他的老婆和女儿都还活的好好的！
　　天灾时代里养成的缜密作风和冷静自持，让他立刻从自己的口袋里掏出手机，看到此时正是2042年6月12日。
　　6月12日啊！按照前世的记忆来算，再有七天，第一波黑雨就会降临，黑雨中所带的虫卵落到地上会被迅速孵化，繁殖速度之快，仅仅用了一个月的时间就占据了一座城市。
　　一切还来得及，一切还来得及！
　　方野立刻起身走到窗户处，隔着玻璃看到了雨水中的灰色点状物。是了，这种灰雨就被称为天灾时代来临的开端，他看了眼满目疑惑看着他的安湘，心中有千言万语梗着，如今朝思暮念的妻子就在眼前，他却一句话都说不出来。
　　前世他们夫妻两人带着孩子艰难在天灾时代求生，后因自己偶尔间得到一块陨石，但就是这块陨石给他和妻女带来了灭顶之灾！
　　那时，他结束了一天劳作回到棚户区里，妻子瘦削的身体一边照顾女儿一边替他缝补身上的衣裳，湘湘生完女儿后就遇到了天灾爆发，各种黑雨、狂风、暴雪、酸雨、酷暑，虫潮以及诞生的恶心怪物轮番上演，几乎让人类没了活路。而妻子安湘拖着病体带着孩子和迁移队伍开始颠沛流离的生活，身体就是这样被拖垮了的。
　　已经快六个月的女儿因为营养不良头大身体小，窝在安湘的怀抱里可怜极了。方野每每看到这里心痛欲死。他知道捡来的陨石不一般，但再不一般，也比妻女继续饿着肚子强，而且以他现在的境况拥有陨石，无异于和抱着金砖过市的孩子一样，可就在他想将陨石交给基地换取物资的时候，妻女失踪了！
　　他永远也忘不了那人将自己年幼女儿扔进虫潮的模样，也忘不了妻子拼死来为他挡住子弹而几乎被射成筛子的身影，流弹射中的左臂在这一秒的疼痛仿佛消失，他的眼里都是妻子鲜血涌出的嘴巴一张一合：“快逃，快逃！”
　　他抱着如同血人的妻子跳入水中，静静等待水里的虫子和变异的怪物将自己扯碎，妻子和女儿都惨死在他眼前，他的世界里再也没有了光，死亡对他来说就是解脱。
　　他想死，老天却不这样想，掉进水里后那些虫子和变异的怪物像是十分忌惮他们，离他们远远的，如同楚河汉界一样分明。他侥幸逃过一命，带着妻子的遗体上了岸。
　　即使双手因为刨坑而鲜血淋漓，他最后能给妻子的也只是一个入土为安，随同妻子一同下葬的，是女儿唯一的一个小玩具，一个带着小熊的发绳，他最后亲吻了妻子的唇：“湘湘，照顾好我们的女儿啊，等我报了仇，就来找你们！”
　　妻子女儿走后，他没了弱点，向死而生，无所畏惧。他知道那戴着小丑面具的男人身份很高，所以他一个劲的往上爬，良知，人性和尊严都没了，所以他当过别人的狗，也可以眼都不眨的杀了欣赏他的前主人而上位，接触到了底层的人无法接触的核心。
　　他所作的一切，都是为了最后的复仇，他的妻女用她们的死亡给他上了一课，这个世界，只能成为强者才能保护住自己想要保护的一切。
　　面具人可以为陨石杀他一次，也可以为陨石杀他第二次，这一次他做足了准备，不像第一次完全被面具人虐杀一样，这几年的摸爬滚打，让他的心思比面具人还要诡谲，成功将面具人拉下水，以身为饲，与他同归于尽。
　　匕首戳进面具人的喉咙里，看他瞪大眼睛后退两步，双腿蓦的跪倒在地，似是透不过气一样将面具一把扯了下来，露出里面斯文的长相，只是如今已被鲜血糊满，嗬嗬的声音如同漏风的破风箱，面具人将匕首拔了出来，双手想拼命的捂住伤口，却只徒劳，鲜血喷洒的速度一点也没见少。
　　方野弥留之际看到面具人的生机急速流逝，而后轰然倒地。这个杀了他妻女的面具人终于血债血偿，他的目光重新看向了天空，依然是灰蒙蒙的一片，进入天灾时代以后，连阳光都是个奢侈的东西。
　　腹部被面具人用匕首划出的伤口随着他的呼吸血液流速或快或慢，他好像看到了妻子抱着襁褓里的女儿来接他了。
　　“这就死了？”突兀出现的男人声音打断了方野眼前的美景，只是他的眼皮已经越来越沉，看不到男人的模样，只能听见他的声音。
　　方野能够感觉到男人从他的身边捡起了那块陨石，口中语气似有癫狂：“它是我的了，它是我的了！”
　　随即男人语气惊骇：“怎么会这样，怎么会这样！”
　　方野最后能看到的画面就是飘散在空中的深蓝色粉末争先恐后的涌向自己身上，强大的力量注入身体后，肉体这个容器仿佛不堪重负，发烫发热，整个身体由内而外的像要被煮熟，他就在这种极限的力量之下瞬间失去了意识。
　　再次醒来后，就在十年前的文明时代，他的妻子安湘给他生下一个可爱又健康的女儿！

第2章 卖房搞钱
　　这一切真的是太好了！
　　“阿野？”安湘再次看了一眼奇怪的丈夫：“发生什么事了？”为什么站在窗边的丈夫这会就像变了个人一样。
　　方野深呼吸了几口气才让自己沸腾的情绪安静下来，几步走到安湘的房间里，动作轻柔的吻了吻她的额头，这种在记忆里想过千万次却难以实现一次的亲吻，如今对这份温暖却唾手可得。
　　但他不能太过贪念，因为天灾留给他的时间不多了，仅有七天他必须要为自己的妻女打造一个安全的堡垒，A城沦陷是三个月的事情，那时候官方才会组织一个撤离的队伍，但在此之前，首先就是要活下来，人类要面对的是天灾环境下各种恶劣生存和恶意。
　　尤其是物资的短缺，以至于到了一年后，连一袋饼干都会让人动了杀意。
　　外面的雨依旧在下着，从明天开始的七天后，真正的黑雨才会降临。尽管前世的天灾时代对他来说已经很遥远了，但看到了妻子和女儿后，那些逃荒的进程依然历历在目。
　　无论如何，他都不会让妻女再像前世一样受尽苦难和波折，他得要提前行动起来。
　　越是这样想身上的血液仿佛就越是沸腾，他拉开了医院的洗浴间门进去后在水池边放着水不断浇湿自己的脸。
　　看着镜子中这个年轻了十岁的脸，有着这个年纪的英俊和前世眼神的沧桑，慢慢的笑了，他回来了！
　　平复好了心情以后，方野大步的走出，到了护士台给妻子办理出院手续。
　　这才是安湘剖腹产后的第二天，医院当然不会同意他带着妻子出院，但方野签了一系列的免责条款，中午就以五百一天的重金聘请了医院产房部的一个业务能力特别熟练的护工与他们一起出院回家。
　　安湘躺在方野借来的一辆空间特别大的SUV车上，十分不解他的举动，但看着丈夫侧面绷紧的下颌线又什么都没问。
　　出于夫妻之间的信任，她知道阿野不是那种无的放矢的人，会有这样举动，一定是发生什么事了。
　　车很快开进了小区，他们住的地方是个老小区，所以各家都有一个私家车库，江野住在四楼，妻子昨日才剖腹产，今天手腕上还挂着止痛泵，挪动一步伤口都是剧烈疼痛，无论背或者抱都会挤压到她的伤口，江野只能将她暂时安置在车库里头，车库的面积不大，但挤一挤的话，安湘和护工带着孩子勉强也能住下去。
　　这些都只是暂时的，江野除了安排好妻女以外，还有太多的事情要做了。
　　他飞快跑上了四楼，从家里的一处暗格中拿到了房产证和两张银行卡，是他和湘湘的工资卡，一张里面是他作为项目经理的提成一百三十万的存款，还有一张是湘湘除却家用存下来的六万块钱，他们夫妻两人的卡都知道放在哪里，连密码都设置成一样的，对彼此毫无防备。
　　天灾即将到来，全世界都大面积的沦陷，就算A城是曾经的一线城市又如何，依旧改变不了被淹没在黑水里的结果，他能做的就是在末世之前将这房子卖了折合成钱，收集物资。
　　开车临走的时候，他将家门钥匙交给护工，让她需要什么直接去家里取。
　　护工是个干净利索的四十多岁妇女，虽然不知道这家男主人是发什么疯，非要将媳妇和女儿带回来放在车库里折腾，但给钱的是大爷，她拿钱替人办事就行。
　　走到安湘身边，他蹲下身抚摸着她顺滑的头发：“别怕，一切有我。”
　　安湘其实有很多想要问的，但方野如此行色匆匆，她知道现在也不是问话的好时候，向他点了点头。
　　躺在她身边的女儿是个没长开的小团子，方野不敢亲她的手脸，只将鼻埋进宝宝的襁褓，呼吸间尽是好闻的奶香味，让他的心里非常满足。
　　他的第一站就是房产中介，他要变卖掉手中的房产换取足够资金。
　　他所在的老小区是他从十几岁开始就从社会上摸爬滚打赚来的钱买的，恰好城市重新规划，而他这栋老旧小区周围建满了方便的超市和医院以及菜场，连同重点的中学和高中都以老小区为中心分散开来。
　　最近两年传来的动迁消息让无数人都对这个小区的房子虎视眈眈，整日盯着中介，就等着里面住户的出手。
　　邻家中介也没想到会真的蹲来这个客户。
　　方野没来虚的，直接道：“我现在急用钱，两百二十万，谁能全款买下我立刻配合过户。”
　　中介老板眼睛都瞪大了：“先......先生，你没跟我开玩笑吧，这套房的市面价格可是四百大几十万，而且你这还是边户，采光充足，空气流通，多的是买家相看，完全不愁卖啊！”
　　是，如果时间足够的话，他也愿意慢慢卖这个房子，可他重生后留给他准备的时间并不多，仅仅才有七天，他要做的事情还有很多很多，如果不当断则断的快刀斩乱麻会耽误他多少时间和心神。
　　“就是两百二十万，谁能全款，我立刻过户！”方野依旧咬死这句话。
　　中介老板看他主意已决，心思活络，这个房子若是挂在中介好好卖的话，四百六十万完全不成问题，他要是现在买下再转手的话，扣除税费，他也能轻轻松松的赚个两百来万。
　　这钱，就跟捡来的一样啊！
　　比起促成双方交易达成后所收的那几万中介费，要香多少啊！
　　当即向江野拍板，这房他买了！二话不说的接连打了几个电话筹钱，半个小时后带着江野去银行转账，江野收到房款后也直接随他去了房产局办理过户，全款对全款，速度非常快，半个小时不到的时间就过户完毕。
　　除出房产局，中介老板手里有一本房产证，而江野的银行卡里，却又多出了两百二十万。
　　加上他上一个项目的提成，如今他的卡里有三百五十多万，这些钱在七天之后会迅速贬值，但在这七天内，它有现下该有的效力。

第3章 陨石空间
　　若说物资品种最全最多最价廉的地方那一定是批发市场了。A城的七彩批发市场里面整日人满为患，做生意的不做生意的，都习惯的会来这里逛逛。
　　方野将车停在了停车场，将要下车的时候脑袋突然一热，恍惚间他好像看到了一个巨型而又空旷的仓库，可持续时间就那么一秒，恢复清醒后他征愣了好久，坐在车上也等待了好久，确定那种感觉不会再出现后，他才下了车，向着市场里面走去。
　　那到底是什么？他怎么会看见一个仓库？也没听过出现在脑海里的海市蜃楼啊！
　　想不通的事情他只能搁置一边，他快步走到批发市场里，琳琅满目的店铺和商品，人流攒动的景象也只有在文明时代可以看见，天灾的十年以后人数锐减，出生率极低，科技成断崖式下跌，让人类社会倒退了几十年。
　　他走进了一家米店，店里散发着大米的清香，尽管他不饿，但脑海里一直催促他进食。
　　天灾后，现在这些卖到两三块钱一斤的大米成了奢侈品，基地中下层的人别说吃了， 连见一面的机会都没有，饶是他整日吃的也都是粗糠和粗面馒头，就是这种伙食也有很多人羡慕。极大多数的人都是饱一餐饿两顿，物资紧缺的代价就是劳动力十分廉价，终日消耗大量体力得到的也不过是两个粗面馒头来果腹。
　　那时他在的基地还算不错，别的基地都出现了吃观音土最后腹胀如鼓而凄惨死去的事例。
　　天灾仿佛就是为毁灭地球上贪婪开发的人类而来，就连随着每次降雨出现的毒虫也无法转换成食物，烘干的虫粉有人不信邪的吃了，可死了的毒虫毒性不足以致命，却让人浑身发痒发疼发烫，整个人都生不如死。
　　“小老板，小老板？”米店的老板看到眼前这人进来后就开始发呆不由出声提醒。
　　方野从回忆里清醒，看向店老板笑道：“你这里的米怎么卖的？”
　　“我这里米种的数量也多，什么DB大米，SD大米，五常大米，T国香米应有尽有，价格也多种多样，不知道小老板想买哪种米?”
　　方野想到妻子经常在超市里买的一款SD大米是他们两人都爱吃的：“就SD大米。”
　　店老板笑着说：“这款大米非常受欢迎，平时超市里卖五块多一斤，我们走批发少说也得三块七一斤，今天咱们哥俩也投缘，你交个底，最少要多少斤，量大才有优惠。”
　　方野道：“你现在有多少我就要多少！”
　　店老板看着方野的眼神就有些怪异了：“小老板，我这里是做正经生意，可不是给你消遣的。口气大了点吧，你知道我仓库里有多少吨的米吗？”
　　方野看他：“多少吨？”
　　“除去已经被订走的不说，还有五十万吨放在那，你要能一口气吃下的话，我每斤就给你两块九的价格，够意思了吧。”店老板道。
　　方野不动声色的打量这家米店，不仅有各种品牌的米，还有米饼糖，米棒，米饼等各类大米加工成的食物：“包送货吗？”
　　“成啊，你是大客户啊！”
　　“有赠品吗？”
　　“你想要什么赠品？”
　　“这些米面加工的食物我觉得就挺好，不如老板各送我一百斤呗。”
　　“这......成吧！”店老板也是第一次看见这样大手笔来购买米的人，妥妥的大客户，想要和他打好关系，笑着给方野递了根烟：“老弟，不知道在哪里高就啊？”
　　“不值一提，国有企业的总采购部长。”吹牛又不犯法，方野开始闭着眼睛吹牛。
　　店老板看着他年轻的模样有点怀疑，不过能迅速结款的都是爸爸，立刻一口一个兄弟和方野推心置腹，方野没空和他交流感情，立刻结了一半的款子，约定等明天货物全都送到的时候再结之后的款子。
　　五十吨的米运送是个大工程，虽然是同城，也需要几辆大货车运送好几趟。方野留的地址让店老板看的眉头一皱：“兄弟，你这地方，不是个烂尾楼吗？”
　　观澜华庭是A城有名的烂尾别墅群，靠近A城的郊区，坐落在小阳山的山顶，山腰处草木繁茂，是个天然氧吧，当初还没开盘的时候造势就非常好，谁知道最后因为开发商资金链断了而烂尾了呢。
　　店老板知道不该多嘴：“你确定要送到这里去？”
　　“对。”他对店老板道：“我还想批发一些日用品，那我们就明天见了。”
　　店老板点点头，直到方野走后，看到自己手机里那十几万的进账才有了一些真实感。
　　批发其他物品的时候方野倒没有像大米一样夸张，他知道这些日用品在日后只需要用食物就可以换到很多，洗发水沐浴露香皂洗衣粉连同给安湘准备的润肤霜都批发了十几箱。
　　粮油和面粉这些东西也是可劲的买，如果不是怕那别墅放不下的话，就是米面这两样东西，他最少也要准备个一百吨。
　　盐和白糖的话他直接扫空了三个批发铺子的存货，一共有十九吨的存量，加上各种调味品的储备，他一跃成为今天整个批发市场的宠儿。
　　等到了真空包装物品的店铺后，老板娘看着他的表情就快笑出了褶子，方野也没让她失望，直接搬空了她的仓库，火腿肠，面包、压缩饼干、水果罐头和肉罐头。
　　付完定金后他想马不停蹄的赶去下一个服装批发市场，可脑袋里那些光怪陆离的画面又出现了。
　　他嘶的一声蹲坐在店铺的凳子上，老板娘连忙走过来给他递过一瓶水：“大兄弟，咋啦？”
　　方野摇摇头：“没事，头晕，让我一个人呆一会。”
　　比之前下车时的场景看的还要清晰，那个仓库他又看清楚了一点，合金的货架上泛着金属特有的光芒，一共有六个排列整齐的货架就在那个那个闪着浅蓝光色的仓库里。
　　这是什么地方？
　　他甚至还能感觉手指触摸到的货架上冰冷的金属感，手上的矿泉水竟然出现在了货架上。

第4章 搜集物资（1）
　　这是什么？
　　高科技产品？外星文明？神奇空间？
　　一系列想法他脑海里浮现，突然就让他想到了前世临死之前涌入自己身体的蓝色粉末。
　　是那颗陨石吗？
　　前世他获得那陨石也是意外，在一处坍塌的粮库内，他因为领取了基地的任务而去执行，可那次太惨烈了，一行二十几人，最后只有他一人逃了出来，粮库内各种毒虫肆虐，巨型蜈蚣的钳肢直接可以划开防护服，从破口处钻入防护服内，尽情的啃食人类血肉。
　　他在那次任务中也是九死一生，趁着防护服能支撑的最后一秒，硬是闯入了粮库深处，一个发着淡淡蓝色光晕的石头就在一群虫子的中间，虫子都对它退避三舍，中间形成了一个真空。他想也没想的借力跳过去，一把抓住了那颗蓝色石头。
　　因为巨型蜈蚣毒液的释放，他晕过去之前看到的画面就是陨石在他手中仍是散发着淡淡的蓝光。
　　再醒来后，他依然在粮仓里，只是里面的毒虫全都不见踪影，同样粮仓的消息来源有误，里面的存粮都被这些毒虫吃的一干二净。
　　而那块陨石之后就一直被他带在了身上。
　　看到从他脑海里打开的空间，他的心剧烈跳动，所以前世多方力量都在打探陨石的存在，是因为知道了它有这种神奇的力量吗？
　　不过只有六排货架，怎么想都是鸡肋啊！就算是空间也未免太过狭小了，根本装不了他想要携带的所有物资。
　　不想了，现在不是要考虑这些的时候，他还要去准备物资，而且要在三个月后转移之前弄到一辆货车，A城会因为黑水被沦陷一年时间，所以他这次转移先带好所需的物资，剩下的就将它们都藏在别墅里，等到第二次回来的时候再取出使用。
　　手机这时响了起来，他拿出来一看发现是安湘打来的：“湘湘？”
　　安湘在那头语气有些紧张和惶恐：“阿野，你把房子卖了！”
　　方野了然，应该是房产中介来收房了，他让安湘将电话给那中介。
　　中介老板清了清嗓子：“兄弟，这房子咱们已经过户了，一手交钱一手交货，绝无二话的啊！”
　　中介老板以为丈夫卖了后要跑路，他来了就看到刚生完孩子的产妇住在地下车库里，一问才知道是他所购买房屋的房主，这才急了，别真像他想的那样，回头这可怎么办，他是一个商人，可看着人家孤儿寡母的，也不忍心将她们赶出门啊！
　　“兄弟，麻烦你再宽限一个星期让我收拾一下东西，我老婆刚刚生完孩子行动不便，这两天会住在我们的车库里，我现在正在外面租房子，你帮个忙，一个星期后我们保证就搬走。”方野解释。
　　中介老板听到方野这样保证也点头同意了，毕竟他低价买入方野的房子赚了不少，这点方便还是可以给的。
　　中介老板走后，安湘将手机放在嘴边，心头火起：“方野，你给我回来，我有事要问你！”
　　方野摸了摸鼻子，知道安湘是生气了，她的脾气一向很好，结婚两年两人的感情一直亲密，从来没有为任何事情吵过架。
　　“好，我马上回来。”方野在电话中温柔道。
　　出批发市场的时候，仍旧大一包小一包的将车里塞满了物资，他坚决不能容忍车走一趟空的来回。
　　回到医院后，将这辆SUV还给了林涛，林涛是A城医院的消化科医生，也是他手下员工的一个表弟，这次因为林涛的帮忙所以才能让安湘在这家医院里有一个独立的病房。
　　将SUV里的物资搬到了大众车里后已然塞的满满当当，到最后还有一袋米和两瓶油硬是塞不下去，方野干脆将油和米都放在了林涛的车上，就当是用他车的表示了吧。
　　还完了林涛的车后，他将自己的大众从医院车库开了出来，在等着扫码付停车费的档口，从倒车镜里看了一眼医院里灯火通明的忙碌，随着接下来气温的陡变，医院里会人满为患，因为床位的原因还会发生打斗这样的混乱，他是不会让安湘和女儿处在这样危险的环境里。
　　手机这会又响了起来：“湘湘？”
　　是护工阿姨拿着安湘的手机打来的电话：“方先生，麻烦买些碘棉回来，医院配回来的不知道放到哪里了，我到现在都没找着。”
　　“好，我会买回来。”方野应道。
　　他将车停在了映像城的路边，下车后走到了下面的一家药房，外面贴满了各种药品的优惠和促销，他走进去后立刻就有售货员问他：“想要买些什么药？”
　　“有纸和笔吗？”他问。
　　“啊？”售货员被他的要求问懵了，一个来买药的人要纸笔干嘛，这里又不是文具店。
　　方野解释：“我将需要的药品写给你，你能卖多少我就要多少。”
　　售货员眼睛一亮，这是单大生意啊！连忙找来了纸笔给方野递了过去。
　　天灾里需要的药品方野早就熟记于心，毕竟哪一样都是需要天价物资才能换来的，儿童常见用药是他最先考虑到的，包括孩子日常需要食用的AD和D3都被注明了品牌。
　　大人所需要的温度计，高锰酸钾、碘伏、抗生素、酒精、感冒药、退烧药、皮肤类药、止血药、纱布绷带和镊子这些常见用品每写一样售货员心里就高兴一分。
　　她都开始在想有了这个大单，这个月的提成该拿多少了。
　　两个售货员开始为方野准备药物，方野的车早被塞了个满满当当，真的是一瓶水都塞不下去的程度。
　　售货员临时联系了一辆厂家送货的车给上货进去。
　　“你这里有防护服吗？”方野又问。
　　“防护服有两种，一种是普通的大白医疗连体全身的防护服，还有一种是轻型耐碱耐酸的连体生化防护服，两种价格不同，前者便宜点，你要的多一套可以给你十五，后者的话价格要贵点，最低也要三十一套。”售货员知道眼前的主是既然问了就肯定有意愿要买的主，当然跟他要解释清楚，万一又可以做成一笔生意呢！

第5章 搜集物资（2）
　　方野也没让她失望：“两种我都要了，你们这里存货多吗？”
　　售货员又喜又忧：喜的是好不容易来了方野这样一个大客户，忧的是他们药店的存货并没那么多，像之前的常用药因为需求高，所以储备量很大。但像防护服这东西就是冷门的医疗资源了，一般的药店还真没有这东西。
　　所以她们的药店里有是有，但储备量少，大白防护服仅有两箱，生化防护服还是一年前积压下来没有处理掉的五箱，曾经仓库里看见它们都觉得占地方，如今只恨不够卖了。
　　“方先生，要不然你先付定金，防护服我们给你下订单给厂家，大概明天就能到了，比网上还快。”售货员道。
　　不过这倒是提醒了方野，对啊！他还可以网购啊！A城大大小小的药铺加起来有几千家，他要是一家家的扫货过去得多麻烦，直接送上网购买不就可以了，不仅不限量，还不容易引起麻烦。
　　他一直被七天的时间禁锢住了思想，而实际上网购的速度快的话隔日就能到达，就算慢第三天也一准能到了，他只要不停的下订单购买所需要的东西，一定能在七天内到，所以他就有时间去寻找一些特别的物资了。
　　方野开着车在前面带路，药店的货车就跟在他身后。
　　到了小区以后，方野付了司机一些费用，让他帮着自己将这些药都抬进了自家的房子，哦不，应该说七天以后就不是自己家房子的地方。
　　这里的动静不算大，方野有注意到他家车库里的灯还亮着，但车库的门已经关上了， 没有人出来。
　　他回到了家里，将房门关上，一整天的忙碌让他整个人有些疲惫，但眼里闪着的精光无时无刻不在告诉他此刻神情的亢奋。
　　他闭眼回想起那个幽蓝的仓库，而后仓库真的如同投影一样出现在自己的眼前，里面一排排货架上的金属依旧闪着蓝光，那瓶被他随手放在货架上的水也安安静静的待在那。
　　既然能放得进去，是否又取得出来，他想将手伸过去，空间里的自己却随着他的心念一动，做出他想要的动作，知道空间里自己的手碰到了那瓶水，他在现实里的手上也突然抓住了一个物品，赫然就是那瓶矿泉水。
　　仿佛被解锁了一处宝藏，他的心里剧烈跳动，平息了好久，才将目光望向客厅里那堆的满满当当的药物。
　　拆开了包装，将手放在堆的整整齐齐的药物上，心念一动，手就像是幽蓝空间用来扫描货物的机器一般，这些药物都如数进了空间。
　　放进去，取出来，几次试验皆是如此，让他终于知晓自己是有了一个开挂的宝物，虽然存放的物品有限，但能有这样一个空间，就是最好的保命底牌。
　　他将药品如数堆放在空间里，而后开始收拾起家里，两人四季的衣服棉服和鞋袜以及棉被全都被他打包好放进了幽蓝空间的货架上，连锅碗瓢盆这些都没有放过。
　　别小看这些物品，在天灾时代的时候他可过够了手抓饭的日子。
　　让他惊奇的是等到最后一个货架被塞满的时候，幽蓝空间仿佛升级了一般，再次出现了面积和货架都与现在相同的空间。
　　方野若有所思，所以这个幽蓝空间并不是固定的面积，而是随着所需程度的不同会自我更新扩建吗？
　　那这样说的话，明天要送到观澜别墅那里的米面和日用品，不都通通可以收进空间了！
　　前世方野很不能理解为什么有人会对他手上这块平平无奇的石头穷追猛打，甚至不惜伤尽了他身边人，布下了天罗地网也要抓到他拿到这块石头。
　　那现在的话，他总算体会到了什么叫怀璧其罪！
　　「咚咚咚」车库的门被敲响，护工阿姨打开了门。方野客气道：“阿姨，今天晚上我来照顾湘湘和孩子，你去四楼好好休息一下吧。”
　　“你能照顾的过来吗？”护工阿姨还是挺有职业操守的，主要是怕对不起方野开出的高额工资，她在医院做护工一天只有两百块钱的工资，还得要有产妇家来请才行，现在拿着方野一天五百的工资，她每天做事都认认真真，就怕主家挑出错来。
　　“放心。”方野自信点头。
　　护工阿姨又看了一眼安湘，安湘点点头，温柔的笑道：“阿姨，这里有我老公就行，你去楼上休息吧。”
　　护工阿姨这才放心的离开，方野高挑的个子走进车库里有些低矮和不适，但对于他来说算不得什么，更恶劣的环境他都睡过，别提这种程度了。
　　床上的女儿睡得小脸红红，十分香甜，安湘穿着宽松的睡衣躺在床上，脸上的表情带着初为人母的慈爱。
　　方野有些讶异的看着妻子，安湘看着他模样白了他一眼：“看什么！”
　　方野摸了摸鼻子：“我以为回来你会生气呢！”
　　安湘点点头：“本来是很生气的，等着你回来一个解释，可后来气就没那么大了，你是我丈夫，如今又有了我们的宝宝，无论做任何决定前你都会考虑到我们，那既然你这样做了，肯定有你非做不可的理由。”
　　方野的胸膛里如同被塞进了一团温暖的棉花糖一样轻盈柔软，重新见到妻女的高兴已然超越得到幽蓝空间的快乐。
　　对于方野来说，幽蓝空间可以失去，但妻女是他的逆鳞，无论谁触之都必死。
　　如今再能见到她们，是前世他多少个日日夜夜辗转难眠，在寒冷的夜里疼断了心肠才换来的！
　　“阿野？老公？你......你别哭啊！”安湘看到一直以来是她坚固后盾的丈夫突然红了眼眶流下眼泪自己有些不知所措，开始反思自己是不是有些过分了。
　　方野几步走过去抓着她的手握在自己火热的手中：“湘湘，我的确有非做不可的理由，但我没有办法向你解释，你相信我这次好吗？我发誓现在所作的一切，就是为了能好好照顾你们母女两个，七天后你就能知道答案，湘湘，相信我！”

第6章 搜集物资（3）
　　安湘看着方野带着恳求的目光终究什么都没再说，而是轻轻点了点头。
　　孩子吃饱了奶在床上听话的睡着，一点也不闹人，就和前世那个瘦弱又听话的女儿一样，这是他的女儿啊！方野只觉得怎样都看不够，地下室昏暗灯光下的妻子都如此美轮美奂，他将她紧紧抱在怀里，这辈子，无论如何他都不会再重蹈覆辙。
　　手机就在夫妻两人安静的气氛中震动起来，还将床上的女儿吓了一跳，咧开小嘴就要哭闹，安湘立刻将女儿抱进怀里小声哄着。
　　方野看了打来的电话，是猴子。
　　他们兄弟两个不知道有多久没见过了，前世两人阴阳两隔，因为猴子的义气，帮他在基地里做别的势力线人，他能在短时间内上位，与猴子在身后的巨大助力是牢不可分的。
　　尤其是当他在基地外的雪地里找到躺在血泊中奄奄一息的猴子时，他气息微弱，一向玩世不恭的脸上尽是血迹：“我这一辈子看似成功，其实失败透顶，有家人等于没有，玩过的女人都是看中我的钱，这个操淡的世界本来没什么留恋，死了就死了，能为你出一点力，也不算我江冰和你兄弟一场。”
　　“既然不爱我，为什么当初要把我带回去？”
　　方野叹了口气，想要拿出烟盒抽根烟，想到正在坐月子的老婆和女儿忍了下去，江冰和他一样都是生活在福利院的，在他十三岁的时候被家里人找到认领回去了，他以为能过上有家人关心关爱的好生活，而实际上却是成了这个家的边缘人物。
　　“猴子。”
　　“阿野，你也太不够意思了吧，嫂子生孩子你也不通知我一声！”
　　“满月酒肯定通知。”
　　“咱们这关系还要等到满月酒啊，我长命锁都给小侄子打好了。”
　　“是个女儿。”
　　“哈哈哈，女儿好，女儿我也喜欢，回头我再给小侄女买一对小镯子。”
　　方野深呼吸了一口气：“猴子，你在哪，方便见一面吗？”
　　猴子听出了电话中方野语气的严肃，声音带着迟疑：“怎么了？我现在在C城，最快的飞机也得明天中午。”
　　“那就明天中午见。”
　　“行。”
　　挂断电话后，他深呼吸了一口气后进了车库，脱下外衣上床将安湘牢牢抱住。
　　安湘只以为他遇到了什么难事，等着他想说的时候就会说，现在自己问起来也是在他的伤口上撒盐，用手拍着方野厚实的背脊无声的安慰着。
　　方野是在半夜里被女儿哼唧声吵醒，安湘已经抱着孩子在喂奶，动作很轻，怕将他惊醒。等将女儿喂好后小心的给女儿盖好小被子，又钻进了被窝睡着。方野等着怀里人的呼吸变得平稳悠长的时候才睁开眼睛，小心的将自己胳膊从她枕下抽走。
　　拿过床头的手机调成静音，打开购物软件。
　　防护服肯定是要买的，后期酸雨的厉害能将人的皮肤都给灼成重伤；维生素也必不可少，随着黑雨酸雨以及各种蠕虫毒虫的肆掠，可以用来种植的土地寥寥无几，农作物锐减，别说水果这些了。后期能够补充维生素的除了水果罐头就是维生素片和维生素的泡腾剂。
　　压缩饼干等类的粮食，买！
　　各类药品，买！
　　水果罐头，买！
　　杀虫剂，买！
　　打火机，买！
　　御寒衣物，买！
　　果树果苗各类蔬菜种子全都买买买！
　　只从批发市场出来的一天和买买买的一个晚上， 他原先三百三十万的存款就用了将近一百六十多万，钱的确不好挣，但花起来是真快啊!
　　可他现在所拥有的物资，是天灾时代最需要的，尤其是以后的药品，不管是在黑市里还是基地中，都是以颗的单位来卖，夸张吧。在文明时代药店里几块几十块一瓶装的药品，在天灾时代会拆开来一颗颗卖，不管价格再高都供不应求，是多少钱都换不来的，全国纸币都淘汰，世界全都退回成以物易物的时代。
　　支付成功的页面不断出现，账户里的余额不断减少。
　　一整天重生以来的紧绷终于在物资准备到一半的情况下褪去了一点，有空间这个开了挂的地方在，是他能在天灾里让妻女过上好日子的最大底气。
　　只是这个秘密，注定只有他一人知道。
　　他不信任安湘吗？必然是信任的。
　　他不信任江冰吗？自然也是信任的。
　　为什么不说呢？有的时候，秘密除了自己以外的人知道，就不是秘密了。而且前世因为这个陨石死了太多人，今生就让陨石空间的秘密就烂在自己心里。
　　再一觉醒来后，护工阿姨已经敲响了车库门，方野下床打开了门，护工阿姨手腕上挂着一个装着包子的塑料袋：“方先生，我看了房子里面没有食材，早上就去早餐店里买了一点包子和豆浆。”
　　方野一拍脑袋，将这个给忘了，拿出自己手机给阿姨转了一千块钱：“阿姨，这是菜金，用完了你就和我说，我最近比较忙，有点考虑不周，关于我妻子的事情你多多担待。”
　　护工阿姨笑道:"没事没事，这都应该的，保证出了月子让你的老婆女儿白白胖胖健健康康。"
　　方野也笑了：“好，到时候我再给阿姨发奖金。”
　　护工阿姨没想到还有这样的喜事：“好，好好好！”
　　今天方野的目标也很准确，就是猴子。能搞到的常规物资他都准备齐了，接下来就该是猴子发挥作用的时候。
　　他和猴子约的是中午，早上的话他要到母婴店给女儿屯奶粉和尿不湿这些。
　　直接将车开到了金环球广场里的母婴店，正巧他和猴子也是约在四楼吃饭。
　　女儿的粮食他一点都不敢大意，昨晚就连夜做功课，选择了一款过敏率低，适合新生宝宝的奶粉，去了母婴店就直接要了那个品牌和同品牌的尿不湿，由于量大，母婴店的人给了他最大优惠，他直接从一段屯到了三段，除了一段和二段备了五箱外，三段直接备了十箱，将女儿从出生到两岁的奶粉都备齐了。

第7章 搜集物资（4）
　　宝宝营养品和辅食小面条或买或送，最后花了二十万将女儿的东西备齐。
　　若说天灾时代，物资贫乏后，需求量最高的一是食物，二是药品，三就是求人办事通融必用的烟草，只需一包烟就能在基地里换取一个稍微轻松的活计，这类东西在文明时代花钱就能买到，但到了天灾时代后，就属于不可再生资源，价格居高不下。
　　他去了烟酒店，屯了不少烟酒，看着账户上的余额在极速减少，他的心情反而安稳了些。
　　就这样买买买的情况下一上午的时间就过去了，等快到中午的时候方野先去了和猴子约好的餐厅。
　　他先点了饭菜，而后坐在靠窗的位置等着猴子。
　　他和猴子如果不考虑时空阻隔的话，其实也就一个月没见了。而在这个空间，他们是有两年没有见面了。
　　猴子太忙了，他所从事的行业都是灰色地带，赚钱也特别容易，可说起来的话这条路是方野带着猴子走上来的，但自从遇到安湘考虑到以后成家结婚生子后，他果断退出了这行。
　　钱是赚不完的，但他不能让赌上一切跟自己在一起的安湘每天都过着这样提心吊胆的日子。
　　猴子却是继续留在了这行，这些年里猴子赚了不少钱，过得挺滋润的。
　　这一点从猴子向这边走来时方野看的一清二楚，宽松的潮牌衣服穿在身上配上他高挑的个子和能打的颜值，一路上不知道吸引了多少女生的目光，脚上穿着的那双A锥是个限量联名款，没有上万的价格压根拿不下来。
　　看到方野后，猴子眼睛一亮，老远的就打起了招呼：“阿野！”
　　方野同样对他挥了挥手：“猴子。”
　　猴子之所以叫猴子，是因为小时候在福利院的时候，就数他爬树上杆最快最溜，这才有了这么一个绰号，实际上人长的并不矮小猥琐， 反而高大英俊，比起方野也不遑多让，而且他还有一个好听的名字叫江冰。
　　“你也太不够意思了，小侄女出生我还是从朋友圈知道的。”猴子坐下后就对方野一通抱怨。
　　说到朋友圈的时候方野还有些恍惚，从天灾时代过来的人对文明时代的电子产品的确是有些生疏了。
　　他自从昨日醒来的时候就一直马不停蹄的筹备各种物资，哪里有空发朋友圈，想来是猴子从安湘的朋友圈里看到的。
　　说着，猴子还从口袋里掏出来一个小礼盒递给方野。
　　方野打开一看，发现是一个摸起来特别有分量的小金锁和两个金手镯：“你也太破费了吧。”
　　“咱们都是好的穿同一条裤子的兄弟，你女儿还不就是我女儿！”猴子摆摆手：“给她的金项圈我已经订了，大约再过一个星期就能拿到。”
　　方野语塞，再过一个星期？那这金项圈是注定拿不到了。
　　“你这两年到底在忙什么？”方野看着猴子问道，最后一次见面还是两年前他和安湘结婚的时候。
　　猴子耸了耸肩：“还能忙什么，就那些事呗。”
　　“你这两年挣的钱也不少了，该考虑退出的事情。”
　　“再挣一点养老的吧，我现在是一人吃饱全家不饿，万一将来有哪个姑娘瞎了眼的看上我呢！”
　　“你这两年就一点没存钱？”
　　“哪里存的下来，都寄回老家去了。”猴子自嘲一声，对自己家的情况方野清楚得很，在好兄弟面前猴子也没什么好隐瞒的：“本来在那个家我就没什么存在感，要是不寄钱回去，他们不就彻底忘了我了！”
　　方野知道那些利用猴子一颗想要家庭温暖的心而拼命扒在他身上吸血的家人，猴子和自己不一样，他总是带着一些不切实际的幻想，而自己早在懂事的时候就丢了那些奢求不到的亲情，家人曾经没有，但他以后会有。
　　现在不就有了吗？安湘和女儿就是他的家人，是他的逆鳞也是他的软肋。
　　方野今天找猴子是有正事的：“猴子，我需要你搞点东西。”
　　猴子点头：“这还不是一句话的事，想要什么？”
　　方野沉吟了一会道：“勃朗宁M1911，射钉木仓，三棱军刺和军刀，这些东西能搞多少就搞多少，另外一些工兵铲也要几把。”
　　猴子原先散漫的神情顿时收敛，严肃的看向方野：“你要这些东西干嘛，你别忘了你已经金盆洗手了，若是有人得罪了你，那些脏活累活我来给你处理，别脏了自己的手，安湘和小侄女都需要你！”
　　方野一听就知道猴子误会了他的意思，但他能怎么说呢！说六天后天灾时代开启，现在要想尽办法搞到需要的物资吗？
　　看向了猴子：“我说的话你会信吗？”
　　猴子点头：“当然。”
　　“那我说六天以后即将迎来世界末日，所以现在拼命的搜集物资，你信吗？”方野的语气认真且严肃。
　　有那么一瞬间，猴子被他的这种情绪感染，但想到方野刚刚说出了什么，立刻噗嗤一声笑了出来：“大哥，如今的灾难片都卖不出票房了你还给我弄这出，好了好了，这个理由我不接受。”
　　方野的目光看向猴子一动不动，直到猴子的笑声越来越小，他知道阿野不是个喜欢开玩笑的人，可刚刚从他口中说出的话也太过匪夷所思了些，他甚至都想摸摸阿野的脑袋有没有发烧，竟然会说这样的胡话。
　　方野闭着眼睛，深深吐了口气，而后睁开了眼睛笑道：“真遗憾没将你给骗过去呢！我打算等安湘出了月子后就带着她和孩子去自驾游，让你准备这些东西一是壮胆二是防身，要是你有渠道的话最好能给我搞辆房车，钱不是问题，一定要安全。”
　　猴子笑了，眸光一闪：“我还真以为你犯事了呢，行，这事包在我身上。”
　　“时间很紧，最多五天内你要给我凑齐这些东西。”方野道，他是知道猴子的尿性，要是他杀了人，猴子肯定是管埋的那个。
　　“要不了五天，三天内就能给你搞到。”这是猴子身为一个倒爷的自信。

第8章 搜集物资（5）
　　吃过午饭后，方野上了猴子那辆特别骚包的超跑车，看着猴子手腕上戴着的绿水鬼，想着猴子这两年还真的混的风生水起。
　　猴子看向方野的目光紧盯自己的手表，立刻从手腕上摘下来丢给了他：“想要就拿去，咱们兄弟之间有什么不能说的， 这还是我这里的一个货主用来抵货款的。”
　　方野也没客气的戴在自己手上：“你也不怕打了眼收了假货。”
　　猴子冷哼一声，脸上的厉色尽显：“他要是敢跟我耍花招我有的是办法搞他！”
　　想到身边坐着的是方野，他森然的神情收敛了起来：“阿野，你要去哪？”
　　方野想了想道：“万森发电机厂。”
　　猴子好奇看向他：“你要那东西干嘛？”
　　“有备无患啊！”
　　猴子摇头，觉得自己兄弟可能是真疯了：“阿野啊， 你......”
　　这么多年的兄弟，方野怎么可能不了解猴子的尿性：“猴子，我心里有数。”
　　到了万森发电机厂，方野直接找到了销售部的经理，打着来给公司考察的名义，那销售经理一眼就看到了方野手腕上的绿水鬼，顿时肃然起敬，是个真家伙，连几十万的手表都能戴得起， 肯定有点东西。
　　介绍起各种规格的发电机来更是不遗余力。
　　最后方野也毫不含糊的买下了三台太阳能发电机和两台柴油发电机，一百多万就又这样花了出去，现在账户上仅有八十多万了。
　　这钱可真是不禁花啊！方野心里感叹。
　　就不该蹭猴子的跑车， 以至于现在自己还要打车回商场那里取车，一看油表都已经报警了，他立刻将车开到了加油站加油。
　　看着油表上不断跳动的数字，方野差点都忘了搜集燃料，汽油和柴油灌了几大桶，直接将余额从八十多万干了一半下去。
　　燃料这些同样都找了车送到了观澜别墅那里，又花了十万块钱买了一箱箱的蜡烛、酒精、木炭、打火机和火柴这些东西。
　　做完了这些后，他坐在驾驶座上休息着，同时大脑在飞速思考有没有是他遗漏的，就在这时，又有电话打来过来：“方先生吗？我是陈记米铺的，你定的米面和调料品这些都给你送到观澜小区了，你方便过来接收一下吗？”
　　“好，我马上来。”方野挂完了电话后立刻脚踩油门，发动机轰的一声向观澜小区开去。
　　观澜小区是个杂草丛生的废气别墅群，因为依山傍水，空气湿润，加上A城前几天刚下了雨的原因，破裂的别墅区墙上深一道浅一道的水渍让这片区域变得阴森无比。
　　这个小区成烂尾楼最大的原因就是在乱葬岗上开发，让A城的居民很是忌讳这点，哪怕商家再造势也让这块地方的房产无人问津，所以合作的股东撤资造成了开发商资金链断掉，这片楼就烂尾在这里了。
　　可只有方野知道再过不久，这片曾经被A城人民嫌弃的要死的废旧小区变得如何人山人海，每天都能充斥着熟悉大声的国骂。
　　他现在最需要做的就是赶快到观澜小区找到地势最高，最宽阔的一个独栋别墅里。
　　方野知道后期A城的黑水能淹到地势低的别墅下面，而后大部队转移还是走的另一条小路上的高速。
　　等他到了观澜别墅群的时候，一辆辆深蓝色装着货物的大卡车就停在小区外面。
　　方野走上前去，给十几个来送货的司机师傅每人发了一条烟：“哥几个，今天就麻烦你们也帮忙卸下货了，这烟你们收着，工钱咱另算。”
　　司机一看手中的整条华子，心里高兴方野的敞亮，放到驾驶座后道：“方老板这么大方， 咱们也不能小气，你看这些东西咱们给你送到哪个别墅里去。”
　　毕竟都是一排排无主的别墅，荒废了少说有八九年，别说晚上在这里过夜了，就连大白天的站在这里就感觉到阴风刺骨。
　　方野指了指靠最接近山顶的那一栋道：“就在最上面，麻烦哥几个了。”
　　“方老板，你就瞧好吧。”司机纷纷上了车，把车往山顶处的那栋别墅开去。
　　到了地方后，连同方野在内的十八人，将昨日在批发市场里买到的粮油米面以及一众调味品和日用品都往别墅的大厅里搬着。
　　在此期间，方野的电话不断响着，有的是他的快递到达电话，还有的是母婴店的电话，母婴店的车也送到了这里，方野让司机开上来，同样花了钱让他搬到别墅客厅里去。
　　正常人都不会将这么多的物资都摆在这种荒废的别墅群里，但方野就是这么做了，不是没人问过方野这样的话题，他都笑嘻嘻的避重就轻，只说朋友明天就会装车带走，朋友拖他买来的物资而已。
　　从白天忙到了深夜，才将这么多的东西都如数塞进了别墅里。
　　等着十几个司机拿着钱离开后方野则小心的观察着周围的动静，确定没人后才将这些东西都如数的收进了空间里。
　　幽蓝空间的区域又激增了十几块，直到将这些物品全都容纳进去。
　　空间里的物资越多，他的心就越平静。又待了一会后，他才驾车离开回了家。
　　到小区的时候已经是凌晨一点多了，车库里的灯已经熄灭，方野想了想，还是拿着钥匙上了四楼，躺在沙发上静静的待了许久，而后闭眼进入到幽蓝空间里，拆开了其中一瓶矿泉水，眼睛再一睁，矿泉水已然到了他手上。
　　他打开了水尝了一口后与平时喝的无异，习惯的想将水放进空间里的时候却不小心洒在幽蓝空间的地上，而侧面的幽蓝墙体前突然出现了一排排巨大的容器，容器下的金属水龙头依旧闪着蓝光。
　　这是水箱？
　　方野心里突然有了个大胆的猜想，这个空间会因为出现在里面的物体而自动识别并提供储存渠道，否则也无法解释他前一秒洒了水在地上，而后一秒就会立刻出现巨型水箱了。
　　水，对啊，水啊！
　　方野发现自己灯下黑了，储存了这么多物资，却发现水资源少的可怜啊！

第9章 搜集物资（6）
　　他的空间里仅仅只有几十扎矿泉水，这都还是之前买物资的时候送的。
　　天灾时代的水资源虽然没有枯竭，但前去取水的路上说是九死一生都不为过，太多的喜湿喜水的毒虫和毒蛇盘踞，不管冒着危险驾几次管道最后都会被锯齿虫类咬食一空，在文明时代里轻而易举的自来水在天灾以后来说简直是个笑话。
　　空间里能有这样巨型的水箱简直就是再好不过了，水箱的体积太大，饶是方野都无法预估出存水量到底能有多少。
　　他将家里的桶和盆全都用来装水，装好了后再进空间灌进大水箱的进水口，如此来回几次让他觉得太繁琐了，看到水管有一个大胆的想法，如果在现实这头连接水龙头，再将另一个出水口接上水箱的进水口呢?
　　听起来有些天马行空，关键是实践的时候还真的可行！
　　之前买来进储物间吃灰的水管终于又派上用场，他直接连了浴室的三个水龙头，洗脸池上的， 拖把池上的还有淋浴房里的，将三个出水口全都抓在自己手上然后进空间，并且塞进了水箱的进水口里。
　　这一夜没空做别的了，自己就直接充当了接入水源的载体，一整夜都在浴室靠着墙睡着了，而浴室里的水放了一夜。
　　到第二天早上醒来的时候，他看到那巨型水箱的底层也不过薄薄的一层水，方野不禁在想这水箱到底有多大！
　　想到这里，他暂时将水龙头关了，准备去商店里多买几根水管，将厨房里和阳台上洗衣机那里的自来水接口都给用上。开门的时候正巧遇到了护工阿姨提着今天刚买的菜往楼上走。
　　看见方野人在这里，还笑着跟他打招呼：“方先生你在家啊？”
　　方野笑着点头：“是啊，这两天实在太忙了，我老婆醒了吗？”
　　阿姨连连点头：“醒了醒了，从昨天就念叨你呢，这孕妇生产完后不算结束，还要关心和温暖她们心理，现在的产后忧郁症越来越多，可不能疏忽大意了！”
　　“好好好，阿姨我知道了，我会注意的。”方野点头后立刻下来，去了小车库里。
　　如今的天气越来越热了，车库是地上的一楼，而非半地下，小车库不算太热也算不上冷，只有在这样的季节里，车库尚算可以。等再过两天，天气就要升温，日常都能达到四十一二度，真正能将人给热晕了。
　　乍起的高温，让不少人都因此中暑而亡。
　　顶多再有两天，他就要带着妻子和女儿去别墅区了。
　　别墅区藏在半山腰上，尤其是他选的那个别墅是最接近山顶的，四周都有树林覆盖，是个天然氧吧。乍起的高温去观澜小区是最好的地方，更别提后期还会停水停电，习惯了城市便捷的人们不得不去想办法转移。
　　安湘醒了，刚喂完孩子，看着丈夫走了进来，脸上不禁有些绯红。即使两人身为夫妻不知道同床共枕，坦诚相待多少次了，如此袒胸露乳在丈夫面前，仍是羞涩如少女。
　　“你最近好忙啊，我都见不着你几次。”安湘弄好衣服冲着方野半真半假的抱怨着。
　　方野小心的将安湘怀里的孩子抱在自己身上，一向冷峻着的脸终于露出了真心的笑容：“宝贝，我是你爸爸哦，爸爸一定会将你保护的好好的，让你成为小公主哦！”
　　安湘看着方野这副疼爱的模样笑骂道：“瞧你这个假惺惺的样子，咱们女儿到现在名字都没有呢！”
　　方野道：“怎么没有，我们叫回回，方忆回。”
　　婴儿一天一个样，从出生瘦的和小老鼠一样，到现在身上也有了点肉的模样让方野爱不释手，目光一刻也不能从自己女儿身上挪走。方忆回这个名字也是前世自己给取的，那时为了逃难而疲于奔命， 忆回忆回，是做梦都想要回到文明时代里，而不用面对灾难时代的各种天灾怪物和人祸。
　　“方忆回？”安湘奇怪的看着他，如果安湘不知道方野的初恋就是自己的话，指不定两人还能吵起架来。这名字一听就别有深意啊，但......也不知道他是抽了哪门子疯，要取这个名字。
　　方野另一只手搂住安湘：“谢谢你老婆，谢谢你生了我们的女儿，谢谢你给了我一个家。”
　　从福利院出来的他从来没有想过会有这样一天，他也有了妻女，有了家庭，从结婚到现在，就算经历了残酷的天灾时代如今再回来，也仍有一丝脚不能踏实的虚幻感。
　　安湘拍了拍他的背表示安慰，却仍是止不住脸上的好奇问道：“阿野，你这些日子到底在干嘛，我看你每次都行色匆匆的，一副风雨欲来的模样。有什么事不能和我说吗？我就算帮不了你，也不会拖你的后腿，你将什么事情都藏在心里一人承担的话，反而让我有种惶惶不可终日的感觉。”
　　方野沉默了一会，将回回放在了床上，看着安湘认真的说：“湘湘，你知道我之前是做什么的吧？”
　　安湘点头。
　　方野在这种事情上从来没有瞒过她，他和猴子以前做灰色地带的事业的事情她多少了解一点，立刻就急了：“你不会又去碰那些事了吧？”
　　方野摇头笑道：“怎么可能，曾经要给你安稳的生活我才与过去断绝，现在有了回回，我就更不可能以身犯险了。”
　　这话给了安湘很大的安慰，这才静下心来听他解释。
　　“我以前做那行的时候认识了不少人，你能想到的想不到的都有，其中一个搞天文的科学家告诉我再过不了多长时间，超过负荷的地球开始一系列清理举动，各种暴雨暴雪沙尘暴会接踵而来，现在的平静也真的只是暴风雨前的宁静而已，如果可以的话最好攒足足够的物资应对接下来的灾难，A城这个地方是注定要被舍弃了的，平原地区地势低，若是降雨量达到一定高度，城市里的排水量会远远赶不上降雨速度，但他也无法预测在这种全球天灾的情况下，能有什么地方是安全的，所以先储备物资以不变应万变才算是最好的方法。”

第10章 灌满空间的水箱
　　安湘听后只觉得有些匪夷所思，任谁在岁月静好的时候告诉她马上要世界末日了，这谁能信啊！
　　她无语的看了看方野，平时挺机灵的一人啊，怎么就别轻易的糊弄过去了。
　　方野一眼就能看出安湘在想什么：“我本来是不信的，可他直接半价抛售了在A城的两套房用来购买物资，让我不得不信了。你说他用这么大代价让我上当对他有什么好处？我和他可无冤无仇的，之前他还因为想要国外的设备没有渠道，最后我给他搞过来的。他没必要在这种事情上骗我，我们暂时约定先去观澜别墅避难，等局势明朗以后再考虑搬家的事。”
　　安湘听的有些迷糊，尤其是观澜别墅，她好像有点印象，但又不确定在哪里听过：“观澜别墅？”
　　方野提醒道：“你忘了吗？就是城郊那处有名的烂尾楼！”
　　安湘恍然大悟，不可置信的看着方野：“你们都商量到这种程度了？之前你告诉我说最多不超过一个星期就知道你这样做的用意，是不是那科学家说的暴雨暴雪和沙尘暴就在这一周内......”
　　种种细节，越是想就越是细极思恐。而方野，脸色认真的点了点头，凑在她耳边道：“再有两天我就辞退阿姨带着你转移到别墅区去，若是什么都没发生，一切都好。贱卖掉的房子我一定还能再赚回来。可若是发生了，你，我还有女儿，拥有这么多物资就多一层保障。”
　　安湘的脸色越来越白，明明外面阳光明媚，可她听了方野的话，后背都出了一层冷汗。
　　“阿湘，放心，有我在一定会保护好你和女儿的。”方野握住安湘的手保证着。
　　临走时，安湘的眼神仍旧带着不安：“阿野，你......要好好的。”
　　方野无奈的笑笑：“傻阿湘，我只是去准备物资，别那么害怕，说不定之后什么事都没呢！”
　　这真的只是暂时的安慰，尽管方野比谁都知道事情的发展，可让他清醒的将曾经的苦难之路再重新走一遍，如果没有妻女的存在，也是一种活生生的折磨。但现在有了她们母女，他甘之如饴。
　　他将车开到了车辆租赁公司，直接付了押金租了辆小货车，去快递点处拿自己的物品。
　　在网上买的粮食药品和各种日用品林林总总的加起来将一辆厢式小货车都塞的满满当当，这么豪横的取快递架势，让快递点来拿快递的人都向他投去注视礼。
　　将车开到了一个监控死角后，他进了货厢，将里面的物资全都收进了空间。
　　至此，物资的搜集才算是告一段落。
　　他又去了五金店买十几米长的水管，今晚回家的时候再继续灌水。
　　路过农贸市场的时候，他买了不少鸡鸭鱼肉，他还偷偷的尝试过能不能将活鸡和活鸭放进幽蓝空间去，可结果有些遗憾，除了他以外的活物，都不能进幽蓝空间。
　　既然如此，方野找到了一家饭店，将鸡鸭鱼肉交给了里面的几个大厨，非但将这些肉品加工好，还将饭店里二十几桌的菜色全都包了，整个晚上的饭店都由他一人买单。
　　做好的饭菜方野让他们直接用打包盒装好，一摞摞的给他提到小货车里去。付完钱后，开着车走人。
　　回到小区停好车后直接将货厢里的食物收进空间，这就不得不说幽蓝空间还有一个好处了，就是时间的恒定，无论食物放进去多长时间，拿出来的时候仍旧像刚放进去时的一样。
　　怪不得小说中有那么多主角都喜欢空间这种东西存在，简直就是居家旅行必备物品之一。
　　将水管接到水龙头上，又要开始漫长的等待，凌晨三点的时候方野从噩梦中清醒，一看空间里的水箱水位仍旧才上升了一点点，就好比明明这个东西的容积是100毫升，可你再怎样灌入液体，它的水位仍旧在两三毫升的刻度线上来回坚挺。
　　照这速度什么时候才是个头，就算再来几个水龙头，也不够在这两三天内就能将这空间里的水箱给装满啊！
　　这样不行！方野烦躁的关了水龙头，而后拿着车钥匙又出了门。
　　他将车开到了A城最近的一处烟山水库，占地面积庞大，山清水秀的风景还成了A城人周末郊游的好去处。
　　方野打算直接以自己为媒介直接向空间里的水箱灌水。
　　正是凌晨三点半的时候，周围除了即将入夏的蝉鸣外只剩蛙声一片，他找到了一处台阶，将衣服脱得只剩内裤，缓缓朝着水下走去，一个猛子扎入了水里。而后闭眼进了空间，打开水箱的所有进水口。
　　他的头探出水面可以正常呼吸，但他所在区域的水面如同有无数的虹吸一样，水打着旋的往里注入。
　　这样一来速度就快得多了，空间里的水箱以肉眼可见的速度往上飙升，直到天大亮的时候，水箱终于被灌满。
　　方野走向岸边重新穿好衣服后发现河岸线好像褪了不少，两者中间有个很明显的真空带，让他不禁有些哑然，这个水箱的容积到底有多大！
　　穿戴好以后他上了车，将车开到了闹市区，随意找了一个停车位补了会觉，醒来后又将车开到了专门做门窗的店里。
　　观澜别墅区是个烂尾楼，仅仅只有空荡荡的房子在，别想里面会有玻璃和门窗在，但这些东西又尤为重要，随着一场场伴随着黑雨降下来的还有数以万亿计的虫卵，它们落入泥土里，只要有水或者湿气都能孵化，初期的虫子没有毒性，但它们无孔不入，会钻到家里的任何地方，甚至连睡觉时都会爬到床上，钻到你的衣服里和口鼻中，让人烦不胜烦也防不胜防。
　　所以门窗这些必须要安装好，曾经受的罪他可不会让老婆女儿再受一次。
　　和门窗店的老板交涉了一番，以为来了个大生意，结果却是一个死抠死抠的男人，大几千万的别墅都买了，结果装门窗都只选择最便宜的档次，那老板的心情别提有多抑郁了。

第11章 天灾开端
　　连招待方野的热情都不高了：“选用最便宜的那档次，按照你的平米数装下来也得五万块钱。”
　　方野沉吟了下：“如果装的多呢?”
　　门窗店老板狐疑的看了一眼他：“你要装多少套？”难不成这家伙还是个隐形的土豪不成？
　　方野估量了一下别墅区和自己卡里的余额，想了想道：“装六套吧。”他的钱剩下的也不多，但如今物资也齐全了，他在自己能有余力的时候不介意去帮一帮别人，尤其是前世这个时候，虫潮的爆发折腾的让人几乎精神崩溃。如果能有门窗抵挡的话，会好很多。
　　五套别墅的门窗对于A城庞大的人口数量当然算不了什么，但若是只限定让孩子和孕妇以及如同阿湘这样刚生孩子不久的产妇进的话，也会极大的保证孩子的存活率。
　　在天灾时代里，一个孩子能想要好好长大成人实在太难了，他的能力有限，但也想最大程度的为人类保留文明的火种。
　　三十万去换取一个好的住所，至少很值啊！
　　等方野说了装别墅的地段时，门窗店老板以为方野是来打扰他做生意的，谁会闲着没事用钱去给那地方装门窗。
　　可方野的脸色认真，当场就给门窗店老板转了一半的定金：“我知道那里没有通电通水，所以我也不还你价了，剩下的就当是你租用发电机的钱吧。”
　　尽管客户要求匪夷所思，但门窗店老板收到钱就给人办事，拍着心口保证三天内都给安装完毕。
　　方野回到家后想了许久，终于还是坐在电脑前打开了屏幕，用键盘一字字敲下了关于「天灾论」的文章，用自己的账号发布到了大型的短视屏平台和相关短文的网站上，都是些阅览量极大的地方。
　　文章发出还没多久，立刻就有人评论了。
　　“都2042年了，不会还有人相信这种鬼话吧！”
　　“老套路了，当初2012世界末日论多火啊，还真有傻X变卖了所有财产去潇洒去了，如今2042年，我很想问问他们过得好不好！”
　　“人艰不拆。”
　　“宁可信其有，不可信其无，反正我明天就去囤物资，多买一些放在家里总没损失。”
　　“安啦，肯定是平台造势，下个月番薯网站上就会有一本天灾的小说上榜你信不信？”
　　“可是他说的好真实啊，我不管你们信没信，反正我是信了，现在就出门购买物资，如果是真的我要祝楼主好人一生平安。”
　　“如果不是真的呢？”
　　“买来的东西反正最后都还是自己吃掉了，又没损失！”
　　评论下面众生纷纭，你无法叫醒一个装睡的人，但叫醒了睡着的人还是很令人欣慰的。
　　接连三天的连轴转让他身心俱疲，第四天，终于好好的睡了一个好觉，睡到下午的时候，正巧阿姨买了菜上来做饭。因为方野给的太多了，阿姨顺带着将方野的饭也一并做了。
　　终于有了片刻喘息时间，方野将阿姨做好的饭提到了车库里，用几个小凳子支棱起一个简易的小桌子，上面放了些饭菜，方野乘了碗饭大口大口的吃着，对于经历过天灾时代什么能入口的东西都吃过的男人，这些有香味能饱腹且没有任何副作用的饭菜对他来说就是美味佳肴，如果不是胃实在不允许，他真想再吃一碗。
　　晚上阿姨吃完饭的时候，方野给她直接结了工资，虽然说好的时间是照顾一周，但方野即将要带着妻女转移，有阿姨在，一些事情做起来也不方便。
　　大多数的物资他都已经准备好，接下来也会有空照顾阿湘和回回了。
　　阿姨眉开眼笑的拿着一点都没扣的工资和方野特地为她准备的一桶六升的花生油和一袋二十斤的大米离开了。
　　第四天和第五天，阿湘已经能下床走动了，方野扶着她就在车库门口打着转，车库里还睡着孩子，他们不敢走远。
　　第六天，门窗店的老板打来电话，说门窗已经安好了，任何有钞能力的事情，完工的速度总比想象中要快，方野表示特别满意。
　　将阿湘送回了床上后就开着车往观澜别墅赶，门窗店老板就在那等着，眼巴巴的指望他今天一次结完尾款。
　　方野事无巨细的将六栋装有门窗的别墅都仔细检查了下，确定密封性好的后立刻结清了尾款。
　　下午他便开车将安湘和女儿送到了观澜别墅里，他们所在的别墅方野还让门窗店老板焊了坚固的防盗窗，别墅大门都是金属制成的，非常坚固耐造，用来保障妻女安全的东西他向来舍得花钱。
　　里面的东西不说一应俱全，但也几乎是没差了，方野这段日子在别墅里逗留的时间也很长，总要设身处地的想真到了别墅里生活会需要什么，从床到衣服和简单的家具厨具都备好了，晚上为了方便阿湘起夜喂奶的电池小夜灯都准备好了。
　　偌大的一个废旧别墅群，晚上只有他们一家三口，伴随着晚风徐徐的吹着，就算再怎么惬意，也不免让安湘心里发毛。
　　方野将她抱在自己怀里：“别怕，有我在。”
　　经历过天灾时代的人，从来不怕怪力乱神，最怕的就是会随时起歹心的同类。
　　第七天的天亮了，方野看向屋外的阳光照到别墅里来，安湘和回回依旧睡的很熟。
　　文明时代的最后一天了啊，明天就是天灾时代的新纪元！
　　而他现在清醒的面对这一切。
　　躺在床上沉默了良久，他拿出手机翻到了猴子熟悉的号码打了过去，过了好一会才有人接听，里面传来猴子睡意朦胧的声音：“阿野，这么早！”
　　方野瞥了一眼手机上的时间：“不早了，七点半了。”
　　电话那头顿了一下后传来猴子的哀嚎：“我今天五点多才睡的啊！”
　　“你在哪里？”方野没跟他废话，他现在只需要猴子立刻过来，天灾时代的开端依旧可控，可是越往后死的人越多，他不敢拿自己的妻女以及好兄弟的命去冒险。

第12章 准备动作
　　猴子仍旧睡意朦胧的回道：“家啊，怎么了？”
　　以猴子的尿性，方野知道昨日他不知道去哪里鬼混了：“我要你弄的那批物资什么时候到。”
　　猴子揉了揉眼睛，私事归私事，但若谈论起公事的话，他就像变了个人一样，拿出最严肃的态度和最准确的时间：“大约要下午三点半的样子到。”
　　方野略一思索，只要在今天范围内的话，那一切都是可控的。
　　点点头：“下午你把货送过来，你亲自送。”
　　猴子爽快的应下来：“行！”
　　第七天一早，房产中介的电话几乎是按着秒的打来了：“方先生啊，咱们约定的时间也到了，这房子你该给我了吧。”
　　方野此时正扶着安湘在别墅门口散步，剖腹产的伤口安湘恢复的很好，现在只是走路隐隐作痛，只要不是咳嗽和打喷嚏这样大动作的话，自理已经不成问题。
　　接到电话的时候方野丝毫不意外，二话没说就答应了他，约定中午十二点的样子交房。
　　不放心将安湘和孩子两人留在这里，干脆带她们母女一起回了小区，准备将房子里剩下的东西都打包放进了货车的货厢内。
　　到了小区的房子打开电脑后发现自己在各个平台发布的帖子都已经被删除，也是在他意料之中的事情，如果不是他重新再经历这样一次天灾时代，是绝对不会想到这样全球性的灾难会来得这样迅速猛烈，让一直站在生物链顶端的人类迅速跌下了宝座，开始在这样一个时代里颠沛流离，挣扎求生。
　　可为什么明知道天灾以后社会秩序会受到很大冲击而不进行网贷和刷爆信用卡？
　　一是因为在这场全球性的灾难上，只有种花国的社会秩序是崩溃最晚的，真正意义上的崩溃是在几年后的那一场浓雾上，那场浓雾来的悄无声息，雾里面所含的毒素一旦进入人体立刻就能让人的器官腐蚀，人若是皮肤暴露在雾中也会形成很严重的灼伤，唯一的办法就是只能在封闭的房间里面等待这场浓雾的过去。
　　所以在此之前，在文明时代里欠了房贷的，抵押贷款的这些债权，一大部分都会转移给官方，后期会根据借款的多少而在人类幸存基地里面决定服役的时长。
　　官方怎么会知道这些欠款人的信息？只要身边人或者自己主动举证，非但会获得奖励物资，还会适量的减少服役时间。
　　二是在任何时候都不能低估国家机器这样强大的运行速度，想查你这个人，不要太简单。如果不是天灾时代的持续时间太长，哪怕是在两年后就能平息，种花国未必不能恢复过来。可这天灾持续的时间太长太长了，一直到天灾时代的十年后，那些极端的天气和随处可见的毒虫怪物都在肆意捕食人类，将水蓝星逐渐变成一块块废土。
　　房产中介掐着点来的，来了后立刻给方野发了根烟：“兄弟啊，哥不知道你有什么急事将这房给卖了，但卖了就是卖了，你......”字里行间都想让方野不再纠缠做那些出尔反尔的钉子户。
　　方野笑了笑，握了握房产中介的手道：“老哥，我方野说话算话， 卖了就是卖了，绝不纠缠，钥匙这些都交给你，另外如果不是你的资金那么快到位，我也办不成那么多事。”
　　中介老板的脸色好看了：“互相帮助，互惠互利，哈哈哈！”抓着方野的手不住握着，笑的是一副通情达理的样子。
　　方野的笑容也有几分真实。
　　中介老板拿着钥匙开车欲走的时候，方野提醒了句：“老哥，接下来几天会有大到暴雨，没事的话多去囤些家里需要的物资，省的到时候出行麻烦。”
　　中介老板摆了摆手：“行行行。”心里则不以为然，这太阳老高的日头哪里看得出要下雨的模样。
　　方野见状笑笑后退一步，也不说话了。
　　中介老板走后，方野将抱着孩子的安湘扶上了货车的副驾驶，小心的给她扣上安全带后，开着车离开。
　　安湘看着住了两年的小区有些伤感，眼泪就要夺眶而出，将脸埋在女儿的包被里掩饰自己的失态。
　　方野看了没说什么，只握了握她的手给她无声的安慰，告诉她她的身边，一直都有自己来保护她和孩子。
　　方野开的货车从热闹的A城主干道上渐渐远离，开上了一条人迹罕至的小路，小路都是没有扑水泥沥青的土路，好在宽度还可以，否则上次去观澜别墅送货的货车也没法开进去。毕竟开发商当年是想将这里做成一个高档的别墅群，修建的路肯定要气派。
　　如今的破败程度，只除了那些喜欢练胆的年轻人来就只剩荒芜。
　　越往山上别墅的路开就越能看到两旁树木枝条的繁茂，打在车身上噼里啪啦的声音让人牙齿都在发酸，不时惊到草丛里的野鸟乱飞，就连车窗玻璃上也有不少虫蚁往上撞。
　　安湘心里忐忑极了，只将女儿往怀里抱得更紧。
　　作为妻子，她现在的心理矛盾极了。就算老公和她解释了这样做的理由，可她心里仍是不信，如今阿野所做的一切都让她觉得荒唐。他将家里所有的东西都变卖完了换成藏在别墅里的物资，可万一呢！万一真的是有人和他开玩笑，所说的天灾这些都是幌子，那以后的日子该怎样重新开始，不能将这块几乎与世隔绝的烂尾楼当作生活区域啊！
　　到了别墅后，她沉默的将孩子抱到了房间里去喂奶。
　　方野也没有闲着，他将客厅里的工具箱提到了别墅的管道处，将所有虫子可能进来的管道全都密封了起来。
　　院子处他也打算装上电网，不能说当做一个坚固的堡垒，但也能恐吓让一些不长眼想要来挑事的人。毕竟这种人在天灾时代里太常见了，入室抢劫，杀人，偷窃就算管得再严，也有的是被饿绿了眼睛的人铤而走险。
　　屋外传来另一个货车的声音，方野探出头看去，发现那辆货车上同样探出头来的猴子。

第13章 黑雨降临
　　猴子瞪大眼睛张大嘴巴，看着方野不可思议，久久说不出话来。
　　直到猴子身边另一个沉稳的声音道：“老板，到了。”
　　猴子心里无语，他知道到了啊！怪不得早上阿野给他发的地址他觉得有些熟悉，上了那条人迹罕至的小路才猛地醒悟，那不就是A城有名的烂尾别墅群吗！
　　阿野怎么喊他来这里？
　　原先还真想着阿野干了什么坏事，来这里杀人焚尸啥的，可结果呢？到了这里他才看到阿野所在的别墅以及附近的五六个别墅都装上了窗户，玻璃在太阳的光线下被照耀的闪闪发亮。
　　阿野这是......搞什么飞机啊！
　　方野打开院门让他们将车开到了别墅院子里停着。
　　猴子已经忍不住心里的疑惑了：“阿野，你到底搞什么啊！”
　　听到院子里的动静，安湘抱着孩子出来看，猴子看到后又是吃了一惊：“你还将嫂子和小侄女都带来了，这地方能住人吗？深更半夜的你也不怕闹鬼！”
　　方野没理会猴子的大呼小叫，径自走到开来的货车处将要打开车厢的门，手却被另一只古铜色的手按住，方野皱眉看向那人，是一个面容严肃的青年男人，看起来成熟内敛，但年纪约莫也就和他与猴子一般大小。
　　方野锋利的目光看向猴子：“我跟你说过让你亲自送。”
　　猴子一看方野这样就知道他很生气，连忙解释道：“他叫邱远，和我有过命的交情，信得过信得过。”
　　见方野的面色仍是不虞，又加了句：“阿野，这样说吧，我能把命给你，他就能把命给我，真正是信得过的兄弟，救过我不少次，如果没有他我早死了。”
　　听到这里方野的怒气散了点。
　　见状猴子才忙对邱远说：“还愣着干嘛啊，叫野哥。”
　　邱远之前严肃的脸这会有些憨：“野哥！”
　　方野点点头。
　　见方野的模样不冷不热，猴子忙又对邱远道：“快开车厢门，这趟咱们可是给你野哥送货的。”
　　邱远二话不说就哗的一下打开了车门，货厢里面竟然被堆的满满当当。
　　方野看着里面的东西问猴子：“我就让你弄些武器，这些都是什么啊？”
　　猴子走到了方野身边道：“之前你不是说要和嫂子自驾游嘛，我想这些东西你肯定能用上，都是军工品质，比那些专卖店的不知强了多少。”
　　邱远将那些东西一一从货厢里拖了下来。
　　方野这才看到里面都是些什么，除了他要的连弩、三棱军刺和军刀工兵铲以外，还有一套军用帐篷，什么防风服，登山鞋，全封闭宇航衣，户外大背包，灌装的天然气，焖烧罐这些户外用具应有尽有，不得不说这份礼还真是送到方野心里了，就算他从天灾时代回来准备物资，也没有想过那么全的。
　　“花了不少钱吧？”方野问，眼睛都没从这些东西身上挪开眼：“不过我现在可没钱给你啊！”
　　都说亲兄弟明算账，但方野和猴子是过命的交情，猴子花在那些将他当边缘人家人身上的钱没有千万也有百万了，对于他心里认可的兄弟，这些东西又算得了什么：“阿野，跟我见外了不是！既然是我兄弟，就别提什么钱不钱的！”
　　方野回头含笑的问他：“都像你这样做生意，早就倒闭了吧。”
　　猴子笑笑没说话。
　　能从他这里搞到钱的，只有方野这个兄弟一人。他的家里人也只是平时心情好从手缝里漏一点给他们就足够他们欣喜若狂了。
　　其他敢赖他江冰账的人，坟头草都有人高了。
　　“行了，东西已经送到，我和邱远也得走了，还有一堆事要忙。”猴子拍拍方野的肩膀就想打招呼离开。
　　方野一把反扣住他的手，邱远眼神一凛就要动手，却被猴子一个眼神制止。
　　方野就当没有看到他们两人的眼神互动，道：“今天你不准走。”
　　“为什么？”猴子疑惑的看着他。
　　看到三人剑拔弩张的意味，安湘叹了口气走近将方野之前跟她解释的事情说了一遍。
　　猴子听后只看着方野不说话，半晌突然噗嗤一声笑了出来：“都2042年了，阿野，你不会还相信这样的鬼话吧。什么天灾，什么囤货，你们啊是掉进那些资本家的陷阱了，没有你们这些羊拼命花钱，他们哪里来的资本积累呢！”
　　方野的神情依旧未变的看着他，直到将猴子看得败下阵来，举起双手做了一个投降状：“好好好，我不走。”
　　猴子和邱远将货车锁好后留了下来，邱远还小声问了猴子：“江哥，咱们就这样陪着他疯？”
　　猴子摇摇头，神情也是凝重：“我认识的阿野从来不做没把握的事情。”既然他说了他做了，而且这样孤注一掷，那肯定会发生些什么。
　　但不得不说猴子的心里很受感动，如果真像阿野说的那样一系列天灾即将开始，而他将自己提前喊到别墅，不就是为了他的安全着想吗？这世界上恐怕也只有这样一个兄弟会如此在意他了！
　　别墅的客厅里空空荡荡，别说沙发了，就连椅子也没一把。猴子和邱远两人只好将货物全都搬了进来，暂时就坐在箱子上。
　　但方野也没让他们闲着，给了工具让他们两人将各种管道口都给密封起来。
　　猴子也没多嘴再问，和邱远两人热火朝天的忙了起来。
　　到了晚上，三人忙得够呛，站在落地窗前抽着烟，看着晚上影影绰绰的树影和杂草，明明猴子早上还从自己两米的大床上醒来，这会就在深山老林里开始风餐露宿的生活。
　　阿野疯了，他也愿意陪着一起疯，自己可真是打着灯笼都找不到的好兄弟了。
　　晚上方野用发电机发电给安湘将保温壶里的鸡汤面煮热了，他和猴子邱远就没那么麻烦了，直接泡了两桶方便面解决了晚餐。
　　方野对厨艺一窍不通，平时在家就是洗碗刷锅的存在；而猴子和邱远则更过分，晚饭不是外卖就是下馆子。像他们这样的人不吃泡面谁吃泡面！
　　晚上十二点过后，黑雨开始降临。

第14章 暴雨
　　当雨滴淅淅沥沥砸在窗户上玻璃的时候，睡梦中的安湘立刻清醒了过来。
　　那一瞬间，不知怎么的她就想起了方野说的话，拍了拍熟睡中的方野道：“阿野，下雨了。”
　　方野其实醒得比她早，这样拉开天灾时代新纪元的第一天，他怎么睡得着。
　　他用薄被将妻子和女儿盖得更严实，轻轻「嗯」了一声：“睡吧。”
　　这才是天灾时代的初期，让一直处在温室这样舒适区内的人们倍感不适应，但存活率却极高。这才开始呢，往后天灾时代在今天也才拉开了序幕而已。
　　雨势越下越大，哗啦啦倒灌的声音砸在玻璃窗上。安湘将女儿搂进怀里，想到了阿野为什么要给这废旧别墅装窗户，否则今晚没有门窗的别墅里一定会水漫金山。
　　别墅里潮湿的气息扑面而来，不算好闻，难闻也不至于，安湘别别扭扭的抱着孩子又睡着了。
　　方野躺在母女两人身边毫无睡意，双眼精神而又亢奋的瞪着天花板直到后半夜才又迷迷糊糊的睡了过去。
　　再一觉醒来，方野的精神清醒了很多，外面依旧带着阴雨天气的灰蒙之色，能见度也提高了不少，雨势依旧没停，比昨天下的更大。生猛的雨珠落下来，感觉这一片区域都和它产生了共鸣。
　　方野看向自己戴着的手表，已经是早上七点多了。
　　他穿好衣服后，去到厨房的方向，从空间里取出来一份被他一份份放好的鸡汤，又用户外炉具重新下了些面和打了两个鸡蛋， 这是阿湘的月子餐，方野皱眉，鸡汤面虽然好，要是天天吃也得吃到吐吧，看来今天得要去超市里面买些月子食谱回来学一学，争取将他的妻女养的白白胖胖。
　　猴子他们带来的户外炉具用起来可真方便，就是燃料少了些，今天他打算去超市里囤一批这种燃料。
　　另一个水壶接着发电机，用来接水给阿湘和回回洗漱用的。
　　等到鸡汤面还在煮的时候，他先端水到楼上给阿湘洗漱，坐月子就得好好坐，不落下月子病。所以在方野的能力范围内，在这一个月里，除了生理问题，他是打算不让阿湘操劳除了女儿外的任何事情。
　　晚上回回闹起来的时候，他还会将她抱在门外哄着不打扰阿湘睡觉。若问他辛苦吗？他一点都不辛苦，都重新看到妻子，抱着软软嫩嫩的女儿，他以前所受的一切就都值了！
　　安湘醒后给回回喂完了奶，出了神的看着窗外的瓢泼大雨。
　　方野打开了门，将洗脸盆和牙刷这些都放在了她面前。她想说什么又忍住了，乖乖的刷了牙洗了脸，又帮着回回也洗了脸和小屁屁，小回回舒舒服服的又躺在被窝里面睡觉觉去了。
　　方野将她洗完脸后的污水端到楼下倒了，又将鸡汤面端了上来。
　　安湘好奇道：“昨天不是吃完了吗？今天哪里来的鸡汤面？”
　　方野早就想好了解释：“我用冰块冻了好几份，随拿随做，我今天准备去超市买本食谱回来给你做月子餐，总是吃鸡汤面营养的摄入也不均衡。”
　　安湘瞪大了眼睛不可思议的看着方野，凭心而论，方野算是真正意义上的好男人了，赚的钱上交，从不借用职务之便在外面花天酒地的乱来，按时上班按时下班，出差会报备，嫁给他的两年内，安湘从来没有后悔过。
　　她以为他会一直如此的时候，他总有更多的惊喜在后面。
　　只除了，他在厨艺上是真的没有天分，所做出来的东西刚好卡在吃不死人的级别上。
　　所以说他的好意，她心领了，咳咳道：“鸡汤面就鸡汤面吧，你去超市的时候顺便买些青菜或菠菜回来，煮面的时候一起放下去。”
　　方野笑了出来，亲了亲她漂亮的小脸：“好哦，都听你的。”
　　方野收拾着碗筷出了房间后，安湘看着依旧下着没停的大雨皱眉，难道会真的像阿野所说的那样吗？
　　对于楼下的房间方野可没有那么温柔了，直接打开了门，猴子在上面睡的天昏地暗，邱远在方野打开门的一瞬间就睁开了眼睛。
　　干巴巴的看着方野喊了声：“野哥。”
　　方野点了点头，看向在床上睡相乱七八糟的猴子，提了提猴子从床沿上伸出来的脚：“快起来吃早饭了。”
　　猴子这才如梦初醒，大声打着哈欠，看着窗外倒下来的雨水喊了声：“卧槽，什么时候下得雨！”
　　方野只感觉无语，就凭他这样的警觉性是怎么活到这么久的，同情的看了一眼邱远，跟着这二货，邱远是将不属于自己的烦恼也一并扛了下来。
　　猴子昨日的潮牌衣服今天变得皱巴巴，走出房门短短几步路，他一边打着哈欠一边拼命的睁开睡意朦胧的眼睛，没办法，他实在太久没有起那么早了。
　　“阿野，洗漱的牙刷呢？”猴子冲向厨房那忙碌的人影问。
　　方野回了句：“一楼主卧那里找。”
　　猴子和邱远听后走向了主卧那里，打开门一看差点被里面的货物砸趴下。
　　两人手忙脚乱的扶好，大声喊着方野：“阿野，快来，你这TM都弄什么啊！”
　　方野慢悠悠的走了过来，在物资里面翻找了几下，然后趁他们视线死角立刻从空间里拿出了两把牙刷，再让他们使一把劲，而后将门迅速关上，猴子和邱远两个也从差点被物资埋了的状态下抽身。
　　“你都在里面堆什么了啊！”猴子一边甩着胳膊一边抱怨道。
　　方野将两把牙刷递给他们：“还能是什么，都是物资啊，地下室那里还堆满了米面粮食呢。”
　　猴子脸色复杂的看向方野：“阿野，你来真的！”
　　方野笑着转过身去：“是不是真的，你马上就知道了。先别为这种没有营养的话题而纠结，洗漱好后就快来吃饭吧。”
　　猴子和邱远心不在焉的随便洗漱了两下就进了厨房。
　　早饭当然是泡面，方野除了这个也做不出别的东西，凑合着吃呗，还能下馆子咋的。

第15章 老婆扫货
　　“阿野，你......”
　　方野看着猴子道：“无论你信不信，小心驶得万年船。”
　　猴子想了想道：“我得先回趟家。”
　　方野看了眼邱远道：“那他呢？”
　　猴子道：“邱远就先在这里，他身手好，万一有什么变故还能帮着你应付应付。”
　　方野点头，若是他一人的话，邱远留不留在这里没什么必要。但现在别墅里就只有老婆和女儿，万一有什么心血来潮的探险者过来吓到她们就不好了，有邱远在也有个照应。
　　猴子的家在城北，还得过江，若非必要的话，方野一点都不想让猴子走：“非去不可吗？”
　　猴子点了点头：“非去不可。”
　　方野想了想：“我只给你一天的时间，四点前必须回来，否则我亲自找你去。”
　　猴子失笑，知道方野是关心他，还想要说笑，但方野语气严肃认真：“我是说真的，四点前你必须回来，到了这里后哪里也不准走了。”
　　猴子看着他认真的神色也不敢再开玩笑，同样认真的回道：“一定。”
　　方野目送猴子开着货车离开了别墅，邱远就在客厅里守着。
　　方野这人看起来很好相处，但实际泾渭分明，深切知道什么叫附庸的附庸不是我的附庸，同样朋友的朋友，也不是我的朋友。
　　邱远跟着猴子时间长了，对猴子非常衷心和敬畏，他从来没有看见猴子对哪个人是这样认真和恭敬的，方野是他跟着猴子见到的第一人。如果不是机缘巧合，猴子压根就不会带自己来见方野。其实猴子也知道方野这人特别冷，轻易不接受任何人。邱远知道自己看起来憨，实际上心里和明镜似的。而方野看起来很好相处，实际上这只不过是他蒙在表面的一层装扮，真正的模样可能连他的枕边人都不知道。
　　能将最亲近的人都瞒过去，方野给邱远的危险远比猴子还要更甚。
　　方野走到楼上想要陪陪阿湘，却见她已经穿戴的严严实实，连同小回回都被她包好抱在自己胸前。
　　方野连忙走上去接过回回：“坐月子的女人不能提重物，回回现在少说也是个八九斤的小胖妞了，你现在不能抱她。”
　　安湘看着现在已经熟练抱着女儿的方野道：“这雨从昨天一直下到现在都没停，要是这样下去就会积水，我刚刚看到猴子开车走了，咱们也趁车还能下山的时候去超市里买些东西吧，不能在这地方坐吃山空啊！”
　　方野安慰道：“放心，我这些天储备了不少东西，够我们吃的了。”
　　安湘沉默了一会问道：“火山肠你买了吗？”
　　方野一愣，这个还真没买。
　　“火锅底料买了吗?”
　　“冻鸡爪鸭爪，牛羊肉和鸡翅买了吗？”
　　“牛排呢，西冷牛排，剔骨牛排买了没？”
　　“蔬菜呢，回回后期要吃蔬菜泥，萝卜白菜山药还有宝宝短面你买了没？”
　　——
　　一连N问，愣是没有重复，让方野迟迟都没有点头的机会。
　　他以为准备的够多了，哪成想从老婆口中知道还有这么多的东西没有到位。
　　关于老婆女儿的，一点都不能受委屈。立刻从隔壁房间拿出了一把大雨伞，给老婆套上了密封的鞋套，防止水倒灌进来，将她送到副驾驶座后，方野看向邱远：“和我们一起去吧，你缺什么也一同买了，之后再想下山就没那么容易了。”
　　邱远想了想也同意了，钻进了他货车的车厢里，三人将货车一路开到了A城最大，品种最全的超市里了。
　　在车上的安湘一点也没浪费时间，打开手机的备忘录一边问一边记录，主要是问关于方野的储备物资种类，她这次去超市就是专门查漏补缺，将其他生活上要吃到的用到的都补齐。
　　到了超市后，安湘简直拿出了一个家庭主妇所有的潜力，各种类型的牙膏牙刷以及香皂都往购物车里放，用她的话说香皂可比沐浴乳要耐用的多，牙膏再多都不嫌多，这是每天都要用到的东西，女性生理期要用到的纸巾更是堆满了三个购物车，这个还真是他的疏忽，他自己用不上的东西，也就没想到那方面去。
　　生鲜区的羊肉卷和羊肉卷，各种冷冻的海鲜和鸡爪鸭爪以及翅中也是眼都不眨的往购物车里放，各个品种的水果都称了不少，还有宝宝的洗衣液、儿童霜、各种小衣服，连同棉服方野都提醒她多备了一些。
　　这样滂沱大雨的天气，超市里没有几个人，他们这样大肆购买，将装满到堆积很高连一瓶水都塞不下的购物车推到了收银台处，又重新推了一辆车继续购物。
　　这样的奇景让超市里的理货员都投来好奇的眼神，只是忙碌的夫妻两人压根没有理会别人目光。
　　方野还直接买了四台冰柜用来存放这些冷冻用品，冰柜这物品很有存在的必要，因为一年后到来的酷暑天气几乎烤干了地上所有的水分，没了电力支持的酷暑天气尤为难过，不少人因中暑而得不到及时的诊治而丢掉了性命。
　　当邱远选好了自己的物品看到了收银台处那一辆辆装满货物的物资瞪大了双眼，野哥奇奇怪怪的到底再弄什么啊！真以为是世界末日了不成？
　　大概装了二十辆的车，安湘逛街的技能彻底被激发，简直买红了眼，米面粮油不嫌多，买！油盐酱醋也不嫌多，买！胡椒粉辣椒粉孜然粉火锅底料，买！
　　矿泉水那可太需要了，买！
　　买买买！
　　本来在安湘手中的回回不知什么时候转移到方野手上，他抱着女儿跟在老婆身后，一刻也不敢错眼，就怕转眼她就不知道钻哪个货架后了。
　　一辆辆的购物车被装满，动静之大连经理都跑了过来查看情况。
　　经理以为方野等人是什么主播，奇奇怪怪的来这里扫货一通，然后只挑其中一辆付款这样的恶作剧，在方野再三保证一定会都买了的情况下这才放心。
　　好家伙，这么多辆购物车一共消费了将近七万块，非但刷空了安湘的工资卡，还将方野剩下的那十六万也动了一万多。
　　方野并不心疼，若是等到天灾之后手上还有钱，那才是最让人心疼的事情。

第16章 雨一直下
　　见他们一次消费这么多，超市的经理笑的嘴都合不拢，说要送他们液晶电视和电饭锅等家用电器。
　　安湘却拒绝了，问经理可不可以将其折换成钱，换取五谷区的米面等粮食。
　　经理欣然应允，反正都是他的业绩，这些贡献的小肥羊们换什么他都不心疼。
　　一共换到了二十袋二十斤装的大米，又是装满了一辆购物车。
　　经理够意思的准备他们超市的配货车去帮忙送货，方野拒绝了，如今他们住的地方越少人知道越好，而且他们开来了货车，也用不上超市里的。
　　阿湘充分发挥了一个勤俭持家的女主人风格，硬是以为经理省了车费的理由，又要了两袋大米，这才心满意足的打道回府。
　　与他们两人的疯狂相比，邱远要显得正常的多，购物车里面都是洗发水和沐浴露这些，还买了两把剃须刀。
　　弄完了这些东西已经是中午十二点多了，三人没有立刻回别墅，而是将车开到了一个饭店门口，之前在饭店里做的食物还被方野放在幽蓝空间里，为什么昨天不热给猴子和邱远吃？都还没刮过油，哪能又给他们喂饱了。
　　今天邱远还是沾了阿湘的光。
　　方野在后厨的冷藏透明冰箱里一连点了数十个菜。
　　老板看着他苦笑：“兄弟，你们三个能吃完这么多吗？虽然是你付钱，但我不建议铺张浪费的。”
　　方野笑着：“没事，除了不加盐不加其他作料的黑鱼汤和红烧仔鸡油渣青菜外，剩下的菜炒好了你给我打包就行。”
　　三人吃饱喝足了以后，方野和邱远两人将打包好的饭菜一一提到了货车车厢里，两人身上皆是被淋湿成一个落汤鸡。
　　等到回到别墅后，已经是下午两点了，天色更阴沉，一片片乌云就分布在A城的上空，从乌云上落下的雨点丝毫不见小，温度也降下来不少，方野感到一丝冷意，从储水的大塑料箱里接了一些水用水壶烧开，倒进盆子里囫囵的洗了个战斗澡，换了衣服。
　　顺带着也给邱远烧了一壶，邱远看着一盆水，和袋子里的沐浴露，恐怕沐浴露的泡泡还没洗完就没水了吧，这些沐浴露终究是错付了啊！
　　方野用毛巾擦着头上的水珠，阿湘回到家以后就脱了衣服钻到了床上，这点她很自觉，都不需要方野催促，顺带着哄着小回回，漂亮的脸上都是疼爱之色。
　　方野不觉就看呆了，自从回来以后，每个夜晚他都会惊醒，以为自己是在做一个美梦，唯恐哪天这梦就醒了。
　　安湘看着发愣的丈夫笑道：“傻子，看什么呢，过来！”
　　方野自觉走到安湘身边，安湘拉过他，在他脸上重重亲了一口：“最近还不能给你，我在做月子呢，先忍忍，嗯？”
　　方野一听黑线：“你在想什么啊，我有那么禽兽吗！”
　　安湘咯咯直笑，方野也被她逗笑了，抱着她将脸埋在她温热的颈间闷闷笑着。
　　“呲！”别墅院子里传来了刺耳的急刹车，方野连忙起身从窗户上往外看，看到的正是猴子早上开走的那辆车。
　　猴子来了。方野看了看手表，不错，比说好的时间还要提前一个小时，值得夸奖。
　　楼下的邱远听到动静已经去院子里帮着猴子去搬东西，方野见状也撸起袖子下去帮忙。
　　一个个货厢里面的东西沉重，他看了一眼猴子，猴子讪讪的笑着。
　　看来这两年来，猴子的业务越来越广，胆子也越来越大了，这些东西也敢碰！
　　方野抿抿嘴，没有说话，默不作声的将东西搬到了他给猴子准备的另一个放他物资的房间。独栋别墅什么都不多就是房间多，三层楼加上地下两层一共七个房间，他们现在四个人加上物资也才占了五间房。
　　除了两间是用来睡觉的，剩下的两个大房间放满了方野的物资，粮油米面和日用品，纯净水，药物和防护服这些种类都有，这两个房间里的东西其实都是方野用来掩人耳目的，若是什么都放进空间里，让别墅空空荡荡，那到时候凭空变出物资不就直接暴露了他有空间这样的作弊神器在，实在太愚蠢了。
　　将一货车的东西全都放在别墅内后，三个男人躺在猴子的房间喘着粗气，尤其是方野和邱远，两人之前已经搬过一趟了，加上猴子的货物特别重，现在累的连话都不想说。
　　“哈哈哈。”猴子突然笑了起来，看着方野道：“我觉得自己真是疯了，竟然真的相信你这屁话！”
　　方野懒得理他，猴子就是这种口嫌体正直的男人：“有这时间有这钱，你不如去准备些粮油米面，指望你那些货是能吃还是能喝怎么着！”
　　粮食这些东西，多准备总是没有错的，天灾时代他什么稀奇古怪的东西都吃过，只要能填饱肚子活命就行，每当那些恶心的树根和虫腿进嘴时都靠自己想象成文明时代的鸡腿和鸡翅。
　　猴子一个鲤鱼打挺起来：“我觉得可以，明天就去。”
　　方野摇了摇头：“还是今晚吧，大雨天气超市里人少，而且到我们别墅那一截还是土路，被雨水冲刮的潮湿软烂，我怕车轮会陷进里面，总是准备工作越快越好，这雨一时半会是停不了的。”
　　邱远点了点头，今天回来的时候他有注意到地势情况，此时也赞同方野的观点：“宜早不宜迟，猴子，咱们马上就去。”
　　猴子风风火火的开着车来，又风风火火的开着车离开了。
　　方野也没闲着，将从批发市场买来的啤酒灌到了空瓶中，然后戴着护目镜和双层口罩，找了块砖头将装啤酒的玻璃瓶子一一砸碎，顺带着发了个信息给猴子，让他们回来的时候去建材市场带十包水泥和十包沙子。
　　别墅是老款别墅，所以围墙建的也高，安全性很好，但围墙上光秃秃的一片，若是攀爬的话很好着手，所以方野打算用水泥平铺在围墙上，然后在水泥上放满扎手的玻璃瓶碎片，让想要攀爬的人没有着力点。

第17章 不慌不忙的市民们
　　最后在沿着围墙拉起一张电网，绝了那些想要跑进来偷窃或者抢劫之人的路。
　　方野将碎玻璃片堆积到一角，等着猴子和邱远两人将沙子和水泥带回来。他记不清第一次雨停是什么时候，但这并不妨碍他未雨绸缪，将能够用上的东西提前备上，毕竟水泥一定要给它留足干涸的时间，否则就失了效用。
　　猴子和邱远两人是晚上八点多钟的时候才回来的， 带回来满满一车的物资，从主食到零食五花八门的都有。
　　方野笑了笑没有说话，只让他们两人赶快将物资全都搬到房间里。其实猴子和邱远对自己的话到现在仍是半信半疑， 都有些猎奇的成分在里面，除了猴子是真的不能让自己这批货物有任何危险而将它们都带来自己身边的话，他们两人的举动倒像是配合着自己的无理取闹。
　　方野不管他们信也好不信也罢，只要人都已经在这里了，他的目的就达到了。
　　第二天，他们一行四人仍旧是枕着雨声入眠。
　　第三天早上，雨势终于小了，天空中竟然又出现了久违的太阳， 下起了淅淅沥沥的太阳雨。方野一点都没让猴子和邱远两人闲着，趁着好不容易的机会，三人糊了水泥和沙子，将啤酒瓶的碎片全都抹上了围墙的墙头上。
　　而后方野又带着猴子下山，斥了巨资买了发电机给别墅外装起了电网。
　　方野这边的如火如荼和A城的岁月静好形成了鲜明的对比，市民们该上班的上班，上学的上学，以为这雨和以往一样，下完了就了事。
　　只是傍晚，乌云又遮住了太阳，瓢泼大雨开始新一轮的降落。
　　人们发现降下来的雨滴中都带着一些圆圆的虫卵，纷纷嫌恶极了。各大买卖雨具用品的店铺老板狠狠发了一笔财。
　　降雨的第三天开始，方野就不让猴子和邱远外出了，天色重新回到了阴暗的雨天，他带着两人仔细检查了这栋别墅，将有可能进虫子的管道和缝隙口全都堵的严严实实。
　　他也将别墅的大门严实的关了起来，陪在阿湘和回回身边。
　　回回现在依旧是个小小的新生儿，躺在床上不是吃就是睡，偶尔拉的粑粑和尿都是方野来换。
　　安湘躺在床上的第三天都快无聊疯了，但方野不敢大意，女人的月子没有坐好的话是会有月子病的。前世是没有机会让她坐好，与他带着孩子一直为了活命而奔波，这次说什么都要坐个整月，什么都不需要她劳心。
　　而家里没有存货的A城市民终于要冒着雨去超市采购了，这种反常的天气，多数人都喜欢存大量的米面用来应急，尤其是真空包装的饼干啊，火腿肠啊，面包啊最畅销，不管补了多少次货都被一扫而空。
　　频繁空置的货架让后来的顾客们纷纷心里一紧，人都有从众效应，无形的恐慌开始席卷到每个人的身上，看到货架上但凡是食物或者是生活中用得上的商品都一股脑的往购物车里放。
　　这样的场景在全球每个地方都在上演，一些世界末日的言论又在偷偷发酵。
　　情况愈演愈烈下，连官方都出来辟谣，反对哄抬物价，恶意竞争，扰乱市场行情，另外对网上发酵谣言的始作俑者们都进行思想教育了一番，如此才算是遏制住了这种势头。
　　消费市场重新回到了正轨，之前被买空了的货架上又上了满满当当的货物，让市民的心也安定不少。
　　第七天，瓢泼大雨；第八天，瓢泼大雨；第十天、第十二天，雨势一点没减，城市大多数的地方开始积水了，上午的时间才刚到小腿，但下午就到了腰间，一些老小区的一楼的业主们房子都被淹到了膝盖，供电公司的人立刻过来关闭了相关电路，否则就真的和灾难电影里一样被水中的高压电给电死了。
　　官方开始紧急转移，将这部分人转移到城市里地势较高的一处体育馆内暂时安置下来。
　　忙碌的城市生活因为这没完没了的暴雨被打乱，学校工厂和国企外企的公司的都下达了休假指令， 意为过了这段汛期再回岗工作，算是带薪休假了。
　　猴子和邱远被大雨困在了别墅里，只能无聊的刷着手机，但越刷脸色越是严肃，尤其是看到城市里的积水已经淹没到膝盖后脸上的闲暇一丝也看不见了。
　　“阿野，真的会有天灾轮番上演？”猴子艰难的问出了这一点。
　　方野此时正在给回回和安湘洗着换下来的衣物，听到猴子这话头也不抬：“至少不是已经应证了一个吗？”
　　猴子一噎，眼光复杂的看着别墅门窗上如同被水不断泼过来的雨幕：“我得再去买些东西！”
　　方野撇了眼别墅外：“别去了，下山的土路都快被雨水淹了，你现在就安分等在这里，物资我准备了很多，足够我们支撑过这段时间。”
　　下山的土路就算没被雨水淹也被泡软了，人踩在上面都泥泞软烂，别说车了，陷在泥潭里面来不来去不去的多闹心。
　　A城每家超市都人满为患，不过琳琅满目的物资堆积如山的放在展示台处，让他们再也没有发生哄抢之类的情况，秩序恢复如初，反而就真的再面对一场普通的暴雨而已。
　　不过超市里各种食品都涨了价，刚好控制在人能接受的范围内，不痛不痒。
　　一些遇到的邻居们还打着招呼：“今天没买多少东西啊！”
　　“前几天买了不少东西堆在家里，这鬼天气蔬菜烂的快得很，我干脆都给做了，让老公一连吃了几天的剩菜，抱怨我让我别再囤菜了。”
　　“以往还有雨下得比这时候还大呢，怕什么，新闻上可说了，咱们国家粮仓的储粮量能保证全国人民吃三年呢，我有钱就可以买，饿死谁都不会饿死我们家。”
　　“我可比不得你们，多囤一点还有优惠，我回家处理好了就放在冰箱里冻着，能吃的久一点。”
　　“放过冰箱的东西哪还有什么鲜味！”
　　“能填饱肚子就行。”

第18章 愈演愈烈
　　半个月过去了，雨依旧还在下着，观澜别墅外挖出的一条人工湖湖水都满得溢了出来。
　　现在别墅里的猴子和邱远比方野还要在乎民生。
　　尤其是猴子看着手机上新闻还大呼小叫：“一颗大白菜二十元？以前两元一斤在A城都容易滞销贱卖好吗！都给了这些人的脸，一个个涨价的那么离谱！”
　　白菜是个好东西，水分足，维生素高，又耐得住存放。在这种特殊时候，是很多家庭的储备蔬菜首选，而菜商看中了白菜的市场，将白菜从两块钱一斤卖到二十块一颗，市民骂归骂，但购买的速度一点都不弱。没办法，现在完全变成了卖方市场，你不买有的是人买，回头别人有的吃，你没得吃，捏着鼻子也得将这亏吃下来掏钱去买这么贵的蔬菜。
　　方野划了一口饭进嘴里，二十块一颗白菜算什么，越到后期别说二十块了，二百块，二千块都有的是人出，可真正能买到的菜的人寥寥无几。
　　他在幽蓝空间里也存了不少这种类型的蔬菜，阿湘的手艺不错，回头她出了月子可以琢磨将空间里的蔬菜做成一些耐存放的吃食。
　　雨势的肆掠，让农作物疯狂减产，在A城附近开了十几年的食品加工厂纷纷宣布关门，原因是因为没了原材料了。加工厂加工厂，没了食品拿什么来加工。
　　工厂里的工人回了家二话没说就知会起家里亲戚去超市里疯狂囤货，连加工厂都能倒闭，可见粮食情况的严峻程度。
　　尽管现在粮食的价格都涨了不少，但好歹还没有方野所经历过的后期那样夸张，不过因为这一批人，又重新带动起买货的热潮。
　　在官方还来不及进行安抚的情况下，世界各地粮食庄稼减产的消息满网络都是，屈居于话题热搜第二的就是这次强降雨下的水质。
　　“雨水中的黑色圆点或是外星文明？”
　　“异星觉醒即将在现实上演？”
　　“居民强烈建议官方指派专家来检测水质，看是否能用于正常的饮食生活。”
　　“有虫类爱好者指出黑色圆点类似于虫卵，呼吁大家生活用水都煮开后再用。”
　　“世界各地降雨量都达到一个恐怖值，海平面上升已经接连淹没了数十个岛屿。”
　　先前的猴子是稳坐钓鱼台，如今却急的和热锅上蚂蚁一样，眼睛死死盯着屏幕上抢货的场景，只恨不得自己能进去也能抢一车车的物资回来。现在再看自己先前和邱远去超市都买了些什么东西回来啊！薯片，辣条和烟酒这些东西难道能填饱肚子吗！
　　回头一想，猴子发现个更恐怖的事情，万一这次真的是世界末日，他挣来的那么多钱不都打了水漂，在这末日里什么忙都没帮上？
　　A城超市里物资被全城市民这样超负荷的购买纷纷售罄，一些在超市里因为存放时间过长而长芽的土豆都没逃过被挑选走的命运，洗发水沐浴露纸巾牙膏牙刷和各类零食，主食以及冷冻区的货品都被扫荡的干干净净，反而矿泉水这些还有不少剩余。
　　毕竟在多雨的天气里，水实在不成问题。
　　但因为水中出现虫卵的事情，连矿泉水都被直接售罄。
　　第十七天，水势已经淹没到了二楼，住在低层的人都被转移到了体育场暂时安置。有些在A城里还有其他物业的房东直接将租客赶了出来赔了违约金，自己带着家人搬了进去。
　　没办法，谁都自顾不暇了，哪还能管理租客的死活。不就赔偿半年的租金吗！这点钱房东又不是拿不起，现在最不值钱的就是钱了。
　　况且住在自己家里，总比和那么多人挤在一个什么都不方便的体育场强。
　　而暂时被安置在体育场的市民都有官方出面解决伙食问题，早餐一荤一素的包子，午餐晚餐一荤一素的饭菜，就这样的待遇还有人在群里和网上吐槽食物难吃，食不下咽，一些人甚至还偷偷的倒掉。
　　方野每次看到这种新闻都心头火起，他们现在倒掉的东西，是在几个月后做梦都吃不到的美味，身在福中不知福，也该被这场暴雨洗洗脑子清醒清醒了。
　　第十八天，世界都成了暴雨的主场，一夜之间降水量达到一个恐怖值，方野在手机上发现之前小区的物业群消息爆了，看其究竟才知道是三楼的一对新婚夫妻昨晚被溺毙于家中。
　　原来是体育馆安置的人数也达到顶峰，只能让其他市民暂时自己解决一下，等官方清理出地势高的区域后再来转移。很多人为了安全起见，干脆带着被子直接到各自楼层的四楼楼梯口拖家带口的凑合一晚上。
　　可那小夫妻不信邪，当晚的水才淹到了二楼中间的位置，怎么也不能一晚上就直接淹到三楼，才不要放着舒服的床不睡而和邻居别扭的挤进楼梯口处。
　　哪成想水势淹的又急又凶，当晚直接淹到了四楼楼梯口，直接将小夫妻两人直接溺毙。
　　暴雨造成的困境让超市也闭门歇业，A城地势稍低的门面房都直接被淹在了雨水之下。
　　简直太恐怖了， 人类的能力，在这样的暴雨天灾之下压根无法抗衡，不过大半个月的时间，就足以让整个城市陷入了半瘫痪境地，也能窥见完全瘫痪的缩影了。
　　身为观澜别墅目前为止唯一的住户，方野在今晚全员大集合的情况下，从厨房端出藏在空间里的成品饭菜，麻辣鲜香顿时传的满大厅都是，让这两天吃够了泡面的猴子和邱远都不由得直吞口水。
　　猴子和邱远喝了点酒，方野没喝，在天灾时代养成的习惯，无论任何情况下都要保持着警醒，否则在那个吃人的时代都不知道死了多少次。
　　现在他倒是很羡慕猴子和邱远两人，现在对天灾时代一无所知，被时代的浪潮推着前进而已，而他，却是走在最前面的那一朵浪花。
　　“阿野，你从哪里搞来这硬菜啊？”猴子一边大口大口的吃着一边问着方野。
　　“之前在饭店就做好了，一直放在冰柜里冻着，今天加热了一下。”邱远亲自看到他打包的，也没什么必要瞒着。

第19章 水漫金山
　　猴子一边吃着一边刷着手机，看到之前居民大肆囤货的场景不由眼热：“阿野，你怎么就将避难点选到这么鸟不拉屎的地方， 不然我也可以去囤一大批货了！”
　　方野道：“物资都存满了三个房间，别不知足了，你还是想想怎么搞到那辆房车吧，A城的地势较矮，如果雨势不停的话肯定会被淹掉，整个城市的人肯定会在官方的安排下转移。咱们如果能弄到一辆房车的话，转移路上也不那么受罪。”
　　猴子嘬着牙花苦恼，这副表情还真有几十岁老汉那样沧桑：“真别说，我还真知道哪里能搞到这种车。”
　　方野眼睛一亮：“哪里？”
　　“恒骏大厦的地下车库，那里是走私车专用的地皮，老总就是干这行起家的，恒骏大厦这些年一直在赔本，只要是个精明的生意人早就会转让了，但恒骏的老总本意就不是这栋大楼，借着这块地皮继续他的违法生意。我之前同他的手下做过生意，也去过地下车库，那里的豪车简直能将你的眼睛给看花......”男人至死是少年，说到车、表和美女总能散发出百分之百的热情。
　　眼看着猴子陶醉的表情，方野就知道继续下去话题又要歪楼：“那里有房车？”
　　猴子立刻点头：“有，肯定有！我上个星期还去看过，D国的越野巨无霸，DC沙漠挑战者房车，有钱人的大玩具，你敢信就这样一辆车可以在A城能买一辆豪宅了？有钱人可真豪，这样的大玩具说买就买了。而且他们需要走私车不是因为便宜，而是这样速度更快，若是从官方渠道来说的话，少说半年才能交货。但走私渠道顶多半个月就行，有钱果然可以无所不能。”
　　方野对问猴子一句房车的事情他能有感而发到这种程度一点也不稀奇，这种房车他之前在网站上看到过，被称为末日堡垒，里面的空间可以满足一切居家生活，若是用这车开始转移的话一定会很舒适，他怎样也不会让阿湘和回回躲在逼仄的私家车上离开，转移时间不是一天两天，足足将近有三四个月的时间。
　　天灾之前所需要的时间和路程都很快，但天灾时代里大路上各种废弃的车辆挡住了前进的方向，毒虫肆掠，还得需要官方的人前去清理毒虫，再者就是为了车辆之间的刮擦吵打的不可开交。
　　方野手指有规律的在膝上轻点着：“有没有什么办法可以弄过来？”
　　猴子摇摇头：“弄过来是别想了，就来别墅的那条路都快被水泡成什么样了，有了秧苗就直接能插秧，除非是咱们过去开那车。”
　　邱远说了一句：“我们不知道恒骏大厦是不是也被水淹了，毕竟车可是放在地下车库里。”
　　说到这个猴子也不确定：“应该不会吧，恒骏大厦的老总之前也考虑过雨水倒灌的原因，所以在里面安排了好几个抽水泵，况且恒骏大厦的地势可不低，我这两天看新闻，水还没淹到恒骏大厦那片区域去。”
　　现在没有淹到以后也会淹到，转移房车刻不容缓。
　　阿湘和回回这里不能离人，他必须要守着她们，从天灾时代各种背叛中带来的后遗症，他的妻女只有自己守着才能感觉到百分之百的安心，其他时间就算离开她们一秒，也会牵肠挂肚，唯恐遭遇不测。
　　“猴子，我要那车！”方野道。
　　猴子看着他，筷子中的鱼片都不香了：“你认真的？可那车就算弄出来了也开不过来啊！”
　　方野摇头：“我不需要你们开到这里，开到别墅北面山脚下藏好在树林里，如果要转移的话直接开房车离开。”
　　邱远也目光复杂的看着方野：“野哥，你就那么确定雨水不会消退，我们不会再重新回到城市里吗？”
　　方野认真点头：“对。”
　　猴子抹了一把脸，拍了拍邱远的肩膀：“走，咱们去弄！”
　　邱远没有二话，三两口的将饭菜全都扒拉进自己口中，套上了雨衣就跟在猴子身后一起出发。
　　外面依旧是瓢泼的雨幕，两人的身影在雨幕下越走越远。
　　方野深吸口气关上了大门，将客厅里的狼藉收拾收拾，端着水果上了二楼。
　　二楼里的安湘正抱着回回喂奶，惆怅的神情看着外面汹涌的雨幕，雨势大的好似天被捅了一个口子，下的没完没了，之前尚算透明的雨水变成灰色再变成黑色，远远望去，好像整个城市都被这黑雨包围。
　　听到门处的动静，安湘转过头，看到方野端着水果眼睛一亮：“都到这个时候了，你哪里弄来的水果？”
　　安湘虽然在坐月子，但方野并没有禁止她看手机，她也能从手机中知道外面的情况。这一瞬间，她是该庆幸方野的未雨绸缪，否则他们一家也会和A城的广大市民一样，坐在家中日日夜夜都在办法去多弄一些物资。
　　哪里还像现在吃上新鲜的樱桃，苹果和橙子， 今年的樱桃格外甜，苹果和橙子也都汁水饱满，深知现在粮食的可贵，安湘一点也没浪费的都吃完了。
　　“你喜欢吃水果，囤货的时候我就各买了十几箱，敞开了吃。”方野笑着摸摸安湘的头说道。
　　安湘看着面目英俊，温柔注视着她的方野心里十分温暖，在这乱糟糟的天气和环境中， 她的丈夫总会为她和孩子将所有的路都提前铺好。
　　晚上，安湘躺在方野的怀中，夫妻两人看着网上最新的消息。
　　A城的雨水已经淹到四楼了，现在只有住在超高层的人暂时没有后顾之忧，十层以下的居民都由官方组织着转移了。
　　挖出来的河塘也不过才两米多一点，如今城市的雨水已经达到了五六米，五层以下的居民楼、商场和门面房尽数被淹了进去。人们还来不及哀叹自己没了收入来源就被卷进了粮食危机。
　　各种平台上都发出了交易物资的帖子，换药的，换雨具的，换食物的帖子层出不穷。
　　曾经奢侈品被置顶的热帖早被撤销，如今的奢侈品包和手表换大米的帖子人看都不会看一眼。

第20章 千足虫
　　都这种时候了，谁还敢那么心大的用仅剩不多的粮食换那种看不中用的东西，能填饱肚子比什么都强。
　　方野以前的业主群消息不停的在闪着，从提示的99+变成现在三个点的省略号，显然消息已经多不胜数了。
　　群里的业主们讨论纷纷：
　　“这黑雨下的没完没了了还，家里的存粮都被吃完了，有哪位好心邻居可以接济一下！”
　　“站着说话不腰疼，现在这会谁家不缺吃的啊！”
　　“我们这栋楼被分在体育馆的A区，你们呢？”
　　“我们在C区。”
　　“B区。”
　　“伙食越来越差了，从一荤一素的配餐到全是素的配餐，再到一顿一个馒头的补贴，到现在完全取消了这种补助，如今只能各家出人口的粮食再交由官方一起做大锅饭。”
　　“这次情况很严重啊！”
　　“世界范围内的降雨，我们国家还算好的了，有的地势低的小国家一夜之间被雨都淹完了，亡国绝种啊！”
　　“12栋205的冯春，你去年借了我们家二十斤的米，现在该还了吧，哪家都不容易！”
　　“谁家有奶粉啊？我用大米来换。一段二段的都可以，孩子都快断粮了。”
　　“谁家有退烧药？现在医院和诊所都停工了，我老公发着高烧也没人管，拜托大家了，我可以拿物资换的。”
　　@静静“我家有退烧药，不过只有两粒，如果你要的话就用一斤大米来换吧。”
　　这个时候的米面粮油都贵的离谱关键是还买不到，各家现在对钱都没什么概念，从一桶泡面价格飙升到两百多块的时候，他们开始了以物易物，知道钱这种东西在未来很长一段时间都会失效。
　　毕竟现在由于强降雨的原因，农作物飞快减少，粮食的价格会越来越贵，人没有钱可以活下去，可没有了吃的就真的得要饿死了。
　　一斤大米换两颗退烧药不算离谱，各取所需而已。
　　“太好了，我在A区，你在什么地方，什么时候交易？”
　　“我在D区，去中间看台那地方吧。”
　　“行。”
　　“现在药都一颗颗的来卖了吗？”
　　“没有吃的东西你连药都换不了，银行卡存款躺着一连串的零又怎么样，它又不能吃。”
　　“这鬼天气到底什么时候才算停啊！”
　　“你们有没有发现雨中的黑点越来越多了？”
　　“发现了啊，现在用水都要过滤了，专家说是什么虫卵，怎么到现在都没孵化？”
　　“都2042了，你还相信专家的话啊，我看是砖家才对。”
　　“如果真是虫卵的话，黑雨里都是这种东西，沉淀在水下的厚厚一层也都是，孵化的话可不是要将人给吃了啊！”
　　“吃人就有点夸张了，你不信专家也得看看昆虫爱好者的直播，他说了这是一种千足虫的卵，虽然不知道为什么随着强降雨会带来这种虫，但没有毒性，就算咬了人也只是瘙痒而已，不会造成生命危险。”
　　方野和安湘两人一条条的看着信息，昆虫爱好者说的没错，这种千足虫身上带着黄黑的环，非常非常的细小，如同小号的蜈蚣那样，但它的虫身两侧都是密密麻麻的虫腿，比蜈蚣的腿还要密集。这些千足虫无孔不入，各个阴冷潮湿的地方都能看到它们的身影，一窝窝的团在一起，让密集恐惧症的人看的心里作呕。
　　曾经的方野和安湘没少被这种虫子骚扰，大人还行，虫子爬在身上的异物感可以很快就知晓，但很多不会说话的小婴儿就遭了大罪，通常一晚上睡下来，身上爬满了这种虫子，一些还从孩子的口中、耳中和鼻中钻进去，孩子被生生的呛死和闷死。
　　为此他们夫妻两人就算睡觉也轮流着来，另一个则是驱赶着随时会爬过来的千足虫。
　　这种虫还会分泌一种难闻的气体，算是臭虫的一种。但神奇的是它算是天灾时代唯一无毒的虫子，吃到肚子里还可以饱腹。方野迄今为止还能记得那种弥漫在嘴里的臭味，好在也是支撑着他活了下去。
　　这辈子，他是坚决不要再吃这东西！
　　“阿野，那圆点真是是虫卵吗？”安湘苍白着脸问方野，他知道阿湘最怕的就是虫类，想到这里他不由苦笑，若说天灾时代里什么东西最多，那必然就是虫子。
　　千足虫是天灾时代的开胃小菜，之后的黑尾蝎，九眼毒蛛，杀人蜂、巨型蜈蚣......轮番上演。
　　方野将安湘揽在怀里，深深叹了一口气：“是啊阿湘，你得要试着克服恐惧。”
　　一晚上在安湘极不安稳的睡眠状态下过去，方野和邱远没有回来。
　　方野第二天一早醒来后便看到床头有四五只长虫在爬动。
　　长虫？那分明就是千足虫！
　　千足虫孵化了？
　　想到这里他再也睡不住，起身后立刻找来一张硬纸板，将虫拂去地上踩死。
　　而后面色冷峻的喊醒了安湘，让她抱着孩子起来，他将睡着的床铺一股脑掀起，拆开，还真从里面又找到了七八条千足虫。
　　吓得安湘没忍住「啊」的一声惊叫起来，顺带着吓到了怀里的孩子，哇哇的哭了起来。
　　安湘回过神来后不住哄着。
　　方野弄死了所有千足虫后，又仔细检查了一遍房间，发现被塑料收纳盒挡住的墙角有一处空隙，还灌进来了不少水，水里还有不少黑色圆点，这千足虫就是从这地方进来的。
　　他找了塑料袋堵起来后又去和了点水泥，将这小洞堵的严严实实。
　　回头看安湘已经坐在床上，将回回的小衣服也都扒了下来仔细查看，好在没有钻进回回的襁褓中。她还不放心，干脆又给自己换了套睡衣，换下的睡衣丢给了方野让他直接烧掉。
　　方野从空间里取出了一盒驱虫香，在邱远和猴子的房间以及存放物资的房间全都点上，想要将这恶心的虫子全都熏死才好。
　　A城的居民昨天晚上就像是从鬼门关里回神的，无数人睡到半夜感觉裸露在外的皮肤上，脸上以及胳膊上都麻麻痒痒，以为是蚊虫在叮咬，一掌打下去，蚊虫没有达到，却打到了一手的虫，伴随着虫尸的还有一阵阵恶臭。

第21章 虫灾
　　这种场景，简直将人的胆子都被直接吓破了！
　　什么时候来的这么多虫子？
　　像昨天晚上方野的别墅还算是情况好的，满打满算也才发现了二十几条千足虫，但A城城中心，不管是住在高层的居民还是住在体育馆的，纷纷都被吓的三魂出窍。
　　你有想象过一觉醒来，那种形似蜈蚣的虫子爬满了一身，一头，一脸这样的恐怖场景吗？简直比鬼片还要吓人，和壁虎一样，这种虫子只要没被踩扁爆汁，而是踩成了两段依然能够活着，一分为二为它们的千足虫大军添砖加瓦。
　　身上，船上、衣服上、橱柜里、床上、水桶里、地下室里、过阴的房间通通都可以看到它们爬行的身影，吓得人面色发白，却又不得不除掉它们。
　　千足虫受到危险散发出的臭味熏的人差点将隔夜饭都吐了出来。
　　这一段时间，在各个业主群里走俏的不是粮油米面药等物资了，而是各式各样的杀虫剂了。
　　业主群里的消息又疯狂刷起来。
　　方野无奈，明明昨天才爬楼追完了所有消息。
　　“救命啊，谁家有杀虫剂，我换，我用压缩饼干和罐头换！”
　　“我也要换，谁家有啊，求求了，从昨天我家第一条虫出现开始，现在全家人都没睡过觉。”
　　“整个体育馆的居民都疯了，我们都强烈抗议官方，让他们重新给我们换个类似于胶囊型的住所，这种半露天设置的体育场，让水里的臭虫孵化后就直接朝我们这里爬来。”
　　“住在体育馆靠边位置的人多惨，臭虫都从那里爬，昨天一个大人一个孩子被虫钻进了鼻腔里直接闷死了，现在整个体育馆都闹着要转移地方呢！”
　　“我们还能转移到哪里去？黑雨一刻不停的下着，这才二十多天，都淹了我们A城将近一大半的地区了，再来个二十天，淹没整个A城都不在话下。”
　　“是啊，你们说整个A城都要被淹了，哪里会是安全区。这黑雨是全世界范围内的，现在别说转移了，我就怕海平面升高，彻底将仅剩的一点土地都给淹完了，兄弟们，一万年以后，大家又能成为单细胞生物，没什么好怕的！”
　　“好心酸的苦中作乐啊！”
　　“我有个朋友在官方工作.......”
　　“无中生友系列又来了！”
　　“闭嘴吧，你还听不听了？”
　　“听听听！”
　　“我都说了，是我朋友不是我！我朋友说目前A城领导还在观望水势，等超过警戒线的时候再开始全城转移。”
　　“为什么不是现在转移？”
　　“对啊，还不到警戒线吗？都淹了多少建筑，让多少人无家可归了！”
　　“你当全国就只有A城一个地方遭了水灾吗？A城的地势低，还有比A城地势还低的地方，当然要紧着那些受灾区域的人先转。咱们国家的宗旨就是不抛弃不放弃，我们A城多坚持一天，就有一大批人转移到安全区域。”
　　“那我们什么时候也转移？”
　　“少说也得三个月后了吧。”
　　“三个月后！”
　　“完了完了，这样的罪还得受三个月，人间不值得！”
　　方野看后摇头，现在所发生的的事情不过是照着曾经的轨道再来一遍，官方所作的抉择没有错，他们是尽最大努力想要保全每一个公民，这一点比别国遭受了天灾后以资本先行的丑陋姿态好的不是半点。
　　人间不值得，又能去哪里呢？只要活着，就必须要与天斗，与人斗。
　　死很容易，活着却不容易！
　　方野怕打乱猴子的计划，没有打电话，直接发了个信息告诉他，若是搞到了那辆房车，一定要将各种管道都暂时堵塞好防止千足虫钻进去，他可不想上了房车后看到爬满车的千足虫。
　　猴子给他回了一个ok的手势，也不说他和邱远到底是搞到了车还是没搞到车。
　　第一天的虫灾，官方迅速做出针对措施，各种驱虫的药剂由穿着生化服裹得严实的防虫人员各个角落的喷洒，驱虫药剂不知道是什么制成的，只要喷洒过的区域虫尸立刻一片，然后被清理走。
　　数量之多一袋袋的抬进广场上的空地焚烧。
　　原先被千足虫爬满的体育馆终于露出了原来的样貌，连同暂住在这里的居民每个人都发了两三瓶的驱虫药剂，如果见到了成片的虫子只需要对其喷洒就行。
　　或许是驱虫药剂的残留，一整天再也没有千足虫的涌入，只有零星几条被人踩成了泥。
　　可到了夜晚后，比昨日更多的千足虫依旧从水里爬了出来，数量多到连居民手上的驱虫剂都不知道喷哪里好，早上的药水被喷了个干净，现在就算做也来不及了，只好用火烧出了一个真空地带，让居民先进去避一避，等着明天药水配出来后再清理。
　　体育馆一晚上的火光没有熄灭，人群也没有睡着，与火圈相隔的外面就是密密麻麻铺满路上的千足虫，窸窸窣窣的声音让人浑身发麻，将本来就没剩多少的睡意更是吓到了九霄云外。
　　有黑雨的地方就有虫，所以方野的别墅门外也逃不掉，黑色虫卵孵化的虫子已经铺满了别墅内的空地上，厚厚一层，还在不停的蠕动着。
　　天灾初期，距离千足虫的出现也不过才短短两日，人们暂时还没有发现千足虫这种可以当做食物的妙用，这种虫的蛋白质含量极低，充其量也只能是饱腹的，想要获取更多的营养也是不可能。
　　就算是这样，对于天灾后期来说也是可遇不可求的食物，随着后面天灾的种类越多，随之诞生的毒虫五花八门，毒性哪怕死了晒干烘焙成粉都无法消灭掉，更别说像千足虫那样当做一种食物来源了。
　　方野就在想要不要找个桶去装满，然后烘焙成粉将来做个不时之需。他虽然不会吃这东西，但万一将来会碰上有需要的人呢？
　　说干就干，他找了个大铁桶，身上穿了两层的生化服，小心翼翼的关上门后拿着铁桶在虫堆里面晃了一个来回，里面立刻就满满当当的虫子。

第22章 幽蓝能量条
　　不怪方野得来的太容易了，实在是千足虫的基数太大，整个院子里都是这些家伙，连同密闭的窗户外头都是这些东西。
　　实在太多了！
　　太多了太多了！
　　目光所及之处，都有这种虫子的身影。
　　方野并不感到惧怕，现在这虫子要有多耀武扬威，等到被官方破译了食用密码以后，后期会被市民捉到绝迹。
　　仅有的两个铁桶被装的满满当当，但现在起火烘烧的话太过麻烦，方野找来了一个密封袋，用勺子铲了一些放进袋子里，千足虫爬动声在袋子里沙沙响，声音让人的牙齿都发酸。
　　方野下意识的想要将打包好的千足虫放进空间，反应过来后才发现空间里活物是进不去的。想要取出来后发现密封袋还完好，但里面的千足虫却不见了踪影。
　　咦？
　　他心里好奇万分，闭着眼睛进入了幽蓝空间，找了一圈仍旧没有找到千足虫的身影，难道被空间能量粉碎了？
　　等到他抬头望去的时候，却发现不知道什么时候有一个幽蓝色的长方体能量条悬在上空。
　　这是怎么回事？突然就出现了这个东西，之前明明什么都没有的啊！
　　他转念一想，造成这个东西出现的契机就是千足虫的进入，想到这里，他干脆将整桶的千足虫都提到了空间。千足虫进空间的一刹那就化为一丝橙黄色的光晕进入了能量条里。
　　如果不是他的视力太好，还真看不出这橙黄色的光晕，而且这颜色和千足虫身上的颜色何其相似。
　　本来该是通体深蓝的能量条，从底部开始同样亮起了橙黄色的光圈。
　　也只是细细一圈，与幽蓝色的能量条相比，极其容易忽略。
　　这千足虫对于幽蓝空间来说也是一种能量?
　　只是这空间要这能量干嘛？
　　这块陨石空间对他来说越来越神秘了。
　　求知欲让他甩开了膀子干，一桶桶的将千足虫往幽蓝空间里输送，看着这丝橙黄色光圈的颜色越来越深，渐渐的，终于从这幽蓝色能量条刷出了自己的存在感。
　　不过千足虫实在是太少了，就算他弄完了自己所在别墅小区地面的虫子对于整个能量条来说也只不过杯水车薪。
　　他便将目光打到了整个别墅区里，尤其是别墅区外的人工湖旁，爬上来的都是这些虫子。他倒是想再去清扫一下别墅区的人工湖，可刚刚清理完整个院子的时候已经将他累得够呛了，再者阿湘和回回身边不能离人，千足虫嘛，慢慢来，这一片的区域多得是。
　　他躺在别墅客厅的硬纸板上休息着，不住的思考那黄色的光圈代表着什么，如果说将整个幽蓝空间的深蓝色能量条都染成这种黄色的话会有身边变化呢？
　　是空间升级，还是空间消失？
　　心里头疑惑万分，他甚至都不知道千足虫所代表的光圈对这空间到底是好是坏。
　　随即又想到就算不相容的血硬是要融合在一起都有排斥反应，更别提幽蓝空间这种智慧型产物，怎么可能容忍有损害它能量的东西存在，所以这些千足虫很大几率是转换了维持空间或者让空间进阶的能量。
　　那他现在就要获取更多的能量，迫切想要知道等到空间里的深蓝能量条全都成橙黄色以后空间会有怎样的改变。
　　现在最不缺的就是随处可见的千足虫了，肉眼可见的区域都能看到它们活动的身影，而且看到自己之前收集到的量对于能量条来说不值一提，可靠着自己来收集这些多慢多没效率。
　　如果发动大家都来帮忙寻找千足虫呢？
　　前世千足虫真正走上人类餐桌的时候已经是一年后 ，千足虫这种虫类长不大，但数量很多，繁殖量也惊人，一年后有人没人的区域都有它们的身影，就算它在毒虫生态链上是最低一层，沦为其他毒虫的食物，也并没有减缓它们繁殖的速度。
　　有水源就有它们活动的区域，每分每秒都有成熟的千足虫在阴暗潮湿的土里面生下虫卵， 孵化了的虫卵在破土而出，一个月后又成了一个成熟的繁殖母虫。
　　虽然前期的捕捉差点没让这种虫类绝迹，但后期的官方以及几年后的各大基地都成立了千足虫专门的养殖场，这种虫粉养活了很多很多外区的人。
　　而这个阶段的A城市民只会觉得这种虫子恶心可恶，无孔不入的扰乱他们生活。
　　方野弄完这些虫后出了一身汗，加上这种臭虫的味道能直接熏得让人翻跟头，他打扫了一个院子的千足虫而已，感觉就像比从茅坑里爬上来的还臭。
　　他在浴室里难得奢侈的泡了个澡，用了沐浴露和肥皂洗了半天才将这股臭味洗的差不多。
　　换好衣服到了房间，安湘看到他后冲他连连摆手：“阿野，你快过来。”
　　方野放下了毛巾，几步走到她身边：“怎么了？”
　　安湘将手机放到他手上：“你快看！”
　　仍旧是业主群，里面每天都有大量关于市区的进展，让他们就算在这几乎与世隔绝的深山别墅里都能收到一手消息。
　　“小道消息说再有一段时间就会转移了。”
　　“转移到哪个城市去？不说了最少要三个月吗？”
　　“不是转移到别的城市，A城的水位越来越高了，我们得要往高的地方走。我朋友说很大几率会转移到观澜别墅群去。”
　　“观澜别墅群？”
　　“那是哪儿？”
　　“在A城吗？”
　　“离A城远吗？”
　　“我这个A城土生土长的人怎么就不知道A城还有一个叫观澜别墅的地方，不可能啊！”
　　方野很能理解这些人，曾经如果不是官方组织转移的话，他也不会知道A城有这样一处地方，毕竟这个别墅群烂尾太久了，足有十五年。伴随着他从少年到青年的跨度。
　　这就是了，官方仍旧像前世那样计划将市民往这里移动，一是响应国家政策，随着强降雨带来的损失不计其数，财物这些就不说了，关键是被水带走所有身家性命的居民们要迅速安置下来；二是以受灾单位严重的区域先行转移，A城是在第二批之内，所以暂时不能转移，否则没有官方的身份证明，是压根无法进入其他城市的。

第23章 观澜别墅群
　　这也是方野为什么在天灾时代之前没有带老婆走的原因，未知的和不稳定的因素太多了。
　　之后的秩序会很混乱，无论到哪个地方都要吃喝拉撒，有的时候聚在一起，还没有单打独斗的安全，这是他在天灾时代里悟出的道理。
　　况且他对A城的了解也远比其他城市了解得多。
　　“阿野......”安湘的神情忐忑，A城越来越深的积水淹没了很多建筑，让她的心情明朗不起来。曾经看着方野质疑的眼神如今有的也都是全然信任的光。
　　如果不是阿野的话，或许她们一家也都和体育馆里的人一样，夜不能寐，无时无刻不在提防着那些臭虫，想到之前被臭虫钻入鼻腔闷死的孩子她不由后怕。
　　床上的小回回哼哼唧唧，方野将她抱在怀里轻声哄着，直到又睡着了后他一手将安湘也揽在怀里：“别怕，有我。”想到前世安湘为了救他而死的场面，他的心绪翻腾，连同瞳孔都成了嗜血的红色。
　　这一世，他绝对不会让任何人伤害到他的老婆孩子，谁都不能！
　　“阿野，如果他们来了这里，我们的别墅就......”安湘心里担忧，她所在的别墅都是阿野提前弄好的，不管是门窗还是院墙都垒得高高的，从外面看压根就看不到里面的场景，上面还拉了电网，绝了一些大多宵小的心思。可还有一点别墅不是他们家的，或者说别墅不属于任何人，它属于A城官方。
　　是官方的地皮，之前是开发商拿了去做抵押，一直没有收回来。
　　既然属于官方，就不可能出现他们一家独占一栋别墅的事情。安湘不是圣母，在这种情况下她只想照顾好自己一家，可楼下存满了四个房间的物资，不管是谁住进来都会因此眼红。
　　在别人都要吃土的时候，他们家却还能吃上精细的米面，任谁的心里都会生出不满的情绪。
　　现在光是看体育馆就知道这种情况了，肯定是一个别墅里面尽可能的塞人进来，可能一个别墅要住上十几户人家都是往少了说。
　　“我会想办法，你安心坐月子，照顾好自己和回回，剩下的事情我来操心。”方野道。
　　“阿野......”
　　“放心。”
　　将妻女两人哄睡着以后，方野来到了客厅抽烟。外面的雨声依旧肆掠，伴随着不知什么时候起的狂风吹的玻璃窗发出剧烈的响声，可见外面雨势的凶猛。
　　就在这时，方野隐隐听到外面的门被敲响。
　　他拿着雨伞打开了别墅的门，听到院门的动静就更响了。
　　换上防雨防虫的深筒胶鞋来到了院门处，警惕的问了一句：“谁？”
　　外面传来猴子熟悉的声音：“阿野，是我。”
　　方野立刻将门打开，外面已然是离开了一天一夜的猴子和邱远。
　　两人仍是用雨衣将自己裹得严实，进了门后反手立刻将别墅门关上：“快点快点，外面都是这些虫子，恶心死了，我和邱远昨天一天都没敢睡觉。”
　　猴子边说一边在院门的廊下蹦跶着，随着他的动作，雨衣上的千足虫就和下雨一样簌簌的掉落下来。
　　邱远也一样动作，两人抖落千足虫的架势熟练，一看这两天就没少做，随之立刻下脚将这些虫子踩死。
　　穿过院子到了别墅门口才将雨衣脱下，甩了好几下确定没有虫子后才宝贝似的叠好，这副轻手轻脚温柔的不像一个粗汉的模样让方野看得发笑：“至于吗？储物间里还有好几套这雨衣。”
　　猴子不赞同的看了他一眼：“你懂什么，你都不知道外面的虫灾有多厉害，半夜都能钻进人耳朵和鼻腔将人憋死，雨衣雨伞胶鞋生化服都卖到几千块一套了，关键是还没多少货。”
　　邱远很难得的点了点头很赞同他：“自从这黑雨下个不停以后，感觉钱都不是钱了。以前咱们倒腾货物的时候赚个一万块都高兴的不行，现在呢，一万块一袋米，一箱压缩饼干、一盒药或者水的都比比皆是。看吧，估计还得涨价。”
　　方野递给两人一人一根烟：“车弄来了没？”
　　猴子有些得意：“我出马，还有什么搞不定的，肯定开来了，就放在你说的那地方。”
　　说完话后习惯的从口袋里掏出了手机，发现上面有方野好几个信息：“实在没机会回信息，外面的雨太大虫太多，拿个手机就和打仗似的。”
　　方野摇头：“没事，你们看了消息没，A城的居民马上要往观澜别墅转移了。”
　　猴子和邱远的神情严肃：“确定了？”
　　“对，做好准备吧，顶多这个月之内就会完成搬迁。城内水位线越来越高，马上连体育馆都淹到体育馆了，听说官方已经找来了船，准备统一撤离了。”方野将知道的消息告诉两人。
　　猴子重重的又吸了两口烟：“不是说要过段时间要转移到别的城市吗？”
　　“别的地区受灾情况比我们还要严重，官方文件下达让A城地区先坚持三个月，让红色警戒的区域先行转移，之后就轮到我们这一批。现在城内的水位线一直升高，观澜别墅是唯一没有受到波及的地方了。后期转移撤离的时候还能从北面的小路上高速进行车辆分流，是很适合的根据地。”方野道。
　　邱远沉吟：“A城的人可不是个小数字，就算观澜别墅有那么多烂尾的别墅也不够容纳吸收那么多人吧。”
　　“所以一栋别墅容纳二三十户人家是非常有必要的。”方野说着，二三十户人家只是基操，越到后来一栋别墅里四十多户人家塞也要塞进去。
　　“那我们这别墅也有可能会被征收？”猴子立刻举一反三。
　　方野沉默的点头。
　　“我们是别墅的原住客住在这里肯定不成问题，但我们可有四个房间加上一地下室的储备物资，谁见了不眼红，一眼红就会生流血的事端，假如让这些人入住，我们是放了一些不可控的危险进来，这样是绝对不行。”说到如何保护自己利益的面前，猴子的神色比谁都严肃认真。

第24章 黑心面粉
　　气氛一下沉闷下来，个人的力量在庞大的势力面前显得那样弱小，所以现在能做的就是如何站在官方的一面为他们思索解决问题的办法。
　　官方是站在市民角度出发，安顿好市民才是他们最终的目的。一旦市民到了这里的话，除了对自己来说不可控的因素变多了，对官方也同样会造成许多麻烦。法律是约束人性的最基本准则，在缺衣少食又面对恶劣天气的环境里，心理的阴暗面会被放到最大。
　　如果能帮官方解决掉这些麻烦呢？
　　或许他想到了该如何保全自己别墅的办法了。
　　他拍了拍猴子的肩膀：“这件事交给我来解决。”
　　猴子松了口气，点点头。只要方野能说出这句话，就代表着事情一大部分可能已经解决了。这是以往那么多年共事的经验，但凡有方野在，就没有他解决不了的事情。就算如今他不在这行里了，自己碰到了事，也习惯的找他拿主意。
　　随着水位线的上升，连同A城的粮食危机也越来越严重，不少黑心的商家还囤积货物拒不出手，仗着现在A城的水位线高涨官方忙着治水没空管理物价这块而飞速上涨。
　　一桶泡面从九十涨到三百再到九百，只有想不到的价格却没有他们卖不出的价格。
　　市民怒气冲冲但却无济于事，你不买有的是人买，况且现在愿意出售物资的商家也少，只要一放出风，那么点物资立刻就被瓜分完了。
　　大人饿的有气无力，孩子饿的哇哇哭闹，这种全球性的灾难打破了所有的准备，让人措手不及。
　　方野看着每天的新闻心里也不是滋味，这种轮番上演的天灾来的太过迅速，以地球的科技力量竟然都无法预测到诡谲的变化，也有可能是人类对于所居住的星球一次次的伤害，让地球终于不堪重负，选择重启再来。清除掉附在身上的一种名叫人类的毒瘤。
　　粗粮面粉，五十一斤，数量不多，欲购从速！联系电话153xxxx3654。一则由固话号码发来的信息让方野的手机一震，打开看到这种这种信息他直接选择屏蔽，就没有想到都到这种人类存亡之际了，诈骗电话仍然坚挺如斯。
　　现在普通面粉都卖到百来块一斤了，信息上五十一斤的面粉是在做善事吗?
　　这种一看就是诈骗的信息方野没放在心上，但回到了卧室后，安湘扬起手机，面带期待的看着方野:“阿野，要不我们也囤一点？”
　　方野赫然发现安湘手中打开的就是刚刚他看到的那则诈骗信息：“湘湘啊，你知道外面的面粉现在卖到多少钱一斤了吗？”
　　安湘讪讪的笑了，她也在之前小区的业主群里，对现在与时俱进的物价也了若指掌，曾经不止一次想着凭借丈夫囤在别墅里的货物，现在他们夫妻两个可以轻轻松松就能成为亿万富翁了：“他们胆子也太大了吧，手机号都留了下来，不怕作假后被警察抓起来吗？”
　　“这群搅屎棍趁乱作妖，那用来联系的手机号顶多用个三天时间，肯定还是个无主号码。”方野对他们的招数算是门清，毕竟以前都是自己玩剩下的。
　　“想买就买一些吧。”方野又说。
　　安湘奇怪的看着他：“那面粉不是假货吗？”
　　方野打了个比喻：“人总有好奇心的嘛，臭豆腐吃了你才知道它有多臭，这面粉看了你才知道它有多假。”
　　安湘点了点头，拿起手机联系了那个号码，号码主人大嗓门的声音丝毫不惧：“你要多少斤？”
　　安湘想了想道：“十斤吧。”
　　“十斤？你逗我玩呢，现在粮食多贵，我哪有这时间为你这十斤跑一趟！”
　　“那你要多少斤才肯卖？”
　　“少说二十斤起步。”
　　“行。”
　　等到安湘转完账以后那人发了个地址，是距离体育馆不远的一处小区广场，说是明天集中在那里拿货。
　　雨天出门的人少了，但为了这些珍贵的物资，仍然有人愿意扛住雨水和臭虫出门。
　　五十一斤的面粉在如今洪水围城的A城来说并不算贵了， 但就算如此，方野所在的业主群里也有不少业主在咒骂这种趁机抬高粮食价格的黑心商人绝户，这种黑心面粉谁吃谁烂肠子！
　　讽刺的是他们线下买的比谁都多，可以说黑心面粉的生意全靠体育馆的那些人撑了起来。
　　第二天一早，猴子和邱远两人要下山去弄物资。猴子好歹经营了那么多年的事业，搞点物资的关系还是有的，现在粮食越来越珍贵，他一人出去方野也不放心，直接让邱远跟着猴子一起。
　　本来邱远是猴子让留在别墅里的，照应照应方野一家。
　　但目前为止，还没有人将目光投到观澜这个烂尾的别墅群里就暂时对他们造成不了阻碍，还不如让邱远和猴子作伴，还安全点。
　　顺带着方野正好让猴子和邱远两人去将体育馆隔壁小区的面粉带回来。
　　猴子和邱远现在出行靠的是皮划艇，就这个皮划艇还是之前猴子送给方野的，现在方野没用上，他先拿来用了。
　　观澜别墅因为建在半山腰上所以免遭大水覆盖，但山腰以下的农田和小河都被淹成一片。猴子和邱远两人都会游泳，否则方野是无论如何也不会让他们两个出门的。
　　就算准备了这么多的物资以为是做好了万全之策，真正这天来临的时候，发现准备的还是不够多。
　　晚上猴子和邱远拖着一橡皮艇的物资回来累的差点虚脱，橡皮艇只在山脚下，所以物资还得要两人背上来，一路上还有虫子肆虐，几乎每走一步就能踩死无数只虫子，独有的虫臭一直围绕在口鼻之间，将猴子熏的接连作呕。
　　天空如同被戳破的水球一样，源源不断的水珠一直落下，生化服外套着的雨衣上传来雨珠敲打的声音，让将近一个月仿佛都泡在水里，周遭全都是潮湿环境的人都要崩溃。
　　方野帮着两人将橡皮艇的东西全都搬回了别墅里。

第25章 鳄鱼伤人
　　他以为猴子会弄些吃的过来，毕竟根据之前猴子去超市的德行，啤酒薯片拿了不少，但没一个是管饱的啊！
　　但让他意外的是猴子弄来的都是一些枪支弹药，难怪背起来的话那么重！
　　邱远还好，得益于他过人的体格，搬完了东西后就坐在别墅的木箱上坐着休息，猴子就不行了，乏力的直接瘫软在纸盒上喘着粗气。
　　方野意识到这样不行，还是得锻炼，否则面对末世之后的各种虫子和怪物，跑两下就腿软了，不是给它们送菜吗？
　　“这群狗东西，平时称兄道弟喝起酒来可一点都没为我省钱，现在弄点米面一个个推三阻四的，就用这些东西来打发我！”猴子喘着粗气，也不知道是被气的还是被累的。
　　方野打开木箱看着箱子里的家伙什笑道：“还算是你有点面子能弄到这么多好东西，有总比没有好，况且这东西可比刀和三棱军刺都管用。”
　　猴子仍旧没有被安慰到。
　　方野又说：“咱们一别墅的物资暂时还真不缺那三瓜两枣的，我觉得你弄来的这些家伙可比米面要值钱，别墅里这些东西也需要真家伙来守着啊！如果将来市民转移，有些人想要趁乱起什么幺蛾子的话这还能震住场子。”
　　这样说猴子还算好点，想起了什么道，将其中一个木箱打开：“喏，阿野，你让我带回来的面粉。我看着怎么就那么奇怪，面粉不是白的吗？这样黑黄黑黄的是什么东西，能吃吗？”
　　猴子对这东西嫌恶得紧，今天他和邱远去那地方领面粉的时候还闻到一种刺鼻的味道，不过人群闹哄哄的争抢着物资，他们也只拿了东西走人。
　　木箱里的东西是用密封袋分装好的，一共有四袋，是用五个密封袋封好的。
　　方野打开了其中一袋，粉尘飞舞，猴子立刻带上痛苦面具的捂住口鼻：“卧槽，这什么东西，那么臭！”
　　邱远看了一眼密封袋里的黑色粉状物：“面粉绝对不是这个味道。”
　　猴子连连点头:“我就说要是面粉的话为什么颜色和气味都不对，那群狗日的跟我说什么粗粮面粉就这个颜色......”
　　方野当然没指望那些卖五十一斤的面粉是真货，只是他的想法得到印证了。这种颜色和极其难闻的气味丝毫不难看出这些说是面粉的东西就是千足虫烘干后磨成的粉，被钻空子的人说是粗粮面粉进而大肆售卖。
　　手机又突然震动了一下，收到了信息：近期有不法份子以千足虫粉充当面粉大肆销售，进而引得大量市民斥巨资购入。希望广大市民擦亮眼睛，如遇到此类情况，第一时间报警处理。A城市警察局宣。
　　方野所在的业主群又热闹了起来:
　　“我说为什么这东西这么难闻，我买了两千块钱的啊，这些狗日的就拿虫粉来诓骗我！”
　　“你这算什么，收到消息的时候我都吃了一半了。”
　　“楼上真勇士啊，这么难吃的东西你都吃得下去！”
　　“你当我想啊，现在各家都缺粮，借也借不到，官方也暂停了粮食供应，不吃这虫粉我们喝西北风吗？死也要做个饱死鬼。”
　　“死倒不至于，就是难吃了点。”
　　“这叫难吃了点？我宁可饿死都不可能再吃一口这东西。”
　　方野边看边摇头，甭管现在的誓言发的有多斩钉截铁，等将来粮食真的紧缺时，大家还不照样将这虫粉吃到肚子里，为这几块虫饼打到头破血流的事情屡见不鲜。
　　猴子坐在纸盒上抽了根烟，看着不断被雨冲刷的窗户，叹了口气道：“这雨到底什么时候才能停啊！”
　　一时半会可停不了了。
　　「叮」的一声，方野的手机又响了一道信息的提示声：请各大市民主意，A城的下弯区出现鳄鱼伤人事件， 如非必要 ，请大家尽量待在室内，雨势过大，积水过深淹没鳄鱼养殖场，不排除鳄鱼往其他地区游动，请大家出行注意安全！
　　猴子看了信息后愣了半晌：“这是干什么，现实版的狂暴巨鳄吗？”
　　邱远皱起了眉毛看着山脚下：“下湾区离我们这里不远，这一片农田也多，鳄鱼游到我们这里的概率不低，以后能不出门就不出门吧。”
　　方野点头，的确是没什么出行的必要了，城市里的水灾情况越来越严重，水中的虫卵、逃跑的鳄鱼和随处可见的千足虫在末世的后来算不上多危险，但他也没必要因此出门。
　　他估算了算，想要将幽蓝空间的能量条填满，需要的千足虫能量几乎达到近数十万吨，这什么概念，若是以他一人的能量来搜集，下半辈子他什么也别做了，干脆就去捡虫子吧。
　　所以以自己的力量来搜集千足虫不可取，天灾时代里论要说不值钱的，一是曾经的奢侈品，二就是劳动力了。
　　若是不想人生乱的话就要消耗掉他们的体力和精力，让他们没有那么多不切实际的心思才好。
　　阿湘就在这几天出月子了，照顾回回不能落在她一人身上。
　　“阿野，这些虫粉你还不丢掉留着干嘛？”猴子对千足虫简直有了心理阴影。
　　方野看了看手上提着的四袋虫粉，丢给邱远两袋：“拿着，这可是个好东西，除了防不住千足虫以外，用来防苍蝇蚊子可是再好不过。”
　　“真的假的?”猴子狐疑，屏息看着邱远手中的虫粉袋。
　　“试试不就知道了。”方野笑着将虫粉拿上了二楼。
　　床上的安湘照顾着回回，一边亲拍她的小身子一边自己昏昏欲睡，他开门的细微动作让她惊醒，迷蒙着眼睛看向他。
　　方野知道安湘长得一直很漂亮，在大学时她还是个有许多人追求的校花，想到自己如果不是刚好去她的学校谈一笔业务的时候，他们这一辈子都不会有交集。
　　现在只万分庆幸，庆幸她成了自己的妻子，为他生下了这么可爱的女儿。
　　床头的小夜灯照在她的侧脸上散发着一层柔和的灯光，让他只觉得嗓子干哑，心头泛酸，重生回来的每个日夜，他怀中所抱着的是有温度的她。

第26章 车里的米油
　　林涛一家的运气很好，早年他们买的小区在A城地势高的地方，所以现在暂时还没淹掉，不用和其他小区的人一样挤在臭虫肆虐的体育馆内。
　　可就算这样，他家的日子也不好过。
　　他的家里非但有妻儿，还有爸妈，睁开眼睛就是五口人的吃穿用度，存粮已经快被吃完了。昨天妻子在小区买的什么粗粮面粉简直恶心的让人想吐，直接让他丢进马桶给冲到下水道去了。
　　一袋五十斤的大米吃的快要见底了，他们一家已经省着又省着，每天只吃一碗米的量，干饭是吃不着了，就煮粥吃着。
　　失去水分的青菜也舍不得扔，洗了洗泡在水中吸足了水分后再放到锅中煸炒，勉强算得上是一道菜，家里的四口人都舍不得吃，留给孩子吃。肉类蛋白这些东西如今奢侈，没有关系和渠道轻易搞不来，林涛虽然是A城医院的消化科主任，但在这种天灾之下，他的身份明显不够看。
　　“爸爸，我饿。”林涛九岁的儿子正是发育期，胃口本身就比较大，接连一段苦哈哈的日子，让他馋肉馋得都快哭了。
　　林爷爷和林奶奶将手中喝了一半的粥递到孙子手边：“乖乖，你先吃。”
　　林涛皱眉：“爸妈，你们也吃。”
　　两个老人摇摇头:“现在家里可以吃的越来越少了，我和你妈活了六十多年，死了也值。但乖乖才九岁，可不得将粮食省出来给他吃，我们舍不得宝贝大孙子挨饿受冻的。”
　　楚虹愁眉苦脸的将米桶里最后一点米倒了出来，还不够一家人晚上喝粥能喝饱的，她现在总算是知道小说和电视剧中灾荒的时候说过粥碗里能照见人影的形容绝不是夸张了。
　　她看着林涛：“老公，再这样下去，我们都得饿死了。”
　　林父皱着眉头：“要不我和你妈出去借一点吧。”
　　林母苦笑着摇头：“这种时候大家的粮食都珍贵，哪还有多的借给咱们。况且就现在这样的情况，借了咱们也无法还。”
　　林涛也闷不做声，事实上到了这个地步，真的没辙了。
　　以前放在家里储藏室的那些过期的饼干面包能吃的都吃了，发粉发酸都硬着头皮咽了下去，就是想填饱肚子。
　　如今连这些东西都没得吃了。
　　穷的穷死，富的仍然流油的富着。
　　昨天他还在网上看到都这种时候了，还有博主为了博眼球，竟然直接将一大盒不知名品牌的压缩饼干全都拆开倒进了水里。
　　仗着自己财大气粗，不将这些廉价的食物放在眼里，可又不想想，现在是什么时候了，那博主所倒了的压缩饼干都够一家人吃一周了。
　　能救命的粮食啊！
　　尽管网上骂声一片，却阻挡不了那博主想要爆红的心。
　　接下来的大米，冷冻肉、水果等食物全都直播糟蹋了，让人看得气愤，纷纷举报，让平台将这三观不正，带来不良风气的博主直播间给封了。
　　林涛也恨的咬牙切齿，但最心疼的却是主播那一批批倒下水的食物，若是给了他们家里，能吃多少顿饱饭。
　　不知道现在值钱的就是粮食吗？
　　挨饿的人一大把，还有人在这紧要关头没下限，得让他们尝尝饿上十天八天的滋味才能感同身受。
　　楚虹看着一家老小饿着肚子也没有办法，现在粮食比金子还要珍贵，谁家也不可能将救命的东西匀出来给人。之前互帮互助的原因是有足够的粮食来兜底，可自从各大商场和超市里的米面食物都销售一空告急之后，这种大方戛然而止。
　　人们自扫门前雪，开始想尽一切办法寻找生活上的物资，钱暂时没有效用，以物易物是最新开始起来的交易模式。
　　他们业主的手机上都有个五百人的大群，每天都有人在里面寻找需要的物资，或是燃料，或是药品，或是纸巾，或是食物，然后自有交换的人与他们联系交换。
　　“喝点水吧。”这水是林涛作为一个医生运用了所有可以过滤的手段煮沸得来的。
　　黑雨降落带来的虫卵多不胜数，有些是人的肉眼都无法分辨出来，如此只能用纱网一层层的过滤，就算是这样，仍然有漏网之鱼，不是煮沸的水压根不能入肚，可就算是煮沸的水也会带来一些危机。
　　比如说腹泻之类，雨水肆虐淹了大半个A城，池塘，人工湖，下水道粪水，垃圾中转站的污水全都融合在一起，里面的细菌多到能开派对。
　　喝这样的水能没危险性吗？
　　可是不喝行吗？不喝当然不行，会被渴死的。林涛家里之前是买了不少纯净水放在家的，可都快一个月了，任谁都没想到这降雨会持续到现在，加上家里五口人饮水量大，到现在早喝完了。
　　万般无奈之下，他们只能过滤淹没到城市里的水来喝。
　　群里喝过这些水的人很多，身体抵抗力强的人喝了没什么反应，但抵抗力差的喝了上吐下泻，碰上被大水困在了家里，只得硬扛。
　　扛不过去的人会脱水而死。
　　所幸这种事发生的概率并不高，但上吐下泻折腾的人就足够喝一壶了。
　　林涛愁眉苦脸，看着外面仍然在下着的雨，不知道这惹人厌烦的雨什么时候才会停。
　　若说以前他喜欢下雨天，那现在他对雨天绝对是深恶痛绝。
　　站在窗口往下看，雨水已经淹到了小区下坡的街道了，恐怕再有一晚就会淹到他们的停车场了。
　　也得亏他们的停车场不是在地下而在地面，否则早被淹了。
　　说到车的话林涛眼睛突然一亮，看向妻子楚虹：“老婆，我知道哪里有吃的了！”
　　楚虹也是瞪大眼睛看他：“哪里？”
　　“我车上!在我车上！有米有油！”林涛快要激动坏了。
　　如果不看停车场他还真的将这件事给忘得干干净净，之前表哥的领导叫方野的男人借了他的车用过，还的时候给了一袋二十斤的大米和两桶六升的花生油。
　　当时他嫌麻烦就没给搬上楼，一直放在后备箱里呢！

第27章 抢劫杀人
　　这种感觉就像是在沙漠里即将渴死之人突然发现了一片绿洲这种狂喜感。
　　楚虹狐疑看着他：“老公，你......说的是真是假啊？”
　　林涛急了：“都这种时候了，我还能骗你不成！”
　　站在客厅里走来走去，口中喃喃道：“现在咱们小区里人人都缺粮，我要是抱着这米油回来被人看见了，来借是小，万一惹得人眼红，起了坏心怎么办！”
　　楚虹觉得丈夫有点神经质了：“老公，就是一些米油，也不多啊，怎么就引得人眼红了呢！”
　　林涛道：“现在什么时候了，升米恩斗米仇的道理懂不懂？”
　　楚虹见林涛这样严肃的神情也不反驳了，看他问:"那我们什么时候去拿啊？爸妈和孩子都饿成什么样子了！"
　　林涛回头看着三人，他自己的肚子同样咕噜咕噜直叫，现在最想要的就是吃上一大碗白米饭，没个佐菜都行。
　　看着外面的天色咬牙:"等晚上！”
　　晚上十点钟的时候，林涛楚虹夫妻两个穿着一身黑衣服偷偷摸摸下了楼。
　　地面停车场是在靠北那面，所以他们出了单元门还要绕到后面才能在停车场找到自家的车。
　　况且这样黑灯瞎火，全靠两人摸索着走，林涛还差点摔了个跟头，幸亏楚虹一把拉住他：“老公，你慢一点！”
　　一番摸索后，两人终于找到了自家的车，楚虹按了车钥匙上的解锁键，车上的灯光亮了一下。
　　就这一下，将风声鹤唳的林涛吓得一身冷汗：“老婆，你干什么啊，动静那么大，是怕别人不知道我们在这吗！”
　　楚虹一脸莫名的看着他：“大什么啊大，谁家开车门不这样？ ”
　　林涛语噎，话虽然是这个道理，但在这种时候自己有粮，怎样小心都不为过啊！
　　楚虹看到车子的后备箱里放着一袋米和两桶油时差点高兴的尖叫出来，被林涛一把捂住了嘴：“冷静，冷静！”
　　楚虹瞪大眼睛连连点头，林涛这才放下了手。
　　夫妻两个偷摸着提着油抱着米往家的方向移动的时候，突然安静的小区里传出一声尖叫:"救命啊救命啊！有人抢劫啊，这是我换到的米你们放开，放开，啊！"
　　突然一声更为激昂的尖叫声后所有声音戛然而止。
　　此时林涛楚虹两人还没有完全走出停车场，听到声音后吓得立刻躲在一辆轿车后面大气也不敢出。
　　“这女人可以啊，能搞到这么多的好东西， 冷冻肉，冷冻饺子，还有两斤米呢！”
　　“就是不识相，否则我就不会要她的命了。”
　　“长得还挺好，就是烈性了点，不然咱们还可以拖到宿舍好好玩玩，哈哈哈。”
　　“啧啧，这么多东西够咱们今天好好吃一顿了，走走走，趁着没人赶紧走，别回头让人发现了。”
　　“发现就发现，等事情败露了以后，咱们就一间房一间房的杀过去，这些城里人平时高高在上看不起咱们这些看大门的，现在他们就成了猪狗一样任由我们杀了泄愤。”
　　“哈哈哈，咱们先去17栋的2单元，住在5楼的那个富商小三，整天穿的风骚极了，我可真想尝尝她的味道。”
　　“巧了，兄弟我也有这个想法，不如一起。”
　　“我喜欢制服诱惑，3楼的楚护士我觉得就不错！”
　　楚虹脸色苍白的一把抓住丈夫的手，林涛听后同样身上冒着冷汗，反握住妻子的手躲在车后面，大气也不敢出。
　　直到听到那些人的声音渐渐走远后，夫妻两个才慢慢从车后面冒头。
　　将米油放在车下面藏着，夫妻两个小心的走到刚刚女人喊叫的地方，现在只剩一团血迹，女人的尸体不翼而飞。
　　“啊！”楚虹小小惊叫一声后又迅速捂住了嘴。
　　林涛看着她：“怎么了？”
　　楚虹惊恐的瞪大眼睛看向路边的绿植后一边用手指着：“你看那个，是不是，是不是......尸体？”
　　林涛小心的走近查看，果然是一个穿着雨衣的女尸脸色惨白的倒在绿植后，腹部的雨衣被戳了十几个刀口，现在正有汩汩的鲜血从洞口中流出来，不少臭虫还在尸体上爬来爬去，有些已经肆虐的从女尸口鼻中来去自如了。
　　这群人竟然敢如此胆大包天，杀完了人不管埋，就直接丢一边，是吃定了A城的警察管不到他们吗？
　　这种恶心恐怖的面容要是换做常人的话早已经被吓得呕吐了，林涛楚虹夫妻两个都是从医的，在学校是没少和大体老师打交道，心里接受能力肯定比普通人高。
　　林涛说起来是个医生，对于尸体他不害怕。但对于将一个活生生的人变成尸体的那群人恐惧极了，他们的猎物名单上竟然还有自己妻子的名字。
　　这怎么可以！
　　想到这里，他立马拿出电话报警。
　　但自从黑雨降临后，各种生活交通带来的不便以及邻里矛盾的升级早已经让A城的警力资源告急，层出不穷的暴力事件更是占用完了仅剩的警力。
　　现在林涛打电话时，显示一直占线，根本打不通。
　　“走，咱们赶紧拿着东西走！”
　　现在林涛夫妻也不敢在外停留了，回到停车场刚刚放置米油的地方拿起东西就走。
　　一点都没停留的回到了家中，迎着父母孩子不解的眼神，夫妻两个将可以用来抵住门框的家具都搬来堵在门边了。
　　楚虹也立刻拿出了手机在群里发了条信息，告诫群里的邻居保安集体作乱，大家千万要注意人身安全。
　　几乎楚虹这话一说就立刻被潜藏在人群里的保安们恐吓了：“臭婊子，轮得到你在这里说三道四的，洗好身体等着咱们兄弟几个轮了你！”
　　群里一向吵吵闹闹的声音立刻变得安静下来，顿时一个五百人的大群立刻就像是被掐断了命脉一样。
　　无独有偶，一个个小势力开始在各个小区开始集结。
　　方野虽然人不在A城之中，但在业主群里依旧能看到每天信息的更近。
　　猴子也关注着那边，现在的A城就是以后世界的缩影，他现在也清楚了为什么之前阿野一再强调武器的重要性。

第28章 观澜别墅来人
　　无独有偶，林涛小区的抢劫案像是开了一个糟糕的序幕，接下来的每天都会传来各个小区的命案，盗贼光顾过的房子，鲜血淋漓的洒满房间，里面的物资被拿的一点不剩，大咧咧敞开的单元门仿佛给那些躲在房间里的人们一种无声的震慑。
　　为此警局都在这种万难的时刻分配出了警力去破案，抓住了不少这样入室盗窃杀人的团伙，但也有一些穷凶极恶之辈甚至拿起了屠刀挥向警察。
　　这些歹徒知道自己手上沾了那么多条人命就开始摆烂了，抓到了死，拼一拼或许还可以不死，况且现在强降雨和虫灾将A城的生活环境破坏殆尽，连警力资源都大打折扣，只要自己能逃到别的城市去或许还有一条活路，怎样都不能让警察抓到。
　　既然自己不能死，那就让别人死，警察也不例外。
　　就和吃了人肉的野兽一样，在尝过那么鲜美的滋味以后，怎么可能再去忍受其他动物腥臊的味道；这些歹徒同样在有了这么容易获取食物来源的同时，怎么可能还会按部就班的呆在家里挨饿。打开了潘多拉魔盒，就在心里种下了贪婪的种子。
　　别墅里安湘抱着孩子在客厅来回哄着，今天是她出月子的时间，怎样都在房间待不下去了，这一个月里就和坐牢似的总算把月子做完了。
　　回回也有一个月了，安湘在月子里方野尽心的伺候她，所以奶水也好，小回回长得奶胖奶胖。只是小月龄的宝宝现阶段只会睡觉，他从安湘手中将回回接到怀里小心抱着，嗅到她身上的奶香味别提有多疼爱。
　　猴子还从来没有看到这样的阿野，没有算计对手时的冷酷，也没有翻脸无情的嘲笑，更没有杀敌一千自损八百的狠辣，眼角眉梢流露出的疼爱几乎让猴子以为再看一部父女亲情电视剧一般，这还是阿野吗？他又看了看安湘，恐怕嫂子都没被这样疼爱的目光看过吧。
　　这样想着不由摸了摸自己鼻子，小女儿什么的真有那么大魔力吗？
　　方野抱着身体稚嫩的回回，不由想到前世每次在基地劳作回来时，总会有看到枯瘦的小回回跌跌撞撞的端着一杯煮开的浑浊泥水给他，嫩着嗓子喊着爸爸喝茶：“回回，爸爸一定要让你像公主一样长大！”
　　安湘是个出了月子就闲不下来的， 别墅里头四个房间的物资连同地下室的存粮她都仔细看了看，尤其是四个大冰柜里头的东西，羊肉卷牛肉卷各种冷冻肉冷冻丸子之类，让她当即就有了主意。
　　方野抱着回回和猴子邱远商谈着事情，就从厨房里闻到了一股霸道鲜香的滋味。
　　安湘穿着一条赠送的塑料围裙端着两口小锅来了，放在燃气炉子上面。
　　猴子当即乐了：“哟，是火锅！这两天跟着阿野吃泡面剩菜什么的，现在总算能换换口味了。”
　　方野只觉得无语，什么剩菜不剩菜，都是猴子他们先入为主的意识，那些在饭店里炒出来的菜一直放在空间里面，拿出来的味道也和当时一模一样，只是自己说的是放在冰箱里然后从冰箱里再拿出来加热的他们就信了。
　　不过一连几天都是饭店的菜色也的确是吃腻了，后来他们宁可吃泡面。
　　方野只觉得是惯得这两个货，现在A城断米断粮的情况多得是，他们还在这里挑三拣四的，真是不知足。
　　安湘因为要喂回回，所以给自己准备的是菌菇汤底，他抱着回回，让安湘可以好好吃顿饭。
　　买回来的白菜和娃娃菜因为放在阴凉的地方现在水分充足，爽口脆嫩，牛肉卷和羊肉卷当初在超市的时候方野和安湘都是按照价格最高的买的，味道带着奶香，入口十分美味。
　　配上安湘专门为三人准备的冰柠檬水，特别开胃和下饭。
　　猴子和邱远两人大口大口的吃着如牛嚼牡丹一样，尤其是胃像无底洞一样，方野已经吃完半个小时了，安湘更是早早的吃好，夫妻两个眼睁睁的看着两人将桌上还剩下大半的菜全都塞进了肚子里。
　　一口喝完了仅剩的冰柠檬水，猴子和邱远两人坐直了身体，舒服的打了个饱嗝：“真舒坦啊！”
　　猴子砸了咂嘴：“要是有酒就好了。”
　　方野白了他一眼：“美得你，这种时候时刻要打起注意力，喝到烂醉如泥，一个孩子都能轻易了结你的生命。”
　　猴子想到了A城城中频繁的入室杀人案立刻后怕，讪讪的笑着。
　　几人简单洗漱后各自回了房间，方野抱着回回带着安湘回到了卧室，窗外的风停了，雨却依旧声势浩大，照这样的速度，明早的A城恐怕又要淹一层了。
　　估计很快就该有人到这里来了。
　　方野想得没错，早上起床洗漱的时候，他就在院子里听到别墅门外的声音。
　　“这里竟然有人住！”
　　“什么人啊？不知道这里是有名的烂尾楼吗？”
　　“嘿，你有没有看到，他竟然将周围五个别墅的门窗都装起来了！”
　　“走，过去看看。”
　　此时走出房间的猴子和邱远也听到了门外的动静，打哈欠伸懒腰的一顿，迅速收敛，同样脸色也立刻冷静下来。
　　虽然方野说过这种情况可能会有发生，但到了来的那一天太过突然，让他们也没准备。
　　“咚咚咚！”
　　“有人在吗？”
　　“没人在我们进来了啊！这里是官方管辖地方，我们可不是私闯民宅！”
　　“吱呀。”大门被打开。
　　厚重的金属大门打开后沉甸甸的分量让三个巡查员眼睛都直了直，这谁啊!竟然有钱闲到将烂尾楼的别墅大门装这么好！
　　方野站在门内冷静的看着他们：“什么事？”
　　他的姿态仿佛真的是这别墅的主人，真挺将三人唬得一愣一愣。
　　领头的那个三十五岁上下的模样，大腹便便：“这地方官方马上要征收用来做A城市民的根据地，我们是来摸排情况的，你们怎么住在这里，周围五栋别墅的门窗都是你们装好的？”

第29章 收拾败类
　　方野点了点头算是回答。
　　看着方野冷静自持的模样，冯春又看了他一眼：“这里的别墅都是无主之物，你装这个干嘛，装了也不是你的。”
　　“我只有这一栋就可以，其他装好的留给有需要的人。”方野说话言简意赅。
　　冯春身后的巡查员张磊冷笑道：“你好大的口气，你要一栋？当这别墅是你家的！”
　　方野就看不过在他面前出言不逊的，当即同样冷笑问他：“难道是你家的！既然不是，就别像条狗一样叫嚷的烦人！”
　　张磊被气到了：“你！”
　　冯春拦住了张磊，他当过多年的城管，知道什么人能得罪什么人不能得罪，面前站着的这男人明显是不好得罪的那一行，不过他现在身后站着的是官方，往后还不知道要对付多少像这样的刺头，不拿他立个威后面还怎么做事。
　　而且冯春精明的小眼睛还看到方野身后的猴子和邱远，两人正拿着牙刷刷牙，脸上容貌和降雨前没什么差别，这都是在暴雨期中生活滋润的表现，因为缺吃少粮的人一眼就能看出来，都是面黄肌瘦，眼色疲惫。
　　连同方野在内的三人都没有这种表现，看来就算是在别墅也生活滋润，可见别墅里一定有丰厚的物资，所以他们才有恃无恐的甘愿守在这种与世隔绝的地方。
　　想到这，冯春的心里就起了贪婪之心，一把推开了方野，带着身后的两人闯了进来：“让开让开，我怀疑你们私藏违禁品，现在要开始例行检查。”
　　检查是假，借着检查的名义搜刮物资才是最终目的。
　　此次暴雨，A城很多市民挨饿，但这些人一个个吃的肚子浑圆，身形肥胖，不知搜刮了多少油水，惯出他们这群肆意妄为的蛀虫出来。
　　猴子上前一步阻拦，却被冯春用手中的电棍来恐吓，这也是他们借此来要挟被搜刮人群听话的利器。
　　果然，猴子脚步顿住。
　　连同冯春在内的三人脸上都露出了满意的笑容。
　　猴子冲斜对面的邱远使了个眼色，邱远二话不说，直接上前几招打得三人在地上嗷嗷叫，连电棍都不知道扔到哪里去了！
　　“你们，你们给我等着！”冯春丢了脸，又打不过邱远，内心十分害怕会折在了这里，面上又色厉内荏的叫嚣。
　　现在这是深山老林，要是这三人将他们杀了抛尸别人也没处找去，毕竟这地方那么大，而且警力资源那么紧张，谁能腾得开手来调查他们失踪的事情。
　　“滚！”猴子叫道。
　　冯春听后立刻带着手下二人屁滚尿流的跑出了院子里。
　　三人走后，猴子看向方野：“阿野，你有什么主意，看来A城的市民转移到这里是迫在眉睫的事情了。”
　　每天看群里的消息都知道城市里的水位线一直在涨，离开A城重新寻找驻地是板上钉钉的事情，而观澜别墅肯定会被征收。
　　他们几人独占一栋别墅的目标也就显眼得很了。
　　方野面上沉静，坐在纸盒上点了根烟，冷静道：“没事，我有办法，现在还不到时候。”
　　邱远看了他们几人的背影道：“我估计他们不会这样罢休的，很可能过来寻仇。”
　　方野抽了根烟道：“不怕他们会来，怕的是他们不来。”
　　这一日，除了方野，猴子和邱远压根就没怎么睡，轮流盯着别墅外的情况，就怕冯春那伙人带人来寻仇。
　　不过等了一晚上时间也没了下文。
　　好不容易熬到天亮，邱远和猴子想要补个觉，还没睡下多久后敲门声就传来。
　　打开门后是方野严峻的一张脸：“抄家伙去制高点埋伏。”
　　这话一说两人就明白了，那群狗日的来寻仇了。
　　邱远二话不说就将放在房间的木箱撬开，从里面拿出了一把枪和一挂子弹，而后径自上了顶楼，猴子也有样学样。
　　做好了这些后，方野才出了门，将别墅的大门锁上，而后走到院子里开了门。
　　不出意外的是冯春那张长满横肉的脸，为了怕自己表情不够丑陋渗人，还叼着一根烟应景。看到方野开门，小眼睛里闪着仇恨的光，气极了昨天这三人让自己在兄弟面前丢了人。
　　抬起脚就要将方野踹开，方野一个闪身，倒是冯春没有踢到人随着惯性一个趔趄差点跌倒。
　　堪堪稳住肥胖的身体后又是气急败坏，带着人闯进了别墅院子里：“还有两个呢，最好识相点，不然我今天让你们知道什么叫冰火两重天！”
　　冰火两重天是他们这些人玩出的新花样，通常将不听话的人淹进水里呛个半死，然后再用电棍收拾，他们还沾沾自喜的取了这么一个霸气的名字。在强降雨之前他们也不过是地痞流氓之类的，后来每个社区急招人手，他们塞了不少物资才搞到这样的职位，欺上瞒下的拼命敛财和作恶多端。
　　只是他们一进来，还没开始找方野的麻烦，冯春就感觉到自己脚下尘土飞扬，一枚子弹打在了距离脚前一厘米的地上，吓得他叫嚣的神色顿时停下，整个人抖如筛糠，拼命咽着口水。
　　其他来找茬的人也被吓了一跳，不约而同的看向高处，具都看见了两个站在楼上拿着抢对准他们的男人，大有一副谁不听话就给直接突突了的架势，条件发射似的将手中的电棍丢了下去。
　　“兄弟饶命，我们也是过来撑个场子的！”
　　“只恐吓，没打算伤人性命的。”
　　“是冯春和张磊，是他们两个挑唆的，还说这别墅里有很多物资，大家只要抢下来的话就可以一起分了！”
　　“和我们无关啊！”
　　都是出来求财的，谁甘心将命都给搭进去啊，一个个求饶得比谁都利索。
　　被点名的冯春和张磊两个吓得脸色苍白，尤其是张磊，更是从裆下湿润，竟然真吓尿了。
　　“饶了我这条狗命，我再也不敢了，再也不敢了！”他连连求饶。
　　方野从角落的袋子里拿出一些塑料绳扣丢到他们面前：“自觉点，两两互相绑起来，别让我发现你们搞虚的！”

第30章 谈判
　　等到这些地痞各自绑好了以后，邱远和猴子从别墅楼上下来。
　　一把抓起之前耀武扬威的冯春和张磊，啪啪一连十几个耳光扇的他们头晕目眩，尤其是张磊，又被吓尿了，嘴里还呜呜的求着。
　　其他人看到后纷纷求饶，大喊不敢了不敢了。
　　他们这些地痞流氓们如今换了身衣服在什么地方都是横着走的，如今遇到了手里有木仓，比他们还横的人，顿时就成了软脚虾。
　　猴子是个下手狠的，邱远虽然是特种兵出身，但在下黑手方面还逊色猴子一筹，猴子手上的张磊即使被吓成这幅模样也没让猴子有一丝心软，直到打的他脸如同发面馒头一样肿得老高，仿佛再碰一下就要破皮流血的样子后才住了手。
　　冯春和猴子乍一被放，吓得立刻向后挪去。
　　难以想象这种平时在普通人面前作威作福的败类，遇到了硬茬子会这样不堪一击，什么尊严都不要的就像捡回一条狗命。
　　“砰砰砰！”就在这时，别墅门又被敲得砰砰响，力道之大一听就知道了别墅里这群地痞哭爹喊娘的声音。
　　三人互相对视一眼，最后邱远挪动脚步，走向了院门处打开了院门。
　　瞬间有六把手木仓黑黝黝的洞口对准邱远，邱远立刻双手举起，做出一副投降的模样。
　　“抱头蹲下！”
　　“别反抗，否则我们就地格杀！”
　　方野和猴子见状二话不说照做，在绝对的力量面前，选择屈服保全自身并不丢人。
　　方野的余光看到五六个警察护送着一位年约四十多岁的中年男人进来了，男人一米七三的身高，精明的脸上如今也难掩疲惫之色，想来A城人员的安置和善后工作让他心力交瘁。
　　赵刚仔细看了看这栋别墅，在周围一些毛坯的别墅里格外显眼。可能是因为外面一层都拉了电网，加上墙头倒浇上去的玻璃碎片让整栋别墅成了除了大门以外无从靠近的地方。院子里干干净净，只有少量积水的地方才有千足虫，对比于现在漫山遍野都是这种虫的地方要顺眼得多，屋内装的玻璃和门窗严丝合缝的将这些虫子隔离在外，透过玻璃窗，他都能看到别墅里面干燥的墙面，防水工作做的挺好啊！
　　“谁是这主事的？”赵刚问。
　　猴子扯着嗓子喊道：“是我。”
　　赵刚看了他一眼摇摇头：“你不是。”又看了一眼方野和邱远，目光重新聚集在方野身上：“是你吧？”
　　方野抬头看着他：“是我。”
　　赵刚看了双手双脚被拴着的几个城管，现在警察已经都给了他们松绑，冯春见有人撑腰立刻来了精神，指着猴子和邱远道：“他们，他们有枪！”
　　随行警察的枪口再次对准他们：“把枪扔在地上！”
　　猴子和邱远照做。
　　“你们这群小年轻胆子不小啊，不知道我们国家是禁木仓的吗？还是说真以为是世界末日没人管了？”赵刚常年身居高位，语气不怒自威。
　　方野语气平静：“我们也只是为了自保而已。昨天这三人上门就要我们离开别墅，还要搜刮我们物资。现在的环境下没收物资就是断人活路，而且这别墅是烂尾楼，我们住在这里又没犯法，他们凭什么这样执法。他们一副熟练的模样，可见欺压鱼肉普通人一定信手拈来，还不知道以什么方式穿上了国家执法部门的衣服，但所做所为就是地痞流氓的行径。”
　　赵刚冷哼：“是不是地痞流氓不是你们空口白牙胡说的，随意殴打他人本身就是违法！”
　　方野想了想道：“你是管事人吗？我们可以谈谈吗？”
　　“谈谈？”赵刚认真看了一眼眼前这个年轻的小伙子，还挺佩服他初生牛犊不怕虎的模样：“谈判也是要有筹码的，你现在拿什么跟我谈？”
　　方野道：“就拿你所管辖到的别墅区稳定的秩序如何？”
　　等到市民全都转移到别墅区以后会将整个区域划分为五块，分别为ABCDE五个区域，前世方野一家住在E区，E区的地理位置很不好，距离淹到山脚下的水很近，蚊虫和千足虫多到几乎能将人给淹没，相比之下，前面四个区简直就是天堂。
　　这五个区自然也会有主要负责人，都是A城官方里身居要位的官员负责调度管辖，第一准则就是保证市民的生存率以及防止暴乱的发生。
　　人的生命安全一旦受到威胁，那么暴乱也会随之发生。
　　前世的方野没有听说过赵刚这号人，但也有可能是前世他的级别太低，加上终日忙碌着为家人搜寻物资填饱肚子而无暇顾及到这些。
　　但既然来这里巡查，就一定代表着会成为这五个区的话事人之一，在自己管辖的区域内，谁想会发生暴乱这种事情。
　　赵刚这次正眼看了他一眼：“小伙子，说话要想着说，不要信口开河，我可不是你能随意糊弄住的人。”
　　方野对上他的目光毫不闪躲：“我的妻女和兄弟都在这里，我怎么可能拿他们的人身安全开玩笑。”
　　“那你想怎么维护？”赵刚问道。
　　方野笑了笑：“之所以会发生暴乱，一是各自的生存空间受到了威胁，目前的情况是解决了住的问题，那吃喝呢？现在A城大雨淹没了一大半城市，不知道有多少居民在家里忍饥挨饿；二呢，则是失去了工作失去了收入来源闲的，闲则生事，既然如此，那就让他们忙起来呗。”
　　赵刚苦笑：“我又何尝不知道，但能分配到的工作依旧是僧多粥少，无法给每个人都安排上啊！”
　　“所以剩下的一部分人，就交给我解决。”
　　“你可别乱写空头支票，到时候兑现不了，我可是会找你的。”赵刚道。
　　“绝对不会。”方野说的斩钉截铁。
　　赵刚再次上下打量了一下他，方野任其打量。而后赵刚开口说话：“有给就有求，说说你的要求!”
　　方野笑了笑，和聪明人说话就是省力：“我要这栋别墅在未转移前的居住权和所有权。”

第31章 顺势而为
　　赵刚看了他一眼：“你连三个月后的转移都知道了？”
　　方野道：“业主群里都在这样说，我总得做两手准备不是。”想了想，他又补充道：“到时候就希望我们所在的别墅能在您的管辖之内。”
　　赵刚真的在考虑这个问题，自从知道会安排转移到这里后，他已经连续一个星期都没睡好觉，上头应对这次天灾做出了很大的调整，A城是曾经的一线城市，如今几乎被水淹没，加上千足虫和连续降下的黑雨，让很多公职人员身体扛不住纷纷病倒了，现在单位里恨不得一人当做两人用，就是这样，人手还十分紧缺。
　　他这个市长秘书如今也不得不亲自公干，没有办法，这种情况下，连市长都恨不得能长出八只手脚去处理事情，更别提他这个做秘书的了！
　　而非常时期当然也得采取些非常手段，既然眼前的人说出这样的话，他不妨给一个机会，不过就是一套别墅的居住权。
　　看着周围五栋别墅同样装好的门窗，赵刚看向方野：“那些也是你装起来的？”
　　方野点头。
　　赵刚好奇：“这应该是在降雨之前装的吧，我能问句为什么吗？”
　　方野知道赵刚想问为什么，为什么会提前给这种废弃的别墅里装上钢化玻璃的门窗，这里可是烂尾楼啊，装了也不一定是你的。就好比你花了大价钱将租的房子装修的那么好，到了租期还是会还给房东一样不值。
　　方野笑着道：“以我们这种收入的工薪阶层， 别想在寸土寸金的A城市里面买上这样一栋独栋别墅，人生嘛，总要试着想办法过过想要的日子。说实话，如果没有这场强降雨的话，可能这栋别墅都被我装修完了。”
　　赵刚失笑，他没想到还真有人愿意为了尝试住别墅的快乐而这样花费精力去找一个烂尾的地方，装修别墅的钱估计又能付套A城房子的首付了吧。
　　“年轻人就是年轻人，想一出是一出。”赵刚虚叹，算是接受了这样的说辞，转眼又问：“那为什么其他五套也都装了门窗呢？”
　　方野语塞，这时猴子开口道：“是我们六家人一起约好的，还有三个外地的朋友因为强降雨没能过来，所以暂时拜托我们一同将门窗给先装好，左边那两套是我和邱远的。”
　　猴子给方野解了围，让方野提着的一口气终于放下了，这样是能解释得通他为什么能在强降雨之前就装修烂尾楼的别墅。现代年轻人的思想千奇百怪，加上猴子邱远以及杜撰出来的三个朋友总算打消了赵刚的疑惑。
　　冯春见到方野三言两语就说服了来的领导，立刻又叫嚣起来：“领导，别听他胡说，他手里有木仓，是危险份子！”
　　这话又提醒了赵刚：“你的木仓是怎么来的？”
　　说罢，他还看了一眼跟着他来的警察没收上来猴子和邱远的枪支：“还是格洛克呢，好东西啊！”
　　国内是禁木仓的，尤其是个人更不可能会有木仓支，如果有，那一定是靠走私过来的。就是违法，按非法持有木仓支罪来算。
　　方野还没想好怎么解释，没想到赵刚将木仓支丢在了方野怀里。
　　“赵秘书，你！”负责保护赵刚的警察队长脸色立刻大变，看着方野绷紧了身体，大有一副方野会胡来的模样就会将他就地击毙的架势。
　　方野也被赵刚的动作吓了一跳。
　　赵刚笑道：“疑人不用用人不疑，非常时期行非常之事，只要你不作奸犯科，那我就等你的戴罪立功。”
　　看了看冯春几人，道：“现在你们三个被解雇了。”看向身边的警察队长道：“小江，你去查查他们几人是否在执法过程中欺行霸市，如果有就严惩不贷，树立一个典型。国家给你们发物资的前提是你们能维护好秩序和保护人民安全，而不是让你们为所欲为的！”
　　临走之际，赵刚还道：“转移三天后开始，别忘了我们的交易，能不能保全你的别墅，要看你的能力了。”
　　方野道：“不会让您失望的！”
　　赵刚点点头，转身跟在押送着冯春张磊一行人的警察身后离开了。
　　猴子和邱远直接坐在地上了，尽管现在全身被雨水淋得湿透，喘着粗气看着方野：“阿野，你有什么办法啊，我看那叫赵秘书的不是个好糊弄的！”
　　方野还没说话，安湘抱着孩子出来，嘴唇苍白：“你没事吧，刚刚我不是故意不出来的，我......”
　　方野理解的拍了拍她的手：“阿湘我知道的，任何情况下，孩子的安危更重要。我现在所做的一切都是为了我们能好好的活下去，不用担心我，任何时候你都要将自己和孩子的安全放在第一位。”
　　前世的阿湘都可以为了自己去死，这份真情又有什么可怀疑的呢！
　　其实换位思考来看，如果有人挟持了阿湘，自己舍了性命也会去救。可如果怀里抱着的是孩子，他该做怎样的抉择！好像重新陷入了前世的痛苦，在老婆和孩子之间选择一个，可他哪个都要选，两个都想要！所以还是要尽快拥有自己的队伍啊，才不会像今天这样，对方人稍微一多就陷入被动局面。
　　对着刚刚猴子的话，他也将自己的打算说了出来：“还记得你之前带回来的那包虫粉吗？”
　　猴子点点头：“记得啊，那臭虫粉恶心死我了，不过洒在房间后还真的没蚊子了。”
　　“那虫粉非但可以熏蚊子，还可以食用，就是味道太差难以下咽。”方野这还是尽量往好处形容了，岂止是难以下咽，压根咽不下去，千足虫特有的臭味自从进嘴那一刻就爆发，鼻腔内都是这种味道，如果不是实在饿极了的人，几乎进口的那一秒就会被直接熏吐出来。
　　不过总有一个适应过程的，前世方野和安湘第一次吃千足虫虫饼的时候也是如此，可不吃就会饿死，没得选，咬牙忍着反胃也得将它吃到肚子里去。
　　这个适应过程只有三天，三天以后，他和阿湘就能面不改色的吃下这些虫饼了。

第32章 交换而已
　　猴子只要一想到那虫粉的臭味胃里就翻腾作呕，趴在地上呕着又什么都呕不出来，反而将整个人都呕得虚脱了。
　　方野见怪不怪，前世这样的人多了去了，可后来为了活命，还不是照样忍臭吃下去。
　　邱远看着方野：“所以呢？”他还是没有办法将虫粉和他们能拥有独立的别墅权联系起来。
　　“小区群里A城市民的物资已经到了弹尽粮绝的地步，要想他们来别墅区安分守己，一是官方提供有偿工作，二是让他们有食物来源。官方提供的工作在基数如此庞大的市民面前也不过是杯水车薪，那就剩下第二种，让他们有食物来源。也就是我们需要做到的事，我们拿出物资来收购千足虫！”
　　这个方法猴子第一时间反对：“我们放着好好的大米蔬菜和肉类不吃收购那又脏又臭的玩意儿干嘛，不行不行！”
　　邱远若有所思没说话。
　　安湘将孩子抱在怀里护得紧紧的招呼几人：“快回家啊，这雨淋在身上难受死了，你们都洗把澡再换身衣服，然后坐下来慢慢商量好不好？”
　　一番收拾后，安湘带着孩子上楼休息，楼下方野的脖子上挂着个大浴巾，发梢上还不住往下滴水：“现在能保住别墅的唯一方法就是和官方合作，急官方所急，处理官方最需要处理的事情。”
　　猴子抽了根烟默默道：“那既然换的话你有章程了吗？”
　　“一斤米换两百斤千足虫。”方野吐了口烟道。
　　邱远皱眉：“会不会太多了，那些人愿意换吗？”
　　猴子摇摇头：“不多，现在千足虫一抓一大把，外面的路上，水路里，泥泞的沼洼里，还有水边这虫黑压压一层一层的，要想抓实在太容易，找了袋子找个铲，一铲子下去就有一斤了吧。地下室的大米看起来很多，可要是真换起来的话根本就坚持不了多长时间。”
　　方野又抽了口烟，叹气，如果知道幽兰空间会有这样的进阶模式，他一定先将大米备得足足的。
　　邱远提供了另一个思路：“我们物资储备不止大米啊，还有驱虫剂，药品和生化服之类的，这些都是紧俏的东西，如果都可以开放兑换的话，是不是很大程度上减轻了我们的大米压力。”
　　“话是没错，可你们知道A城有多少人吗？收集这虫子没什么技术难度，八九岁的孩子都可以做，万一虫子源源不断的送过来，到时候我们没有足够的物资去兑换，引起基地的动乱不是与我们的初衷背道而驰了！”猴子考虑的也很在理。
　　对于这个方野早有自己的应对之策：“简单算一笔账，一斤米可以换两百斤千足虫，一百斤千足虫可以得到一百斤虫粉，算起来的话这笔收益我们赚了二十倍。”
　　猴子相当抵触收购虫子的事情：“我们要虫粉干嘛，吃吗？为什么放着好好的粮油米面不吃，要去吃那臭虫！”片刻后，又自己败下阵来：“坐拥金山银山也不是件容易得事。”
　　对于现下的条件来说，谁的物资多谁就是爸爸。而他们一整个别墅的物资说句夸张的可以用富可敌国形容，但没有武装保护，无异于小孩抱着金砖过集市。
　　“在这种情况下只有官方能给我们保护，那我们就互帮互助，为他们减轻压力也借用他们的武装力量让一些宵小们不敢胡来！”这是方野一开始就放在考量之内的。
　　别墅里算上回回也才五个，指望他们五人的力量能在这种时候将物资守下来简直是痴人说梦。尽管方野最大的王牌是幽兰空间的物资，但也需要外面的东西掩人耳目。
　　况且与官方合作是互惠互利的事情，他需要大量的千足虫来帮助空间进阶，出动所有市民的力量去搜集是最快速的方法，那他何必舍近求远呢！
　　在眼下困难的情况下，你不付出，又指望谁来保护你！
　　猴子也想通了关键：“哎，我也赞成邱远分摊压力的做法，咱们物资的储备粮十分丰富，没有必要只开放兑换大米这个渠道，你若是觉得物资品种多容易引起别人眼红的话这是无可避免的，从你打算用这种方法守着别墅时就已经走入了大众视野。不如这样，物资品种开放多点，但数量每天实时跟进，让想要兑换的人知道物资也在短缺。”
　　这倒是给方野提了个醒，他其实是在复刻前世官方的做法， 那估计从他开始收购的时候，官方察觉到端倪也不过是时间的问题，估计到时候也会想以最小的代价换取最多的虫粉。
　　千足虫虫粉的味道是差了点，但却能让大多人吃饱肚子，可以活命。
　　与活命相比，口味这些实在不值一提。
　　前世官方就是用虫粉养活了大量的人，这也是国内公民最幸福的一段时光，就算再苦再累，只要有国家的存在，有手有脚的去干活，不会被饿死，极大程度上给公民们提供医疗便利和生活措施。尽管对于目前的人来说，可能是一段黑暗时光。但自从各种天灾不断侵袭，消灭一个个据点的时候，那些领导国人前行的领袖们纷纷葬送在了各种天灾之下，从此开始基地林立，各自为战。
　　生活在基地底层的人这才知道什么叫苟且的活着，再想到这段时光，真的是在玻璃碴子里找到的糖。
　　“阿野，阿野？”猴子叫着正在出神的方野。
　　方野瞬间回过神来：“嗯？”
　　猴子说:"我和邱远刚刚商量了一下，准备先开通米，面粉，隔离服，矿泉水、感冒药和退烧药这六个类别。"
　　兄弟三人又仔细商量了一番，最后敲定两百斤的千足虫换一斤米或者面粉或者矿泉水，五百斤的千足虫换一件隔离服或者一粒感冒药或退烧药。
　　目前只打算开这六个兑换品种，视以后情况而定，也算是给赵秘书一个交代。
　　人只要有事做才不会每天想着搞事，赵秘书掌管的A区可以最先平静转移来的A城住户情绪。

第33章 开始转移
　　转移的前一天，赵刚还带着人来找了方野，方野也没有隐瞒的将这情况告诉了他。
　　赵刚好奇的问方野：“你怎么知道这虫粉是可以吃的？”
　　方野干脆将之前在体育馆隔壁小区售卖黑心面粉的事情说了下， 着重还带着这种虫粉就是难吃了点，一样有可以果腹和给身体提供能量的作用。如果还是觉得不妥的话，可以联系一下科研所测试一下。
　　赵刚将这情况放在了心里，用千足虫来换取物资不是不行，这样一方面清理了虫，一方面也增加人类的食物来源，总归是好事。
　　黑雨的肆虐让田地里的庄稼大幅减产，若是再持续个两年这样的天灾，会耗空国库里的存粮，这可不是什么好事。能有千足虫这样繁殖能力迅速的口粮，也让人类的生存压力暂时没那么大。
　　当晚，方野和猴子邱远三人商量到很晚才上楼睡觉。
　　他以为安湘睡着了，没想到刚躺在床上，她温香的身体就滚到了自己怀里。
　　她闷闷的抱着方野，方野轻拍她的背：“怎么了？”
　　“很矛盾，以前只有我们住在这里的时候，会觉得很冷清；可现在即将大量的人迁过来，又怕对我们的生活造成不便。尤其是我们有那么多物资，住这么大的别墅，肯定会让别人眼红，我怕到时候我们生命都会受到威胁。”安湘很担心，人性是经不起考验的。
　　“不会的，这些都解决了。”方野亲了亲她额头。
　　安湘松了一口气，她的丈夫总是有这样的魔力，将她焦躁不安的情绪能够迅速抹平。
　　“昨天官方给我们这一片的人都发信息了，说今天转移，真的要转移到观澜别墅了！”
　　“这雨我估计是停不了了，天天下天天下，下得我都快疯了！”
　　“观澜别墅群是烂尾楼啊，那里怎么住人，没水没电的还在半山腰上，不知道有多少千足虫躲着。”
　　“说的就好像现在城市里有水有电似的，今天早上燃气还停了，想做饭都没有火。”
　　“你们家还能做饭呢，我们家都干啃挂面了，再过一天连挂面都没得吃了，我真怕会被活活饿死，早知如此，当初就不该浪费粮食，减什么肥啊！现在好了，吃都弄不上嘴了。”
　　“现在有内部消息，等搬到观澜别墅区后，官方会补贴一家十斤米的。”
　　“就十斤米吗？”
　　“是按家庭单位还是按户的单位？”
　　“不清楚，反正听朋友说的是一家。”
　　“一家三口是一家，一家六口也是一家。怎么能这样算呢？”
　　“别听楼上瞎说，按人口来的，大人十斤米的补贴，孩子减半。”
　　“每个月都有补贴吗？”
　　“想得美，这都是开了应急仓的情况下，而且发的米可不是让你吃这个月的，要坚持到第三个月转移。”
　　“开什么玩笑，大人一个月最少吃十五斤米，十斤米让我们抗过三个月是想活生生饿死我们吗？”
　　“我要投诉，我要上报，国家就是这样对待纳税人的？”
　　“现在全世界都是这样的暴雨天灾，别国都直接一个镇一个镇的放弃民众，只将有钱的资本家保护了起来，民众动荡不安，尤其是那里合法持木仓，都不知道发生了多少木仓杀案死了多少人。我们国家就算是这样艰难险阻，依旧没有放弃我们为我们安排转移路线你就别抱怨了，国家不可能眼睁睁看我们饿死的！”
　　“我被分到了A区，你们呢？”
　　“我在C区！”
　　“B区。”
　　“观澜别墅群有那么大啊？”
　　“你说呢？当初可是号称要打造亚洲第一大型别墅社区，划了多少亩地进去建房，最后虎头蛇尾，盖了一半就丢那了。”
　　“都没盖完，怎么可能有那么多容纳我们的地方。”
　　“你想啥呢，以为一家住一栋别墅啊？”
　　“不然呢？”
　　“肯定是一栋别墅最起码住五六户吧。”
　　“五六户也不够分配，五六十户还差不多。”
　　“夸张了吧，住得下吗？”
　　群里闹哄哄的，都在讨论今天的转移，方野看着这些人叽叽喳喳讨论个没完，想着赵秘书怎么还没安排人让他们转移。
　　现在从A城转移过来不是那么容易了，体育馆低处的一片都是水，与下面淹了的公路少说也有八十公分的深度了，再往地势低的地方水深可达一两米了。
　　对于不会游泳的人来说趟着水过格外危险，随时会溺水。而且这样很耽误时间，雨依旧不停的下着，专家预估到今晚就要淹到体育场的第二层了。依照这样的速度还不知道多久才能转移完成，给A区的转移时间是三天，必须保证三天内所有人转移完毕。
　　官方为此还临时征调了不少包括游艇在内的各种水上工具过来，小舟、小船，水上摩托......
　　为了能早点转移选一个较好的位置，市民们也纷纷八仙过海各显神通。官方说了，因为要借助别人的船运工具，所以坐船的人每个都要付一定的船费，船费就从即将达到观澜别墅群后所发的物资里扣，鼓励广大市民朋友自制渡河工具。
　　于是一系列塑料瓶游泳圈，塑料瓶小船，木澡盆，木浴盆纷纷出马，不少家庭为了省下船费，将物资和孩子放在盆里，自己则游在水里抓着小船跟着大部队一起走。
　　水下这片区域早就被官方所派的人清理了一遍，也不怕会有鳄鱼突然蹿出来袭击。
　　若此时鳄鱼出来，遭殃的肯定是它。这么长时间大家的眼睛都饿绿了，鳄鱼肉正好加餐，一条鳄鱼恐怕还不够分的。
　　林涛家就是用家里大大小小的盆子绑在一起，剩下的一些粮食和物资都用塑料袋裹了好几次放在其他的盆子里，为了省下一口粮食，林涛夫妻给父母儿子买了船票，夫妻两个则是带着这些物资往观澜别墅飘去。
　　饿着肚子的滋味不好受，知道今天要转移，昨天他们一家都吃了顿饱饭，尤其是他和妻子两个，就是怕中途体力不够而掉队。

第34章 不服来闹事
　　今天一早，别墅的外面就有赵刚派来的人守着。
　　方野的这套别墅是周围最豪横的存在，只要人不瞎，第一个肯定是往这里跑。
　　兑换点得要等到A区的人全部撤离过来后才行。
　　安湘大早上就做着早餐，回回交给了方野。
　　安湘喜欢下厨，手艺也特别好，冰柜里冷冻的肉类她全都做成了半成品，比如说饺子和肉饼，只需要稍微加热熟透后就可以吃，非常方便。
　　另外还卤了不少鸡爪鸭爪，一早上的别墅周围都飘散着好闻的卤煮味，让站岗的小年轻们口水都快馋的滴落下来。
　　没办法，强降雨之前他们对这些吃的真没什么心思，但降雨之后，整天白米白面吃的嘴里都淡出个鸟来，稍微一有刺激性的香味入鼻就自动分泌唾液。
　　方野和猴子几人毫不含糊的吃了一大碗面加上小堆的鸡爪，外加喝了一杯牛奶才感觉自己活了过来。
　　安湘还另外盛了一些装在一个玻璃收纳盒中递给方野：“你看方不方便给外面那些小伙子，要是不方便的话，你和猴子他们就一起吃了。”
　　方野知道安湘的意思，笑着接过她手中的收纳盒：“方便的，一会我就送出去。”
　　安湘点点头，惆怅道：“给也能这一次，等大部队到了后，我们也不能这样随意了。”
　　守在方野屋外的是真木仓实弹的一个班的军人，无论是天灾前还是天灾后，方野最为敬佩的就是国家的军人，他们就是筑起在人民和危险之间的最坚固的一道人肉城墙。以前他总想着如果自己有儿子了， 最该崇拜的是这些铁骨铮铮的军人，而不是电视上那些光鲜亮丽的明星们，但现在他有了女儿，同样也会这样教育。唯有英雄和军人，才值得崇拜。
　　一个班一共十五个军人，他们都很年轻，看着才二十几岁的年纪。
　　方野将安湘装好的一大盒卤鸡爪送到领头的手里，他下意识就要拒绝。
　　方野又推了回去：“赵秘书临走的时候告诉你们要服从我的命令，你这就要违反了？”
　　“这，方先生，我们是来执行公务的。”领头的年轻军人黑红着一张脸说。
　　方野笑道：“七点钟安排转移，现在才七点半，就算最快的一批游艇也得要到七点四十到，你们还有十分钟来解决这些鸡爪。”
　　说完方野就进了屋里。
　　领头的还有些为难，但他身后的兄弟们都凑了过来：“好香啊，老大，方先生都这样说了，咱们就赶快消灭吧，现在粮食多珍贵啊，浪费就是犯罪了。”
　　“吃吧吃吧。”不说他同一个班的兄弟了，就连他自己都快被这香得邪性的鸡爪给熏晕了。
　　八点整，第一批A区的人开始登陆到这观澜山了。
　　A区就是方野所在的这一片，地势最高不用担心水能淹到的区域。
　　比市民在群里讨论的还要夸张，一个别墅里需要住下五十户人家，难以想象将人像个蚂蚁一样塞进住所里。
　　而更夸张的是方野竟然还看到以前一些十八线的小城市里价格飞涨，曾经两千块一平都卖不出去的房子现在涨到两万一平还供不应求，这种新闻看得让人不禁啼笑皆非，他们以为大雨将A城B城这些大城市淹了，那些无家可归的原住民不得不将目光投向他们这片区域。
　　可强降雨才是天灾时代开启的第一层天灾， 后面的酸雨，泥石流，冰雹，暴风雪等等天灾轮番上演，什么地方也不可能是永远的安全区。
　　“凭什么他们就可以住独栋别墅啊！”
　　“还有警卫守着呢！这不是特权是什么！”
　　“对啊对啊，凭什么！”
　　“大家都几十户住在一栋别墅里，人挨人人挤人，凭什么他们几个人就占了这么大一个别墅了，你们资源分配不合理，我要抗议，我要找你们领导反应这种情况！”
　　“去去，我们大家都支持你！”
　　到哪里都不乏这种刺头的存在，这次在方野别墅门前叫嚣的是一个四十多岁的中年妇女，烫着时髦的大卷，都这么狼狈了还涂了个大红嘴唇，尤其是跳起来呵斥的模样，就像张开血盆大口的猛兽，还挺能唬人的。
　　领头的班长连忙制止：“女士，请你冷静点，我们是在执行公务。”
　　“什么公务啊，这就是搞特权。总之他们三个男人加一个女人孩子住这么大的别墅就是不行，年纪轻轻的为什么不吃苦耐劳点，把别墅让给有需要的人，老李你过来，咱们夫妻今天还就住这里了！”
　　说着中年妇女拉着自己的丈夫就要往里面闯，一连几个人连忙将她们夫妻拉开：“快走，否则我们就将你以妨碍公务拘留了！”
　　“来啊，你们把我拘留啊，也好让大家伙看看你们搞特权，欺压我们老百姓！别跟我推推搡搡的，我上头有人，回头把我推出个好歹保准你们吃不了兜着走。再推再推！我躺下了啊！”
　　方野冷笑一声：“你确定要进来？”
　　中年妇女看着里面空旷的环境加上厚实的门窗，一看就安全极了，那些讨厌的虫子肯定进不到房子里面，正适合她这种身份的人居住，立刻抬起了脖子神气十足：“当然，没道理你能住我不能住！”
　　方野脸上的表情阴冷，吓得妇女的老公都不敢再往前了，妇女无所畏惧的跑到了里面，本来站在一旁瞧好戏的猴子从腰间拿出了木仓对着她：“私闯官方区域，我就是现在打死你也没人敢说什么。”
　　中年妇女看着对准她黑黝黝的木仓口顿时吓得不敢动弹了，穿着迷彩服的士兵她不怕，因为她知道他们不会欺负老百姓，她就是抓着这点踩在他们头上作威作福，如今这个看起来混不吝的小年轻木仓口直直的对准她的头，稍微走火她这条小命就交代了。
　　“我，我我，我走！立刻走！”中年妇女边说边往后退，一下退出门外，逃也似的跑走了。
　　方野看了一眼门外瞧热闹的人：“还有谁想住进来？”

第35章 觊觎
　　方野在天灾时代纵横多时，可以从一个身无分文的底层贫民干到可以架空基地领主当傀儡的无冕之王，他眼神中的锋利和毒辣让人退避三舍不敢造次。
　　他听到人群中仍然有嘀嘀咕咕的声音，是对他们几人可以占用那么大别墅的不满，但对于刚刚猴子的发威，没人再敢来挑衅方野的权威。
　　人群里还有人拿着手机拍摄，方野只嗤笑不已，妄图以舆论压力让他退步吗？不好意思，名声什么的他不在乎，只有让他的妻女和兄弟捞着了实惠才是目的。
　　小班长疏散人群：“都散了散了！”
　　人群这才不情不愿的离开，只是没多大功夫，隔壁的别墅又闹腾起来。
　　听其声音还特别耳熟，又是刚刚在这和他耍无赖的中年妇女：“凭什么这栋别墅又不让我住，先到先得，这栋装好了门窗的是我一早儿看上的！”
　　“对啊，我们是第一批过来的，官方扣了我们的船费，凭什么还不让我们挑选住处了。”
　　“第一批来的并不代表你们有住这里的有限权，这五栋别墅是官方特意安排给六十岁以上的老人和妇女以及六岁以下孩子居住的，你有六十岁吗？要是再闹的话，我掏物资直接送你回A城去。”一道严肃威严的声音响起，是年纪与赵刚相仿，穿着雨衣戴着眼镜的男人。
　　能说出这种话的，一定也是官方的人。目光在接触到方野的时候还微微点了点头算是打招呼，方野也浅笑一下当做回应。
　　几栋别墅离的不算远，所以周围的动静方野就算在自己的别墅也能听到。
　　中年妇女看到主事者过来，立刻一哭二闹三上吊：“人人都欺负我这个老人哦.......”
　　众人只觉得无语，四十多岁的年纪，怎么就脸大的称自己为老人了。想来是为了住进带门窗的别墅也已经不要脸了。
　　但这种特殊时候，没人会惯着她的脾气，也没人会帮她讲话。观澜山上也就这五六栋装着门窗的别墅，要是中年妇女这样的人群进去了，其他人怎么办！他们还有父母还有老婆孩子啊，千足虫越来越肆虐，之前住在体育馆的时候差点就因为日夜都要守着这种虫子的出现而弄得精疲力尽，如今若是将父母和老婆孩子送进去，他自己一个怎样都放心和轻松了。
　　“林湖你将她送回A城去，船票从我物资里面扣。”陈启明知道要是想管住A区的秩序，出手就要是铁血手段，怀柔政策明显不适于现在这种时候。
　　“领导，领导，我们不闹了不闹了！”中年妇女的老公从人群中出来了，拉起中年妇女就讨饶：“我们服从领导的安排，领导让我们住哪我们就住哪！”
　　中年妇女还有点不服，想要挣脱丈夫的手，却被丈夫回头狠狠瞪了一眼：“你要找死别拉着我，我可不回A城住那该死的体育馆了！”
　　陈启明看着看热闹的众人道：“每个人的居所是由官方统一划分的，并不是谁先来谁就能霸占一方。等大家都到了的时候会有专人负责抽签，抽到了哪个区域就是哪个区域。”
　　人群中有人嘀咕有人抱怨：“你们拿着我们纳税人的钱就这样做事的，带门窗的别墅就不说了，现在住哪还要服从安排，那我们买船票有什么意义。”
　　陈启明不惯着这些躲在人群中煽动人心的话语：“谁告诉你们先买船票第一批上船的人就有优先权了？只要是上船的人都统一收取一斤的米当船费，难道因为你们是先上船的官方额外收取了你们的物资，有吗？有吗？”
　　这话没人接了，陈启明冷哼一声：“既然没有就别说这些废话，服从安排，否则我不介意再将你们送回A城。”
　　人群跟着陈启明带来的人分成四队去抽签了。
　　方野也回了自己别墅，邱远正在检查别墅里的电网装置，猴子坐在客厅纸盒上百无聊赖的摆弄手中的木仓，看到方野进来了忙问：“怎么样了？”
　　方野耸了耸肩：“还能怎么样，有得闹了，人多的地方哪能没有江湖。”
　　“我是问我们这里，不会被安排人进来吧？”猴子问。
　　“不会！”这点方野倒是可以保证，官方不是要创造更多的岗位来减轻人群闹事的压力吗？他想在这件事上他也能帮上一点忙。只要有够多的筹码能帮官方解决问题，那这栋别墅在此期间成为他独有的就是板上钉钉的事。
　　预计在三天才能全都转移完毕的A区人花了两天时间就转移完了，这期间是白天黑夜的都往这里来，有些人不知道在哪里找了块浮木就跟着一起飘来了，没想到到了这里后还要抽签分配区域，想要抗议吧，但前头的人都已经做了，他们要是不做就明摆着和官方对着干了。
　　一批批的ABCDE五个区域里都开始分配人去了，拖家带口抱着自己的行礼就往那边去。
　　方野隔壁的五栋别墅也被官方组织针对人群入住。
　　当天晚上，猴子和邱远被婴儿的啼哭声吵得压根就合不上眼，第二天还带着两个黑眼眶幽幽的对方野说为什么其他的小孩子不能像回回一样听话。
　　方野有点想笑，回回才是一个多月的孩子，正是觉多的时候。等到三四个月有了精力，还指不定怎么闹呢！
　　不过前世他的女儿回回从小就是一个听话的孩子，知道父母为了生存的不易，就连生病也不会哭闹，病恹恹的躺在他怀里还安慰着他说爸爸不哭，回回不疼。
　　安湘此时抱着回回出来了，回回在她怀里香香的睡着，方野见状连忙将回回轻柔的抱在了自己怀里，怎样抱孩子舒服他已经研究个透，回回的一张小脸莹白，闭着眼睛睡得香甜。
　　自从在床上发现了千足虫的事情后，他就告诉了安湘，回回身边必须要有人看着，所以就算安湘想要下楼走走的时候也会将回回抱着一起。
　　千足虫引起的几例死亡案件让人压根不敢对回回的安全掉以轻心。

第36章 官方合作商
　　今天的早餐是每人一份肉丝面，面汤香醇，面条筋道。猴子和邱远两人连面带汤吃的干干净净，放下碗还感叹：“自从嫂子出了月子，我们两总算不用再跟着你吃泡面和剩菜了。”
　　方野白了猴子一眼：“别身在福中不知福了，这一个月里连当初在饭店里打包的剩菜都吃完了，下一次阿湘不在这里的话，你们还是只能跟我吃泡面。”
　　猴子：“淦！”
　　邱远看着两人但笑不语。
　　安湘对此倒挺有成就感的：“放心，只要我在，一定让你们几个吃的健康安心。”
　　猴子嬉皮笑脸：“谢谢嫂子。”
　　邱远点了点头：“谢谢嫂子。”
　　安湘笑得温婉：“不用客气。”
　　说完就要去收桌上的空碗，方野拦住了她：“休息一下，善后的事情交给我。”
　　猴子比较会看脸色，一溜烟的将桌上的空碗全都收拾了：“交给我交给我，以后嫂子负责做饭我负责洗碗。”
　　方野将安湘拉坐在自己身边：“若是累了我们就吃泡面，你呀最重要的是照顾好自己，回回我可以带着。”
　　安湘脸上带着极淡的笑意：“我也想为你做点什么，而不是终日只被你护在身后的女人。自从强降雨之后，我们五人的衣食住行和所有面临的问题都是你来解决的，你也会累，我想帮你做点什么。可是我发现我能做的真的好少......”
　　方野将安湘轻轻抱住：“傻湘湘，你是回回的妈妈，是我的老婆，我所做的一切就是想让你们母女两个过上好日子，如果没有你和回回，我做的这一切都没有意义。所以，相信我，不要再胡思乱想行吗？”
　　安湘伸手也抱住丈夫，自从出现这种天灾以后，她发现很多事情都变了。她在之前的业主群看到很多有些物资的男业主只要在群里露出些苗头，就会有大把大把年轻漂亮的女人上赶着凑上。
　　尤其是群里还有曾经她教过的一位学生的家长，将她当成了哭诉对象，说她的丈夫是如何不做人，竟然将外面的狐狸精都带回了家，事后她只能眼睁睁的看着那些狐狸精提着米提着油从她家里离开。
　　现在到了观澜别墅后她那混蛋丈夫还说早知道价格越来越低，当初就该忍着点的，到了这里后可不得夜夜笙歌。种种污言秽语安湘简直难以启齿，那时她不由得就开始惊恐，万一有一天，方野也抵制不了这种诱惑，变成一个她陌生又恶心的男人怎么办！
　　越是这样想就越是恐慌，所以她想靠近方野，想牢牢看住他，想努力跟上他的步伐，不让他丢下。
　　而现在被他抱在怀里，他在耳边轻柔的告诉她什么都不要管，什么都不要怕，有他在她和回回只需要幸福和快乐就行了。
　　猴子洗好碗后坐过来，邱远也是一样，安湘知道几人是有事要谈，想要抱着回回先回房间。
　　方野拉住了她，笑道：“在我们家没什么事是你需要回避的，要不要一起听听？”
　　安湘看着方野，眼睛里闪着的泪光让他有些心疼。她知道阿野一定猜到了她不安的心理，从而做出改变让她心安。点点头，抱着回回坐在方野身边。
　　猴子见状将从烟盒里拿出的烟又放了回去。
　　“砰砰砰。”院里大门被敲响的声音。
　　邱远见状立刻去开门，门口出现的又是熟面孔，赵刚和陈启明两人来了。
　　方野起身迎接：“领导。”
　　赵刚哈哈笑着：“我在市长办公室工作，你叫我赵秘书好了，他是陈启明。”
　　陈启明笑着道：“叫我陈主任就行。”
　　方野点头称呼他们：“赵秘书，陈主任，今天是什么风将你们两位大忙人吹来了啊，快坐快坐，条件简陋，两位就先将就一下。”
　　赵刚笑着说：“小方啊，你这里的条件是不简陋了。”
　　陈启明点头同意：“是啊，连一条千足虫都看不到， 我家住的那地方简直就成了千足虫的窝，每天光是收拾虫都能收拾个几十斤出来。”
　　方野不说话只笑着点头应和，他知道这两个人是无事不登三宝殿的，那他就等着他们两人说出此行的目的。
　　见方野不接茬，陈启明看了赵刚一眼，后者微微点了点头，陈启明才轻咳一声看着方野问道：“我听赵秘书说，小方同志你打算收千足虫啊？”
　　见问到自己了，那方野就不得不抬头了：“嗯，是有这个打算。”
　　陈启明又问:"那什么时候收呢？"说这话的时候，陈启明语气中都带着一丝急切。
　　方野笑着看了陈启明一眼，知道他的顶头上司是赵刚，今天他们此行的目的应该就是这个吧。既然如此，那他不如让赵刚在这件事上有个面子，将来也好在他的权利范围内给自己些便利。
　　这样想着，他抬头看着赵刚认真道：“陈主任，这件事我可没法做主啊，我要再等赵秘书的命令。”
　　赵刚一愣，像他们这些在官场上成了精的人物，只一眼就知道方野的意思，立刻挺了挺腰背：“现在A区的入住率已经达到百分之六十，兑换点的事情该提上日程了。方野，给你三天时间筹备可够了？”
　　方野点头：“三天足够了。”说完，又从怀里掏出一个小本子，翻开给赵刚和陈启明看：“赵秘书，陈主任，这是我这阶段暂时的计划，还请麻烦你们看看可不可行呢！”
　　赵刚接到手中看的眉头扬起，脸色舒展：“你这个千足虫加工厂还能创造工作岗位啊，不错不错。你们个人都这么大方了，我们官方也不能小气，我做主先拨十吨米给你们收购千足虫，稳定A区秩序。”
　　方野回道：“官方如此为国为民，在这种艰难的时候更要官民合作，共渡难关。这十吨米除了人力物力消耗的物资外，所换来的千足虫虫粉都归官方所有。”
　　方野不会占官方的便宜，他现在的身份就是官方的合作商，由他出头去收购千足虫，回头大米所换来的将近两百倍的利益依旧还给官方。如果因为自己空间进阶消耗太多的千足虫话，他也可以将其折合成其他物资与官方做交换。
　　不过，对于A区的人来说，两百斤的千足虫可以换一斤米；但对于其他区的人来说，他们创造的价值，才是方野最需要的。
　　他现在最主要的事情就是让空间进阶，他迫不及待的想知道幽蓝能量条满了后会给空间带来怎样的改变。

第37章 局域网
　　方野给出了自己态度，一切都按照之前和赵刚说好的行事。这点让赵刚很满意。
　　走出别墅的时候，陈启明还有点担心：“赵秘书，如果A区起了这个头的话，那其他区知道了......”
　　赵刚冷哼一声：“书记和市长走的时候怎么说的， 不管用什么办法也得将自己所负责的区域管控好。如今我们解决了A区就已经谢天谢地了，你还想悲天悯人的解决所有区的事情不成。那书记和市长干嘛还要设置其他区的负责人，不如都交给我管算了！”
　　陈启明听后连连点头。
　　赵刚边走边说：“方野这个年轻人我看不错......”
　　陈启明嘴角抽搐了一下，含糊应是。的确挺不错的，一来就给你解决了A区这个麻烦！
　　方野的别墅里，安湘抱着孩子，猴子和邱远两人已经在清点地下室和四个房间的物资了，这些都是换取千足虫最主要的来源。
　　赵刚为什么会拿出十吨米来支持方野收购千足虫，很大一部分原因是的确通过了某种检测渠道检测出来了千足虫粉适合人类食用。这也在方野的意料之内，本来他这出就是拾人牙慧，前世就是官方才发现了千足虫的可食用性，如今他不过是仗着重生提前知道了这些信息。
　　“哎，断网了？”安湘抱着孩子坐在纸盒上刷着手机，突然发现手机刷不出来信息了，再一看，一格信号都没了。
　　方野并不意外，在这样的天灾之下，信号塔发电站的工作人员肯定也会被下命令撤离， 那信号塔发电站就无人维护和运行，有这一天并不奇怪。
　　几乎安湘的话音一结束，立刻就有人上门了：“你好，我们是官方的局域网工作人员。”
　　局域网啊！
　　局域网是在几千米之内组成的一种网络通信，至少能让区域内的人都可以保持联络。
　　方野安湘以及猴子邱远都用手机加入了A区的群。
　　工作人员说道：“以后大家有任何问题的话都可以在群里问，也可以直接联系群主，群主是负责这一片的网络员，后期的物资调度和分配都归他管。”
　　工作人员要走的时候方野还问道：“几个区域是怎么划分的，是在别墅的区域划还是......”
　　工作人员笑道：“怎么可能，观澜别墅群才多大点的地方，怎么可能容纳得了A城那么多的人，连同观澜山脉都被划成区域，不说了我还得去B区弄网。”
　　方野点点头笑道：“好，辛苦了。”
　　等工作人员一走，方野立刻就让猴子和邱远两人将藏在北面的房车开过来：“马上漫山遍野都是人了，房车还是放在自己眼皮子底下才安全，况且我们已经在官方这里过了明路。”
　　猴子和邱远听后二话不说立刻就穿着雨衣离开了。
　　大约半个小时后就开将这辆庞然大物开到了院子里来。
　　立刻就有好事的人跟着房车找到了这里：“这么大的房车够多少人住啊！”
　　“真是为富不仁，眼睁睁的看着其他人饿死冻死他们才高兴。”
　　“官方还助纣为虐，哎，我们小老百姓的命算得了什么啊！”
　　知道别墅主人的不好惹，这些人也只能在这里放放嘴炮了。
　　房车的表面爬满了不少千足虫，邱远和猴子两人穿着生化服外面套着个雨衣将自己裹得严严实实，找来了扫帚和烂布炸成的拖把就着雨水爬上了车顶就清理。
　　尤其是知道了现在千足虫还能成为粮食后还找了个大盆在下面接着，天灾后日常物资都贵得发指，立刻就让习惯了铺张浪费的猴子变成节俭达人。
　　不过看着这满盆的千足虫，猴子仍是忍不住的恶心，他对虫子这些东西真没好感：“阿野，这些虫子怎么办，放在哪？”
　　方野一时也犯了难，如果没人在的话，他一般都是直接丢进空间里的，省时省力还能帮助空间进阶。但现在猴子和邱远都看着他，他总不能当着他们的面来一次大变活虫吧。
　　刚巧这时守着别墅的小班长带来了一把钥匙：“方先生，这是赵秘书让我交给你的钥匙，是A5区的一栋靠山的别墅，说以后让你收到的千足虫都放到那里去。”
　　还真是瞌睡遇着送枕头的，方野拿着钥匙笑着谢了小班长。
　　猴子见状皱眉：“A5区，那也太远了吧，与我们这里最少也要两公里的路。”
　　不然说观澜别墅为什么曾经被号称是亚洲第一大别墅群呢，首先观澜山脉就连绵起伏，建在山上的别墅楼间距更是宽敞。而且观澜别墅还只分了两个区，一个A区一个B区，A区也划分了1-5个专人管理区域。其他区也是如此，但从B区开始，有十分之七的地方就不是别墅了，而是山外没有开发的区域，只能由官方派发防水帐篷凑合，没有办法，毕竟转移的人太多了， A城几乎一半的人都在这里，还有另一半被转移到别的山头了。
　　尽管观澜别墅是最好的转移区域，但人口基础太大了，光是一个观澜山无法容纳得了那么多。三个月后又要转移，只能将人暂时集中安置在这里。
　　邱远则想通了其中关键：“若是存放千足虫的话，我们所住的别墅当做仓库就行。赵秘书选了一个靠山的别墅，意思是让我们开办一个小型的工厂将这些千足虫再加工一下吧。”
　　方野点头，千足虫烘干磨成粉后灌装的占地面积的确比整袋千足虫要少。
　　猴子纠结：“那我们收千足虫的时候是在我们别墅收还是去靠山别墅啊？”
　　方野斩钉截铁：“当然是我们别墅。”
　　别墅里有那么多的物资在，还有三个月后转移要用上的房车在，他哪里都不会去。天灾时代里养成的习惯，除了自己，他谁都不会全信。而且一旦去山边的别墅收购，猴子和邱远肯定也会去帮忙，那里的环境哪里有这栋别墅好，安湘和回回肯定不能跟他们一起受累，他更不可能将妻女两个独自留在这别墅里。

第38章 冲突事件
　　人就是不能闲着，一闲着保准事情就多了。
　　A城的市民还没有完全转移结束，但几个区里就发生了冲突流血事件。
　　都到这种时候了， 还有什么好打的，省着点力气扛饿不行吗？
　　当然不行！
　　为了地盘打，为了粮食打，为了水源打，为了住处打......只要能扯上利益关系的，冲突无处不在。
　　甚至在暗中还组成了好几股势力，不过在官方的打击下，做事没敢太出格。
　　连续下了一个月的雨以及随处可见的千足虫和空气中弥漫着的虫臭，让人的心情跌入谷底，不禁烦躁不堪，任何一点小的冲突都会被放到无限大，从而引发起冲突流血事件。
　　还有一个原因就是不管在以前的体育馆还是现在的别墅或者防水帐篷里，大家可以活动的区域也就那么点，身体都施展不开，情绪哪里能好得了。
　　局域网里， 大家又能在群里发消息了。
　　方野等人自然也能看得到，不过这次看不到之前小区的信息了，因为局域网内只有区域组建的群才可以通信。
　　A1区范军：“谁家还有米啊，我可以换，多少钱都行。”
　　A5区彭罗：“哥们，现在谁都不缺钱 ，都缺粮啊！”
　　A3区郑红花：“用钱换粮是不得行了，除非是别的东西。”
　　A1区范军：“这次出来得急，除了钱我没别的了啊......”
　　A1区江柠：“那你可惨了，什么都换不到就只能饿死了。”
　　A2区秦成：“楼上张了嘴只会喷粪吧，范兄弟，官方不是派发了米吗？省点吃最起码能挺一个月呢，你怎么这么快就没了？”
　　A5区范军：“别说了，世风之下人心不古，昨天晚上不知哪个缺德的将我们家的米都给偷了。”
　　A5区彭罗：“这谁啊，太缺德了！”
　　A5区范军：“不只我们一家，周围三四家都遭了殃，给大家提个醒 ，一定要看好自家的粮。”
　　——
　　方野看到群里都是骂小偷太缺德的人，只是一开始出来求助那个叫范军的人，没有人说要匀点米给他。
　　这也可以理解，现在这种情况下，谁家都不好过。若是用物资来换，或许还有人愿意换，但空口白牙的张口要，谁会乐意给啊！在这种时候帮你一把是情分，不帮你是本分，谁都挑不出错来。
　　怪就怪他运气不好，这种时候还让粮食被偷了。
　　前世方野也经历过这样的事，不过被偷的人不是他，因为他连睡觉都将分到的米抱在自己怀里，只要稍微一动粮食他立刻就能醒。这是他们一家的活命粮，谁要打他粮的主意就得先从他的尸体上踩过去。
　　如今......竟然还有人没意识到粮食的重要性。
　　或许在他们看来，这种强降雨会有过去的一天， 只要重新恢复起秩序，那他们手中只要有钱，买什么都行！像这种人不在天灾时代里吃一些苦头，是注定走不长远的。
　　第一天的偷粮事件还没过去，第二天群里又热闹起来。
　　A5区彭罗：“你们知道了吗？”
　　通常说这种话的人就代表着接下来要有新闻来说。
　　早上吃完早饭抱着回回在客厅散步的方野感受到了口袋里手机的震动，坐在纸盒上打开了手机，看到的就是A5区彭罗没头没尾的一句话。
　　A3区郑红花：“知道了啊，就那个B区挖人坟的事情呗。”
　　A1区江柠：“说的人都好奇死了，到底怎么回事啊？”
　　A5区彭罗：“A5区和B1区不是相邻吗！之前分到B1区的人少，所以地方大得很。恰巧A5区一户人家的老人死了，那人家也缺德，直接就给埋到了B1区那里。今天被分到B1区这地的人看到了小坟包当即就闹开了，A5区的人死活就不挪地，喊着自己不差钱，用钱买下这块地来。B1的人肯定不乐意啊，买下这地他们一家住哪，双方僵持不下就干了一仗。”
　　A1区江柠：“就这事啊，无聊！你看现在别说五个区了，就整个A区天天都有人打架，官方都管不过来。”
　　A5区彭罗：“打架不是什么新鲜事，关键是A5的人没打过B1，让B1将埋的尸体给直接挖了出来，好家伙，你是没看到啊，那埋在土里的尸体被千足虫包裹的严严实实，挖出来的时候那尸臭伴随着沸腾的千足虫将在场看热闹的人都直接熏吐了。”
　　A1区江柠：“真恶心，那这地方他们还能住得下去吗？”
　　A5区彭罗：“住不下去也得住啊，官方划给你哪个地就是哪个地，不住的话你压根就找不到一处可以驻扎的地方，你出门看看现在哪里不被人挤得满满当当的。”
　　A3区郑红花：“活该，我刚刚过去说帮忙打扫，只要他们一斤米他们都给直接拒绝了，这样抠唆的人活该被虫咬死才好呢！”
　　A2区冯春芬：“老大姐，这话就有点严重了吧，一斤米都够一个成年人吃了，省一点的话够吃两天的。你张嘴就要一斤，谁能雇得起你啊！”
　　A3区郑红花：“用得着你多管闲事啊！”
　　A1区江柠：“就是啊，红花姐，甭理她，这种站在道德制高点对人指指点点就是圣母婊，让人恶心得要命。”
　　A2区冯春芬：“我也没说什么啊，你要帮忙就帮忙，开口要人一斤米谁都不会答应。你们也没必要这样说我，我以后不说话就是了。”
　　A4区秦成：“人家冯春芬没说错，郑红花还有江宁，你们要是再这样挑拨邻里关系，我会告诉群主让他对你们进行罚款警告。”
　　群里安静下来了，方野冷眼看着郑红花和这个叫江柠的就是搅屎棍，唯恐天下不乱的好事者。
　　这个郑红花可真敢要，帮下忙就要一斤米，不给还大肆宣传别人的抠唆，她怎么不说自己吃相难看呢。
　　不过喜大普奔的是当天晚上，方野又在群里看到早上叫嚣别人抠唆的那个郑红花晚上被人暴打一顿，左眼被打得跟熊猫一样，头发直接被扯秃了一块，连同丈夫都遭了殃，被打昏在帐篷里。

第39章 捉虫热潮
　　这件事只要稍微想想就能想得通，大家都是才搬到观澜山上的，之前无冤无仇。而郑红花来了这里后得罪的就两家人，一家是B1区，另一家就同样是A区的冯春芬。
　　冯春芬从群里的对话就能看出来是个不愿意惹事的，那能惹事脾气暴的就是才搬到B1的人了。
　　方野知道这个叫郑红花的就是转移第一批来找自己茬的跋扈中年女人，恶人自有恶人磨，打得好！
　　除了这种寻仇的事情外，几个区里都发生了恶意抢劫的案件，让本来就紧凑的区域因此还乐意空出一栋别墅用来关押这些寻衅滋事之徒。
　　第二天晚上，赵刚和陈启明又来找了方野一趟，想到这一片区域让人头疼的治安，又拨了一些人给方野调度，用来保证兑换点的任务可以正常展开。
　　同时，今晚的A区群里也不太平，将不少不爱说话的深水鱼都给炸了出来。
　　艾特所有人：
　　“官方招聘临时工若干，种类有搬运工，烘干工和装袋工，大家可以挑选合适的岗位，月薪三十斤米一桶油，择优录取！”
　　消息一连发了三遍，底下立刻五花八门的信息开始出来了。
　　A1区林涵：“985毕业，身高一米八，英法日三门外语贼溜，官方爸爸，你看我有机会吗？”
　　A3区冯动：“我，蓝翔八级钳工，有证书的！”
　　A4区江成东：“选我选我，二十年搬运经验，在公司为后勤组组长，十年最佳员工获得者。”
　　“告知广大市民，即日起，千足虫可以去装置电网的别墅换取大米、药品以及隔离服，具体兑换模式如下：两百斤千足虫可换一斤大米或者面粉，五百斤千足虫可换隔离服或退烧药或感冒药，物资有限，先到先得，请大家行动起来。”
　　同样在群里一连发了三遍，引得大家怨声载道，说什么的都有，什么两百斤虫才能换一斤米，这也太周扒皮了。
　　有些人早已行动起来，将自己蒙得严严实实，拿着一切可以盛虫的容器出去找虫子。
　　现在的千足虫真的太容易弄到了，找到了污水坑，尤其是有腐烂动物的地方，密密麻麻翻滚着的都是这种黄黑圆环交替的千足虫，别墅区的下水通道里、潮湿的树根下，以及别墅的管道里都数不胜数，稍微找找，别说两百斤了，七八百斤都是小事。
　　千足虫肆虐程度真的可以说是虫灾，地上一层都是厚厚的虫子，凡是眼睛可以看到的地方都能看到它们爬动的身影。
　　不同于其他区里还在为所占地方大小而争吵不休，A区的市民早已心无旁骛的开始找虫子。
　　尤其是在最先一批捉到两百斤虫来的人真在方野这里换取了一斤大米后更加提升了他们的热情，找的更起劲了。
　　正巧官方找到的临时工都上岗了，烘干工和装袋工暂时用不上都一起过来扛虫子了。
　　其中有些临时工是通过家里找关系来的，以为在官方做事都轻松得很，乍一看到需要搬运这些恶心的臭虫立刻脸色一白，二话不说就落荒而逃了，这让来监工的陈启明脸色铁青，回头将身边的助手大骂了一通。
　　助手被骂的满头都是汗，不时尴尬的擦着。
　　等陈启明发完了火后，助手立刻沉下脸将这些临时工们叫到一处说了些什么，而后顿时离开了一大半。
　　陈启明见状，脸色更黑了。
　　剩下的临时工们都是能做事的，找来袋子和绳子将千足虫全都灌装起来。方野见他们都是干实事的，私人赞助了他们隔离服，隔绝了他们与千足虫的直接触碰。
　　临时工们对这隔离服喜爱不已，每次做事的时候都会小心再小心，不让各种尖锐物品划破隔离服。
　　这件隔离服可是价值五百斤千足虫呢！
　　因为A区大部分市民的集体行动，让一直虫满为患的A区立刻被清理出来，路面露出了原来的颜色，道路两旁的低矮草丛里也被扫出来不少虫子，就连高大的树木也被两三人集体摇着，上面的虫子簌簌往下落，都被他们用提前铺好的塑料膜装好再倒进桶里。
　　以前居民只觉得这恶心的千足虫没完没了，但现在他们就希望这虫可以没完没了。
　　再多的虫子也不够这些人不要命的抓啊，连繁殖时间都不留给它们。短短一天内，官方拨给方野的那栋别墅就装满了地下和一层的虫子，全都用袋子扎得严实。
　　不过这也出现了一个窘境，袋子不够装了。
　　这个消息不知道被哪个有心人知道了，立刻找到了官方他就是开包装厂的老板，不管是什么规格的塑料袋、密封袋和收纳盒他都有，他的仓库就在A城的松林路，本来搬到这里是想做电商的，没想到网店还没开业就先迎来了这场强降雨。
　　如今官方用得上他的存货是好事，他也愿意尽数捐出给官方度过这次难关，只希望能够让两个刚上高中的儿子能进官方帮点力所能及的小忙。甭管这人话说的有多好听，最终的意思就是要塞人进官方做些轻松还能拿物资的工作。
　　官方也跟他说得很清楚，如今转移到了这里后官方上下没有一个闲人，如果你两个儿子能吃苦就送过来，若是不能吃苦，袋子的事他们再想办法。拒绝之意就差点没摆在台面上说了，官方是不受你的威胁，横竖你已经跳出来了，查你以及名下的仓库还不是轻而易举的事情，何必在这万难的档口还要受你威胁。
　　那人只能硬着头皮答应，没办法，两个儿子高中还没毕业，若是一直跟着他们这样颠沛流离也不是事，还是送到公职单位好歹还有一份铁饭碗端着。
　　如今这会，哪里都没有官方好啊！
　　有了包装厂老板的指路，当天官方就派船去松林路的仓库潜水去搬塑料袋了。
　　晚上猴子和邱远两人清点物资和换取的千足虫公斤数。
　　方野躺在大厅的硬纸板上看着玻璃瓶中翻腾的千足虫，不禁头疼。

第40章 黄色圆环
　　猴子看着账上的清单惊道：“我的天啊，今天收了六十万斤的千足虫，就是三百吨的虫，换了一千五百斤的米剩下的都是换的药这些。恐怖如斯，照这样的速度咱们能吃得下吗？”
　　方野笑了笑：“都说了物资有限，计划内的数量用完后我们就结束。”
　　又问邱远：“加工厂那边怎么样？”
　　邱远道：“和陈主任说了，明天就会投入工作。”
　　“煤炭这些呢？”要烘干磨成粉的话木材煤炭这些肯定少不了。
　　“陈主任说明天就会运来。”
　　背靠大树好乘凉啊！这样的话方野就放心了。
　　猴子忙完了手上的活狗腿的走到安湘身边：“嫂子，今晚咱们吃什么？”
　　安湘笑道：“你想吃什么？”
　　猴子搓搓手：“回锅肉成吗？”
　　邱远倒是犹疑：“回锅肉的味道有点大了吧。”
　　安湘也反应过来，尴尬了，是啊！在这观澜山上的大家连吃顿白米饭都有些奢侈，别说吃肉了。
　　“吃就吃一点吧，做的时候将门窗全都关上堵严实了应该没事。”不仅是猴子，连方野都有些馋安湘做的回锅肉了。
　　安湘将回回递给了猴子，猴子立刻僵直着身体不敢动作，一板一眼的抱着回回坐在硬纸板上：“阿野，她睁开眼睛了，我该怎么办！”
　　方野闻言笑道;"睁眼睛又不是什么天翻地覆的举动，你肯定抱得她不舒服，肌肉别崩的那么紧，放软一点......"
　　他就坐在这里远程指导猴子抱孩子，猴子应声而动，头上大汗淋漓，这才将回回抱得舒服了，小姑娘还吐了个泡泡算是对她猴子叔叔的夸赞。
　　猴子和回回小姑娘闹得起劲，方野的全部心神则在手中玻璃瓶里的千足虫上。
　　事情越是进展到最后越是不顺利，本来想打着用物资来换千足虫的主意，可如今和官方绑定在一起，无论怎样都无法解释将近有二十万吨的误差在里面，可能这三个月都不一定能收到二十万吨的千足虫，他要是咬牙将它们全都弄到空间去进阶肯定会出现纰漏。
　　千足虫啊千足虫，该拿你怎么办呢！
　　千足虫在空间进阶的原理到底是什么？抽取千足虫体内的能量？
　　对啊，幽蓝空间里也有一个用来储蓄能量的能量条，那围绕在能量条底部的正是之前他带进去的一丝千足虫的黄ꞏ色能量。
　　如果不带千足虫进空间，还是以他的手为媒介，直接抽取千足虫的能量可不可以呢？
　　他心里一动，不禁想要试验一把，干脆闭起眼睛直接进了幽蓝空间，随即发出指令：抽取能量。
　　能量条并没有什么改变！
　　他不禁气馁，还是不行啊......
　　挫败的睁开眼睛，却被瓶子里的千足虫惊大了双眼。
　　瓶子里哪还有千足虫，竟然全都是一条条纯黑的虫子，那环身的黄色圆环不见了踪影。方野心里不禁有个大胆的猜想，难道说那黄色的圆环才是空间需要的能量储备吗？
　　而空间没有之前的场景是因为这一瓶子的千足虫所产生的能量太小了，小到对整个幽蓝能量条来说是微乎其微的存在。
　　是啊，一个玻璃瓶子才能装多少条千足虫呢？
　　想到这里，他再也坐不住了，拿起加工处别墅的钥匙直接冲了过去。
　　安湘刚巧从厨房出门，看见他不禁问道：“阿野，你去哪里？”
　　方野回头道：“我去一趟加工厂里，马上回来。”
　　将近两公里的距离他一路小跑了过去，他的长跑耐力一向可以，到了加工厂处，里面的搬运工正好将所有装有千足虫的麻袋堆好，看到他还都友好的跟他打了招呼：“方先生。”
　　方野笑着点头：“辛苦了，早点下班吧。”
　　工人也正有此意，今天一天虽然累了点，但一斤米已经到手了。外面抓千足虫的事情闹得沸沸扬扬，他们的家人也都全体出动抓了，在路上还碰到了，都喜笑颜开的说今天运气不错，一家人齐心协力抓了几百斤，非但换了大米，还给孙子换了一件隔离服，让他晚上睡觉再也不怕千足虫钻进耳朵里了。
　　抓千足虫不是长久的事，今天工人都看到路面上和树上以及水沟里的千足虫都消失一空，不过一天之内，A区的虫子竟然直接被抓了个七七八八，但带来的甜头才刚刚开始啊，他可看到群里头不少住户说明天也带着东西去抓虫。
　　虽然不知道官方收这千足虫干嘛，不过马上这观澜山的千足虫都会被抓成了国家一级保护虫类了吧。
　　方野有锁门的钥匙，工人也都放心的下了班。
　　等到别墅里就只剩下外面巡逻的警察后，方野才打开了一其中一包虫袋，黄黑相间的千足虫立刻在里面翻腾蠕动，这幅场景在别人来看恶心反胃，但方野却对它们趋之若鹜。
　　一手按在了袋子上，一边进了幽兰空间，同样默念：抽取能量。他便感到从按在虫袋上的右手隐隐发烫，睁开眼睛后看到黄色的粉末不断往自己的右手中钻去，闭上眼睛，看到粉末直接进了空间被幽蓝能量条吸收进去，之前那一丝黄ꞏ色的能量条又粗壮不少。
　　真的可以！
　　只是被吸收完身上黄环能量条的千足虫只身下纯黑的躯体在袋子里面蠕动了，方野将别墅一二层堆积着的千足虫身上所带的黄环能量全都吸附进空间，满意的看到空间里黄环能量条终于粗壮起来，虽然与幽蓝能量暂时无法比，不过他就不相信满山满水的千足虫还不够他空间幽蓝能量条的进阶。
　　回到别墅后刚敲响了院门，就被守在门口的猴子扯了进去。
　　方野奇怪的看他：“干嘛呢，鬼鬼祟祟的？”
　　猴子白了他一眼：“安湘在做回锅肉呢，你要是再磨蹭一点，小心味道传出去被人找到到时候看你怎么解释！”
　　方野觉得他说的有点道理，跟着他进了别墅客厅，猴子将门又给关得严实。
　　回回被邱远抱着，邱远也是没抱过孩子的人，满身僵硬。回回在他身上哼哼唧唧都快哭了，可见他抱得是一点都不舒服。

第41章 回锅肉的味道
　　这个娇气的小丫头！
　　方野无奈的摇头，满眼疼爱的将她抱回了自己怀里，闻到熟悉的味道和舒适的怀抱，小丫头这才没有哼唧，又乖乖睡着了。
　　别墅客厅里都弥漫着安湘做出回锅肉的霸道香味。
　　尽管猴子小心小心再小心，但味道仍是传了出去。
　　A区的群里又热闹起来。
　　A1区林涵：“是我的错觉吗？我好像闻到了回锅肉的味道。”
　　A1区江柠：“不是错觉，我也闻到了。什么大户家庭，这时候还能吃到回锅肉。”
　　A1区范军：“真不做人了，我们家连吃一口米都要算着，现在还有人能吃上肉！”
　　A5区彭罗：“我都忘了肉是什么味道了。”
　　A1区江柠：“他们本来就不做人，有钱人本来就麻木不仁。”
　　A3区郑红花“要我说啊，就该将那些人的储存的肉拿出来给大家分了，这都什么时候，大家肚子里都没一点油水，他们还这么藏着掖着吃不是丧了良心嘛！”
　　A4区秦成：“这就有点强人所难了，别说人家的肉了，就你家的米来说，如果你邻居一家马上就要饿死了，你会拿出来接济他们吗？”
　　A3区郑红花：“当然会啊，我又不是冷血无情的。”
　　A1区江冰：“说冷血无情都是抬举了你，别站着说话不腰疼了，上次人家的教训你还没记住是吧？有时间多捡点虫，别回头没得吃还说官方见死不救。”
　　看来这郑红花还真的记吃不记打，之前还因为嚼舌根被B区的邻居打了一顿，现在惹得猴子都亲手下场撕了。
　　方野笑着拍了拍猴子的肩膀：“算了，他们就是眼红罢了，什么都没有肉被我们吃进肚子里实惠。”
　　猴子耸耸肩：“说的也对。”
　　安湘做好的回锅肉被端上了桌，肥瘦相间的五花肉因为烹饪散发着肉香，上面的油珠就算在昏暗的环境里也能看到淡淡的油光。一口咬下去，肉汁混合着调料的香味在口中爆炸开来，让人的味蕾享受一把饕餮盛宴。
　　随后用盆装的蒜蓉花甲粉丝，麻辣鸡脚还有番茄蛋花汤，每道菜都份量满满，结果却一点都没浪费的进了三人的胃里，而安湘只吃了一碗饭加点菜就说饱了。就她现在的饭量，因为哺乳原因也是以往的几倍，但和方野猴子几人是全然不能比的。
　　今晚A区的居民终于睡了自从强降雨后的第一个好觉，不用担心半夜会有千足虫爬过来了。
　　整个A区的千足虫都几乎被抓空了，现在不是居民看到千足虫头疼，而是千足虫看到居民会没命。
　　有不少兑换到药品和隔离服的居民更是美滋滋，有了这两样东西在这样的环境里，保命几率会大大提高。粮食虽然也很紧俏，但大多数人省省还是能吃到的，就怕也有人这样想，先将隔离服和感冒退烧药给兑换完了。
　　A区这种疯狂清缴千足虫的行为让其他区的人喜闻乐见，毕竟有这样免费的劳动力给清楚了自己地界的臭虫，晚上睡觉都能睡得香一点。A区人也讨了个巧，什么都不说，就一头闷下去捉虫。
　　现在A区的清扫工作已经做完，能想到有虫的地方都被人翻了个干净，如今走到A区的地界，如果不是依旧下着的雨，还真没有一丝天灾的迹象。
　　但这样地方保密工作也不过才进行了一天，其他区的人就开始联合抵制A区人的进入了。
　　原因是他们区的虫归他们管，若是再看到A区的人进来，就别怪他们动手打人了。
　　一见其他区的人有这种的反应A区人还有什么不知道的，一定是他们A区哪个人泄露了消息，从而让其他区的人知道千足虫可以换物资。这样一来，每个区的千足虫就都是宝了，自己区的人分都不够，怎么可能还给A区的人占了便宜。
　　可问题来了，千足虫的兑换制度只在A区开展，别的区压根就没有这样的兑换点。
　　但这些拦不住其他区的聪明人啊，于是他们将自己所弄来的千足虫交给A区的人，双方谈妥好一个价格，意思是由A区的人抽佣金，以A区人自己的身份去兑换其他区的人想要的物资。
　　这样做也不是不行，但大环境总会让其他老鼠屎给破坏。比如说就有拿了其他区千足虫去兑换的A区的人所兑换的东西不给其他区的人，抵赖个干干净净，若是其他区的人找他理论，他们还会纠结起A区的人打群架，将其他区的人赶出去。
　　还有的A区人更绝，和其他区人保持一个友好的往来，但抽成费用却高得离谱。又比如说在A区兑换点，两百斤千足虫可以换到的水和面粉以及五百斤千足虫可以换到的药品或者隔离服，其他区的人需要拿出双倍甚至更多。
　　方野觉得无论任何时候，都不能小瞧普通人的智慧，比如说A区的人就直接将自己赚差价的路子给堵死了。好在他现在也不需要额外消耗那二十万吨的千足虫了，拿官方的物资换取自己进阶的能量，一切都美滋滋。
　　可方野觉得可以了，其他区的人觉得不行了， 凭什么都是搬来这里的人，换物资的时候还要多收他们那么多的费用。尤其是现在千足虫也越来越不好找了。为什么A区的人两百斤的虫就能换一斤米，而轮到他们却要四百斤才换得到一斤米！
　　这样绝对不行，不是将他们当成冤大头一样宰吗！纷纷在兑换点提出抗议。
　　这一天，连兑换点都没能正常开启兑换工作。
　　A区和其他几个区的人吵成一团，谁也不服谁都。
　　“这是我们A区的兑换点，又不是为你们其他区服务的，为什么不能赚你们差价。你们可真是占了便宜还卖乖，以后咱们A区的兄弟姐妹就别给那些人行方便了，没看到连兑换点的物资都越来越少了！”
　　这一点倒是的确，因为方野从收购的第一天起，结束一天工作的时候都会盘点好库存，再在兑换点外挂着的黑板上写出兑换后的物资剩余。

第42章 兑换点矛盾
　　这几天随着五个区的人一起行动，很轻易的就将兑换点的物资干走了一大半。
　　五个区里兑换千足虫的事情各自区域的负责人会不知道吗？
　　他们当然知道，不过现在手上的事情太多，灾后的重置工作就足够他们喝一壶的，能让基地里安静下来去做别的事别整幺蛾子他们就谢天谢地了。
　　只是没想到矛盾比他们预想中来得还要快，这才安生个几天啊，怎么就又闹起来了！
　　方野不管怎么说也要表达出自己的态度，作为兑换点的负责人之一，他很快就拿出了章程。A区的居民不是以两百斤和五百斤来兑换物资吗！那其他区的人就在此基础上多出一百斤来，意思是其他区的人三百斤的千足虫可以在A区兑换点兑换一斤的米。
　　可一旦让步了的话，其他区的气焰更加嚣张。
　　凭什么！凭什么A区的人就能两百斤换到的东西让他们再额外拿出一百斤的虫子来？不行，绝对不行，他们绝对不会再当冤大头了。
　　这种协商又是没成，A区的人也不惯着其他区的人，没想到还真是引狼入室了哈，一开始A区的居民就想通过这样的差价来给自己家多换一点物资，可没想到其他四个区的涌入，反而将他们的物资越分越薄不说，现在更蹬鼻子上脸，要求和他们平起平坐了！
　　A区的人不肯，方野自然也不肯。首先兑换点的十吨米还是赵刚和陈启明拨来的呢！
　　方野没有当过官，不知道官场上的弯弯绕绕。不过他知道拿着别人的东西来装大方的举动要不得，既然协商不了，干脆就不协商了，直接关了兑换点，让一群拿着真枪实弹的士兵驻守在这里，邱远则是方野第一时间就派去他通知陈启明和赵刚这件事情。
　　此时的赵刚正和其他四个区域的负责人开完了会，刚想要散会的时候，就被身边的助手告知了这件事情。
　　得了，这下会也不用解散了，继续开吧。
　　赵刚将这件事情拿出来和其他四位负责人说了，其他负责人面面相觑，暂时没能拿出个主意。
　　赵刚冷哼一声：“这本来是我用来平息A区矛盾的举措，如今现在的局面你们也看到了，总不能坐视不理看着消耗我们A区的物资和存粮来一同守着你们区域的秩序吧！”
　　“哪能呢！”B区的负责人林震讪讪说道，心里则在想这便宜还真没那么容易占，他昨天晚上知道了A区兑换点的事情，没想到今天就能闹到他们这些负责人的面前。
　　C区的负责人汪延见目光都在林震身上，干脆也莫不作甚，打开水杯里的水喝了一口。
　　赵刚的目光没有漏过其他四人， 开口问道：“你们呢，你们打算怎么做，A区的兑换点可是有我投放了十吨的米面在里面。要想基地的矛盾变少，首要的就是创造劳动力，给他们一个自食其力的机会才不会让他们闲得生事。”
　　D区和庄重和E区的欧阳城两人是一条阵线的，此时具都费解的看着赵刚：“赵秘书，分到咱们这里的应急粮本身就不多，如果雨势不停的话，根本不可能支撑到三个月 ，都这样严峻的情况下，你怎么会将十吨米投放到兑换点，或者说为什么要让兑换点这种机构存在。我们要虫干嘛，不能吃不能喝的，别因为一个劲的为了求基地的安稳而将救命粮就这样没有计划的浪费掉，那之后我们没有粮食后所面临的问题可不仅仅就是这些了!”
　　赵刚吐了口气道：“昨天我刚刚从上头拿回了一份资料，陈主任，你拿给大家看看吧。”
　　陈启明看了一眼赵刚，赵刚点了点头。
　　陈启明起身将公文包里的薄薄几张纸递给他们，让他们传阅查看。
　　B区的林震先看到了检查结果，不可思议的瞪大了眼睛看着赵刚：“这种臭虫可以吃！真的假的？”
　　赵刚瞥了他一眼：“官方机构的认证还会错吗？不仅是我们这里，北方也全都在收集这种虫了。强降雨后庄稼减产，现在消耗的都是存粮，难道存粮没了咱们要活活饿死不成！”
　　欧阳城立刻就能想通兑换点存在的必要了，一斤米换两百斤的虫，两百斤的虫就算烘干成粉也有同等的份量，这就是做了一笔回报率有百分之两百的生意，值啊，完全能做！
　　林震面色奇怪的看着若有所思的四人道：“这种虫就算能吃吧，关键是谁会吃这种东西啊，前段时间A城不是发生了黑心面粉的事情，那面粉就是烘干的虫粉制作的，你们或许没买，但我家买了，那臭味直冲天灵感，隔夜饭都给臭吐出来了，能吃下这东西的人嘴是有多不挑。”
　　赵刚冷哼：“欧阳主任，我看你是身在和平年代太久了，历史上闹饥荒的时候，吃树皮都算不上什么，吃观音土吃到腹胀像怀孕一样，排泄艰难，最后活生生胀死的例子数不胜数。人在有选择的时候会挑三拣四，没选择的时候只想能活命！至少这千足虫吃不死人，人饿极了哪还会管得了味道好不好。”
　　庄重留了个心眼，看着赵刚问：“既然赵秘书知道这千足虫可以食用，为什么没有告知我们？”
　　赵刚岂会不知道他们多得跟筛子似的心眼：“我递交的报告上面还要审核，通过审核就是这一两天的事情了，为了保险起见，你们不妨再多等两天文件应该就会下达了。”
　　庄重的话被堵住了，笑了笑并不生气。
　　几人的会开完以后就各自回了各自区域。
　　赵刚第一时间来到了方野的别墅，此时兑换点已经关门了，守在兑换点别墅的士兵们正在吃着安湘做出来的糖三角。
　　赵刚看了都咽了咽唾沫，强降雨之前方野一行人储备物资真的是再正确不过的事情了，如今在别墅区，就连他家里的生活条件都赶不上方野的。
　　赵刚来的正巧，方野一家都在吃饭。
　　方野见到赵刚来了后立刻起身给他拿了碗筷和杯子，还给他倒了杯酒。
　　赵刚头摇得和拨浪鼓似的，但手却是一点都没耽误方野给他的杯子倒满。

第43章 五个兑换点
　　赵刚惬意的咂了咂杯中酒了，感动的都要哭了，忙碌这么多天，终于可以小憩一下喝点小酒，舒缓一下紧绷的神经了。
　　安湘吃完饭抱着回回先回了房间休息，她不喜欢这种酒味。
　　方野对酒的爱好一般，而且自从第一重天灾开启后，他就再也不喝酒，时时刻刻保持着清醒的理智。
　　猴子和邱远也是一样，之前他们在手机里看到各种入室抢劫杀人的案件都暂未侦破，况且现在人全都迁移到观澜别墅群了，也就是说当初那伙人都隐藏在人群里了。
　　就算门外有人守着，他们也不敢太放松。毕竟现在情况特殊，发生什么都不奇怪。
　　赵刚开始长吁短叹起来：“方野啊，看来从明天开始，咱们这千足虫就收不到这么多了哦！”
　　方野稍微一想就知道了其中关键：“赵秘书你将千足虫的事告诉他们了？”
　　赵刚点点头：“是啊，总不能让别墅区的事情闹大，对恢复秩序没好处的。让他们多储备一些干虫也不是坏事，就像之前商定的那样，多创造一点劳动力再多创造一些工作岗位，挺好的。”
　　这对于方野当然是好事，当初他就是因为要保全自己的别墅才出了这个计策，如今庞大的兑换量可以分流当然是再好不过了。
　　想了想，他还是给赵刚提出了建议：“赵秘书，其他区的兑换点开张的话同样是用米面这些食物来兑换千足虫吗？”
　　赵刚应声：“恐怕是的，现在什么物资都短缺，我们正想组织一批人去A城潜水打捞一些物资，但现在没有潜水用具，被水淹了的地方最深可达十六七米，若是在下潜过程中出现了什么纰漏简直不堪设想。”
　　方野点点头，前世的确是有这么回事，他也在打捞人群之列。这个时间段也的确是打捞的最好时候，因为水里还没有巨型蜈蚣，九眼毒蛛和吸血虫的存在，不过啊，再过一段时间，这些小恶魔们就会相继出现了。
　　“兑换点的事情你还要再盯着点，有什么事尽管来找我。”赵刚吃饱喝足满意的起身离开。
　　猴子和邱远等赵刚走后心里各有小九九，尤其是猴子，看着方野问道：“阿野，咱们要不要也去干一票？”
　　方野看着他：“去哪里，打捞水下物资吗？”
　　猴子点点头。
　　方野又看向邱远：“你呢？你也想去吗？”
　　邱远也点了点头。
　　方野看着他们两个：“水下有什么好东西绊住了你们的脚我不管，但你们无论想去干什么都不可能成功。阻止这次打捞的是官方，他们提供潜水设备的物资不是大风刮来的，此次下水属于聘请，就像工厂聘请工人一样，难道说工人在厂房里面所生产的东西属于工人吗？当然不属于。而同样你们在水下打捞的东西属于你们吗？同样也不属于你们。”
　　任何东西只要失去了独占性就没了趣味，猴子和邱远两人对视一眼，都叹了口气。猴子小声说：“我那批货看来是栽了啊！”
　　方野看了他一眼：“什么货？”
　　猴子道：“就上次没有搬完的那些......”
　　想到藏在自己空间的一部分武器，方野有些愕然，倒是没想到现在的猴子能耐那么大，搞到了那么多违禁品。
　　不要沉思他这些年到底是搞什么了！
　　“你到底是搞什么走私的？”方野严肃着脸看他。
　　猴子讪讪，知道在方野面前自己没有撒谎的必要，但他看着自己的目光一如儿时看上去那么可怕：“那小东小西的走私冒着风险还没多少收益，哪里有军火......”
　　“好了你闭嘴！”方野心里的疑问终于被证实。
　　他不知道是不是该感谢天灾的来临，否则就猴子这样胆大包天竟然敢碰这种生意的，早就不知道被国家枪毙多少回了。
　　自从赵刚他们几个区域负责人的会议开完，从B区到E区各自都开了兑换点，和A区这里的兑换机制一样，不过有些尴尬的是他们那里只能兑换物资，药品和隔离服这些东西是没有的，只有A区可以兑换。
　　但到了A区就要守着A区的规矩，任何物资在A区住户兑换的基础上多加一百斤。
　　不过还有一点好处就是在赵刚等五个区域负责人的商讨下，决定将A区原先当做加工厂的别墅继续使用，甚至还向外面扩展了五百平的面积搭建厂房。
　　方野对此当然喜闻乐见，尤其是每天晚上看到仓库里堆积的满满的千足虫英俊的脸上笑得格外慈祥，这些可都是他升级空间的宝贝。
　　人多力量大，捉来的千足虫也越来越多，方野幽蓝空间的能量条也越来越粗，就等着一举能积累满能量条进行空间的升级。
　　不过短短三天，各个区域的千足虫被抓捕的一干二净，有些居民甚至徒步到了深山的水坑里去挖，凡是能搞到虫子的地方全都被捉完了。
　　加工厂地方的工人每天都忙的停歇不下来，烘干，磨粉，装袋已经成了机械化的动作，如今就算是人工的速度也可比拟机械。
　　A1区范军：“现在这世道真乱了，S城的事情你们听说了吗？”
　　A5区彭罗：“说话别说一半啊，什么事情啊？”
　　A4区秦成：“说说啊！”
　　A1区范军：“S城出现了个叫脸谱组织的，烧伤抢掠，无恶不作。现在势力惊人，隐藏极深，如果不是官方昨晚例行巡逻的时候发现他们秘密据点，不知道这群披着人皮的畜生还能干出一些什么事！”
　　A1区林涵：“听君一席话如听君一席话，你这说了等于没说啊！”
　　A4区江成东：“你跟我搁这搁这搁这呢，具体说说啊！”
　　A1区范军：“那个叫脸谱组织突然从山城出现，目前不知道是本来山城隐藏极深的黑暗势力还是从别地转移而来的，昨天警察在秘密据点发现了这伙人囚禁了一大批人，人人身上没有一块好肉，都是用刀子等利器挖走的，警方一一将这些人安抚好以后才从他们口中得知脸谱组织管他们这些被囚的人叫做猪猡。”

第44章 脸谱组织
　　A1区秦成：“猪猡，不会真是我想的那样吧，他们吃人？”
　　A1区范军：“岂止是吃人，他们还豢养人类，为了吃到新鲜的血肉，他们每次在割完肉后用烙铁将受伤的皮肤烫皱防止出血。”
　　A5区彭罗：“太惨了，都不打麻药的吗？”
　　A2区王骞：“他们的基因倒退了吧，这样惨绝人寰的事情都做的出来，抓到了人应该就地击毙才是，这些人没有劳改的空间了，连同类都吃的下限打破，他们哪里还有底线，太可怕了，简直太可怕了！”
　　A1区范军：“关键是他们的势力很大，不止S城有他们的分部，D城F城M城都有，而恰巧我们此次转移很可能就会在这几个区域，毕竟是离我们A城最近的几个城市了。”
　　脸谱组织的人前世方野并没有遇上，也或者说在他崛起的时候，脸谱组织早已经摆脱掉旧时的身份重新借壳上位了。
　　想到与他同归于尽的那个戴着脸谱的人以及他身后之人，如果和这个脸谱组织没有关系的话实在太牵强。
　　这又不是以后基地林立的时代，他们出现得未必也太恰巧了。
　　林涛这段时间时刻都绷紧了神经，因为他看到那天晚上抢劫杀人的保安了。
　　此刻那三个保安都住在一起，和其他人一样去外面捉虫换米面，可林涛就是觉得他们不对，他是个消化科的医生，但在大学时候也修过心理学。就和之前网上经常说的一句话，被狼亲吻过的女人，又怎么会爱上野狗！那抢劫杀人拥有更快来钱方法的强盗，又怎么会甘心泯然众人做着苦差事的活。
　　那三个保安就住在他的斜对面！
　　林涛是C区的，没有分到别墅，只分到了由官方发的一小顶防水帐篷，大小只刚刚够他们一家五口睡进去的，因此其他的东西都被堆放在帐篷处，米面这些东西被林涛看成了身家性命，尤其是与昔日的豺狼为伍，他连睡觉都将米面抱在怀里。
　　不是没想过去告知官方这些人的行径，可他没有证据啊！当初他和老婆下楼拿米的时候赶巧看到这样事件发生，能够抱住一条性命就算是万幸的事，更别提拍照取证什么的。
　　如果现在贸然报警，没有证据，空口无凭，非但能将几人绳之以法，若是引起了那些人的报复，后果简直不可想象。
　　他能做的就是避开这些人，因此他花了些物资和别人换了位置，总算离那些恶魔远点了。
　　一次在捡虫路过三人的时候，林涛亲耳听见他们暗地里的牢骚。
　　“累死老子了，想当初咱们在小区的时候多威风，看上哪个女的就上......”
　　“闭嘴，你想我们被抓吗？”
　　“老三，捉这些臭虫实在太恶心了，你看咱们不如......”
　　“住在C区的都是些穷鬼，为这三瓜两枣的要是暴露身份太不划算了。”
　　“我看那A区的人就不错，听说还有一家独霸一栋别墅呢，里面肯定有物资。”
　　“真的？”
　　“空穴不来风，肯定有这档子事。”
　　“那你们去打听打听消息，回头有合适的机会咱们去干一票！”
　　“好嘞。”
　　林涛就知道这群禽兽不可能收心的，也万分庆幸当初特意和别人调换了位置，否则日日与豺狼为邻，他得日夜堤防哪里还敢睡觉。
　　方野将兑换点的工作交给了邱远和猴子，以防两人成天没事做想东想西的折腾。他幽蓝空间的能量条快满了，这两天往加工厂的仓库里走得勤，剩下的时间和安湘一起带回回。
　　自S城一事后，官方突然颁布了强降雨下的临时条款：对没有经过主人允许擅自闯进家宅的陌生人可以给予警告提醒，若是拒不离开还做出伤害主人等危害行为的人，房主有权正当防卫，无防卫过当说法。经查证后却与事实相符，则房主免责。请大家在此期间和睦共处，共渡难关。
　　这种条款就差明说了，不请自来的那些潜在犯罪嫌疑人，如果入室抢劫被反杀，死了就死了，谁都不会追究。
　　住在这个A区的人对方野很熟悉，他一路走来都有人和他打着招呼，方野也点头笑着回应。
　　到了别墅后，邱远和猴子对他做着鬼脸，示意他看向别墅里面。
　　方野还纳闷，别墅里面有谁，只有阿湘和回回啊......
　　带着不解走进了别墅里，安湘将回回放在摇篮小床上， 脸颊上的怒红脸色未消。方野对她太了解了，只有平时她和自己或者别人发生了矛盾来争辩的时候会露出这样的表情，常常还没将别人以理折服，自己就先气得不行。
　　回回现在长大了不少，但放在方野所购买的豪华版摇篮里还有些嫌小了，一个半月的小人双手投降状的睡着，肥嘟嘟的小嘴巴微微敞着，一点也不能安慰妈妈受到的委屈。
　　方野走过去揽着安湘亲了亲她殷红的唇，爱昵的将她揽在怀里：“怎么了，谁给我们家阿湘委屈受了？”
　　他不提还好，一提安湘的委屈就要化成了实质。
　　今天有个和她年纪相仿的女人来兑换物资的时候可怜兮兮的问她讨要一些新生儿奶粉，说她家也有一个月份和回回一般大的女儿，本来是吃母乳的，可后来遇到了强降雨这样的事情被迫转移，她连月子都没有坐好，吃得差睡得也差，奶水就这样被熬空了。现在孩子被饿的嗷嗷大哭，本来是想买些米粮来煮些米汤给她喝，过去在她们妈妈那一辈没有奶水都是这样喂孩子的。
　　可奶粉中的营养哪里是米汤能比的，当妈妈的总想给孩子能力范围内最好的。
　　安湘是个年轻的母亲，很能引起共情，但她也不是滥好人，这栋别墅里的物资都是自己丈夫弄来保证她们母女生活和自己一家安身立命的底气，若是她这次大手笔的直接送这个女人一桶，那被隔壁几栋安置孕妇和孩子的人知道，肯定连夜组队来她这里讨要奶粉，她哪里有那么多的给，反而会惹得那些人怨声载道。

第45章 碰瓷
　　方野告诉过自己将回回的奶粉都准备的足够了，哪怕回回现在喝母乳，但这些奶粉她也从来没想过送给别人。
　　现在的物资太珍贵了！珍贵到有钱都买不到。
　　奶粉将来等到回回可以吃辅食的时候可以做些小点心给她增加营养，如果说帮助别人的话，那有太多的人需要帮助了，就算散尽了她们的家财也帮不过来。
　　大环境造就的灾难，身为普通人只无能为力。
　　所以她只用勺子挖了小半袋奶粉量装好给那年轻妈妈，年轻妈妈当时看着她手中的奶粉面有异色，当时安湘还没有理解是什么意思。
　　直到后来邱远悄悄领着她到了一个地方，她这才听到她帮助过的年轻妈妈是怎样评价自己的！
　　“不过就是仗着有个好男人而已，你没看到她那小气样，一大桶奶粉就挖了那么几勺给我，还说是自己孩子也需要。骗鬼呢！她家都有能力霸占一栋别墅，我可不相信就这么一罐奶粉！”
　　“就这几勺奶粉她以为我会念她的好吗？呵呵，她就是将我当成打发乞丐的玩意儿，我可不是那乞丐！得亏我家孩子还有存粮，否则真被这女人拿捏住了。”说完，更过分的是将那一小袋奶粉直接扔地上了。
　　有人连忙蹲下身去捡，结果她表情还特别轻蔑的来了一句：“还不知道是什么奶粉呢！他们一家都黑了心肝，指不定这奶粉是人家黑心作坊里面弄出来的，里面都是化学物品，我自己都不敢喝，别说拿给孩子了。”
　　不过她这话半点没有打击到去捡奶粉人的热情，这可是奶粉啊！不管是婴儿奶粉还是什么奶粉，都是不可多得的宝贝，算得上是营养品了。
　　现在这环境，还有她们挑的余地吗？
　　安湘听到这里就气冲冲的走了，全然没有注意到那年轻女人丢了的奶粉最后是被一个中年妇女捡到了。
　　郑红花喜滋滋的哼着小曲带着奶粉回到了自己帐篷，老伴看着她这么高兴还纳闷：“怎么了，路上捡钱了这么高兴？”
　　郑红花翻了个白眼：“现在捡钱有什么好高兴的！”说完就从自己口袋里掏出了那小半袋奶粉，老伴的眼睛也亮了亮，最近的粥他都快吃吐了，能换个味道再好不过，况且这还是牛奶哎！
　　在强降雨之前这些东西他们夫妻两个可能都不会多看一眼，但降雨之后，这些东西都金贵的不行。
　　夫妻两个将奶粉冲着分了喝了，半晌都躺在床铺上回味着奶粉的香味。
　　郑红花咂了咂嘴道：“你说要是咱们能天天喝到该多好。”
　　老伴哼了一声：“还天天喝到，除非等这雨停了才行，况且咱们在A城的家都被水淹了，等到水能退完还不知道猴年马月，到时候转到别城说不定还得要买房。”
　　郑红花瞪大了眼：“国家不管咱们还让咱们买房！”她这声音和语气都有些不可思议。
　　老伴道：“咋不能，这大雨又不是让咱们A城一个地方受灾，全世界各地都这样呢，国家能管得过来吗？”
　　郑红花心有戚戚：“这钱还真不能乱用。”
　　夫妻两个一直对外面几百块的方便面和压缩饼干都嗤之以鼻，只以为那些人是被饿疯了哄抬物价才这样，得亏他们两个老的喜欢囤东西，所以有了不少存粮，都偷摸着藏起来吃，面对外人都是哭穷和极尽可能的占便宜，总之，指望他们两个花这冤枉钱买物资是不可能的是。
　　郑红花眼珠骨碌直转：“老头子，你想不想赚上一笔？”
　　郑红花的老伴看着她语气警告：“你可别乱来了啊，上次你惹了人家后打得我腰现在还疼呢！”
　　郑红花脸色难看：“这些人真是无法无天，我看真是有爹生没娘......呜呜呜！”骂到最后是被她丈夫捂住了嘴。
　　“你可好好的，难不成还让别人再来打一次！”郑红花老伴又气又急还不能大声嚷嚷，因为他们隔壁就住着打他们的那家人，现在哪里敢惹。
　　郑红花想到了自己屡试不爽的伎俩，自信的保证着：“放心，他们肯定不敢！”
　　这边刚把安湘哄好的方野是绝对想不到第二天这郑红花能给自己折腾出什么幺蛾子出来。
　　方野所住的别墅一大早就听到一个女人的尖叫怒骂声，附近不少人被吵醒，都站在这里看热闹。
　　猴子和邱远住在一楼，被这声音吵得压根睡不着，气冲冲的就打开门走了出去：“干嘛干嘛干嘛！”
　　郑红花见到有人出来底气更足了，躺在地上哀嚎道：“哎呦，你们这群人真是丧良心啊，昨天你们别墅的女的挖了一小袋子的奶粉出来让我喝了，结果昨天晚上就开始上吐下泻，整个人浑身没力气。我就是来找你们讨说法的，你们是不是黑心肝啊，都住这么好的大房子了还要来害我们性命，你们还有没有良心啊！”
　　这会又有一个女人说话了， 声音惊讶：“哎你不就是昨天捡了那半包奶粉的人！”说话的女人真是A1区的江柠，就是昨天和安湘借了奶粉后又丢了的女人。
　　郑红花依旧哭诉道：“是啊，得亏那奶粉你没给孩子喝，我喝了都受不了，给你奶粉的人是丧良心啊！”
　　安湘站在楼下看到了院外的情况脸色铁青，就要穿鞋下楼和她们去理论。
　　被方野拦住了，他现在都有被害妄想症了，前世的悲惨教训告诉他一定要将妻女保护在一眼就能看到的地方，如果情况允许的话，他甚至还想寸步不离她们母女左右：“你看着回回，我去解决。”
　　安湘眉头微皱：“可这事是我惹出来的！”
　　方野笑着穿起外套：“奶粉还是我买的呢，是不是正品有没有问题我最清楚，我去处理，好人没好报的事情不会发生在我老婆身上。”
　　等方野走出房门外后，一张脸上已满是肃杀意味。
　　猴子和邱远对待这种泼妇相当硬核，抬起她就想丢出人群，吓得郑红花哇哇大叫：“你们干什么，救命啊！杀人灭口啦！”

第46章 闹剧
　　“别是恼羞成怒了吧，也太过分了，这种黑心奶粉也敢拿出来祸害别人。”
　　“没有做好人的底气就干脆别做了呗，弄到现在这样害人不浅！”
　　“呵呵，还不是仗着有关系，才这样欺负人家阿姨。”
　　人群里都是对方野等人议论纷纷，方野仔细看了几人的脸，他不是个大方的，等解决完这件事后就要找她们几个嚼舌根的人秋后算账。
　　这会却有个人指着鼻子骂道：“郑红花，你别不要脸了，昨天那奶粉没人要你捡啊，都说了是婴儿奶粉，你还厚着脸皮跟有孩子的女人抢。说什么上吐下泻，你别骗人了，昨天拿着奶粉回去后你可一次都没从你家的帐篷里出来，还是说你们两口子都拉在帐篷里了！”
　　郑红花被戳中了诡计，恼羞成怒：“你谁啊你，别在这里血口喷人，你和这别墅里的人是一伙的吧！”
　　冯春芬这会看着郑红花再也不装老实人的模样，一下扑在她身上劈头盖脸的就抓起她的脸挠起来。
　　郑红花被挠的尖叫，顿时也不装什么虚弱了，立刻就和冯春芬滚在一起扭打起来。
　　冯春芬是做惯了苦力活的，将郑红花打得节节败退，连声惨呼。
　　方野和猴子都看呆了， 尽管是他们也没想到事情会像现在这样发展，人群也是如此，连议论的声音都没有了，专心就看着两人打架了。
　　冯春芬抓着郑红花的头发，固定住她的脸，一巴掌接一巴掌打上去，嘴边还不住骂道：“你这个臭X，让你和孩子们抢奶粉，喝啊，怎么没呛死你！”
　　“你不就是喜欢和人抢吗？年轻的时候抢我名额，现在来抢孩子喝的奶粉，我今天不打得你满地找牙我就不叫冯春芬！”
　　“你那舅舅怎么不来帮你了！是不是死了，死的好啊，当初抢我名额就是他和你干得好事，一直打压我让我只能在饭店的后厨当个洗碗工，我今天把你打成猪头看他能不能从坟墓里跳出来救你！”
　　「啪啪啪」巴掌声音响个不停，郑红花被打的嘴角都流出了血，整个人有点意识昏迷了。
　　这会才有人将冯春芬拉开，临了冯春芬还一脚踹在郑红花的脸上，让后者又是尖叫一声结结实实的摔在了地上。
　　众人没有想到两人的仇恨会有那么久远，郑红花这就有点过分了，抢了人的名额不说，还利用家里的关系将冯春芬一直踩在社会底层， 不让她有任何冒头的机会，转眼都蹉跎到四五十岁了，人大好的青春就这样被郑红花给祸害了。
　　冯春芬打完了郑红花后还不忘给方野正名：“郑红花就是阴险毒辣的女人，年轻时候抢我名额，抢朋友男友，抢各种时机，结了婚后乱搞男女关系，让多少家庭破碎，她这个女人就和毒ꞏ品一样，沾上了不被她敲骨吸髓没了利用价值后她是不会放过你的！”
　　“我就住在她隔壁的帐篷里，昨天抢奶粉的时候我也在，我家的小孙子因为妈妈没了奶水也饿的哇哇叫，但这个臭娘们宁可抢来婴儿的奶粉自己喝了，也不愿意将它让给有需要的孩子。她这会来闹估计是尝到了甜头，碰瓷的方式再来欺诈这位小兄弟一笔。她的算盘打的哗哗响，就是拿我们当做棒槌！”
　　情况一下扭转，人群中异样的眼神则是看向了郑红花。
　　“郑红花？她不就是在群里乱造谣被B区邻居打了一顿的那谁吗？”
　　“看来真没打错，就不是一个省油的灯啊！”
　　——
　　郑红花见苗头不对，立刻夹着尾巴逃也似的冲开人群跑了。
　　人群见没有热闹可看，纷纷就要散了。
　　突然，方野指着几个人：“你，你，你，还有你，你们留下！”
　　被方野指到的几人脸色一变，迎着方野冷淡的面容心里突突起来：“怎......怎么了？”
　　方野冷然一笑：“刚刚编排我的话再说一次让我听听！”
　　四人立刻就想到刚刚躲在人群里说的风凉话，但没想到方野的耳朵会这样好，这样窃窃私语的声音都能听得见。
　　现在就算借十个胆子她们也不敢说啊！
　　“我现在给你们机会你们不说，没这能耐就别躲在后面像苍蝇似的恶心人，猴子邱远，A区的兑换点以后禁止对他们四人以及郑红花开放！”方野道。
　　这四人立刻就急了：“你谁啊，你只不过是兑换点的管理者，谁给你的权利，我要投诉你公报私仇，！”
　　人群也有些惊慌，想开口数落的话又生生憋回了口中， 他们可没忘这四个人就是因为一时嘴嗨得罪了方野，万一他们帮忙开口得罪了方野，方野真不收虫了怎么办！
　　他们每天累死累活的收虫就是为了那一口吃的，兑换点的隔离服和药品一直都是紧俏的货物，有些人宁可勒紧裤腰带也要多兑换一些药品防止以后的不时之需。
　　方野不惧：“行啊，去投诉吧，投诉生效之前，你们五个，永远不许出现在兑换点。”
　　几人又气又怒，却半点都奈何不了方野，况且方野还有武力支持，身边都是真枪实弹来保护物资的士兵， 他们不敢闹起来，否则被打死了也白死。但在这里接受公开处刑他们面子上也挂不住，立刻转身逃也似的离开。
　　人群见终于没有热闹可看后，这才散开。
　　冯春芬要走的时候被邱远喊住了，她忐忑的跟着他来到了别墅里了，对外面一向冷酷肃杀的方野此时对她的脸色和善：“阿姨，刚刚谢谢你仗义执言了。”
　　冯春芬的性格一直很软，面对郑红花那也是将老实人气狠了。如今怒气值消完，面对相当于基地二把手的方野来说有些胆怯：“你太客气了，我也是有什么说什么，本来就是郑红花太过分了。”
　　孤身一人跟着邱远进来，离开的时候却背着一大袋的东西由邱远趁着夜色掩护护送冯春芬回的家。
　　方野就是这样一个人，对他好的人他不会亏待；但敢算计他的，利用他的，他也不会让人好过就是。

第47章 善有善报
　　冯春芬回到家的时候，儿媳李苗正在生火做饭，尽管夜色已经黑透，冯春芬的丈夫和儿子仍旧没有回来。
　　看到冯春芬吃力的提了一大袋东西回来，李苗以为是千足虫，擦了擦手中的东西就要去提一把：“妈，这虫怎么不先送去兑换点寄存着。”
　　每个兑换点现在都开启了寄存模式，收来的千足虫不一定每次都是刚刚好的一百斤两百斤，超出数量的一斤两斤可以先寄存在兑换点上上账，愿意换米的就积攒到两百斤兑换，愿意换药品或者防护服的就积攒到五百斤，很方便。
　　所以李苗才会纳闷为什么婆婆会直接将千足虫背到帐篷里来，这千足虫又脏又臭，关键还有帐篷里还有孩子在，万一在睡梦中这些虫子钻出了袋子后结果不堪设想。
　　冯春芬一向愁苦的脸上终于露出了笑意：“苗苗，这些不是虫子。”
　　看着婆婆脸上的笑容，苗苗愣了愣，而后眼睛放光看着袋子里的东西：“那这......”
　　冯春芬实际上也没看到里面是什么，这袋东西是邱远一直从别墅区背到这里的， 到了家门口后才交到她手中。别看邱远背的时候轻而易举，但东西到了她手里着实太沉。
　　她当时就笑弯了眼睛，沉点好，沉点好啊！
　　沉点东西才多。
　　婆媳两个打开了袋子，差点被里面的东西晃花了眼：一袋二十斤的大米，一小盒压缩饼干，关键是还有两个真空包装的腊肠和一罐婴儿奶粉。
　　大手笔啊！
　　里面的哪一种不是现在紧俏的物资，曾经看不上的腊肠如今都快成了稀世美味了。
　　“妈，这......这......”李苗手中捧着那罐奶粉高兴的不知道说什么好，她没了奶水，孩子就一直喝米汤，但米汤哪里有营养呢，看着白胖白胖的儿子日渐消瘦下来她的心都疼得抽抽。
　　如今她身为母亲，这一罐奶粉的雪中送炭，可比大米和腊肠还要让她高兴。
　　冯春芬也高兴的不行，她没想到自己的仗义执言，竟然会有这么丰盛的回报！
　　冯春芬的儿子王成和父亲王本繁不发一言的背着装满千足虫的大袋子走在回家的路上，天色已经彻底黑透了，与他们一样回来的人还有很多，脸上都是疲惫之色。
　　没有办法，自从知道千足虫可以换取米粮之后，附近的千足虫都被抓空了，他们只能去更远的地方抓捕。
　　虫很多，抓虫的人更多，得亏他们是在观澜山脉，否则真会被他们将虫抓空了。
　　饶是如此，每天要步行那么远的路也不是一件容易的事，全靠两条腿走啊！
　　一天的活干下来，累得谁都不想说话。
　　父子两人跟着众人将千足虫交到了兑换点，各自提了一斤米回来。
　　等掀起自己的帐篷进来后，闻到空气中带着一点肉香味，立刻让累得死气沉沉的父子两个精神一震：“什么味道，有肉？”
　　李苗抱着儿子哄着，冯春芬将用手掰成几段的蒸香肠放在碗里端了过来：“是香肠。”
　　父子俩还发现碗中的竟然是干饭，而不是平时吃的白粥。
　　王本繁咽了咽口水问着自己老婆：“日子不过了啊!”
　　王成已经忍不住端起碗来吃了一大口白米饭，享受似的眯起了眼睛：“咱们什么家庭啊！”
　　冯春芬将家里人的饭全都盛好，笑着将今天的事情解释了一番。
　　王成早就对郑红花这女人深恶痛绝，如今大仇得报，快意的说了一声：“该！”
　　王本繁则是长吁短叹：“老婆你多年的夙愿终于了了。”
　　冯春芬特别解气：“是啊，老天有眼，这女人做了这么多恶事，无子无女，现在她的报应终于来了。”
　　一家人其乐融融吃了顿晚饭，王成羡慕的说：“咱们以前邻居马森今天告诉我，他舅舅把他弄到了加工厂了！”
　　王本繁刚刚升起的高兴被冲淡了不少，脸上苦涩：“咱们家没有路子，你......”
　　王成尴尬：“爸，我不是这个意思。我就单纯的羡慕，现在这千足虫和以前不一样，越来越难搞到了，以前捉虫的看不上在加工厂上班的，现在在加工厂的工作才是块香饽饽，早知道我也应该趁早期收人的时候应聘，现在......哎，千金难买早知道啊！”
　　现在大部分时间都在寻找千足虫的路上了，有时候一天找下来连一百斤都收不到，往往都要在兑换点存个两三天才能收集到两百斤兑换一斤米。
　　冯春芬一拍脑门道：“你不说我还真忘了，今天送我回家那小兄弟问我愿不愿意去加工厂干活。”
　　王成眼睛都亮了：“太好了，妈你怎么说的！”
　　冯春芬笑着道：“我肯定答应啊，明天去找那小兄弟说说看，将我的名额换成你的，你去那边干活去。”
　　王成迟疑：“能行吗？”
　　想到今天兑换点的人对自己的礼遇，冯春芬点点头：“应该能成。”
　　第二天一早，冯春芬就去兑换点找邱远，邱远听后二话不说干脆又加了一个名额，她和儿子王成都可以进加工厂。
　　王成因为父亲年纪大了不适合在外面继续奔波，干脆将工作让给了父亲，自己还是在外面捉虫，反正他年轻力壮，家里有了父母减轻了大部分的生活压力，落在他肩上的担子也轻了不少。
　　如今加工厂因为烘焙虫粉人手不够用，很多人都走关系进来，之前因为要与虫子打交道而离开的那些人如今叫苦不迭，再也没了进加工厂的机会。
　　方野所管辖的加工厂里除了每个月三十斤的米面福利外，还开拓了多劳多得的制度大大激励工人的干活速度，一人在里面工作努力点的养活一大家子人都不成问题。
　　这边冯春芬一家因为搭上方野终于改运走了上坡，而郑红花则在自家的帐篷里面将方野和冯春芬两人的祖宗十八代都问候了个遍。
　　她丈夫自从她回来以后耳朵就没有一刻是清净的，被吵的烦不胜烦：“你在这里干骂有什么用，有本事找人报仇去啊！”

第48章 怀恨在心
　　郑红花如同被掐住了脖子的母鸡一般说不出话来，过了好半天才指着丈夫鼻子骂道：“你还在这说风凉话，还不是你没本事，要是你稍微有点用，我有必要为了这三瓜两枣争吗！那奶粉你没喝啊，吐出来，你给我吐出来！”
　　郑红花上前就掐着丈夫打起仗来。
　　她男人体格瘦弱不是她对手，两下被她推搡在地上：“住手，你给我住手，你还要不要过日子了！”
　　郑红花坐在床沿，指着他仍是破口大骂：“老娘当初瞎了眼看了你这中看不中用的皮囊，床上硬不起来到外面也硬不起来，你算什么男人还有什么用！”
　　丈夫不服：“你以为我当初想娶你这破鞋！不知道和多少人搞过，要不是为了你那能让我升官的舅舅，你以为我稀罕娶你！”
　　“你！”郑红花气的脸红，夫妻两个又打了起来，郑红花的脸上和身上都有被冯春芬扭打时受得伤，今天在和丈夫干仗时没落下什么好。
　　如今沦落到这个田地，不管两人怎么打，还是一条绳子上的蚂蚱，谁也离不开谁！
　　翌日郑红花捉了千足虫用衣服将自己脸遮挡的严实去兑换点兑换虫子的时候，被眼尖的邱远看到了，当即就停了记录的笔，整好以暇的看着她：“郑红花，藏这个严实就以为我发现不了你了！昨天说得很清楚啊，你收的虫我们这里一只都不会给你兑换的。”
　　郑红花听后立刻大骂：“你们是官方组织欺负我这么一个弱势者算什么本事，大家都过来看看啊，官方不做人啦，故意针对我这个小老百姓！”
　　来兑换的人群一见到闹事者是郑红花，眼睛立刻从她身上收回， 安安分分做着自己的事情。
　　“你们今天见死不救，我的下场就是明天你们的下场！”郑红花站在兑换点干嚎了半天，邱远就饶有兴趣的看着她干嚎，没有一个人出来力挺她。
　　开玩笑，郑红花本来就是那个坏了粥的老鼠屎，昨天因为她的话而随意议论兑换点负责人方野的那几个人现在因为A区兑换点不予他们兑换物资，还横跨了两个区域去C区那兑换物资。多远的路啊，还要扛着这么多的虫子一步步走过去。
　　该，都是嘴贱惹的祸！
　　不是没有找过官方，官方弄清了事情经过对这些人也没什么好感，直接冷处理。
　　郑红花平日里耀武扬威是靠着有个能耐不俗的舅舅，现在没了靠山还依然耀武扬威狗仗人势就是看不清局势了，在这种四处碰壁情况下就只能偃旗息鼓。
　　和丈夫两人只好背着千足虫往C区去。
　　为什么不是B区，因为B区排外太严重了，而且B区的负责人林震和A区的赵刚是站同一条阵线了，赵刚又将方野看做心腹，方野看不惯的人他当然也不会给予任何好处，更何况郑红花还是这样恶心的一根搅屎棍。
　　郑红花和丈夫两人每天都骂骂咧咧的淋着雨将千足虫绕很长的路背到C区换取物资，没有雨衣和隔离服，两人身上的衣服就没有干的时候，家里的衣服全都潮透了堆在一边，只等着晚上升火做饭的时候靠着官方援助的少量煤来烘干一下。
　　捧着好不容易换取到的一斤米夫妻两个往回赶，却在半路上被人捂住嘴拖到密林里去。
　　“呜呜呜！”
　　“救命，救......呜呜呜！”
　　两人的声音还没扬远就被人捂住，直到拖到了一个四面都是潮湿树木密集的地方才被丢在地上。
　　郑红花和丈夫两人惊恐的抱在一起：“你......你们要干嘛！”
　　王达和陈宝盖见状嗤笑一声，将手中的匕首挥舞的格外利索：“还能干嘛啊，抢劫杀人呗！”
　　郑红花忍痛将怀里的死死攥着的米丢到他们身边:"这些给你，都给你，求求你们了，饶了我们吧，我们谁都不说！"
　　“那可不行！”徐超吹了吹手中的匕首，挽了个漂亮的刀花，可见是平时没少练这技巧：“你都看过我们的脸了，我们怎么可能让你活命呢！”
　　徐超邪恶一笑，三十多岁的胖脸横肉四溢，以前看着是憨厚，但自从抢劫杀人后产生的戾气，任谁看着都毛骨悚然！相由心生这四个字诚不欺人。
　　王达狞笑着拿着刀靠近。
　　郑红花眼睛里的恐惧仿佛都快要化为实质：“等等，我知道谁的物资最多！你们抢了我们顶多吃一顿饭的，可是抢了他们不说三五年，至少一年的物资都不用烦了！”
　　徐超拦住了要杀人的王达，看着他们问道：“谁？”
　　郑红花一听有戏，连忙将方野的情况添油加醋的对他们说：“他们有一别墅的物资，粮油米肉和烟酒应有尽有，还有很多药品和隔离服。官方的物资储备种类都没有他们那么多。你们C区有些人穿的隔离服就是在我们A区兑换到的，全都是他们的，都在那栋别墅里，官方还派了人用木仓守着，现在药品和隔离服多稀罕啊，你们要是能将他们抢了立刻就能发大财，我们就花了两天时间才搜罗到的虫换了一斤米多磕碜啊！几位兄弟放我们一马，今天发生的事我们一个字都不会对外面说出去！”
　　徐超听后若有所思，半晌都没说话。
　　郑红花吓得全身发抖，眼睛一刻不敢眨的盯着他们，唯恐下一刻他们就拿着自己开刀，又连忙补了句道：“他们还有木仓！”
　　“行吧。”徐超说了一句，笑眯眯的走到郑红花身边将她扶起来，她的丈夫害怕的往她身后躲了躲。
　　郑红花此时也被吓得全身打着摆子。
　　徐超拍了拍她的肩膀：“大姐，别怕啊，我们不是坏人，今天呢就是和你交个朋友。”
　　郑红花很想配合的笑一笑，但僵硬的面容硬是挤出一丝微笑，这样的表情格外狰狞。
　　徐超并不在意：“今天这玩笑，你们应该不会说出去吧？”
　　郑红花身体一个哆嗦，立刻摇头：“不会不会，我们一个字都不会说出去的！”
　　徐超点点头，指了指陈宝盖怀里的米道：“那这个你们看......”
　　郑红花连连摇头：“我送给你们的，你们吃你们吃！”

第49章 脸谱
　　徐超见郑红花如此上道再次笑了笑，拍着她的肩膀道：“那这样的话，我们就不留你了。”
　　郑红花听后如蒙大赦，立刻就屁滚尿流的钻出林子跑了，至于还在豺狼堆里的丈夫她也管不了了，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　郑红花丈夫见到郑红花飞也似的走了，立刻也连滚带爬的跟在后面狂奔。
　　陈宝盖和王达两人一向是以徐超的马首是瞻，见状不由奇怪问他：“徐哥，为什么要放他们两人离开，万一他们要去举报我们......”
　　徐超狞笑着再次熟练的挥舞起手中匕首：“他们没那个胆子！就算举报能证明什么，有人追查的话也顶多说我们是拦路抢劫，只要不伤人性命的话关在别墅里十天半个月就放出来，你没看到他们两人连尿都吓出来了，举报当然简单，之后能不能受得住我们的报复！况且，你没看他们大老远的从A区跑到C区兑换物资，肯定在A区里面得罪了什么大人物。这样的人，翻不起什么风浪。”
　　抢劫这行当做久了，徐超将挑软柿子捏的精髓发挥到极致。
　　陈宝盖还是觉得不妥：“徐哥，以前咱们都是为了以防万一，直接......”言罢，他做了一个割喉的动作。
　　王达也附和的点头。
　　徐超从半山腰看向A区的那个别墅群道：“那个老娘们说的没错，咱们这样拦路抢劫顶多就抢一天的物资，长久以往肯定会被官方清扫，倒不如直接干票大的。若是那老娘们夫妻失踪，A区人跟着蛛丝马迹寻找到我们身上的话反而惹了一身腥，这对以后的行动也很不便。”
　　王达听出了关键：“以后的行动？”
　　徐超看了他一眼，道：“一别墅可以让我们潇洒过上三五年的物资，你能不动心？”
　　王达和陈宝盖眼睛都一亮：“可是那娘们也说了，有真枪实弹的士兵看守，咱们就三个，恐怕......”
　　徐超笑得别有深意：“谁说就三个，算算时间，他也该来了！”
　　“谁？”王达和陈宝盖问道。
　　徐超高深莫测的脸上带着残忍的笑：“来了你就知道了。”
　　他在A城的城区犯下累累发指的罪行时就想惹到那些人的注意，如今终于功夫不负有心人，他的所作所为总算得到那些人的回应了。
　　晚上赵刚行色匆匆的来了一趟方野别墅，方野等人正好吃完了饭，见到他后安湘准备下厨再做几个菜。
　　放在平时赵刚也就应了，可现在情况紧急，他哪里还有这心情吃饭。
　　见着方野就道他要带着A区的警力资源前去F城支援，他们得到消息，从S城逃掉的脸谱组织正在F城盘踞并极速吸收人力，进而对F城的治安产生严重挑衅，他们就是被派去协助清缴的。
　　现在别墅的五个区暂时都归E区的负责人欧阳城管，他们会暂时离开三天的样子前去帮忙协助。
　　安排了一切后，赵刚就带着陈启明和警力武装资源急匆匆的走了。
　　抽调武装支援的事只有高层知道，底下的民众该怎么过还是怎么过，日子仿佛还和往日一样。
　　但得到了具体情报的徐达三人就坐不住了，他们意识到自己的机会来了。
　　晚上他们的帐篷里来了一个带着脸谱的不速之客，花花绿绿的脸谱倏然出现在三人面前，具都吓了他们一跳。
　　“你！”徐超平复心情后，欣喜若狂。
　　带着脸谱面具的人姿态优雅的坐在椅子上：“你们这叶公好龙的表情我很不喜欢，做了那么多事，不就是告诉脸谱组织你们想要加入吗？”面具之下的声音出乎意料的年轻，加上年轻人通身上位者的架势，一看天灾之前就是非富即贵的存在。
　　知晓了这一点后，让徐超更加趋之若鹜了，脸上带着激动之色：“是是是，我们特别想要加入！”
　　带着脸谱的年轻人轻笑一声：“我们脸谱组织可不是什么垃圾都能进入的，杀人和虐杀只是脸谱组织的基本操作，没头脑会拖累我们组织的蠢货我们可不会要的。”
　　徐超在外的名声可止小儿夜啼，但在年轻人面前丝毫不敢造次，大有一副他说什么自己就照做什么的意思：“那我们该怎么证明有被组织吸收的资格呢？”
　　带着脸谱的年轻人用修长的手抵住下巴问道：“你们最近有什么计划吗？”
　　徐超点了点头：“有！”
　　年轻人笑道：“这就对了，脸谱组织的人就要热衷于搞事。说说吧，什么计划？”
　　徐超便将A区满满一别墅物资以及有金属门和电网设备以及里面人数的情况说了下，年轻人若有所思：“要是给你配备武器的话，能不能占下。”
　　徐超连连点头，那老娘们说了别墅里的人有木仓，武器压制是必须的。
　　但年轻人看都没看他一眼：“你们目标作战人数有多少？”
　　徐超估算了下：“有三男一女，还有一个刚出生的孩子。”
　　年轻人眼皮仍是没有眨一下:“那我就调配给你三十个人，务必将这些人一网打尽，有没有胜算？”
　　徐超觉得这次稳了，拍着心口保证道：“一定完成任务！”
　　年轻人补了一句：“要是这么多人你们都干不掉他们，你们也别活了，提头来见吧！”
　　徐超和王达、陈宝盖对视一眼，谁都不敢说话。
　　戴着面具的年轻人看他们，从黝黑的两个面具眼孔透出幽幽的光：“还是说你们不敢？”
　　徐超知道脸谱这些人的残忍程度，只要他们敢拒绝，说不定都活不到看见明天的太阳，再说他们做了这些不就是为了进组织吗？如今组织真来找他们了，没道理还退缩，硬着头皮点头：“行！”
　　「啪」的一下，年轻人拍了拍巴掌说道：“好！”
　　继而问他们：“什么时候行动？不怕告诉你们，现在脸谱正在攻占F城，附近城镇的警力和武装都集聚在F城清缴，换句话说，现在这里没有一个防守，正是攻占的大好机会。错过了这次机会，可能等到你们下次转移都没有时机了。”
　　徐超想了想：“明天我们三个就摸排情况，后天就行动。”

第50章 告密
　　傍晚，林涛一脸虚脱的坐在了灌木丛中，如今的千足虫越来越难找了，他好不容易才跋山涉水找到了那么点。
　　躺在灌木丛里看着黑色的雨水大滴大滴的砸下来，他累的连躲都懒得躲。
　　身上的隔离服因为是藏在灌木丛下，所以雨水没有淋到。
　　身边响起窸窸窣窣的声音，他以为也是捡虫的人没当回事，听着滴滴答答的雨声，他只觉得眼皮子沉重，就想躺在这里睡上一觉该多好。
　　“你看到了？”
　　“嗯，别墅的武装的确撤了，他说的没错，这里大多的警力武装资源都去F城支援了，正是我们下手的好机会。”
　　“徐哥，那栋别墅我看了看，物资堆的满大厅都是，那老娘们果然没骗我们！”
　　“我瞧着那别墅里的女人好看得紧，当场就让我起反应了。”
　　“现在都给我消停，等我们将那别墅打下来了，那女人随你怎么玩！”
　　“那女人还有个女儿呢，可就是太小了。”
　　“哈哈哈，你这个人就是精虫上脑吧，什么都敢想。”
　　“脸谱组织里不是有喜欢吃婴孩的人吗？到时候咱们就借花献佛混个脸熟呗。”
　　一句句惨绝人寰的话从这些禽兽的口中轻描淡写的说了出来，让躲在灌木丛原先还昏昏欲睡的林涛瞬间瞪大了眼睛，这声音，这声音！
　　就算他死也忘不了，这就是当日在小区抢劫杀人的那伙人，声音化成了灰他都能记得住！
　　林涛气得哆嗦，这群魔鬼，竟然连孩子都不放过。还要将孩子送给另一个禽兽吃了，这是人吗？这分明是从地狱里爬出来的恶鬼！
　　林涛被高高的灌木遮挡住身体，一动也不敢动。他知道要是发出一点声音，今天自己这条命就交代在这里了，他一个人无论如何都不会是三个人的对手。
　　“那脸谱组织的年轻人能信吗？”
　　“不知道，先看看，要是真的给我们搞来了家伙就无疑是真的了。”
　　“哈哈，咱们有了枪，不就能占下这别墅了吗？到时候咱们就在这当土皇帝！”
　　“是啊，我要夜夜做新郎，咱们这一片区，长得好的小娘们可真多。你说那楚护士我都肖想好久了，前不久还见过她，等事情成了，我第一个要办了她！”
　　林涛瞬间握紧了拳头，心中火气直冲云霄。
　　两次了，两次再打他老婆的主意。如果真的让他们成事，自己一家肯定不会有好结果。
　　豆大的雨珠砸在他脸上，他的眼睛因为这雨水差点睁不开。
　　“干！这雨下的没完没了了，咱们走不走，反正探查的差不多了，到时咱们打他们一个措手不及。”
　　“总之，今晚就能见分晓了，这种事情宜早不宜迟，晚上就端了他们的窝。”
　　“徐哥真是干大事的人，这么短时间内就确定好了计划。”
　　林涛屏息透过雨声听着这些人的话，大气不敢出，动也不敢动。脚边装着千足虫的袋口散了开来，千足虫争先恐后的从里面涌出。还好他穿的是隔离服，千足虫爬不进来。
　　饶是如此，他肉眼可见衣服和眼前的面罩上爬满了黑压压的千足虫，密密麻麻的虫腿在他的视线里不断蠕动。
　　不知过了多久，他终于听到那些人离开的声音，为了安全起见，他又在灌木丛里躺了半个小时，确定他们不会再去而复返后，立刻起身将千足虫从衣服上抖掉。
　　连装千足虫的袋子都顾不上拿，飞也似的往A区兑换点的方向飞奔。
　　敌人的敌人就是朋友，他和方野虽然只有点头之交，但之前他借自己车留下的米油帮助他们一家度过了艰难的时候，如今强敌环伺，他们都有共同的敌人。
　　徐超三个畜生在一起他本来就奈何不了他们，只能选择避让。可如今是退无可退，避无可避，只能迎头而上，不是你死就是我活。
　　如今加上方野，他们的胜算总会大一点。
　　生死看淡，不服就拼了！
　　如果这个世道真的让这群恶人主宰的话，活着还有什么意思！
　　但他活着的一秒，想要动自己的家人，就首先要从自己尸体上踩过去。
　　雨水的力量透过防护服重重砸在脸上，林涛顾不得疼，双腿已经是机械性的在飞奔。此时只要有个人拦下他，他立刻就会如同烂泥一样瘫软在地。
　　但此时他的心里只在拼命的喊着：快点，再快点！
　　C区距离A区路途不算近，他如此进全力飞奔， 也才走了不到一半的路程。而本就阴沉的天色也越来越黑，马上就要进入黑夜了。
　　林涛不知道徐超王达这群畜生们说的晚上是几点，但如果他能在此之前赶到A区方野的别墅话，说不定事情能有转机，至少能让他们躲起来也好。
　　兑换点在每天七天准时关门，收集到的虫资第二天再来兑换，已经在A区形成了一个规矩。
　　今天邱远刚关上门往别墅大厅赶的时候，身后的金属门被敲的砰砰响。
　　声音之大让方野和安湘都皱眉。
　　邱远脚步一顿，回头走向金属大门，透过猫眼看向门外。
　　是一个穿着防护服，面色惊慌的男人，恐惧的神色还不断打量四周，似乎有人在监视他的一举一动。
　　这种反常的举动立刻被邱远补货，立刻打开了大门将其拽了进去。
　　林涛还没来得及说话，就立刻被控制起来，一双大手在他身上迅速搜索，确定没有带任何武器后才将他放开。
　　此时方野和猴子已经撑着伞到了露天院子里看他。
　　“方野！”林涛看到熟悉的面孔喊道。
　　方野认真看了一眼才发现他是林涛：“是你！”
　　林涛赶紧向他这里来了几步，却立刻被邱远隔开：“你要干什么！”
　　方野和林涛不算熟悉，但两人也绝对没有龃龉，他拍了拍邱远，示意无事。林涛行动自由后，脸上着急神色只增不减：“方野，快，快走！他们要来杀你了！”
　　方野被他说的神色迅速一凛：“谁来杀我！”
　　“是C区的徐超他们，脸谱组织会给他们提供武器！”林涛尽量将话说得简洁易懂。

第51章 暴风雨前夕
　　脸谱组织，又是脸谱组织，别墅区里一切都破破烂烂，有什么是脸谱组织能看上眼的，怎么这样阴魂不散！
　　猴子多留了个心眼，看着林涛，目光里闪着莫名的光：“你是怎么知道他们的计划的，你和他们有什么关系？”
　　林涛额头上都是因刚刚剧烈奔跑而出的汗，现在这种情况他知道皆是风声鹤唳草木皆兵的，平日里他与方野并没有交集，如何让他信自己是他来时路上没有考虑过的，他只想将脸谱组织和徐超那群禽兽要联合斩杀方野一行人的消息赶快送到。
　　“徐超王达和陈宝盖他们以前是我小区的保安，自从强降雨之后警力资源紧张，物资分配不过来，每个小区都实行暂时封空后他们露出了恶魔的爪牙，我们小区那段时间经常有入室抢劫杀人的，我和老婆也是在一次外出去车上拿米的时候遇到了他们当场杀人，手段恶劣发指，而且......而且一旦在这次让他们得逞，我老婆就会成为他们下一个猎物！”
　　说到这里，林涛攥起双拳，眼色赤红：“我一个人势力单薄，如果与你们在一起的话，怎么说也要和他们去斗一斗。躲不是事，观澜山说大不大了，说小不小，如果真的让脸谱组织和徐超等人占领了，找到我们一家也只是时间问题。”
　　林涛不想疲于奔命，喜欢将一切因素控制在最小范围内，他之前也在A区的兑换点兑换过东西，也知道方野几人的实力不俗。
　　方野点点头，冲着邱远使了个眼色。
　　邱远领悟的回了自己房间，片刻时间从房间里取出了一把勃朗宁。
　　猴子将邱远的动作看得一愣一愣，不知道什么时候他和方野的默契怎么这么高了。
　　方野将这把勃朗宁交给林涛：“会用吗？”
　　林涛点点头：“之前学过射击。”
　　方野对林涛改观了，看来并不是个只会拿着手术刀行医的医生，在这天灾时代里，会射击能精准射击将很大的提高生存能力。
　　方野熟练的将手木仓上膛：“你说他们马上来？”
　　林涛点头后又摇头：“只说了晚上会突然袭击，但我不知道他们说的晚上时间范围在多少。我想早点将消息告诉你们，你们也好提前做防备。”
　　方野看向林涛，扬了扬下巴：“这把木仓给你，算是你对我们提供消息的报酬，可以带着这把木仓去保护你家人，也可以拿着这把木仓杀了这些刽子手。”
　　林涛面色迟疑：“我......”
　　方野对他比了个停的手势：“选择权在于你，不用和我交代。脸谱组织一旦参与这件事动静就不会小，我们整个A区可能都会沦为战场，其他区域或许也不能幸免，有这时间不如妥善安置你的家人。”
　　林涛将拿着木仓的手握得更紧，对！他还要安置好他的家人！脸谱组织和徐超那些人都是禽兽，没有人性可讲的。
　　想到此，他立刻将木仓别在腰间，迅速转身往C区飞快跑去。
　　别墅大厅里的气氛凝滞，安湘抱着回回站在楼梯口处面色惶然，可见她是将刚刚的话听到了。
　　猴子抽了根烟，从房间里拿出两把木仓别在腰间，手中还拿了一把：“干他们的！”余光瞥了一眼邱远：“哥们，你呢？”
　　邱远默默打开了衣服外套，里面从木仓到子弹以及手榴弹一应俱全，显然在刚刚给林涛拿家伙的时候就准备好了。
　　方野按着蠢蠢欲动的猴子，目光直视着他：“你不能去！”
　　猴子立刻气的跳脚：“为什么我不能去，他们还不知道有多少人，我们这里满打满算也就四个，嫂子还要抱着回回，咱们三个拼了命都不一定能护住她们母女两人的周全，我要是不去，胜算就更低了。”
　　方野缓缓舒出一口气：“所以说你不能去，你要带着阿湘和回回躲起来，你要保护好她们！”
　　猴子不肯：“这件事还是交给你去做吧，你是她们的丈夫和爸爸。”
　　方野摇头：“那些人的目标是我，阿湘和回回跟着我反而最危险。猴子，你是我在这世界上最信任的人，安湘和回回就是我的命，我是将我的命交到你手上！”
　　“阿野，我不走，要死我们一家人也死在一块！”安湘急得哭了出来，自从强降雨以来，人类的生存环境都天翻地覆，而她被阿野保护在严严实实的温床里不受伤害。如今灭顶之灾即将到来，她无奈的发现自己竟然一点忙都帮不上。
　　方野就像是能看出她所想一样，将她抱在怀里，猴子和邱远纷纷侧目避开。
　　“傻瓜，别胡思乱想，你比谁都厉害，你给我生了女儿，你给了我一个家，让我知道活着的意义！”方野轻嗅着安湘带着芳香的头发：“我保证一定没事，我做那么多，不是和他们同归于尽的，我要是死了，谁来保护你和回回！”
　　“带着孩子和猴子走，好好躲起来，等我们将那群畜生解决了就去找你们。”
　　猴子看着方野，心里突突，要是他一个人的话，随便藏在哪里都能了事，可带着嫂子和侄女，他只觉得哪里都不安全：“阿野，你想让我们去哪里？”
　　方野语塞，和猴子一样，他也觉得如今这情形，整个观澜山都没有安全的地方。
　　还是邱远提了个藏身之处：“不然就去水面上怎么样？”
　　“去水面？”猴子问道，而后眼睛一亮：“对啊，他们藏身在山上又不是在水中，我带着嫂子和回回去岸边给橡皮艇充气，到时候你们安全了就在岸边升起火堆，我们看到了后就划回来。”
　　“好，武器带全。”方野叮嘱。
　　时间紧迫，方野给安湘穿好隔离服和雨衣，回回也被套了一个小小的雨衣让安湘抱在怀里：“照顾好我们的孩子，等我过来接你！”
　　安湘眼睛通红的流着泪点头，她知道此时自己和回回留在这里只能给阿野造成拖累，抱着孩子被猴子护着消失在夜色中。

第52章 激战（1）
　　空旷的别墅里就只剩方野和邱远了，两人相视一笑。
　　“是生是死，就看今天了。”邱远说道。
　　方野摇了摇头：“我们一定会生，他们一定会死，毋庸置疑！”
　　邱远见状笑笑，虽然不知道方野是从哪里来的底气，不过这样也挺好，死道友不死贫道嘛。
　　邱远看着方野熟练的摆弄着他们房间里的武器目光疑惑，他跟着猴子没有一年也有两年了，自然也对猴子口中的兄弟方野不陌生，但从来也没听猴子说过他对这些武器也熟练的如同吃饭喝水一样。
　　不是说两年前他就退出这行当了吗？
　　猴子对方野的评价特别高，邱远印象记得最深的一句话就是曾经猴子酒后嘟囔道，如果方野不被儿女情长绊住了脚的话，他们兄弟两个早就在这行业里大杀四方，拿到头把交椅了。就算是现在道上的兄弟见到了方野也会恭恭敬敬的喊声野哥，可想而知在方野那个时代时他们的事业版图有多深多广。
　　能在这样位高权重的情况下急流勇退，选择守着妻女也让人刮目相看。
　　邱远打量方野太过入神，方野看着邱远呆滞的眼神，问道：“被吓到了？”
　　邱远回过神意识到方野的问题时，脸色平静：“我的字典里就没有怕这个字！”
　　见邱远的神情不像作伪，方野笑笑没说话，继续摆弄手中的木仓支。
　　两人拿着木仓立刻去别墅最高点戒备，此时情况未明，不知道对方到底有多少人，武力值多强。再说还有满满一别墅的物资，此时退守，将东西留给他们未免也太便宜了他们。
　　就算就地焚毁，方野也不可能便宜这些人！
　　方野和邱远趴在别墅房顶戒备，他们这栋别墅是周围地势最高，视线范围最广的，几乎能将一整个人类聚集区域尽收眼帘，任何风吹草动都能发现端倪。
　　豆大的雨滴打在两人身上，为了怕影响行动，两人今天没有穿肥大的雨衣，就穿着轻薄的便装守在那里一动不动。
　　两人间的气氛安静，只能听见倾盆大雨打在地上身上的声音。
　　“野哥，你一直都不信任我。”突然，邱远开口说道。
　　方野不知道此时他说这话有什么用意，暗暗戒备，实则另一把木仓口已经对向他。
　　邱远苦笑：“看，这就是我和猴子的区别，若是猴子，你无论如何枪口都不会偷偷对准他。”
　　差点忘了邱远以前是干特种兵的，对于这些能威胁到他生命的肢体动作格外敏感。
　　方野冷眼看他：“所以你想表达什么？”
　　邱远道：“你为什么不像信任猴子一样信任我呢？我保证不会出卖你背叛你。”
　　“这样不好吗？你听说过一句话吧，附庸的附庸不是我的附庸，朋友的朋友不是我的朋友，保持这样吧，说不定有一天我会对你改观呢。我和猴子有几十年的情谊，与你才认识了不到两个月，这样说，你能懂吧？”方野淡淡道。
　　他和猴子一起经历过的事情太多了， 都是可以将彼此后背托付的那种人。或许邱远同样是猴子可以托付后背的，但他这个人看似很好相处，实则界限分明。
　　邱远也无奈，得到方野的信任可比猴子要难得多了。
　　以前猴子和他说过太多方野的辉煌历史了，让人在故事中不由对这个男人产生强者的通感心理，更对猴子羡慕异常。
　　邱远张口还要再说什么的时候突然脸色一变，迅速戒备：“有人来了！”
　　方野立刻也正色起来，前世对危险的感知完全是在一次次命悬一线中练出来的， 说到专业性，当然还是邱远更胜一筹。
　　别墅区里一片黑暗，现在资源紧张，官方分配到的柴火和煤炭都有定量的，大家都只会做饭的时候用，做完饭就熄灭，就这样的情况下还没到月底就开始紧张，造成现在都将勤俭节约这四个字刻在了骨子里。
　　方野想到之前看过的倡导勤俭节约的电视节目，哪里有真正经历天灾后来得更刻骨铭心一点呢。
　　所以这叫什么，刀子不落在自己身上不疼，落到了自己身上保管了教你之后怎么做人。
　　邱远的耳朵抖动，立刻就能估量出对方与自己一方的距离，脸色有点难看的看着方野：“一共有三十多个人，都带着家伙。”
　　情况的确有点麻烦，人数太多了，双拳还难敌四手呢！
　　“能杀多少就杀多少，一会我掩护你撤退！”方野脑子急动。
　　“可是......”邱远犹疑。
　　方野拍板：“就这样说了，一会从后门撤退。”
　　徐超面目狰狞的带着身后脸谱组织拨给他的人打算对方野一行人来个瓮中捉鳖，异常激动的心情让他手中挽着的刀花挥舞的越来越快，身边的王达和陈宝盖眼睛里都是贪婪，看着不远处那闪着微光的别墅如同一个装满宝藏的山洞。
　　只要干了这一票，里面的物资够他们哥三享受个三五年的，而且那脸谱组织说了，这一片区域都会交给他们三人管辖，只要他们乖乖服从脸谱组织，听取每一个指令就行。
　　王达是个好色的，只要一想到林涛的老婆楚虹和方野的老婆安湘，脑子里都是一些黄色废料，垂涎的口水恶心的都滴落在衣领上。
　　「砰砰」的两声低响，在徐超最左边的两人就被装了消音器的木仓干掉，打出的血花喷洒到徐超一脸。
　　徐超脸上惊慌的大喊：“有埋伏！”
　　而他身后的人则是比他更快的开始躲避，王达和陈宝盖早在第一时间就屁滚尿流的钻到了附近的绿化带里。
　　就算动作再如何快，也免不了有邱远和方野这两个弹无虚发的神枪手在，短短三分钟内干掉了五人，尸体横陈在路中。
　　徐超到底是眼睛都不眨的杀过那么多人练出来的胆子，短暂的惊慌后想到脸谱组织那个年轻人的警告，若是这么多人都干不掉别墅区的方野等人，他的命也算是交代了。
　　咬牙喊道：“注意隐蔽，别闹出动静。”这话说完，他立刻飞扑到另一个方向。
　　而他刚刚待过的地方立刻就被打了一个深深的弹孔。

第53章 激战（2）
　　“晦气！”徐超暗自咬牙，到底是谁泄露了消息，让方野这群人提前有了防备。
　　对面火力依旧压制，徐超抄出手中的枪对着方野等人的方向开火。
　　方野和邱远前面的瓦片被打得四分五裂，溅到脸上火辣辣的痛，方野的眉梢处被小碎片划了一道血口，顿时殷红的血迹露了出来。
　　方野不在意的用手擦了下，对面的火力更加密集往这里打，完全压制住了方野和邱远，让两人不敢冒头。
　　终究是他们这边的人太少了！
　　徐超看到对面的子弹没有再打来，欣喜若狂，立刻招呼着其他人掩护他们快冲到别墅门口。这下是真到方野等人的视角盲区，压根打不到。
　　“撤！”方野道：“我掩护你先走。”
　　邱远点头：“我在外面接应你。”
　　别墅的门是当初方野特意换上的金属门，加上里面用几道锁链死死锁住，除非暴力手段直接破开，否则根本没有办法打开，又或者打开以后里面的人早就不知踪影了。
　　别墅的后门处暂时还没有徐超的人守着，邱远得以逃出。
　　等方野再想从里面出来的时候，距离邱远很近的墙面很快被子弹打碎一块砖，那些人已经意识到后门的存在，开始想堵住了。
　　同时前院传来一声轰响，是大门被炸开的声音，威力之大，震动的方野心跳加速，几乎猝死，耳鼻间都有鲜血渗出。
　　邱远也好不了多少，追他们的那些人纷纷嚎叫一声抱头蹲下。
　　好家伙，这些人打起来是不分敌我啊！
　　“你快走！”方野冲着邱远叫道，要是再这样耽误下去两人都走不了。
　　邱远不肯：“要走一起走，否则你根本走不了！”
　　“你去叫支援，今天不将脸谱派来的这些人杀掉，我们就会一直在他猎杀的名单里。现在观澜别墅区的警备资源由欧阳城调度，你去找他带人来围剿这些人，我或许才有逃出生天的机会，快！”方野说完后二话不说转身又进了别墅院里。
　　邱远刚想要追上去那些人缓过劲后又提着木仓追了上来，他只能作罢，一鼓作气往密林里狂奔。
　　“快追快追！”
　　“人往那里去了！”
　　“你们去追他，剩下的那个交给我们，今天他们都必须死在这里！”
　　方野将后门重新上锁，听到门上传来剧烈的撞击他立刻往别墅大厅里再次飞奔，别墅里的东西他一个子都不会留给徐超和脸谱组织的人，尤其是猴子房间那么多的武器，更不可能留给他们助纣为虐，他脚步不停的进了房间将武器都收到了空间，其他四个房间和地下室的物资全都尽数挪到空间，短短三分钟内，留给徐超等人的又是空荡荡的一栋别墅。
　　此时别墅前院外也传来了动静，是徐超带着人从前院杀进来了，方野立刻跑向二楼，透过二楼的窗户看着外面的情况。
　　徐超见到了方野等人杀人的手段，半点不敢掉以轻心，他想加入脸谱组织就是想背靠大树吃香喝辣，可不想在这个新世界刚刚兴起的时候就丢了命。
　　王达一张丑脸上带着紧张走到徐超面前：“徐哥，跑了一个，一个还在别墅里！”
　　徐超立刻抬头看向二楼的窗户，刚巧和方野的视线对视。
　　王达也看到了方野的身影，想到刚刚他杀人那精准的木仓法不由双腿有些发软：“徐哥，跑掉的那个说要去找支援，咱们......”
　　徐超满脸横肉的脸上看着方野笑得恶意满满，故意声音洪亮的说：“方野，投降我饶你一条命，你以为你能叫来支援吗？现在每个区域都自身难保，谁会来救你！”说完后示威似的用木仓口对准窗户，一连开了几木仓，将窗户上的玻璃打的哗啦作响，粉碎一地。
　　方野的身影早已与黑暗重新融入一体。
　　徐超最是忌惮方野，但自己身边的人明显更多，人海战术将方野围困在这栋别墅里就不信玩不死他！
　　别墅的大门依旧是金属门，徐超刚刚被之前手榴弹的威力吓怕了，要是再来一次恐怕耳朵真要废掉了。目光看向了落地窗处焊接的防盗设备，是铝合金材质，中间是常用的空心状，立刻找来两人利用杠杆原理豁出了一个可以容纳两人进入的大口子，再用木仓将落地窗上的钢化玻璃四个角打穿，玻璃应声而碎。
　　徐超示意身后的人先进去。
　　走到大厅里，徐超看着二楼楼梯口，打了个手势，让脸谱组织派来的人上去探个路。
　　这些人都是脸谱组织招来的乌合之众，用来当头阵炮灰的，就和徐超等人一样，死了都不可惜。但若是敢不服从指令的话，后果比死还要惨，生不如死折磨的恐惧是刻在了骨子里。
　　其中被徐超点到的两人吞了吞口水，拿着手中的木仓一步步的踏着楼梯往二楼上。
　　方野站在暗处拿着木仓当即解决了一人，剩下一人求生欲爆棚，连忙从楼梯上滚了下来才逃过一丝。
　　这番较量直接暴露了方野的方位，徐超等人拿着木仓就直接往方野所在的方向扫射，方野闪身躲在墙壁后面，这里正是他和安湘的卧室，一个硬纸板上还有安湘的化妆镜。
　　他几步走上前去一脚踹碎了镜子，用纸巾包了一块放在口袋。
　　就是这番动静又引来了一连串木仓击。
　　眼看就要被困在卧室了，方野一个翻身滚到了门边，伸出那一小块碎镜片看着徐超等人小心往这里收紧包围圈的身影，等看到镜子的微光反射，徐超立刻将镜片打碎。
　　徐超等人的脚步到了门边就停住，黑暗中双方无声的对峙。
　　“方野，你逃不掉——”话音未落，徐超听到清脆的子弹上膛声，生死一线间他立刻拉过旁边陈宝盖挡在自己身边。
　　方野一连开了三木仓，木仓木仓打在陈宝盖挡在徐超的身体上。
　　对方的子弹也迅速扫射过来，泥土纷飞，方野的脚踝也被流弹扫到，迅速流血。好在行动无忧，他趁乱钻进对方人群，让他们投鼠忌器，若是此时开木仓肯定会形成乱战。
　　方野会不会死他们不知道，但他们肯定要死在自己人的木仓口之下。

第54章 激战（3）
　　徐超眼睁睁的看着方野从自己身边掠过闪身到隔壁的房间，木门被重重关上。
　　“你们愣着干什么，给我杀了他！”徐超愤怒的眼睛几乎要瞪出眼眶，无法相信这么多人都杀不了他一个，现在还让陈宝盖被他杀了。
　　徐超身边的王达此时已经被吓破胆了，他眼睁睁的看着徐超眼睛眨都不眨的将陈宝盖拉到身前当替死鬼，明明之前不是说了兄弟要有难同当的吗？
　　怎么转身出卖的动作如此熟练！
　　“你看什么！想和他一起死吗！”徐超杀红了眼，看着王达眼带异色，冰冷的木仓口直接抵住王达的脑袋。
　　吓得王达大气不敢出，哆嗦着求饶：“徐......徐哥，我不想死！”
　　“不想死就给我杀了这个方野，不然咱们谁都活不成！”此番话说完，他率先拿着木仓打烂了门锁，直接将离他最近的一人推进了门内：“杀了他！”
　　那人想都没想的提着木仓就扫射，方野计算着他的弹道，一脚将他踹在地上，手起刀落，直接挑断了对方的手筋，鲜血撒了一地。
　　“就现在！”徐超终于看到方野的身影，癫狂的大喊，手上的木仓对准方野射击。
　　方野狼狈一连几退，不忘回击，而后迅速从二楼的窗户上翻下了楼。
　　“该死的！”徐超大骂，跑到窗户处看着方野已然起身，冲他轻蔑一笑，向着后院的门跑去，不难猜出是想逃到密林里：“追！给我追！今天方野一定要死！”
　　徐超等人刚走到楼下的时候，之前负责查看物资的人脸色惊慌道：“徐哥，房间和地下室没东西，全都是空的！”
　　徐超狠狠吐了口唾沫：“妈的，这老娘们敢骗我！”当初他们就是听了郑红花的话才将目标打在方野身上，如今告诉他以为满是物资的别墅里竟然空空如也，他们这趟死了这么多人，结果一粒米都没捞着！
　　东西半点都没捞着，仇已经和方野结下了。这就更加不能让方野活着了，方野在这里的能耐可比自己大得多，如果自己没了脸谱组织的支持沦为弃子，方野想弄死自己不就跟玩一样！
　　徐超将人一把拽到自己面前，狰狞的脸与手下的几乎零距离接触：“真的什么都没有？”
　　那人都快哭了：“徐哥，真的什么都没有！不信你自己看！”
　　一楼本就空旷，打开的几个房间门除了生活用品外，郑红花说的物资这里毛都没有。
　　“妈的妈的妈的！”徐超抓着头发怒骂，被那臭娘们摆了一道。
　　“去追，去追啊！”他如同一只失控的野兽，眼睛赤红，大步走出别墅。
　　咬牙从背包里拿出一枚手榴弹拽开丢进了别墅里：“不管物资是真没有还是被你藏起来了，反正我徐超没有的你也别想得到。”
　　震天的火光从别墅内亮起，别墅接连两次受到手榴弹的爆破，加上建筑时间过长且无人修护，终于坍塌了下来。
　　徐超看着这一栋别墅坍塌后才转身向方野的方向追去。
　　夜晚的丛林里头树影绰绰，冰冷的黑鱼依旧不停下着，打的方野眼睛都睁不开，但他不能停下来，身后的动静告诉他徐超那一伙人已经追了上来。
　　找到了一个制高点后眼前的火光点亮了漆黑的天幕。
　　方野视线所及之处是连豆大黑雨都浇灭不了的火光，各个区域里面哀嚎尖叫此起彼伏。他是知道了为什么A区那么大的动静都没人来支援，因为从A到E的五个区都沦陷在这种火灾里。
　　这种一看就是有预谋的纵火，普通人没有那么大能耐做到，脸谱组织在这种时候义不容辞的搞事，这场火点燃了他们对于观澜别墅区的野心。
　　滂沱的大雨也遮挡不住徐超等人越来越靠近的声音，方野重重的闭上眼睛再睁开，丢掉了手中的木仓，开始丛林战敌强我弱，若是用木仓声暴露了自己的方位，除非运气逆天，否则压根就无法在热武器的包围中杀出一条血路来。
　　他找到一棵树下静静潜伏，黑色的衣服完全融入了漆黑的环境，手中的利刃被他牢牢抓在手中，即将要与对方上演生死之战，他的内心出乎意料的平静。
　　现在的结果有两种，对方杀了他，或者他杀了对方。他不想死，那就只能是对方死了。
　　王达战战兢兢的与徐超保持一段距离，之前的色心全都被陈宝盖死时狰狞的面目吓得九霄云外，不再像之前亦步亦趋的跟着徐超，唯恐重蹈陈宝盖的覆辙，被他当做肉盾一样被人下手屠杀。
　　徐超满是横肉的脸上混合着汗水和雨水，就算是冰凉的雨水也不能抑制住他身体汗水的渗出，他已经让人都分散开来寻找方野了，总感觉一双如同凶兽的眼睛在黑暗中窥伺他。
　　让徐超地方神经高度集中，瞪大眼睛拼命想要在黑暗中看到方野的身影：“快给我把他找出来！”
　　周围跟在他身边的人应是。
　　漆黑的夜色里，双方在黑暗的环境里进行对峙。
　　方野身边的树木唰唰动了起来，是有人往这里靠近，方野灵巧的躲到树的侧面，直到对方越来越近，他伸出手一把捂住了对方的嘴，对方就要拿木仓射击时，方野拿着刀的右手飞快往他的脖间扎了几刀，鲜血如泉涌般喷洒到满处都是。
　　对方嗬嗬的倒吸着气，木仓被丢在地上，双手拼命捂住脖子试图让血流速度减缓一点，倒退几步瘫坐在地上，瞪大眼睛垂死挣扎。
　　方野冷冷的看着对方的生命走向终结，一系列所发出的动作声音微小到都被淹入雨声之下。
　　他如同灵巧的黑猫一样盘旋在周围人身边， 利落的刀口迅速进出敌人的身体，捂住对方的口让对方的惊叫都被重新吞入腹中，死不瞑目的倒在地上。
　　徐超察觉到不对，喊道：“报数！”
　　“1”
　　“2”
　　“6”
　　报到第六个人的时候，空气瞬间安静下来，明明他们的敌人只有方野一个，但现在全身却是忍不住恐惧的起着鸡皮疙瘩。
　　明明他们一行有十六个人追进这片林子里的，现在只剩六个了？

第55章 恢复平静
　　方野到底是什么怪物，竟然这样杀人于无声！
　　徐超咬紧牙关，知道自己碰到了硬茬子了！
　　“以我为中心，迅速靠过来！”要是再这样分散开来，不知道还会有多少人被他解决掉，徐超也开始慌了。
　　方野顺着徐超的声音摸去，在靠近徐超的过程中，也遇到了其他人，他迅速上前几刀解决，不在计划内的灭杀弄出了动静，让敌人惨叫一声。
　　徐超立刻跳得老远，转眼意识到自己刚刚等同于自爆方位，让方野钻了这个空子。
　　又杀了两个,现在密林里还剩下四人。
　　王达早已经被吓破胆了，几乎就在方野杀人时被杀之人发出惨呼声后立刻开木仓向他这个地方打来。
　　他将尸体挡在自己面前，等到王达木仓停换子弹时又潜入黑暗不见踪影。
　　王达重新换好弹匣后木仓声就没有停止，砰砰砰的声响还闪着火光，印照出了他因为恐惧而扭曲的脸。流弹甚至在射击过程中还打死了己方的一人。
　　这种等死的恐惧将王达快逼疯了，只有手中的木仓能让他有安全感，谁都不能靠近他。
　　徐超看到眼前的惨景怒骂道：“你疯了，快给我住手！”
　　王达被吓得神经都有些失常：“不能停不能停，他会杀了我们的！”
　　“混蛋！”王达手中的木仓继续打到没子弹后，终于被徐超控制住，一拳将他打翻在地，后者躺在地上生死不知。
　　“徐哥，现在就我两了，我们快逃吧！”除了徐超和王达外唯一仅剩还活着的男人吓得一张脸都白成纸了。
　　徐超狠狠吐了口唾沫：“你以为逃了还能活得了吗！”脸谱组织可不是那么好惹的，那年轻人给了他三十多个人，其中一半都折在了这里，而方野还像个猎人一样就等着在暗处狩猎他们。要么被脸谱组织杀死，要么被方野杀死，那他肯定要选择后者，他们两个人，现在还有很大几率能够反杀方野呢！
　　至于反杀脸谱组织，那是连想都不敢想的事情。
　　“那我们现在怎么办！”
　　“闭嘴！”
　　三人在黑暗中周旋，接连那么多人被杀让徐超也学乖了，守在暗处寻找方野的影子，就等着一击必杀。
　　双方都在比耐心，冰凉的雨水倒灌进衣领的滋味太难受了，不知道从哪里爬出来的千足虫照着徐超和手下的身上爬着。
　　那手下终于忍不住，动了一下将快满头满脸的千足虫拍落，立刻被一木仓击中眉心喷洒出血雾倒下。
　　徐超的声音带着癫狂：“找到你了！”随即开枪射击，打落了方野手中的木仓。
　　方野手上一震，手木仓落地。
　　徐超脸上得意之色更浓，千钧一发之际扣动扳机：“去死吧方野！”
　　“咔嗒！”手木仓清脆的一声响，没有子弹了。
　　惊恐看向方野的方向时迎面而来的却是坚硬的鞋底踹向他的脸，剧痛之下让他的眼睛都睁不开，倒在地上半天不能动弹。
　　接着徐超感觉自己的手腕和脚踝处传来剧痛，而且很快使不上力气，等他好不容易睁开眼睛时，看到的就是剧痛的地方鲜血淋漓：“你挑断了我的手脚筋！”
　　方野将掉落在地上的木仓重新别回腰间，闻言笑道：“别太惊讶，还有的你受呢！”
　　“你要干什么！求求你别杀我，别杀我！”徐超从来都是将别人虐杀到求饶的份，如今轮到自己了，呼吸急促，求生的心理比任何时候都要强烈。
　　方野将其他尸体的衣服都拧成一股绳：“放心，我不杀你。”
　　这话说完后将绳子的一头将他双脚牢牢绑住。
　　徐超被吓得惊叫：“你说了不杀我的！”
　　方野懒得理他的聒噪，继续自己的动作，绑住好徐超双脚后，将绳子从一根粗树枝中穿过。
　　徐超的身体突然往前前进一大截，是方野拽着绳子透过那根树枝将他往上挂，直到徐超的头部完全离开地面后，方野才将绳子在另一棵树上扎好，这时耳边突然响起了一声木仓响，在他身边立刻有重物倒地。
　　他回过头看，正是之前被徐超打得生死不知的王达，倒下时手上还抓住那把要偷袭他的匕首。
　　方野看向来人，竟然是脸上身上都是血的林涛！
　　“谢了！”方野手速加快将绳子扎好。
　　林涛猩红着一双眼走近徐超，手脚并用打得徐超破口大骂，四肢的鲜血流得更欢。最后疼的实在没办法了，他也彻底服了软，求爷爷告奶奶的对林涛讨饶。
　　就在林涛拿着木仓想要一下结果了徐超性命的时候，方野拦住了他：“让他这样轻松的死了不是太合他意了？”
　　林涛的语气颤抖：“我爸妈......我爸妈和孩子......”声音哽咽到连话都说不出来了。
　　方野知道这样的事肯定和徐超与脸谱组织逃脱不了干系！
　　“按照这样的血流速度，他会在三个小时后万分痛苦的流干体内最后一滴血，这三个小时，就让他好好回想以前他施加在别人身上的暴行。”
　　林涛恨极冷笑，钻入草丛里找了些什么，而后兜头倒了徐超一身。
　　密林里又响起了徐超鬼喊鬼叫的声音：“啊，你倒的是什么！虫，好多虫，快拿开，拿开啊！它钻进我伤口里了，好痒！给我一个痛快吧，求求你们了！”
　　林涛看着徐超鬼哭狼嚎的样子问道：“曾经那么多人在你面前哭求让你放过他们，你放了吗？”
　　徐超的情绪激动，血液流得格外欢快，不过一个小时的时间人就奄奄一息了。
　　方野找了个避雨的树下给林涛点上一根烟，林涛抖抖索索怎样都送不到嘴里去。
　　“枪法挺准的啊！”方野吐了口烟问他。
　　林涛点点头，语气中还带着痛苦和颓然：“要是不准，我连老婆都救不了！”
　　方野没有说话，人人都要试着习惯天灾时代的残酷。
　　缺衣少粮就是残酷了吗？
　　并不，在天灾时代里被恶人高举屠刀之下的苟延残喘才是残酷，看着自己力量微薄守不住至亲之人的死亡才是残酷，在妻女渴望的目光下拿不出果腹的粮食才是残酷！

第56章 善后
　　眼看着徐超浑身鲜血密布，千足虫密密麻麻的爬满了他一头一身，伤口流血处更是黑压压的一片，已然是进气多出气少，就这么两三分钟的事了。
　　方野看向林涛：“走？”
　　林涛看了一眼徐超，也是看出了其必死无疑的架势，这才舒了一口气点头，步伐沉重的跟在方野身后。
　　让他惊讶的是方野并没有直接离开，而是将徐超斩首，头颅就被包在不知是谁的外套中。
　　“你这是？”林涛脸上有着惊惧，也有些不解。杀人是一回事，可杀人之后将人的躯体分解就有点恐怖了。
　　方野从前世天灾时代里过来，对这种事情早就习以为常：“或许能派上用场呢！”
　　别墅西北方向是最安静一处圣地，戴着脸谱的年轻人坐在吉普的车顶上，看着别墅的几个区里火光四溢，人群暴动，美妙的惨叫声传到他这里都能隐约听到，对自己组织搞出来的动静十分满意。
　　这时从靠近山顶的断石边走出来一人，迎着远处的火光与年轻人对视，满脸的杀气让年轻人抽烟的动作都一顿，饶有兴趣的看着来人。
　　方野看着戴着脸谱的年轻人杀意十足，就是他！
　　前世他死在了自己手下，可身后还有一个幕后boss在操控！
　　不过不急，现在脸谱组织在暗他在明，火光将他的脸庞隐约在暗处，就算没有戴面具，年轻人仰视的目光也看不清楚来人到底是谁。
　　年轻人看到站在断石上的男人有了动作，刚想摆开防御姿势，却发现他是丢了什么东西下来。定睛一看，一个沾血的头颅从外套中滚落出来，看其面貌，正是死前狰狞瞪大眼睛的徐超。
　　年轻人嘴中低喝了一句：“废物！”
　　看向断石上依旧不动的方野，两手并拢搭在额旁对他做了一个挑衅的姿势，而后钻入吉普车中靠着山北面疾驰而去。
　　脸谱组织的人还真挺神通广大的，连那样隐蔽的一条小路都能知道。
　　不过方野也知道，他和这年轻人还会有碰面的时候！
　　年轻人走后，几个区域里的骚乱仿佛得到了什么指令，逐一开始撤出，里面的木仓声和尖叫声顿时少了很多。
　　方野笑了笑，看来今天这伙人玩的就是声东击西，在被划分的几个区域里作乱，目的就是为了干扰区域的警备资源分布，从而给徐超等人创造机会来对付自己。
　　真是何德何能让这些人为了对付自己而拐了这么大弯子！
　　“走！”方野低声对跟在身后的林涛说了声，而后一路狂奔回别墅区，他现在迫不及待的想知道阿湘和回回怎么样了，猴子有没有保护好她们！
　　她们母女两个还等着自己去接应！
　　等他走到坍塌别墅处的时候，邱远也满身狼狈的赶回来了：“野哥， 你没事吧！”
　　方野摇摇头：“你呢？你没事吧？”
　　邱远点头，神情有些愧疚：“在路上解决了追着我的那十几个，只是没有找到欧阳城，他的助理说他不幸中了那些劫匪的木仓，现在正被安排在临时医疗所抢救，所以我没有借到人......”
　　方野拍了拍他的肩：“没关系，脸谱组织这次不仅仅是只针对我们，他们的目的就是观澜山上的警备力量微弱，所以前来生事。”他刚想转身去湖面找猴子和安湘一行人的时候，发现安湘抱着孩子湿漉漉的一身回来了，猴子更惨，手臂上和大腿上鲜血淋漓，整个人面色惨白，是被同样手臂受了伤的王成扶了过来。
　　方野吓的脸色大变，连忙看向猴子：“怎么回事？”
　　猴子脸色苍白如纸：“别提了，光想着躲地面上的敌人，没想到水里也有大家伙等着。”
　　王成被雨淋的全身湿透，他是去湖面上准备捞些虫子的， 听到前面水上有很大的动静，但当时能见度太低了，他本来想走，却听到一声男人的惨哼，以及女人颤抖的声音：“猴子，你没事吧！”
　　“呼呼.......嫂子，我没事，你抱好回回！”猴子忍痛说出，他们不知什么时候被鳄鱼给盯上，也不知道为什么之前通报下湾区的鳄鱼会游到了这里，明显是将他们当成了食物一样准备狩猎，好在这里只有一条。
　　若是他实在对付不了，大可以以身当做诱饵，让嫂子和回回两人前去逃命。
　　结果橡皮艇却在此时被一股大力撞翻，抱着回回的安湘和猴子猝不及防的掉进了水里。
　　「噗通」「噗通」两声如下饺子一样，好在两人都会游泳，立刻浮了上来。
　　小回回被呛了一口水后哇哇大哭，漆黑的水面上响起婴儿的哭声很是渗人，但王成却无暇顾及恐不恐怖了，他刚刚听见了说话声，知道此时有人在水面上遇到了麻烦。
　　二话不说的将手中捉千足虫的袋子丢下，开始往声音来源处去游。此时王成还不知道，他做了这辈子最正确的决定！
　　凌晨的湖水很冰冷，安湘就算将回回举得再高也根本无法避免激荡的湖水碰到回回的小身体，猴子持着军刀将安湘保护在身后，注视着水面的一举一动。
　　这时他听到了前方水面传来声响，以为是鳄鱼从那个方向游来，将军刀握得更紧，只等着给鳄鱼致命一击。
　　但发现游来的却是一个男人，还大声喊道：“兄弟，你们怎么了？”
　　安湘抱着回回惊魂未定，见到有人来帮忙，不由精神一震，大声喊道：“水里有鳄鱼！水里有鳄鱼！”
　　王成迅速冷静下来，遇到鳄鱼后，如果鳄鱼没什么动静，一定要保持安静，慢慢往后游：“冷静冷静，你们慢慢往我这里游！”
　　安湘听后开始缓缓向王成这里游动，猴子仍旧守在安湘身边，从小腿处抽出了一把军刀丢给王成：“接好！”
　　王成就感觉到黑暗中好像有什么散发着金属光芒的东西向他丢来，他下意识的伸手一接，是一把带着刀鞘的军刀，这可是个好东西啊！
　　他还没来得及高兴，猴子就喊道：“小心！”

第57章 惊险的晚上
　　原来水面波纹横生，一看就是水面有东西往猴子这里靠近！
　　是鳄鱼来袭击！
　　猴子拿着军刀还没做出反应时，身体却倏然沉到水里去了，水面顿时泛起了一片红色。
　　此时天空已经隐隐有些亮光，王成将这画面看得清清楚楚，回头对抱着孩子的安湘喝道：“快，快游到岸边去！”
　　安湘闻言立刻往岸边游，知道自己和女儿在水里始终是他们的拖累。
　　而王成说完话后就立刻潜入水中。
　　安湘和回回身上的衣服尽湿，她将回回的小衣服全都扒掉，光着小身子她肉贴肉的帮女儿取暖，同时一面又担心的看着水面，猴子还在那啊！
　　突然水面仿若沸腾一样，四溅的水珠里面像是有什么巨兽在里面不断翻转，将原先黑雨里沉淀在湖水中的黑色物质又搅弄得浑了，而后水面又重新恢复到平静。
　　安湘嗓子里就像卡着团棉花一样，口中张张合合，却是发不出任何声音：“千万要没事，千万要没事啊！”
　　她的祷告终于应验，两个人影迅速从水里冒出头来，总算让她松下一口气。
　　王成手臂受了伤，鲜血不断流着，疼的龇牙咧嘴，不过心里对猴子是佩服得五体投地，猴子的伤受的比他还严重，此时除了脸色差一点外，就像个没事人一样，还对他说道：“兄弟，今天谢你了，鳄鱼肉是好东西，咱们拖回去平分怎么样！”
　　王成哪里有不乐意的！心里不禁高兴，最近的好事是一件接一件！
　　只是猴子和王成两人将鳄鱼拽到岸边的时候终于耗尽了体力，一头栽到了地上，王成连忙将他扶起坐好：“你身上的伤太严重了， 我来吧。”
　　王成再次潜入水中将橡皮艇也拽了回来，强降雨之后，一切物资都宝贵的不行，更别提这种可以渡水也可以做房顶的橡皮艇了。
　　所以之后才会有方野看到几人狼狈的一幕了！
　　现在的别墅成为了废墟，好在猴子他们弄来的房车还是好的，房车里的设备检查一直以来猴子和邱远都在做，他将猴子背上房车后放在其中一个小房间里盖上被子，失血过多的情况下猴子已经有些发冷了。
　　他看似从别的房间里取东西，实则是将别墅的一小半物资塞进去，迅速找到了碘伏和纱布。
　　安湘抱着回回惊魂未定的跟在方野身后担忧的看着猴子，今天如果不是猴子和这位兄弟的话，她和女儿以后可能就看不到方野了。
　　方野迅速给猴子包扎好伤口，目前的医疗条件太差，能做到像这样已经算是很不错。至于输血什么的，就有些像天方夜谭了。临时医疗站能处理的也就是普通的皮外伤，医疗站里的碘伏和纱布有一些都是方野向赵刚捐赠的，医疗资源太过贫瘠了。
　　一番紧锣密鼓的安排，猴子虚弱的躺在床上昏迷。
　　方野看向安湘，她的头上和衣服上都在滴水，衣服中鼓起来的一小团正是光着身子的回回被她贴肉抱着，她们这是......落水了？
　　一想到此，他立刻将房车的取暖器和热水器打开，找来一个小盆一个浴桶放满了适合洗澡的热水。
　　两人先给回回洗了一把澡，用干燥的毛巾给她擦拭好了小身体再换上柔软的小衣服，小姑娘才安稳得睡着了。
　　安湘也在浴桶里洗了把澡换上了干燥衣服。
　　方野陪在回回身边，看着她嫩嫩的小脸和柔软的胎毛，心里不止一次自责如果不是他让她们去水面避难，也不会遭此大难了。
　　安湘用毛巾擦拭着头发，看到丈夫低沉的模样顿了顿，靠在他背后牢牢的抱住他腰身。
　　方野握住安湘抱着自己腰间的手：“阿湘，对不起，我不知道......”
　　安湘摇摇头：“没关系，至少我们都还活着，刚刚一路走来，到处都是残垣断壁，如果我们今天在这里，恐怕能保全的希望比在水面上还小。谁也不知道鳄鱼会这么快的就游到了这里，下湾区和观澜山脉隔了少说有六七十公里，你也不想的。阿野，你想将我和回回保护在最安全的地方，可现在这种环境，任何一个地方都不会是绝对安全的。”
　　方野叹了口气，安湘说得没错，现在没有一个地方是绝对安全的！
　　他将安湘抱到怀里，温柔的抱了好一会，才亲了亲她的额头道：“睡吧，我就在你身边。”
　　安湘从他怀里钻到床上，手还拉着他的：“不走吗？”
　　方野点点头：“在你睡着之前，我不会走的。”
　　安湘笑着：“我怎么可能睡得着，今天回回落了水，晚上我还要注意她会不会发烧......”
　　说着说着，安湘的说话声音越来越小，两片浓密的睫毛终于合上，传来她均匀的呼吸声，可见今天又吓又惊，将她的精力都给消磨光了。
　　等到娘儿两个都睡着了，方野才轻轻将房间门关上，走出门外，却见邱远正在收拾地上的一个大家伙，看样子正是猴子和王成两人合伙杀死的那头鳄鱼。
　　方野左右看了看，并没有发现王成的身影，问邱远：“王成呢？”
　　邱远脸色难看的瞥了一眼王成离开的方向：“他还不知道别墅区今天晚上发生的事情，我告诉他后，他缓了好一会才惊恐的往家冲去，希望他的家人没事吧......”
　　其实也能解释得通为什么王成不知道这件事，他这么一大晚上都还在外面捉虫连家都没回，这才遇到了水中遇险的猴子而后施以援手。
　　今天晚上惊险万分，就算是方野也觉得有些疲惫，看着邱远收拾的鳄鱼，拍了拍他肩膀道：“收拾好了就回房车吧，好好休息休息，明天注定是个多事的一天。”
　　邱远知道方野指的是善后工作，点了点头，将已经收拾好的鳄鱼肉提到了车上厨房里的水池中，清洗好手后也回了房间睡觉。
　　贵的东西总好，比如说这辆房车，外表坚固，里面的空间又大，总共有四个单独房间，还有一张可以翻转成床的沙发摆放在客厅。猴子和邱远两个大男人不用再挤一张床上了，但邱远因为今晚要照顾猴子，防止他起高热， 只得用三只椅子并排放着睡在他隔壁就近照顾。

第58章 受灾情况
　　晚上方野照顾着妻女两个，他一整晚都没怎么睡，已经闹到了凌晨，再有两个小时天就该全亮了。
　　他抚摸了下回回的头松了一口气，好在孩子没有发烧，但让他没想到的是安湘发起了烧来，房间里没有别人，他立刻从空间里拿出了退烧药和一瓶纯净水，喂了安湘将药吃下去，又在她的额头上贴了一个退烧贴。
　　安湘发着烧，母乳也暂时不能给回回喝，他只得起床去烧热水，一会冷却后再掺热水到合适的温度后给回回冲奶粉。
　　几乎水刚烧好回回就被饿醒了，哇哇的哭着。
　　安湘想要起身抱孩子，但眼皮却像是有千斤重一样，怎样都睁不开。
　　方野连忙将孩子抱在怀里哄着，轻拍安湘哄睡：“没事，你睡吧，回回我来看着。”
　　听到方野安抚的话后安湘才又重新沉入梦乡。
　　方野一边抱着轻哄着回回一边用水给热水降温，小回回睁着一双已经能看到与方野有七八分想象的眼睛看他了。
　　方野看到女儿的眼神只觉得疼爱极了：“宝贝，是不是认识爸爸了？”
　　不过这话说完，回回立刻咧起嘴又哭了起来，这是被饿极了的模样。
　　方野手忙脚乱一番后，终于冲泡好奶粉将奶嘴塞入回回口中，小姑娘大口吸吮着奶水，不管是母乳还是用奶瓶小姑娘都适应得极好，反正只要是能填饱她肚子一切就都OK。
　　一口气吨吨吨的喝完了奶以后，小姑娘咂咂嘴，再次沉入梦乡。
　　方野将她再次放回了床上，摸了摸安湘的额头，已经没那么烫，看来是正在退烧了。
　　他终于能松下一口气，将房门锁死，陪着妻女一同沉入了梦乡。
　　这一觉他只觉得睡得天昏地暗，直到脚踝处传来阵阵钻心的疼痛让他立刻睁开了双眼，正是安湘用镊子夹着沾着碘伏的棉球在给自己清洗伤口。
　　他差点忘了这昨天和徐超等人生死搏斗时被流弹击中的伤口，一开始的时候的确疼，可后来神经紧绷，加上命悬一线的危机，让他已然忘记这道伤口的存在。
　　“怎么样，还疼吗？”安湘心疼的给他吹了吹伤口。
　　方野点点头，在妻子面前，他不需要时刻端着：“疼。”
　　安湘心疼的用纱布一圈圈的裹好：“下次一定要小心，呸呸呸，哪还有下次了！”
　　方野但笑不语，这算是他受伤最轻的一次了吧。
　　“砰砰砰！”房车外传来阵阵敲击声，让睡在最外面的邱远被惊醒，立刻前去开门，门外是赵刚一张急切的脸：“方野在吗？”
　　邱远点点头，将人让了进来。
　　方野也听到了外面的动静，换了一身干燥的衣服和鞋子才走了出去：“赵秘书，你终于回来了！”
　　赵刚的脸上满是疲惫，上下打量了一下方野：“你没事吧？我看到别墅都......”
　　方野住着的别墅昨晚都被徐超等人用手榴弹给炸成废墟了，这也是赵刚为什么在知晓情况后第一时间来找方野。还好还好，只要人没事就行。
　　方野将赵刚带到了房车里的会客室，给他倒了一杯水，赵刚一夜忙的连轴转，不像方野还睡了几个小时的觉，他从昨天白天进S城到现在回来，连眼睛都没合一下，此时疲惫不堪，端着方野倒来的水咕噜咕噜全都喝完了。
　　“外面怎么回事，脸谱组织不是在S城吗？怎么闹到了我们别墅区里，还在我们别墅区纵火杀人！”方野问道，不禁在想脸谱组织到底有多大的规模和多大的能耐。
　　提到脸谱组织赵刚就恨的咬牙：“声东击西呗，放出消息让我们误以为他们是在S城，将周围警力引到S城后，他们在周围的聚集地里开始作乱，不止是观澜别墅区，其他聚集地也遭受了袭击，死伤不少普通民众。”
　　“观澜别墅区的情况怎么样？”别的地方说再多在方野心里也只是一个数字，但观澜别墅群里全都是一条条鲜活的生命啊！
　　赵刚哀叹一声：“还在清点，不过结果没那么乐观！”
　　方野听后也沉默了。
　　赵刚看着他又道：“陪我出去走走？”
　　方野看向邱远，邱远点头：“我会照顾好猴子和嫂子的。”
　　赵刚昨天也听说了方野的事情，顿感愧疚，如果不是他将护着方野别墅区的人调走，他们也不会遭此大难：“我已经让人守在这边了，放心。”
　　两人出了房车，撑着伞，外面的雨依旧没完没了的下着，昨晚脸谱组织纵的火现在被雨淋的也只剩浓烟，穿着迷彩的士兵们在别墅区里跑来跑去，担架上不是面目全非的尸体就是连连哀嚎的伤者。
　　方野觉得别墅区的战士们好像也少了不少，问了赵刚， 赵刚眼角都泛红，才知道昨天在S城和脸谱组织交战的时候让很多战士受了伤，有些英勇牺牲的甚至都没有办法将他们的骨灰送回家乡。
　　这个该死的脸谱组织，迟早一天会将他们连根拔起，挫骨扬灰！赵刚恨恨的说，男儿都有血性，尤其是赵刚也是军人出身，战友情深，尤其是那么一张张稚嫩的面容死在那场交战中，他们还年轻，未来有无数个可能，却因为这该死的脸谱组织，生命戛然而止在这一刻。
　　方野两辈子都对这个脸谱组织深恶痛绝，恨不能扒皮喝血。
　　在与一副担架错眼时，赵刚喊住了他们：“等等！”
　　两名战士停了下来：“领导。”
　　物资紧缺，尸体上可没有那么多白布可以盖着，所以赵刚和方野都看到了这具被子弹打得面目全非，一看就像是被人蓄意报复，多大仇多大怨啊，被打成这样。
　　“她是谁？”赵刚问道。
　　两名战士之前也摸排了这具尸体的情况：“她叫郑红花，和她丈夫一起被发现死在帐篷里，她丈夫一击毙命，她身上却被打成了这样......”
　　赵刚了解的点点头：“行了，我知道了，你们先忙吧。”
　　别墅区那么多尸体和伤员要清理，赵刚不能耽误他们进程。

第59章 家人丧命
　　观澜山脉受灾情况很严重，他和赵刚一路走来发现几乎没有一顶完好的帐篷，都是被火烧得破烂焦黑。
　　“你们那房车够住吗？”赵刚问道。
　　方野摇摇头：“不算好住，房车里从进人的那一刻开始就要耗电耗油，没有几天就会不能运行了。”
　　赵刚思虑了一翻道：“行，我给你们一顶帐篷。”
　　方野笑道：“那就太感谢赵秘书了。”若是普通的帐篷赵刚肯定不屑于说，但若是说了，出手一定很大方。
　　赵刚叹道：“得亏虫粉提前转移了，不然......”不然什么他没说，方野却听出了他的言外之意，想来官方的存粮处一定遭遇了洗劫，凭着脸谱组织那群丧心病狂的人，就算带不走这些粮食，也会想办法一把火烧尽，坚决不可能留给这里的住户。
　　狡兔三窟呢！这下赵秘书做了一次狡猾的兔子。
　　“赵秘书，赵秘书！”这时陈启明急急忙忙的来找赵秘书想要汇报情况，但看到方野在一旁闭住了嘴。
　　方野识趣的跟赵刚分别，不过没有走原先的路线，而是打算从另一条路转回去。
　　等他走到一条支路的时候，却发现一个熟悉的身影，那是王成？
　　王成坐在这片废墟上已经有两个小时了，孩子被他牢牢护在怀里陪他一同守着，他的父母和妻子尸体已经被士兵们抬走了，奇怪的是他却感觉不到悲伤，也哭不出来。
　　不该这样的啊！
　　他不该这样的啊！
　　明明上一次分别时，妻子还高高兴兴坐在家里清点着物资，父母乐呵呵的准备去加工厂上工，孩子在床上露出呼呼大睡着，一切是那么安静，那么美好！
　　怎么他回来的时候，之前还温馨的帐篷，现在却变成一片废墟呢！
　　他心急如焚的从废墟里扒拉出父母，他们的身上已经被火烤出肉的焦香味，妻子动作怪异的背朝着天趴在地上，他将她拉开以后，她早已经全身僵硬，面色惨白，但身下护着的却是瞪大眼睛哭的嗓子都哑了的孩子。
　　他将孩子抱在怀里，眼睁睁的看着父母和妻子三人尸体各异的倒在一边。
　　一夜之间，他就没了家了！
　　怀里的孩子哭累了也饿坏了， 在他的怀里闭着眼睛睡着觉，他不知道自己该何去何从了，有那么一瞬间，他想抱着孩子一起跟着家人离去。
　　这个让他没有留念的世界，还有什么值得活下去的。
　　可怀里的孩子是他妻子用命换命才活下来的啊！
　　“王成？”一道陌生的声音唤着他。
　　王成的脖子机械的看向来人，有点脸熟，啊.......是他！是那个叫方野的，给了他们家粮食和工作的方野，可为什么这样的好日子他们还没有过上就被一把火给彻底烧完了呢！
　　方野看着之前还言笑晏晏的男人如今却死气沉沉，他的衣服是湿漉漉的，染的怀中孩子的衣服也变湿了而不自知，这样下去孩子是会生病的：“你现在还有地方去吗？”
　　王成笑得比哭还难看：“我没地方去了，我连家都没有了还能去哪儿呢！”
　　方野叹了口气，不管怎么说，和林涛一样，王成对自己有恩。他这人向来恩怨分明，有怨报怨有仇报仇：“如果没有地方去的话，就跟我走。”
　　王成呆滞的目光看向了他，像是还在思索到底是带着孩子一起死还是和他走。
　　方野也不催促，站在一边等着他答复。他叫不醒一个装睡的人，也拦不住一个想死的人，一切选择都在王成手上。
　　王成抱着孩子坐了多久，方野就陪了他好久。
　　这种时候，任何言语上的安慰都显得特别苍白，他能做的就是站在王成身后给他提供第二条路。
　　不知道过了多久，王成才动了动自己已经麻了的双腿，抱着孩子默默站起来，方野知道了他的打算，笑了笑， 自己率先走在了他面前，王成亦步亦趋的跟着他。
　　在房车处的时候竟然碰到了林涛夫妻。
　　林涛和楚虹一夜之间像是老了十岁一样，脸色哀拗和疲惫，尤其是楚虹，双眼通红，被林涛牵着的双手似乎是被自己牙齿咬得鲜血淋漓，被林涛牵着时沉默不语，安安静静的如同她这个人不存在一般。
　　林涛和楚虹一家五口此刻也只剩他们夫妻二人，昨天林涛的父母和孩子都被脸谱组织的那些强盗们木仓杀了，林涛明明已经将他们安置在安全的地方了，可是有的时候不得不说命这个字，藏身在那潮湿千足虫肆虐的山洞里，竟然也能被随处小解的强盗开到，狞笑着拿起木仓就将两老一小干掉。
　　当在别处躲着的林涛和楚虹听见木仓响之后赶过来的时候，杀人凶手已经不见了踪影，只有山洞里父母和孩子的尸体还有温热的触感。
　　林涛拿着木仓大步追过去，开木仓将那强盗的头几乎打成了筛子。
　　楚虹抱着自己儿子哭得死去活来，林涛怒意横生，杀意弥漫，既然躲藏救不了家人，还不如拼死一战，死了还能陪着父母儿子一起共赴黄泉路。他一个高材生，以前是断然不信这些封建迷信，可现在对于他来说，他无比迫切的想要这种事物存在，让他能有最后一点奢望。
　　林涛一路找那些脸谱组织的人杀了过去，早年学过几招防身术和必杀术，人在绝境之际，会将自身潜力发挥到百分之三百，就算不用木仓，徒手解决了四五个脸谱组织的人。
　　那些人带着脸谱，装神弄鬼，等将他们弄死后，摘下脸谱是一幅幅普通到不能再普通的人脸。就是这些人，肚子里的心肝都是黑的，虐杀同类，食用同类，这种茹毛饮血没有进化好的畜生就不配当人！
　　在这过程中，他阴差阳错的救到了方野，而脸谱组织的人已经撤离，他回到父母和孩子葬身的地方，妻子抱着孩子哭得泣不成声，用牙齿死死咬住拳头，一双手被咬得鲜血淋漓。
　　他连忙阻止，楚虹却说十指连心的痛哪能比得上丧子之痛的半分！

第60章 鳄鱼肉
　　楚虹生不如死，林涛却觉得自己一定不能死！
　　他还要报仇！他要为自己父母和儿子报仇！
　　若是就这样死了，他就不算个男人，不配为人父，为人子！
　　他拼命摇晃楚虹，想将楚虹从这浑噩的状态里摇醒，豆大的雨滴砸在两人脸上：“阿虹，你要是想死的话我不拦你，但再等等好不好！等将脸谱组织的人都杀了给孩子报仇，我再和你一起去陪孩子好不好！”
　　楚虹通红的眼睛看了他，牙齿都咬出了血液，随着雨水顺着嘴角流下，无声的说了个「好」字。
　　想到方野曾和他说过的话，现在C区毁了待建，他们没有地方可去，林涛带着楚虹去A区找方野，才有了几人这样的会面。
　　方野将王成和其子以及林涛楚虹四人安置在赵刚送来的那顶大帐篷里，床铺都是从之前的别墅废墟里找来的床垫，若换做以前，王成和林涛觉得眼前的一切都求之不得，可经此大变，他们除了木呐的躺在上面，别无二话了。
　　“哇哇哇！”王成怀中的孩子又哭了起来，孩子的声音嘶哑，哭不出声音，小脸震得通红，格外可怜。
　　这一声声的啼哭唤醒了浑噩的楚虹心中母爱，眼睛清明，一下从王成手中抢过孩子小心的哄着。
　　王成见孩子被抢，立刻跳起来，却被林涛拦住：“兄弟兄弟，我老婆没恶意的，我们孩子才刚刚被......她受不了这个打击，我马上劝她，你别生气别生气，我保证孩子一定会没事的！”
　　正说着，方野拿着一听奶粉和一个新奶瓶走了进来，看着双方剑拔弩张的意思问道：“怎么了？”
　　林涛为难的神色看向妻子楚虹怀中的孩子道:“我妻子她可能受了儿子离世的打击太大......”
　　方野了然，用温热的水冲好了奶粉，送到楚虹手边：“孩子可能饿了，你先喂喂？”
　　楚虹接过奶瓶，轻哄着将奶嘴放到孩子嘴边，孩子显然饿极，吸到了牛奶就大口大口的吞咽。可怜的啼哭声终于止住，喝完了牛奶后就躺在楚虹怀里睡着了。
　　方野特意看了看，王成孩子的月份和回回差不多大，都是二月龄的。
　　楚虹小心的将孩子哄睡着了，呆呆的看着孩子稚嫩的面容，大滴大滴的泪水往下掉落，看着林涛泣不成声：“他真可爱，和我们儿子小时候一样可爱！”
　　林涛听后落下泪来，一方面是在悼念儿子，另一方面则又在庆幸老婆没有失智，她只是陷入这种悲伤痛苦的情绪里太久了！
　　楚虹哭着将孩子要重新还回王成:"对不起，我只是太想孩子了，忍不住想要抱抱你的。以后不会了，对不起对不起！"
　　王成看着她和怀里的孩子，突然哽咽，而后悲痛欲绝的哭了起来，声音低沉，却能让人听到哭声里生不如死的意味。除了孩子以外的这三人，都是失去了至亲至爱，摧人心肝的滋味让人痛不欲生。
　　方野无声的叹了口气，将奶粉和奶瓶放在了帐篷里，自己则是回了房车。
　　回回被安湘放在了婴儿车里和她一起在厨房忙活，昨天王成和猴子两人弄上来的鳄鱼肉要是不处理的话放在那很快就会坏掉。
　　空气中还弥漫着红枣和桂圆的甜味，方野走进了房车上的小厨房，安湘正在熬煮着鸡汤，估计是要给猴子补血补元气的。见到方野进来，还有奇怪：“阿野，这个房车以前是通电的吗？为什么冰柜里的冰块到现在都没化？”
　　因为这是从空间里直接搬进来的啊！
　　这批物资是方野直接从别墅内收进空间的，在别墅的时候冰柜都因为发电机而通着电，而发电机因为徐超那群败类被炸毁了，但物资进了空间就是一个恒定的状态，从昨晚进房车到现在也才三四个小时，加上外面的温度不高，所有冰块才没化的那么快。
　　方野点头应是：“是啊，狡兔还三窟呢，我怕转移的时候时间不够，干脆平时就会将一些物资搬到房车里，冰柜每隔两天都会通电，就是为了防止里面的食物高温变质。”
　　物资这块一直是方野在管，猴子和邱远没表示过有异议，方野管物资，安湘管伙食，他们两个只管吃就行。
　　方野女儿奴的看了好一会回回，才跟安湘说着话：“阿湘，赵秘书给我们的那顶帐篷我让林涛和王成住了。”
　　安湘点点头：“应该的，林涛和王成都算是我们的救命恩人。奶粉和奶瓶你带去了吗？我看王成的儿子好像和回回差不多大。”
　　“带了的。”方野点头应了声，而后走向猴子的房间。
　　猴子已经醒了，只是脸色因为昨晚失血过多仍是苍白，说话都有气无力：“嫂子和回回没事吧？”
　　方野坐在他身边：“没事，好得很，多亏了你！好好养伤，快快好起来。”
　　猴子闭了闭眼睛：“那就好那就好。”
　　正好这时，飘来的香浓鸡汤味让两个大男人的肚子都咕咕叫了起来，安湘端着一大碗鸡汤过来了，汤碗里的鸡块感觉将汤都埋在底下，为了怕猴子端着碗烫了，她还找了块破布垫在碗底。
　　“猴子，快吃啊，这是补血的。”安湘招呼着猴子赶快动筷子吃。
　　猴子闻到这味道早就食指大动了，倒是方野看了眼时间，才上午十点多：“午饭吃的有点早了吧？”
　　安湘道：“这哪里是午饭，点心而已，中午有时蔬炒鳄鱼肉和高汤炖鳄鱼肉，猴子到时就再吃点。”
　　“好嘞嫂子！”猴子喜滋滋的喝着鲜美的鸡汤，一脸陶醉。
　　帐篷里的林涛夫妻和王成好不容易情绪平静，在各自的床垫上睡了一会，就被隔壁房车中传来的食物香味熏醒。
　　尽管情绪很糟糕，但腹中的饥饿感仍旧让人难受的抓耳挠腮，从昨晚到现在他们就没有吃过东西，这会肚中大唱空城计。
　　很快，门帘被撩起来，邱远将一个小桌子搬到了帐篷里。
　　三人都面面相觑，很快，五颜六色的时蔬小炒和高汤炖煮的鳄鱼肉，以及满满一大锅的白米饭被盛了来。

第61章 打捞队
　　林涛几人因为失去家人过度伤心，但饭菜传来的香味让他们饿了一夜的肚子全都咕噜咕噜的响了起来。
　　方野进了帐篷看着几人还愣着，问道：“还不饿吗？”
　　楚虹看着桌上的饭菜不由咽了咽口水，这都多长时间没有吃过一顿像样的饭了，如今……
　　“阿湘的手艺不错，大家一起尝尝。”方野淡笑着说，对于帮助过他的人，他向来不吝啬。
　　安湘知道楚虹的事情，知道现在任何言语上的安慰都是苍白，未经他人苦，有人什么资格劝他人宽慰，况且如果这件事情发生在自己身上的话，她现在都不一定能活着，想到回回稚嫩的小脸和昨晚的惊心动魄她不由就感觉到十分后怕。
　　给楚虹盛了满满一大碗饭放在楚虹面前，楚虹呆呆的看着这碗米饭，眼泪簌簌的往下落，如果孩子还在就好了......
　　帐篷里的气氛太沉重，邱远都放轻了动作。
　　王成却率先端起碗吃了起来：“在这里悲伤春秋有什么用，死了的家人能回来吗？杀了他们的是脸谱组织，只要我活着一天就和那些人斗一天，杀一人赔我家人一命，多杀了的是我赚到的！”
　　林涛眼神也坚定，赞同王成的话：“对，我们不能死，要活着，和脸谱组织有不共戴天之仇，活着才有希望找那些人报仇。我才不相信因果，等着老天出手，或许这辈子就这样让这些禽兽舒服的过了。老天不作为，我就要替天行道！”
　　邱远此时也轻叹一口气看着楚虹：“现在这世道最没用的就是颓废，除了拖累家人外一无是处。你们不仅是一个人，王成你有孩子，林涛和楚虹你们是夫妻，人活着还有希望，死了就真的死了，什么也没了。”
　　楚虹哽咽的吞下泪水，纤细带着伤痕的手端起碗和筷子拼命的将米饭往口中扒拉，借此堵住自己将要嚎啕大哭的声音。
　　方野见此也没说什么，这些伤痛他前世经历过，别人再怎么劝也是苍白的，只有自己挺过来，才有活下去的希望。
　　王成和林涛说的没错，一切都因脸谱组织而起，如果非要一个仇恨的目标才能活下去的话，作恶多端的脸谱组织当仁不让，就算是他，也靠着覆灭脸谱组织的决心一直坚持下来的。
　　吃完饭后，方野和邱远在外面走着，外面的一片狼藉因为赵刚等人回来后收拾的总算能够住人了。
　　方野看到很多尸体都被固定的抬到一个好像新建成的类似厂房的地方去：“那些尸体是火化吗？”
　　邱远看了一眼：“应该不是，之前我问陈启明的时候他支支吾吾没说，不过应该不可能火化，只说暂时安排统一回收处理。”
　　官方回收尸体的时候没有遇到什么阻碍，毕竟现在很多人都流离失所，更别提能有一个好的地方去安置尸体，再说现在观澜别墅区人满为患， 居住的地方活人都快要抢的打架，更别提给死人留地方了。
　　“方野！”
　　方野和邱远正说着话的时候，赵刚洪亮的声音从后面传来。
　　说曹操，曹操到。刚刚两人谈话中还提到了陈启明， 现在陈启明就在赵刚的身边。
　　赵刚是官方派来这别墅区的一把手，和方野几次共事，着实将这年轻人的能力看在眼里，这次对付脸谱组织那些禽兽他功不可没，如果别的区域再有几个像方野这样的人物，也不会落得个如此惨重的局面。
　　“赵秘书！”方野客套的和他打了个招呼。
　　灾区重新组建完毕后，赵刚的心情明显很好，拍了拍方野的肩膀：“你小子，这次可真是福大命大！”
　　方野知道他指的是自己对付徐超等手持武器的匪徒，笑了笑：“运气好而已。”
　　“运气也有一部分实力在里面。”赵秘书看了陈启明和邱远一眼：“咱两走走？”
　　方野知道赵秘书是有话想要和他单独说，点点头，对邱远道：“我和赵秘书有点事，你有事的话先去忙。”
　　邱远点了点头，掉头去了房车的方向。
　　“马上打捞队要重新作业了。”
　　“雨势太大，会不会不安全？”
　　“相比于之前，现在的降雨量要好得多了，就是不知道这雨得什么时候停。别墅区内需要的物资太多了，否则压根供应不了这么多人的日常所需，你知道的，没有一个循环可交易的系统，对于拥有那么多人的营地来说是个灾难。”
　　“其他区域的负责人怎么说？”
　　“E区原先负责人欧阳城不慎死在那场脸谱组织的攻击里，现在替补上的是他的副手周安宁，他和我一样都很赞成打捞队继续工作，其他区域的负责人暂时观望。”
　　方野点点头，现在水下作业并不安全，猴子和王成在水下被鳄鱼咬伤的事情不是秘密，大多数负责人都会自己工作人员的性命考虑，在下不下水之间犹豫而观望。
　　赵刚的意思也很明确，毕竟这种事情总要有人先做的。
　　“A城那么大，总要分区域的吧！”要是都往最近的一个区域里挤，不就造成了劳动力重复浪费吗！
　　赵刚道：“所以第一个吃螃蟹的总有好处，A区选择的是最近的一个区域。”
　　和赵刚谈完的第二天，方野就知道A区的打捞队已经开始水中作业，为了防止被鳄鱼攻击，他们三人一组，身上穿着的都是橙黄色的潜水服，鳄鱼对这种颜色很反感，一般都不会来攻击。
　　不过上次攻击猴子和安湘的那条鳄鱼真的是无意中游过来的，因为打捞队接连在水下工作了三天都没有发现有鳄鱼游动的影子。
　　从水中打捞上来的物资倒是很多，密封的纸巾，药品，餐具，以及食物等的数量都在大量增加，其实也是在消耗原先A城现在水下城市的物资储备。
　　A区的打捞队起了一个好头，其他四个区域都纷纷开始水中作业。
　　A区的兑换点重新成立，只是这次没有和方野合作，而是真正独立的官方机构，由陈启明来坐镇。

第62章 虫粉租金
　　方野对此当然乐见其成，之前是为了保全自己别墅不被陌生人进入引发问题，现在别墅已经被脸谱组织的人炸毁，物资他已经全数转移进自己空间，房车是自己的私有物，现在已经没了这种烦恼。
　　千足虫加工厂早在第一时间被恢复好，现在又在加班加点的烘干或制粉，这些都是未来的粮食储备，古代都知道三军未动粮草先行，就算在A区也是时刻让食物供应放在第一位。
　　但这次资源重组以后，其他区也纷纷设立了千足虫加工厂，也不会拖那么多路将千足虫送到A区了。
　　虫厂目前还是方野在管理，他可以做的事情不多，就是管理好千足虫的入厂和虫粉装袋出库，核对好数量。千足虫虽然可食用，目前还是做物资储备的，就等着哪一天庄稼万一全都绝产后还能当做暂时的粮食过度。
　　只是所有人都没想到，这一过度就过度到了十年后，方野十年后和脸谱组织决一死战的时候，千足虫的虫饼和虫粉还是主流食物，可想而知全球上的生态环境有多恶劣，直接让人类科技倒退了几百年。
　　官方的兑换点设立在一个别墅里，四周空旷，但因为人来人往增加了不少人气。
　　不少人穿着破烂的背着一袋袋的千足虫进行兑换。
　　兑换点和工厂的距离不算远，方野处理完了工厂的事情就打算去兑换点看看了。
　　陈启明穿着古琦的衬衫坐在那里登记和兑换，看到方野来了还笑着站起来和他握手，方野自然的就看到了他腰间系着的同款皮带，呦呵，都是名牌啊！
　　看到了方野眼中的戏谑，陈启明笑着说：“你方老板还会在乎这些东西啊，都快烂大街了，就这些东西也是求爷爷告奶奶通过工作人员关系才换了一点物资回去，这还不算什么，你没看到库房里还有一大堆破烂货呢，名牌包包和名牌手表全都堆在那，以前动辄数十万上百万的奢侈品到现在连一斤米也换不到，真令人唏嘘。”
　　方野摇摇头轻笑，这还不算什么，等到后来这些东西真的丢在满大街都没人要，别说米面了，连一块虫饼都换不到：“那你干嘛还要给他们兑呢？”
　　陈启明理所当然：“万一呢，万一将来重新恢复起秩序，这些不就可以变卖赚上一笔了，将来对于灾后重建的工作也能添砖加瓦，你啊不当家不知柴米油盐贵。”
　　那你的算盘可能要落空了，方野摸了摸鼻子想。
　　“陈主任，我想兑换一颗感冒药。”
　　“我要两个碗，还有两袋纸巾。可别提这段时间怎么过来的，拉完后用树叶擦屁股，不知道一天用了什么叶子，辣的我屁股现在还疼的要命，再不兑点纸的话我菊花都保不住了。”
　　没有物资的确是这样， 以前在文明时代不觉得，但全球雨灾，被迫转移之后，才发现如今的生活已经彻底离不开科技的存在。
　　比如这种纸巾，现在的兑换点就远超纸巾本身价值，如今来看，不值钱的就是这些千足虫了。
　　“嗯 ？隔离服为什么要降价？”方野看着被改的物资价格问道，隔离服以前在他的兑换点时卖的是五百斤千足虫换一套隔离服，而在这里成了二百斤千足虫换一套。在原有基础上足足降了三百斤下来，这什么概念，将隔离服的价格拉到最低，变成了贱卖，而实际上打捞队搜集到的隔离服并不多，方野觉得这样改价挺没必要的。
　　陈启明看了一眼道：“以前隔离服为什么价格飙升啊，不就是因为泛滥成灾的千足虫吗？现在千足虫都快被别墅区的人抓完了，正愁它不出现呢！隔离服就没了作用，兑换的人就少了很多，最近这段时间根本就没人兑换了，为了减轻别的物资压力，我就将这隔离服降了价格。”
　　末了，他还小声对方野道：“此次转移到别的城市，只是暂时提供居所，A城居民的食物依旧由A城官方负责，同时还要向被借城市支付租金。方方面面都需要钱，现在不过是将钱换成了物资，千足虫粉成了硬通货，现在不储存多一些的量等到时候两手空空无法支付租金大家脸上都不好看。”
　　方野不禁诧异，前世转移到别的城市的时候没说被转移城市要向转移到的城市支付租金啊！
　　陈主任道：“这次转移不只是我们A城，还有其他城市的人。转移路上大家都会碰面的，哎，谁能想到曾经的一线城市如今要向三四线城市支付租金才可以获得入住资格呢！”
　　方野想了想问道：“这次都往S城转移吗？”
　　陈主任摇摇头：“哪能呢，A城人口太多，肯定要分流，S城不可能容纳那么多人的，之前因为水灾的原因已经转移了别区几批走了，我们因为是在观澜山上暂时没有被淹没的危险所以停留数日，A城市长还在和其他城市的市长做协商，没办法，是我们有求于人嘛！况且这样的大环境下，谁都不好过。”
　　方野想到自己早年在S城买了一套房子，当时房价便宜，况且处在四线城市，只花了不到十万块钱就办完了过户。
　　方野：“陈主任，是按什么付租金呢？人口吗？还是以城市为单位整体的租金呢？如果是A城的居民在S城有房呢？”
　　陈启明看向方野，语气中带着羡慕：“这样说的话你有了？”
　　方野笑道：“还是十年前买的，一直没卖上价，所以就放在那没管了。”
　　陈启明双手一拍：“那你就赚到了，现在的S城F城和D城都是转移的城市，凡是在其中有独立产权的可以入住并减免A城官方为其付出的租金，但还有一点就是不能贷款哦，若是贷款，欠了银行的钱，就得服从国家的调度。”
　　“比如呢？”方野越听越精神，前世他们是观澜山最后一批转移的人，如果按照时间线来算，S城的房子正好是他在安湘生完回回后的第三天被他卖了打算在A城换套大点的房子，之后转移到S城的时候自然也没了他们家的住处，那时候还是猴子走关系给他们换来了一处地方，一个一百二十平米的房间里住了二十个人。

第63章 秘密工厂
　　好家伙，方野可眼睁睁的看着这些人每天上演全武行，不是你的食物被偷了，就是别人偷了你的食物，再然后对峙，吵嚷，打闹，轮番上演，时常将回回吓得哇哇大哭。
　　所以方野这次回来就是为了防止这件事的发生，在最需要钱的时候，也没有卖了S城的这套房。
　　但说到这关键处的时候，陈启明也卡壳了：“我到S城的时候只听说过一点，但具体的调度规则恐怕只有S城F城和D城那边有，总之不管如何，在那里有房的人肯定是赚到了，如果在没有贷款下拥有独立产权的人，更是赚翻了。所以啊......”
　　陈启明意味深长的看了方野一眼：“你赚到了！”
　　方野也意味深长的看了一眼陈启明：“我赚没赚到不知道，但如果隔离服你再这样不当回事低价卖出的话，回头你哭都没地儿哭去。”
　　方野的话连赵秘书都采纳，陈启明自然不会怠慢，如今看到方野这样信誓旦旦说，不由也开始怀疑自己的决定：“那我恢复到原价？可居民会买吗？”
　　方野道：“恢复原价不一定会买，但涨价一定会买，就和买股票买房子一样，都买涨不买跌！”
　　“能行吗？”陈启明嘀咕道。
　　方野耸耸肩：“不是正需要虫粉的时候嘛！试试呗，又不会损失什么，就算你降到了两百斤一套隔离服，来兑换的人依旧很少不是吗？”
　　陈启明点点头，方野说的也是。
　　“那涨多少呢？”
　　“在五百斤的基础上再涨个三百斤吧！”
　　“八百斤！”陈启明没忍住惊叫起来，这都是他原先制定价格的四倍了，有哪个冤大头来买？
　　自从千足虫兑换开始后，不少居民的算盘都快打出残影来了，一斤也不许浪费，一斤更不许多花。
　　陈启明仍是没忍住问：“为什么啊？”
　　连不知什么时候过来的赵秘书都奇怪的问：“为什么啊？”
　　方野没想到赵秘书此时那么巧也到了这里，不过这让他怎么说，总不能说强降雨持续不了多久就会停了，马上高温炎热加酷暑就要来了吧！
　　高温酷暑和炎热带来的毒虫可比暴雨中出产的千足虫威力大得多，这时候才是最需要隔离服，要是做工次一点的隔离服同样无法阻止毒虫的利刺，而官方兑换点的这批正是质量好的生化服，两百斤的千足虫就这样兑换了未免也太不值。
　　方野只好道：“物以稀为贵，若是将物价调低就越是卖不出去，这在我们商场上被称为恶性循环。总之先试试嘛，试试也不会少块肉，我说的也不一定都对，但横竖都兑换不出去，试一下又没损失。”
　　陈启明看向赵刚，赵刚点点头算是答应了。
　　看向方野：“你跟我来一下。”
　　方野以为赵刚是要问千足虫工厂的事情，没想到赵刚却穿着雨衣往外走。
　　方野也只好将雨衣兜头套上跟在他身后。
　　两人走到一处新建成的厂房停下，方野见此目露诧异，这不就是之前清理灾后区域时摆放尸体的地方吗？赵秘书带他来这里干什么？
　　厂房外还有真枪实弹的战士在守着，见到赵秘书过来，还向他行了一个军礼。
　　赵秘书也回了一个，通过关卡后接着带方野走进里面。
　　这个厂房位置有点偏僻，就算是现在观澜山上住户满山跑也很少来这一片区域，光秃秃的加上地势不平，生不出一条千足虫，所以在这处建了这个厂房。
　　越往里走越是有些阴冷，进第二道门的时候里面有穿着白色防护服将自己包裹的严严实实的人员纷纷忙碌着，双手提着硕大的桶来来往往，他仔细看了一眼，桶里都是蠕动的千足虫。
　　这到底什么地方？
　　另一个千足虫的加工厂？
　　也没必要这样藏着掖着啊！
　　直到进了第三道门，方野才倏然瞪大了眼睛，神色中带着惊骇。
　　宽大的厂房里都摆着两人宽的密封玻璃容器，里面装着的都是上次被挪走的尸体，可能是低温的原因，现在的尸体并未腐烂，神态面目依旧看的清清楚楚，方野还看到了面色苍白的冯春芬，她是王成的母亲，也是之前在方野和郑红花矛盾中帮助方野说话的女人，此时正面色惨白肢体僵硬的赤裸躺在玻璃器皿里，她的身上都附着着一枚枚黑色虫卵。
　　这种虫卵比雨水中带来的虫卵要大上几倍，可能是以尸体为温床，所吸收到的养分更多。方野观察正入迷时，尸体上的虫卵破壳而出，是一条全身漆黑而又肥硕的千足虫。
　　嗯？为什么没有带黄色圆环了？
　　黄色圆环才是他空间升级最重要的能量，但为什么这种虫卵不带圆环呢？
　　“是不是感到恐怖？”赵刚问了一句。
　　方野回过神，看着他问道：“所以你是用尸体来培育这种千足虫？”
　　赵刚点点头：“自从暴雨之后，一切资源都变得紧张起来，我们都要合理利用。死人得为活人让路啊，这种二代千足虫我们已经递交给鉴定组织鉴定了，同样拥有可食用的价值。只要是未腐败的尸体都可以当做其养料。”
　　方野想到之前在群里看到的，郑红花被她隔壁B区的人打也是因为尸体乱埋的事情，可那具尸体少说也死了两三天，埋在土里不可能不腐败，那为什么当时所孵化出来的千足虫就和普通的千足虫一样，都带黄色圆环呢？
　　他将这样的疑惑说给了赵刚听，赵刚沉吟了一会道：“这种变异，首都的实验室还在研究，暂时得到的结论是和它们身体自带的黄色圆环有关系，我们管这种二代的千足虫叫做肉虫，专门提供食物来源，现在实验室针对它们做转基因改造，改变它们的体型看是否可以产生虫肉蛋白质。现在全球都拿这种千足虫当备用粮，天灾的影响太大了！”
　　一想到前世自己吃到的虫饼是这样来的，方野腹中就传来一阵阵作呕的感觉，硬是让自己压了下去。

第64章 全面下达明令
　　赵刚看出了方野脸色不对，笑问：“受不了了？”
　　方野微微摇了摇头，那已经是前世的事了，这辈子他到目前为止都还没吃过虫饼呢！况且，以后他也不会给自己吃虫饼的机会！
　　留了个金山银山在手上，不可能将自己给饿死的。
　　但赵刚之前说的一句话让方野产生了疑惑，为什么二代千足虫会没有黄色圆环呢？
　　叫黄色圆环还不如叫能量圆环来的更贴切一点。所以不是跟着雨水一起降落的虫卵，都没有这种能量加持吗？
　　那换句话说，是不是这种能量也是有限的，只要哪一天暴雨停了，水中的千足虫卵不会再孵化，地上爬着的都是一代千足虫孵化后的没有黄色圆环的纯黑二代千足虫，他空间晋升的能量不就没有了！
　　那他的幽蓝空间不就永远停留在第一层了？
　　不行，要收虫！
　　站在方野身边的赵刚不知道此时方野心里起的心思，指着尸体身下的湿土说道：“这种害虫虽然啃食庄稼造成庄稼绝收，但它消化后产生的排泄物更加刺激土地肥沃，是上好的肥料。也算是为地球做了一件好事，知道反哺。”
　　“它们还吃庄稼？”方野问道，这种虫在天灾时代的历史上来说算是第一种天灾产物，但很快因为可食用性差点被吃到绝种，还不知道它们竟然会啃食庄稼。
　　赵刚点点头，打开手机翻开一张照片给方野看。
　　照片上是连绵不绝的山脉，而本该郁郁葱葱长满了树木的山脉在照片上却是如斑秃一样，密密麻麻的都是一片片的光秃处，难看的不行。
　　“这些都是千足虫咬的？”他问。
　　赵刚沉声叹息了一口：“得亏这种虫还有可食用价值，否则迟早一天地球上的植被要让它吃完。”
　　这还真不至于，之后的毒虫还没降临，可怜的千足虫才是食物链最低端的存在，禽类吃，虫类吃，人类吃！
　　“官方已经下达命令，全面捕捉这种千足虫，按斤数可到兑换点进行兑换！”赵刚道，笑了笑：“以前老有人嚷着贫富差距太大，有钱的越有钱，穷的越穷，你看，现在已经重新洗牌，大家都仿佛回到七八十年代在同一条起跑线上奋斗了。”
　　方野仍是笑笑，回到七八十年代？如果真这样那就好了，以后天灾的持续，可是差点将人类生生逼退到史前时代啊！
　　“既然已经有了饲养渠道，为什么还要捕捉千足虫呢？这样不算是浪费物资吗？”两百斤虫换一斤米，看似差别极大，但基数更大啊！每天都有那么多的人前来兑换千足虫，一人就算兑换一斤，整个别墅区里有多少人，这还不包括其他区域的。
　　“这也没办法！”赵刚苦笑：“你也看到了，二代千足虫孵化条件苛刻，必须是干净没有腐烂的尸体才行，否则孵化出来的虫自带病毒，让人无法食用。但一代千足虫就没这种困扰了，尽管一代千足虫死后，黄色圆环会在一个小时内消失，但它们活着的时候黄色圆环可以帮它们净化体内的毒素，所以一代千足虫吃什么都行，这也注定了无法量产千足虫，目前还没找到攻克的办法，所以只能收外面的千足虫。”
　　说到末了，赵刚还郑重的对方野道：“收虫的事情你要多盯着一点，收的越多越好，现在的粮食虽然珍贵，但能换到更多的虫粉也值了。现在的一斤米换取的虫粉可以救一百个人啊！”
　　方野点点头：“既然官方都发布了这个指令，我们肯定配合。”
　　当晚，A区的群主发布了消息：“@所有人，即日起，全面展开千足虫兑换活动，现在兑换模式如下：一，全额换取食物生活等物资；二部分换取食物生活等物资部分储存在官方账户，转移到新城市后刷身份证进行兑换；三全额储存官方账户，转移到新城市后刷身份证进行兑换。”
　　A1区范军：“实锤了，A城再也回不去了。”
　　A3区冯动：“不知道是悲还是喜，奋斗了半辈子，才在A城买了大别墅，才住了几天啊......”
　　A4区江成东：“大佬啊这是，可惜了可惜了，不过往好处想想，至少贷款可以不用还了啊！”
　　A3区冯动：“我全款的......”
　　A4区江成东：“小丑竟是我？告辞！”
　　A4区秦成：“重新洗牌了，以前的有钱人还能算有钱人吗？”
　　A1区江柠：“当然不算了，有钱现在算个屁，能吃还是能喝，有没有钱的不都拿着桶去外面捉虫吗！”
　　A5区彭罗：“说的有道理，世道变了啊！”
　　A2区汪骞：“你们存不存？”
　　A3区冯动：“我得存，现在家里的粮食省一点够扛到下个月了，从明天开始我就存了，不然跟着转移的时候财露了白，都不知道找谁哭去。”
　　A1区范军：“我可以永远相信国家爸爸，存，必须存！”
　　A1区江柠：“我不存，想让我白出力给官方干活不可能，也就骗骗你们这群没脑子的！”
　　A5区彭罗：“你这女人怎么这样说话！”
　　A3区覃素珍：“国家哪点亏待你了，你这样不懂感恩的，就该淹死在A城里。”
　　A1区江柠：“看你们一个个没素质的样子，早知道我就该在靓国不回来，省得遭这种罪！”
　　A1区林涵：“是啊，你怎么就回来了呢！不然这会你都已经投胎了！”
　　——
　　群里吵得闹哄哄的，方野看出这个叫江柠的女人就是上次站在郑红花一边撺掇怒火的，唯恐天下不乱，这样嚣张的女人是社会还没教会她成长，缺少现实的巴掌扇在她脸上。
　　他回到房车的时候，邱远在门口守着，顺带用布将防身的军刀和匕首擦的发亮，看到方野回来点头打了个招呼：“野哥!”
　　方野点头回应，看着隔壁空荡荡的账蓬问道：“他们人呢？”
　　邱远看了远处一眼：“捡虫去了。”
　　几乎是一大早，三人就提着桶出去。对于他们来说，自食其力才能让他们心安。

第65章 疯狂孵化的虫卵
　　方野没管他们，一千个人有一千种活法，他没有资格去纠正别人的，先过好自己的生活再说。
　　回到房车上的时候，安湘用烤箱正在烘烤剩下的鳄鱼肉，再分装好，就是为了便于长久储存。看到方野回来后脸上带着笑意：“你回来啦!”
　　方野轻轻「嗯」了一声，走上前去将她抱在怀里。
　　安湘有点害羞，动了动：“哎哎哎，你干嘛呢！快放开我，一会邱远进来了笑话我们！”
　　方野闷闷哼了一声：“管他笑不笑话，我抱我老婆，馋死他那个单身狗！”
　　安湘笑得甜蜜，方野闻着她身上好闻的馨香味好一会后，才拉着她的手走到了房车的小客厅：“哎你这人，我的肉还没熏完呢！”
　　“那就不熏了，让我好好抱抱你！”这段时间与脸谱组织对峙算是在生死边缘走了一遭，最危险的时候他的眼前浮现的都是安湘和回回的面容，无时无刻不在告诉他，他不能死，他一旦死了，他的妻女没了庇护，又会开始颠沛流离过穷困苦难的一生。
　　安湘让他抱了好一会，推了推身上人，还是没动。不由微微恼怒道：“方野，你有完没完啊，我还有正事要忙！你要是闲着就去看着回回和阳阳，别再打扰我做事。”
　　方野只好脸色讪讪的放开了她：“回回呢？”
　　安湘冲着猴子的房间努了努嘴：“猴子看着呢，正好你去换班。”
　　安湘在厨房有时候会有油烟熏人，怕回回被熏到了，所以将回回交给了猴子，王成的儿子王阳和回回一般大小，正是吃了睡睡了吃的时候，饿了喂点奶后又会进入梦乡，十分好带。
　　猴子就是一边看手机一边看孩子，孩子一有什么动静，他就会喊安湘。
　　方野进去的时候，猴子正轻手轻脚的拍着回回，小丫头皱着小眉头一副投降模样睡着觉，睡在她隔壁的阳阳倒是安静乖巧。
　　“阿野......”猴子看到方野进来了刚想说话，被方野一个「嘘」声制止，指了指回回，示意别吵醒小丫头。
　　猴子了解的点头：“现在外面怎么样了？”
　　方野将猴子的纱布拆开看，确认里面的伤口正在愈合而不是溃烂这才松了口气：“就那样啊，脸谱组织那群人被赶走以后别墅区重新恢复起了秩序，再有一个月就该撤离了，你好好养伤，外面的事交给我和邱远就行了。”
　　猴子道：“这样乱哄哄的我还怎么养伤，阿野，你跟我说句真话，那天你找我吃饭时候说的话是不是真的？”
　　当然是真的，和猴子吃饭的那会，方野说的就是关于世界末日这一说，不过当时猴子只当方野是在说笑，如今一看，好像事情就是往当初方野说的那样发展了。
　　方野笑了说：“当然是真的。”
　　“可是你怎么知道的？”猴子纠结的问道，不管再多不可思议，可现在该发生的已经发生了，他无法再自欺欺人的说一切都是巧合。
　　方野叹了口气道：“猴子，这一切都无所谓了，该发生的已经发生，没有转圜余地，就算你问到了答案，但对之后的事情有任何帮助吗？”
　　猴子坚持：“只要我想，那就一定会有。”
　　看着猴子是坚持要打破砂锅问到底，方野道：“算是个预知梦吧，在那个梦里我活过一回，后来开始天灾不断上演，安湘和回回死了，你死了，到最后我也死了。梦中发生的一切就好像自己真的亲历了一遍，一觉醒来我就在安湘的床边，第六感驱使着我一定要做这些防患于未然的事，哪怕搏一搏我也愿意，就怕出现了万一。”
　　猴子喘了一大口气，语气复杂：“所以你才让我必须到别墅来，必须跟你一起？”
　　方野看了一眼他笑道：“是啊，除了安湘和回回，你既是我兄弟又是我家人，怎么会弃你不顾！”
　　“好兄弟！”猴子看着方野目光灼热。
　　方野拍了一下他的手：“少来，给我好好养病，还有一个月就要转移了，我可不想带着你这个病号。”
　　猴子语气笃定：“放心，到那会一定好了的。”
　　吃晚饭的时候，林涛楚虹和王成三人依旧看不见人影，或者说整个别墅区都空了下来，一问兑换点的人才知道他们都忙着在水边捞虫。
　　真的是在捞虫子！
　　不知道为什么，从今天开始水中的虫卵飞速孵化，黑压压一片迫不及待的想要往岸上爬去。人压根就不需要捉了，直接用桶，一桶一桶的抄起来就往袋子里面倒就行。
　　捉虫简单到连半大点的孩子都包裹的严实用盆或者桶帮着家里人的忙，这种场景仿佛回到了小时候在河里捉鱼的情况，只是现在捉的不是鱼而是虫。
　　水边多的是居民在捉虫，就算是这样，依然跟不上千足虫孵化上岸的速度，不少千足虫从人的脚下迅速逃入草丛不见虫影。
　　但居民已经没那个闲工夫针对这一批漏网之鱼，他们的目光都放在虫堆聚集的地方，一桶下去至少十几斤的虫倒进袋子里去了。
　　今天的兑换点格外忙碌，员工不时就要登记千足虫的入库情况，陈启明更是忙到头都没时间抬，就连加工厂的露天地方都被堆满了千足虫，一味是兑换点都没多余的地了，否则这批虫该是到晚上才会被送来。
　　不过这倒方便了方野，他目前是加工厂的管理者，将这些千足虫挨袋的吸收了黄环能量，满意的看到幽蓝空间的能量条飞速暴涨。
　　几乎冲到顶峰的时候，加工厂送来的袋装千足虫已经被吸收完了，剩下的一批都在兑换点处还没送来。
　　方野也没太急，横竖这虫还是会入加工厂的，他何必急那么一时半会。
　　他回到房车的时候，邱远和猴子安湘他们刚吃完饭，见到方野回来看看他身后没那三人，好奇问道：“林涛王成他们呢？”
　　“捉虫。”方野道：“这虫子很反常，估计气候要变了，咱们也要早早做准备。”

第66章 开启第二重空间
　　正说着话，这时林涛夫妇和王成回来了。
　　听到了动静， 邱远大步打开了房门，看着三人疲惫的将要进帐篷：“吃了吗？这边给你们留了饭。”
　　三人俱都瞪大眼睛看向邱远，吃了吗？这是问他们的吗？现在这种时间段，亲戚之间都不敢搭话，毕竟谁家的粮食都不富裕，吃一口就少一口。
　　昨天的米面和鳄鱼肉他们三人今天回味了一天，就已经很感激他们了。
　　“我，我们......”林涛有些局促。
　　邱远看中了他的不安，走过来拍拍林涛和王成的肩膀：“野哥从不亏待对他有恩的人。”
　　三人第一次进了方野的房车，里面的豪华装修和现代化设备以及宽大的空间完美比拟一个豪华loft公寓，而房车的实用性比公寓还要大。这种房车在暴雨天灾之前就是有钱人的玩具，如今天灾之后，还有能耐开这种房车的人就是实力的彰显，三人更局促了。
　　尤其是林涛，他和方野虽然不熟，但知道是自己表哥公司的领导，表哥的公司也不过是一个小的工程公司，但里面的项目经理竟然会这样有钱！
　　安湘已经将给三人留的饭盛了出来，方野一行人已经吃完，就剩他们三个了。
　　今天的菜色是熏制鳄鱼肉，海带汤和西红柿炒鸡蛋，另外安湘还用黄油煎了几块牛排和羊排，味道鲜香有嚼劲，十分下饭，很对方野等三个大男人的口味。这些菜色也都被三人额外准备了点，现在都满满当当的堆在饭碗里头。
　　林涛差点给馋哭了，虽然昨天饱餐了一顿，但今天在外面干活饿了一天，现在早就前胸贴后背了。
　　看着三人还有些拘束，安湘笑着将楚虹拉坐下来：“楚姐，吃吧，特意为你们留的。”
　　“哎，哎哎！”楚虹应道，拿起碗筷扒拉了一口，稍微嚼了几下就囫囵的吞了下去再去扒下一口。
　　林涛和王成见状也不拘束了，端起各自的碗筷大吃特吃了起来。安湘对自己人也不是个吝啬的，三人碗中都满满当当的菜色，搭配也相得益彰，让人格外有食欲。
　　一顿饭被快速吃完，安湘和楚虹抢着收拾残局。
　　“我将你们看成自己人，不用那么拘束，上次脸谱组织暗杀那次，如果没有你们搭手的话，不死也要重伤。”方野叹道，看着三人问道：“你们现在有什么想法？”
　　林涛楚虹和王成对视一眼，具都摇摇头，楚虹脸色黯淡：“当初说了要找脸谱组织报仇，可现在以我们的能力能否养活自己都成问题，自从脸谱组织消失以后，关于他们的消息也就此隐匿，想要报仇，谈何容易。我们除了报仇就没其他的想法了，方先生你们是好人，在这时候愿意接纳我们，而不是几斤米几两肉就将我们打发了。我们愿意听你的，你说什么就是什么。”
　　说完这句，三人的心里顿时轻了不少，他们现在活得浑浑噩噩，太需要一个人领导着他们，给他们指出一条明路来。
　　“领导之责当不起，你们和我们一起就是。关于脸谱组织的事情，但凡有一点消息，我也会与你们共享。”方野道。
　　林涛三人算是真正搭伙与方野等人前行，尽管方野已经和他们说过不用捉虫，以房车上的物资足够支撑到S城了。
　　但三人是个有远见的，不想耽搁在这种享乐主义下， 居安思危，真不想再尝试饿肚子的滋味了。
　　方野也没阻止他们，也希望由他们添砖加瓦的捉虫，早点打开他的第二重空间。
　　千足虫加工厂的虫太多了，这种反常的情况让赵刚多了个心眼，三班倒的让虫厂夜以继日的烘干磨粉装袋，再一车车的送到S城F城和D城去。
　　方野一大早去虫厂的时候，发现之前被清空的地上又多出堆的很高的虫袋，兑换点忙了一整个晚上都没收工，他一一摸过去，将里面的黄环能量全都吸收。
　　终于，黄色能量的进度条将幽兰空间的能量条全都覆盖掉，空间终于升级。
　　别人只看到方野站在空地上闭眼沉思，却不会想到他的空间正在升级，此时他的意识看着空间的延展和拉伸，就如同看着一个大型玩具在他面前变化而已。幽蓝的色彩仿佛呈现蒸汽朋克般的海市蜃楼，第一层空间仿佛在这一瞬间成了二维平面，凌驾在这平面之上的是两个迥然的空间同时出现。
　　本该是虚影和抽象似的第二重空间渐渐凝实，等过了三分钟后，又倏然消失，只剩之前的第一重空间。
　　方野的视野又一遍，睁眼眨眼一息间直接到了之前看到过的那道第一重空间尽头上了锁的门，他只伸手微微一推，门应声而开。
　　不同于第一重空间里平稳的地，在这里他发现地上所踩的东西是软的，直到用了全力才将脚下的东西踩的严实。
　　他低头一看，踩的哪里是什么东西，而是厚又松软的土壤。
　　幽蓝的空间色彩之下，他仿佛还能闻到土壤的芬芳。心里一动，既然有土，那么种植呢？
　　他从第一重空间拿来了之前在文明时代里大量买来的各种种子，有些种子简单用密封袋装好就直接出售，让方野根本就分不清哪些是谷物类那些是果树类。
　　不过现在只暂时来试验一次而已，他将种子埋进了这个土壤里面。
　　接下来土壤拱动，好像是活物那般，将方野种下的种子包裹其中，而后幽蓝的蓝光被阳光取代，微风吹来，好像让方野真的置身在草长莺飞的二月天里。
　　这第二重空间难道会模拟种子生长发芽的所有外界条件吗？
　　而且就算是打催生素，也不可能发芽会这么快吧。
　　方野惊讶的表情被接下来的长势完全吓到，短短二十秒时间，从发芽开花到结果完美演绎了一棵无花果树的一生。果树生长的速度就像开了千百倍的流速一样，短短几十秒内，将一棵树这辈子能结的果子全都结完了，树下落满了熟透掉落一地的无花果。

第67章 探索空间
　　方野还发现一个有趣的现象，果子若是与母树连接的时候可以一直生长直至成熟，但从母树上掉落下来的种子就停止了这种生长趋势，又和第一重空间一样，在一个恒定的环境里，不会腐烂和衰败。
　　这种感觉就像是将类似种子的生存时间，将它们本该拥有一百年的生命，在种植空间可以提前释放出这一百年的果实量。
　　这第二重空间简直就是个利器，如果能利用好的话，不说全球，全国人类就不会出现粮食危机了啊！
　　不过下一秒，他的这种救世主情节就被打破个稀碎，因为刚刚栽种无花果的那一片土壤，从松软的黑土地变成干枯的黑泥块，别说在上面种植了，用来将它当凶器打人都行。
　　所以这种土不是可以快速循环用的？
　　有点像山海经神话故事中的息土，但故事中所描述的息土不会像它这么废啊！
　　种植空间可以模拟出植物需要的阳光，土壤和湿度，只要不是死种，种下去的东西都能收获，对于一些需要传授花粉才能结果的植株必须要种雄株和雌株，否则种植空间也会巧妇难为无米之炊。
　　方野目测了下，种植空间和第一重储物空间的面积不能比，储物空间可能是没有生命的无机物放进去，所以空间可以一再重复扩大；但种植空间肥沃的黑土地只有六百平方米的样子，换算下来只有一亩地的面积，而在这亩地最边缘的右侧，突兀的出现了一个幽蓝色的门。
　　如果方野没猜错的话，打开那扇门，就是饲养空间了。
　　他走了过去打开了门，里面幽蓝一片，和种植空间里现在阳光明媚，清风微拂的场景形成了鲜明的对比。
　　之前他进种植空间的时候也是如此，后来是丢下了种子后幽蓝空间才模拟了这里的环境。所以是需要生物才刺激空间的环境模拟才行吗？那他手上现在也没动物啊，观澜上的蛇鼠和兔子这些东西几乎都被居民捕猎的不敢再出来，有些人从A城转移的时候还带着自家爱犬，但在别墅区一段时间下来，都被偷得偷，吃得吃。
　　他无奈的叹了一口气，算了，就先将饲养空间搁置在那吧，以后遇到了活物再说。
　　他在种植空间里又种了一些番茄和土豆的植株，这种量大又耐放的果实可以保存在第一重的储物空间，想要的时候随时取，况且现在房车的蔬菜篮中就有这两种的存在。
　　方野手中杂七杂八的种子还有很多，但他需要好好思考再进行种植，谁也不知道这干涸了的黑土地会不会再恢复原样，那岂不是用一点少一点。
　　到底是可再生资源还是不可再生资源还得要等一段时间才能知道结果。
　　“方先生，方先生？”方野正思考得起劲的时候，耳边传来一个声音。
　　方野连忙睁开眼睛，看到的是一个虫厂的员工，一拍脑袋，也不知道自己站在这里看似发呆了多久，笑了笑说声辛苦了后随即离开了虫厂。
　　今天他的心情很好，幽蓝空间升级，打开了第二重空间，植物动物都可以在里面繁衍生息。种植空间里面的植物生长速度简直恐怖，就是不知道饲养空间会是什么样子，他实在无法想象鸡鸭鱼类的家禽会在饲养空间里如同吹气球一般长大。
　　回到房车上后，安湘正在给回回练习抬头，小小的人儿抬个头摇摇晃晃，一张小脸憋的通红，终究还是将头微微抬了起来。
　　方野忍不住上前鼓励：“真棒！”一般的孩子起码都要三四个月才会抬头吧，他家的小姑娘两个多月就会了，他方野的女儿就是比别人强。
　　忍不住将浑身散发着奶香味道的孩子抱在怀里稀罕着，回回已经习惯了爸爸妈妈的味道，躺在方野怀里不哭不闹，就睁着一双大眼睛打量着爸爸。
　　方野拼命忍了好久才将想要亲亲女儿的心思压下，没办法，孩子太小，大人的亲吻会给她们带来细菌感染，虽然这种可能性小，但也并不是没有，方野不喜欢拿着微小的可能性去博女儿的身体健康，所以一直很注重大人和孩子的卫生情况。
　　回回太小，大大的眼睛眨着眨着就要闭上了，方野放在怀里轻轻晃动，直到回回终于睡着后，他才小心的将女儿放在床上的最里间。
　　揽着安湘的躺在床上，将手伸进了她的衣襟里，安湘面红耳赤的抓住他的手：“你......你要干嘛！”
　　方野失笑，知道安湘想歪了，将头埋在她的颈间闷闷的笑出声来。
　　这声音将安湘一张美丽的小脸闹得通红，同样闷闷的说：“你笑什么？”
　　方野用衣襟里的手轻抚剖腹产的伤疤：“这些日子一直忙着外面的事，忘了问你阴雨天气你这刀疤痒不痒，疼不疼了！”
　　安湘看了一眼方野，眼神流露出感动，松开了抓着他手腕的手，将他的头抱进自己怀里，方野被这突如其来的福利弄的飘飘然。
　　“不疼，你将我照顾的那么好，这么艰苦的暴雨情况都没让我和女儿受累。我好心疼你，却帮不上忙，我是不是一直给你拖后腿了？”安湘忐忑的问。
　　这段时间她虽然住在别墅和后来的房车里，但看到的别人却是一家老小都集体出动去外面捉虫换物资，小点的孩子用隔离服包裹的严实背在身上，大点的孩子提着桶拿着制止的勺子跟在大人身后一起忙碌着。
　　人人都在劳累的情况下，她和女儿安全舒适的住在柔软的床上，吃着可口美味的食物，不用担心无孔不入的虫子，也不用烦心外面混乱的情况，因为这一切都由她的丈夫给她遮挡在外面，将她和女儿护在他的羽翼之下不受任何风雨。
　　她心疼丈夫，可是除了能做些可口的饭菜外，就什么忙都帮不上，连洗衣都是由专门的洗衣机去洗，吃完饭后的碗是丈夫和邱远轮流洗，不让她受累分毫。
　　方野将头在她怀里蹭了蹭，软玉温香在怀，让他的瞌睡很快就来了，嘴里嘀咕道：“乱想什么，你是我老婆，为你做任何事都是应该的......”

第68章 暴雨停了
　　安湘的嘴角露出甜蜜的笑容。
　　方野忍着困意，坚持要打开妻子的心结:“不要想东想西的，我没了什么都行，就是不能没了你和回回，有你在，我和回回才有家，阿湘，你和回回是我最重要的宝贝，不对，回回都要排在第二！”
　　“那不行，回回必须是我们两排第一的宝贝！”安湘皱眉反驳。
　　方野胡乱点头，将安湘抱得更紧睡着了。
　　安湘躺在床上， 左边是她心爱的女儿，右边是修长身躯蜷在她怀里抱着她睡觉的心爱男人，她希望时间可以让这一秒过慢一点，因为她心中的幸福感都要满得溢出来了。
　　方野是半夜醒来了的，此时外面的雨声依旧噼里啪啦的打在房车上，黑暗的环境里他看不到时间，也懒得拿手机。身边安湘的呼吸声均匀又沉静，回回在半夜里无意识的哼哭了一声，安湘条件反射似的用手轻拍回回的小包被轻声哄着，片刻之后，安湘和回回又睡着了。
　　周围一切又变得安静下来，方野再次进入了空间，直接又到了种植空间里，这次没有谁来打扰他了，他可以尽情的选择种子去种植。
　　一亩地约等于六百六十六个平方米，方野按照自己估算留了大约两百多平米的面积下来以备不时之需。从第一重空间里拿出了存放种子的大盒子，他买的种子特别多，包圆了几个种子店，常见的蔬菜种子应有尽有。
　　种植空间里的黑土十分松软，压根不需要锄头这些东西翻动，也不需要各种肥料堆砌，就直接将蔬菜种子放进去，黑土仿佛会产生魔力一般直接催生这颗种子。
　　奶油小白菜，小葱、青红椒、太空椒、丝瓜、莴苣、茄子、西红柿......这些种子被方野随手撒下，不到三秒破土而出，结果实的植株熟透了果实自动掉落，而后新一茬的果实继续挂满枝头熟透再掉落，循环往复，直到这棵植株的产量到了极限，不再继续产果实后，方野才会拔了这些干枯的植株。
　　而且他发现一个有趣的情况，或者说是一种节能的模式。之前的无花果虽然收获了几十箱，但用来栽种无花果树的那片土壤成干涸枯败状。但这种一季收成的蔬菜们却可以一直种，可能是所摄取到的土壤营养有限，不像无花果树一样，直接抽取了土壤里无花果树近百年的营养所需。
　　方野就在这一片区域里做着实验，直到种完了一整个大箱子里的种子，蔬菜如同一座小山般的堆在他身边，所种植用的土壤依旧是黑色的，不像之前栽种无花果树时那样直接成了干土。
　　而先前种树时的干土已经干涸着不见好转，难道真的是不可再生资源？
　　方野百思不得其解，只好将种植过的区域用之前干枯的植株围起来，等过段时间再看其变化，毕竟现在的蔬果够他们吃很久了。
　　将小山似的蔬果们尽数放在第一重恒定空间的货架上，方野这才拍手出了空间，安然闭上眼睛睡了一个回笼觉。
　　第二天起床去厨房准备做早餐的安湘看着篮子里的各色蔬菜心生好奇，昨天有萝卜和南瓜吗？
　　应该有吧，只是自己没看到？
　　持续下了将近三个月的暴雨，在今天终于停了，天空挂着久违的太阳，阳光照到每个人身上。
　　本该大清理后只在缝隙中偶尔看到的几条千足虫也不见了踪影，人们从来没有感觉过没有湿哒哒的环境是这样舒适。
　　暴雨危机解除了，是不是很快就能恢复到正常的生活中了！
　　人们欢呼雀跃的将各自帐篷里湿哒哒的衣服和床垫以及半湿的被子拖出来晾晒，人被这样潮湿的环境逼疯了，再次看到太阳，高兴到几乎疯癫，甚至将身上披着的雨衣和防护服都一并撕破丢下。
　　方野心里默默为他们点蜡，兄dei，未免有些得意忘形了啊！
　　安湘也高兴的抱着回回出来晒太阳，新生儿是要经常晒太阳来补钙的，但自从回回出生后就遇到了暴雨这样的天灾，只能呆在室内，如今也是两个多月的小人儿第一次晒到暖烘烘的太阳。
　　方野惆怅的叹了口气，他们以为见到太阳一切就都好了吗？
　　不过是开启了第二重天灾而已！
　　而且这样的天灾，可比之前的暴雨还要难捱，不仅要面对酷暑的高温，还要面对肆虐的毒虫，之后出现的毒虫可不是千足虫那样的小打小闹，它们身上带毒，咬到人后若是不及时救治，是真的会死人的！
　　太阳很早就出来了，大家都不约而同放下了手中的事，跑到外面去晒太阳。
　　大约九点以后，温度越来越高，人们在外面再也待不下去，纷纷进了帐篷里。
　　十二点后，气温变得更加高了，晒得一大部分人受不了，直接跑进了观澜的密林里，靠着密林的低温还要忍受高温带来的蚊虫。
　　千足虫已经看不到影子了，就连昨天水边泛滥的千足虫今天都看不到一条。
　　千足虫是个喜欢潮湿低温的虫类，遇到高温则死。这一点，虫厂里的工人是经过实践得出来的结论，所以在雨季用来烘干千足虫的煤炭和木材可以省下来了，直接将装着千足虫的袋子拖到广场上，高温暴晒一早上后再打开袋子将虫尸用工具铺平在空地上晒，过段时间翻个面，要求暴晒均匀，而后碾粉装袋。
　　省了这道程序后，干虫和虫粉的制作量就增大了不少，虫厂里的虫粉袋很快就将室内空地占完了。
　　方野通知赵刚，让他派人过来统计后再决定分到哪个城市里去。
　　没想到是赵刚亲自来了，带着人清点了袋子后装车，而后将方野喊到一边，递给方野一根烟点上，又顺带点上自己的，长叹一声：“方野啊，我怎么感觉这事没完呢！”
　　方野抽烟的动作停了下，看了一眼赵刚问道：“赵秘书是指哪件事？”
　　赵刚道：“还能是哪件，就这天气啊！现在才五月份，今天这温度得有四十多度了吧！”

第69章 酷暑高温
　　这的确是。
　　地面温度一下就达到了以前酷暑时节才能达到的高温。
　　“你说这是反常还是以后就继续高温下去了？”赵刚愁眉苦脸的问道，若是再不恢复秩序，他都不知道该怎么管理了。
　　方野不知道该怎么说，因为以后地球上的天气就是这样极端，没有春夏秋冬四个季节的平分秋色，只有各色的天灾不断上演：“我觉得得要做两手准备吧，至少不能和之前的暴雨一样，打的我们一个措手不及。”
　　赵刚点头：“这倒是。”
　　就在他还想再说些什么的时候，他手下的副手在不远处唤他，像是有什么事情要报告。
　　方野和赵秘书简单告别，回了房车。
　　房车上安湘正在冰柜那里忙碌着，回回和阳阳又交到了猴子那里。
　　猴子如今的气色好多了，伤口因为每天都换药所以愈合的特别好，邱远被赵刚借调培训一下新招的巡逻兵身手。邱远的身手没得说，不愧是当过特种兵的，那次在脸谱组织和徐超等人的袭击下，邱远引开了十几个人厮杀，最后还全须全尾的回来了足以见到他的实力，又或者说他的实力还远不止如此。
　　现在房车的位置紧邻官方办事处，有士兵和巡逻兵交替看守，不用担心安全问题。
　　这也是方野为什么那么放心邱远离开的原因。
　　邱远是一个独立个体，他是猴子的朋友，和自己也经历过脸谱组织的那等祸事，若说和他像猴子那样掏心掏肺倒不至于，但最起码的尊重方野是要给的。
　　邱远想做什么就去做，自己有要他帮忙的时候，都是会提前询问他的意愿。
　　他走到摆放冰柜的地方，看着安湘忙碌的模样问道：“阿湘，怎么将这些包装都拆开了？”
　　安湘忙的头也不抬：“太占地方了，本来能塞下三屉饺子的空间都被这包装耽误了。”
　　“你弄这些干嘛？够放就行啊！”方野有些不解。
　　安湘回道：“这天气也太热了，我想冻点冰块起来加凉水喝。我还真怕刚走了暴雨又迎来酷暑，还给不给人留活路了!”
　　天气又闷又热，多说几句话就能感觉到汗水滚滚的从脖颈间滑下，让人心情烦躁，得亏安湘现在是在冰柜旁边，否则早就该发火了。
　　现在室内的常温的水也有三十多度，想要喝到凉水，恐怕还真的要靠安湘冻的冰块来降温。
　　为了怕孩子睡不好，猴子的房间里都被安湘放了好几桶冰块降温，车里的空调不是不能开，但烧油又费电，之后还要转移到S城，作为这个家的女主人，安湘方方面面都要考虑好。
　　尽管方野跟她说过让她不要担心汽油的问题，但安湘只以为是他的宽慰话语，依旧我行我素。
　　暴雨后第一个晴天都将人热得受不了，方野坐在房车里身上的汗水直接往下滚落，不到三分钟就汗透了身上的短袖，他来到车子的中控台想要打开空调，被安湘看到了立刻制止：“你干嘛干嘛？”
　　方野无奈的让到一边：“开空调啊，这天能将人给热死了！”
　　安湘拒绝，皱着眉头双手叉着腰，神情像极了管家婆：“忍忍，忍忍就过去了，你看不是马上到晚上了吗？”
　　方野看着天空中高高挂着的太阳，就算到晚上这气温也不会降下半点吧。
　　房车的门被拉开，是一头汗水的邱远走了进来，看到水壶里的水立刻给自己倒了一杯咕噜噜的下去。
　　看着车头处的两人好似发生了争执，不由好奇问道：“你们俩这是怎么了？”
　　安湘看了方野一眼，直接拔掉车钥匙走了。
　　方野无奈的摇摇头，看向邱远：“赵秘书不是让你去教巡逻队制敌技巧吗？怎么那么快就回来了？”
　　“C区着火了，火势不小，负责人汪延派人来找赵秘书求支援，我教导的那队临时被调过去挖防火带，我没事可做就先回来了。”邱远说。
　　方野问：“为什么好好的会发生山火呢?”
　　C 区人住着的地方不是别墅区了，是观澜山上一片稍微光秃的地方可以用来搭建帐篷，A城有那么多人，即使分流了几批，人口基础还是很大。那里没有房屋，就只有树木，一旦发生火灾的话就极其容易引发山火。
　　邱远对这情况一知半解的：“听说好像是女人衣服的饰品上有一颗玻璃珠，清洗后晾晒的时候没注意取下，利用凸透镜的原理将太阳光热能全都聚集在一处，点燃了对面的衣服，而对面的衣服是晒在树枝上的，天干物燥，火势遇到了什么就一点即着。不过问题不大，防火带里面已经有人在浇水灭火了，为了其他人的安全起见，这才要挖一圈防火带出来。”
　　方野点点头，高温下的危险不比暴雨时少啊！
　　随即没过多长时间，隔壁帐篷里也传来了声响，听着声音该是林涛夫妇和王成回来了。
　　天气一热，千足虫销声匿迹，仿佛天地间这东西就没有出现过，他们三人今天外出找了一天都没有发现一条，要么就是在臭水沟里发现已经死了腐臭的虫尸。
　　一天之中，丝毫没有收获，只好回来了。
　　好在他们在官方兑换点中的存粮量已经达到了每人三十斤，都是这些日子他们几乎不眠不休捕捉千足虫的回报。
　　天气热的众人都没了食欲，晚上安湘也没心情做饭，只简单的煮了面条，给大家弄了汤料拌了凉面，面还用冰块冰镇过的，在高温天气里能吃到这么一抹凉意难能可贵，连同林涛楚虹在内的七人连面汤都喝得干干净净。
　　天气一热，蚊虫就多了，尤其是水边和湖边以及山里的小溪边，蚊子黑压压的飞舞着，叮咬到偌大区域里的人苦不堪言。
　　这一整个晚上都没睡着觉，耳边响着的都是蚊子嗡嗡嗡的声音。
　　方野在房车自己的房间里头插着蚊香液，有发电机的好处就是不用担心没电用，方野觉得一切物资都配备齐全了，就没必要委屈自己生活。
　　但安湘觉得现在省一点，以后的日子也会好一点，所以除了非用不可的电量消耗外，其他的一切都可以忍忍。
　　夫妻两人的想法相悖还能怎么办，当然是听她的了！

第70章 储水大战
　　方野准备的蚊香液同样也是婴儿可用的，对于女儿身体健康这方面来说，他一点也不敢大意。
　　邱远的猴子的房间里各点上了一盘蚊香，袅袅升起的烟雾让好似满空间都在哼叫的蚊子终于闭了嘴，能让大家都睡了好觉。
　　赵秘书见天气热的厉害，实在反常，加上有之前暴雨的前车之鉴，他立刻让人在居民区里发布警示，要求每家每户从现在开始大量储水。
　　接二连三的天灾已经磨圆了人类的逆反心理，现在官方怎么说他们就怎么做了！
　　之前暴雨的时候，没有肚子吃的时候还能喝水管饱，可若是现在在这样的高温天气里，连水都被污染的话，后果简直不堪设想。
　　人在没有食物的情况下可以存活一个月，可要是在没有水的情况下，生命极限也就一周左右。
　　没有水资源，真的会死人的！
　　官方此次未雨绸缪，高温的第二天就发布储水预警，其他区的负责人看到赵秘书这样做觉得有些小题大做，但怕节外生枝，仍是同样在各自区域发动储水的警示。
　　而高温第二天的千足虫彻底没了踪影，像是之前暴雨天气随处可见的千足虫只是做梦一场。
　　A城居民们也觉得官方此次警示有些小题大做，储什么水啊！山底下就是那几乎淹到楼顶的水面，在这山上，什么都能缺，就是不可能会缺水。
　　但同样的，他们也被接二连三的天灾打击怕了，尤其是看到官方警示上说高温可能会造成大面积的水污染，到时候人类的水资源异常紧张，未雨绸缪，该从现在备好战略资源，以做两手准备。
　　A城的全体居民异常配合，拿出家里一切可以用到的储水工具就去水面打水。
　　那储水工具，真可算得上是八仙过海，更显神通了！
　　各种颜色的塑料袋，饮料瓶和玻璃容器这些算是基本操作，家里的胶鞋雨衣盆、桶甚至防护服清洗过后都用来储水，这一幕幕给方野都整不会了。
　　果然只有想不出来的，没有做不出来的。
　　一个微不足道的塑料袋在这会的时候也会发生矛盾，为什么？多一个塑料袋就能多储几百毫升的水，以往那些随处扔掉的塑料袋在这时候成了必不可少的单品，人们在生活区寻找塑料袋的时候时常会因为先来后到而打起来。
　　不过现在连拉架的人都没了，大家一门心思都在储水上呢！谁有空去干那吃力不讨好的事情。
　　两人打了一会只觉无趣，反而耽误了自己时间，只好各自起身拍拍袖子，互放狠话后离开。
　　高温的第三天，千足虫仿佛从这个世界上消失了。地表的温度达到了七十多度，连虫厂都放了假，这种天气只要进行户外作业一定会被灼伤，毫不夸张的说在地上打个鸡蛋都能马上熟透，两分钟之内不翻面的话还会焦糊。
　　人们纷纷躲在帐篷里，帐篷只有薄薄一层，本身是来防雨水的，根本就不防太阳光，因此帐篷里的温度和地面差不多，热的大部分人冒着被蚊虫叮咬的代价也躲进了密林里。
　　但不到两个小时身上就被叮的到处是包，没有办法，只好捡来些树枝枯叶挡在防水帐篷上遮凉。
　　有些家长心疼孩子，直接在密林里面建起了一个个泥土搭的小屋子，里面潮湿带着凉意，好歹能让孩子感受到片刻的阴凉。
　　没有办法，大环境下，他们能给的也只有这样了。
　　只有在这种时候，才分外想念现代社会空调的好处。
　　到了下午一两点，一天中天气最炎热的时候了，毫不夸张的说山中连之前的小溪都给直接晒干了，山脚下的水也被晒得滚烫，似乎下一秒就能沸腾一样。
　　原先沉淀在水底里等待孵化的千足虫虫卵全都因为灼热的湖水浮在了水面死亡，水面上飘了一层层这样的黑色虫壳。岸边也飘满了翻着白肚死亡的鱼类，在其中还看到了几条同样翻着肚子的鳄鱼，黑压压的苍蝇都停留在上面，人稍微走近，这些苍蝇就飞散开来，有些撞到人的脸上和身上，带着死鱼特有的臭味让人连连作呕。
　　如果这时能有航拍机的话，一定能看到淹没了A城的湖水上此时已经飘满了动物和鱼类的尸体。
　　A城里转移时没有带走的宠物猫猫狗狗，还有在城市里的流浪猫狗，此时已经失去生机的飘在水面上，吸引了大量的苍蝇，尸体上也被苍蝇产卵，孵化出了一条条肥胖的蛆虫在烂肉上不断拱着。
　　周围的水在阳光的反射下成了奇怪的青紫色，伴随着尸油向别处延伸。
　　储水计划不过才持续了一天被紧急叫停，因为有人喝了漂着死鱼的湖水后开始腹泻呕吐了！
　　来势汹汹的酷暑压根不给人类半点喘息时间，高温之下，身体的新陈代谢格外迅速，汗水大滴大滴的落下来。
　　大家都尽量避免剧烈运动消耗体能，所以将一天三顿的饭改成一天一顿了，或者干脆煮上一锅粥，从早吃到晚。就算是粥也要放在水中冰着，否则到了晚上再吃的话就会馊掉。
　　就算如此，也不是没有馊掉的粥，没办法，温度太高了，高的连水都成了温热水，更别提在这种温度之下还有什么降温的作用了。
　　晚上的气温只比白天降那么十几度，地表温度也有四五十度，人身上的汗水就是干了湿，湿了再干，如此循环。
　　打捞队打捞上来的避暑药品成了热销，不少人花掉了在兑换点处登记的分数来换各种避暑药品，清凉油，藿香正气水，风油精以及十滴水这些药品供不应求，哪怕官方将这些兑换代价一提再提仍是被销售一空。
　　现在王成和林涛夫妇都住进了房车里，房车目前只有沙发可以住人，所以林涛和王成都睡在地板上，沙发上楚虹带着王成的儿子阳阳睡。
　　两个孩子惹的身上都黏腻得很，安湘心疼极了，这次不用方野说就主动打开了房车内的空间，车上的一行人终于才像是重新活了过来。

第71章 打捞暂停
　　林涛从不后悔当初救方野，只是没想到救了人后的回报会这样大！
　　如果没有这个奇遇的话，现在他和楚虹两人也会和区域里其他人一样，忍受着屋外的高温和蚊虫的叮咬，辗转难眠的熬上一夜，哪里像现在这样，吃的是和曾经在A城一样的米面饭菜，如今就是这一口，得要多少物资才能换的来。
　　吃完饭后，安湘给每人都倒了一杯冰水，楚虹则收拾着碗筷去厨房洗刷。
　　外面是像熔炉一样的高温，里面是开着空调的凉爽空间，此时一口冰水下肚，甚至还会冷的打哆嗦。
　　“爽！”邱远畅快道，他是个容易出汗的体质，刚刚才吃完饭，头发汗湿，此刻一口冰水喝下去，只觉得浑身的毛孔都舒服到张开了。
　　“舒服！”王成也感叹一声。
　　回回和阳阳两个孩子就被放在沙发上，身上为了怕着凉还盖着小毯子。
　　猴子这段时间身上的伤口也几乎愈合了，在床上躺的几乎要发霉， 邱远扶着他下床走走，这会也正和大家一起把饭吃完了。
　　这会猴子还感叹：“阿野，你这未雨绸缪做得对啊，否则咱们现在哪里会有这么好过！”
　　猴子和安湘是知道方野之前说的胡话的，只是没想到现在胡话成了真实写照，不得不感叹天意弄人了都。
　　说到这个，大家都来了兴趣，王成心直口快，看着方野目录好奇：“方先生，你之前就觉得这一切会发生？”
　　方野早已想好说辞，看着王成和林涛笑道：“你们也不用一口一个方先生喊得别扭，我和你们年纪差不多大，你们直接叫我名字就成。”
　　王成有些不好意思的挠了挠后脑勺：“这样可以吗？感觉有点不尊敬你啊！”
　　方野失笑：“有什么尊敬不尊敬的，你们都救过我们的命，算起来的话都能说是救命恩人呢，那你们总不能让我一口一个恩人叫你们吧。”
　　林涛最后点头：“那行吧，以后我们都叫你方野。”
　　王成道：“方野，我们三个总不能一直在你们这白吃白住吧，有什么事是我们能做的，我们绝无二话。”都是实在人，白吃白喝这种事，他们还真干不来。
　　方野看了一眼王成道：“你会什么呢？”
　　王成略一思索便道：“我在A城原本是开了一家户外生存训练的体验馆，是里面的馆长，最擅长就是野外生存这项，以前参加过国际比赛获得冠军过。”
　　方野眼睛一亮：“那不错啊，这个技能很实用。”
　　王成「嗨」了一声:“哪里实用了，现在玩这个的就是靠着一点兴趣，说句不怕你笑话的，我开了三年体验馆，到暴雨之前装修贷的贷款都还没还完呢！现在好了，更没还的机会了。”
　　“会有派上用场时候的。”方野笑道，等天灾让人类城市一座座覆灭的时候，地球重新按照它想要的方式生长着，但在此之前，它需要清理身上一大半的毒瘤，让人类这个物种走向灭亡。
　　“我是消化科医生，现在看来就有些鸡肋了。”林涛惭愧的说。
　　楚虹脸上就更挂不住了：“我是护士长......”
　　方野曾经想要过组建自己势力，只现在不是好时候，不过目前的话一个小团队已经组建成，野外生存专员，医生护士，特种兵，还有猴子。嗯，猴子是猴子，给他找不到定位点，只能说他是社交的天花板级人物，狗从他身边过的时候高低都要和它整两口小酒。
　　官方打捞的工作都紧急暂停了，原因是打捞员们自那淹没城市的湖里上来时接连感染了皮肤病，全身上下奇痒无比，在高温的灼热下，被抓挠过的皮肤立刻就像发面馒头一样肿胀起来。
　　其中最严重的是一个女潜水员，脸上身上几乎没一块好肉，脸上因为痒意被挠的几乎破相，现在都在临时医疗点里挂点滴。
　　事情太过严重，官方只得暂停打捞工作，安排好这批潜水员的治疗问题。
　　打捞任务暂停了，可这些打捞员们算是官方编制，不给安排糊口的工作不行啊，毕竟签合同的时候白纸黑字的注明了。赵刚只好让打捞员们负责秘密工厂内虫子的孵化，而原先秘密工厂的那群人都被派去其他需要转移的城市提前布置培育基地了。
　　各个人手上时灵时不灵的手机信号终于收到了首都官方的新闻账号，着重报道了这次暴雨和高温造成粮食大规模减产，水中鱼类大规模成片死亡，因高温造成死鱼腐烂，凡是靠近水源的地方都需要注意携带致命病菌的变异绿头苍蝇，各地官方已经开启紧急拯救水源计划，二十四小时捕捞水面造成污染的死鱼。
　　配合着文字的图片更让人看得触目惊心，浸泡在黑雨中的庄稼，本该是金黄色的麦穗，但因摄取了雨水中太多的黑色物质，原本金黄色的麦秆和麦穗全都被染成黑色，同样本该饱满的麦穗因潮湿而腐烂。
　　第二张照片则是本该一望无际的金黄色麦田，则变成了黑压压的一片死亡麦穗，毫无生机。
　　第三张照片照的是水中情况，航拍图之下，可以看到水面大片大片死亡的鱼类，大到鲶鱼草鱼和黑鱼，小到鲫鱼和泥鳅，一些细长的水蛇也在其中，无一不是翻了肚皮，浸泡在水中。
　　第四张照片停在尸体上的绿头苍蝇全身泛着一种古怪的金属色泽，大片大片绿色的躯体站在死鱼死虾和死蛇上不断啃食，极其恶心。
　　第五张则是打捞船打捞上来的死鱼，一些已经高温到腐烂，稍微一碰，鱼身就会四分五裂的散开。这张照片可能是在江上拍的，因为照片中还能看到渔网里的江豚，鱼身被泡得泛白。
　　淡水资源本身就占地球总水量的百分之2.8，而可以被人类利用的淡水资源占淡水总蓄量的百分之0.34，足以看出水资源的珍稀可贵程度。
　　之前的人们生活在自来水便利的时代，自然不会感觉到水资源有多么紧缺，顶多会是在看完公益的水资源广告后坚持几天节省用水，而后又会故态复萌。

第72章 巨型蜈蚣
　　而现在真的到了淡水资源紧张的时候，因为太多的水资源被污染了，连江面都飘满了死鱼，这种高温程度多么严重，给淡水资源造成了多么强大的迫坏性打击！
　　现在淡水紧张可不仅仅是国内，国外同样如此，且情况比国内还要严重，各地暴乱四起，可以说是现代版的民不聊生。
　　国家与国家之间都签了和平协议，在天灾面前，谁都不能发起战争，保证人类的血脉得以延续。
　　观澜别墅区的人们很早就不矫情于非矿泉水和纯净水不喝了，要么就等着被渴死！就连官方机构里的人很早就开始喝消毒煮沸后的湖水了，在这艰难的时候，大家都得要互相打气坚持下去，没谁惯你的臭毛病。
　　高温延续，千足虫仿佛在地球上销声匿迹。
　　但第三天的夜晚，有人在梦中惊醒，疼得大叫，并在地上不断翻滚，神情狰狞不已。
　　家人被他这幅模样吓坏了，再三也看不出到底怎么了，连夜将他送到临时医疗点。
　　医疗点里的医生给病人做了详细检查，才发现小腿处有一个小小的红点，极有可能是被蚊虫叮咬后的症状。只是这里是观澜山，会是什么样的毒虫才有这么大的毒性呢？
　　每个区域群里都在做防虫通知，将消息告知于每一个居民。
　　官方@所有人：近期观澜山出现不明虫类，咬人后会使人全身如同烈焰燃烧，疼痛不已。如有被叮咬后相同症状的居民立刻至医疗点进行治疗，平时在家做好防虫工作，特殊时期，请大家做好防护工作。
　　A3区覃素珍：“什么虫啊，这么厉害？”
　　A1区范军：“谁知道呢，现在这反常的天气一茬接一茬，我觉得出现什么都不奇怪了。”
　　A1区江柠：“谁家有杀虫剂啊，我用香奶奶包包换。”
　　A2区汪骞：“大姐，时代变了，你那包包咱们用来装东西都嫌小，还没有一斤米来的实在，只要不是脑子有问题的人，绝对不会和你换的！”
　　A1区江柠：“你就是眼红我有那么值钱的包包，得了眼红病吧，自己没东西跟我换就想怂恿其他人也这样干！”
　　A2区汪骞：“差点被你这句话笑吐了，我就在兑换点工作，仓库里别说香奶奶的包了，就是以前大几十万需要配N多货的喜马拉雅现在都扔的满货架都是，小偷都懒得光临。醒醒吧大姐，别做梦了，吃饱喝足才实在。”
　　第四天早上，别墅区响起了此起彼伏的惊吓声，闹得人压根就睡不着，一个个脸带怨念的爬了起来。本来天气就已经又闷又热像个烤炉似的，现在也就早上能睡了好觉了，马上温度一升起来，帐篷里就和桑拿房似的让人坐立不安，只能卷着东西往密林里去喂蚊子。
　　希望下雨吗？
　　这就好比在吃屎味的巧克力和巧克力味的屎之间做选择，不论哪一种都觉得恶心！
　　之前暴雨带来的潮湿感和将手脚都要泡到肿胀破皮的痛感还历历在目，还真不想下雨，可是又受不了这样的高温，真的能将人给折腾死！
　　这样极端的天气都在考验每个人的耐力，天气一热，人的心情就暴躁，别墅区和其他区这段时间都不知道发生了多少起打架斗殴了，警力资源全都分派在其他更重要的事情上面，压根管不过来，干脆就不管了，只要别出人命就行，算是给闷坏了的居民一点发泄渠道吧。
　　暴雨带来的千足虫消失了，可高温继续带来了巨型蜈蚣和熔岩蚁，一大早就往平静的居民区投下一颗深水炸弹！
　　巨型蜈蚣和熔岩蚁一样，身上都是火红色的硬皮，皮上迎着阳光还泛出油亮的光芒，硬皮两侧有无数的虫腿支出，根本就分不清头尾，就像是长长的身体上面长了两个虫头，向前向后都能行动自如，在A城是从来没有见到过这样颜色的蜈蚣，而且它们的长度也着实惊人，普通的蜈蚣撑死了也就10厘米左右，可这种巨型蜈蚣体长可达到40厘米，几乎可以和蛇类媲美。
　　熔岩蚁的个头也比普通的蚂蚁大，全身赤红，虫色比巨型蜈蚣还要深，体积大到可以看到它们嘴里的利齿，前面还有锋利的鳌，简直恐怖。
　　和突然出现的千足虫一样，这些巨型蜈蚣和熔岩蚁也是一夜出现，在床底、鞋底、帐篷的边缘泛滥。这些虫子的冲击可要比当初的千足虫还要大，千足虫虽然造成过死亡事件，但它无毒啊！就是靠量取胜。
　　而现在这种巨型蜈蚣和熔岩蚁非但数量基数十分庞大不说，虫体内的毒性虽然未知，可看到这种艳丽至极的长相，在大自然之中，必定不是个小角色。
　　官方的速度一向很快，几乎准九点时，居民群里又开始通知了：
　　官方@所有人：居住区因高温突然涌出两种虫类，我们暂时命名巨型蜈蚣和熔岩蚁，目前通知大家其毒性，也好在遇见的时候能有更安全的方法进行驱逐。
　　官方@所有人：熔岩蚁，被咬后身体如至岩浆中浸泡，浑身巨烫，被叮咬者心理防线顿时脆弱，只感觉全身皮肉被高温灼烂，疼痛异常，冰块降温效果不太明显，疼痛持续时间长达二十四小时。不会死人，却让人生不如死。
　　官方@所有人：巨型蜈蚣，被咬后身体迅速水肿，尤其是喉咙肿胀至呼吸困难，需要紧急救治，否则会死于窒息，黄金救援时间为被叮咬后的半小时，如大家被叮咬后请至医疗点紧急救治。
　　官方@所有人：毒虫泛滥，即日起，大家可去兑换点免费领蚊香，需实名登记，禁止重复领取，否则将会被永久取消免费领取物资资格。
　　官方@所有人：特殊时候特殊对待，希望大家携手共进，共渡难关！
　　官方的消息一经发送，兑换点处立刻就有黑压压的人，队伍直接从兑换点排到了别墅区外，还有人源源不断的赶来，从A-E区又开始热闹起来。

第73章 免费蚊香风波
　　方野不想搞特殊，也打算去排队领蚊香去。
　　这时房车门被敲响，是陈启明笑嘻嘻的提着一箱东西过来了，看到方野开门还笑着打了个招呼：“早上好早上好。”
　　现在日头高得不得了，尽管现在才是九点多一点，因为领蚊香是按照刷脸进行的，一人一份，不可以多领，方野的空间里压根就不缺这些东西，但安湘和猴子他们所看到的房车仓库里物资有限，本着羊毛不薅白不薅的心态，从官方宣布领蚊香的消息发出去后就立刻将自己裹的严实防止被太阳晒伤，出去领蚊香了。
　　连安湘和猴子都出去凑这个热闹了，房车里就只剩下方野和两个孩子。气温能晒到人熔化，陈启明从兑换点到这里短短三百米的距离就走得他全身湿透，汗流浃背。
　　方野忙将他迎到房车里，房车里空调刚关，里面还有残留的冷气，让陈启明舒服的深深吸了一口气，总算觉得活过来了。
　　方野又倒了一杯水加了几块冰进去，陈启明端着杯子一口饮尽。
　　“什么风把你这大忙人吹来了啊！”方野笑道。
　　陈启明将手中提着的箱子推了过来：“闲人哪里知道忙人的苦，喏，特意给你留的！”
　　“这是......”方野一边好奇一边打开了箱子，里面是四大罐整齐码放的手掌长的圆盒，看上面的图案是蚊香，随即笑道：“陈主任，你真有心了。”
　　陈启明摆了摆手道：“举手之劳，可不兴对外说啊！”
　　方野心领神会：“瞧陈主任这话说的，我能这么坑你吗？”
　　陈启明笑了笑道：“现在物资紧缺，什么都贵，老哥我也只能弄到这些了。兑换点那边还有事，一刻都不能离人，我先回去了啊！”
　　方野起身道：“等等等。”从厨房里拿了两颗大白萝卜和大白菜，用袋子装好递给陈启明道：“我们家里好东西也不多，陈主任可别嫌弃。”
　　陈启明眼睛都亮了，搓了搓手，目露垂涎，嘴上仍是客套话的拒绝着：“哪能要你们的东西呢，大家都不容易！”
　　天知道陈启明一家有多长时间没吃到过好点的蔬菜了，整天都用水煮枯老菜叶，没办法啊，接连三天的高温，将自家储存的蔬菜全都炕焦了，菜叶和径都发软干枯，为了补充体内的维生素和不浪费，一家人硬着头皮就和嚼树皮一样的吃下去。之前他们也储存了不少的果蔬，可接连几个月的暴雨让果蔬都发霉发烂，就现在吃的这些，还是好不容易抢救回来的。
　　如今看到方野手中水灵灵的萝卜和白菜，只觉得口水迅速从口腔中分泌出来，恨不能大快朵颐的生吃下去。
　　方野知道他在客套的端着，硬是将袋子送到了他怀里。
　　陈启明下了房车后，鬼鬼祟祟的伸头两边打量，最后朝着人少的路立刻向家的方向飞奔过去。
　　安湘和楚虹林涛等人回来的时候，身上都是出了一身汗，都立刻找到了自己水杯，倒了水咕噜咕噜的喝了下去。
　　方野以为她们每个人手上都会拿一盘蚊香回来的，结果两手都空空如也，不禁问道：“你们领的蚊香呢？”
　　几人目光尴尬，从口袋里掏出一小截弯曲的黑色硬条，尤其是王成和林涛手中的，他们手掌都大，所以显得手中的黑色硬条格外娇小。
　　都给人直接整无语了，黑色硬条的确是蚊香，但却是被故意撇成好几段的蚊香。
　　这也太少了吧！别说一夜了，连一个小时都不一定能坚持的到吧。
　　猴子强行挽尊：“好歹是领回来了。”
　　王成也抹了一把头上的汗：“你都不知道领蚊香的时候闹成什么样了！”
　　生在春风中，长在红旗下的A城人，哪里知道蚊香还有这样的领法！一盘巴掌大点的蚊香抽一夜他们都嫌少，结果呢，兑换点的人直接将一圈蚊香还分成了四段，这够干啥的！点燃以后还不够巨型蜈蚣和熔岩蚁们闻个味道就没了，更别说驱赶蚊虫。
　　这样的情况大家肯定闹啊！
　　兑换点对这情况早有应对，抄出准备好的大喇叭就大声喊道：“暴雨和高温造成的损失重大，就这些蚊香还是当初的打捞员们辛辛苦苦从水下捞上来的，蚊香有限，人手一盘根本不可能。若是觉得少的居民可以不领，将其留给有需要的；如果大家坚持要领整盘的，那前来排队的人，至少有三分之二领不到。”
　　“那怎么办，我们总不可能不要蚊香吧，那蜈蚣和蚂蚁是真的能咬死人的！”
　　“不然你们就再等等呗。”
　　“等到什么时候？”
　　“等到水污染解除后打捞队能够再次下水的时候。”
　　“那得等到猴年马月，不行，我们现在就要！”
　　“有总比没有好，少就少一点！”
　　“所以你们就领这些蚊香回来了？”方野带着笑意问道。
　　林涛尴尬的咳了一下：“咱们几个凑一起好歹还能拼出一整盘呢，安湘那还是多出来的。”
　　猴子看着方野手边盒子里的东西瞪大眼睛怪叫道：“这些蚊香你怎么来的啊？”
　　大家的视线自然看向那个盒子，盒子里整整齐齐放着六个圆罐，每个罐子里都有三十六盘蚊香，可比他们手中拿着那一截截的要气派得多。
　　方野看了一眼盒子，无声的笑笑，没将陈启明供出来：“别人送的，好歹我也是虫厂负责人之一，难道这点福利也没了吗？”
　　猴子看看手中那半截蚊香和盒子里的蚊香撇了撇嘴：“早知道就不去了，白给小爷我在太阳底下晒的连油都冒出来了。”
　　楚虹和安湘两人是当家过日子的，对猴子这种说法十分不赞同：“不拿白不拿，再说了总有派上用场的时候。”
　　楚虹将林涛等人手上的蚊香全都收了过来：“男人不当家就是不知柴米油盐贵，下一次的免费领蚊香活动不知道有没有了，如果有的话我们再去排队！”
　　猴子崩溃的大喊一句：“别了吧。”

第74章 水源紧缺
　　安湘身边多了个支持她工作的楚虹，做事更加精神抖擞了。
　　安湘和楚虹两人给孩子喂了奶，王成是个大男人，照顾孩子毛手毛脚的，楚虹在一旁看得心惊胆战，二话不说从王成手中接下了照顾孩子的事情，现在阳阳小盆友都是楚虹一手包办了。
　　王成对此感激不已，若是去外面寻找虫子回兑换点兑换，也基本上会将自己一半的虫资记在楚虹的账上，以此感谢她对自己孩子的照拂。
　　楚虹是真心喜欢阳阳，或许其中也有对自己儿子的移情作用在里面，但现在的局面总归是好的。
　　为了怕有虫子咬到两个孩子，安湘和楚虹将房间的四个角落里都放了驱虫丸，还将今天在兑换点免费领回来的几截蚊香放入一个烟灰缸里，给里面倒了些水，滴了几滴风油精，对驱蚊虫也有立竿见影的效果，而且还不会有烟熏火燎的味道呛到孩子。
　　早上忙碌沸腾的别墅区到了下午变得格外安静，火热的阳光照耀到大地上，让人都被热的有气无力，纷纷静躺在某个阴凉处一动不动，任凭身上的汗珠滚滚掉落下来。
　　安湘和楚虹带着两个孩子睡了个回笼觉，房车的空间巨大，猴子等人也找到一个地方暂时歇着，房车里的空调每天都开着，这样的高温如果不开空调，在房车里真的是在蒸桑拿，大人还能忍一忍，小孩子本就怕热，这样下去肯定中暑。为了孩子，安湘再也说不出拒绝的话。
　　他所努力的意义就是给孩子创立一个好的生活环境，说服了安湘以后，太阳能发电机就放在室外，只要出太阳的天气，每天都能发电。柴油发电机之前在别墅的时候因为徐超等脸谱组织人的入侵损毁，现在还有一台就放在空间里，暴雨时节用柴油发电机，酷暑时节就用太阳能发电机，完美解决了用电问题。
　　空间里他存储的21吨汽油和16吨柴油不怕到不了S城，他当时在油价七块钱一升的时候囤的油，暴雨下了半个月的时候，油价直接飙升到七十块一升都不止，而现在汽油柴油等这些不可再生资源都归国家管控，作为战略物资了。
　　现在加油站里只是少量的汽油和柴油，而且都用物资来换汽油和柴油，且每辆车都是定量加油的，并不是你物资给得多就给你加得多，将别人的分额用完导致其他人没有油加，一样会哄闹起来。
　　方野意识进空间的时候竟然又看到了空间里久违的进度条，同样是幽蓝色的。这让方野不禁感觉到腿软，因为这次进度条的长度是第一重空间的两倍，难道是因为第二重空间同时打开了饲养和种植两个空间的原因吗？
　　这要到猴年马月才可以填满啊！之前的千足虫因为是可食用且容易捕捉的存在，所以抓捕的量才那么多。
　　现在的巨型蜈蚣和熔岩蚁都是带毒的存在，几乎无敌了，关键是它们不可列入食物的名单，这种虫类几乎没有任何捕捉价值。
　　啧啧！
　　关键是就算像之前那样收虫的情况下，如今要填满空间的能量条最起码也得需要原先情况的十倍以上，让他感觉到几乎是有生之年不能完成的存在。
　　幽蓝空间里还有未知的隐藏空间等着他去探索，但他总觉得自己将路走窄了，而且从第一个能量条的时候他就有所感觉了，就像以前玩得通关游戏样，空间进阶肯定有捷径在，而他走的却是最按部就班，遥遥无期的那种。
　　所以，那条捷径真的存在吗？
　　或者说，那条捷径真的有吗？
　　高温继续持续，水中的鱼类好似都翻了肚皮，大量的死鱼漂的水面到处都是，连水都散发着臭味。
　　也有一些半死不活的鱼游到了岸边，人们不费吹灰之力，竟然就徒手从水中将它们抓了起来，而这些鱼也是倦怠的拍了拍鱼鳍，而后重新恢复到半死不活的状态。
　　一些馋极了的人，也不顾这鱼是从被污染的水中捞起来的，在河边直接清理了，将漆黑的内脏掏了出来，鱼身清洗干净，而后回到自家帐篷里用之前储备好的净水稍微冲洗了下，就架在火上烤。
　　烤鱼的香味散发到周围的邻居都闻到了，看到他吃的鱼后纷纷将口水都忍了下去，不住摇头说这家伙真是不怕死，连臭水里的鱼都敢吃。
　　鱼肉有些异味，但并没有耽误这人将它从头到尾吃的干干净净，而后又去湖边捉了几条回来送进肚子里。
　　本来想着可以吃的饱饱的睡个好觉，结果半夜开始上吐下泻，面色惨白，几乎脱水。
　　家人看到这种情况后立刻将他送到医疗点进行洗胃，从半夜忙到白天，才算保住了一条狗命。
　　这位仁兄是以生命的代价告诉A城的众人，污染水源里面的鱼，吃不得！
　　不过像这种胆大的傻子毕竟是少数，五个区域的官方又在群里发布了严重声明，可能是为了给傻子留点面子，在提到这件事中只简单的管当事人叫李某。
　　李某：我谢谢你啊！
　　淡水资源越发紧张，A城居民们用水就更加节省了，除非必要的吃喝，洗漱都直接省了，牙齿效仿古人用柳枝条刷刷，非必要坚决不用水，谁也不知道这高温会持续多久。
　　人们开始漫山遍野的找淡水，山上干涸的小溪也被他们深挖后看到了浑水，而后一遍遍的过滤才得到泥水，都如获至宝的用瓶子装着带回家。
　　这会曾经用塑料瓶自制小船跟着官方一起从A城转移的人们就很有优势了，一瓶瓶的泥水也能和邻居以及官方兑换点换一些物资，挺让他人眼红的。
　　毕竟现在这会，任何物资都贵得咂舌，大到空调冰箱，小到塑料瓶和塑料袋都是如此。曾经当做垃圾一样随处丢弃的产物，如今需要兑换才能获得。
　　高温下不止有巨型蜈蚣和熔岩蚁，还有水边一到傍晚时的蚊虫就能谱出一曲交响乐，若是有人不小心闯入其中，蚊虫数量多得几乎能将人给吃掉。

第75章 处理食物
　　蜈蚣蚂蚁和蚊虫肆掠，饶得人神经都快衰弱了，兑换点的杀虫剂和蚊香开始卖的火热，隔离服也重新走入大家的视野。
　　先前方野的定价没错，就算现在卖到八百一套，也有的是人用记在兑换点处的积分来兑，只是数量稀少，不到半天就被兑换完了。这让曾经看到太阳出来后就将雨衣和隔离服撕扯破坏的人哭的涕泗横流，当初自己的手是有多贱，就那么一会功夫，一千多斤的千足虫就被他败了个干干净净。
　　在观澜山这里一呆两个多月也过去了，回回从一开始的新生儿，也变成了能趴在床上抬头玩耍的小姑娘了。
　　整个观澜山过得最好的也就是方野一行人了，房车上有空调和物资，大家的衣服都干干净净，每天都有水来洗漱。安湘和猴子一直好奇方野究竟存了多少物资，才敢让他们这样祸祸。
　　方野只笑说能挺一段时间，但这段时间究竟有多长，他没有说。
　　方野这样信誓旦旦，大家也都没追问。毕竟从一开始到现在，他们之中的核心人物就是方野，物资的管理都是他来做的，目前为止，丝毫都没有冻到热到饿到他们，跟着这样的老大，不得不让人信服。
　　尽管林涛夫妇和王成跟着方野一起并没有多长时间，但也自认比起方野来实在差多了。
　　尤其是王成，看着楚虹怀里白胖的儿子，如果没有方野的话，现在儿子可能还在火热的帐篷里面饿得哇哇大哭吧，毕竟以前父母和妻子还在，一共四个人养一个孩子的时候，他儿子都没有像现在这样快活过。
　　跟着方野干，值了！王成心里感叹的想，只要能让他儿子好，他这条命给方野都没问题。
　　天气越发炎热，几个区域里都怨声载道的，询问官方什么时候安排转移，到了S城总不至于还这样吧！另外别的城市转移的时候动作能不能快点，不知道还有这么多同胞在观澜山上等着嘛!
　　也断断续续传来据说是官方内部的消息，就在最近几天安排再次转移了。
　　安湘打算明天将房车库房里的物资全都整理出来做成即食食品，方野当天晚上将空间里的物资将房车用来做库房的房间塞的满满当当，压缩饼干和卤好的鸡肉牛肉是基本操作，装在盒子中从墙面堆到墙顶，各种装有食物半成品的盒子从空间里取出来后还带着冰，才取了一部分将这个小房间都快塞满了，各种耐放的蔬菜方野连塞带挤的放了进去。
　　到最后关门的时候，还是方野用了吃奶的力气才将门关上。
　　好在这种顶级房车上的用料很够档次，否则的话真的怀疑房间里面的东西会不会将这门给直接挤压坏了。
　　所以等到安湘和楚虹两人早上起来准备收拾仓库做好半成品的东西带上路上吃的打开仓库门的时候，从里面涌出来的物资差点将两人埋了。
　　林涛和邱远看着这一幕，不禁瞪大眼睛看着方野，眼神中带着佩服神色：“野哥，我就真好奇你平时是怎么那么快速从储物房里找到东西的。”
　　方野心虚的摸了摸鼻子，他一向是从空间里直接拿的，心随意动，空间里的物资都可随他调配，所以想要什么能够立刻出来，除非是空间里没有的东西才无法响应他的意识。
　　安湘和楚虹在厨房里忙着，林涛帮猴子查看着恢复的伤势情况，邱远一个人在看着从观澜山到S城的地图，王成抱着他儿子玩闹，方野则是陪着他的宝贝女儿练抬头。
　　回回一向很聪明，就算前世营养跟不上她生长发育的时候都十分出色，如今营养都跟上了，现在除了抬头，隐隐还有些想要翻身的迹象。
　　方野不想太过拔苗助长，干脆按住了她想要翻身的欲望，惹的小姑娘不高兴的大哭起来，他又忙不迭的去哄着。
　　安湘和楚虹一直没闲着，林涛猴子和邱远几人帮她们将东西都搬到了厨房附近，厨房堆不下，又堆了好多在小客厅里。
　　大多数的女人好像天生就有囤货这个爱好，安湘和楚虹看到满地的物资非但没有半分烦恼，眼角眉梢都是满足，开始一件件的清理加工。
　　厨房和客厅里的两个冰柜原本被塞的满满当当，现在也被两人捣腾空了，冰冻的食物铺了一地。
　　这一天，厨房里的锅碗瓢盆的声音都没停过。
　　甚至一天里除了早饭外，午饭都因这两个女人的忙碌都没吃。
　　直到下午的时候进厨房，里面几乎琳琅满目的食物将几个男人的眼睛都快给粘在上面了。
　　而且安湘和楚虹两人都做好了分装，恰好保证每个人的份量在，还贴心的荤素搭配好了。
　　方野也看得傻了眼，不由暗自怀疑，自己的空间里真的放了这么多千奇百怪的食物吗？
　　一份份做好用食物保鲜袋装着的咖喱饭，麻辣鸡块、炸猪排、鸡排和西蓝花组成的四拼饭菜荤素搭配，保证营养均衡。鳗鱼饭、牛排饭，蒸好的半成品包子，馒头还有炸好的年糕都有模具摆盘，肥牛卷，肥羊卷，烤鸡、肉酱面、炒鱿鱼分门别类的袋装好，蒸熟的红薯、土豆还有煮出来的茶叶蛋都用真空机抽空了食物袋里的空气进行储存。
　　另外还有不少冷冻虾尾，也都被她们做成了蒜蓉的，麻辣的，十三香的用宽口的饮料瓶装上。各种半成品的薯条、鸡米花、烤肠和小酥肉炸至金黄酥脆，在汤盆里散发着香气让人食指大动。
　　几个大男人一中午都没吃饭的肚子纷纷唱着空城计。
　　猴子腆着脸喊着安湘和楚虹：“嫂子们，我们都一中午没吃东西了，现在能开饭了吗？”
　　安湘百忙之中抽空看了一眼，尤其看到方野后，眼里流露出幸福快乐的笑容：“饿了就吃饭啊，这么多的东西还不够让你们吃饱吗？”
　　楚虹和安湘两人今天在厨房里都忙活的晕头转向，尤其是这些食物的咸淡都要尝试，不知道吃了多少东西下肚，此时已经撑的肚子鼓起来了，半分吃不下去，自然感觉不到饿。

第76章 冰箱制冰块
　　楚虹端着刚炸出来的虾条说道：“对啊，快趁着今天新鲜吃吧，等回头在路上可就是加热食用了，味道肯定没今天刚做出来的好吃。”
　　几个男人就像是掉进了米缸里的老鼠，不知道从哪里找来了一个盘子，就和吃自助餐一样的快乐，在摆满了食物的厨房和客厅挑挑拣拣，直到食物被胀到了脖颈处实在吃不下去了才作罢。
　　今天一天，A区的居民就像是生活在魔幻的世界中，空气中各种炸鸡排和咖喱以及饭菜的香味几乎让他们产生了置身于美食街的幻想中，可就算馋的口中口水大量分泌，肚中鼓叫如雷也吃不到曾经自己以为的垃圾食物了。
　　A1区江柠：“我真的闻到了，是炸肉和饭菜的香味，这什么家庭啊，都到现在了还有这么丰盛的存货？”
　　A5区彭罗：“真的假的，我怎么没闻到？”
　　A1区江柠：“大哥，你也不看看你是几区的，香味就算再浓厚，也吹不到靠近山底的别墅里去啊。”
　　A1区林涵：“是真的，就在官方那个圈子里，我住的好像正好是下风口，那香味简直了。”
　　A2区汪骞：“什么家庭条件啊，我这里也闻到了，香的我隔壁家的孩子都馋哭了，让我这个两百个月的孩子也馋哭了！”
　　A1区范军：“还用想吗？肯定是房车的那户人家啊，就是第一个开启兑换点独占一栋别墅的那家人！别墅区现在还住在那五栋楼里的产妇孩子，门窗都是人家装好的。上次别墅区动乱，那房主可是直接杀了徐超等人的猛人，官方对他都特别看重。”
　　A1区江柠：“是谁啊？我怎么不知道？有他照片吗？”
　　A2区汪骞：“怎么了，这等强大多金的男人入了姐姐的眼吗？”
　　A1区江柠：“小屁孩问那么多干嘛，问你话回答就是了。”
　　A2区汪骞：“我可不敢拍照，人家一看就不是善茬，而且他身边还有好几个人呢，其中一个还是之前教我们巡逻队制敌的特种兵，身手老好了，官方都给面子的人，谁敢惹啊！”
　　A3区覃素珍：“你们说的是小方吗？他我认识啊，挺好的一人，上次去兑换点兑换的时候，就差那么一两斤的虫能兑换到隔离服，我急的要死，排在我身后的人都吵着要我别占着位置，是他让兑换员给我通融一下的。”
　　A3区覃素珍：“你们不要打他的主意，人家有老婆孩子了，是个好男人，将老婆孩子保护得特别好。至少这么长时间以来，我只看到过她老婆抱着孩子出来晒过太阳，什么捉虫和工作的事情他老婆通通都没做过，皮白肉嫩的。”
　　A1区范军：“我只恨自己不是个女的！”
　　A2区汪骞：“我只恨自己不是他老婆，不知道他还缺不缺弟弟，快将孩子提走吧，我也想跟着大佬吃香喝辣。”
　　A1区江柠：“切，生过孩子的女人能好看到哪里去。”
　　A2区汪骞：“大姐，你不是也生过孩子吗？当初那郑红花不就是抢了你丢了的奶粉。”
　　A2区江柠：“谁说我生过孩子了，我没孩子，是替别人孩子要的。”
　　A3区覃素珍：“我觉得小方老婆长得挺好看的，生的女儿也白白嫩嫩，一看就是被他们夫妻两个养得很好。”
　　A1区江柠：“可不是好吗！整天别人在吃糠咽菜的时候，他们大鱼大肉的。这种自私鬼有这么多好东西，怎么不拿点出来接济别人！”
　　A1区江冰：“讲得真好，我一会就去你家拿吃的去。”
　　A1区江柠：“你谁啊，别以为和我一个姓就能跟我套近乎，我凭什么给你吃的！”
　　A1区江冰：“凭什么别人就应该给你，下次再这样说话别逼我揍你，我可没有不打女人的习惯。”
　　A1区江柠：“我又没说你，你急什么！”
　　A2区汪骞：“瑟瑟发抖，楼上应该也是房车上的人吧。大佬我错了，我真与这件事无关啊！”
　　方野看到了群内的消息，看了猴子一眼道：“也就你会和他们计较，当做没看见不就行了。”
　　猴子烦躁：“这都什么人啊，看的我拳头都硬了，尤其那个叫江柠的女人，就是来恶心人的。”
　　温度一直炎热，居民不断中暑，就算是躲在帐篷不出来也被灼的难熬。如果是躲在树荫下的话，又会被蚊虫所叮咬，巨型蜈蚣的目标很大，人能很快发现，但熔岩蚁却是神出鬼没的，最喜欢在杂草丛生的地方出现，让人不得不重新躲回了帐篷，还将附近的树木和枯草都给清理完了。
　　在暴晒和被叮咬之间只能选一个，但面对被叮咬生不如死的感觉，还不如忍受高温。
　　但这一忍，就纷纷中暑了。
　　临时医疗点里每天都人来人往，别说床位了，就连站位都没了，人挨人人挤人，因为有了人类火热的温度，医疗点特意安装的空调几乎都没了效果，不管是医护人员还是病人都纷纷热的汗流浃背，其中医疗点的两三个医生都也中了暑气。
　　安湘特意清理出了一个冰箱算是暂时借给赵刚，冰箱里每天只做一件事，就是冻冰块，一冰柜的水冻上一夜就是一大块厚实的冰，等冰冻实以后赵刚就会让人过来取，再抬到兑换点免费给居民提供冰沙饮品，就单纯的冰沙，加糖加草莓加奶油那是没有的，就这样还供不应求。在炎热的高温下，吃上一口冰沙，让人整个毛孔都发出凉爽的感觉。
　　方野的冰柜加上官方的冰箱和冰柜也不过才十台，面对A区那么多的人也是僧多粥少，压根就不够，排队的人依旧多的看不到末端。
　　冰少人多，其实分到每个人手上也不过是一个一次性水杯的量，但总有些人喜欢讨巧，从家里直接端来了大海碗，妄图占一波便宜。兑换点的人除了送他们一个白眼外，该给多少还是给多少。
　　赵刚觉得这样不行，再不转移连他都快扛不住了。
　　转移！必须转移！刻不容缓！

第77章 无法食用的虫类
　　赵刚敲响了方野的房车，他最爱来的还是方野的地盘。
　　赵刚的身份敏感，他和方野讨论的事情也不能让太多人知道，方野也知道他这个顾虑，将他直接带到了房车的会客室。其实会客室也是储物房的一种，昨天安湘和楚虹两人进行了一番食物加工，将会客室空出了不少空间，又能做了一个临时会客的地方了。
　　凉爽的空调吹着，赵刚满足的吸了一口冷气，这才觉得自己是从屋外炎热的环境里活了下来：“方老弟啊，我现在觉着你才是过得最好的啊！”
　　方野笑着给赵刚倒了杯水：“哪有赵秘书说的那么夸张，我们算是无心栽柳，谁会想到会碰到这些事了。”
　　“前面走了一个千足虫，这会又来了熔岩蚁和巨型蜈蚣，这两货逮着人是往死里咬。昨天首都的报告传过来了，这两种虫毒性很大，人若是食用的话毒性会造成血染感染，与被其叮咬的感觉相同，对我们没有一点好处。哎，昨天这虫还没有今天多，今天早上我起床的时候有一个就在我枕头底下，差点没将我的魂都给吓飞了！”赵刚心有余悸的说着。
　　官方是不需要这种虫了，可方野需要啊！他还有空间要进阶，虽然看起来进阶遥遥无期，但千里之行也得始于足下。
　　虽然种植空间里面产出的蔬果已经堆满了他的第一重空间，但饲养空间还空空如也啊！没办法，观澜山上这么多人，毫不夸张的说，别说兔子了，连山上的蛇鼠都给吃到绝种了。
　　“啧啧，这天气是没完没了了，还能给人活路吗！”赵秘书将方野当成自己人发着牢骚。
　　这时房间门被敲响了，露出的是陈启明一张稍显严肃的脸。等他进来后，赵秘书也收敛起了自己的情绪：“怎么了？”
　　陈启明手上拿着一个文件，递给了他。
　　赵刚拆开文件，从里面拿出了一份报告，脸色稍显好转，看着方野和陈启明脸上终于带了笑意：“这两种虫总算有点用处了！”
　　陈启明忙问：“怎么说?”
　　赵刚将文件递到他手中，看着方野道：“熔岩蚁和巨型蜈蚣身上的毒性不管是人或者家禽动物都不可食用，但首都研究院才寄过来的文件上面表示它们可以做千足虫的饲料。”
　　“千足虫？”方野疑惑：“千足虫无论是从体型还是从自身攻击性来说，都不是相对来说人高马大的熔岩蚁和巨型蜈蚣的对手吧？”这种说法有点像蚍蜉撼树了，毕竟前世的经验来看，千足虫才是天灾时代食物链中最底层的一种食物，不仅是人，连毒虫都可以吃它。
　　赵秘书忍笑的看着方野道：“你想什么呢！活虫肯定不行，但倒进粉碎机里粉碎了的这些虫尸就可以饲养千足虫。”
　　神奇吧，否则为什么会叫做生物链，因为所有生物都在里面进行一个循环。
　　“官方下达的文件还是和之前一样，鼓励全民捕虫。如果这种情况不加以制止的话，很容易会引起虫灾。”赵秘书又道。
　　“暴雨和高温下粮食都极速减产，咱们的粮也不够支持再一次的兑换了吧。”方野问。
　　赵秘书点头：“所以这次首都下达的文件表明可以用新型谷物进行兑换了。”
　　方野心里一动，看着赵秘书：“你说的该不会是......”
　　赵刚神秘的笑笑，带着陈启明离开了。
　　方野无语，所以黑心面粉这么快就又要登上舞台了吗？
　　新的条款颁布，但因为新型谷物这种特殊性，所以赵刚又临时建成一个兑换点。
　　这样官方就有了两个兑换点，一个是兑换生活物资的，还有一个就是兑换新型谷物的，同样可以采取积分制，到了S城以后可以根据积分进行领取。
　　新型谷物兑换点赵刚仍是让方野负责，这可正中方野下怀，因为正是他需要的啊！
　　他还正愁没有毒虫能量来源呢！
　　到目前为止，没有什么能比兑换物资时给空间升级更快的速度了。
　　巨型蜈蚣和熔岩蚁的涌现也让居民苦不堪言，所以当官方捉虫的命令下达后，立刻投入其中。初期有不少人因为抓捕不慎被咬到后紧急送到医疗点，后来大家顶着高温又像之前将自己裹得严严实实的在大太阳底下捉虫。
　　观澜别墅五个区的人都对这种叫新型谷物的食物感兴趣，所以当A区第一个到方野的兑换点去兑换的时候，看到提到手中一小袋很有分量的黑色面粉时，脸色立刻就变了。
　　这让来人不禁想到了在A城的时候被黑心面粉支配的那段日子。
　　不死心的还打开了袋子闻了闻，没错！就和那黑心面粉一模一样的味道！
　　他愤怒的将袋子砸在地上，好在国内出产的塑料袋质量相当好，这样巨大的冲击下，袋子还是完好无损的装着里面的虫粉，指着方野嚷道：“这根本就不是新型谷物，这就是虫粉！恶心至极的千足虫的虫粉！”
　　这话说完，让一众来兑换新型谷物或者登记积分的人纷纷停住了脚，惊疑不定的视线在方野和那人之间来回打转。
　　方野也没任何隐瞒，干脆的点头承认：“对，这种虫粉赵秘书早就收到首都研究院的研究报告，除了味道差一点以外，里面的蛋白质和不饱和脂肪酸都适合人体食用。大家也知道这段时间暴雨和高温给国家带来多大的打击，这不是局部的，而是全球性的天灾，粮食飞速减产，各种食品加工厂都络绎关门，皆是因为原材料紧张造成。”
　　“并不是强制性的让大家非得兑换这种新型谷物，也可以登记积分，等到了S城继续兑换粮食就行。不过我在这里提醒大家一下，毒虫和粮食的兑换依旧是两百斤对一斤，而毒虫和毒粉的兑换是两百斤对四斤。如果家里人口少的话，兑换粮食是个不错的选择，若是人口多的话，不妨就对兑换新型谷物。以后新型谷物可能会成为主要食物来源，大家需得尽早适应。”方野如实为大家解释，并没有任何欺瞒。

第78章 解围了个寂寞
　　“怎么会这样？”
　　“没办法，暴雨和高温的确让粮食减产，不知道什么时候才能恢复到正常。”
　　“哎？那你怎么选啊？”
　　“我家人口太多劳动力又少，全靠我和老婆两个人，可能真的要适应新型谷物，昨天才和老婆说了粮食兑换太吃力，不妨就试试这种虫粉，谁也不会想到当初在工厂烘干碾压后的虫粉会成为我们以后的口粮啊!”
　　“那我也先兑一斤试试看。”
　　而之前和方野起争执的那人也默默的从地上提着虫粉走了，没和方野再闹。
　　赵秘书紧赶慢赶回来的时候看到方野的兑换点一切正常，方野清点物资，他派给方野的两个副手负责登记。
　　他连忙走到方野身边，将他拉到一旁：“今天很安静，没出什么事？”不怪赵刚如此着急，其他四个区域的兑换点听说今天用虫子兑换之前的虫粉纷纷都爆炸了，现在都闹的其他区不得安宁，负责人正焦头烂额。
　　本来他们五个区域负责人是在一起开会的，听到这消息哪里还坐得住，要是再晚来一会岂不是整个观澜山脉就要闹起来了。
　　他看到过其他区的新型谷物兑换点里双方人马吵得脸红脖子粗，有些人更是直接打了起来，汪延和林震去了连忙让身边人将他们分开，一问才知道之前人辛辛苦苦捉虫弄到的积分，只能兑这种狗都不吃的虫粉，可不闹起来嘛！
　　方野笑着看他:"赵秘书，就是兑换物资而已，能出什么事啊？"
　　赵秘书干脆将其他区域的情况说了一遍，看向方野：“你是怎么说这些人才放过你的。”
　　方野也干脆将之前他对居民说的话和赵刚重新说了一遍。
　　赵刚皱起眉头，嘶了一声：“你这方法虽然解决了暂时的困境，但要是到了S城，他们都要去兑换粮食怎么办？”
　　方野摇摇头：“兑换粮食的肯定有，但也绝对不会这么多就是。暴雨和高温造成粮食大规模的减产，现在就可以遇见粮食在之后就算有国家的管控下依旧会价格暴涨，两百斤虫可以换一斤米面但可以换四斤虫粉，四倍差距足够一家人吃上好多顿，他们自己会选择好的。有的时候明知道自己怎么选，但有余地的选择和强硬的通知给人造成的心理感受是两码事。”
　　赵刚一副原来如此的模样，看着方野笑道：“有的时候你不进体制真是个遗憾，凭你这样的能力和性格一定步步高升。”
　　方野摇摇头笑了：“那不是没这个机会嘛！”
　　赵刚这时有心还想再说什么却被身边人喊走去处理事情了，匆忙和方野打了招呼就离开。赵刚这边刚走到来人处就被告知是汪负责人那里的兑换点出了问题他一人搞不定，想请赵刚前去帮忙。
　　赵刚咂了咂嘴，什么叫人比人得死，货比货得扔。
　　新型谷物的事情在他A区压根水花就没有溅上一点的被方野解决了，连他这个人匆忙赶回来都解了个寂寞！
　　赵刚去找汪延，将方野的办法给他复述了一遍。
　　汪延脸上狐疑：“能行吗？”
　　赵刚道：“应该能行，就给你打个比方，山珍海味够你吃一天，粗茶淡饭够你吃三天，你怎么选？”
　　汪延回道：“那肯定山珍海味啊！”
　　赵刚白了他一眼：“今天吃完明天就去死了？”
　　汪延这才反应过来：“那肯定要细水长流啊，必须粗茶淡饭。”片刻，懂了方野和赵刚的意思，聪明人就是一点就通：“我觉得可行。”
　　赵刚点头：“肯定啊，到了S城之后米面价格肯定还要涨，到时候兑换回来那一斤米够一家人干嘛，就算煮上一锅白粥吃了半夜也得饿醒，虫粉味道是难闻难吃了点，但好歹能够吃饱肚子，对人体也没害处。到时候怎么选，自有聪明人会打头阵的。而且方野还说了，要是不行，前期就先来个限购！”
　　汪延又好奇的问道：“什么意思？怎么限购？”
　　赵刚为他解惑：“粮食虽然贵，但买它的人基数应该还是不少，既然这样的话，每天各自分化区域，保证兑换的顺利进行，同时兑换点内粮食和虫粉的量也固定住，比如每天准备一百斤的米面和四百斤的虫粉，前期还可找工作人员当托，将虫粉先购买一空，让剩下的一部分人不得不去买粮食。你想啊，两百斤虫粉积分才可以换一斤米，一斤米还不够家里每个人吃饱肚子，有些人家的人口基数大，肯定要饿肚子的。”
　　说完，胸有成竹的看向汪延：“你觉得要是这样的话，后面兑换的时候会有怎样的改变吗？”
　　汪延恍然大悟：“人们会一窝蜂的去兑换虫粉！”
　　赵刚点点头：“这是其一，还有其二呢？”
　　汪延现在已经被彻底折服了，不耻下问：“那第二是什么?”
　　赵刚道：“兑换到虫粉的人肯定高高兴兴，兑换不了虫粉的人只能花四百斤虫粉才能兑换两斤米，若是长久以往，运气不好的话，很快账上的积分就能被耗干，而且到了S城里后还不知道工作的分配安排，这次去S城可不仅仅只有我们A城，N城T城和Z城都有转移去的，那么多的人汇集在那， 就算有多少工种也不够分的，不工作就得不到报酬，没有报酬就得饿着肚子，你觉得这样的情况下，还有谁那么奢侈的整天吃米粮，过了今天不过明天了？”
　　汪延：“所以将来这虫粉才是会供不应求的！可以极大的缓解我们粮食危机，那将来我们的主攻方向在千足虫身上，不也同样可以缓解了粮食危机吗？”
　　赵刚道：“这一点还用你想啊，国家早就在做了。”
　　汪延笑呵呵道：“赵秘书，恭喜你又觅到一员猛将啦，这次分到你去F城，会不会带上你那心腹大将一起去？”
　　赵刚摇摇头，语气遗憾：“F城再怎样说也是一个完全陌生的城市，里面的人和关系都与A城大相径庭，就算我去了说话也不是那么好使，再看看吧，况且他在S城有房，不用和别人挤在一起住着。”

第79章 拜访赵刚
　　A区赵秘书会分配到F城当管理的这个消息不胫而走，对于几个区域的居民来说倒没什么影响，反正去哪里也得去，只是换了个领导而已。
　　就算在观澜山的时候离这个领导就远，这次调去F城后就更远了。
　　赵夫人这会就在家里气得够呛，以前老赵在的时候，那群人哭着喊着要来拜访走动，如今呢，消息一出去，顿时门可罗雀了。再说本来她就不喜欢那些人过来，可如今这样，还真的叫她开了眼了，人走茶凉莫过于是了吧。
　　赵秘书这会正在家里翻看着文件，看到妻子气吼吼的模样很是淡定：“人情不就是这样嘛！以前他们和我走动的原因是什么，不过就是我能给他们带来好处，再不违背原则的情况下给他们一点好处倒也无所谓。现在我都要去F城了，没了利用价值和讨好必要，那别人还凭什么要捧着我，夫人啊夫人，没什么好气的，习惯就行。”
　　赵夫人将抹布丢在桌上，一屁股坐在椅子上：“道理是这么个道理，可他们做起来就让人恶心的不行。你看孙云来那老婆，平时看到我嫂子长嫂子短的，一根茄子都能分我半根，都和我好成这样了，今天看到我就和没看见似的从我身边走了，你说气不气人！”
　　赵刚翻了页文件摇头笑了笑：“她为什么给你只那半根茄子啊，孙云来如果不是我推他上那个位置，他们家就连那半根茄子都吃不到。好了好了夫人，别对这些事上心，等我们到了F城还有的忙呢！”
　　赵夫人想了想，而后将抹布拿起来，又开始打扫起卫生来：“这高温就高温，连一点风都没有，怎么房子里就那么多灰土呢......”
　　赵秘书的保卫员这会敲了敲门：“赵秘书，门外有人来找你。”
　　赵夫人看向赵秘书，脸色有些诧异：“这会还有谁找你？”
　　话说的让赵秘书有些拉不下脸：“换个岗位而已，又不是下岗了，况且我在职的时候一向人缘很好，怎么就没人来拜访了。”看向自己的保卫员问道：“可说了是谁？”
　　“是方厂长。” 方厂长指的就是方野，现在在A区大家可能不认识每天事务繁忙的赵秘书，但和他们民生息息相关的方野几乎人人都认识。
　　赵刚连忙起身：“让他来。”
　　看着丈夫这样煞有其事的， 赵夫人好奇问道：“他谁啊，怎么就让你这样在意了？”
　　赵秘书看了她一眼：“人家可是有能力的，将来的成就肯定不在于我之下，现在不交好，等到将来人家真的走到高处的时候还能有这个机会吗？”
　　赵夫人则是撇了撇嘴，对丈夫的这话半信半疑，若论到官位的话，现在自己丈夫爬的已经够高了，她可不相信还会有谁能让自家的老赵能高看一眼。
　　正说着，敲门声响起，赵秘书知道是方野来了。
　　打开门一看，原来除了方野，他身边还有眼熟的一个女人，是方野的妻子，赵秘书忙笑道：“弟妹也来了啊！”
　　赵夫人也端着客套的笑容来迎接。
　　赵秘书看着方野手中提着那一大袋子的东西嘴角的笑容更大了，他可是知道方野手里不管是吃的还是用的，好东西都不少！
　　口嫌体正直的将那一大袋子的东西将要提过去：“哎呀你，来就来，还带什么东西！”
　　方野笑着跟赵秘书客套，在别墅区的这段时间还真的要感谢他提供了便利，如今传的沸沸扬扬的消息他知道多半是真的，所以带了些东西过来感谢他，暂时的分别为了更好的相聚，只要稍加等待，他们在S城的时候又会见面。
　　不过方野这袋子东西真的特别沉，让赵秘书一下还真没提动。
　　赵秘书丝毫没有尴尬，沉点好，沉点好啊！越沉里面的东西就越多。
　　方野笑着道：“赵秘书，让我来吧。”
　　自从幽兰空间升级以后，连他的力气都大了不少，每天只感觉到无尽的力气充斥他的四肢百骸。
　　“行行行。”赵秘书乐呵的答应着，也不和方野争了。
　　赵夫人脸上的笑容真实很多：“这怎么好意思呢，来来来，小方啊，东西放这。”
　　方野笑着将东西按照赵夫人的指示放在了厨房里， 水泥的地面被赵夫人打扫的干干净净。方野将手上的袋子放到了地上后就被赵刚拉去外面喝茶了，安湘则帮着她一起整理。
　　赵夫人也是见过很多好东西了，能够嫁给赵秘书，本就是强强联合，家族联姻，有钱有权缺一不可。方野送的这些东西，在暴雨高温之前的时代，她可能会让保卫员将这对夫妻两个给打出去。
　　可现在，她的眼睛瞪得老大，里面的高兴都快转变为实质，胡萝卜，大白菜、西红柿，西兰花、还有耐放的土豆和红薯，蔬菜下面是真空包装的腊肉和腊肠，还有一大袋冷冻的虾仁和两袋想念牌子的饺子。
　　赵夫人在暴雨来这里之前也是囤了些东西的，可暴雨时的潮湿让这些菜和干粮都尽数发霉，现在说句不夸张的，他们一家连老的脱水的蔬菜叶都当成宝贝，吃到肚子里补充维生素和身体的微量元素。
　　如今方野和安湘送过来的这些食物，让赵夫人解了燃眉之急，因为老赵的原因他们一家都没有为粮食而担心过，可在这别墅区里面物资简直贫乏的可怕，像今天方野和安湘这样大手笔的礼物可真比真金白银还要有用。
　　到了如今这会，什么黄金珠宝豪车豪宅奢侈品包包手表这些，都没有一袋米一斤蔬菜这种可以填饱肚子的东西来的珍贵。
　　如今有钱人的定义，就是手上所拥有的物资的价值了，像方野这样的，绝对是现在的有钱人了！
　　赵刚十岁的儿子赵润这会刚从二楼下来，一眼就看到妈妈从方野送来的袋子里还掏出了一瓶两升的可乐，顿时高兴的尖叫一声，大步跑了过来将饮料抱在自己怀里：“妈，妈！是可乐哎，可乐！”

第80章 房价泡影
　　没有暴雨和高温这样天灾发生还是文明时代的时候，赵夫人是禁止儿子喝这种对身体不好的碳酸饮料的，可儿子喜欢的不行，总是偷偷喝，为此她可没有少骂他。
　　但如今，连这种碳酸饮料都是奢侈品了，看儿子这幅高兴的样子，赵夫人没有指责，也因儿子的高兴一起笑。
　　赵秘书也看到了方野的大手笔心里头高兴：“今天怎样都要留下吃饭！”
　　赵夫人脸上也带着笑：“是啊，留下来吃饭，就现在这条件，粗茶淡饭你们可别嫌弃啊！”
　　方野和安湘倒是连连拒绝，现下这情况，请人吃饭绝对是对人看重的最高规格了。
　　人总是现实的，之前的赵夫人对方野夫妻两人还是将信将疑，这会夫妻两个带来的大包的蔬菜是让赵夫人真的高兴不已。连带着安湘都一口一个妹子的亲热唤着，不知情的还真以为两人是姐妹情深。
　　一向精打细算的赵夫人这会还打开了空调，别墅中客厅是单独被围起来的，否则在这种没有门窗的地方再怎么开空调，冷气都会被稀释掉。赵秘书这里同样是发电机发电，他们所住的别墅还兼官方的会议点，几乎每天都要在此开会，赵夫人烦不胜烦却也不好发作，毕竟这地方也不知他们家的，只是借住而已。
　　方野揣着明白装糊涂的问道：“外面都在说这次转移的时候，您会去F城？”
　　赵秘书笑了笑：“果然瞒不住啊，对，上面的确派我去分管F城，本来打算让你跟我一起去的，但之前你说过在S城有独立产权的房子，而跟我去了F城之后还不知道什么情况，我啊顶多算是空降兵，和那些土著的地头蛇还不知道要周旋到什么时候。”
　　方野点头，一副早就在意料之中的意思：“这样的话我们就不拖赵秘书的后腿了，期待有一天能在S城相逢。”
　　赵秘书笑着摇摇头，对方野的这个说法很不认同，暴雨和高温的持续加持下，让世界范围内的很多地方都被淹没，高铁和飞机场也在内，现在交通也是倒退了数十年，想要见面，只能靠直升机了。可现在直升机也只需要听上面调令，都是重要的战略资源。
　　方野知道赵秘书在想什么，也没说话，他很肯定他们会有再见面的机会。
　　赵秘书玩笑似的说起了：“你该庆幸自己的房子买得早！”
　　方野之前听陈启明说过，不过在赵刚面前，仍是装作一副好奇的模样：“怎么说？”
　　赵秘书道：“自从暴雨之后，水位达到一个巅峰值，淹没了A城在内的数个繁华城市，幸免于难的三四线以及十八线的小城房价开始暴涨，真能用寸土寸金来形容，你能相信Y省，一个连十八线都算不上的小城市，商品房一平方米达到四万吗？”
　　方野皱眉道：“国家不管控吗？”
　　赵秘书点头：“当然管控，所以国家在暴雨后的第一个月开始颁发禁止买卖房屋的文件，而且在那些城市中，凡是欠了银行贷款的房屋业主都要听国家的按需分配。至于欠了网贷的债主就更加倒霉了，贷款公司和民间债主的借条都被国家用物资换来了，也就是说现在国家是这些债主的债权人，债主所用的房屋也需要听从国家的分配安排。”
　　前世的确有这出，但方野没想到会被分的这样细。果然任何一个想要投机取巧的人都别想在国家这种运行庞大而又精细的机器面前带有侥幸心理，如今国家是让他们彻底清醒了，欠钱不还，身背贷款，还真以为有国家在就能一笔勾销，逃脱生天了吗？人总要为自己的行为付出代价的。
　　赵秘书又说：“你说那些小城市的业主是不是真敢想，要干什么，大发一笔国难财吗？”
　　方野点头，这肯定多少是有点的，曾经房价上涨也只对于划分出来的一二三线城市，之后的城市压根就没有核心竞争力，开发出了多数楼盘也卖不出去，十八线的小城市新房价格从一开始的一平米六千块钱直接降到三千，就这样仍旧卖不出去。
　　以前是开发商想卖卖不掉，现在角色调换了，普通居民想买买不着，都成为国家统一管控的战略资源。
　　不管是几线城市，能全款买房的终归是凤毛麟角，多数都是身背贷款的，那些这些贷款业主以及民间欠债的债主都要根据相应责任瓜分而去接收官方安排过来居住的人。
　　方野想笑，所以以前在文明社会一直被唱衰的房地产泡沫在天灾时代终于得到应征了吗？
　　赵刚看着他似笑非笑的模样道：“不过啊，S城F城那些人总归是会占到我们外地人便宜的。现在这大环境，有钱的没钱的都得出去捉虫才有饭吃，但那些在S城全款有两三套的房的人压力就没那么大了，光是租金就能让他们活得滋润点。”
　　“租金？”方野不解。
　　赵刚笑道：“你以为国家这样不讲理吗？除了欠银行贷款的业主需要等待分配住户，一些能有多余房屋可以出租的业主国家都会付相应物资进行租赁的。”
　　方野点头，只要有国家在，无论到了什么地方，经济都能给它盘活了。
　　“以前那些卫生条件不合格不规范的食品加工厂，现在国家腾出手了跟他们秋后算账，上个月罐头厂，饼干厂，辣条作坊这样的厂房被连端了三百多家，物资全都充公。还以为宣布停产关门就没事了，国家清算起来分分钟的事。”赵刚喝了口水道。
　　方野点头，心里的为那些工厂点蜡，如今正是国家缺物资缺粮的时候，这些曾经违法的企业不就是千里送人头的的吗？
　　估计现在卫生局的员工加班加点都在翻案宗创造业绩吧，看哪只羊身上的羊毛还没薅下来。
　　“哪天转移呢？”方野问。
　　赵刚和方野这关系，也没有隐瞒的必要：“三天后，不转移不行了，高温加上山区的环境，造成毒虫和蚊虫泛滥，而且官方发电机群的燃油也没了，当初是在暴雨季节引入的，多数都是柴油发电机，太阳能发电机毕竟少数，跟不上A区的消耗，你也知道，平时他们手机来充电都要分一三五二四六的限号了。”

第81章 转移
　　赵刚片刻，又遗憾的说道：“咱们哥俩这次要分开了，上面的调令下来了，我会被调到F城分管，下一次再见还不知道是什么时候了。”
　　方野心里一动：“那S城呢？谁管？”
　　赵刚脸皮短暂抽了抽，吐了一口浊气：“是林震，他一向与我不对盘，这次你们去了以后低调点，尽量深入简出的避着点，他那人气量小，本身就靠着他岳父的背景上位，等到翅膀硬了一脚踹开了岳父一家，原配死因对外说是心脏病发，知情人说是捉奸在床，被他和他的情人活活气死的。为了怕给他形象造成污点，花大价钱将这丑闻压了下去。总之，在这种人的管辖下，你尽量藏拙，否则会带来很大麻烦。”
　　前世S城的前负责人确实不是什么好东西，才会被人搞了下来，到最后还是由赵刚来接手的。
　　反正到时候还是会殊途同归，那他不如提前去S城等着赵刚。
　　官方当初安置A城居民进观澜山脉的时候是以家庭为单位发了顺序编号，并表明之后的撤出也是按照这种顺序来分为三队，分别是去往S城，F城和D城的。
　　如果A城居民不打散的话，任何一个城市也无法接纳那么多人的涌入，只能打散重组，暂时安置，后续以观A城的水会不会退去。
　　整个观澜山脉动都动起来了，尤其是别墅区，方野等人一早在房车上都能听到吵闹怒骂的声音，为了一个碗一只盆都能吵的不可开交。
　　观澜山脉从北面的高速上也开来了不少官方组织用来转移的车队，都是从S、F和D城抽调的，一辆辆之前装货和沙土的大卡车齐齐停在山腰处。启用这种车的好处就是装载人数多，缺点的话就是被装的人体验感特别差，尤其是车顶都是露天的，转移过程中都要在高温底下暴晒，这谁能扛得住。
　　上面有政策下面总会有对策，在局域网盛行的观澜山，竟然还会有人神通广大的自己在S或者F城联系到私家车来接应自己，当然肯定是要付费和出物资的，谈妥了条件后，就像以前的旺旺打车一样，会接单将车开过来。
　　面对这种情况，官方也不阻止，只在群里告诫大家一定要注意安全，如今转移事务繁忙，能帮着官方减缓一下压力又能让自己在转移过程中舒服一点不是两全其美的事。
　　但官方对乘坐私家车的居民不负责其人身安全，官方要处理的事情太多了，谁会有时间去调查来接你的私家车司机是人是鬼！官方又哪里能管得过来呢！只能让自己多多把握。
　　选择私家车走的和跟随官方卡车走的都要做好登记，从观澜山脉转移的时候，五个负责人必须为区域内的每个住户负责，确保每一个人都选择了交通方式离开。
　　猴子和邱远两人不得不佩服方野的深谋远虑，好像这人之前将所有的问题都考虑在内了，当别人还在为选一个相对舒适的交通方式而焦头烂额，而他们几人，只需要待在舒服的房车内或躺或坐，准备跟着大部队撤离就行了。
　　室外的热浪一波接一波，房车内如果不开空调简直可以蒸桑拿，所以这些日子的空调一直就没有关过。方野宁可多费一点电，也不会让回回有中暑的可能。
　　几个男人也没让自己闲下来，尤其是林涛和猴子， 两人一个以前是医生，一个是商人，在如今的世道里没有拳脚功夫，一点自保能力都没有，王成是户外生存教练，多少会些防身术，但如今环境特殊，又有儿子需要保护，几人就跟着邱远一起学着制敌技巧，能在万一的时候用上。
　　邱远觉得自己看人很准，但却看不透方野，从猴子的口中知道方野其实智商除外，在身手方面也是个普通人。可在上次脸谱组织进攻别墅那次，自己杀了尾随的那十几人还算理所当然，可方野是怎样以他一己之力干掉了那么多人。他还问过帮助过方野的林涛，林涛只说是替他解决了一个想要偷袭的敌人而已。这一切都给方野蒙了层神秘的面纱，给邱远的感觉也越发高深莫测。
　　三天后，观澜山脉终于开始转移了，因为赵刚的关系，方野等人被分在第一批梯队里。
　　方野的银灰色房车的外观在一众的红色卡车中格外显眼，房车外是不少排队正在等待转移的人们羡慕的眼神，正在开着房车的猴子不禁有些飘飘然了，感谢兄弟，否则自己就该是这些安置在敞篷卡车中的一员了。哪里会在室外温度七十多度的高温酷暑的大环境里，而自己却在车内套着外套吹着冷气舒舒服服的开着车。
　　从A城到S城一共有五百六十多公里，坐高铁三个小时，走高速开车九个小时，但之前因为暴雨淹了很多地段，造成通行困难，就连从三个城市出发来接人的车辆也是提前七天才出门的。
　　观澜山北面的那个高速地势很高，没有水淹的危险，所以出观澜山的那一段路走的很顺畅。
　　三个月的小姑娘觉少了，睁着大眼睛神采奕奕的到处打量，整天都要待在安湘和方野的怀里，一放在床上就哇哇的哭闹。对比于一直吃了睡睡了吃，醒了自己玩的阳阳不知道淘气多少。
　　但方野自己的闺女还能怎样，当然自己宠着了！
　　于是大多数时间小姑娘就待在爸爸的怀里，安湘的奶水不足，第二个月就没了，回回一直到现在喝的都是方野早早准备好的过敏率低的羊奶粉了，一张小脸白白胖胖，安湘照顾得很精细，身上一点湿疹都看不到。
　　一直行驶中的房车慢慢停了下来，猴子从驾驶座的位置跑了过来：“这得什么时候才能到S城啊！”
　　王成和林涛刚和邱远从被改成健身房的房间出来，闻言问道：“怎么了？”
　　猴子一屁股坐在沙发上：“还能怎么样，这路也太难开了，还没开到一公里就又停下来清扫路面，明明太阳那么大，为什么之前的雨水还能蔓延的那么快，听说前面还有山体滑坡等着呢！”

第82章 有钱人啊
　　邱远笑着拍了拍他的肩膀当做安慰了。
　　林涛和王成用毛巾擦着脸上的汗珠，也是无奈，大环境是这样，他们也无法改变啊！
　　猴子休息了一会，又骂骂咧咧的去开车了。
　　转移的当天只开了六十公里，和前往S城的另一个城市转移队伍碰上了，因为前方山体滑坡造成道路封闭被迫停止前进，现在官方紧急调度人来处理。谁能想到前天刚从这里过的时候还好好的，今天说滑坡就滑坡了。
　　高速两旁是一个较为平缓的石子路，护栏被官方人员用电锯锯开五六个通道用来疏散车辆暂时组成一个营地，官方人员对营地的划分还是很细致的，卡车划分为一个营地，私家车划分为一个营地，就连房车也划分出来一片区域。
　　方野看着停在营地里的房车，从普通的拖挂房车到上几百万的德系房车也泾渭分明的停在两个区域，很显然就能分成穷人区和富人区。猴子下意识的将房车开到了富人区这一块。
　　猴子弄来的这辆上千万的房车在房车富人区里也不显得多高档了，方野还看到了一辆Furrior Elysium的房车，这可真是看起来高档极了，车顶上还自带一个直升机坪，里面的装修不用想肯定豪奢至极。
　　乌尼莫克越野型的房车相对体积较小，但强悍的越野能力，就算是山区也能如履平地。
　　方野不禁在想国内有钱人可真多，普通人一辈子都赚不到一辆房车的钱， 他是因为知晓天灾的发生才会让猴子去弄一辆房车，而在这些人眼中， 房车也不过是他们用来代步的大玩具而已。
　　楚虹晚上在厨房将冰箱里的食物加热后端了出来，猴子林涛一行人大口大口的吃着，安湘抱着孩子用奶瓶喂奶，回回很不配合，喝喝停停。然后画面就成了安湘喂回回喝奶，方野给安湘喂饭。
　　安湘脸色红红很不好意思，猴子大大咧咧来了句：“嫂子，都老夫老妻了有什么的， 实在不行你就当我们死了！”这话说完立刻糟了林涛和邱远重锤，几人笑闹在一起，王成抱着阳阳笑着在林涛身边拱火。
　　“咚咚咚。”正热闹间，房车的门被人敲响。
　　车内的热闹突然安静下来，大家的目光都看向房车车门。
　　林涛放下了手中的筷子，一下打开了车门。
　　门外是一个穿着黑色短袖，戴着大金链子的光头男人，笑呵呵的看着林涛：“兄弟，你好啊！”一边说着一边眼睛还向里面看去，尤其是看到方野一行人吃喝不愁的样子，食物的香气窜入他的鼻腔，让他狠狠咽了一大口唾沫。
　　林涛顿时就有点嫌恶了！
　　“有事吗？”林涛直接问道。
　　光头男人脸上带着讨好的笑：“有有有，兄弟，我从H市撤出的太突然了，什么东西都没带，你看你能不能匀点物资给我？放心，我不白要，我给钱的！”说完，立刻就将右手上的一个皮箱提了出来。
　　光头男人叫吴来，本来是做工程发家的，哪里想到赶上这样的天灾，好在转移的时候开着儿子买来玩的房车，这一路上才没像其他人那样站在卡车上头顶都要被晒出烟来，他什么都不多就是钱多，挂在嘴边的话就是没什么是钱做不到的。
　　吴来的房车是最先开到这个营地的，随即每开来一辆房车他都套套近乎，这个营地里的房车看起来很多，但和他一样价值近千万的也就那几十辆，其他拖挂房车和改装房车他通通看不上，不都是一些穷鬼开的吗？这些穷鬼手里边能有什么好东西！
　　从方野这辆房车开进来后他就打算探探情况的，但没想到房车停好后到这会也没见一个人下来过，他只好腆着脸自己过来了。
　　那年轻人开车门的时候吴来的脸色就不一样了，变得更为谄媚，这段时间随着虫灾和高温，人人都被折磨的不成样子，尤其是水源更加紧张，别看他虽然开着上千万的豪车，实际上他家四口人身上的衣服都快穿的包浆了，身体也油腻的不行，没办法啊，喝的水都够呛，哪里能有多余的水洗头洗澡呢！
　　而这年轻人身上干干净净，连衣服都是如此，浑身上下一点异味都没有 ，能在现在这环境下做到这种程度的，实力简直逆天。
　　方野空间几乎什么都有，对光头男人这个提议兴致缺缺。现在这世道，钱都没地方花了，提着这么一箱的钱和提着一堆废纸有什么不同。
　　猴子是个喜欢看热闹不嫌事大的，撑着伤腿慢悠悠的来到了门口，看着一箱子的钱笑了起来：“兄弟，我叫猴子，可你也不能真将我当猴子耍啊！你这些东西，老子拿它烧火都嫌费劲！赶紧滚，否则别怪老子不客气了！”
　　吴来急了，这些人一看就是不缺物资的，想到房车里的老婆儿子整天压缩饼干和泡面吃到脸色发绿的模样想要和方野等人换物资的心情就越发迫切，急忙将自己的大金链子也拽了出来：“钱不行那金链子呢，我用这个来换行不行？”
　　“滚！”猴子已经懒得和这人周旋了。
　　吴来看猴子真的不耐烦跟他说话要关门了，立刻咬牙，拿出了自己底牌：“兄弟，你等等，我这里有个好东西保管你们会喜欢！我这就去拿，你等着啊，两分钟就行！”
　　边说边跑得飞快去取他口中的好东西了！
　　林涛想要关上车门，猴子却对吴来口中的好东西好奇的紧：“反正就两分钟嘛，等等看。”
　　没过一会儿，吴来就又抱着一个银色的金属箱子过来，猴子见到后威胁的看着他：“这里面总该不是钱了吧！”
　　吴来擦擦光头脑门上的汗：“不会不会，好东西好东西！”
　　猴子无可无不可的靠在车门处道：“打开看看吧，我倒想知道你口中的好东西说的是什么！”
　　“是是是!”吴来连声附和，打开了金属箱子。
　　这一秒，方野感觉到藏在他意识里的幽兰空间的能量沸腾，迫不及待的想要吞噬金属箱子里的东西。

第83章 原石？陨石？
　　从来没有遇到过的情况让方野也坐不住了，立刻站起身来，看着安湘惊讶的眼神笑了笑：“我去看看。”
　　猴子一看金属箱子里的东西是一颗不规则的宝石，在阳光的折射下，竟然发出七彩的光，可以看出是块未经切割原石一样的东西。
　　吴来看猴子对这感兴趣忙说道：“这是我在苏富比拍卖会上拍到的藏品，成交价两亿，绝对没有哄骗你，你可以请专人鉴定！”
　　这的确是吴来拍下的宝石，因为太好看了，买来打算给女儿当做二十岁的生日礼物，如今再不换出去的话连饭都快吃不上了。
　　猴子嗤笑了一声:"这东西不能吃不能喝，我要它干嘛！"猴子拿到手把玩了几下又准备将它丢进金属箱子里的时候，方野一把接住了那巴掌大的原石块，看向吴来问：“你打算换什么？”
　　吴来听出来也看出来方野才是这群人的头，脸上的笑容不由更大了：“吃的喝的都行，我要一千斤米、两百斤果蔬，一百扎矿泉水，三百斤盐......”
　　见他后面还有继续索要的东西，方野直接将手上的原石放进了金属盒子。
　　吴来夸夸其谈的嘴停了下来：“你这是......”
　　猴子冷笑 一声：“什么意思没看出来啊，不做你这笔生意了，拿着你的石头快走吧，别来烦人了！”
　　林涛将要关门，吴来硬是将胳膊挤了进来，脸上带着讨好和讪笑：“谈生意谈生意嘛！不谈怎么会有生意呢，我就地起价你们坐地还钱嘛！”
　　猴子：“其他东西就不说了，一千斤米你真是狮子大张口啊，怎么没把你给撑死！现在你手上那破石头不值钱，人家那数十亿的鸽子蛋都不好使了，你这破石头能干嘛？爱换换，不换滚，别给我找不自在！”
　　吴来脸上身上都是汗，被急的啊！
　　本来吴来还想打一个时间差，万一在H市不值钱的东西在这些人眼里还能喊上价呢？结果方野等人的态度直接让他死心：“换换换！”
　　现在主导权都在方野手上，他再次将金属盒子里的原石拿出来掂量几下：“我最多给你两百斤的米和两百斤的蔬菜。”
　　蔬菜啊！吴来眼睛一亮，他就随口喊了一句，没想到方野等人是真有，碰巧他还眼尖的看到了桌子上的果盘：“再加五十斤的苹果！”
　　方野想了想同意了，也不想跟这男人扯皮。
　　他看似去了储物间里取东西，实则里面的东西和自己空间里的东西各取一半，储物间的物资基本上都是他在管的，消失一些他可以偷偷添加，就像种树一样，你直接将树根都挖了，还指望树干上能结果吗！
　　等到吴来将金属盒里的原石交给方野的时候还十分不舍，认为自己还能再要一点的，毕竟方野给得那样爽快！越是这样想，吴来的眼神中隐晦的流露出不满，不过被他掩藏的很好，这种时候由不得他不换，没办法啊，原石是死的，但人是活的，宝石再珍贵也不能当饭吃啊！
　　吴来的老婆陈丽芳看着男人提回来这么多东西顿时眉开眼笑，儿子女儿也高兴得不行，直接等不及问哪里来的，就让陈丽芳赶紧做一顿吃的，这两天的方便面和压缩饼干将人都快吃吐了。
　　“外面那些穷鬼还没得吃呢！你们都没听那些A城人说啊，都穷得吃虫粉了！那虫粉多难吃啊，狗都不吃的东西他们还指望人会吃吗？”陈丽芳骂自家的两个儿女一点都不懂得人间疾苦。
　　吴宁和吴美月躺在沙发上吹着空调惬意的笑着：“穷鬼就是穷鬼啊，要真是世界末日的话，第一批被饿死的就是他们！”
　　陈丽芳道：“第二批就得饿死你们！”
　　吴宁反驳：“妈，你这就说错了，咱家有钱，肯定能买到诺亚方舟的船票，就和那个2012的电影一样，我们肯定是能活下来的那一批。”
　　吴美月点头，非常赞同：“妈，老弟说得对，哪有钱解决不了的事情。那些穷鬼和咱们能比吗？我看他们一眼都嫌恶心，你们都没看到有的人简直可笑，拿着几万块钱当车费就想往我们车上挤，我还嫌我爸那两拳给他打轻了呢！”
　　“行了行了，快来吃饭！”陈丽芬道。
　　吴来和一对儿女看到炒的油润的蔬菜和香喷喷的大米饭，纷纷都和饿死鬼一样齐齐的吞咽着口水。
　　吴来最先忍不住，端起碗拿起筷子就风卷残云的吃着，陈丽芳做了满满当当的两盘菜，全都给一家人吃的底朝天。
　　放下了碗筷，吴宁打了个饱嗝：“终于感觉活了过来。”
　　陈丽芳白了儿子一眼：“就好像平时饿了你似的。”
　　吴美月也跟着抱怨道：“妈，吃饭和吃泡面能比吗？我现在就想吃惠灵顿牛排还有意大利面，都怪我爸非让我从靓国回来，不然我现在还在高级餐厅里品着拉菲吃着牛排呢！”
　　吴宁这会吃饱喝足才看着吴来惊奇的问道：“爸，这些米和菜你从哪里弄来的啊？”
　　陈丽芳吃饭的动作一顿，也看向了吴来。
　　吴来大口的将最后一口饭滑进了口中：“换的啊，不换怎么来的。”
　　“你拿什么换的，钱？”陈丽芳好奇问道，他们走得匆忙，大笔财产还在国外的瑞士银行呢，可以调动的资金有限，而且现在这样的环境下，米面和蔬菜以及各种副食品都成了硬通货，她实在想不到还有什么东西能换来这些值钱的。
　　吴来道:"用从苏富比拍下的那颗两亿原石换的。"
　　吴美月惊的一下从沙发上站起来:"什么！那不是给我当二十岁礼物的宝石吗？我连项链都设计好了，你把我的原石卖了？"
　　吴来皱着眉头：“你那什么态度，不卖原石咱们吃什么，方便面和压缩饼干都见底了，不然咱们守着你的原石喝西北风啊？”
　　吴美月气的将碗筷餐盘砸在地上，碎片溅的到处都是：“我不管，你得给我将原石要回来！那是我的！”

第84章 恶向胆边生
　　陈丽芳也不能理解：“你用两亿的宝贝就换来这么些垃圾回来！”
　　吴来脸上挂不住：“什么叫垃圾，你们刚刚吃的那叫垃圾吗？那是饭和菜，我要是不去换，你们今天能吃上吗？明天我们可就连压缩饼干和泡面都没得吃了！”
　　吴宁看热闹不嫌事大，插嘴说了一句：“这些东西在三个月前一千块就能解决，爸你非要拿两亿的东西去换......”
　　吴来脸色一变：“你这个小兔崽子，能换的来已经算不错的了，外面鸽子蛋大的钻石顶多换一袋饼干，以前的珠宝现在都成了石头，谁买你的账啊！还两亿？现在两亿的纸币人家拿起烧火都嫌麻烦！”
　　陈丽芳被说的哑口无言，吴美月看着父亲吴来生气的模样也不敢再说话，脸上依旧义愤填膺。
　　吴宁看着一家人的气氛低迷，眼带轻视的骂了一句：“那些穷鬼可真贪婪！”
　　陈丽芳想起了什么，脸色难看:"我堂哥说那原石要给他留着的，等到了S城，他会拿物资来换。"
　　吴来冷嘲一声:"哼，就你堂哥那渣宰能有什么好东西，吃喝嫖赌抽哪一样是他不做的？你大伯留给他的两套房都败个精光，你还信他的话，有没有脑子！"
　　陈丽芳想了想道：“好歹还有这样一层亲戚关系，而且我听说他新加入了一个组织，好像很有势力，昨天转移的时候我见他穿得人模狗样的，一问才知道狗仗人势了。而且你也知道他这人，心眼最小了，这下混的比我们都好，得罪了他，他这个混不吝可不管我们之间的亲戚关系，况且以前我们家也都没看得起他过。”
　　吴来瞪了她一眼：“都怪你，说什么原石的事情，这下被盯上了吧！”
　　有道是不怕贼偷就怕贼惦记，这陈强不就是这种货色吗！
　　陈丽芳脸色讪讪：“我就看不惯他小人得志的样子，还不知道加入了什么乱七八糟的鬼组织，在我面前炫耀，他比我有钱吗！”
　　“那现在怎么办！等到了S城说不定还真的要指望你表哥照拂一番，而且那个房车车主一看也不是好惹的，这样我两头都要受气！”吴来道。
　　吴美月眼珠一转，立刻就有个坏心思出现：“爸，那这样呢，直接让陈强找你说的那车主麻烦不就行了？既然那车主能给你这么多吃的，肯定还有不少库存，你找陈强说干了这一票，原石给他，咱们只要那房车里的一半物资就行！”
　　吴宁也附和：“对啊爸，那房车一看就上档次，没个千八百万拿不下来，你和陈强商量商量，那车就留给我了。”
　　吴来也起了心思，想到方野等人丝毫不费力的拿出了这些物资，况且他之前可是看过每个人脸上的表情，没有一个带着不舍和惋惜的，这说明什么，那些人拥有的物资远比他想的还要多。
　　想到那辆可以媲美豪华公寓的房车吴来心里不由就热血沸腾，该不会除了他看到的那些人以外，剩下的地方都是藏着物资的吧？
　　陈强在派人来接的私家车里悠哉的抽着烟，身边的狗腿子讨好的将烟灰缸端到他身旁。
　　“陈哥，你跟我们说说，是怎么得到这异能的？太逆天了，有了这，这世界不都要重新洗牌了？谁能阻止得了陈哥成神啊！”刚和陈强混在一起的男人极力奉承着陈强。
　　陈强被奉承的通体舒畅，他也是阴差阳错被吸收到脸谱组织里去的，跟着原来的大哥出了两个漂亮的任务，但在回途中只剩两人，他知道这次大哥回去就会被组织奖励神血注射，于是一不做二不休在背后捅了他一刀，将他的尸体直接踢到千足虫虫堆里。这样一来自己回组织后就成了两次任务中唯一活下来又立了功的，被组织注射了神血，激发了控制金属的能力。
　　而且组织说了，只要任务完成的好，后期注射的神血就会升级，拥有越来越逆天的能力，听说组织高层的异能者有的能控金，有的能控水，而他目前只是低端神血的拥有者，他要往上爬！
　　这种大权在握，女人前仆后继，左拥右抱的感觉实在是太好了！
　　当然，这种事情他怎么可能会和手下说，当初就是因为他大哥控制不住嘴透露了这个消息，他才会当机立断的杀了大哥上位，自己又怎么可能给他人做嫁衣呢！
　　只是脸谱组织的人都知道神血和异能的存在，否则他连这些都不让自己手下知道。
　　“砰砰砰！”私家车的车窗被敲响，狗腿子放下了车窗，露出吴来一张胖脸。
　　陈强玩味的看着他：“这不是妹夫吗？什么风把你刮到这来了？”
　　吴来做了这么多年生意，脸皮早就厚如城墙：“大哥，瞧你这话说的，咱们两家亲戚关系多来往来往显得亲密啊！”
　　陈强对吴来没什么好感，以前自己没出息的时候，这家伙都是用鼻孔看人的，这会陈强当着吴来的面吐了一口痰，而后又悠悠的躺在了后座椅上。
　　吴来看着脚上那一坨恶心的东西硬生生忍住了，脸上谄媚的笑容一点没变。
　　陈强也不得不佩服这人的厚脸皮，掀起眼皮瞥了他一眼：“你来干什么？”
　　吴来笑脸一收，脸上的横肉也跟着一变，看向他道：“大哥，今天我换完东西回来才听丽芳说你要收我拍的那个原石啊？”
　　说到这个陈强的脸色认真了，坐起身子上下打量他：“是啊，怎么了，别跟我说你们把那原石给卖了!”
　　吴来尴尬的笑着，而后点了点头。
　　脸谱组织最近广发任务，搜寻各种天然的原石和造型奇特的石头，只要送上去的石料是组织需要的，第二批次的神血立刻就可以安排注射，组织里不少人为了这神血奔走寻找原石，陈强享受到了力量的快感，自然会想要更进一步。就他这个实力对于普通人来说很是唬人，但在组织内部仍旧是垫底的存在。
　　陈强是从陈丽芳的口中得知吴来拍了一块两亿的原石准备给他女儿二十岁生日做项链用的，本来可以直接抢来的，可念着陈丽芳好歹和自己是亲戚，准备到了S城后随便打发点物资去换回来，结果被吴来这头猪卖了！

第85章 陨石进化
　　“你他妈！”陈强气的从车上下来，立刻攥住吴来的领子，直接将吴来这将近两百二十斤的胖子提了起来。
　　吴来吓得眼睛都瞪了老大：“大哥大哥，有话好好说，咱们好好说啊！”
　　陈强此时气急败坏，哪里想和他说话，伸出胳膊就想要砸在吴来那张猪头三的脸上。
　　吴来真的吓得要死，这一拳下去，他的鼻梁骨都会被直接打碎吧，这陈强什么时候有这样的怪力了?
　　好汉不吃眼前亏，吴来跪得也容易，连忙大喊：“大哥大哥，换出去的也能要的回来啊！只要大哥出手，还怕拿不到那原石吗！而且和我换的那房车车主可是有不少好东西，只要咱们干上那一票，不就要什么有什么了！大哥也不需要窝在这个小车里受这份罪！”
　　陈强将要揍吴来的手放下，狐疑的看着他：“什么意思？抢了他？”
　　吴来连连点头。
　　陈强嗤笑：“你不怕官方的人找你麻烦啊！”
　　吴来却是摇头：“不怕啊大哥，只要咱们行动隐蔽一点，官方驻扎场离我们少说也有三公里，不开枪不放炮的找几个人趁黑摸过去将他们......”吴来满脸横肉，眼神凶狠的比出一个抹脖子的动作：“有谁知道？丢完了尸体以后官方找来也口说无凭啊！如今这地界又没监控，谁知道是谁干的，警察办事都得讲证据不是？”
　　陈强心动了，深吸了口烟，吐了个烟圈出来：“如今这个世道开房车的都是有钱人，你怎么知道他们手里会没有家伙？”
　　吴来不信：“不能吧，我看那几人也不像是个练家子，都拖儿带女的，再说了我们国内枪支管制的多厉害啊，他们怎么可能会有这东西！”
　　陈强见他吃的这幅满脑肠肥猪头三的模样就厌恶：“你懂个屁！”片刻后又问道：“他们车上有多少人？”
　　吴来回想着之前在门口打量的情况：“五男两女，好像还有个孩子。”
　　陈强点点头：“行，我知道了，你滚吧。”
　　“哎，哎哎！”吴来连连点头，也不嫌此刻被陈强当条狗一样嫌弃，对于他来说只要能得到利益，面子什么的算个屁啊!
　　打发走吴来以后，陈强躺在是后座椅上沉思了许久，而后对手下说：“你去请老黑给我们走一趟，就说东西三七分。”
　　手下有点牙酸：“三七有点多了吧，咱们都赚不了什么啊！”
　　陈强摇摇头：“吴来那家伙要不是遇上了硬茬子也不会跪的那么快，保险起见将那群人直接摁死也好过节外生枝。等到了S城后我们才有保护伞，现在在路上，不宜闹出太大动静来。”
　　“好的大哥。”手下转头去请人了。
　　陈强将烟头在拇指与食指中掐灭，好像感觉不到疼似的。
　　陈强这人能杀了他之前老大迅速上位，不但会投机取巧，更知道小心驶得万年船。他现在在组织里用的是最低阶的神血注射，有接受三次注射的老黑在，更让局面呈现一边倒的趋势。
　　再说只要他不说，老黑就不会知道和陈强交换的那群人身上有原石的存在。
　　房车里有两个孩子，平时抽烟的时候男人都会去外面来抽。
　　今天方野在外面抽烟的时候，邱远路过他身旁：“注意点，有点不对劲，我们可能被盯上了。”
　　方野微微点头，等到邱远绕过他上了车后，目光略微一瞥便看到有几个人探头探脑的往他这里打量。
　　到了车里后，他将那块原石拿了出来仔细端详，克制住体内空间疯狂想要吞噬的本能，他发现这原石越看越有种奇怪的感觉，外面的有机物凝结成像钻石一样斑斓的外壳，好像在包裹着里面的东西。
　　他心里一动，迫切的想要将这原石分成两半，能称为石头的无一不是坚硬无比，靠人力压根无法将其切割开来。那靠空间之力呢？操控意识吞进一半的原石，另一半则露在现实里，可被空间力量切断的那一半原石，进了空间后就像曾经幽蓝陨石变成粉末光影进入自己身体的模样，这块原石也立刻消散在空间中，便看到那冗长的能量条往前推进了一大截。
　　方野这才感觉找到了能量条的增加方式了，原来靠着这种陨石可以达到事半功倍的效果，不必非要像之前吸收千足虫的能量一样，如此量小又麻烦。
　　可问题来了，哪里来这么多的原石呢？而且这种到底是原石，还是陨石呢？如果不是陨石，又怎么可能会被他的空间吸收呢？
　　姑且就叫它陨石，进了空间，被幽蓝吸收后，连带着他全身都像是受到了陨石能量的折射，体内像是一团火再烧，迫切的需要从身体找一个缺口抒发出来，他忍的整个人都在打摆子，最后实在难受，用手紧握住桌角，金属制的桌角在他的手下融化成了一滩铁水。
　　“野哥，你没事......”等看到房间内的景象后，邱远瞪大了眼睛，缓缓道：“吧?”
　　正当铁水要往下滴落的时候，邱远眼疾手快的将放在门边冰桶里已经融化的水放在桌角下，铁水滴落里面迅速凝结成一个不规则的金属块。好悬没有将房车的地板灼穿，否则漏风是小，就怕无孔不入的蚊虫和巨型蜈蚣爬进来才闹的人不得安生。
　　邱远都惊呆了：“野哥，这，这怎么回事？”
　　正巧这会猴子也走了进来，没有看到先前这一幕，挠了挠脑袋：“这是怎么了？”
　　方野知道现在隐瞒反而弄巧成拙，努了努嘴示意邱远看那剩下一半的原石：“我刚刚就碰了它一下，然后......你也看到了。”
　　邱远这么多年唯物主义者的坚定差点在刚刚那个画面中破功，可没法解释的现象，却又在他的眼前发生了。人的手怎么可能会融化金属桌角呢，人就算发高烧的话顶多也只能烧到四十多度啊，能融化金属的热量是多少了？就算是铁的话，融化点也在1500多度吧，方野体内散发的热能能到一千五百多度？那人应该早就被烧的骨头渣子都没了吧。
　　猴子顺手拿起了那块陨石，邱远大喊：“小心！”

第86章 进化的异能
　　可陨石并没有在猴子手里起到怎样的作用，一直就安安静静的。
　　这番静好的模样，倒是显得邱远有点小题大做了。
　　方野从猴子手中拿走了原石，看到那切面之下，的确是有个很明显的水滴状，而且真的能看到液体晃动的幅度。所以说这颗不知存在了多少年的陨石，还有石髓在？
　　猴子被两人的动静弄的丈二金刚摸不着脑袋：“你们到底怎么了？”
　　林涛和王成也被这里的动静吸引了过来。
　　方野默默拿开捂住桌角的手，猴子目光跟着他动作而移动，自然就能看得出来那缺了桌角的焦黑金属桌面：“谁干的？”
　　方野没有解释，而是又默默的换了个桌角重新使用了一下这个能力，邱远早有准备，立刻一脚将冰水踢到了那个桌角下面。随着方野的发力，又是一个金属桌角被融化，滴落的铁水正好又掉进了冰水里。
　　猴子瞪大眼睛喊了一声：“卧槽！”
　　其他人也纷纷瞪大眼睛，只是被惊讶的连话都说不出来。
　　林涛也看呆了:“这也太玄幻了吧？”
　　王成顺口接了一句：“都世界末日了，再不玄幻一点，人类哪还有出路啊！”
　　猴子问道：“阿野，你是怎么做到的？”
　　任何人都要有个保命的底牌，方野也不例外，隐瞒是空间自己吸收陨石能量的秘密，摇摇头，装作一知半解道：“我也不清楚，就这样碰一下......”
　　猴子不信：“碰一下就行？”说完，他将自己的手接连碰了好几下陨石，而陨石一点动静都没有。
　　这会林涛突然道：“以前看的玄幻小说什么的，不都是要滴血认主吗？不然试试......”
　　方野这会都来不及拒绝，猴子直接将陨石按在他腿上伤疤尚未愈合冒着血丝的地方，但陨石仍旧没有动静。
　　猴子回头怨念的看着林涛：“也不行啊？”
　　林涛讪笑着：“说不定有血脉要求呢，要不换个人试试？”
　　猴子将陨石交给了邱远：“你来！”
　　陨石到了邱远的手上依旧没有什么变化，猴子提醒道：“滴血认主啊！”
　　邱远觉得这有点无厘头，可看到方野刚刚那样体内蕴含巨大的能量后又忍不住心动，用刀划破了手后将要附在陨石之际，突然停住了，看向方野，言辞恳切道：“野哥，用你的能力可不可以将这陨石再切成几块，说不定每个人都能觉醒这样的能力呢！这样的话，我们这个小团队在乱糟糟的环境下也有自保的底牌。”
　　方野觉得邱远说的很有道理，没敢调动空间能力，否则进了幽蓝空间的陨石再次成光影能量的话他就不好解释了，用自己新得的熔岩能力成功将这块于是再次分成一半。
　　邱远拿了一半的陨石后沾染上自己的血，除了邱远以外，剩下的几人目光都牢牢盯在他放着陨石的手上。
　　在众人的注视下，半天都没有动静。
　　邱远自嘲一笑，觉得自己也魔怔了，好好的日子不过干嘛想这些有的没的超玄幻的东西。
　　可就在他想要放弃的时候，猴子、林涛还有王成三人惊愕的喊道：“动了动了！”
　　原来是陨石中很像水银的液体沾到了邱远的血液以后渐渐往他手掌心的地方移动，邱远惊慌一瞬，而后克制住了对未知事物的害怕，任由这股很像有生命力的液体进入了自己体内。
　　猴子林涛和王成在这一天感觉自己的三观被刷新了，眼睛眨都不眨的注视着邱远的反应。
　　可邱远依旧老神在在的站在这里许久。
　　久到猴子都忍不住问：“阿远，什么感觉都没吗？”
　　邱远摇摇头，的确什么感觉都没。但正当想要说话的时候，突然脸色骤变，比之前方野的反应还要大，甚至能听到他的牙齿咬得咯吱作响，额头上的汗如水珠一样渗出，整个人脸色惨白，踉跄着倒跌在沙发上不断抽搐。
　　猴子吓了一跳，想要走近查看邱远的情况，方野一把拦住了他：“再等等。”
　　这种陨石和人体的排斥反应搏击了大约有半刻钟，邱远才从这种剧痛的状态下清醒，此时睁开眼，他的眼球还因为剧烈疼痛感造成的红血丝没有消散，看起来有如恶鬼一般可怖。
　　“感觉怎么样？”方野问。
　　邱远摇摇头：“好多了。”
　　猴子连忙问道：“快看看你有什么能力？”
　　邱远闭眼凝神了一会，而后用手轻而易举的就将金属桌面扭曲成一个奇怪的角度。
　　林涛都看呆了：“所以这是自由操控金属吗？”
　　邱远点点头：“应该是。”对这个能力却是十分满意，无形之中给自己增加了一个保命底牌啊!
　　自从这种陨石液体进入体内以后好像无师自通了某些事情，就比如说现在的邱远知道了陨石液是可以叠加的，叠加的越多，实力就越强悍。
　　想到此，他不由面色复杂的看着方野，自己知道的方野一定也会知道，但他却没有将陨石全都自己吸收进阶，而将机会留给了他们。
　　如果换成是自己，面对这种绝对能量的话，他能做得到吗？
　　在这一刻，邱远的心里是万分佩服方野的。
　　还有最后一块陨石了！
　　猴子、林涛和王成的目光全都热切的黏在上面，纷纷在想若是自己觉醒的话会拥有怎样的能力呢！
　　而其中猴子是没指望了，第一个就是他上场的，可陨石对他丝毫没有作用。
　　所以最后一块陨石的使用者将会在王成和林涛之间产生，当然，如果两人都用不了的话，这块陨石依旧会回到方野的手中。
　　林涛和王成相互谦让了下，最终是由林涛先来。
　　林涛按照邱远刚刚的模样先给手上来了一道出血的小伤口，但陨石就和之前在猴子手上一样丝毫没有反应。
　　一连等了半个小时都是如此，林涛只好失望的将陨石交给了王成。
　　王成如法炮制，可陨石在他手上仍旧没有反应。
　　无奈，只好将陨石再次交到了方野的手上。
　　猴子看士气低迷，鼓励道：“好了好了，这种神奇的事情本就罕见，我们车里出了两个异能者，妥妥的大粗腿了。”

第87章 来者不善
　　虽然失落，但陨石刺激觉醒出异能的事情本就听起来天方夜谭，若是人人都可以进化出这种逆天的能力，那真要世界大乱了。
　　方野将那一小块陨石放在口袋中，看向几人道：“言归正传，邱远发现了有人在外面盯我们的梢，来者不善，我们要提前做好部署！”
　　林涛和王成两人从失落的情绪中立刻回神：“什么意思，我们这是被盯上了？谁啊？”
　　方野摇摇头：“谁都有可能，这种时候还能开房车转移的就差没将冤大头写在脸上了，不过我更怀疑的是今天来和我们兑换过物资的那胖子。”
　　“这个猪头三，东西都换走了，这会还要黑吃黑，也不怕撑死！”猴子骂道。
　　方野摇摇头道：“不管是谁，坚决不能让他们的目的得逞。”
　　“我们是可以和他们血拼，那嫂子她们呢？”猴子问：“再把她们送走？”
　　“来不及了，已经被人盯上了，就算此刻让她们转移也难保不会被人抓住成为来威胁我们的筹码，我不会让自己的妻子女儿陷入这样的险地。”方野缓缓道。
　　猴子急了：“那现在怎么办，留在房车里并不安全啊！”
　　方野想到上次鳄鱼的事情，看着猴子道：“如今这样的环境下哪里有绝对安全的地方，让她们躲在房车里，抄家伙，干翻那群人再说！”
　　其他几个默不作声，目前情况也只能如此。
　　楚虹抱着回回走了过来：“怎么了这是，这样严肃？”
　　方野看向是她抱着回回，不由皱眉问：“安湘呢？”
　　楚虹看方野这样严肃的模样心里也一紧：“去排放厨房污水了。”
　　房车和真正的房车还是有区别的，房子里有下水管和下水道，但房车里没有，是储存在一个大箱子里积累到一定量之后会亮起警示灯来提醒车主处理生活污水了。
　　方野和邱远等人的眼神都是一变，怎么会在这种关头！
　　第一反应都是冲出房车准备寻找安湘。
　　而此时出门看到的，就是安湘被对面人挟持住的满眼惊恐的模样。
　　方野心里一疼，而后立刻拿出了枪对准这群人，邱远等人自从上次脸谱组织偷袭观澜别墅那时起，枪就一直不离身，哪怕现在的猴子躺在房车里养伤，枪也一直不离左右。
　　“放开她！”方野眼神凌厉的看向为首的吴来。
　　吴来被这眼神吓得倒退一步，让出了在他身后的陈强。
　　陈强等人手中并没有枪，此时看到方野等人手中的家伙后，目光不由惊诧了下， 而后又变得十分贪婪：“本来还当你们是小角色，得亏我陈某人没有低估你们请来了老黑。现在放在你们眼前的有两条路，一是留下车和里面的东西给我滚，二是都死在这里。”
　　“要是我一个都不选呢！”方野冷眼看着他。
　　“不选？”陈强一个眼神示意，控制住安湘的人立刻用匕首往她脖子上比划。
　　邱远以迅雷不及掩耳之势冲控制安湘的人开枪，可见鬼的是打出的子弹就像失去了重力一样，立刻掉落在地上，发出清脆的声响。
　　邱远等人对这情况俱都惊讶万分，怎么回事？
　　方野却立刻回过神来，既然邱远可以从陨石中得到进化的能量，那是不是说明在他们之前，就已经有人知道并且掌握这种力量的作用了？前世方野听过异能者的信息，而且杀的那个脸谱组织的年轻人也是异能者，之所以能被身为普通人的自己杀死，是因为那年轻人在异能进化的时候出了岔子从而被自己趁虚而入，一刀割破了脖颈。
　　但实际上，他离那群神秘的异能者很远很远，无论在哪个基地，这群人都是被基地主奉为上宾，他所招待过的异能者给人的感觉无一不是傲慢和轻视，仿佛普通人只是他们眼中的蝼蚁一般。
　　而那个面具年轻人，就是死在自己这个在他眼中是蝼蚁的人手中。
　　前世他无暇顾及异能者，而如今异能者比前世更快更早的出现在他面前，甚至连他和身边的邱远都无意间踏入了异能者这个行列，异能者到底是怎样的存在？
　　种种疑惑在他心中扎根，前世他以为杀了面具年轻人就是终点，而今生得到了幽蓝空间后，发现前世的自己认为是爬到了高层，实际在这种异能者的组织眼中，仍旧是一个不堪入眼的小角色。
　　现实没有时间给他细想，陈强得意猖狂的笑声传到方野等人的耳中：“在神血者面前弄这些小把戏，班门弄斧了吧！老黑，今天就让这些人知道我们脸谱组织的厉害！”
　　脸谱组织！
　　林涛和王成脸色突然一变，熊熊复仇的烈火仿佛在他们身边燃烧。
　　被叫做老黑的人缓缓从陈强带来的人中走出，普通的中年男人，如果不是从脖子伸出的红色线条遍布全脸显得诡异扭曲，这种人就是放在人群里都不起眼的存在。
　　方野却在想这人说的神血者又是怎样的存在？
　　神血者和异能者存在什么关联呢？
　　“啊！你这贱人！”两方敌对的势力被这一声惨叫打破。
　　安湘咬上了控制她行动人的手，等那人受伤吃痛的时候并没有选择跑，而是从腰间拿出方野交给她防身的那把约有二十公分的军刀尖叫着连连扎在那人的脸上。
　　那人猝不及防被扎中，哀嚎着连连后退，鲜血糊满了一脸，抓着刀的手不断往身边挥舞着，企图可以摸到一样可以让他固定住的物体。
　　但结果徒劳，连连后退几步后摔在地上哀嚎着。
　　可没人管他，安湘的动手仿佛拉响了战斗信号，两边人开始打了起来。
　　王成和邱远的身手很好，对付起其他人一点都不吃力，但陈强和老黑加入战局以后，局面就呈现一边倒的趋势，林涛和王成两人被他打的根本没有还手之力，而邱远还在和陈强缠斗着。
　　方野几步跑到安湘身边将她护在身后，楚虹接应着将她拉到车上。
　　猴子立刻将房车门关上，楚虹立刻将车门锁死，同时手上也拿了一根原本在房车上的高尔夫球杆守着，紧张的看着外面的战况。

第88章 人形怪物
　　陈强这次来带了十二个人，除了吴来以外，其他人都是脸谱组织的。
　　最底层的陈强手下的人就是天灾之前的小混混，街头斗殴他们熟的很，可要是真遇上了硬点子，也只有挨打的份。
　　王成和林涛以及猴子这段时间跟在邱远身后学得招数在这里派上了用场，打的那群小喽喽们没有还手之力，一个个躺在地上哀嚎着。
　　猴子腿上的伤口又崩裂了，站在方野身边笑着说：“爽，阿野，像这样的场面还是在三年前了！”
　　方野一手锤凹了对方的鼻梁骨，鼻血四溅：“当时情况比这还棘手，对方有枪呢！”
　　邱远此时和陈强打的不分上下，林涛和王成在那叫老黑的手下却不敌，老黑如同猫耍老鼠一样，一下抓住了两人的脖子，生生用力气将他们从地上提了起来。
　　林涛和王成两人先前还有反抗意识，但在绝对力量面前，普通人始终无法抗衡，渐渐被掐得翻起了白眼。
　　楚虹看见丈夫如此，立刻就要打开车门冲出去，却被手上都是血迹的安湘拉住：“楚虹，你要干什么！”
　　楚虹急的脸上泛白：“林涛有危险，我得去救他！”
　　“林涛和王成两人都不是他的对手，你去有什么用！”安湘道。
　　“那总不能什么都不做吧！”楚虹急道。
　　安湘艰难的从地上起身：“你等等！”她立刻走向她和方野的房间，床头的柜子里面放了一把方野留给她自卫用的枪，以前没有派上用场，现在就有派上用场的时候了。
　　回回和阳阳两人在小床上哭得撕心裂肺，可能是小孩子对危险的感知最为敏感，可现在情况危急，安湘没有抱着他们的时间，忍痛关好了房门走到门口，将枪递给了楚虹。
　　可是这枪没有用上，因为方野已经将拦住他的人打趴下，极速冲到老黑身边去救王成林涛两人。
　　老黑很享受这种虐杀的快感，因为神血的原因，他的身体已经被改造的刀枪不入，而这群蝼蚁还妄图想要用这些东西来伤自己！
　　方野的靠近让他并没有当回事，只等着他解决手上的两人时，再去杀了他。
　　陈强虽然注射的是神血最低阶的药剂，可即使是最低阶的，依然力气远超于常人，可以说只要遇到的不是异能者或者神血者几乎没有对手，就连在军队里以一敌百的特种兵在这种力量面前也只是弟弟。
　　可当他和邱远交上手的时候发现全然不是这样，他的力量完全发挥不了作用，如同一个普通人被特种兵吊打的那种差距，尤其是在看到自己扎向邱远的匕首离奇的扭曲时，陈强还有什么不知道的，立刻惊恐的冲着老黑大喊：“老黑，他也是神血者！”
　　老黑听后眉毛一拧，一下将王成和林涛扔的两米远，而后将要走到陈强身边去支援时，被后面追上的方野赶上，立刻交上手打了起来。
　　方野有的是格斗技巧，但老黑也是个练家子，两人来回试探实力，而后全速冲击，老黑的脸上还狞笑着：“你的神血是我的了！”
　　神血，什么神血？神血可以转移？
　　从老黑短短的一句话中，方野立刻分析出这些，但手上的工作依旧不落，两人打的拳拳到肉。
　　老黑的拳头突然异化成骨刺，扎进方野的肩头后立刻抽出，方野肩头立刻有了四个血洞，正在汩汩的往外面流血。而老黑眼睛已经赤红，收回骨刺后还用舌头舔了舔上面的鲜血，享受的眯起了眼睛。
　　方野在对战中并不落人下风，就算是此刻肩头受了伤，也半分痛色不显。
　　“阿野！”安湘惊叫一声。
　　方野立刻怒喝：“别出来！”
　　方野有意想知道神血者和异能者到底是怎样的存在，老黑这种的不就是前世基地中的异能吗？为什么会管他和自己说是神血者？
　　既然试到了底牌，那自己也不用和他周旋，干脆一击毙命就是。在老黑第二次用骨刺袭击过来的时候，方野死死抓住老黑的手。
　　老黑正想转手挥开的时候，却发现方野抓着他手的接触面积突然灼热无比，几乎立刻就上升到他无法接受的温度，老黑拼命想要甩开，可方野脸色诡谲的抓得更紧。
　　老黑终于忍不住痛呼了起来：“好烫好烫！”
　　几乎就在他说完的同时，终于挣脱开被方野抓住的手腕，而此时手腕因为方野的高温炙烤变成一截被烤焦的猪肉，还能清晰的闻到飘出的肉香，就和老黑平时在组织里吃到的那些肉一样，而如今自己却差点成了别人的盘中肉！
　　自从自己注射了神血三阶以后，脸谱组织里的人都会给自己面子，老黑哪里吃过这样的大亏！
　　从脖子涌到脸上的红纹就像活过来的血管一样，鲜血仿佛在里面汩汩流动，这种煎熬让老黑仰天长叫，往下一脚跺开了藏在脚踝的匕首抛至空中，这把匕首锋利异常，就这样的惯性竟然能够一下切断老黑被灼焦的手腕。
　　一双带着骨刺的手立刻掉落下来，只剩两个光秃秃的血肉切口不断冒着鲜血。
　　可这样还不算完，老黑脸上的青筋浮现，连带着那红纹都扭曲诡异，里面好像有东西在挣扎着想要出来。
　　此时邱远终于将陈强一刀毙命，尸体软趴趴的跌倒在地上，瞪大的眼睛里满是死不瞑目。
　　如果老黑现在是一个正在进化的过程，方野就不可能让他进化完成，抽出倒在地下生死不知的喽喽们手中的砍刀，欺身上前就想要砍掉老黑的脑袋。
　　可刚到老黑身边，原先在他身上的红纹里立刻就钻出了一条条红色的触手，密密麻麻撑破了他的衣服，整个人被这种红色触手包裹的严严实实，只露出两个幽深的眼珠，背后尖锐的骨刺快速生长，然后手上，头上，腿上也开始生长，整个人如同被红线缠严实了的刺猬一样。这时老黑不断甩着自己头，好像承受了钻心的痛苦一般，连方野都能听见咔哒咔哒的骨头脆响声。

第89章 杀死怪物
　　等到骨头咔哒的声音终于结束后，覆满老黑脸上的红色触手如气球炸裂了一样，迸射出不少触手肢体，而被覆盖的位置探出了一张模样诡异的嘴，张开嘴后，吐出了一口红气，里面竟然还有一个长长的口器带着倒刺出来。
　　这还是人吗？
　　这是怪物吧？
　　除了被掐的昏迷不醒的林涛和王成外，猴子，邱远和方野以及在车上将前面情况看得分明的楚虹和安湘不禁都倒吸口凉气，这是什么怪物！
　　方野拿着砍刀再次上前，同时不忘对猴子说：“猴子，你先把王成和林涛带回去，这里交给我和邱远。”
　　猴子也被这怪物唬住了，今天一天发生的事情简直就是在他三观的线上蹦迪，此时听到方野的话，已经下意识的照做了。
　　这种恶心不知道来历的东西，竟然会将人变成这幅模样，邱远也嫌恶万分，和方野一样从地上抽出了把砍刀再次欺身上前。
　　不管是人还是怪物，对危险总有提前预知的能力，此刻怪物看到方野和邱远往前竟然向后退了一步，它也会怕？
　　可是它的退步并不是逃跑，而是将之前被方野打倒在地上呻吟的人用进化成骨刺的臂膀深深扎进那人的肩膀里，那人疼的惨叫一声。惨叫声并没有让这个怪物动容，用骨刺将他挑到自己近前，张开了血盆大嘴，放出了里面的口器，口器立刻吸附在那人的脖子里，液体大汩大汩的被送进怪物的身体。
　　方野当机立断的砍断了那根口器，怪物立刻痛呼一声， 躯体格外灵巧的倒退到吴来的房车处，正想要躲进车里的时候被邱远拦住了退路，用刀砍中了它的胸膛，鲜红的触手立刻飞了一地，怪物吃痛，用骨刺立刻扎向邱远，邱远动作灵活的躲开了，而骨刺却轻而易举的扎进了本该是防弹材质的房车，就如同刀切豆腐般，不费吹灰之力。
　　怪物立刻钻进了吴来的房车里，而此时吴来一家先前看到情况不对正瑟瑟的躲在里面，如今看到怪物上了车，吓得尖叫就要下车，可一家人在后车门的时候被挤出了，来不来去不去，陈丽芳是最倒霉的，恰巧就是被挤在最里面的一个。
　　怪物走到近前的时候她除了尖叫以外，剩下的人或物帮助不了她分毫，只能眼睁睁的看着失去了口器的怪物用利齿将她的头咬掉，而后就像是人类喝吸吸果冻一样，骨刺不断刺着陈丽芳肚子，以让她体内的鲜血再多一点，陈丽芳断裂的脖子处就如同一个血液出口一样被怪物含着不断吸吮。
　　吴来此刻吓得尿了一裤子，这会吴宁和吴美月终于从车上跑了下来，看到尸首分离的陈丽芳被吓得在地上爬行逃跑，因为他们的两条腿已经软得跟面条一样了。
　　方野和邱远上了车以后就将前面车门关上，吴来听到关门的动静，用尽吃奶的力气也将后面的车门关上，将怪物和邱远方野三人都关进了房车里了，做完了这一切后吴来就和脱力一样，吓得浑身哆嗦的摊倒在地。
　　“爸，爸，快来！”原来是吴宁和吴美月吓得钻进了他们自家的房车底部，此时正在招呼着吴来。
　　吴来艰难的爬到了房车底部。
　　房车底部的路面上有不少巨型蜈蚣在爬行，吴宁用外套将其全都赶到一边，突然怪物的骨刺戳破了底盘，差点扎进了吴宁的手臂里。
　　吴宁被吓得大气也不敢出。
　　“美月！”吴来惊呼。
　　吴宁转头看去，原来之前他庆幸没有扎到自己的骨刺，此时从他姐姐吴美月的背上一直洞穿到肚子，拔出来的时候他姐还顺着惯性被骨刺提了上去，而后因为汽车底盘的阻力才又被丢了下来，吴美月瞪大眼睛，死得不能再死。
　　吴来和吴宁两父子现在连伤心的感情都没有了，皆是惊惧的看着盯着底盘看，唯恐会有突然的骨刺让他们死于非命，而压根忘了去逃跑。
　　房车里的方野和邱远两人同样没讨着好，该庆幸的是今天觉醒了异能，否则也会成为这怪物的骨刺下亡魂。
　　他们合力砍断了怪物的一根骨刺，随着骨刺掉落，伤口处流出殷红的血液，但这血液具有强腐蚀性，滴落下来的液体将房车地板都洞穿了一个深深的坑。
　　方野和邱远两人还得要注意不能被这血液溅到，砍中了骨刺并没有结束，因为怪物还会重新生长这样的骨刺。
　　一连砍了三次，直到方野和邱远两人都大汗淋漓的防备着那怪物。
　　“看，它骨刺的生长速度变慢了！”方野发现了怪物这个缺点，立刻告诉邱远。
　　邱远点头，一个助跑后再次砍掉了它重新生长的骨刺，怪物全身剧烈抖动，连连退后，开始找可以逃跑的地方了。
　　既然来了，方野怎么可能放他走！
　　怪物将出路放在了车窗前的玻璃上，想要用骨刺破开玻璃逃离。方野趁着它逃跑时露出背后的举动，将砍刀深深扎进怪物的腹腔里，邱远有样学样的给了它一个重击。
　　淅淅沥沥的液体滴落在房车的驾驶台上，迅速融化了仪表盘这些东西，怪物此时仍旧没有放弃想要逃跑的举动，方野一把拽下给车窗遮挡阳光的帘布迅速揉成一根绳，往前两步套进怪物的脖子上，而后又拉入了车里。
　　邱远从房车中找到一块钢板，放在手中稍一用力，钢棒就如同他所想要的那般锐利如刀，再一次扎进了怪物的后背。
　　怪物嘶吼一声，终于承受不住这种伤害，慢慢的倒在驾驶台上，鲜血滴滴答答的从伤口处落下，所被滴落到的地方都冒出一股股刺鼻恶心的异味。
　　怪物身上的红色触手也像是失去了生命，褪去了鲜红，只剩下一条条枯黄的肉虫逐渐掉落，露出全身骨刺的怪物躯体，如今头部依稀可以看见当初老黑的影子。
　　邱远满头是汗，皱眉看着这怪物：“这什么玩意儿？”
　　方野摇摇头：“可能是生化武器？”
　　“方野你看！”邱远瞪大眼睛指着怪物左臂处现在正在凹凸起伏的地方。

第90章 打扫战场
　　难道这怪物还没死？
　　方野和邱远两人又等了几分钟，怪物已经死透了，而左臂处凹凸起伏的东西仍然存在。
　　这到底是什么？
　　邱远干脆用小刀将其挑破，里面竟然也是蓝色的液体状物，却又凝则不散。倒是特别像今天他们所打开的那枚陨石里的石髓一般。
　　“野哥，这怎么办？”邱远抬头看向方野。
　　方野闻言目光在房车里扫了一圈，直到看到了个小玻璃瓶子，走过去将它拿来正好装这液体。
　　而蓝色液体在离开活物进入玻璃瓶以后也和一个死物一样，在里面安安静静，见此方野才将它放在口袋里。
　　“野哥，这怪物怎么办？”此时怪物依旧躺在吴来房车的驾驶台处，驾驶台也被它腐蚀了跟它体积一般大小的洞。
　　方野走上前，将手搭在怪物的躯体上，熟悉的热流再次袭来，冷眼看着这幅怪物的躯体在他手下升温融化再到灰飞烟灭，方野不得不感叹他得到的这个能力真的是杀人焚石，居家旅行必备。
　　此时吴来听到车上没有动静了，颤颤巍巍的爬出去想要看看情况。
　　正巧遇见了从车上下来的方野和邱远两人。
　　方野一把将吴来从地上拽了起来，用刀子拍了拍他肥硕的脸：“好意跟你换了物资，你这头猪还想要端了我的老巢啊！”
　　吴来知道方野此时和他秋后算账了，吓得哭得眼泪鼻涕一大把：“大哥，你饶了我，我下次再也不敢了，不敢了！”
　　“没有下次了。”方野依旧朝他说的和风细雨，手中的匕首冲着吴来的脖颈处轻轻划过，而后方野松了手，吴来跌坐在地上瞪大眼睛，拼命想要捂住不断流血的脖颈，但都是徒劳的，气管已经被割裂，他现在就算是想惊呼也只能发出一种破风箱似的声音。
　　最后只能颓然倒地，瞪大的眼睛和躲在车底的吴宁相撞。
　　吴宁被吴来的死相吓懵了，好长一段时间都屏住了呼吸，等他能说话的时候立刻用牙齿咬住了手，以防自己杀猪似的尖叫会让方野那群人去而复返。
　　他看到方野的手覆在他爸以及今天他爸带来的那群人身上，一具具尸体瞬间灰飞烟灭，连一个骨头渣子都没留下，连同他妈妈陈丽芳的也一同被这样火葬。
　　“野哥，你来看看陈强。”邱远指着陈强的尸体道。
　　方野走了过去，发现同样是左手臂的位置，已经死了的陈强左臂上依旧和之前的怪物一样，不停的凹凸起伏着。
　　方野用匕首划开，里面同样是那蓝色的液体，他掏出之前的玻璃瓶，一同装了进去。
　　可是装了进去后才发现两种按理说是同种属性的蓝色液体却并不相容，如同楚河汉界一样泾渭分明的分开来。
　　清理好了现场之后，今天晚上才是真的落幕下来。
　　如此险象环生的晚上，也幸亏他们和吴来的房车停在边缘处，周围也没几辆车在，蚊虫和巨型蜈蚣的肆虐让各个车主还没到晚上就将门窗关的死紧，不管外面的闲事。
　　否则就凭今晚怪物的事就要完全闹了开来。
　　到了房车后安湘一把抱住了方野，上下打量他一番后见他没有肩头上的伤，心疼的眼泪都掉了下来：“我去找医药箱。”
　　方野抚摸着她的手安慰道：“没事，我不疼。”
　　安湘不看他：“你又不是铁打的！”
　　方野摇头：“让我看看你的手。”
　　安湘今天是第一次杀人，不管是生理上还是心理上此刻都惊慌失措，可她知道方野已经为她们背负了太多，在那一刻，她不想自己再成为他的软肋，成为他受制于人的筹码！
　　安湘想要躲避，可她的力气哪里有方野的大，仍旧被他抓住，让他看到了手上被匕首割出来的伤口还在流着血。
　　方野立刻皱眉：“都这么严重了怎么还不包扎，你坐下，我去拿医药箱！”
　　这下被照顾的角色对调，安湘连拒绝的机会都没有。
　　方野给安湘包扎好了手，自己肩膀上的伤口却没人包扎了，安湘倒是有这个心，但她的手裹的就和馒头一样，压根就使不上力了。
　　后来还是楚虹来帮忙的，猴子将王成和林涛拖回了车上，此刻已经被楚虹护理过了，没有什么大碍，只是单纯的因为缺氧而陷入昏迷，等醒了就没事。身上的淤青和刀口也被楚虹用红花油和止血药治疗过了，猴子的伤口二次崩裂，之前战斗的时候还没发觉，现在危险解除后，他坐在椅子上疼白了脸，楚虹又给他拆掉之前的纱布重新上了药包扎好。
　　邱远算是最舒服的人了，虽然在乱斗中被打了几闷棍，好在没有见血，此刻靠坐在沙发上闭眼想着什么。
　　方野将安湘送回了房间，房间里回回和阳阳都瞪大了眼睛，孩子是最懂得观察大人的情绪反应了。之前安湘进来了房间，回回大哭安湘也没有抱她，等安湘出去后回回也觉得哭得没意思就不哭了。
　　如今安湘进了房间，回回立刻委屈的撇了嘴，哇哇大哭起来，安湘顾不上手中的疼痛将女儿抱在怀里哄。
　　方野看着床上皮实的阳阳，轻轻抚摸了一下他的小脸：“你可真好养！”
　　而后又在安湘的额头上亲了一口：“早点休息，我出去处理一下事情。”
　　今天发生的事情太多匪夷所思，简直打败了这么多人这么多年塑造起来的三观 ，不仅是方野，连安湘都要好好缓一缓，点了点头后，安湘照顾着两个孩子先睡下。
　　方野走到了房车中的小客厅里，邱远听到他的动静立刻睁开眼睛：“野哥......”
　　方野走到他对面坐着：“是不是感觉很不可思议？”
　　邱远面色复杂的点了点头，方野笑了笑说：“我和你一样，同样觉得不可思议。怪物和神血者这两个新词汇，就出现在今晚。”
　　邱远道：“怪物也是神血者缔造的，那个叫陈强的和老黑的到底有什么区别。陈强是神血者，可以说如果今天我没有吸收陨石液体的话，不一定是他的对手。而陈强的身体并没有多健壮，反而是被酒色掏空了身体，按理说这样的人在我手下都走不过一招！”

第91章 孝出强大
　　“所以说，真正让他们异于常人的就是他们口中说的神血！”方野道。
　　邱远点头：“可是神血所带给他们的能力好像与陨石液体带给我们的能力有种异曲同工之妙，这到底是怎么回事？”
　　方野摇头：“答案早晚一天会出来的，既然我们已经步入了这个阶层，神血，异能者和怪物这种谜题不会存在太久。”
　　不然说人为什么要往高处走，只有在高处，身为局中下棋之人的时候，才不会像底层任意摆布的棋子一样。就比如前世的他，死时不过才是一个基地的高层而已，依旧对这世界的异能者和神血这样的名词一无所知。
　　站在五层和站在二层，看到的就不是一个风景，共享的就不是一条信息线。
　　邱远又问：“你说，他们会有后手吗？”
　　方野知道邱远问的是他们之后的路程上会不会有被人盯上的麻烦：“如果人没都杀干净的话......”
　　半夜，吴宁从房车车底小心钻出来，外面的石子地上干干净净，仿佛今晚发生的事情只是做梦一场。而唯一提醒他真实的，就是身边被怪物骨刺戳了个透心凉的姐姐吴美月。
　　吴宁身上的尿骚味已经选择性被他遗忘了，他将吴美月的尸体拖去很远的农田，又小心翼翼的钻进房车里拿了两件吴强和陈丽芳的衣服，一起丢进了埋葬吴美月的坑里。
　　吭哧吭哧的将土填满，又立了一个小坟头。
　　做完这一切后，虚脱的靠在坟头上休息了半天。
　　而后重新跪好，双手合十：“爸，这事也不能怪我一个，都怪吴美月这个搅屎棍非要那钻石的，不然也不会出这样的事！”
　　“妈，要说你也有错，你要不把姐姐宠成这样，她又怎么敢这样任性！”
　　“爸妈老姐，不是我不肯为你们报仇，实在是敌人太强大了啊！”
　　“爸妈，你们惹谁不好，非要惹上他们！”
　　“那怪物杀了我姐，吓得我和我爸尿了一裤子，都这样恐怖了，这两人竟然硬生生的追到咱家房车上给灭了它，那样的猛人我惹不起啊，我还想要保存着小命多活几年呢！”
　　“爸妈，别怪我不孝，儿子实在没能力，你们整天都说让我传宗接代，总要我留条小命去给吴家添点香火吧。”
　　“现在人荒马乱的没有纸钱，等我尘埃落定以后，一定初一十五都给你们烧纸钱，烧多多的纸钱！妈，你不是喜欢打麻将吗？我给你烧一个麻将机和三个麻友；爸，我知道你喜欢做按摩，我给你烧两个漂亮小姐姐下去伺候你；姐，你喜欢的明星我通通都一比一还原好给你送下去陪你，让你从周一到周日都不重样，夜夜做新娘！”
　　吴宁又哆嗦的跪拜了许久才站起身，将要离开的时候，搭在坟头上的那块石头突然掉了下来。
　　这下是摧毁了吴宁最后一丝心理防线，又气冲冲的走回来：“行行行！我知道你们嫌我没出息，嫌我没本事报仇！”
　　吴宁的眼睛露出坚定的目光，用刀将自己的衣角割断：“古代有割袍断义，今天我们也断绝父子关系，以后你不是我爸，我也不是你儿子，这血海深仇谁爱报谁报去吧！”
　　说完，吴宁站起身头也不回的走了！
　　早上方野正在洗漱的时候，邱远脸色阴沉的走了过来，凑到他跟前道：“野哥，吴来他们房车里的物资都没了，昨天我还看到在的。”
　　方野点点头：“我知道了，收拾收拾吧，今天这路能通行，猴子的腿受了伤，王成和林涛还在养着，换你来开吧。”
　　邱远点点头，一想到吴来房车里少了的东西，他又忍不住着急：“可还有人......”
　　方野拍了拍他的肩膀：“有了这能力走上这条路，就不要畏首畏尾了，兵来将挡水来土掩，人只要活着，事情就总有解决的办法。”
　　一大早，大部队就跟着官方上路了，至于停留在营地里吴来等人的房车，谁会管呢！转移路程让人疲劳不堪，谁还会有这时间去管别人家的破事。
　　车队继续往S城的方向开，而吴家的房车就被放在那暂时营地里，与车队越来越远，直到看不清影子。
　　这一番上了大路后倒是开了很久，终于没有遇到水淹和滑坡的地方了。
　　第二次修整的时候是在即将要分流到三个城市的服务区，车子停在了服务区里头，比之前临时找地停着的地方好，也便于官方管理。
　　赵秘书自从出了观澜别墅后方野就没有和他说过话了，即使在营地里看到了他也是匆匆和自己点头示意，和陈启明拿着文件东奔西走各处调和。
　　离开了之前那地方，楚虹和安湘的担心总算可以放下了，两个女人这两天都没睡好，唯恐一觉醒来，就会有警察将方野等人带走调查。
　　有人的地方就会有交易，就在暂时停留的服务区里，人们也开始用多余的物资互通有无起来。
　　一次方野在逛服务区的小市集的时候竟然还看到了有人出售兔子！
　　兔子是一对纯白的宠物兔，小小的两只被关在笼子里，出售人是一对年轻夫妻，抱着怀中眼睛里噙着泪珠的小女孩，摊位上还有一些女孩的发卡和发箍这些。
　　发卡和发箍方野不感兴趣，比这些还要好看的他早已经囤在空间里，就等着回回长大后给回回戴呢！
　　让他精神一震的是终于找到一对可以饲养的活物了，种植空间已经不知道被他暗地里种了多少次瓜果蔬菜收成了，只有饲养空间到现在还空空如也，今天也让他终于找到了活物。
　　他饶有兴趣的走到年轻夫妻旁边问道：“这兔子怎么换的？”
　　女人见终于有人问兔子，也没乱喊价格，而是诚恳的看着方野道：“大哥，我们不开价，你看着给，孩子也是真饿得不行了。”
　　方野不会老好人的被道德绑架：“两斤米能卖吗？”
　　女人脸色一变，像是很不情愿。
　　身旁她的丈夫倒连连点头：“卖卖卖！”

第92章 西班牙火腿（1）
　　女人抱怨:“卖什么啊，两斤米还不如我把这兔子吃了呢！看着体体面面的一男人，怎么比女人还抠呢！”
　　女人丈夫恼怒：“不是你让人看着给的嘛，人家说了价格你又不乐意，早这样你就别出来摆摊啊！”而后笑着看方野道：“卖卖卖，兄弟，两斤米就两斤米。”
　　出来逛集市的时候方野就已经准备好这种散装米，一斤两斤三斤的他都有，如今这样称重的米粮都快成为市场流通的货币了，更受欢迎的就是一些便于储存的罐头和压缩饼干，尤其是水果罐头比肉罐头还要受欢迎，暴雨和高温连翻肆虐，让很多人就算是在暴雨之前储存了不少蔬果的都发烂变质，补充维生素C要么就是吃这种片剂或者喝泡腾片，要么就吃真空包装的水果罐头。
　　两斤米换来两只兔子，方野并没有提回房车，而是在一个视线死角的地方，将兔子放进了饲养空间里。
　　打开了兔笼后，等了许久两只兔子才慢慢的从笼子里蹦出来。
　　饲养空间就和之前的种植空间一样，立刻模拟出活物兔子所需要的生存条件，牧草、青草和一汪清澈见底的泉眼涌现，汩汩的泉水从地下不断涌出。
　　方野没忍住用手鞠了一捧尝了一口，的确是泉水味的晴天，不由轻笑起来，至少以后他不会被水源困住了。
　　眼下的地方毕竟人多眼杂，为了不惹眼，将兔子放进空间后他就再次进入了这个热闹的小集市里。
　　人类的生存能力强大到可怕，不过是短短三个月的时间，依然能将从文明时代过渡到天灾时代的心里建设做好，如今就在这个小集市里大呼小叫的交换物资，小小的集市里那叫一个人声鼎沸。
　　除了那一对活物兔子以外，剩下的集市里东西还真没有方野能看上眼的，毕竟他空间里的存货比这还要齐全，见没有自己需要的，干脆打道回府。
　　只是路过一辆房车的时候，被人大力攥住胳膊，让方野下意识的反击，将那人狠狠压在房车门上。
　　四十多岁的中年男人险些被方野这一反制给勒晕过去，连连拍着方野的胳膊：“兄弟，误会，误会！”
　　碰巧这会他的老婆也出来了，一看到自己男人被勒住，立刻吓得大叫：“兄弟，有话好好说，只要你别伤害我老公！”
　　如今这个世道早已经不像文明时代那样安全和安稳，放在文明时代，见到方野这样的举动，第一反应就是选择报警；可在转移过程中，警力资源明显不够用，多数情况下的居民摩擦都是靠武力和械斗结束。长久以往，各家与各家也开始抱团不受欺负，也有人仗着势力去欺负别人。
　　像今天这样的情况女人见到过不止一次，明明此刻外面的集市热闹非凡，人声鼎沸，可发生在车里的抢劫和欺辱，外人都当做没看见一样，不想为陌生人惹祸上身从而受到报复。
　　方野见两人没有什么威胁才一下放开了男人。
　　中年女人立刻凑到男人身边小心帮着他顺气：“老公，你怎么样，有没有事？”
　　中年男人咳嗽了好半天后才将这口气顺了下去：“兄弟，我没别的意思，就是想和你交换交换物资。”
　　方野很确定自己不认识这人，上下打量了他两眼后：“我没有多余的物资给你换。”说罢，就要离开。
　　中年男人哪里肯放走这客户，不怕死的又一把上前拦住了他：“小兄弟，你都还没看我物资呢，看看呗，说不定能让你满意啊！”
　　方野的目光看向他，发现他还真不怕死。刚刚都被他掐成这样了，如今还能站在这里和他谈笑风生，是个不简单的人啊。
　　中年男人看方野的目光终于肯给到他了，忙不迭的解释：“我叫彭玉呈，这是我爱人朱巧珍。”
　　方野谨慎的看着中年男人，有吴来这人的前车之鉴，他现在对交换物资这种事情一点都不感兴趣。
　　彭玉呈是个精明的商人，就和之前吴来打量方野一行人一样，无论是衣着打扮还是精神状态都不是现在转移过程中因为缺衣少食而日渐萎靡的那些人可比的，能在如今这个世道下过得这般滋润，实力一定深不可测。
　　没见到现在就连官方的领导都整天蓬头垢面的去调解交接吗？
　　彭玉呈手上的东西之前也不是没人来和他换过，可他是谁啊，他是彭玉呈，别人那三瓜两枣就想来换自己的肉食，可能吗？
　　只有像方野这样的人才能让他彭玉呈高看一眼，而现在最让人尴尬的是什么，他看上方野了，结果人方野没看上他。
　　彭玉呈开的也是一辆房车，造价虽然没有他和吴来的那样高，但最少也在500W以上，有钱人的避险能力就是比普通人要高，方野看着他目光流露出的殷切还真的好奇这男人到底有什么好东西非要和他换。
　　彭玉呈和林巧珍的房车内从外面看干干净净，既然彭玉呈这样热情相邀，方野也走了进去。这种行为若是在之前异能没有激发的时候他是断然不会做的，可现在因为陨石觉醒出异能之后，他自保能力大大增强，若彭玉呈和林巧珍就像之前的吴来一样对他不怀好意，他有绝对的能力反杀两人再安稳出来，同时房车里的情况不被人所知。
　　顶多世界上从此少了彭玉呈夫妇而已，被直接定义为神秘失踪也无可厚非。
　　彭玉呈的房车内散发出一种咸香味，等到方野进去后，林巧珍就将房车门锁了起来。
　　见到方野看过来的眉头皱起，林巧珍赶忙解释：“如今偷盗的情况严重，稍微转身的功夫，房车上的东西都会少个几样，由不得人不防。”
　　方野点点头，林巧珍这话的确没有说错，所以每次修整停房车的时候，他总会将自己的车停的与人群远一点。
　　彭玉呈的房车里还留有有钱人的气息，宽阔的房车上面还有不少酒柜，就算是现在里面还放了各种品牌的红酒。
　　一路走到了最靠里的房间，彭玉呈打开房门后，一股咸香的肉味扑鼻而来，里面是整整齐齐挂放着的火腿！

第93章 西班牙火腿（2）
　　他看向彭玉呈，彭玉呈搓了搓手：“兄弟，你也看到了我的存货，我想用这火腿和你换点物资怎么样？”
　　方野没说话，彭玉呈想起了什么，顿时朝朱巧珍使了个眼色：“看说了这么半天，老婆你快切点这火腿肉来给小兄弟尝个鲜！”
　　“好好!”朱巧珍立刻点头往车头的厨房处走。
　　片刻功夫就端来一小叠切好的火腿肉了，为了怕方野误会火腿里面下了毒，彭玉呈还自己吃了几口，颇为夸张的点头竖起大拇指：“好吃好吃，兄弟你尝尝，绝对不让你失望！”
　　方野尝了几口，肉质紧实，香味四溢，可能火腿是发酵出来的，他甚至还能从肉质里吃出奶酪和红酒的味道，混合着火腿特有的油脂味鲜味在口中爆炸开来。
　　彭玉呈看着方野这模样知道他十有八九是意动了，于是更卖力的推荐：“兄弟，国人不骗国人，这真是好东西。我就是这西班牙火腿的经销商，外面卖8888美金的火腿肉是不是名副其实，这种品质上乘的火腿就是特供给富人的，精选肉猪特别腌制，火腿还是在控温控湿的环境下风干发酵两年，猪也是全世界最快乐的猪，看的是VR世界里的绿色草原，吃的是美味清新的橡果，这样快乐成长大的伊比利亚黑猪做出来的火腿才咸淡适宜，入口美味。”
　　火腿的味道的确不错，但8888美金彭玉呈也属实敢喊，方野知道多少有些水份在里面。
　　“兄弟，我这不止有火腿，什么奶酪，黄油和芝士，你要喜欢我都可以通通给你换！”彭玉呈卖力推销着。
　　方野看向他：“你这么一房车的好东西就不怕被人抢了？”
　　转移过程中，有钱人和普通人的矛盾越来越大了，如果不是官方调解的话，几次都要闹出流血事件。没办法啊，文明时代的贫富差距虽然大，但要是不经常出现在人前倒也相安无事，可现在正在转移啊，你的房车又大又气派，车上的物资又多又丰盛，足够多少人吃吃喝喝了，别人不盯着你谁盯着你！
　　包括方野在内开房车的人都是众人羡慕的对象，只是方野和邱远流露出的武力值和霸气让人不敢惹，尤其是这次吴来的事情之后，外人只感觉到这群人的杀气更重更不敢招惹了。
　　可像彭玉呈这人的话，方野还真的想知道他是如何逃过不法分子的渔网的。
　　“兄弟，我是开房车的，有房车联盟啊！”彭玉呈笑呵呵的说着。
　　方野愣了愣，房车联盟？他也开房车啊，为什么没有加到这个联盟里了？
　　“所有开房车的都进了？”方野问。
　　彭玉呈摇摇头：“也不是，H城大多数的房车车主都报团取暖，比如我，但还有一部分有实力的人自己雇得起保镖来保护自己和资产转移，自然就不用加入这个联盟里了。”
　　方野点头，原来是这样，从H城衍生出来的房车联盟，难怪方野说自己怎么一点消息也没得到。
　　彭玉呈的火腿味道真是不错，方野也有意给大家换换伙食，所以点头道：“换可以，但什么时候换？现在外面人多眼杂，你也不想惹出麻烦是吧。”
　　彭玉呈忙道：“当然。”
　　方野又问他：“那你想换什么？”
　　彭玉呈道：“米，面，压缩饼干面包或者饮用水以及罐头药品都行，实不相瞒，最近一段时间我和老婆两人吃虫粉吃的都要吐了。”
　　方野意有所指的看了看他一屋子的存货：“你也不像缺吃的人啊！”
　　彭玉呈苦着脸：“再多的火腿也禁不住天天吃啊，比起火腿来说，我们夫妻两个更能接受虫粉，你总该知道我们对火腿的感觉了吧。”
　　方野轻笑点头，那也是真腻得慌了。火腿这种食物当做配菜还行，要是当做主食的话，可能存的水都不够喝的。
　　两人一合计，干脆半夜的时候交易，为此彭玉呈还将车开到了与方野相近的地方，只是彭玉呈多留了个心眼，将车停在折中的位置，以免方野黑吃黑的时候他还能大声叫人引起注意。
　　方野看破不说破，晚上的时候用压缩饼干和脱水的蔬菜干以及真空包装的全麦面包还有一扎矿泉水另外再加上一板感冒药和邱远一起搬着去找彭玉呈换火腿。
　　别看方野的这些东西算下来还不到一千块钱，可对于天灾时代来说，已经是非常可以交换的物资了。
　　老是吃火腿可受不了，方野给的东西在生存意义上来说可比火腿有价值多了！
　　彭玉呈看到方野最后从口袋里掏出来的感冒药笑得嘴都合不拢，因此还让邱远和方野两人又各搬了一箱香槟回去。
　　猴子的腿伤又崩裂了，这次被按倒在房间休息，百无聊赖的时候看到酒柜里那些晶莹剔透的香槟，没忍住让方野给他倒了一杯尝尝，方野拗不过他，只好给他倒上一杯。
　　猴子喝了后还咂砸嘴，说了句：“没劲啊！”
　　方野无语：“你当是二锅头还是牛栏山啊，对国外的酒别抱太大期望。”
　　安湘手受伤了，早晚的洗漱都是方野代劳的，每次安湘脸色都羞红，整个身体都泛着粉红这种让男人激动的颜色，方野忍着体内翻涌的欲望，老婆现在双手还受着伤，你还想这种事也太禽兽了。闭上眼睛让这种情绪稍微压了下去，反而宽慰她道：“这有什么好害羞的，我们是夫妻！坦诚相对过，连孩子都有了。”
　　这样说让安湘的羞怯之意终于降了一点下去，也只是降了那么一点，夫妻两人在小小的浴室里面，气氛依旧火热异常。
　　方野用上自己所有的抑制力才给安湘洗漱好，安湘抱着孩子翻过身去，方野去了浴室洗了个冷水澡，换好衣服后看着蜷缩着身体睡觉的安湘，将她抱进了自己怀里。
　　哎，自己的老婆到底什么时候才能吃得到嘴里去啊！
　　方野抱着安湘馨香好闻的身体昏昏欲睡之际，安湘的声音轻声出现：“阿野，我是不是很没用？”

第94章 安湘的失望
　　方野睁开眼睛，安湘这样的话不是第一次说了，他也不止第一次解释，尽管他从来没有嫌弃她的意思，她总是会有这样地方误解：“你不要多想，我才是最没用的，让你和回回老是受到伤害，你这双手是用来教书育人的，而今天却拿起了刀去伤人，是我没有照顾好你们！”
　　安湘惶恐的眼神看向窗外，漆黑的夜空好像被一层厚厚的布盖住，连一丝星光都看不见：“以后会一直这样吗？”
　　方野无声沉默，是啊，以后的日子会一直这样，这颗水蓝色的星球会有各种天灾，蚊虫和怪物不断上演，潮湿的雨季，干涸的酷暑，浓雾酸雨以及沙尘暴和冰雹替代了四季，成为天灾时代里的新名词。
　　“阿野，我没有拖你后腿吧？”安湘又问，裹住纱布的手抚摸上方野的。
　　方野将头埋在她瘦弱的脊背中道：“相信我，这是最后一次了。”
　　说完，他想起了今天还剩一小块陨石留下了，立刻从自己口袋中拿出来，将安湘拉了起来：“阿湘，你试试！”
　　今天方野和邱远的觉醒在房车里不是秘密，虽然眼馋这份实力，但方野给过机会给猴子他们了，是他们觉醒不了，任谁也说不出方野一个不是。
　　安湘自然也知道这块陨石的作用， 顿时有些胆怯：“我？我行吗？”
　　“行不行总要试试再说。”方野边说边将安湘手中的纱布一圈圈摘下，伤口处仍有少量的鲜血在溢着，沾了血的陨石就放在安湘的手边，让人兴奋的是，那髓液真的进了安湘的伤口。
　　两人都欣喜若狂的等着髓液之后会引发的动静，毕竟之前方野和邱远吸收的时候，身上骨骼血肉就像重新重组了一番疼痛异常，他现在都在担心安湘会挺不住这种疼痛。
　　安湘握着他的手安慰安慰他：“放心，我能忍的。”
　　可现实是他想多了，安湘也想多了，因为进了安湘体内的髓液并没有什么变化，安湘也没有什么异能产生，夫妻两个大眼瞪小眼了半天也没动静。
　　这到底是成功还是失败？
　　要说不成功吧，髓液已经被人体吸收；可要是成功了，但安湘也没有进化出异能啊？
　　这算什么情况？
　　安湘和方野为异能的情况百思不得其解，极其失望，但外面的王成无奈的面对一场家庭伦理闹剧。
　　起因是他在做统计的时候，发现人群中的一对夫妻大打出手，男人形状疯癫，整个人如同精神病一样，将一个看起来瘦弱的女人压在身下胖揍：“我对你那么好，你为什么还要背着我偷人！”
　　“我没有！我和你只是邻居的关系，连朋友都算不上，我交男朋友算什么偷人！”
　　“既然不接受我，为什么我拿来的那些物资你都吃了用了！”
　　“是你坚持给我的，不是我向你要的，天下哪有这种道理！”
　　男人被气得哑言，他没想到这女人会这样翻脸不认人，将话说得那么好听，明明是她钓着自己给她送物资送食物， 一副来者不拒和自己亲密的模样，今天要不是看到别的男人出入她的小帐篷里，自己现在都还美滋滋的给她当舔狗！
　　这个臭娘们儿！男人打得越发起劲了。
　　江柠求救的目光看向了她才找到的相好，可那相好爽完以后提起裤子来就不认人了，还躲在人群中看热闹，见她的目光望过来竟然还躲得远远的，一副不想和她扯上关系的模样。
　　“呸！”这些臭男人，好的时候恨不得死在她床上，现在落难了，一个个跑得比狗还快！
　　“老娘跟你拼了！”江柠准备拼死反击的时候，突然觉得身上一轻，原来是有人将那男的从自己身上抓了起来。
　　王成看着两人皱起眉头：“一个男人打女人丢不丢人，你自己乐意送谁不愿意要啊，不信你把你东西送给在场的任何一个人，看看他们会不会要！”
　　男人不说话了，这肯定会要啊！对于这些人来说，东西还不都跟大风刮来似的那么容易。
　　“再让我看到你动手别怪我对你动手了。”王成喝道。
　　那男人看着王成膀大腰圆，手臂比他大腿还要粗，不敢再纠缠，如今的世道里他们早就学会了弱肉强食，见好就收了。
　　王成解决了这个纷争后就离开了，江柠的目光追着他好远好远，直到看不到人后才收了回来。
　　迎着别人鄙夷的目光，若无其事的走回了自己帐篷。不就被打了一顿，这段时间因为这傻ꞏ逼的上供，她吃得好穿得好，可比外面那些吃一顿饿两顿的人好得多了。
　　有空还是多担心担心自己吧！
　　他们不屑江柠，江柠也不屑于他。
　　她当初从一个村里的已婚女人混成了大老板的情妇，要是就这么一点脸皮的话她还混个什么劲。到了大城市里后过上这种好日子，越发后悔出来的迟了，早知道她就不该嫁人，有些大老板们十分介意自己的女人是不是个处，之前她伺候的一个大老板，就是听说外面的小四是个处特别讨喜，正在暗搓搓的想要和原配离婚娶了这小四呢！
　　江柠怎么甘愿，都是出来卖身的，凭什么你能上位！她也不是任人拿捏的，将消息告诉了老板的老婆，和老板老婆一起合作弄到老板和小四都身败名裂，小四在学校里人人喊打，最后连书都没读下去就辍学离开了。
　　最后老板的老婆给了她一笔钱才离开了那城市到了A城，她是不事生产又吃不了苦的，安于享乐最快的结果就是花完了这笔钱，最后又重走了之前的老路。
　　自己拼搏那么累干嘛，钓到男人吃香喝辣不一样可以过上好日子。
　　只是这次她的算盘打翻了，没想到A城暴雨警告的时候，那老东西竟然拖家带口的先跑了，将她丢在了这城市里，连房租都没给她续上，如果不是组织转移撤离的话，她连下个月的房租都出不起。
　　她形形色色的男人看得多了，见得多了就知道该怎么去钓了，比如说她现在又找到目标了。

第95章 离谱的食量
　　方野发现自从幽蓝空间吸收了陨石之后给他身体强度硬化以后，连带着食量都高了不少。
　　而和他有同种情况的还有邱远！
　　安湘、楚虹还有林涛猴子王成三人就坐在沙发上看着满桌子的食物，之前楚虹和安湘做好了的即热即食食物都已经被端上了餐桌，龙虾盖饭，猪排盖饭，炸猪排、炸鸡排、牛排饭，以及蔬菜沙拉满满当当的堆了一桌子，有的还是桌子地方不够而直接垒了起来。
　　尽管这样，几人也被邱远和方野两人如旋风般的进食速度给吓到。
　　等吃完了这些东西后，两人总算感觉到有饱腹感了。邱远看着桌上的空碗笑不出来了，本身自己的食量就大，消耗的食物就多，这下更完球了，照自己和方野这样的吃法，迟早一天要吃空了物资吧。
　　安湘害怕方野和邱远两人这样吃法吃出个好歹，正好让林涛这个曾经是消化科的主任医师来给把把关，没有仪器，林涛靠着经验做了个简单检查，最后得出的结论的确是饿了，吃饱就行，没有大碍的。
　　这样总算能安了安湘的心。
　　但只有方野和邱远两人知道这样离谱的食量就是陨石改造身体而来，现在吃完了只是桌上的东西，如果再来一桌的话，仍然可以被他们两人给吃掉，现在粮食都快比人命值钱了，方野虽然给大家备好了物资和食物，但要是让他们两人这样毫无节制的吃下去立刻就该食物告急了。
　　而方野和邱远身上上次战斗带来的伤口已经愈合得只剩下疤痕了，不得不说这种陨石髓液给人体质的改变简直就是天翻地覆般神奇的存在，可还有一点，为什么呢？为什么同样的陨石髓液在林涛和王成身上不起作用呢？而且在安湘身上虽然被吸收了，却也没有异能出现呢？
　　他们对于陨石这种天外来物终究还是了解得太少！
　　户外的温度高得吓人，连空气都像是被高温灼得扭曲，这样的天气之下，不少人宁愿饿着肚子也不愿再抓虫子换积分了。若是因此中了暑，那可就得不偿失了。
　　少吃一顿又饿不死人，躺平睡着不管是吃喝都能少消耗不少。
　　唯一能不受影响的就是在地上爬行的巨型蜈蚣和熔岩蚁了，为了防止这种虫子叮咬人类，官方就在人类聚集地上燃烧干艾草，试图用烟来熏走这些毒虫。
　　别说，还真挺有用的。
　　但人类聚集地太大了，就算有多少干艾草都不够用的，只有晚上睡觉时间才会点燃熏虫，其他诸如中午休息的时间，那就自求多福吧。
　　回回是个四个多月的小胖丫头了，吃得好睡得好，身上的肉噗噗的长。加上过了新生儿睡眠期，每天横着抱都不行，必须要竖着抱让她左右扭转着小头看看四周风景。
　　如今小床再也困不住她了，而且会聪明的认人了。只要看到方野在旁边，就会瞪着可爱的大眼睛看着方野，不哭不闹，就眼巴巴的盯到你心疼，直到方野将她抱到怀里后才会露出笑脸，在他身上踢蹬，可爱非常。
　　见女儿这样黏方野，安湘再高兴不过，解脱了啊！由于她的奶水不是太丰盛所以两三个月的时候就给回回断了奶，现在回回就是喝奶粉，也不用人去伺候着喂奶，无事一身轻。
　　方野一手拖着她小屁股一手将她的小身子固定在怀里，回回的小眼睛一直看向外面，可外面的温度太高了，一出去肯定会晒伤她娇嫩的皮肤，方野只得抱着她在房车里来回走，房车顶上还有露台，可这外面灼烈的太阳晒的他们连头都不敢冒。
　　王成抱着自己儿子坐在房车里远远看向外面忍受酷暑高温的人们，不禁一而再的庆幸自己跟了方野这个老大，否则自己和儿子哪里能在这样舒服的房车里面衣食无忧的生活着。
　　如此灼热的高温，让整个暂时休整的聚集地都被晒的了无生气，人人或躺在树下或躺在车上或者帐篷里，找寻一点可以避暑的地方，而方野等人的房车就是实力的证明。
　　安湘还特意去了车上露台的地方试了试温度，打了一枚鸡蛋在这车顶暴晒的地方，立刻这鸡蛋就在这块被晒得高温的金属上成了八分熟的荷包蛋，要是能再有点耐心等一两个分钟，就荷包蛋就能捞上来直接吃了，由此可见这温度的可怕。
　　有序撤退的时候连局域网的信号塔都一并带上，所以曾经在观澜别墅区的那些人还能够拿着没有多少电量的手机在之前的群里吐槽着。
　　A1区范军：“这鬼天好热啊！”
　　A5区彭罗：“这才几月份啊，这才五月份吧？以后的七月份八月份怎么过啊，这温度敢不敢给我升到一百多度去！”
　　A4区秦成：“要是一百多度的话我还是躲进开水里吧，开水也才一百度啊！”
　　A3区冯动：“以前都跟我儿子说别吃什么垃圾食品，现在只要有能吃的垃圾我估计都能吃得下去。”
　　A2区汪骞：“谁说不是！我现在只要想想当初电视节目披露出来的那些老奶奶嘴啃无骨鸡爪，工业饲料喂养出来的炸鸡，臭脚踩出来的辣条还有油炸已经生蛆的鸡柳就口水直流，如今连吃这些东西的机会都没有了。”
　　A1区林涵：“哥们，你也太重口了吧。不过，我也好想......”
　　没有人能逃脱掉油炸食品的快乐，哪怕被称之为垃圾食品都没用。在文明时代里被称为垃圾食品的东西依然不缺食客，在这缺粮少食的天灾时代就更加魂牵梦绕了。
　　可这些也只能想想了，如今聚集地连大米都吃不上了，只有靠着积分混点虫粉糊糊吃。那些房车里的大佬们或许还有些物资，可有这官方的保护，公然打砸就是跟官方叫嚣，将你半路丢下都有可能。
　　虫干和虫粉糊糊虽然难吃，但闭着眼睛将虫干想象成酥脆咸香的某事薯片，将虫粉糊糊想象成黑芝麻糊，全靠脑补的食物画面好像也就不难下嘴了！

第96章 进入S城
　　局域网的信号塔就是在这时断网了，群里的消息一个都发不出去。
　　方野知道是要彻底分开了，赵刚和陈启明即将前往F城，而他和另外一部分人将去S城。
　　但毫无疑问的， 天灾时代里，普通人的生存都不易。
　　没有被暴雨淹了的城市，权力不断交替，有些人看似还在为官方做事，实在权利已经被架空，需要向城市里控制物资的资本家低头，赵刚所面对的F城困难可能难道比S城更大，但每个人从这一刻开始走上的路都不一样了。
　　车流分成了三队，一队去往S城，一队去往F城，还有一队去往D城。
　　去往S城的路倒是风平浪静的，由于高温将之前被淹没路段的积水都晒干，所以路上连抽水机都省了。
　　车开到S城的区域后，在高速路口就开始设置关卡了。
　　一辆辆的车都在排着队，方野透过房车宽阔的视线可以看到关卡处不少人正对着他们这批开房车的指指点点，这可不是什么好兆头，他的眉头蹙了起来。
　　连续开了六个通道用来登记车辆，所以很快就到方野这行人了。
　　他们还在房车上，穿着统一制式又不是官方人员的人将车门敲得砰砰响：“下来下来！”
　　邱远和王成等人立刻拿起了枪，方野摇了摇头，他们这才将枪藏进衣服收好。
　　如果人少的话还可以突围，但现在他们已经到了S城的地界，一切就由别人来掌管，以自己一方的人肯定是难以和S城的人抗衡。
　　只是方野感觉到疑惑的是前世分明还是官方的人来接管普通人的，普通人还在官方的管辖下生活过一段相对来说比较平静的日子，怎么如今一来就是这种状态。还是说就像蝴蝶效应一样，而他就是那种引起变量的蝴蝶？
　　“哎哎哎！你们干嘛，强抢吗？”这时前面一个房车的车主打开门被拽了下来，刚要理论就被那些人抵在车上用枪抵住脑袋：“进S城不用交物资谁来保护你！”
　　“S城就是因为有你们这些人，才需要交物资被保护的吧！”
　　“呵，这男的嘴还挺硬啊！”说完，那人挥舞着拳头打在男人脸上，男人痛呼一声，嘴里吐出一汩血水，血水里面还带了几颗牙，可见打人的人是下了十足力气，将人往死里打的那种。
　　更是示威性的又将那男人提了起来，冲着来S城进驻的人道：“我们是官方合作队伍，按照准则条例办事，若是有人在这特殊时间闹事就是这样的下场，若是不服，可以自行离去，若是服从，就要接受我们安排！”
　　大队伍里听完了他们的话都沉默，自己倒是想走，可现在野外都成了毒虫肆虐的圣地，若是人类不能抱群而聚，迟早一天也得死在毒虫和毒物的口下。
　　S城的秩序还在，既然接收了那么多人，就不用怕城里的物资和水源断档，只是用什么方式来换取水源和物资暂时还不透明。
　　前世方野在S城的时候秩序还没有像现在这样混乱，都是按照以工代酬的方式完成官方发布的任务。不会像现在这样，还没进到S城的城里，就发生眼前这样的一幕。
　　安湘抱着回回担心的看着前面的一幕，王成已经用背带将儿子背在了身上，大有一副一言不合就动手的架势。
　　方野摇摇头，冲着她们道：“之前放在仓库里的冲锋包呢，都用来装物资，能装多少装多少。”
　　看来车是保不住了，目前为止，能将物资保存得当就行，况且有他空间的物资在，就不用怕饿肚子。
　　方野率先动作，用冲锋包去分装物资，包的容量相当大，等到他们几个人用包将物资装的满满当当以后也不剩什么东西了，要不是最后的五十斤米和一些土豆实在装不下，几人也不可能罢休。
　　现在谁都知道有物资的人都是爸爸，丢下这些食物，就等同于在他们心肝上挖肉。
　　确定都将东西装好之后，方野和邱远背上了最重的两个包，连抱着孩子的安湘也背了一个相对来说比较轻的包。
　　方野一下打开了门，差点让外面敲门的纹身男人一个趔趄摔倒，方野眼疾手快的扶起了他。
　　纹身男人恼羞成怒，想要动手揍人的时候手却被方野死死按住，方野笑得温和：“兄弟，你没事吧？”
　　纹身男人接连两次都没能将手抽出来，知道自己是遇上了硬茬，他在S城也只是一个打手而已，没必要和这样的人交恶，万一今天弄不死他，将来他起来后可就是死敌了，不是他死就是自己亡。
　　纹身男人从原先怒不可遏的模样迅速调整好状态，看着方野说话的声音也正常了些：“所以进S城的人，物资都要收缴三分之一当做管理费，你们这样的物资可以不用交了，不过房车得要充公。”
　　听了纹身男人的话，邱远立刻将背包交给了王成提着，又折返回去将那五十斤的大米和土豆全都扛了出来。
　　纹身男人看的直皱眉，方野笑着问：“现在我们可以进去了吗？”
　　纹身男人看了一眼：“进去吧。”
　　纹身男人还是第一道关卡，第二道关卡是要登记姓名信息，赵刚和林震交接的时候可是连虫类兑换积分的名单也一并交接了，所以登记信息就非常有必要，防止个人多领物资。
　　方野在登记信息的时候拿出了自家在S城的房产证，登记人员看了一眼后没有多言，看向方野身后的猴子等人问道：“一起住？”
　　猴子不想老是麻烦方野，况且方野和安湘夫妻两个也需要私密空间：“不住一起呢？”
　　登记人员翻了翻身边的登记册道：“在S城有房产吗？”
　　猴子道：“没有。”
　　登记人员又说：“没有的话就得服从官方统一调配，按照现在最新贷款房产居住条例来看，你们大概会被分到十五人居住的六十平房子，居住以后禁止打闹破坏原居所，否则会被驱赶出房屋不进行二次分配。”

第97章 噪音污染
　　猴子瞪大了眼：“一个七十平的房子住十五人？能住的下吗？那换句话说是不是一百二十平的房子就要住三十人了？”
　　工作人员面无表情的点头：“是啊，特殊时期，只能克制一下了，等淹没城市排水结束后就会回迁，暂时安置而已。”
　　十五人住七十平的房子想想都可怕，这是怎么住下去的？还有什么隐私可言？
　　猴子立刻回头看向方野：“阿野，要不咱们还是凑合凑合得了。”
　　方野笑着点头，当然没问题，前世他和安湘也带着孩子住过这样的房屋，每次他都靠武力争得靠墙的一边，正好让安湘和回回住。没办法，这个世道对女人总有很多不方便，若是没个男人保护，就连入夜的睡觉也免不了其他男人的毛手毛脚，要是性子绵软一点的话会被吃的渣子都不剩，只有自己立起来能与男人抗衡的女人，才会不被这个时代淘汰。
　　楚虹也松了一口气，她宁可住在方野和安湘房子里的地板上，也不愿意和林涛与其他陌生的男男女女挤在一个屋里。
　　方野的房子在S城中心一个圆形大磨盘的小区里，他们到的时候已经有不少人按照工作人员分配的房间号往这里走了，一个个拖家带口的提着行礼神色匆匆，看起来是想要抢个好位置。
　　对于全款购房的S城市民来说，是否接受陌生居民入住是本着自愿原则，你想接受或者接受几个都是你的事情，若是愿意直接到登记处登记就行。若是不愿意，那就更简单，过你自己的日子就行。还有一种方式叫做出租，就和那些贷款购房客户一样，给自己留个主卧，剩下的次卧和客厅阳台通通出租赚取租金。只是贷款客户的债主是国家，必须根据国家分配原则才行，是没有租金可言的。
　　方野不缺这点租金，而且邱远猴子和林涛王成都是自己这个小团队的主要战力，若是遇到了不怀好意的团体一战也能立于不败之地。现在条件下，能有交付后背的战友实在是太重要了。
　　就算开挂如方野，也不得不承认双拳不敌四手，哪怕他再厉害，也不能保证在战斗的时候能将妻女护的密不透风，团队的重要性此时就体现无疑了。
　　方野在S城的房子是九十平米三室一厅的中间户，是个超高层建筑，但他买的房子是在九楼，对于现在固定时间才能启动电梯的高楼不要太友好。
　　房子虽然是简单装修，但空置了少说也有四五年，里面的灰尘一地，墙纸都粉化了。
　　安湘虽然早就听方野说关于S城的房子，但今天也是第一次见到。进来后就被灰尘呛的咳嗽，摘下了背包将回回放进方野的怀里后和楚虹两人就开始打扫起卫生来。
　　猴子因为受了伤被扶到角落里休息，邱远和林涛王成也一起帮着收拾。
　　抱着回回的方野和抱着阳阳的猴子就成了难兄难弟，坐在角落里看着他们忙活。猴子叹了口气道：“没了房车好不方便啊！”
　　方野看了他一眼：“那怎么办，我们还能干过S城的这些人不成？”
　　猴子顿了顿，想想也是：“以后用水怎么办？这个房子也真的就是一个落脚的地方，电和水是固定时间开启，等过一段时间后估计都要靠着劳动量换取。你还别说咱们房车的储水量真挺大的，每天洗澡做饭洗碗喝水就这样还挺了一个月呢！”
　　方野默默不语，如果不是他每次偷偷用空间的水加满房车水箱，早就停水没的用了。
　　就当是房车的储水量大吧，否则也真就挺难解释的。
　　想到此邱远不禁说了句：“得亏房子是在九层，也不知道是哪个缺德定的时间，电梯晚上十一点后运行，水是中午十二点到两点的时候来临，晚上谁还十一点后在外面溜达，就从观澜别墅的经验来看，谁会在大白天的不出去在家里挺尸，这个S城官方就怕我们用到他水电是吧。”
　　方野此时看了看手表上的时间道：“还差五分钟十二点，咱们有带盆吗？”
　　几人面面相觑，从房车撤出的匆忙只拿了几件衣服，包里剩下的全都是食物这些，安湘的包里大部分装的是回回的东西，奶粉尿不湿和折叠盆这些东西。
　　盆和桶还真就忘了个真切，估计现在都在房车的浴室里呢！
　　没有盆就没有储水的工具，不过这丝毫拦不倒身为家庭主妇的安湘和楚虹，两人从冲锋包里拿出了一沓沓密封袋，本来是用来密封食物的，这下好了，可以用来分装水了。
　　方野见此也松了一口气，他虽然不怕断水断电，但最怕的就是空间里的东西不能过了明路，既然有了密封袋储水，就让他也省了事。
　　他也不止一次纠结是否向安湘等人坦白自己空间的存在，可话到嘴边仍然咽了下去。前世血淋淋的教训依旧历历在目，再没有绝对实力守住自己的秘密之前，他要自己帮自己守住秘密。是为了安湘等人的安全，也是为了自己。
　　楚虹等人住进了方野的房子之后才觉得多么庆幸没有跟着S城的官方人员一起分配。
　　集体的生活简直太可怕了！
　　方野的房子是中间户，楼型又是一梯四户的设计，所以两侧房子的隔音并不算太好，隔壁自从来人以后就一直叫嚷个不停，伴随着吵闹怒骂一直闹到半夜还不停歇。
　　回回被吵的想睡也睡不着，难受的哭了起来。
　　方野沉着脸就要打开房门，安湘一把抓住了他：“算了吧阿野......”
　　方野转过头看向安湘的脸色如沐春风：“放心，我就是去和他们讲道理。”
　　“真的？”安湘迟疑，怎么看着丈夫越发春风拂面的模样就越是不信呢！
　　“真的。”方野贴心的将安湘和回回的房门关了起来，到了客厅提起袖子就要出门警告。
　　邱远和林涛见状也立刻跟了上来：“我们跟你一起！”
　　“你们知道我要去干什么？”方野好奇的问他们。

第98章 打到你安静
　　林涛当即就笑道：“还能有什么，噪音呗！以前在A城的时候楼上的人家老是弄出这烦人的动静，我和楚虹都不知道报了多少次警！”
　　“有用吗？”猴子好奇问道，原谅他这个曾经住别墅的男人不懂小市民的生活。
　　邱远轻笑：“要是真管用还能报这么多次警都没解决？”
　　林涛点头笑笑，认可了邱远的话。
　　方野道：“其实现在也有现在的好，比如说曾经需要耗费警力资源也不能解决的居民矛盾，这次凭借拳头就行。”
　　这话说的林涛和邱远也跃跃欲试：“虽然拳头不能解决所有问题，但大多数问题都可以用拳头来比个大小。”
　　这话说得在理，方野笑了笑。
　　方野先是敲开了隔壁家门，隔壁过了好久才打开了门，里面站着两个魁梧的汉子打得不可开交，脸红脖子粗的下一秒就要置对方于死地。两个汉子就仿佛代表着两个阵营，其他人分别为了他们摇旗呐喊，都想斗倒对方占据便利。官方虽然在登记的时候说的不可发生矛盾，可一旦进入了房子后，事情就不是官方说了算了。
　　自然是要比谁的拳头大，谁就能占据好的位置和话语权，至于曾经的房主什么都被忘到九霄云外了，能有给你住的地方就不错了，还想什么有的没的。
　　只有在这种时候，那些拥有全部房产的房主才会暗自庆幸自己家里没住进外面的人。只是这种庆幸也不知能持续多久，人类的本质就是扩张，自己有的东西永远不会满足，积蓄起自己的力量以后就会想着抢占别人的，而那些拥有独立产权的房主们会成为第一个目标，凭什么他们一套房里住了十几二十个人，你们就能轻轻松松的占了九十个平方的房子。
　　“闭嘴！”方野一声冷斥。
　　吵架的两人顿时一静，目光看向方野三人。方野林涛和邱远都是穿衣显瘦的那类人，而对面的两个大汉长得几乎都有他们两个壮，见此压根不将方野等人放在眼里：“臭傻ꞏ逼喊什么喊，信不信老子打得你满地找牙！”
　　这话一出，不用方野动手，邱远拨开人群大步上前抓着那说话的壮汉就啪啪两个巴掌打上了他的肥脸，壮汉气的各种辱骂，同时拉开了架势准备扯上邱远殴打。
　　壮汉只有壮，哪里是邱远的对手，这边手还没碰到邱远，就被他一脚踢折了膝盖，直接跪在了地上。
　　壮汉痛的惨叫一声，跪在地上一张嘴里仍旧不干不净的骂着生殖器类的脏话，邱远不疾不徐的抽出皮带，凌空一声响，啪的一下打在壮汉的脸上，还不待壮汉痛呼出声，第二下第三下劈头盖脸的又打了过来。
　　对面的另一个壮汉十分庆幸自己没做这个出头鸟，否则现在被痛扁的就是自己了，刚刚还和自己争高下的男人此刻被皮带打的面目全非，一张嘴却是比死鸭子还硬，现在嘴里仍旧不清不楚的骂着脏话。
　　邱远收起了皮带，单手提着壮汉直接从客厅里砸到了门外，巨大的动静让楼上楼下都出来看热闹，对被邱远打的那个壮汉有不少人都认识也被他欺压过，此刻见如死猪一样被人打的没有还手之力都纷纷在心里直呼解气。
　　壮汉被邱远打得快没了半条命，这会终于不敢再招惹了，连连求饶，连爸爸爷爷祖宗都对邱远喊了出来。
　　邱远提着一个断裂的凳子腿走到他面前：“我听不见，声音再大点！”
　　壮汉用尽全部力气大声道：“祖宗，祖宗！求求你，饶了我！”
　　壮汉现在也的确狼狈，头上殷红的血液和眼睛里的泪水混合在一起不住滴落下来。
　　邱远举起凳子腿懒洋洋的看着他：“现在让你安静点，我要睡觉，你能听懂人话了？”
　　壮汉连连点头：“听懂了听懂了，我保证再也不发出一点动静了。”
　　邱远点点头，将凳子腿丢在地上：“晚上八点老子就要睡觉，要是谁给我闹出动静惹的我睡不好觉，他就是下场！”
　　人都是欺软怕硬的生物，尤其是邱远刚刚露了这么一手，现在别说说话了，就连喘口气都怕声音大了惹得邱远这个阎王不快。
　　林涛偷偷给邱远竖起了个大拇指，这效率，可比他曾经报警快多了啊！
　　果然，以暴制暴是最简单快捷的办法。
　　邱远这一招杀鸡儆猴的招数挺好的，先闹出动静让上下的人都出来看热闹，而后用壮汉这只鸡来警告众人噪音适可而止，否则就该对谁不客气了。
　　方野等人在众人的视线里回了房间，围观的人一个个小心翼翼仍旧不敢闹出动静。
　　被打的壮汉躺在地上疼的撕心裂肺，之前和他对上的另一个壮汉现在早就灰溜溜的回了房子，找到自己的地铺睡下了。有这么一个强悍的邻居在侧，他还抢什么房间做什么老大，留条小命就不错了。
　　“你这贱人，看什么看，还不快来扶老子，又想要挨老子打了是不是！”壮汉躺在地上呻吟了好久才觉得身上的力气回笼，见之前抢来身边泄欲的女人畏缩在人群里，将丢人和被打的愤怒全都发泄在她身上。
　　女人被吼的一个激灵，众人的目光看去，女人的脸上浮肿，露出的手臂上都是被打出来的青青紫紫，好不可怜。一看就是那壮汉的手笔，也不禁有人鄙夷，什么男人啊，竟然还打女人!
　　女人看着男人被打的在地上爬不起来身的狼狈模样眼里闪烁着不一样的光芒，慢慢走到他身边，将脖子上用来遮住伤势的丝巾扯下，慢慢塞进男人的嘴里。
　　“你干什么！”
　　“你这个臭表子要干什么！”男人惊恐的眼神看着她。
　　女人拿起刚刚邱远丢了的凳子腿，看着男人惊恐的模样，原来他也会害怕啊！
　　瞪大眼睛，双手高高举起凳子腿，重重往男人的膝盖上砸去，男人疼的眼睛激凸，充满了红血丝。可是嘴被丝巾堵得严严实实，连叫都叫不出来，只能哼哼。
　　女人的动作仿佛机械性，一下两下三下，终于用光了自己力气，而男人被她打伤的腿已经呈了扭曲状，粉碎性骨折了。

第99章 分配不均
　　壮汉终于知道怕了，看着女人疯癫的神色连连讨饶：“饶命，饶命，以后我再也不打你了！”
　　女人充耳不闻，拿起已经染满血的凳子腿还要往他的头上打，房间里和他敌对的壮汉一把抓住她的手道：“不能打了，弄出了人命连你也会被赶出房子的。”
　　女人动作一顿，而后放下凳子腿，在地上找来一个消防箱被砸碎的玻璃片。
　　躺在地上的男人此刻浑身疼的发抖，一点力气都使不上，曾经鱼肉别人的人现在成为被鱼肉的人：“你要做什么！”
　　女人没有说话，她终于等来了这一刻，为自己的丈夫和女儿报仇的这一刻，将曾经他加诸在她亲人身上的痛苦百倍奉还。杀人会触及到S城官方的红线，那她就不杀！
　　但也绝对不会让这男人好过，不趁他病要他命，难不成还要等他好起来后再打死自己吗？
　　呵呵，怎么可能呢！
　　无毒不丈夫，最毒妇人心！女人用锋利的玻璃毫不迟疑的插进男人的眼眶里，手起手落的两下，成功将男人的眼睛戳瞎，任由男人疼的抽搐将嘴里的丝巾吐出，吼叫的整栋楼都听得见。
　　期间邱远还不耐的出门看了看，发现是一个形似疯癫的女人所做之事，默默的关上了门，算是默认了她这个举动。
　　倒下的壮汉终于没了力气，被同住的住客拉进了房间，人们看热闹的事情终于结束。
　　第二天一大早，S城官方的车就在各个小区楼栋下拿着喇叭高喊用积分去兑换物资了。
　　方野四人也出了门准备去领物资，他们在兑换账上有不少积分，这是之前赵刚和陈启明走的时候给他留的方便，如今不用白不用。虫粉肯定是不会兑换的，如果拥有一空间的物资还要委屈自己和安湘等人吃虫粉的话，那重生回来还有什么意思，方野打算全都换成粮食带回来。
　　打开房门后发现昨天壮汉躺的地方只剩一大堆血迹，而且S城专门有帮死人收敛尸体的队伍，今天来帮这壮汉收敛尸体，至于这尸体去了哪，别人不知道，方野门清，当初赵刚在观澜别墅区弄出来的千足虫饲养工厂他是参观了个遍。
　　在任何资源都短缺的现在，连尸体都属于不可再生资源 。
　　邱远还疑惑自己昨天下手没那么重啊，怎么那么强壮一男的，今天就死了？
　　林涛低头小声跟他解释了下，邱远打了个冷颤，女人要是狠起来就没男人什么事了。
　　周围几个城市的人纷纷涌入到S城，并不是所有人都能安排好住所的，有些是直接被安排在野外，牵了一个简陋的帐篷遮风挡雨，至于蚊虫和蜈蚣什么的，自求多福吧，现在各种资源极其珍贵，社会上谁有多余的东西给你用。
　　不少人削尖了脑袋都想要住进楼房里去，至少晚上就不用怕被毒虫叮咬后生不如死，就靠着自己硬扛，扛不过来尸体都要被抬走榨出几两油来。以前在观澜别墅区的时候还有临时医疗点，到了S城临时医疗点不再是免费的，而是收取物资，且价值高昂，打一瓶生理盐水这样的点滴最少得要一把干面，这谁能病得起！
　　以前都说死过人的房子不吉利，是凶宅这样的话。现在呢？住在外面临时搭建帐篷里的人恨不得这些楼房里能天天死人，这样他们才有搬进去的机会。
　　领物资是安排在一个广场上，而这次不是S城官方的人了，是昨天进城拦在第一个关卡处的人。
　　S城前世是经过三个阶段，一是官方控制，而是三大家族执掌，三是赵刚过来接手。所以现在因为他这个蝴蝶效应带来的改变，让S城也直接跳过了第一阶段，来到第一阶段和三大家族混乱执掌的中间过程吗？
　　S城有三大家族，一是S城发家的曹家，势力强劲，行事霸道。林震为什么会被调到S城管理，就是因为他是曹家的女婿；孙家行事内敛，从不与人交恶，但在S城实力角逐中，从来没有吃亏过；刘家行事低调，低调到什么程度呢？连重活一世的方野都对他知之甚少，却不乏能力出众之人。
　　S城的气氛和观澜别墅大相径庭，里面低沉的气压就像是告诉了众人这座城不好惹，最好乖乖听话，否则让你尸骨无存。
　　方野他们的速度够快，所以排在了队伍中间，人群弯弯曲曲的排出了大波等着领物资的长龙。
　　“哎，为什么不能全部领了！我这积分表上可是白纸黑字的登记了分值，该领多少就要领多少啊！”还没兑换几个就起了矛盾。
　　负责兑换物资的年轻人不耐道：“见好就收，一天米就能兑三斤，虫粉兑六斤，你全都兑了其他人吃什么！”
　　“可在观澜的时候......”
　　“我不管你之前在什么地方，现在这是哪？这是S城！S城就有S城的规矩，你我都要跟着规矩办事！”
　　那人被说的哑言，只好闷头算了：“那就兑三斤米吧。”
　　兑换物资的年轻人嗤笑一声，向旁边点点头，示意将米丢给那人。
　　那人拿到米后脸色又不对了：“这里绝对没有三斤米，你们为什么骗人！”
　　“什么骗不骗人，我们这些工作人员不要吃喝吗？我们是为你们服务哎，你们不拿出一些米粮来意思意思啊！”
　　“我三斤米到手才一斤，你们这也太过分了吧！”
　　这会一个小队长模样的人走了过来：“怎么了，刚开始兑换物资就闹出这动静，还想不想在S城待了。”
　　他城的人委屈道：“S城也不能欺负人吧，这些积分可都是我们到处冒着大雨和烈日捉虫换来的，真是辛辛苦苦的血汗分，你们要是这样，大家伙也不能同意是不是！”
　　“对啊！这也欺人太甚了！”
　　“以前在我们的城市里可从来没出过这样的事情，我要找你们领导!”
　　眼见事情越来越失控，兑换物资的年轻人立刻从兑换台后跳了出来，一脚将前面带头闹事的人踹出一米远。那人疼的捂住肚子在地上直抽抽，此番暴力的举动也让闹事的人群一静。

第100章 孙柳柳
　　年轻人穿着干净的一套名牌运动装，脚上穿着的也是昔日限量款球鞋，只是脸上的戾气太重，看着闹事的人群恶狠狠笑道：“还有谁觉得不公平，出来说！”
　　说完，还指了指他面前的地方，示意来这里跟他争辩。
　　眼神还顿时看向之前接话起哄的女人：“你不服啊？”语气中带着玩味。
　　女人立刻摇头，知道是她惹不起的人，立刻往人群里面缩。
　　但年轻人怎么可能就这样放过女人，走到那女人跟前，伸手掐着女人的脖子将她从人群中拽出来狠狠丢在地上，用烟头即将要烫上那女人的脸。
　　“住手，曹立淳！”另一个女人的声音响起。
　　曹立淳充耳不闻，烟头仍然要继续烫上那女人。
　　这时一个男人冲了出来，一下将女人抱到怀里：“米我们不要了，您高抬贵手，放我老婆一马吧，求你了，我给你磕头行不行！”
　　曹立淳的兴趣被打断，蹙起眉头显得很不高兴，单手提起男人的衣领，另一只手一巴掌一巴掌的扇在男人脸上，男人前面两次还能受得了，可接下来几巴掌越来越重越来越快，将他的嘴角都打出了血沫。
　　女人想要救自己丈夫，却被曹立淳的爪牙抓住，拼命挣扎都不能脱身。
　　“曹！立！淳！”一声女人的怒喝响起。
　　连同方野在内的人群目光都向那个女人看去，女人也是一身干练的休闲服，身后跟着两个男人，一看就是类似保镖的存在。
　　其实有的时候不管秩序再怎么混乱，总有些聪明人会占据优势爬到人群顶端来控制着其他人。
　　比如说眼前这两个年轻人，就属于神仙打架，身后都是有来头有背景的人支持。
　　曹立淳看着女人吹了个调戏的口哨：“哟，什么风把孙小姐吹来了啊？”
　　孙柳柳看着曹立淳一副轻佻的模样怒气横生：“曹立淳，你当这里是你们曹家的S城吗？官方签订的条约白纸黑字，清清楚楚。哪一条哪一例上有说明需要向你们交三分之二的物资，也不怕被撑死！”
　　曹立淳不以为意的笑道：“这是我们曹家的事，你要是想管也不是不行，嫁给我不就行了，等你当上曹家二少奶奶，怎么管都行！”
　　孙柳柳小脸怒红：“你脸的大的都赶上你脚的尺码了吧，该给多少给多少，S城现在远不到你们曹家只手遮天的程度。”
　　曹立淳对孙柳柳的话充耳不闻，饶有兴趣的冲手下人扬了扬下巴，手下会意的立刻收拾了三斤米交到他手上。曹立淳抓住米后踱步到刚刚的女人面前：“喏，你不是想要米吗？拿着啊。”
　　女人和丈夫早已经被曹立淳吓破了胆，现在曹立淳手上的东西哪里是粮食啊，那是催命的炸弹。她有种预感，只要上午拿了这米，下午她们夫妻两个就死得身首异处。
　　女人将头摇得像拨浪鼓一样：“不，不不不，我们不要了，不要了！”说完，立刻冲到丈夫跟前，吃力的将丈夫扶起来后躲得远远的。
　　曹立淳一副无可奈何的模样将那袋米又丢到了手下怀里对孙柳柳道：“孙小姐，你也看到了，不是我不给啊，是她不要的。”说完，凌厉的目光看向人群：“还有谁要这三斤米六斤虫粉的啊？都站出来，我曹立淳又不是不给。藏着掖着在孙小姐面前丢了面子可就不好了，谁来要，我曹立淳保证给！”
　　可众人一看那架势谁还敢要，一个个如同锯嘴葫芦一般不吭声，枪打出头鸟的道理他们都懂。
　　邱远看着方野动了动嘴：“水浅王八多，遍地是大哥啊！”
　　方野笑了笑，S城这座池子里哪里有什么王八，是三座千年王八变成的龟，刀枪不入水火不侵，搅动的S城风云变色。
　　“我不领了，我不领了！”
　　“轮到你了就给我乖乖的领，还是说你对我们曹家的安排很不满意？”
　　“不不，我想起来暂时不用。”
　　“米还是虫粉？”曹立淳见状冷静的问了一句。
　　“我不要了，不要了！”
　　“听不懂人话是吧！”曹立淳眼睛赤红，一巴掌将那人打在地上，那人倒地后半天都爬不起来。曹立淳尤嫌不解气一般，抓起他又狠狠砸在地上，那人顿时不省人事。
　　孙柳柳怒了：“够了！”
　　曹立淳示威似的抓起那人随手砸到一边，好巧不巧的就砸在了方野的脚下。
　　方野明显感觉到脚下之人微弱的气息，天灾时代有无数不平之事，他又不是什么圣父，自然也不想管。
　　可有的时候越怕什么就越是来什么，曹立淳这条疯狗仗着曹家的势力横行霸道，早些时候是不择手段的铲除异己，如今S城本地人看到他都恐惧的绕着走，别说今天还敢有人来挑衅他的权威，况且他也打算杀鸡儆猴，尤其是在孙柳柳这个孙家人面前不露下风，打定了主意是要将这人弄死。
　　示意手下的保镖去解决那人，保镖冷笑一声朝着方野脚下的人走来，一脚踩上倒在地上之人的背。
　　原先还不省人事的人被这股疼痛惊醒，瞬间知道了自己身处何处，一把抓住了方野的脚踝：“救，救救我！”
　　保镖一张横肉的脸看向方野，眼神睥睨：“喂，小子，劝你少管闲事！”
　　方野看了看抓他脚踝的人还没说话，孙柳柳却一下站在那保镖面前，美眸却是看向曹立淳：“有必要赶尽杀绝吗？这是来S城过渡的居民，又不是你曹家的家奴，就算曹伯伯来了也不会这样嚣张，你别太过分了！”
　　曹立淳此时不发一言，目光慵懒又残酷的看向保镖。
　　保镖会意，立刻动手，举手挥拳就要打上那人的脑袋，拳风似刀般，破空如啸。可以预见，若真的让他的拳头打上去，后者一定会脑浆迸射，鲜血四溅，横死当场。
　　“阿峰！”孙柳柳叫道，在她身后的一年轻人立刻举拳对轰过去，破了保镖的杀机。
　　好死不死的都在方野周边打转，邱远王成和林涛发现事情不对，拉着方野就要后退远离这个多事圈。

第101章 心狠手辣
　　“贱货，敢教我做事！”曹立淳脑门上的青筋浮现，尤为不喜，患有暴躁症的他不容别人反对他的每一个举措，此刻杀了孙柳柳的想法已经达到顶峰。
　　冲着手下的保镖道：“你们全都上，教教我们孙大小姐有些事不该管就别凑这个热闹！”
　　四对二，明显孙柳柳这边更落下风。
　　“曹立淳，你敢！”孙柳柳怒喝，她没想到曹立淳竟然撕破了脸敢对她动手。
　　“敢不敢，做了才知道啊！”曹立淳仿似看好戏的坐在椅子上：“今天你们一个也别想走！”
　　方野发现这曹立淳拉仇恨倒是一把好手，三大家族虽然相互制约，但面子上到底还维持着，如今他这一招，直接将遮羞布都给扯下来了。
　　四个保镖立刻就向孙柳柳围过来，林涛和邱远已经拽着方野躲避了。
　　只是他们都没注意直接被曹立淳保镖踩住那男人的手依旧死死抓着方野的脚踝，到现在都没放。
　　方野这边挣脱不得，而孙柳柳也被保镖阿峰和阿亮护在这个包围圈里。
　　阿峰和阿亮的确有点本事，二对四的打法一点都不落下成，曹立淳的四个保镖明显扛不住多久就开始败退了。曹立淳气的咬紧了牙，冲着身后的另一人喊道：“曹末，你去！”
　　曹末立刻应声而动。
　　明明已经占了上风的阿峰和阿亮被一股怪力掀翻，曹末的左臂竟然化成了一把细长锋利的金属圆锥，动作无比迅速的直直插进孙柳柳两个保镖的腹部。
　　如果说之前曹立淳那四个保镖和阿峰与阿亮不是一个等级的，那现在的阿峰和阿亮与这个曹末又不在一个等级上，完全是属于被血虐的一方，杀的完全没有还手之力。
　　“啊！”孙柳柳也被这样的变故惊呆了，曹家这条疯狗狠起来谁都敢咬。
　　“大小姐快走！”阿峰拼命抱住曹末的脚。
　　孙柳柳也懂得审时度势，转身就要逃跑，可被曹末抄起附近一人怀里抱着的铁桶狠狠砸到了孙柳柳身上，直接将她砸的踉跄几步倒在方野背上。
　　什么是背而不是怀里？因为方野正在掰弄那死死攥住他脚踝的手，他就算是要离开也不能带着这个人走吧。
　　曹末这会也终于挣脱开阿峰的桎梏，几步走过来伸出那个异变成圆锥的凶器冲着她的心口就要狠狠刺下。
　　饶是方野不想管闲事这会也不得不出手了，按照曹末这力度和角度刺下去，他和这个叫孙柳柳的都会成一根棍子上被串着的鱼。
　　拖着孙柳柳立刻后退，让曹末的凶器刺了个空。
　　曹末皱眉，目光凶悍的看向方野，似乎恼怒竟然有猎物能从他的手下逃脱。远远观战的曹立淳也看到了这里的变化，目光惊疑。
　　曹末回头看了曹立淳一眼，曹立淳冷声道：“我说的还不够明白吗？一个不留！”
　　曹立淳身后的另外两人探身问道：“二少，需要我们去吗？”
　　曹立淳道：“先让曹末探探他的身手，若是这废物杀不了他，你们再出手。”
　　曹末得到曹立淳的意会后，转身向着方野孙柳柳两人继续攻击。
　　曹末的目标是孙柳柳，本着死道友不死贫道的本意，方野想要逃出曹末的追杀目标，无奈孙柳柳将方野当成了一根救命稻草，抓着他死活不放，并向他求救：“我是孙家大小姐，只要你救我，你要什么我给什么！”
　　还不待方野说话，曹末又迅速袭击了过来。
　　高高举起的圆锥钻头猛的刺了下来，方野立刻将孙柳柳推到邱远等人身边，施展自己的高温异能， 他用手凭空接住了曹末的金属钻头，两者之间像是形成了一个真空地带，曹末只感觉到一股难以忍受的高温袭来，更恐怖的是他右臂异能出的金属钻头竟有熔化之势，他双眼惊恐的看向方野，他竟也是一个异能者，异能竟然如此强悍，他注射的几阶药剂？
　　曹末将要将金属手臂收回之时，方野一把抓住就说道：“想来就来想走就走，当我这么好欺负了！”
　　话音刚落，只见以方野为中心三米内竟然形成一个真空地带，而曹末和方野就在这个真空的中心，真空地带突然温度陡升，曹末的血液像是沸腾了一般溢出了表皮，现在连表皮都在融化，血肉与皮肉开始相互粘连，一张脸立刻变得面目全非，身上还在不断融化着。而与他同一个中心点的方野毫发无伤，一脚就像踢一个垃圾一般踢向了边缘处，曹末立刻爆体而亡。
　　曹立淳看向曹末的那摊血肉脸色不悦:“废物，浪费了我一只神血药剂！”
　　眼神看向身后两人：“你们去！”
　　身后两人正要出列对付方野时，几辆车迅速开了过来，横亘在敌对的双方面前。
　　车门打开，下来的是孙家的管家。
　　不愧是有钱人的管家，在这个几乎连饭都吃不上的天灾时代，他依旧体面得很。
　　“小姐，你受惊了！接下来的事就交给我处理吧。”管家声音浑厚，说话铿锵有力，看向后面的车道：“还不快将小姐扶到车上去。”
　　“多谢兄弟出手相助，今天你的恩情，我们孙家记下了。”管家道。
　　“曹二少，今天您竟不顾曹家和孙家的脸面对我们小姐痛下杀手，这件事您必须给我个说话，不然您无法离开这里！”管家之言句句尊敬，却让曹立淳不敢造次。
　　打了小的，来了老的。曹立淳心里暗骂晦气，硬是从脸上挤出一点笑：“误会，天大的误会！”
　　管家动了动手，瞬间从车上下来数个男人，浑身肃杀的气势一如之前的曹末。
　　方野不禁想到难道这些人也是异能者？
　　S城的三大家族，果然名不虚传啊！
　　就在局势一面倒的时候，又有一辆白色路虎疾驰而来，车刚一停稳，就下来一个中年男人。
　　曹立淳两眼放光，知道救星来了。中年男人面色难看，上来就一个巴掌打得曹立淳嘴角渗血，可见是用了十成十的力道：“滚回去！”

第102章 曹枫其人
　　曹家的狠都是相传的，看，对自己人狠，对外人更狠。
　　中年男人看向孙家管家:“我儿子不懂事，今天我带回去一定会好好管教管教。”看向已经坐在车里的孙柳柳道：“侄女啊，是阿淳不对，回头叔让他去负荆请罪！”
　　孙柳柳冷哼：“什么叔叔不叔叔的，你这个叔叔儿子都对我下死手了，我可叫不起你。阿峰和阿亮是奶奶特意筛选给我的保镖，就这样被你们打死了，想让我原谅曹立淳也行，我不要他的命，我让他当面给阿峰阿亮跪十个响头再自断一臂！”
　　曹立淳再混蛋也是曹家二房的独子，想要他的命不可能，重重挫他的锐气才难消她的心头之恨。
　　曹家的中年男人看似对孙家歉意满满，但从骨子里散发出的优越感实则并不拿孙家当回事，对孙柳柳充满怒气的要求也是哈哈一笑：“侄女，别说气话，不就两个保镖吗？我让曹家给你送十个八个的，保管比你之前的那两个还要好！”
　　“曹先生，你别偷换概念，是你儿子对我们家小姐痛下杀手，你就雷声大雨点小的完了？”孙家管家厉声责问。
　　曹枫脸上仍旧带着一张和气笑脸的面具：“不然呢？让我儿子给你们孙家的两个保镖陪葬？他们哪来这么大的脸！今天这事双方都没有损失，最好见好就收，你们要是坚持将这事闹得难看，我们曹家也不会怕。”
　　方野感觉到孙家在气势上明显稍逊一筹，可能孙家来的到底是个管家，不像曹枫这样是曹家的话事人之一。
　　孙管家奈何不了曹枫，连个尾风都没露给曹枫父子等人，快步走到方野的身边：“这位兄弟，感谢你为我们小姐解围，还请跟我们上车，以防曹家那伙人事后报复。”
　　刚刚的战斗被那么多人看得清清楚楚，方野为了保命不得不使用出异能来和曹末角逐，从而将曹末以碾压性的姿态融化的他爆体而亡。
　　这一幕不仅被孙家人看的清楚，也同样被曹家注视上。
　　今天曹家理亏在先，孙管家在他们没反应过来之前开车带方野等人离开了。
　　方野和林涛几人坐在车上，看着道路两侧倒退的景色有些恍惚隔世，分明是天灾时代之前的文明景色，而现在这座城市却被私人控制住了，连保证平民最基本的物资供应都不可以。
　　此时和他们坐在一辆车上的还有孙家管家，面对曹家时的态度公事公办，面对方野等人时脸上一向公式化的微笑带了点笑意：“感谢这位先生今天出手相救我们家小姐，曹末是曹立淳手下第一爪牙，仗着异能横行霸道，平时没少欺凌城中人，大家都是敢怒不敢言，背靠曹家这棵大树，让他们这群垃圾都找到了寄生处。”
　　方野想到了曹末异化的金属圆锥问道：“他到底是什么样的怪物，为什么会有这种能力？”
　　孙管家微笑的看着他：“我想这原因，先生你应该比我这个普通人知道的更多。”
　　简单的一句话，方野却能听懂话里的意思。
　　是啊，能打败曹末这个异能者的他，不用想也是异能者。
　　“所以孙家也有吗？”方野问。
　　孙管家但笑不语。
　　“前面停车吧。”方野也懒得和他打哑谜。
　　管家倒是惊讶了：“先生，你们住在这里？”
　　方野看着他惊讶的模样不禁问道：“不住这里我们应该住哪里？”
　　管家倒是发现自己第一次看走眼了。
　　邱远看着管家插了句嘴道：“今天这事本来和我们无关的，是你们家小姐给我们带来了这祸事，目前这架势看起来是要与曹家交恶了。我们初来乍到人微言轻，不是曹家的对手，你们不可能见死不救吧。”
　　管家立刻笑道：“你们住的中央城隶属于第三片区，归于我们孙家管，官方和三大家族共同起草这份协议的，曹家就算再有胆量也不敢越界挑战。稍后我会从孙家调人过来保护，你们救了我们孙家小姐，断然不可能将你们生死抛之脑后。”
　　最关键一点管家没有说，如今异能者凤毛麟角，偶尔出现一个都是三大家族极力拉拢的人物，如今是他们孙家与其第一交好的，恐怕曹家棋差一招现在还不知道怎么懊恼呢！
　　曹家的确如此，曹枫后孙家管家一步，自然没有看见方野灭杀曹末的存在。
　　而这边曹立淳也不打算说，长这么大，还从来没有谁敢这样打他的脸，今天杀了曹末的那个不管是不是异能者，他都要出动曹家的力量将他给杀了，让他知道什么叫曹家的威严不可撼动。
　　「啪」的一下，巴掌打在曹立淳头上，曹枫冷着一张脸，从腰中抽出皮带，劈头盖脸的打在曹立淳脸上身上，立刻一条条红痕从曹立淳的皮肤上杠了起来。
　　司机在前面开车目不转睛的看着路，对于曹枫教子一事丝毫不敢过问。
　　「啪啪啪」的声音不绝于耳，曹立淳哼都不哼，直到曹枫打累了。
　　“不说你这辈子赶不赶得上你大哥，就出来派发物资这件事也能搞成这样乌烟瘴气，除了抽烟喝酒玩女人你还会做什么，我曹枫怎么可能会生出你这么个窝囊废！”曹枫带着今日对曹立淳的失望言语极尽挖苦。
　　曹立淳低着头，在曹枫看不到的眼睛里都是仇恨。
　　一回到曹家庄园后，曹枫立刻就处理事务，曹立淳则被保镖带回了自己别院。
　　进了院子，曹立淳将自己房间和客厅砸的稀巴烂，溅起的玻璃碴子有些都割伤了他的脸，原先能说是俊秀的脸上此刻都是狰狞之色，咬牙切齿道，今天落了他面子的人，他要将他们的肉都给一片片的割下来吃掉！
　　回到楼栋下，高楼的电梯此刻不是运营时间，四人走楼梯回到了九楼。
　　除了林涛本身稍显瘦弱体力不足，到了房子里还有些喘以外，其他三人都和没事人一样。
　　楚虹和安湘已经用密封袋装好了浑浊的水在沉淀，也不知道这水是从哪里来的，浑浊不堪，若是不沉淀的话压根不能食用。就算现在沉淀了，也不能保证可不可以食用。

第103章 黑市
　　安湘愁眉苦脸：“这水大人倒还能凑合，可是给孩子怎么冲奶粉啊！”
　　两个孩子马上该到喝奶的时候了，但安湘实在不敢用这水给冲奶粉。现在孩子饿这么一时半会还能受得住，可若是喝了这会生病的话就真难熬了！
　　猴子却站起身：“我去找纯净水！”
　　邱远一把拽住了他：“现在的纯净水和粮食比金子还要贵，当还是你在超市三五块钱就能买到一瓶的时代吗？你去哪里找？”
　　猴子却道：“你当我这一天在家白待的啊！”
　　方野也奇道：“你在家还能得到什么一手消息吗？”
　　猴子笑：“对于我这种不正经人，什么违法犯罪的事情我必须走在最前沿。”
　　林涛也被他这说辞逗笑了：“说说看。”
　　猴子道：“S城现在表面上是在官方的把持下，实则大部分权利都被三大家族架空了，一把手林震因为是曹家的女婿现在还能安然坐在这个位置上，早前跟三大家族对着干的官方内部说得上话的人员，死的死失踪的失踪，手段极其恶劣。”
　　王成等不及了：“这和黑市有什么关系啊？”
　　猴子的话被打断了很不高兴：“等等啊，我这不是还没说到关键地儿吗！”
　　王成讨好的笑道：“猴哥，那你说，你说。”
　　猴子被噎了一下：“什么猴哥，难听死了，不许喊。”
　　王成又比划了一个封口的动作，猴子这才又开始往下说：“S城官方还在的时候军民一心，是能够将这天灾扛过去的，可暴雨毒虫高温持续时间太长，加上粮食的极速缩水，很多地方粮食供应不上，如果不是观澜别墅区第一个发现千足虫可以用来当食物的话S城的物资会消耗的更快。S城的三大家族就坐不住了啊！”
　　“你想，不说天灾时代了，就拿文明时代来说，要是发了大水什么的，是不是大型企业得要捐款捐物资。S城也是一样啊，早前有官方的人将注意打到了三大家族身上，本地企业，涵盖了S城大小娱乐餐饮，外地仍然有数不清的资产分布，连海外都有其势力，若是从他们手上争得一批物资来，不是解了燃眉之急吗！”
　　“对啊，官方没毛病啊！”王成一拍大腿变成捧哏的了。
　　“得益的人都这样说，但物资是在注定要被薅羊毛的三大家族身上啊，为什么说人家是家族，就是产业多，关系深，在S城势力盘根错节，抱团取暖，人家一琢磨要这样下去得是薅光了自家产业去接济S城的居民，这笔买卖肯定不划算，干脆联合一把手的林震直接架空S城的绝对权利，没有网络没有电话，更没有人将这里的消息告诉外界。”
　　“所以......”猴子一拍手掌：“官方名存实亡，三大家族粉墨登场。他们就是一群精明的商人，知道如何将产业最大化，掌控了S城后就迅速掌控物资和水电以及医疗资源，我们现在用的水电到了月底是有专人上门收取对等物资的，还有看病什么的，只要家里有一人患病需要住院，那绝对是耗空了你家里的物资不说，还有身背三大家族的劳务合同。”
　　“想想都可怕吧，所以家里有病人的通通都是熬着，到处求医问药，渐渐的黑市就诞生了，一颗感冒药换一袋饼干总比上交药品去登记处登记积分实惠。听说那积分曹家人还要占上一大半，久而久之谁去登记处啊，都去黑市里淘换了。”
　　“反正在黑市宣称没有你找不到的物资，只有你换不起的物资！”
　　众人这才点头，林涛还说了一句：“曹家人对居民积分还要占上一大半你别听说了，就是真的，我们几个今天就是亲历者，三斤的米只能领一斤回去，另外两斤是曹家人的辛苦费。”
　　“这群畜生！”王成骂道。
　　邱远看向猴子问道：“那你用什么东西换矿泉水呢？黑市里虽然什么都有，但你也要换得起啊！”
　　猴子想了想，一瘸一拐的走到了厨房，从里面找出了两个土豆揣在自己口袋里：“这个就行。”
　　“你确定两个土豆人就能和你换矿泉水了？”王成奇道。
　　猴子翻了个白眼看他：“我们现在有土豆才会觉得矿泉水可贵，等我们这里都是矿泉水你肯定觉得土豆是个稀罕东西。现在市面上土豆，红薯这些扦插就能活的种子很受欢迎，一个土豆我就能换两瓶水来。”
　　“既然这样就更不能让你去了，被人盯上打一顿再抢了水，你追都追不上人家。”邱远这话虽然扎心，但说的都在道理上。
　　“我去吧。”方野站起身来，往冲锋包里塞了几个土豆而后背起，用帽子将自己连头兜住。
　　回回在安湘的怀里睁着大大的眼睛看着他，他没忍住，从安湘怀里接过女儿狠狠的稀罕了下。
　　“邱远林涛王成，家里就交给你们了。”方野临走时对三人道：“孙家派来保护的人马上就到，有什么事记得祸水东引。”
　　三人认真点头，让方野一个人去黑市是最好的选择，他武力值最高，若是在黑市碰到了什么麻烦自保的能力是有的。而家里这边有邱远坐镇暂时也没什么忧虑，孙家人很快就会到来保护，管家不会恩将仇报，尤其是在得知方野是个异能者的时候。
　　毕竟得罪一个异能者可比得罪一个曹立淳要难缠的多，尤其是能将曹立淳手下第一打手的曹末都能解决掉的异能者。
　　猴子是个十足的包打听，黑市的地方在哪个犄角旮旯以及找什么人对暗号他都打听得一清二楚，尽管他拖着这条伤腿连小区楼都没下。真正的贯彻了什么叫足不出户知晓天下事，方野就照着猴子的话前进，直到找到一处老旧居民楼处，一个老太太立刻走了上来就要赶人：“干嘛呢，再不走我报警抓你了啊！”
　　方野知道她应该就是猴子说的黑市接头人潘奶奶：“我是中央城林家训推荐来这里换物资的，麻烦潘奶奶行个方便了。”

第104章 换了小雨伞
　　潘奶奶堪称雷达的视线在方野身上来回扫了好几次：“你带什么东西来换了？”
　　方野立刻将背包的拉链拉开露出里面十几颗圆滚滚的土豆：“土豆。”
　　潘奶奶脸色好了点，左右小心的打量了下，唯恐有人被盯上。从口袋里掏出一截长布，抬起手就要向方野的脑袋上招呼过来。
　　方野连忙躲在一旁：“你要干嘛！”
　　潘奶奶道：“还能干嘛，带你去黑市啊！不把你的眼睛蒙严实了，回头你让那些人抓到屈打成招还不得黑市什么都吐的干干净净！”
　　还有这层因素在里面？
　　没办法，方野只好让潘奶奶蒙上了自己眼睛。
　　这蒙眼睛的过程潘奶奶可真是一点都没防水，严严实实严丝合缝，让方野在布里面眨个眼睛都困难的很。
　　蒙完了眼睛后半刻都没耽误，潘奶奶牵着方野往前走。
　　一路上不知道转了多少个弯，让方野怀疑自己好像都进了盘丝洞一样。
　　“到了。”潘奶奶道，随着声音落下，蒙在方野眼睛上的这块布也被摘了下来。
　　周围的景色已经很暗，这个叫黑市的地方是开在一个空旷的厂房里面，此时满满当当都是人，热闹的很。光线很差，但人流却非常多，每个小摊位前都放着一根或者半根蜡烛，有些爱贪小便宜的干脆就蹭隔壁摊主的，反正能有点光让客人看清楚商品不就行了，正好这种朦胧的微光介乎于看见和看不见之间，也让客人发现不了货品上的瑕疵。
　　方野这种打扮清新，穿着整齐干净的一看就是大客户，尽管他将自己蒙的严实，却并没有阻挡住全身散发出来的冤大头气息。
　　几乎立刻就有个小少年挤了过来：“老板，小雨伞要不要来一盒，螺旋状的，刺激带感，保证那啥和谐！”
　　方野无语，这少年可真会钻营，抬起脚就要走，但片刻又迟疑的定住了：“怎么卖的？”
　　小少年乐了，没想到真能遇见客户啊！他家之前在S城做的就是成人用品这生意，结果遇到天灾后生意一落千丈不说，家里的库存不能吃不能喝，他和他爸只能想办法出来兜售。
　　可这东西又不是必需品，男人那啥的时候忍住不弄进去不就省了这东西吗！
　　有这闲物资不如多换一点吃的喝的来的实在一点，所以他手上的这小雨伞真不容易卖，他张罗了一个月才贱换了五盒，他爸那里更惨，就换了两盒。然后父子两人回去后就看着仓库里那一堆小雨伞发呆。
　　“老板，你看着给，我今天买的就只剩了五盒，都是大号的，你.......”说着说着，这视线就开始不受控制的落在某个不可描述处了。
　　方野拍了他肩膀：“眼睛老实点，我都换了！”
　　“都换了！”少年惊喜道，别看他说只剩了五盒，实则是因为他出门的时候就带了五盒，这东西太不好卖了，在黑市里蹲两三天也不一定能卖得出一盒。
　　今天还真是走了大运！
　　小少年高兴道：“这五盒我也不要你多，换一瓶纯净水和半斤饼干你看行不行！”
　　方野虽然不知道黑市行情，但也清楚如今S城的自来水浑浊不堪，就更显纯净水的珍贵，一瓶水恐怕换五盒这东西都够了。
　　“小兄弟，做生意都要实诚啊，你这也不是想要好好做生意的态度。”方野笑道。
　　少年知道方野不好糊弄，但也的确眼馋愿意出价换他货品的物资，不由道：“老板，那我就要一瓶水！”没办法，食物这些还可以用虫粉和压缩饼干这些库存凑合着来，但S城的自来水是真的喝不下去，满是不明物质的沉淀就算了，水里还带着一股腥味。
　　现在除了没有办法的人不得不喝这水，其他人只要有选择的都会另外找水源。尤其是家里有孩子的， 喝了这水以后高烧不退，加上现在的医疗物资贵的吓人，生生在家里高热死了，父母两个哭得死去活来。
　　可有什么办法呢！这年头，吃的喝的谁家都缺，你家没了孩子是可怜，可还有那么多有孩子的家庭等着这一口，没人有富余的来接济你啊！
　　这时候也不能说人情冷漠，我有两个馒头，吃了这顿就是下顿的了，上有老下有小，明天的食物在哪里都没有着落，怎么可能会将仅剩的物资给你呢！
　　这会潘奶奶还在，目光时不时的瞥向他这个今天才来黑市的新人，以防止是官方的探子就是来端了他们这个黑市的，盯得那么紧，他空间里的水也不好取出来啊！
　　于是只能笑了笑对少年说：“要不你和我一起，我带了东西正好去黑市换瓶装水。”
　　少年眼里的希望一下熄灭：“你不是自己带水来的啊！”
　　方野闻言愣了愣：“对啊，我就是来这里用物资换水的。”
　　少年的表情一言难尽：“老板，我劝你还是别在黑市里换了。”
　　“怎么了？”方野没想到换水还能换出什么秘辛来。
　　少年小心的偷看了附近一眼，确认没人盯着，才将方野拉到角落里道：“大哥，咱们S城黑市里的水没人敢买，踩雷的太多了。一般人家宁可将自来水过滤煮沸个几十次都不喝黑市的瓶装水。”
　　“这是怎么回事？”瓶装水有问题？
　　少年道：“黑市流通的瓶装水九成都是工业水灌装的，上个月不知道有多少人着了道给喝进了医院洗胃，扛过来的现在还躺在床上恢复元气，抗不过来的早就被抬进了虫厂给做千足虫的饲料了！”
　　这还真是后怕！连饮用水都敢这样丧心病狂的牟利，关键是里面装的不是求生的水，而是加速生命死亡的毒药！
　　和这样的瓶装水相比，连地沟油在它们面前都是弟弟了。
　　幸亏没有换!如果今天真的让他无知无觉的将水换了回去，所产生的后果他简直不敢想象。
　　“小兄弟，今天多谢你了。”方野再次看了一眼潘奶奶那处，发现她离开后，才打开自己的背包，看似从里面实则在空间里取出两袋真空包装的圆柱状饼干放到他手上。

第105章 工业水事件
　　少年惊讶的瞪大了眼，这沉甸甸的重量，得有两斤了吧！
　　连忙将怀里的盒装小雨伞一股脑的塞进方野手中，又用自己的衣服将饼干挡得严严实实，而后小跑着离开。
　　任何产业利润只要能达到百分之三百，有的是人为它铤而走险，比如这工业水事件。
　　经过这样一弄，方野是怎样都不敢在黑市里面换一些可食用的物资了，比起文明时代的造假，天灾时代里的东西是直接将人命踩在脚下，完全没了约束他们行为的东西，法律也变成了一纸空文。
　　“你们这就是毒水，我妈喝了上吐下泻现在人还躺在床上，你将我之前的物资换回来！这水我还给你！”正当方野想在这黑市买点其他物资的时候，一个洪亮的男人声音吵闹起来。
　　“惨了，又来一个闷头青敢来挑衅雄哥的权威！”
　　“希望能保住一条命吧。”
　　“工业水已经是我们黑市的标杆了，只能骗骗外面那些新来的，雄哥吞下去的物资怎么可能再拿出来，怎么就没人劝劝他赶紧走，别物资丢了一会小命还要被打了半条！”
　　“谁敢劝啊，今天雄哥就在市场里，万一被他以为和这闷头青是一伙的，那不是倒了大霉，谁还能过安生日子！”
　　方野就站在人群后面听着他们讨论，雄哥？到底是何许人也？前世也没听说过有这样的人啊！怎么在不知不觉间，除了前世的天灾按时发生，但这一世所走的路所碰到的人与前世也大相径庭了。
　　“雄哥来了雄哥来了！”窃窃私语的声音更大了。
　　方野看到被唤作雄哥的人是一个年约五十的男人，文质彬彬的像一个读书人，就算外面有人指着他破口大骂，他依旧笑得如沐春风：“这位兄弟怎么了，我们可是公平交易啊，我李雄售卖的纯净水童叟无欺，你这样碰瓷我们这种老实的生意人有些说不过去吧？”
　　“你们卖的就是毒水，差点要了我家人的命！”
　　“那怎么售卖给别人喝的就没事呢？而且我怎么知道你不会将瓶子里面的干净水倒掉后重新装的那些工业水来讹我呢？”
　　“剩下的这些水，瓶口的封口我都没有打开过！”
　　“呵呵，这位兄弟，密封口有什么难的，直接找到封口机器你想要灌装多少就灌装多少啊！”雄哥依旧笑眯眯的说道，他这话本来就是强词夺理，一个刚到S城的普通人连吃饱肚子都成问题了，哪里会有寻找密封机器的心思。
　　之所以这样说，这个雄哥就是打定了主意不认账。
　　“你们，你们太过分了！我要报警，我一定要将你们这群不法分子抓起来！”
　　雄哥指着男人看向周围兄弟道：“你们听到了吗？他说要报警抓我啊！”
　　他手下的打手全都配合的笑了起来。
　　“兄弟，我呢也不是赶尽杀绝的人，识相一点的现在就滚，不然一会警察真的来了，倒霉的还不一定是谁呢！”
　　先前找茬的男人看向雄哥这股嚣张的气焰不敢多言，知道不是好惹的，忍气闷声离开。
　　看热闹的人群散开，黑市的秩序照常运行。
　　方野看到了黑市里几乎什么都有，尤其是水，琳琅满目的放满了好几个摊位，食物却少得可怜，零星的几个摊子里面有少量的食物，但所要交换的物资也写的很清楚，只换药品，其他都不换。
　　有了工业水这个前车之鉴，方野也不敢将主意打在这上面，这可真是要人命的！
　　土豆在黑市里也是个稀罕的东西，尤其是可以种植，一个土豆可以分为多块土豆块留作芽种，将来种植的收获非常惊人。一个土豆方野换了很多生活物资，食物这些他空间里通通都有，完全不用借助外界，现在的黑市只是一个掩人耳目的幌子。
　　可现在他发现黑市就算用来做幌子也够呛了，稍微了解里面情况的人都知道他的东西不可能是从黑市里面流出的。
　　与其这样瞒来瞒去，方野真的考虑坦白空间的事情，否则一个谎言就需要用另一个谎言去弥补，况且猴子邱远都是陪着自己从A城走到这里的。
　　空间啊！乍一听感觉很玄幻，但是连异能者都出来了，这个时代本来就匪夷所思，天灾在进化，虫子在进化， 怪物在进化，如果人类再不进化的话就会从这个地球消失殆尽。
　　说，与不说，在他心里纠结万分。
　　背着满满一包物资往回走的时候，他的心里都在做着天人交战。
　　回到中央城，从一楼开始爬的时候，楼梯上遇见了不少人，都是目光或者贪婪或艳羡的看着方野这满满一包的物资，眼睛幽幽发绿，就像荒野里饿极了的狼一般。
　　方野就是在这样的眼神中不动如山的回到了九楼。
　　敲开房门后，猴子将他一把拉了过来，目光急切的问：“黑市里的水你有没有换！”
　　“你可千万别换啊！”
　　“我现在都想打我的嘴，只打听到有黑市这么个地方在，却不知道里面都是一些货品炸弹，弄虚作假的多不胜数，尤其里面的瓶装水，简直有毒！”
　　“是工业水对吗？”方野问。
　　猴子脸色一松看向方野：“你知道了？”
　　方野点头：“去的还算巧，先是被里面一个小少年告知过，后面又看到了有人去黑市里闹。”
　　“结果呢？”猴子忙问。
　　“能有什么结果，那工业水就是黑市的老大雄哥搞出来的东西，那人和我们一样外地来的，怎么可能斗得过这地头蛇呢！”
　　“这些杀千刀的，工业水能喝吗！害人不浅的狗东西，他知道这工业水害了多少人吗？”林涛不禁骂道。
　　猴子接了一句：“但凡有点良心的都不会搞这东西了。”
　　说完，看了方野包里鼓鼓囊囊的一包物资，猴子有些跃跃欲试：“都换了些什么啊？”
　　邱远却将方野拉到了客厅里：“野哥，我刚出去的时候听见了一些消息。”
　　能让邱远这样放在话题上的事情，方野不会怠慢，严肃了神情问道：“什么？”

第106章 空间系异能者
　　邱远道：“听说曹家和孙家都产生了空间系的异能者，分别觉醒二十平方和四十平方，现在两家都准备在大肆庆贺呢！”
　　方野不禁瞪大了眼：“空间系异能者？是......我所想的那个异能者吗？”
　　林涛和王成点点头:“对，就是那种只有空间没有武力值的脆皮。”
　　“就这样......还值得开大会来表扬？”方野惊道。
　　邱远哂笑道：“野哥，你恐怕还不知道异能者的地位吧，现在的异能者凤毛麟角，只要出现一个就是一人得道鸡犬升天了。”
　　“话是说的没错，可他们......是怎么进化成异能者的？和我们一样？都找到了陨石？”这才是方野疑惑不解的地方，之前在陈强和老黑的体内都发现了那种流动似活物的液体，也是和他与邱远一样的陨石髓液吗？
　　目前为止他们进化的过程就是靠吸收这陨石髓液，而且陨石髓液并不是任何人都可以无差别吸收的，比如王成和林涛以及猴子都是吸收失败，而安湘吸收了以后到目前为止都没反应，他们对这个陨石髓液知道的太少了！
　　对异能也知道的太少了！
　　“你们还记得之前的脸谱组织吗？”方野问。
　　A城沦陷到现在也不过才四个月，但其中他们和脸谱组织就交手过两次了，由不得不重视，在场的人都是点头。
　　“距离开始暴雨后也不过才四个月，可在路途中我们遇到脸谱组织的陈强和老黑都是异能者，这概率未免也太大了。”方野之前就觉得不对，现在更觉得其中有猫腻。
　　如果说曹家和孙家都对得到一个异能者而欢欣鼓舞，那脸谱组织里呢？连陈强那样一个在方野眼里都上不得台面的家伙都能觉醒异能，是不是脸谱组织早就掌握了异能觉醒的方法？
　　邱远也摇头，他也是刚觉醒这种陨石带来的异能不久，和方野一样，都一知半解，说不定了解的都还没有方野多。
　　而方野知道自己陨石的觉醒和邱远陈强他们不一样，他所吸收的陨石能量早就在幽蓝空间里都碎化成了空间养料，如果他死的话，身体里绝对不会有陨石髓液出现。
　　猴子打断了两人的谈话：“好了好了，这些事情咱们能不能稍后讨论，先给回回她们冲奶，然后吃点东西垫点肚子成不，我都要饿死了。”
　　“孙家说要派来保护我们的人来了吗？”方野随口问了一句，尽管是迫于无奈的救人，但救的是他们孙家的大小姐，因此还惹上了曹家，若是过河拆桥，那孙家可就真不是个东西了。
　　王成点点头，立刻一拍脑袋道：“来了来了，还顺带将请帖送来了，说邀请去参加明天的孙家晚宴。”
　　猴子冷笑一声：“都什么时候了，这孙家还这样讲究排场，没看到外面的人连虫粉都快吃不上了吗？”
　　林涛拍了拍猴子的肩膀：“这叫什么，朱门酒肉臭路有冻死骨！”
　　方野也道：“我们不是圣人，能顾好自己就行了。救世主的事情，我们还沾不上边。”
　　猴子这才不说话，将方野的背包一下拉开：“豁！”
　　这番惊讶至极的模样将邱远和林涛王成的目光都吸引了过去，齐齐学着猴子说了声：“豁！”
　　大背包里装满了真空包装的火腿，香肠，连之前被迫丢在房车里的西班牙火腿都能塞得下，还有眼熟的香槟和鱼子酱，第二层还放满了各种时蔬，连回回的奶粉都在里面，最底层塞得满满当当的都是水。
　　“这这这......”猴子惊呆了。
　　安湘这会刚将回回哄睡着，看到几个男人围在一起，好奇的走上去查看，便看到了一整个背包的物资：“怎么这么多啊......”
　　猴子都快给方野跪了：“爸爸，告诉孩子，你从哪里弄来这些的？”
　　林涛也抽动了下嘴角，求知欲旺盛的看向方野：“这火腿是不是我们之前在营地里和彭玉呈换的？”
　　楚虹看见这些已经惊讶的说不出话来了。
　　方野点了点头：“对。”
　　安湘看着方野问道：“这些东西......就算流落到黑市也不是十几个土豆能换到的吧？”现在食物和水源多贵大家都知道，能拥有这样食物的绝对是天灾时代里的顶级贵族了。
　　方野低声咳嗽了下：“我想，我可能也是他们口中说的空间系异能者.......”
　　说完，就和变戏法似的，凭空变出了一瓶瓶水整整齐齐的放在地上，而后又是一堆压缩饼干和一筐蔬菜水果放在眼皮子底下，众人已经完全石化。
　　“天哪！”猴子看了看物资又看了看方野，双手揪住头发，一脸的不可置信，你跟我开玩笑吧的模样。
　　“你让我静静！”王成也后退几步，表示自己不能接受的坐在角落地上。
　　唯一冷静的就是邱远，看到这些东西笑了笑：“总算可以解释的通不合理的地方了！”
　　方野看向他：“哦？你发现了？”
　　邱远摇摇头：“发现说不上，只是有些不合理的地方在你的操作下完美规避了，但今天你亮出了底牌后，那些事又翻上了我的脑海。”
　　方野笑了笑，邱远从观澜别墅的时候就跟着他们了，是他们之中最敏锐的，能隐忍到今天惊觉，想必自己瞒天过海的戏法也演的够好了。
　　“这些东西是你在天灾之前就准备好的吧？”邱远紧盯着方野询问。
　　方野知道这个问题迟早会来，因为打从天灾开始后，蔬菜水果压根无法在潮湿和闷热的环境下保存三四个月之久，加上A城的后期物资购买都直接限量了，如此种类丰富又充裕的物资，只可能是天灾之前准备的。
　　邱远这话像是给猴子提了醒，瞪大眼睛看着方野：“我记得那一次见面的时候你跟我说马上要世界末日了，我以为你开玩笑，结果你跟我玩真的？”
　　邱远神色复杂的看着方野：“你早就知道会有这样的天灾人祸爆发？”

第107章 孙棠
　　“早就知道算不上。”方野不想也不会和他们透露前世自己的惨状，让本来就疲于奔命的众人彻底失去希望。
　　天灾时代十年后文明的秩序非但没有恢复，人类划基地而生，基地里的人分为三六九等，而九等的就是被欺压压榨的存在。
　　那样的世道活着都是窒息，倒退到封建时代，甚至开始产生了奴隶和人口的交易。
　　文明时代仿佛只是时光洪流里的一段影子，而天灾时代后的人们生活在一个真实的地狱里。
　　正常人面对这样的生活会崩溃吗？
　　一定会的吧!
　　只有越是凶狠越是没有良心的人，才会在那个吃人的世道里活下来。
　　比如失去了妻子和女儿的他！
　　而有些事情，知道的越多就越危险，又比如说他体内幽蓝陨石的存在，就是前世的催命符。
　　“那......”邱远疑惑万分。
　　方野想了想道：“你们有没有一种感觉，就像是曾经亲历过，但翻遍所有的记忆，却缺失了这段。”
　　众人想了想后都纷纷点头。
　　“我就是如此，仿佛一个预知梦一样，在天灾开始的前一个月，都在连续做着这样的梦，梦里是连连不绝的天灾，暴雨，高温，严寒，海啸，冰雹以及酸雨轮番上演。先前我觉得只是个梦，可每次在梦里的身临其境让我开始恐慌，会不会真的是在提醒我什么！”
　　“所以你要拉着我一起去观澜别墅！”猴子道。
　　方野点头。
　　邱远皱着眉头没有说话，但王成却小心翼翼的看着方野：“那你在梦中有没有看到人类的退路？”
　　方野摇摇头：“退无可退。”
　　大家的心情顿时都不好了，如果方野的梦境全都应证的话，那人类的苦难还远远没有结束。
　　“你的空间是怎么觉醒的呢？”邱远问道。
　　方野耸耸肩：“谁知道呢？”
　　猴子一拍手掌：“我知道了！”
　　众人的视线又看向他：“阿野一定就是小说中说的天选之子，男频的主角视角。”
　　大家这会心情差的连吐槽他的话语都没了。
　　本该是一顿丰盛的晚餐，但晚上大家都因方野梦中人类继续要面对的天灾人祸而食不下咽。
　　王成问道：“方老大，那明天孙家的晚宴你去不去？”
　　方野点点头，看向邱远：“当然要去，异能的事情我们要尽快弄清楚，邱远，明天你和我一起去。”
　　邱远：“听你的，正好我们明天可以去孙家见见世面，看S城三大家族到底是怎样纸醉金迷。”
　　孙家的老太太坐在宽敞客厅的沙发上，两边分别坐着她的儿子以及她最看好的孙子。
　　“S城的三方利益协议大家签署的时候都没异议，可现在人一多，什么牛鬼蛇神的都跑了出来。曹家仗着林震越来越势大，一步步的吞并我们孙家和刘家的产业，是给了他曹魏的脸，还是说我孙凤鸣压不下这妖风了！”孙家老太太孙凤鸣将龙头拐杖重重的砸在地砖上。
　　儿子孙绍荣脸上也是铁青一片：“真是养大了他们那群豺狼的胃口，我们孙家发迹已久，哪里是曹家这种水浅的货色能比得上的，若是放在以前，协议都给他撕了丢曹巍的脸上。只是现在......哎......曹家出了个曹立信，不仅把之前的颓势一举翻了过来，还将曹家坐到了三大家族之首的位置，现在我们竟然还要仰他们的鼻息！”
　　孙棠站起来咳嗽一声将孙绍荣的思绪拉了回来，对着奶奶和父亲道：“世界本来就不公平，现实是谁的拳头大谁就有说话的资格，拿到的利益就更多，曹立信勾搭上国外的势力在S城作威作福，不得不说曹家真是钻营的一把好手，当牛的曹家没有资格参加圆桌会议，现在也给自己找到了出路。”
　　孙绍荣恼怒道：“这曹立信来势汹汹，狼子野心啊！”
　　孙凤鸣和孙棠祖孙两人不再言语。
　　半晌后，孙绍荣自说自话也累了，看向祖孙两个：“那柳柳的事情就这样算了？曹立信我们动不了，那曹立淳这个渣宰还不能给个教训吗！”
　　孙绍荣按理说会是孙家下一代家主，可他不够聪明也不够狠辣，没有手腕驭人，这也是孙家老太太为什么没有放权给他，一直扶持着长孙孙棠长成。
　　“暂时先隐忍，有消息说曹家有一批神血药剂到，我已经安排人去盯了，现在我们以静制动吧。”孙棠说。
　　孙凤鸣闭着眼睛点了点头。
　　孙绍荣见祖孙两人将事情已定，就算心里再不爽也只得应下。没办法，现在孙家做主的不是他。
　　孙棠的手指搅了搅额头的碎发道：“曹家暂时动不了，但也不能让救了柳柳的恩人受了委屈，明天的晚宴我已经让人请了，得要好好谢谢他。”
　　孙绍荣点点头：“听管家说他还是个异能者？”
　　孙棠笑的别有深意：“是啊，异能者。但这世界上哪里有这么多的异能者呢？猜猜看，是打了神血药剂还是圣血药剂！”
　　孙绍荣哂笑：“这哪里猜得出来！”
　　孙棠道：“猜不出来也没关系，只要将他拉拢到我们孙家来，还怕以后会不知道吗？”
　　孙绍荣想了想道：“曹家倒不用担心，毕竟已经交恶了。但刘家呢？最喜欢结交人才，万一这人被......”
　　孙棠笑道：“拿出我们孙家的诚意怎么样？”
　　孙绍荣问：“什么诚意呢？”
　　就在这时，孙柳柳闯了进来，一张小脸气的通红，看向孙凤鸣和孙棠：“奶奶，大哥，我差点被曹立淳那疯狗杀了的事情就这样算了？他拿我们孙家当什么了！”
　　说完，跑到孙凤鸣面前撒娇道：“奶奶，这次我差点就见不到你了，要不是有方先生仗义出手，你可就见不到我了！”
　　孙凤鸣抚摸着孙柳柳光滑的小手道：“柳柳，这件事奶奶一定会为你做主的。”
　　而孙棠在一旁笑得别有深意。
　　孙绍荣对这个儿子有些了解，一般他露出这样笑意的时候就代表着他心里别有算计。

第108章 曹立信
　　「啪」的一个巴掌，曹立淳被打在地上，本就肿胀的脸颊上更加充血，脸上青紫一片，可见下手之人是一点都没留情。
　　曹巍和曹立信父子两人就坐在上位，看着曹枫一个巴掌接一个巴掌的扇在曹立淳脸上。
　　曹枫毕竟是曹立淳的父亲，看到不争气的儿子这幅惨样也心疼，回头看着曹巍，语气恳求：“大哥，你看阿淳我打也打了，就算再混账也是我曹枫的儿子啊，这件事咱们就算过去了好不好！”
　　说完，一脚踹向被打的鼻口流血的曹立淳。
　　曹立淳也识时务，立刻点头：“大伯，大哥，我以后再也不这样任性而为了。”
　　气氛久久的沉默，曹立信不说话，只仔细擦着自己的眼镜，曹巍哼了一声：“阿淳，家族给你收拾的烂摊子够多了，你要是再不识趣，下次我也懒得保你了。”
　　曹巍这道关算是过了，但更难过的是曹立信这道。
　　曹枫腆着老脸道：“大侄子，你看......”
　　曹立信终于将手中的眼镜擦干净了，却是看也不看狼狈的曹枫父子两个：“耐心只会慢慢被磨没了，二叔，你还要为这扶不起的蠢货收拾多少烂摊子。”
　　曹枫只能呐呐称是，没办法，早年玩的花，被一个贱货报复了，不知道下了什么药，这辈子都不能行房，也只有曹立淳这么一个讨债的，不护着他，他曹枫可就真是绝户了。
　　“作为惩罚，这一次的圣血药剂充公吧。”曹立信轻而易举的决定一个人生死。
　　曹立淳立刻抬起了头：“不，我要打，我才不要成为一个普通人！”
　　曹立信一下掐住曹立淳的下巴，在外面就像一条疯狗那样暴戾的曹立淳在曹立信手下却如一条奶狗一样毫无还手之力：“我不想再重复第二遍。”
　　“那神血呢？我要打神血，不管是什么，我只要打了就行！”曹立淳退而求其次。
　　曹枫大骂：“你这蠢货，也想变成地牢里的那些怪物吗？”
　　曹立淳已经豁出去了：“只要不打第三针不就可以了!”
　　曹立信冷笑一声：“他们在打神血药剂之前，都是这样说的。”
　　曹巍想起了什么问道:"杀了曹末的也是个异能者？"
　　曹立淳脸色一变， 原本想瞒住后再找人报复的秘密就这样被大伯说了出来。
　　曹立信看了一眼他的表情就冷笑道是：“蠢货，曹家想知道的事情，你以为凭借你就能瞒得住了？这里是S城，是曹家的地盘。”
　　曹巍对曹立信的说法很赞同，看了他一眼问道：“那个叫方野的，也是打了药剂的？”
　　曹立信摇摇头：“不确定，他不过是一个普通人，哪里来的药剂呢？”
　　曹巍想了想道;“听说他与孙家交好，明天孙家的晚宴他也一定会去，这不就给我们找到一个可以接近他的机会了吗？到时候，阿信，还得你去出面探探他的虚实，如果能将他拉到我们曹家来就更如虎添翼了。”
　　曹立淳在一旁气的捏紧了拳头，这个将自己脸面踩在脚下的男人，若是他真敢来曹家，他一定会想方设法的弄死！
　　曹枫看着仍是一脸不爽不知悔改的曹立淳隐晦的拍了拍他手臂，曹巍没有忽视他们父子两的这动作，看向曹立信道：“阿信，明天孙家的晚宴，你把阿淳也带上，就当是负荆请罪。现在这节骨眼，还不到撕破脸的时候。”
　　曹立信点了点头。
　　“我不去！”曹立淳只要一想到明天在孙家大庭广众之下对自己的羞辱就好像针扎一般。
　　曹枫举起手就要打，可看着儿子已经被打成猪头样的惨状后又下不了手了， 只能瞪着眼睛：“你不去也得去！”
　　方野和邱远两人到孙家庄园的时候不禁暗自感叹，普通人都到睡大街的地步了，而这些S城的家族势力却仍然占据了最好的土地和最好的待遇，歌舞升平的模样一如天灾之前。
　　各种名牌的汽车和香风摇曳的宴场，丝毫不比天灾之前的任何一种名流场面要差。
　　邱远都不由得升起了一种错位感，看向方野道：“野哥，这些有钱人可......”想了半天也想不到该用什么词来形容，最后只得干巴巴道：“真有钱啊！”
　　方野笑了，现在这场面，可不仅仅用有钱就能形容得了的。
　　孙家管家是认识方野的，本来在招呼别的客人，看到他来了后，连忙将那客人交给身边迎宾，自己则大步的走了过来，一脸热情的找方野寒暄：“方先生，总算将你盼来了，这边已经给您安排了雅座，您要是想休息也给您安排了包间。”
　　管家的热情让人有点吃不消，方野笑了笑，指了指外面的园子道：“不用这么麻烦，我先四处看看。”
　　管家连连点头笑道：“好好好。”说完，又打了个响指，将一个端着酒水的迎宾喊来：“快，给两位先生倒杯香槟。”
　　迎宾立刻动作麻利的照做。
　　一会，两杯晶莹剔透的香槟被方野和邱远端在了手上。
　　管家是负责整个孙家宴会事务，不可能有这么多时间就陪着方野的，寒暄了一会儿就歉意的给方野请辞。方野也不阻拦，笑着应是。
　　邱远自从跟着方野后从来就没有饿过肚子，但今天看着晚宴上这么多的瓜果肉类，不禁也觉得自己口舌生津：“这是吃了多少积分走啊！”
　　方野笑着：“他们就是制定积分规则的人啊！”
　　邱远深以为然，本着来了就是赚了，不吃饱绝不回本的意思，立刻找来一个碟子，夹起的食物堆的就和小山一样高，不顾一些人鄙夷的神情坐在角落的椅凳上吃去。
　　用邱远的话来说，反正今天也不是主角，既然来了，就要充分发挥好吃货精神。
　　不禁想着要是猴子在这里就好了，孙家今天准备的宴席食物，他们兄弟俩要吃下半壁江山。
　　方野倒是还好，自己有空间，空间也能种植，肉类也不缺，饲养空间里的兔子每天都在增长，压根就不担心家人缺吃喝。

第109章 孙家晚宴
　　殊不知他现在的姿态被孙棠看在眼里。
　　孙棠看到方野的第一眼，就觉得这男人比他想象中的还要强不少。孙家不是没有在A城或者H城的穷亲戚，投奔到孙家的时候，看到琳琅满目的菜色就和饿死鬼投胎一样，连筷子都不用就直接上手抓着吃，一个个将自己撑的翻白眼，样子着实恶心又可怖。
　　而这个叫方野的孙棠在妹妹被救下以后就打听到他的情况了，有老婆有女儿，还带着四个兄弟一起转移，一路上开的是顶配的高级房车，在别人还在风餐露宿的时候，他们却能像郊游一样轻松的到了S城。
　　这让孙棠对方野这个领头人投入了百分之两百的好奇心。
　　能在天灾时代情况下将身边人照顾好，吃穿不愁，打扮干净的真是凤毛麟角的人啊！
　　如果换做是S城被暴雨淹没的话，他不一定能保证比方野做的更好了。
　　“哥，是他啊！”妹妹孙柳柳不知道什么时候走到孙棠身边，站在二楼看着端着香槟不时抿上一口的方野，这幅闲适的模样一点都不像装出来的，和与他一起来的那个朋友简直天壤之别。
　　邱远现在做什么呢？恨不能将头都埋进餐盘里，打定主意要将猴子的那一份都给吃回本。
　　孙棠双手抱着手臂，饶有兴趣的看了妹妹一眼：“怎么样？”
　　孙柳柳问道：“什么怎么样？”
　　孙棠扬了扬下巴看向方野：“如果让他做你男人的话怎么样？”
　　“你是我让我嫁给他！”孙柳柳的脸上突然飞起了红霞，前一次他救自己的场面历历在目，如同天神下凡一样将曹立淳那群疯狗的爪牙都碾压的粉碎，这样强悍的异能者就连三大家族恐怕都没有谁能与他匹敌。
　　孙柳柳本来才上大学的年纪，都有小女孩的英雄主义，尤其是之前方野对她还有救命之恩，方野的长相俊朗坚毅，又符合她的审美，简直哪哪都戳在她的心上。
　　孙棠看她这副模样心里已有计较：“不愿意？”
　　孙柳柳摇头：“那倒不是。”
　　“那就是愿意了！”孙棠斩钉截铁。
　　孙柳柳脸色羞红：“哥哥！”小女儿家的心思昭然若揭，想到了什么便问道：“哥哥，他没有女朋友吧？”
　　孙柳柳对方野的情况知之甚少。
　　孙棠眼里笑得隐晦：“放心，他没有。”
　　孙柳柳这才放心下来。
　　晚宴照常开始，方野和邱远两人被安排到了次桌，两人还没想到初来乍到会被管家以这样高规格的安排。
　　一个穿着闷青色绣花旗袍的老奶奶被一位年轻人搀扶着出来，右手拄着的龙头拐杖散发着金属的光泽，全白的头发一丝不苟的盘在脑勺后，尽管年约九荀，依然可以看出她年轻时候精明的样子。
　　搀扶着她的年轻人二十四五岁上下，温和的脸上笑得人畜无害，退后一步的中年男人都没这少年通身不怒自威的气势。
　　晚宴上最惹人注目的就该是今晚的主人公了，孙家的空间系异能者觉醒者，根据机器探查，这位异能者的觉醒程度达到百分之四十六，在空间系里不算突出，但也绝不是垫底。虽然脆皮了一点，但有这样的空间就像是带了一个人形百宝袋，无论去哪里做什么都能达到事半功倍的效果。
　　孙家的异能者倒是沉默寡言，被老太太和孙棠勉励了几句，安排在老太太的左手边一起进餐，可见孙家对他的重视程度。
　　「啪啪啪」的鼓掌声响起，众人纷纷扭头看去，原来是曹家家主曹巍带着儿子曹立信上前来恭贺了。
　　“孙老太太，我要恭喜你添获左膀右臂啊！”曹巍笑的一脸和气。
　　孙老太太也笑得一脸慈祥：“同喜同喜，曹家也是喜添猛将。”
　　“不及孙家啊！”曹巍状似汗颜道。
　　曹家的空间系异能者所开发出的空间平米比孙家的少了一半多，本来觉醒个空间系异能者是喜大普奔的事情，可于珠玉在前的孙家来说就不算什么了，任何风头都被压下去。
　　曹立信和孙棠都是一等一会装的人，此时两位年轻人见到如许久没见的故友一样上前拥抱，称兄道弟，只是两人彼此都心照不宣的各怀鬼胎。
　　方野自从曹立信出现之后瞳孔迅速收缩，水杯顿时被捏碎，鲜血溢满了手。邱远不知道方野为什么会有这样大的反应，却是一把抽到了桌上的纸巾，按住方野正在出血的手。
　　孙棠看到后一脸歉意：“怎么弄的，快叫家庭医生过来!”
　　曹立信这会也终于看到方野，两人眼神对视，曹立信看不懂方野瞳孔里翻涌出的黑色风浪，却也能感受到这人对自己的杀意？
　　杀意？他们两人有过节？
　　啊，对了，他们两人的确见过，就在观澜别墅的那一次。
　　只是他戴着面具，这人依旧能看穿他？
　　不过没等曹立细看，发现方野眼神中只是歉意，仿佛为自己打断孙曹两家的会面感觉到抱歉。家庭医生很快来给方野处理伤口，用镊子一点点的清理出扎在肉中的玻璃碎片。
　　邱远守在方野身边，有心想问点什么，却发现这里确实不是说话的好地方，便忍了下去。
　　“方先生！”孙棠竟然亲自来慰问方野的伤势。
　　方野和邱远对视一眼，都从对方眼中看出了静听下文的意思。
　　此时医生也正好用纱布将方野的伤口包扎了起来，看到方野的伤势，孙棠问医生：“方先生的伤势怎么样？”
　　家庭医生道：“只是小伤，依照方先生体质，顶多三五天就能愈合。”
　　孙棠这才松了一口气：“方先生，这真是......”
　　方野歉意的笑笑：“不关别人的事，是我没拿稳杯子，所以才......”
　　孙棠摇摇头：“不说了，现在请随我一起落座，宴席马上要开始了。”
　　方野点头，邱远跟在两人身后走向前厅。
　　曹立信见到方野出来后起身站起来，担心的询问：“方先生的伤势如何了？”
　　方野一脸受宠若惊：“劳曹先生挂念了，小伤而已。”

第110章 三刀六洞
　　方野这幅诚惶诚恐的样子让曹立信也拿不准主意了，这人到底是知道还是没知道他的身份？
　　方野和邱远落座后，晚宴就开始了。
　　一道道精致摆盘和的菜品流水一样送上来，色香味俱全，外人尽管知道孙家在S城是庞然大物，可到底没想到整个城市好像都快到弹尽粮绝的地步，孙家还能拿出这样的好东西来招待客人。
　　而看曹家以及刘家人脸上波澜不惊，眼皮都没眨一下，可见他们平日在各自家族里生活的也不比孙家和曹家的人差。
　　天灾时代，无论走到哪里都有特权使用者和地位低下的平民。
　　皮脆肉香的烤乳猪，蒜香四溢的蒜蒸排骨，清蒸鱼，龙虾蒸面，红烧狮子头，白灼虾，海参盅......一盘盘在天灾时代来说极品的菜色就这样上到了每个桌上，今天孙家摆的宴席是一共宴请了三十桌客人，可想而知要储备的菜品需要多少。
　　可就算是这样，对于孙家来说，也只不过是九牛一毛的耗资，人家并不当回事。
　　邱远站在一旁恨的咬牙切齿，只觉得自己草率了，早知道就不吃那么多餐前点心了。
　　方野也觉得自己开了眼，以为自己有了空间储备了那么多物资已经够丰盛的了，但他永远低估了有钱人的有钱程度，以及有钱人到底会储备多少的物资量，直呼涨见识。
　　突然方野的手臂被人碰了碰，他侧头一看，发现是一个扎着丸子头的女孩。
　　“你......?”是谁？方野这话还没问出，丸子头的女孩突然脸色红红自我介绍道：“之前是你救的我，我......我叫孙柳柳！”
　　方野下意识皱眉，孙柳柳是孙家大小姐，无论如何也不会被安排到他这样一个陌生的男人身边，就要说话的时候便听到曹立信对孙棠道：“家中堂弟对孙大小姐的无理我们已经教训过，今天特意带来给孙家赔不是。”
　　曹立信使了个眼色，立刻就有人将曹立淳带了上来。
　　孙柳柳一见到此人就横眉冷对，立刻站起身来拍着桌子指着他就大骂道：“奶奶，就是他，就是他杀了阿峰和阿亮，还差点让他的爪牙杀了我！”
　　曹巍眉头一挑，看向孙棠道：“孙少主，我们曹家也不是不讲道理的，今天将这畜生带来了，是打是骂悉听尊便，还请看在两家交情的份上，留他一条小命。”
　　孙棠笑了笑，眼神中带着冷意：“没道理敢伤我孙家大小姐的人在S城还能活到第二天。”
　　曹立淳在这么多人面前失了面子，脸上涨红，如今这会更将他的脸皮踩在地上：“孙棠，今天落在你手上老子悉听尊便，你最好别......”
　　话没有说完，就被曹立信使了个眼色让人将他的嘴巴捂住，任由他呜呜呜的也没解开。
　　孙棠站起身来，用毛巾擦了擦手，接过身边随从递过来的一把钢刀道：“既然曹家家主发话了，孙家这个面子必须要给。只是死罪难免，活罪难逃，也让外人看看我们孙家也是不好惹的，曹少主，你说是吗？”
　　曹立信淡笑点头，并不多言，做出个孙棠请便的手势。
　　院子里刚刚还热闹的气氛变得一根针落在地上都能听见的静谧，一个个面色或紧张或看戏的静待接下来事情的发展。
　　孙老太太也是目光锐利的看着眼前这幕，却不发一言，将事情全权交给了孙子做主。
　　孙棠慢慢踱步到曹立淳身前，曹立淳嘴上说着不怕，但孙棠走动的步伐咚咚咚的如同敲击在他心上，额头和鼻尖都是汗水，一双眼睛恶毒又惊恐的看着孙棠靠近，他想辱骂，可是嘴上已经被曹家人用毛巾堵得一丝声音都发不出来，只能听到喉咙里的闷哼。
　　“得罪了，曹先生。”孙棠的口中说着歉意，但带着笑意的眼睛里却是丝毫的笑意都没有。
　　孙家的人早就接替曹家人的看管，直接支起曹立淳的一条腿。
　　孙棠温和的笑意不减，但手起刀落的速度一丝不减，刀刀从大腿上直接洞穿到下，几乎瞬间功夫，三刀六洞的伤势在曹立淳的腿上形成。
　　快，太快了！
　　直到孙棠扎完这三刀后，排山倒海的剧痛才占据了曹立淳的感官，他还没有打药剂，此时只是一个肉身之躯，殷红的血迹如一条小水柱一样淅淅沥沥滴落在地上，他疼的想要吼叫，但是毛巾塞满了他的口腔，只能自己听到从喉咙里传来剧烈的闷哼声。
　　曹立淳已然疼的翻白眼，孙家人放下他之后，立刻倒在地上不省人事。
　　曹立信动了动手指，立刻就有曹家人将曹立淳带下去治疗。
　　面对这个等同于公然打曹家脸的孙棠，曹立信的脸上挂着和孙棠一样温和的笑容：“孙少主，解气了吗？我们曹家道歉的态度算是有诚意吧？”
　　孙棠也是一副笑面虎的模样，点点头，用毛巾擦了擦手上染到的血迹：“很有诚意，我很满意。只是这样伤害两家交情的事情以后最好不要发生了，毕竟万一下次忍耐就到头了呢？”
　　曹立信点头笑着：“是是是。”
　　曹巍此刻也从席上站起身，看着孙老太太道：“今天我们曹家的诚意也送到了，不打扰孙家今天的热闹，我们先回了。”
　　孙老太太点点头：“曹家主走好。”
　　邱远坐在方野身侧和方野小声说道：“这哪里是晚宴啊，分明就是看不到刀光剑影的战场，曹家是来赔罪了，但孙家又打了曹家一个耳光。啧啧啧，这些家族是不是没事找事，如今的天灾都闹成这样了还能窝里横，服了服了！”
　　方野摇摇头冲着桌子上的好酒好菜道：“天灾只是给我们造成了影响，看看这些东西，对这家族可是分毫没有伤到。”
　　身体里不断涌起一股股的热潮，方野还是第一次有这种感受，问向邱远：“你的身体有没有什么感觉？”
　　邱远静默了一会，看向方野求证：“你说的是从体内涌起的一股热潮吗？”

第111章 说媒
　　方野看向邱远：“你也能感受到？”
　　邱远不知所以：“能感受到一点。”
　　“只有一点？”方野又问。
　　邱远不明所以的点头，反而看向方野:“野哥会因为这热潮难受？”
　　这倒是将方野问住了，难受倒不至于，就是全身上下有种躁动感，促使他想去弄清楚这股躁动感的源头。
　　“方先生，方先生？”一道轻柔的女声在唤方野。
　　方野不用回头就知道是孙柳柳，他本不想和这女人有什么牵扯，当初救她的时候也是阴差阳错。
　　“方先生，我们少主邀请您和小姐去会客厅一叙。”穿着得体西装的管家笑呵呵的说着。
　　孙柳柳看向方野的脸上都带着羞意，这一切都被一眼旁观的邱远看在眼里，不禁皱了眉，这次可能是襄王无意，神女有心了啊。
　　孙棠对方野的态度和之前对曹立淳的态度简直是天壤之别，走到会客厅以后看到方野进来，热情的招呼他坐下。
　　方野摸不清孙棠这笑面虎的路数，笑看着他问道：“孙少主，不知道你此次找我......”
　　孙柳柳和孙棠就坐在方野对面的沙发上，闻言笑着道：“上次救了我妹妹的事我这个做哥哥的总要当面感谢一番。”
　　“孙少主言重了，我也只是......举手之劳。”毕竟他的确是没打算管这闲事，如果孙曹两家的战火没有波及到他的话，他也是吃瓜群众的一员。
　　“这就是缘分啊！”孙棠笑着，拍了拍孙柳柳的肩膀看向方野问道：“方先生，你觉得我妹妹如何？”
　　“漂亮温婉大气，不愧是出身名门的大家闺秀。”在人家的地盘里，方野是满嘴夸。
　　孙棠脸色一喜：“我就这么一个妹妹，从小对她宠爱有加，外面的男人我见识多了，多是徒有虚表，未能像方先生这般顶天立地，美人自古配英雄，不如我做个主，将柳柳嫁给方先生如何？”
　　方野被孙棠的这一招给弄懵了，大哥，这都快末世了，你还沉浸在封建时代的风俗里呢！
　　说嫁就嫁，将孙柳柳置于何地，连交易货物好像都没有那么痛快的吧!
　　“孙少主，我有老婆孩子的，这种福气真的受不起啊！”方野道。
　　“这样啊......”孙棠想了想后又道：“古代都有娶平妻的，更何况现在都快末世了，有能力的男人只要想，三妻四妾都不是问题，更何况......柳柳也不会在意的。”
　　方野的目光看向孙柳柳。
　　孙柳柳自小在大家族里长大，自然知道除了貌合神离的父母之外，她和哥哥两人还有不少同父异母的兄弟姐妹，连自己母亲都劝道不要想着什么男女之情，找个强大的男人让你依靠，别管他身边的莺莺燕燕，只要抓住他身边切身利益就行。
　　方野有老婆如何，有孩子又如何！只要自己嫁给他，生了儿子，便能分薄他的爱，再将原配挤下位置，不是手到擒来的事吗！
　　方野看向孙柳柳娇羞的点了点头，不由觉得这世界玄幻了：“孙少主，孙小姐，外面未婚还比我好的男人数不胜数，我也没有背叛妻子的想法，还请你们收回这好意，我消受不起。”
　　孙柳柳的脸色一下变得难看，连孙棠本来的笑脸上也没多少笑意了。
　　方野才不管兄妹两人的态度如何，孙棠好歹也是孙家的少主，怎么还兼职拉皮条的活计。
　　站起身来请辞：“真的不好意思，辜负了孙少主的好意，我就先走了。”
　　孙棠仍是站起身来带着笑意：“真是有些可惜，不过方先生永远是我们孙家的朋友，只要有任何麻烦告知我们孙家，我们一定会鼎力相助的。”
　　方野笑了：“谢谢孙少主的好意。”
　　等方野离开会客厅后，一直站在暗处的孙绍荣走了出来，费解的看着孙棠：“儿子，你为什么要将柳柳嫁给那名不见经传的臭小子，曹家结了仇不还有刘家和次一些的家庭吗？非要赶上给方野做小，他也配！”
　　孙棠嗤笑一声，重重靠坐在沙发上，转着大拇指上的祖母绿扳指道：“名不见经传？你是怎么想的，能不能动一动你被酒色腐蚀了的脑子！神血和圣血药剂多难得，孙家刘家每次都为这药剂争得头破血流，曹家就算榜上了国外势力也不见得就落到了什么好，一个二十平米的空间系异能都能让他们满堂喝彩，呵呵！可笑！”
　　“可......”孙绍荣皱眉，并不为儿子的讽刺感到屈辱。
　　孙柳柳想了想，脸色震惊：“哥哥的意思是方野背后也有势力支持？”
　　孙棠沉着脸点了点头：“他能轻松碾压曹立淳身边的第一爪牙曹末，恐怕异能远在我和曹立淳之上，这样的人物只能拉拢不能得罪，只是今天到底没有将他拉到我们孙家的船上有点遗憾了。”
　　看向身边的孙柳柳：“柳柳，你要用点心，方野大有可图。”
　　孙柳柳点点头。
　　这边方野和邱远回去的时候也在一路讨论，事实上也被邱远猜到了今天方野所碰到的事情。
　　方野看到自己说完后邱远一点也不例外，惊讶的问：“你知道？”
　　“能有什么不知道的，人家孙大小姐都坐的这样明显了。”邱远无奈耸肩。
　　方野看向他道：“今天的事不要对安湘说。”
　　邱远看向方野：“你呢，你是怎么想的？若是真应了孙家的招揽，往后我们在S城不说横着走，但也没人敢随便动了。”
　　方野摇摇头：“孙家曹家都是精明的商人，你从他们身上图一倍，他们能在你身上拿回百倍，哪里有那么多的好事。”
　　邱远看向方野又问道：“今天你看到那个曹立信很不对啊，是不是有事？”
　　方野沉着脸点头：“对，那个曹立信，就是当初在观澜别墅准备将我们一举杀了的脸谱组织头目。”
　　“什么！”邱远惊讶：“他怎么会在这里？”这里是曹家，他的老巢，他当然在这里了！想了想又换了个方式问：“他认出你了吗？”

第112章 曹家有请
　　方野想到当初和他在观澜别墅区时远远相视：“现在最关键的不是他是否认出了我，而是我是不是认出了他！”
　　邱远皱眉：“有差别吗？”
　　方野点头：“当然有。他认出我，照样可以将计就计当做素未相识；而我认出了他，就意味着我知道了他是观澜别墅始作俑者，从此就为死敌不死不休。”
　　死敌意为不是你死就是我亡，通常情况下都会先下手为强。
　　而在S城，非但是曹立信的老窝，他还掌握了绝对势力。在这里跟他斗，自己是没有胜算的，因为他身后还有安湘和女儿，还有一众兄弟们。能打的就只有邱远一个，猴子的伤到现在还没有好。
　　“所以你打算是装作不认识的样子了！”邱远道。
　　方野再次点了点头：“对啊，没办法，实力的确不如他。我以为我们来S城只是过度，但才来这里几天，S城的水就像海一样深了，看吧，不出三天，就该让我们站队了。”
　　“为什么，我们只是小角色啊！”邱远不解，问出和孙家孙绍荣一样的问题来。
　　而方野的猜测和孙棠一样：“你我都有异能，我暴露了，而你却没有。曹立淳的爪牙几乎被我秒杀，而且孙曹两家对异能者稀罕的连出现空间系异能者这样的脆皮都要大张旗鼓的恭贺一番，是不是证明了异能者的稀缺。”
　　邱远点头，开始往那方面想。
　　“虽然我们不知道异能者的激发是否完全靠的是我们之前的陨石髓液进化，但那瓶子里装的液体却是诡异，总之静观其变吧。”方野道。
　　邱远刚想再次点头，但看着前方来人笑道：“看来你想静也静不下来了！”
　　方野本来低头沉思，听到邱远突然突兀的说这话还没明白过来，这会有个穿着黑色衣服的健壮男人伸手拦住了方野：“方先生，我们老板有请。”
　　邱远看向方野，方野看向站在不远处车前的曹立信对他点头致意。
　　男人伸手对方野道：“两位先生，请吧。”
　　邱远和方野上了最近的一辆车，对这种硬核的请人方式倒是有些习惯了，盘根错节的大家族嘛，总有种凌驾于万人之上的骄傲感。
　　曹家同样是一个不输于孙家，甚至从外面看起来比孙家还要豪气的庄园，七辆气派的车辆依次开进了庄园停下。
　　方野下车后邱远立刻就要跟上，却又被黑衣男人拦下：“老板说只见方先生一人。”
　　“喂，你们不要......”邱远正想发怒，方野拦住了他，看向黑衣男人道：“那就带我去吧。”
　　“野哥，你一人......”邱远担心到了曹立信的老巢，凭借着方野不一定能干过那群早已经成了精的狐狸。
　　“要是想杀我，他们也不用大张旗鼓，暗杀就行了，况且你跟我一起也是赔了一条命，那可不行，猴子和安湘那里，你还要替我照顾一二。”方野拍了拍邱远的肩膀给他安慰。
　　方野跟着黑衣男人走进了曹家，路过金碧辉煌的大厅，直到走到一个小客厅，里面就和普通家宴一样，备足了好酒好菜，桌上的三个男人对方野笑得一脸客气。
　　“啧啧，姐夫，看来还是我们老了啊，现在的年轻人多就精神多帅气了。”面庞全然陌生的男人一副弥勒佛的模样笑呵呵，走到方野身边拉着方野入座。
　　方野装作受宠若惊的模样看着曹巍道：“你......你不是曹家家主吗？”复又看向曹立信：“曹少主！”
　　曹立信抚了抚眼镜，笑得一脸温和：“你叫我阿信就行，今天这顿饭，是给方先生赔不是的。阿淳年少轻狂，任性行事，此番给方先生添了不少麻烦，还望海涵。”
　　方野摇头：“曹少主言重了，你们不追究我已经是幸事。”方野看不清他们的目的，先礼后兵？
　　曹立信仍旧温和的笑着，拿起茅台酒给方野倒上一杯：“方先生总让我产生一见如故的错觉，咱们是不是有缘在哪里遇见过？”
　　方野心里一动，知道是曹立信的有心试探。如果不是前世揭开了他的脸谱面具，这辈子他就站在自己面前，自己也不会察觉出来他就是脸谱组织的那个神秘人。
　　好在如今曹立信在明处，他在暗处。按照常理，他现在的确无从得知曹立信就是脸谱组织的神秘人！
　　所以，那就装作不知道。
　　方野脸上露出迷芒：“真的见过吗？为什么我没印象？我自认记忆力不差，像曹少主这样人中龙凤只要见了一定不会忘记。”
　　曹立信顿了顿，而后一笑，举起酒杯道：“咱们也算不打不相识，喝一杯？”
　　方野端起酒杯和他碰了碰。
　　笑得像弥勒佛的男人一拍手掌道:“冤家宜解不宜结，我林震也是个爱惜人才的，今天孙家晚宴没有去看到方先生的风采真是遗憾，不知我们曹家是否三生有幸可与方先生共事？”
　　原来他就是林震，前世将S城弄的乌烟瘴气的林震啊！
　　今晚的风采？能有什么风采？他今天在孙家顶多就是个吃瓜群众，林震这一张嘴可真是能将死的说成活的。
　　呵呵，今天还真是看得起他方野，曹巍，曹立信和林震这在S城呼风唤雨的人都来了。
　　“贵人们说笑了，我自知几斤几两，我一个小人物怎么能入您曹家的法眼呢，在这世道我只求一个安身立命的小地方活着就行，不想参与S城纷争。”方野道。
　　曹立信突兀的笑了：“不是朋友那就是敌人喽？”
　　方野手指握拳，心血上涌，微笑看着曹立信的面容心里却是想除之而后快。
　　曹巍笑呵呵道：“方先生，如今在S城谁不知道曹家势大，若是之前的龃龉让您心生芥蒂，那我可以保证入了曹家，绝对没人敢不尊重你，我会让曹立淳跪着给您道歉。”
　　这可真狠啊！
　　对自己人狠，对外人就不用说，方野仍是谦逊的摇头拒绝：“曹家主抬爱了，我实在无能为力。”

第113章 酸雨来袭
　　曹巍的脸色也变了。
　　曹立信仍旧淡笑着把玩酒杯。
　　气氛变得压抑起来，仿佛下一秒就要暴怒开战。
　　“嗨呀！”林震一拍手掌：“做不了幕僚咱们能做朋友嘛！”
　　拍拍方野，一副长辈关爱晚辈的模样道：“天色晚了，我们也不多留你了。”
　　方野知道林震是给自己台阶下，对曹巍和曹立信点了点头：“那我就不打扰你们家宴了。”
　　说完， 丝毫没留意的转身离开。
　　曹巍一下将碗砸在地上：“什么东西！”
　　已经走到了大厅里的方野仍旧听到了偏厅里面传来的动静，脚步却是停也没停的离开了。
　　曹巍看向林震：“你为什么要让他走，不能为我们所用的异能者就该从羽毛还没丰益的时候掐死！”
　　林震看向曹立信道:“多听听阿信的，今天阿信都不动如山，咱们俩就别在这里做主了。能用异能将曹末直接碾压的异能者该有多强，恐怕现在连阿信都做不到如此吧！得是打了多少次圣血药剂才有这种效果的，现在这个叫方野的又是孙家的红人，谁也不知道他后面会不会像我们一样也有个庞大的组织。”
　　曹立信却是淡淡的说了一句：“方野这个人......不能留。”
　　只有一句话，将林震的话堵得死死的。
　　曹立信从小就对危险有天生的感知，尤其是方野这个人在拒绝他们曹家招揽的时候就已经给他造成危机了，他向来不会容忍他的治下出现变数。
　　林震却是神色一紧看向他道：“阿信，官方和三大家族的协议才签好，你可不能擅自撕毁条约啊，这我没法跟其他人交代。”
　　曹立信推了推鼻梁上的眼镜，道：“放心，他交给我来解决。”
　　方野回到家后，猴子和安湘都小心的上来问他和邱远两人今天的事情，除去孙柳柳和发现曹立信就是脸谱组织那神秘人的事情，其他的也都简明扼要的说了。
　　安湘知道了之前他动手杀了曹末，担心的看着方野：“之前和曹家就有过节，现在你又直接拒绝了他们的招揽，你说他们会不会......”
　　如果不暗下杀手的话就不会叫曹家了。
　　邱远在一旁没有说话，今天野哥岂止是得罪了曹家，连孙家将孙柳柳嫁给他的提议都拒绝了，说不定一下得罪两个家族呢！
　　只是这句话他没敢说，回来的时候野哥就对他耳提面命，孙柳柳的事情不要告诉安湘，造成不必要的误会。
　　但是若让方野就这样妥协于孙家的招揽，娶孙柳柳，那还不如让他干脆别重生呢！
　　这辈子，对他最重要的永远都是妻子和女儿，其他女人，想也没想过。
　　可能是前世天灾时代里廉价的恋爱看多了，什么不掺杂利益因素呢！今天还能安睡在你怀中的女人，明天就可以联合你的对手要了你的狗命，这类的事情层出不穷。
　　他也终于能理解为什么电视剧中古代会有那么多的皇帝最后是死在女人的手中，女人狠起来的话，连男人都自愧不如。
　　有句话怎么说来这里，男人靠征服世界征服女人，女人靠征服男人征服世界。
　　他这辈子有安湘和回回这两个女人就够了，其他的女人他真不感兴趣。
　　方野安慰安湘：“放心，我们这一片属于孙家接管， 孙家为了感谢我们对孙柳柳的救命之恩派人守在这里，曹家就算想要报复也不会这样不识相，不过这段时间我们都要小心点，明枪易躲暗箭难防。”
　　酸雨是隔天的上午开始下的，持续了一个月的高温终于结束，几乎可以遮天蔽日的乌云笼罩在整个S城的上方，看起来即将会有一场和三个月之前一样的暴雨产生。
　　众人对这暴雨心里都开始发憷，尤其是A城的市民们，就是因为这雨他们才流离失所到S城来避难，处处寄人篱下不说，连最基本的温饱都保证不了。
　　另一波人也受够了这一个月的高温，迫切的希望这雨开始下下来。
　　上午十点半的时候，雨终于降落。
　　雨势和三个月之前的暴雨如出一辙，滂沱的大雨倒灌下来，让接连一个月都没洗过澡，浑身散发出异味的人们迫切的冲入雨中。
　　雨水他们不敢喝，但清洁一下身体却是必要的。
　　人们享受的将身体置于雨水里，感受雨水将衣服和皮肤打湿。
　　可那种降暑冰凉的感觉没有出现，反而被雨水淋到过的地方散发着灼热和痛痒，皮肤如同被蚊虫叮咬那样胀成一片片红斑，尤其是头皮这里，雨水淋到的地方头发大面积的掉落，稍微一拨大把头发就直接连根拔起。
　　“啊啊啊！”
　　“快进屋去快进屋去！”
　　“不行啊，帐篷，帐篷也被灼出洞了！”
　　“快躲到楼道下！”
　　酸雨越下越大，这让还暂时被安置在帐篷里的居民苦不堪言，在酸雨的攻势下，帐篷就像被点燃的纸张一样迅速范围扩大的融化着，人们将衣服或者盆子举在头上狼狈的避难，脚下踩到的酸雨积水已经将脚踝处灼烧的破皮出血，伤势十分恐怖。
　　S城因为其他三个城市人群的涌入，现在人满为患，就连曾经的商场和茶楼，以及旅馆酒店这些都安排住满了人。
　　但是下起了酸雨没办法啊，之前那些住着帐篷的人只能拖家带口举着盆挡在头上紧急转移到一些建筑的楼下。
　　就连方野所在中央城的楼道里都挤满了前来避险的人，这群人叽叽喳喳的吵闹怒喝借此来平息面对酸雨的恐惧。
　　安湘抱着回回担心的看着酸雨下着，方野的脸色同样也很严峻，他们的楼层是九楼，能看到九楼之下的一些建筑，酸雨砸在楼顶上有些将瓦片都腐蚀成了一些灰水，顺着屋檐流下。
　　几乎可以预想到他们所在的这个顶楼，同样也会受这酸雨的侵蚀一点点下榻。
　　这些高楼能撑多久，全然也要看着这酸雨会持续多久了。
　　前世方野记得酸雨持续的时间不久，顶多就一个星期的样子，而且酸雨的威力也远没有他今天看到的样子那么大。
　　至少前世是一个星期的最后一天才看到这些酸雨将瓦片建筑腐蚀，哪里会像今天看到的这样，开局就是暴击！

第114章 管理区域
　　现在方野也不确定了，自己的前世和现在是在同一时空吗？
　　如果不是，那天灾开始前的一幕幕，都完全重合。可如果是的话，后期的发展进程就好像点了倍速和出现分叉一样，让他前世的记忆与经验相对都落于下风。
　　官方紧急疏散人群，雨点越下越大，酸性之强是在雨点落下的地方都冒起了烟。
　　“啊啊啊！”
　　“救命啊！”
　　“我的孩子，我的孩子！”
　　“别踩了，快拉我起来！”
　　紧急疏散中仍然避免不了有些人情绪太紧张的乱喊乱叫，出现踩踏事故，引起了多米诺效应一跌就是一堆人。
　　为了怕酸雨的雨水像之前的暴雨一样形成水滩从而腐蚀高楼的地基，各区的管理员立刻组织人手穿着生化服去挖了四五道排水口，但强酸开始让高楼的楼顶开始融化。
　　当雨水腐蚀了房顶一滴滴的落在人们脸上的时候，顶层躲在室内的人群立刻惊叫起来，一股脑的收拾东西盯着盆或者衣服往楼下走，高楼的楼梯口和楼梯间里都是躲避的人群。这些顶楼的人出来了以后竟然连落脚的地方都没有。
　　“快，快往下走，房顶被酸雨腐蚀了，马上这里也不安全了。”
　　「哗」的一下，人群开始飞快往下移动，三十三层的高楼转瞬间就跑到了二十层，前来躲避的人群几乎人挨人人挤人。
　　猴子通过猫眼看着房门前出现拥挤的人潮不禁后怕，看着方野问：“咱们这门牢靠吗？我怕人多的直接要破门而入啊！”
　　方野见状抱着回回过来扫了一眼，看着门缝处落下的灰尘，点点头，的确该有防范:“猴子，你将这木椅一边抵在墙上一边抵在门上吧。”这样无论那些人怎么挤，只要后方的墙不倒，门就永远能坚挺住。
　　猴子点头照做。
　　方野从空间里拿出了十几套的生化服丢在地上，冲着大家道：“这次酸雨看起来非常厉害，这生化服大家每人领两套，万一要出去的话就穿上，一个小时挺不到，半个小时总没问题。”
　　邱远率先拿了自己那份，看着方野的空间不由羡慕道：“你这异能用起来可真方便！”
　　方野点头笑笑说：“等下次再能弄到陨石，你试试可不可以升级成空间。”
　　邱远眼睛一亮：“有这样的概率吗？”
　　实际上方野也不清楚，他这个空间从重生的时候就开启了，和那些异能者一开始几十平米的空间不同，他打开后的储物空间几乎就没有上限，根据里往空间里塞的物资不断可以扩容。换言之，只要物资够多，这个储物空间就可以一直装。
　　“总要试试。”方野道，想了想看着邱远：“你觉得他们的异能者是如何觉醒的？”
　　邱远一愣，没想到方野会问这样显而易见的问题：“你觉得难道不是和我们一样？”
　　“肯定不是！”方野笃定的说：“你们是我兄弟，所以碰到了那块陨石，我会一分为三，若是我一人独吞那陨石的话，所觉醒的异能会更加厉害。但如果陨石落在了曹家孙家那些人手上的话他们会分吗？那些上位者宁可用陨石将自己的异能武装到牙齿，也断不可能拱手相让于手下吧。”
　　林涛很赞同：“对，所以咱们可以大胆假设一下，你和邱远的觉醒异能方式是一种，他们觉醒的方式是一种，之前我们碰到的那人形怪物又是一种。”
　　“为什么后两种不是同一种方式呢？”王成好奇问道。
　　林涛摇头：“可能是直觉吧，假如你是一个什么都不缺的有钱人，会为了单纯追求力量而将自己弄得人不人鬼不鬼吗？我们在转移路程上碰到的老黑你也看到了，异化后就是一个恶心的怪物，甚至连属于人类的理智都没有，你说有钱人是傻子吗？非要将好好的自己变成那种残次品！”
　　酸雨依旧下着，空气里弥漫着一股难闻的味道，这种酸雨非但会腐蚀植被树木，还会腐蚀城市里的高楼建筑；所产生的气体，还会对人类的呼吸道造成致命的打击，若进入肺部的话还会诱发肺水肿；长期生活在这种酸雨沉淀物的情况下，会导致动脉硬化和心肌梗塞疾病的增加。
　　方野将回回还给安湘，自己则带着林涛和邱远等人将门窗的缝隙都用湿纸巾给堵了起来，就算是这样屋内的空气中仍然带点稍稍刺鼻的味道。但与外面比起来已经是天壤之别了。
　　“哎，走了走了！”猴子回头对众人道:"楼梯道的人已经被疏散走了。"
　　王成一句那敢情好还没说出口，猴子又道：“来人了啊......”
　　他这话刚落下，门上就传来咚咚咚有规律的敲门声。
　　方野通过猫眼看向来人，是一个穿着银白色西装的男人，身后还跟着两个穿着黑色西装的保镖。
　　这人方野也不陌生，就是昨天孙家晚宴时站在孙棠身后的男人，应该是助手级别的人。现在他们还在孙家的管辖范围内，多少得要给人家面子，他将抵住门和墙之间的椅子拿了下来，打开了门。
　　银白色西装的男人看着方野恭敬的笑道：“方先生，我是孙先生的秘书，今天来这里是特意有事需要麻烦您的。”
　　方野将凳子翻转过来，对着那秘书比了一个请的姿势，秘书也没有忸怩，淡笑着坐了下来。
　　“我能力有限，又是初来乍到，怕帮不了孙先生什么忙。”方野说着。
　　只不过他这番话只被秘书当做是自谦：“方先生说笑了，您的能力有目共睹，用来当孙家的区域管理人再合适不过，还请方先生不要推辞。”
　　方野只想照顾好自己妻女，对于什么区域管理人实在没兴趣。
　　像是看出了他的意思，秘书又道：“方先生，您先别忙着拒绝。酸雨过后，城市重建，只要是城市里的居民全都要参与到重建过程中，任何人都不能免除，否则就会被赶出S城，这条是官方和三大家族拟定的计划书的首页首行，请方先生好好考虑。”

第115章 灾后重建
　　双方周旋了半小时，等孙家秘书走后，猴子不禁冷笑：“瞧瞧他们说的什么话，必须参与灾后重建？任何人都不能免除？我就不信他们孙家曹家人各个都会参与进来。”
　　方野摇摇头：“这话不是挑衅，而是对我们的一个提醒。”
　　邱远和猴子齐齐看向他：“提醒？”
　　方野坐在椅子上点头：“对，孙家一是对我们提醒，二是给了我们一个实惠。”
　　邱远若有所思：“既然都要参与到建设，但管理者和被管理者的工作内容是天壤之别，刚刚孙秘书说的很清楚，孙家被划到的区域是第一到第五片区；曹家管理第六到第十二片区，刘家则是第十三到第十九片区。整个S城被细化成一块块，看似是执行工作，不如说是地盘被三大家族瓜分了。孙家这次出手很大方啊，直接将第三片区交给野哥，招揽的心思昭然若揭，我看是对......还没死心啊！”
　　想到这里还有安湘在，邱远硬生生憋下了乘龙快婿这四个字。
　　“中央城就在这第三片区，没办法，在人家的地盘我们就要按照人家的意思做事。况且对孙家的好意我也要承他这个情，能保全你们再好不过。”方野觉得邱远说的很对，管理者和被管理者属于两个阵营，既然都要参与的话，他为什么不拿着主动权。
　　孙家想要他能归顺于孙家，他想要凭借孙家的力量保护住自己人，双方各取所需，等价交换而已，用不着对他们多感恩戴德，只是面子上无论如何都要装上一副知恩图报的面具戴在脸上就行。
　　酸雨持续下了三天后终于停住，在这三天里，强酸带来的腐蚀将高楼从三十三层直接变成三十一层，足足少了两层楼。越高的建筑腐蚀的就越快，好在S城之前的发展也不算慢，各种高楼林立，只有少数的两层民居或者商城受了灾。
　　像S城的三大家族早在面对酸雨的时候就拉起了一种防腐蚀膜，属于他们的产业，一点都没受酸雨的影响。
　　有的时候不得不感叹，普通人相较于有钱人的避险能力太差了，若是碰上了像这样的天灾，第一批死去的就是身无长处的普通人。
　　而现实也的确如此，酸雨带来的气味让一些心脏不好的老人和有支气管病的大人孩子都纷纷痛苦万分，却无药缓解，因为大家就是暴露在这样的环境下。
　　一些本来安排在商场和高楼的居民立刻从楼梯道里被转移到平民区，平民区也是用防腐蚀膜布临时搭建的，这些防腐蚀抹布还是官方与三大家族租来的，至于说借？没有好处的事情，三大家族怎么可能理睬。
　　第三片区实在太大了，为了怕方野管不过来，孙棠还亲自带人过来了一趟，指教了方野不少细节之后，还询问方野是否派几个人过来帮他。
　　方野点头，没办法，地方太大，包含了城市和农村，也不知道当初S城划分是凭借什么的， 从城市到农村甚至农田都应有尽有。现在高楼和建筑腐蚀了，一大波的人都还没有居住的地方，只能挤在防腐蚀膜布里，如果再来一次酸雨的话，简直不敢想象后果。
　　以十几个片区为中心的位置上建了一所兑换点，虫资和自身的物品都可以交换兑换点的东西，其中药品和生化服已经超出食物和水卖到了天价，连曾经几毛钱的口罩现在都成了稀罕物品。
　　没办法，现在的S城里依旧弥漫着酸雨过后带来的酸性气体，闻得久了，感觉肺部都火辣辣的生疼，没有口罩和防护服的人们只能用身上的衣服捂住口鼻，神色怏怏的或靠或躺在棚户里，连吵架的力气都没有。
　　方野一直将安湘和回回保护得很好，哪怕自己在外面主管第三区的时候，也会让邱远在家里保护她们。没办法，孙家那群人他信不过，虽然没有直接的利益冲突，但也并不代表不防着。
　　连曹立信在孙棠面前都讨不着什么好，还能相信那孙棠是什么善男信女不成。
　　他方野在S城分化不出第四家族与他们抗衡，就暂时先以赴一方，静观其变吧。
　　猴子的腿伤已经养得差不多了，充当方野的秘书，跟在他身边负责调度。林涛和王成两人被安排成调解员，负责的工作主要是疏通受灾人员房屋安排的事情。
　　酸雨造成的受灾面积很大很广，让无数本来就不能安置的人员数又多出十几倍来，尽管楼宇里其他人的居住空间一缩再缩，但仍是有大部分人住不进去。
　　林涛和王成第一天工作结束后背了好大一个包回来，里面装满了各种物资，吃的喝的用的应有尽有。
　　猴子「呵」了一声：“你们是去工作还是去打劫了，弄这么多好东西回来！”
　　楚虹掂量了下背包的重量：“还挺重的，哪来的啊?”
　　林涛苦笑了下：“还能哪来，灾民给的呗。”
　　方野和猴子坐镇主位负责调度，还没想到会有林涛和王成的工作有这么多的油水捞呢，猴子来了兴趣：“快给我们好好说说。”这幅摩拳擦掌的模样只恨不得明天和林涛的工作岗位换一换，让他也享受一下什么叫贪污受贿的感觉。
　　安湘也奇怪的问：“他们的生活都不好过了，为什么要给你们这些东西？”
　　王成道：“人人都想要往居民楼里住呗，你们可能不知道，现在每天住在防腐蚀膜布里的人都需要缴纳一定的物资当做租金，S城的官方余粮也不多了啊，只能从灾民的身上出了。大家都削尖了头皮想要住进去，但每天能够腾退出来的区域能有多少，僧多粥少，而人人都准备挤进去居住，我们这些调度员是直接能决定他们生死的，所以就......”
　　林涛点头：“有的时候不是我们想收，你能想到这些物资一大部分都是进了居民楼里的人送的吗？”
　　楚虹也奇怪：“都已经进去了怎么还花这冤枉钱？”

第116章 乱象（1）
　　“不送他们心里不确定，害怕我们会找由头将他们又给弄出来！”林涛说。
　　方野皱眉：“这种情况发生过？”
　　林涛来了兴趣，点点头道：“我们分管的C1C2片区还好，主要是我和王成负责，但孙家那些人负责的C3到C12简直就乱象丛生，你看到我们的物资是用背包背回来的，他们下班的物资是直接开车带回去的，因为背包根本就装不下。”
　　“更可气的是什么，那些人压根就坏到了根子里，调度的工作只是幌子，他们还弄出了拍卖！谁给的物资多谁就能进居民楼，接受又不限定于物资贿赂，比如美色侍人，一个个将自己当成了土皇帝。就这样仍是有人前仆后继。”王成大骂道。
　　方野沉吟了下：“明天我去看看。”
　　方野直接去的是C4片区，他并未表明身份，只是混迹在等候分配居民楼的人群当中。
　　有物资的人贿赂这些调度员们就正大光明的将东西往他们手中塞着，而调度员们还会打开包或者袋子看一看里面的东西是否让他们满意，满意的话就让他进屋子，不满意的话直接连东西砸在那人脸上。
　　这幅嚣张的态度是将所有人都不放在眼里，方野可以想到孙家的人都能将事情做得这样绝，那曹家所管辖的区域里则更就过之而无不及。
　　方野还看到了一个胖子提了一大袋的物资直接点头哈腰的交给了调度员，调度员点点头表示很满意，胖子又凑上他耳边说了什么，而后又从怀里掏出了一小瓶白色的东西塞在他手里。
　　方野看出了那是一瓶药，就是不知道管什么病的。但现在，任何药品都是宝贵的财富，总有人用得着，尤其越是冷门的药品需要兑换的物资就越高，普通人不会需要，但需要的人想要活命，倾家荡产都得买。
　　调度员看着脸上诧异，而后露出暧昧的笑容，胖子也在一旁赔笑。不露声色的收走了胖子贿赂的药品，在胖子耳边也低声说了什么，而后迫不及待的向里面走去。
　　方野也大步的跟上去，调度员一把拦住了他：“干什么干什么，还要等着分配呢，你敢扰乱秩序？”
　　方野能伸能屈，立刻赔笑道：“兄弟，瞧你这话说的。”说完，就从自己口袋里拿出了一整盒的感冒药，一下塞到调度员手中，调度员心里乐得冒泡，方野的动作太快了，快的周围那些调度员都没看到，只要他能将这药品吃下，回头去黑市上找雄哥转手，马上就会大赚一笔。
　　调度员掩饰的咳嗽了两声：“行行行，进去吧。”
　　方野又笑着指了指之前那胖子道：“我想要和他去一个地方！”
　　调度员笑得一脸猥琐：“啧啧，我当你是什么好东西！去吧，2203室，别闹出动静，别玩得过火啊！”
　　方野点头，立刻大步走去。
　　调度员还在后头小声嘀咕：“瞧这急色的。”
　　孙平大腹便便的看着防腐蚀蓬里堆成小山一样的物资，精明的眼睛都笑得看不见缝了。
　　他可真喜欢这工作！
　　“孙老大，今天已经不少人闹起来了，你看......”手下人小心的看他的脸色，就算是暗箱操作也不好这样明目张胆不是。
　　孙平倒是丝毫不怕：“他们那叫无能狂怒，去跟他们说，要是再敢不识趣就赏他一粒花生米。”
　　“那些女孩总是关着也不是事啊，都暗地里处置好几个了，她们家人也闹了好几回，再这样下去我怕纸包不住火啊！”
　　孙平挖了挖耳朵很不耐烦：“当初给她们物资的时候怎么不闹，以为这天下有白吃的午餐啊。不是我说你啊，脑子是怎么长的，以前经营的不是挺好的，要是谁敢耽误我做生意闹到明面上来，你就直接给我把那些碍事的人私下解决了。”
　　这边方野跟着那调度员说的房号快步走着，想要开门发现门从里面被反锁着，这会有个沉闷的声音问道：“谁？”
　　方野道：“和调度员交了物资后他让我来的。”
　　“咔哒。”朱红色的门从里面被打开了，五大三粗的男人看到外面只有方野一个人，点了点头让他进来了：“坐。”
　　坐？这里面到底卖什么关子？
　　里面的布局是四室一厅，四个紧闭的房间里都传来男人低吼声和女人的哭喊声，空气中也弥漫着一股说不清道不明的腥味，这声音方野并不陌生，隐隐能猜到里面发生什么。
　　天灾时代里，这种情况他见怪不怪，男人靠在刀尖上舔血的活着，女人靠出卖肉体活着同样不是什么罕见之事。
　　方野看向那大汉道：“哥们，就这，也压根不值我的票价啊！”
　　大汉冲他暧昧的笑了笑，将他带到了二楼的窗前，指着楼下排成一条长龙的各色人物道：“兄弟，但凡下面有你看上的，不管男人女人男孩女孩，我们都能有办法给你弄过来，这一个月保证让你乐不思蜀。”
　　方野笑道：“我一个感冒药就换来一个月的时间啊！”
　　大汉也没想到他能有这么大手笔，深知方野肯定是个大客户，立刻改口：“两个月，保证两个月让你值回票价！”
　　恰巧这会其中一个房门被打开了，里面一个男人正提着裤子往外走，一副享受够了的老餮样：“刀疤，你们这次弄来的货挺不错啊！”
　　陪着方野说话的大汉笑道：“肯定物超所值，对得起你们所花的物资！”
　　“啧啧，下一批我要两个小的，男女都行，最关键是要够小懂不懂！”男人笑得一脸淫色。
　　名叫刀疤的男人会意的点点头：“放心，肯定让你满意。”
　　方野看了一眼那男人，正好与那男人目光相撞：“哟，新来的？”
　　刀疤点了点头：“新客户。”
　　男人友好的朝方野道：“兄弟，信我，这里的货可比窑子里搞得还要爽，保证你流连忘返。”
　　叫做刀疤的大汉乐道：“那可不，咱们这的生意都是熟客带熟客的，否则压根就不知道这点。”说完，看向方野道：“兄弟，你看你是先泄个火还是物色个货？”

第117章 乱象（2）
　　方野听懂了他的暗语，不动声色道：“看看货吧。”
　　“行。”刀疤从口袋里掏出一串钥匙，示意方野跟上，打开了其中一扇门，门内都是脸色惊恐的女人，从六七岁的孩童到三十多岁的女人都有，无一不是衣不蔽体，恐惧的眼神看向他们。
　　“就这些了？”方野问。
　　刀疤以为方野不满意，解释道：“货物都是流动的，这一批是这样，等下一次再来的时候除非点人，否则又是新货色了。”
　　言罢，看着方野的脸色没有舒展，刀疤又将他带到第二个房间，里面是一个穿着吊带的女人，身上有些地方青紫一片，脸上倒是长得很有姿色。
　　见到房间里来了客人，下意识的张开双腿一副迎客的模样。
　　方野看到后心里一窒，这样的动作对于这个女人来说已经像做了千百次一样熟练。
　　这会门内又进来了一个人，和刀疤一样的打手，原本坐在阳台处抽烟的， 这会笑着上来接待。
　　“黄哥，总算将你盼来了！”打手笑着说。
　　叫做黄哥的男人真的有一口黄牙，身上却穿着干净的衣衫，这在天灾时代里算是最体面的打扮，此刻呲着牙笑道：“我要的货带来了没？”
　　“那肯定啊！”说着，打手就从刚刚方野看过的房间里拉出一个腹部高高隆起，看起来有五六个月的孕妇出来，孕妇脸上灰尘仆仆，有些姿色的脸上一双眼睛都被恐惧占满，双手抱着肚子：“救命，救命！”
　　打手充耳未闻的拽着她胳膊拉到了黄哥前：“这个怎么样，完全就是按照黄哥您的要求找的！”
　　叫做黄哥很满意的点了点头，一把将孕妇的头发拽住就要往房间里面走。
　　孕妇不肯，一手拽着自己头发，一手朝着方野和刀疤伸手哭喊：“救命，救命！”
　　其实连她自己都知道这群人是一丘之貉，可为了肚子里的孩子她不得不呼救！她原本是在外面棚户里休息的，丈夫到处捉虫子换物资，哪知道一觉醒来后就到了这种人间炼狱里。
　　听话的女人就来伺候来这里的客人，不听话的女人当着她们的面活活打死，尸体被随意套上裹尸袋送到千足虫的饲养工厂当养料，有的时候甚至还有虫厂的员工亲自上门回收，会眼前发生的事情视若无睹。
　　她们这群被掳来的女人只能眼睁睁的看着死了的女人身下的血染红了瓷砖，再被人拖着挪走。是这些禽兽们无声给她们的警告，不听话就是这般下场！
　　她心里慌张，自己死了也就死了，可是肚子里的孩子再有三四个月就可以出生了，孩子的命可比她还要珍贵，是她和丈夫盼了五年才盼来的宝贝。可现在托生到她的肚子里，她连保护他的能力都没有。
　　黄哥见到这女人这样不识好歹，一下将她推开，力气之大，直接让女人几乎飞了出去，方野几步上前借着巧劲将她扶稳，女人惊魂未定，下意识说谢谢。
　　黄哥见这女人这般没眼色对年轻的小伙子投怀送抱，心里更加气愤，抬腿就要去踹向女人的肚子，现在他决定不玩她了，他要让她去死！
　　方野用脚直接踹了过去，黄哥的力气哪里有方野这个开发出异能的异能者大，对踢过后顿时接连几步倒退撞在桌子上，让他的后背生疼。
　　黄哥也是个欺软怕硬的，不敢再对孕妇和方野发难，改将矛头对准刀疤两个打手：“你们就是这样做生意的！”
　　刀疤大概也看出来方野不是个好惹的，为了怕生事，直接一个眼神给另一个打手，打手意会，直接又从房间里拖出一个小女孩来，呲着牙笑道：“黄哥，咱们到这来不就是找乐子的嘛！今天这个兄弟喜欢这口你就让一让，明天，明天保管给你弄一个比这还好的货！”
　　刀疤也在安抚着方野：“兄弟，咱们做生意的也得讲一个先来后到，您也别让我们生意难做啊！今天是头一回，就当兄弟不懂我们这里的规矩，下一次可不能再这样了。”
　　说着，就打开一个房间，打算将方野和孕妇推进房里成好事。
　　黄哥脸色铁青，一把拉着小女孩枯如竹竿的手臂进了屋子。方野没有找茬，将孕妇先安置在沙发上，刀疤和那打手以为这茬过去了，结果方野直接来到了黄哥的门前，一脚将门给踹开。
　　房间里的小女孩哭着躲在墙角，而黄哥的裤子脱了半截，看到方野这样不依不饶，不禁脸色铁青：“你够了啊，咱们来这里不就是找乐子的，你非要弄到大家都玩不了吗！”
　　刀疤和另一个打手的脸色也不好看了：“兄弟，最好见好就收，我们这场子可不是你能闹得了的，知道上面是谁罩着吗？”
　　黄哥更像示威一样将小女孩拉到身边，方野立刻抓着他的脖子，左右两巴掌打的黄哥的牙齿都和血飞溅了出来，小女孩趁这机会立刻逃出房间，想要出去找爸爸妈妈，可是单元门被锁的严实。
　　孕妇坐在沙发上胆战心惊的看着眼前的动静，冲着小女孩招手：“孩子，快到阿姨这来！”
　　小女孩立刻跑到了孕妇身边，惊恐的眼神看向刀疤等人。
　　刀疤和另一个打手再蠢也知道方野这人不是来做生意的， 而是来找茬的，从柜子里抄出砍刀就冲上去砍杀。
　　砍刀落在方野的手上立刻融化，刀疤和打手只觉得手中抓着的刀柄灼热异常，如同抓着个烧红的碳一样，吃痛之下松了手，手上的皮肉早已经烫的起了蜷曲，隐隐能闻到肉香。
　　“啊！”刀疤两人握着手狼狈退步。
　　方野乘胜追击，一下卸了两人的手关节，顿时两人的手臂就像两只软绵绵的面条一样耷拉下来，疼痛之余又半分力气都使不上。
　　“救命，救命！”刀疤和打手两人立刻惊恐的后退，试图退到门边撞出动静来让外面的人来救他。
　　方野随手提着一个椅子就朝两人砸了过去，刀疤和打手顿时晕在地上不省人事。

第118章 乱象（3）
　　而后方野打开了刀疤等人锁着的房门，里面的女人孩子都惊恐的看着他。
　　“都出来吧。”方野温声道。
　　孕妇看到那群姐妹仍是畏畏缩缩，撑着腰站起来，对大家招了招手：“大家快出来，这位......这位先生是好人。”
　　这些女人的情况是真惨，其中还有不少男孩女孩都穿着脏污的衣服躲在女人身后，而那些女人也将孩子下意识挡得严严实实。她们大都衣衫褴褛，浑身散发着异味，有些女人的胳膊和大腿上都有看上去可怖的青青紫紫淤血，这些是情况好的。
　　还有一些情况不好的，则是胳膊和小腿都扭曲的躺在房间里，听到外面的动静，更是撑着身体往外面爬。
　　“他们，他们死了吗？”其中一个长发女人面色恍惚的看着倒在单元门处的两个大汉。
　　那是囚禁了她们这么多个日日夜夜，将她们像个泄欲工具，像个畜生一样对待的禽兽，她们做梦都想杀了他们，可是再一次反抗之后，这两个男人接连杀了她们七八个姐妹，就将她们的勇气也一并斩杀了。
　　她们永远也忘不掉那地板上的鲜血稠到化不开的模样，也无法忘记那几个姐妹的尸体如同猪狗一样被人拖下去丢到垃圾车里。
　　“没死，暂时昏了。”方野看了一眼被椅子砸晕的两人说。
　　话音刚落，先前说话的长发女人拿起之前方野丢掉的砍刀走到两个大汉身前，举起砍刀，面色狰狞，用尽所有力气将刀砍了下去！
　　剧痛让昏睡的刀疤惊醒，他疼的大吼了一声，脖子和脑袋上的青筋浮现，头上碗大一个伤口鲜血淋漓，可长发女人没有给他发出第二声的机会，举着砍刀接二连三的砍下去，刀疤闷哼一声，再也无法发出声音，因为砍刀连连落下的位置是他的脖颈处，几次的落刀，加上女人毫不留情的架势，头颅和脖颈都要分离了，血液呈喷射状的让房间里满是血迹。
　　其他的女人木然看着这一幕，并不觉得可怕，直接的十分解气。但她们都不约而同的将孩子的眼睛捂了起来，怕让孩子们看到这可能终生都会产生阴影的场景。
　　长发女人砍累了，而刀疤也面目全非的死透了！
　　长发女人神经质的笑了起来！连日来的殴打，终于让她可以手刃仇人了！
　　还有一个打手幽幽转醒，看到浸泡在血泊里的刀疤怪叫一声，即使双臂无法用力，双脚也不住踢蹬着想要离开这腥臭作呕的血摊中，这会又有一个看起来才十几岁的少女拿起地上的刀，冲着打手就砍了下去。
　　打手避开了致命一击，但砍刀锋利的一面砍到了他的胳膊上，立刻就出现了一道疤痕不住往外流血。
　　打手吓得大叫：“姑奶奶，我喊你姑奶奶了，饶了我一条狗命吧，求求你们了，我以后再也不打你们，把你们当祖宗供着行不行！”
　　少女看到一向凌辱她们的打手两人如今也会在匍匐在她们脚下讨饶，瘦弱的脸上露出畅快的笑意，但因此就会放过他吗？不可能！
　　就和之前的长发女人一样，少女提起砍刀手起刀落不断砍在打手身上，打手之前一身打女人健壮的肌肉被砍的血肉模糊，不断哀嚎。少女气喘吁吁的砍完，打手竟然还留着一口气，以为自己的痛苦结束了。
　　可是他想的太天真，后面又有两个女人出来拿起砍刀，在打手绝望的目光中砍了下去。
　　等到所有女人都发泄完这口气后，刀疤和打手早已经被砍的不成人形。
　　女人要是心狠起来，早就没男人什么事了，尤其是在方野看到地上那一滩人形碎肉后，心里更加坚定不要惹女人。
　　“啊！”一声短暂急促的惊呼暴露了房间里还有一个不速之客的存在。
　　正是之前的那黄哥，自从方野和刀疤他们打起来后他就躲在这里了，原本以为刀疤他们能收拾了方野，结果却看到那群女人将刀疤他们砍成这幅模样，让黄哥的胃都在翻腾，下一秒就好像要呕吐出来了。
　　连同方野在内的女人目光全都看向了他，让黄哥只感觉像是被一群猛兽盯住。
　　他双腿打着哆嗦，腥臭的尿液不断从裤腿中漏出，此刻黄哥已经吓得两股战战，一下跪在地上，不断用巴掌扇着自己的脸：“我不是人，我不是人，我再也不敢了，你们饶了我，我再也不敢了！”
　　少女将手中的砍刀抓得很紧，杀红了眼的一步步走近那黄哥。
　　黄哥见状更怕了，开始给这少女磕头，可是少女并不打算放过他，在距离他一米左右的位置立刻快步上前，将砍刀深深的砍在了他的肩胛骨里，疼的黄哥痛呼一声倒地，殷红的血迹立刻印的黑色短袖都闪着诡异的光泽。
　　失血过多的黄哥仍是在不住的求着，少女一脚踩在黄哥的身上，将砍到了他骨头里的砍刀再次拔出来，又重重的砍伤了黄哥的头。
　　黄哥的声音顿时一停 ，瞪大眼睛死不瞑目的倒下了。
　　方野摇了摇头，黄哥有机会去反抗的， 他一个大男人难道还打不过一个半大的女孩。可是他的胆子被之前的场面给吓破了，不过换言之，黄哥仍是逃不了一死。
　　哪怕少女打不过黄哥，他也会出手，这样造成无数家庭破裂和女人生活在地狱里的渣宰，死得越多越好。
　　“砰砰砰！”
　　“刀疤，老狗！”
　　“人呢？死啦！锁门干嘛，客人来了！”
　　“这两个废物，等老子进来了看不......”门外有人在骂骂咧咧，而门上的锁芯不断动着，应该是从外面开始开锁。
　　女人们不由的都躲在了方野的身后，刚刚杀人是痛快，但都是在方野的帮助下，如今在刀疤和老狗两人之上的人接管这里，黑暗的产业链中不知道会出现多少心狠手辣灭绝人性的，她们唯一的依靠只有方野。
　　“啪嗒！”门终于被打开：“放心吧兄弟，这次的货保证让你......”

第119章 孙平死了
　　“啊！”客人猝不及防的看到一开门的血腥一幕，浓重的血腥味直窜入他的鼻腔，鲜红到满是碎肉的场景让他脸颊都开始抽搐起来，立刻二话不说转头就走。
　　而此时带他来的人面色一沉，并不为刀疤和老狗的生死动容，只是他们的生意好像被人搅黄了。
　　来人一下杀了他们两个打手，看起来事情不能善了。
　　“平哥，有人来砸场子了！”穿着花衬衫，一副干枯瘦容的男人眼里此刻都是杀意。
　　这样的男人放在外面要是起了冲突一拳可能都会被打死，可在孙平的手下，花衬衫却能决定多人的生死。
　　看着方野的眼睛充满恶意：“小子， 来我这里砸场子，腿都给你打折！”
　　孙平听到手下人的汇报立刻大惊失色，挺着大肚子飞快跑来，看到被方野护在身后的女人孩子以及地上的一些碎石块，还有厨房前被砍的全身鲜血淋漓的熟人老黄此刻生死不知，气得咬紧了腮帮子：“艹你妈，老子的地盘你也敢来闹事，也不打听打听老子叫什么！”
　　孙平身边的花衬衫使了个眼色，一伙儿五大三粗的打手蜂拥进去，试图将方野围得严严实实。
　　“你们先去房间，锁好门，别让他们进来。”方野低头对长发女人说。
　　长发女人看向方野：“你小心。”如今她们的救星只有方野了，如果连方野都不能带她们重见天日，那以后除了死，就再也离不开脏污的房间和充满秽物的床了。
　　方野点头。
　　长发女人带着女人和孩子们进了房间，临走时担心的目光还落在方野的身上。
　　孙平看到自己的货物竟然对这男人起了臣服的心思，不禁暗自恼怒：“等我杀了你，再将这群贱人好好送给那群有怪癖的客人玩玩，玩残玩死！”说完，看向两边的大汉道：“上，杀了他！把他和刀疤一样砍成肉沫！”
　　大汉们立刻蜂拥上来想要擒住方野，方野不躲不避，上来一个直接扭折了他们的骨头，成怪异的姿势在地上疼的撕心裂肺。
　　不得不说，被陨石髓液改造过的身体就如同开了外挂一样，力气之大成了最不值得提的优点之一，对付普通人简直让他们没有招架之力。
　　随着对异能越用越熟练，倒在地上的大汉越来越多，花衬衫从原先凶狠的神情变得诧异到现在变得惊恐，正想要逃的时候被方野一下拽了过去踢折了他的膝盖，让花衬衫疼的眼泪鼻涕一大把。
　　房间内除了充满血液的腥气味，剩下的就是那群大汉疼的嚎啕大喊的模样。
　　孙平也被眼前的变故惊呆了，唯一一个解释浮现在脑海，瞪大眼睛看着方野：“你......你是异能者！”
　　方野动了动手指，孙平听到了从他手指发出的几声令人牙酸的声响。
　　“大哥，有事好商量！”孙平怂了，胖脸上凶狠的表情不在了：“我是孙家人。你要杀了我你就别在S城混了！我们孙家一定会追杀你到底的！”
　　方野冷笑着一声走近他:“我可以理解为你是在威胁我吗？既然如此，我就满足你的愿望好了！”
　　孙平扑通一声跪在地上：“大哥，是我有眼不识泰山，你饶了我这次，我以后再也不在你面前碍眼了，你就饶了我这条狗命，我给你当狗都行。”
　　方野蹲了下来，看着孙平的眼睛：“像你这样的狗我挺恶心的，这样吧，你告诉我，在第三区这样的地方还有多少？”
　　“春日花园二栋701，绿地城十三栋302到304，阳光威尼斯......”为了保命孙平也是拼了，将自己知道的消息通通说了个干净。
　　“就这些了？”方野问。
　　孙平点头：“第三区就这些，别的区不归我管我不清楚，知道的都说了，放过我，放过我行不！”
　　方野的手缓缓抚上孙平的肩膀，异能出现，超高的温度一开始将孙平的皮肤灼热，而后全身被灼的半熟，孙平痛苦的发现自己的体内一团火在烧，血液都沸腾，而且温度仍在升高。
　　艰难的看向方野：“你说过不杀我的！”
　　方野惊讶的摇头：“我什么时候说过？”
　　孙平咬牙：“你!”
　　短短三秒钟时间，他肥胖的躯体终于变成全熟，尸油流了一地，只是这样还不算完，他手上的温度持续升高，全熟的尸体开始碳化最终变成灰尘散落到之前刀疤老狗两人的血泊中。
　　孙平手下的打手看到眼前这一幕全都惊吓的说不出话来，花衬衫一向阴狠毒辣的眼神中更是充满了恐惧。
　　完了，今天可能小命都真的要葬送在这里。
　　尤其是看到方野直接扬了孙平的骨灰后站起身将单元门给关上，而后从地上捡起被血液浸泡显得湿滑的刀柄，随手用躺在地上的大汉衣服擦拭，直到不那么滑溜后，才牢牢攥在手上，缓缓将这刀刃的拉开大汉的脖子。
　　顿时大汉喉咙里的鲜血喷洒一地，他瞪大眼睛想用手去捂住不断喷血的脖子，可是手已经被方野打成骨折，这样一个简单的动作都做不到。
　　孙平带来的大汉以及花衬衫都被方野以这种死法如法炮制，一百二十平的房间里满是尸体。
　　搞定了这一切后，方野才去房间敲了敲门：“是我。”
　　房门被打开，长发女人看到方野浑身鲜血却毫发无伤的样子才松了口气。
　　“他们死了，你们怎么打算的？”方野用衣服将满头满脸的血擦拭了一番，杀人这种事上辈子做得多了，连带着这辈子都波澜不惊。
　　长发女人有心说话，但先看向身后的那些女人：“你们打算怎么办？”
　　披头散发的孕妇道：“我要回去找我老公。”
　　其他的女人也都说回去找家人，连之前杀人不眨眼的少女都说要回去寻找父母。
　　长发女人点头：“我也要回去守着孩子，我不在的这些天不知道我妈一个人是怎么熬过来的!”
　　方野点点头，道：“如果找到了家人就尽量搬到C1和C2区吧，住不了居民楼就先租用防腐蚀膜布的棚户，至少在那不会像这里一样乱象丛生。”

第120章 野心家
　　方野擦了满头满脸的血后离开房间，那些女人脚步急切的跟在方野后面。
　　外面一些调度员和孙平等人的关系匪浅，如今看到方野一身杀气的走了出来顿感不妙，但有方野这杀神在，谁都不敢去招惹这麻烦。
　　等方野等人彻底离开后，那些调度员们迫不及待的打开了房门，看到之前还和他们调笑的兄弟现在成了一堆碎肉，有的接受能力差的立刻就在楼道里呕吐出来。
　　“快，快去告诉家主，那姓方的还真将自己当成人物了，当他是救世主吗？除了我们区曹家这事做的也不少，当我们孙家是软柿子吗？”
　　“方野是用孙平在打我们孙家的脸啊！”
　　方野再次回到第三区的C1C2分区时候，挪到这个区域里的人不计其数，蜂拥的来这里做着登记。
　　猴子拿着纸笔过来问道：“阿野，你......”看到一身是血的方野瞪大眼睛：“你干嘛去了！”
　　“解决些事情。”方野抹了一把沾在脸上的血淡淡道。
　　邱远这时走了过来，将方野和猴子拉到一个角落，看着方野眼神都是费解：“孙平那事真是你的做的？”
　　方野淡然点了点头。
　　“可为什么？”邱远问道，在他记忆里的方野绝对不是善男信女，他几乎是走一步想十步的人，不可能就这样冲动行事。
　　方野点燃了根烟，淡淡道：“人心。”
　　“你要那玩意儿干嘛？”猴子也费解了：“咱们一直以来过我们的日子不是好得很吗？那孙家交给咱们的事睁只眼闭只眼就得了，费那劲干嘛！”
　　“突然就觉得躲累了，在S城，三大家族的地位不可撼动，除此之外，你觉得活在这个城里的每个人像什么？”他问。
　　“三大家族圈养的狗吧？哪怕连我们也是一样，不过我们是偶尔能吃上肉啃上骨头的，而最底层的那些人是真正的瘦犬，被打断了脊梁。”一个人再如何也无法撼动一个集团的力量，只会被奴役。
　　他的异能到底算是异能者中的哪一种，目前还是个未知数，对于异能这一块他们的认识仍旧是空白。
　　这两天，看着这些对着粮食米面一脸渴望的人，方野看到了自己曾经的影子。
　　曾经他听说过异能者，但也仅限于听说。
　　如果不是脸谱那年轻人注定该死在他手上，如果不是幽蓝空间与他一起融合，或许就算是重生，他也无法知晓异能的存在。
　　天灾时代里最多的麻木愚昧的平民，但你说他们是真的麻木愚昧吗？
　　不，或许他们的才智和才能远在那些把持了资源的基地领主之上，可王者以及贵族，注定是稀少的，他们必须通过奴役底层的人民次会丰满自己的羽翼。
　　单打独大而不做成一个集团，不去拥有自己的能量，那就永远只会成为别人手中的剑。
　　但你剑刃锋利的时候，还有利用价值；而当你剑刃卷翘的时候，就是你被丢弃之时。
　　那为什么要被人挑挑拣拣？
　　没有人比方野更知道天灾时代基地崛起的时候，基地里那随地可见的尸体，或饿死，或病死，或累死，或被打死。普通人活着真的是一件特别困难的事情，就连那些新鲜的尸体也会在很短时间内不翼而飞。
　　基地外的乱葬岗处全都是被啃食的干干净净的人骨。
　　那时的人们累到吐血才得到一袋虫粉，在为虫粉欣喜若狂的时候，却不知道他们的基地主吃的是山珍海味，吃不完宁可喂狗也不愿便宜了那些穷人。
　　只要让他们永远沉入这样麻木的生活，才不会生出一丝妄想。
　　没人能在这样的世道里独善其身！
　　弱肉强食，是写在进化链的法则。
　　方野曾经听说过一句话，用猪肉来形容人类是对猪狗的侮辱，因为猪狗豺狼都无法真正演绎出人类心中的恶。
　　就拿孙平这事来说，如果今天他不杀孙平，孙平怎样都不会死！
　　哪怕孙平在做这种生意的时候奴役了无数女人孩子，杀了无数条命，但只要孙家在，他就保得住自己命。
　　哪里来的公平，孙家人的命就该比别人值钱，因为孙家是S城的当权者之一。
　　方野并没有济世救人，普度众生的打算。只是在见识了S城一系列的事情后，突然发现了一件很可笑的事情，曾经他厌恶这样的存在，如今却向着这方向发展。
　　他真正厌恶的是什么呢？厌恶的是面对那些势力无能为力的样子吧！若是今天他是一个普通人，而安湘是里面这些受辱女人之一的话，他除了豁出性命被这几个打手打死的话，没有第二种办法。
　　死了就死了，尸体会被回收进虫厂，世界上就再没有方野这个人。又或者有或者没有，谁在意呢？
　　孙家曹家哪怕是尚未露面的曹家，想要一个人死也太简单了！这就是势力对于普通人而言，它的是办法让你无法发声，静静在沉默中死亡。
　　公平不是施舍来的！
　　公平是靠自己拳头打出来的，公平的定义是强者说的算。
　　他要让方野制定的规则才是规则！
　　所以，历代帝王的人心所向才是归处。
　　猴子看出了方野从今天开始不一样的地方，而对这种改变感官最敏锐的邱远，则一眼能看出方野的打算。
　　方野用纸巾擦拭着手上的血迹，一下又一下，像个野心家一样耐心十足。
　　“你今天动了孙平，孙棠那里不可能就这么简单的让这事过去！”邱远说道，没有办法，眼前的困难才是直接的。
　　方野摇了摇头：“放心，他也动不了我，是他亲口说的，第三区交给我管，我将第三区的蛀虫拔出来难道不是我的职责所在吗？”
　　猴子哼哼：“谁在乎你那职责啊，孙平那生意做的几乎整个孙家辖区内都知道，这样肆无忌惮，孙棠怎么可能不清楚。这些黑心商人厉害的敛财手段，就这样断在你这里，孙家人这会想将你吃了的心都有！”
　　“你说你图什么啊！”猴子又忍不住叹。

第121章 投怀送抱
　　方野看着C1C2C3激涌进来的人群笑了笑道:“图的就是他们。”
　　舆论风向最为致命，方野这次站在的是道德制高点，解救被囚禁的女人和孩子，良好的风评让不少得知这个消息的人飞速想要跑来方野的辖区内讨生活。
　　轮番的天灾和食物水资源的短缺已经让人身心疲惫，如今发生了这种耸人听闻的事情，想要活命的爬都要爬到方野这里。
　　现在的C1C2C3区对于这些人来说就是圣地，进来了这里就不用担心睡梦中自己的女人和孩子会被掳掠走。
　　明明距离天灾的上演还不到半年，可人类却早已习惯这样永远也看不到秩序恢复的世界。
　　或许相对于天灾，他们更认为恢复秩序才是最罕见的事情吧。
　　知晓了方野的用意，猴子和邱远两人谁都没有再说话，而是默默消化方野话中的意思。
　　最后还是邱远拍了拍方野的肩膀道：“你先去洗洗吧，孙家在我们区也建立了临时浴室，调度员可以免费用水，而普通人则要用物资来换一定量的水。”
　　猴子暗骂：“无处不在的特权阶级，我总算知道了那些人为什么削尖了脑袋也想要当调度员了，实在太赚了。”
　　邱远点头表示赞同：“刚刚才建好的两层浴室，现在调度员就公然在浴室那边卖水。”
　　方野侧头：“孙家就姑息他们这行为？”
　　猴子道：“可以支取他们用度内的水，是洗澡还是买卖，他们随意挑选。”
　　这只是一个小插曲，不算破坏原则，这种特殊的条件下， 水资源尤其可贵。
　　方野进了浴室，刚将自己沾满鲜血的黑色短袖脱下来，就感觉到身后传来窸窸窣窣的声音，尤其是声音在向着自己越来越近，条件反射似的警惕，避开了要害部位转身迅速扣住来人的脖颈。
　　“咳咳咳！”孙柳柳拍打着方野的手臂：“快放开！”
　　一见来人是她，方野松开了手，却皱起了眉头问道：“怎么是你？”
　　孙柳柳扬起了美丽的脸庞，语气似羞涩似埋怨：“怎么不能是我？”
　　说完后还打断了方野欲要说出口的话，打量了一下出手口，眼睛里流露出嫌恶的模样道：“这里所用的水是外面那些死鱼烂虾的臭水，不过简单过滤了两下再撒点漂白粉就开始用了，你要是经常用这水洗澡的话身上会瘙痒起皮鞋的。”
　　说完，她就要伸手抓方野：“不如去我房间，我浴室里的水干干净净哦——”
　　这种挑逗意味正浓的话语，但凡是个正常男人都知道要是跟她去了房间里会发生怎样激烈的战况。
　　“天灾前在水库中抽取的干净水源，如果你不放心的话，我可以和你一起洗！”孙柳柳是个让男人很欲罢不能的女人，静如处子动如脱兔，可以是最初见面时和曹立春对上的小辣椒，也可以是现在和方野欲语还休的单纯女学生。
　　方野却是拉开了和她的距离：“你应该知道我有老婆孩子的吧？”
　　孙柳柳点头，并且还善解人意的为方野解释：“你不用有负罪感的，自古至今，有能耐的男人都是三妻四妾。没有天灾之前，男人就有很多养小老婆的，我的父辈和叔辈都这样的。”
　　方野觉得自己连假笑都笑不出来了，敢情这还是家学渊源！
　　孙柳柳自幼受的教育和其他女孩不一样，她的母亲说过有能耐的男人都是收不住心的，与其和他外面的莺莺燕燕周旋，不如做他丢舍不开的那种，牢牢掌握男人带给自己的财富和荣誉就是赢家。
　　方野是她见过那么多可以为家族添砖加瓦的相亲对象中最帅气也是最有担当的，最关键是他还救过自己的命！
　　孙柳柳一双美眸似是深情的看着方野：“古代还有平妻呢，我可以和安湘姐姐以大房二房相称。”
　　这样煞费苦心的安排，让方野十动然拒。
　　她不介意，自己可介意的很。
　　“孙小姐美丽大方，温婉可人，一定会找到自己的如意郎君，我们实在没有缘分。”说完后不等孙柳柳作何反应， 方野一下抓着自己的衣服冲回了九楼。
　　回到家中时，气氛有些不对，猴子和楚虹看着安湘偷偷给方野使眼色，方野不懂什么意思，最后还是猴子偷偷走到方野身边道：“安湘以为你今晚会值勤所以给你送了晚饭去，回来的时候饭盒还在手上，脸上的表情气的要吃人了，你是不是做什么对不起人家的事了？”
　　方野立刻眼睛一瞪，那还能是什么！无巧不成书，她肯定看到了孙柳柳纠缠自己的一幕。
　　他心神一凛，立刻就要上前去解释。
　　安湘不想理他，将回回挡在身前，让方野无法触及到她。
　　“回回小乖乖，快到阿姨这来。”楚虹充当和事老，将回回从安湘怀里抱走。
　　安湘等闲不生气，可生起气来，这脾气执拗的压根没法劝。
　　“阿湘，我......”方野张着嘴仍是想要解释，后者却一下从椅子上起身，直直的向他冲过来。
　　安湘本来想拽住方野的衣服，可方野因为身上衣服都沾了血所以现在是光着膀子，最后气的安湘无法，直接拽住了方野的头发就拖进了房里。
　　猴子围观了整件事情始末，不由瞪大眼睛呐呐道：“嫂子原来这么狂野的吗？”
　　事实上，连方野都没想到安湘会这样盛怒。两人自从结婚以来，她就没有生过这样大的气，发过这样大的火。当然，也从来没有发生过他和别的女人纠缠不清的事情。
　　可现在他冤啊！这真的不是他和别人纠缠不清，而是孙柳柳非要纠缠他！
　　一进了房间后，安湘的巴掌和拳头齐齐落下，打的方野连连退让。
　　在外可以将打手打的肢体骨折的方野是半点力气不敢用在自己妻子身上，只能充当个人体雕塑一样躲避着或者就任由她打骂，方野连连求饶，倒不是自己被打疼了，而是自己身上肌肉硬，怕安湘打疼了。

第122章 全垒打
　　安湘发泄了心中的愤怒后，掐着方野的脖子道：“爱我还是她？”
　　“爱你！”方野求生欲极强。
　　“你问我要，我给不给你！”
　　“给给给。”
　　“你犯得着出去招惹别的女人吗？”
　　“我真没有，那是意外啊安湘，这世界上我只爱你和回回两个女人，其他女人在我眼中都是屁！”
　　安湘冷笑，摆明了对他这句话不太相信：“脱衣服！”
　　“好好好。”突然反应回来的方野立刻发出古怪的声音：“嗯？”
　　“嗯什么，又不是没做过，搁这里跟我装什么纯情少男，别给我惺惺作态！”安湘脸色通红，也不知道是羞的还是怒的。
　　两人现在连回回都有了，夫妻之间的事没少做！尤其是方野对这种事乐此不疲，以往都是安湘害羞的半推半就。
　　可现在角色对调，安湘豪放的占据主导，突然就给他直接整不会了：“你......”
　　安湘的脸色依旧恼怒，大有一副不配合就大打出手的驾驶。
　　方野被安湘的模样逗笑了，不过今天自己也有错处，身为一个守男德的典范，他就不该让孙柳柳有靠近的机会。
　　妻子都主动到这个份上，他要是再推就不是个男人了！
　　况且面前可是自己深爱又合理合法的妻子，这一晚，两人激烈的晚饭都没吃。
　　连回回都是楚虹哄着带着阳阳一起睡的。
　　安湘是被头上的异物感弄醒的，看到的是方野正在婆娑她的头发，想到两人昨夜的疯狂不由害羞的用被子遮住了脸，也是在敬佩昨天自己的勇气。
　　方野将小鹌鹑从被子里挖出来：“怎么样，半点都没骗你吧？”
　　“你还说！”安湘脸色通红的拍打着方野的胸膛，而后投入他的怀抱。
　　方野将她抱个满怀：“小傻瓜！”
　　方野的调侃让安湘的脸真的要红的滴血了：“喂，你不要太过分啊！”
　　唇齿相依的时候方野模模糊糊说道：“不让你感受到我的热情，你怎么相信我的诚心呢！”
　　将她牢牢抱在怀里不住亲吻着。
　　孙柳柳算什么，就算是天上的仙女来了也比不上他老婆的一根手指。天上地下，他方野最爱的永远只有安湘一人。
　　方野神清气爽的起了床，猴子看到他脖子上的红痕模样贱嗖的凑过来：“战况激烈哦——”
　　方野笑骂一声：“滚！”
　　在楚虹房间里将回回抱了起来，看到听话的阳阳在床上翻来翻去不由笑着道：“我看阳阳不如当楚虹和林涛的儿子好了，看楚虹将他照顾的多好啊！”
　　白白胖胖，阳阳喝的奶粉和回回是同一款的，都是生死相交的兄弟，既然暴露出空间这个作弊利器，他也更加不亏待团队里的任何一人。
　　“王成，我看你不如......”方野正准备提议王成的儿子认楚虹当个干妈呢，却发现他不在房间里：“王成呢？”
　　猴子伸了个懒腰道：“还能干嘛，有了情况呗！”
　　方野皱眉：“谁？”
　　邱远想了想道：“应该是跟我们一道转移过来的女人，先接触接触呗，谁也不保证就一定能成。他一个精力旺盛的男人，妻子又离开的早，你总不能让他一辈子不找别的女人吧。”
　　楚虹摇摇头道：“找的确可以找，但距离上次那件事才多长时间啊......”
　　由不得楚虹寒心，这才半年多的时间，他就能立刻从丧偶的感情中走出来去经营另一段感情。邱远说的对，王成正值盛年，不可能一辈子不找，可找的这样快，将他已经死去的前妻放在了心中哪个位置呢！
　　这一点做的的确有点凉薄，楚虹抱着阳阳轻声哄道，希望你的后妈是个能容人的，不然啊......她还真的有点担心阳阳了。
　　王成这人武力值可以说是MAX，但做事一根筋，认死理，方野从不让他参与决策类的事情。
　　若是在文明时代的话，这样的男人最容易被狐狸精哄骗。
　　但现在是天灾时代了，就算是狐狸精段数也都飞速在增长，要真的让王成碰上了，他能分得清虚情假意吗？
　　只要段数稍微高一点的，恐怕就能将他骗的团团转了吧。
　　而现在被担心着的主人公正在吞云吐雾的抽一支事后烟。江柠一脸娇媚的躺在他怀里，为了过上好日子，她用身体为筹码做这种事又不是一次两次了。
　　她一直很费解，明明有很轻松的方式就能解决的问题，何必还要顾忌尊严让自己累死累活的。
　　前段时间她苦于搭不上王成这根线而到处物色目标，可没想到那群人嫌弃她年纪大转头就找其他的年轻姑娘去了，让她气的要死却又无计可施，现在是买方市场，由不得她多选。
　　原本想着是要过苦日子了， 哪知道她运气好，碰上了王成就是这一片区的调配员，这种肥差，以前她的客人削尖了脑袋都挤不进去。
　　这种工作油水能肥到什么程度呢？光凭借着一份工作，能包养二十几个她了。
　　江柠使出了浑身解数才将王城给套牢，傍上了他，不用做S城捉虫的苦力，每天累死累活冒着被咬风险捉回来的虫子，最后都还吃不饱饭，而且晚上还夜夜笙歌，这样的男人才能让她体会到做女人的快乐。
　　当她好不容易将王成哄到了床上后，他就掉进了这盘丝洞再也无法抽身。
　　有了王成的物资补给，江柠的日子过得好不快活。
　　人的胃口是越来越大的，时间久了，和一些身上脏污带着孩子哭闹不停的人挤在一起住她又不乐意了，在一次王成来给她送物资的时候又撺掇着王成带她出去另住。
　　王成为难，他本身就和方野他们住在一起，猴子和邱远都没有利用职务之便给自己找居所，而他就......
　　但江柠这女人会哭会闹啊，将一哭二闹三上吊发挥的淋漓尽致，什么招数都给她使出来了。
　　偏偏王成没法，最吃她这套，只能偷偷利用职位之便给她弄了一间屋子，三不五时就过来和她一起住。

第123章 酸雨怪物
　　调度员利用职务之便搞这些东西太正常不过了，但王成曾经是里面的异类啊！
　　因为方野跟他说过，不要执着于眼前那三瓜两枣，他们所图的并不是眼前这点利益。
　　可有了江柠后，他的道德准则一再降低。可真的享受到权利之便后，他又深陷在其中不可自拔。
　　孙平死后明显挑战了孙家一些人的权威，现在孙棠的会议室里站满了孙家旁系的人。
　　“孙棠，打狗还要看主人呢，我家孙平再不上档次也好歹姓孙，他方野什么人啊，来了S城后也不掂量掂量自己几斤几两，就想拿我的儿子开刀，这件事没完！孙平是你的堂弟，你不能眼睁睁的看着他就这样死了。”一个四十多岁的中年男人穿的西装笔挺，此时却一把鼻涕一把泪的跟孙棠哭诉，半点也没有对下那气派的样子。
　　孙棠揉了揉额角，很是疲惫:“有谁看见是方野杀了吗？无凭无证，你要我怎么找人对峙，而且第三区是我给他权利管辖的，他所作的是自己该做的事。”
　　孙平的父亲孙绍兴立刻瞪大了眼，几乎从椅子上跳起来:“无凭无证？那一房间血肉模糊的尸体不就是证据！”
　　“孙平不在其中啊！有谁能证明一定是方野杀了孙平呢？”孙棠问道。
　　孙家的人个个难缠，哪怕是旁系的孙绍兴也依旧如此：“我的人都看到了只有方野进了那房间，之后里面的打手死了一地，货物全都出逃，别以为我不知道方野是异能者，他们想让一个普通人消失还不是轻而易举的事。孙棠，不是三叔无中生事，方野此举打的不是我的脸，是我们整个孙家的脸啊！”
　　“三叔，这件事我会给你个说法。”孙棠从主位上起身离开。
　　“哎，你这！”孙绍兴眼睁睁的看着孙棠离开，指着离开的方向干瞪眼。
　　等徐鹤将孙绍兴一群人打发走的时候，孙棠正站在二楼的窗台边，知晓他进来后头也不回：“他要了什么？”
　　徐鹤回道：“第三批神血的十个名额。”
　　孙棠冷笑：“胃口可真大，他就像个种马一样四处在外面留种，纷纷冠上孙家的姓。没死的时候帮他敛财，死了以后还能被他拿着要挟更多的价值，十个名额他也真敢想。”
　　徐鹤点头：“我只答应了他两支神血药剂。”
　　孙棠点头，算是对这个结果满意。
　　徐鹤踌躇以后才问道：“孙绍兴说的有一点没错，他这样无异于是在打我们孙家的脸，养出这样一匹狼出来，最后会不会噬主都不敢肯定了。”
　　孙棠摇摇头，语气中带着上位者的蔑视：“在这时代中，最没用的就是仁慈的善心，他想做圣父我就让他去做，至于结果是不是他想要的就两说了。”
　　“那我们为何还要......”聪明人的对话只需要起个由头，就能让对方知晓自己的意思。
　　孙棠转了转手中的扳指道：“我总觉得他的异能比我和曹立信还要大，到底是他背后有组织打的神血，还是另有一番造化呢！”
　　“你怀疑他是脸谱组织的人？”徐鹤问。
　　孙棠摇头：“不好说，所以现在先不动。”抬头看向好像被蒙了一层青绿色雾气的天说道：“暴雨带来了千足虫，高温带来了巨型蜈蚣和杀人蚁，你说酸雨之后会有什么东西出现呢？”
　　徐鹤无法回答。
　　孙棠继续自说自话：“出现什么东西好像都不稀奇了。”
　　深夜，从青绿色雾气中爬来一只只浑身不断流着透明粘液的怪物，它们有着鲶鱼一样的头部，口中的利齿一直遍布整个口腔，没有舌头，仿佛天生就是为了进食而进食。口器但凡撕咬过的地方，连同石头都会露出一个深深的牙印。
　　一个醉酒的调度员因为没有醒酒而随意睡在路边，口中含含糊糊的说着什么。
　　怪物悄无声息的围住了他，其中一个怪物仿佛刚到这个星球第一次捕食人类一般，张开自己的大嘴，露出满是尖牙的口腔试图将男人的整个头部包进去吃掉。
　　但没有办法，男人的头部相对于怪物的嘴还是大了点，怪物也不懊恼，比划了好久之后，从里面冲出了两只怪物一左一右的咬住男人头部。
　　咔嚓！
　　清脆的骨头碎裂声在这个寂静的深夜显得特别刺耳，被咬掉头颅的调度员无头尸体突然剧烈抖动了一下而后彻底没了声息。
　　剩下的怪物们立刻冲了上去，用锋利的牙齿撕咬着调度员身上的血肉，肉沫和内脏被抢的洒了一地，而后又迅速被怪物争抢着吃下。
　　一米七的身体被拦腰咬成两截，鲜血洒了一地。
　　带着骨头的肉块被它们咬得咯吱作响，它们对人的血肉钟情不已，非但在十几秒的时间内吃完了一整具人类的尸体，还将带血的衣物塞进口中咀嚼，如同人吃口香糖一样，彻底嚼的没了味道，才吐出那破破烂烂的衣服。
　　S城里没有预期的出现了这种怪物，在深夜里潜行，白天内让城市回归平静。
　　C1C2和C3区的人员激增，这让划分的区域立刻变得狭窄，一条本来人迹罕见的小巷也迅速被占据用来搭防腐蚀膜布的棚户。
　　对于这些人来说，在哪里不是待，尤其是方野在最近普通人群中的名声更响，救世主情结一旦产生后就很难消散，他们对方野的归属感可比三大家族都要多。
　　昨天孙棠身边的助理徐鹤来了，字里行间都表示对孙平一事的处理中让孙棠里外不是人，究其原因，则是对自己的袒护，但孙平毕竟是孙家的人，孙棠必须要给孙家一个交代，所以他直接划去了C4到C12片区重新给孙家人管理。
　　方野笑笑没说话，自己这次此举算是让孙棠吃了个大亏，本来想着拉拢自己，结果却阴沟里翻了船，没想到自己会直接杀了孙平这个畜生，以至于让孙家闭着孙棠表态，到这时里外不是人的又从自己这里拿回了一部分管辖权。

第124章 清道夫
　　他当然满脸歉意的表示自己给孙棠带来的麻烦，同时不忘保证将C1到C3区打理的更好。
　　那孙绍兴为什么要闹成这样！
　　大概率还是因为听出了自己逼问出孙平口中窝点的位置，来不及转移，只能出此下策先拖自己一会。
　　这些人啊！机关算尽，为了利益什么都敢干。或许还有更深层次的原因，是他没有想到的。
　　只是打乱了他的计划，既然曾经的S城会覆灭进而衍生出基地，那他可不可以现在就造基地的雏形呢？未雨绸缪？
　　正当他想的入神时候，猴子和邱远一脸严肃的拿着几张统计表过来：“阿野，你快过来看看！”
　　两人严肃的模样让方野心神收回：“怎么了？”
　　猴子一向玩世不恭的脸上神情从未有过的认真：“昨天一晚上三个区失踪了有四百多个人。”
　　方野神色立刻也严肃起来：“是孙家那些人的报复？”
　　邱远摇摇头：“我看不像，C4到C12区失踪的人数总和加起来达到两千人，其他区域我不清楚，但听说也闹得人心惶惶。那些睡觉时候还看到在身边的人，第二天早上起来不见踪影，而且失踪的人群里有孩子老人，男女更加随机。”
　　猴子想到天灾以后出现那么多的毒虫：“会不会被虫吃了？”
　　邱远觉得不可能：“那到底是多大的虫才能一晚上吃这么多人，不怕撑死啊？”
　　酸雨，酸雾，失踪？
　　这三个关键词一旦串联起来让方野立刻就想到一种怪物：清道夫！
　　这是从强酸雨降临时随着天灾一起出现的，半人大的体积，似鱼非鱼，似蛇非蛇，长出四只纤细长腿却能支撑得起笨重身体，可直立行走，又可以飞速爬行。喜食人身上的一切器官与皮肉，强具咬合力的双鄂可以将骨头都咬碎成渣。
　　这种怪物喜欢群居，更喜欢在阴暗潮湿的地方来维持他们身上的粘液。
　　它们产卵的方式更加恶心，会捕捉人类到巢穴，用牙齿在人类的腹部撕咬出一个血洞，然后将卵放进身体里，卵中不知道含有怎样的物质可以保证尸体一直不会腐败，等到小怪物出生以后会从吃空腹腔开始，然后再将尸体吃的干干净净。
　　清道夫最可怕的不是吃人习性，而是它们有了智商，能嗅得到危机气味，想要捉住它们或者捣毁它们的巢穴非常困难，一旦它们在周围发现了人类的踪迹就会立刻打洞转移。
　　那有什么办法可以引诱它们出来呢？
　　一是人类的血肉！
　　二是疯狂的饥饿感！
　　无论哪一点对人类来说都不友好，这些习性都是曾经人类用血肉之躯摸索出来的，天灾时代之后，任何生活在荒野里的人生命周期都坚持不到一周，因为没了高高城墙的保护，荒野就是怪物们的狂欢盛宴，人类肉体就是最好的祭品。
　　可是这些怪物不应该在基地时代才出来的吗？
　　为什么这次会出现的这么突然？
　　方野感觉好像自从重生以来，好像所有的事情都按了加速键一样，倍速和变数就是从观澜别墅开始的。
　　“怪物，怪物啊！”
　　外面人撕心裂肺的喊声响起，方野三人下楼去看。
　　防腐蚀膜布聚集的棚户区是最容易被攻陷的地点，无数只清道夫在里面上蹦下跳，纤细的利爪但凡触碰到人皮肤带来的就是一块血肉，场面变成红色的海洋。
　　一些人吓得拼命往楼房中挤，可是任凭他们将门都要敲裂了，里面人也不敢放其进来。
　　太恐怖了!这种鬼东西是真的会吃人的！
　　军方和三大家族的人穿着防腐蚀膜布制成的衣物，里面还绑了不少防抓伤的厚布，提着喷火枪各种清扫，普通的子弹打在它们身上压根就没用，甚至还会被皮肤吸收进而从尾部或者口中排出。只有它们身上的粘液遇火即燃，但因它们的速度太快，如果不是异能者的话，普通人很难用肉眼预判它们的行动轨迹。
　　这些身体比例十分不协调的怪物，却能在跳跃的空中来去自如，给提着喷火枪的官方人员造成了非常大的难度。
　　就算是在被清缴的过程中，清道夫们仍旧不忘自己的口腹之欲，只要见到有人，都会扑上来撕咬一口，任凭血肉吃到口中再跳到别的地方，被咬中的人疼的撕心裂肺在地上打滚， 运气好的会被人救，运气不好的就遇到下一只清道夫，再被咬掉一口血肉走。
　　室外几乎成了屠宰场，人类的鲜血洒的满地都是，纷纷寻找可以躲避的地方，可是但凡能躲的地方都被挤的满满当当，这让剩下来的人除了机械性的逃命之外没有任何办法。
　　身穿防护服的官方人员A被一个漏单的清道夫抓住，纤细又锋利的爪子直接插向了他之前因为图方便而懒得缠防抓布的脖颈处。
　　脖颈被戳中了一个洞，人员B立刻用刀来驱赶，给小A裹上了防抓布，也顺带将汩汩流血的洞口暂时按压起来。
　　原本以为那只清道夫会知难而退，结果却跳到了B的身上，用上肢抱住了B戴着头盔的头部，A想帮忙，可如果要用喷火枪的话，那B会被一同烧死。
　　B明显不想死，不断阻止道：“别开枪，别开枪！”
　　清道夫见利爪怎样都划不开他们身上穿的这层布后，开始从身体上不断渗出粘液。
　　粘液滴落在他们身上好像高强度的强酸一样，立刻将他们的衣服腐蚀融化，甚至皮肤能感受到这一处的灼痛。
　　“啊！”B忍不住尖叫起来。
　　A这时的心态终于崩溃，提着喷火枪对准清道夫和B身上狂喷，高温高热，让人被火烧的身上传来肉香味，吸引的清道夫们开始向这里包围。
　　A嘶吼着将B和清道夫一起烧成焦炭，发疯似的对准扑上来的清道夫，也不顾及周围还有并肩作战的队友，很多都被A误伤了。
　　而正当A烧空了燃料罐之后，立刻就有清道夫扑到他脸上咬掉了一般面容，A还来不及惨叫，另一半头颅也被接连啃食。

第125章 怪物潮
　　惨叫声不绝于耳，鲜血飘洒，几乎让这一片的上空都弥漫着血红色。
　　方野和邱远在楼下将这情况看得一清二楚，方野回头对猴子和林涛道：“你们快回去照顾安湘和楚虹她们，关好门，别出来，连受过训练的人都无法抵挡这种怪物，你们去也只会送人头，还要让我和邱远分心照顾你们。”
　　猴子和林涛知道事态严重，点头后立刻离开。
　　怪物越来越多，如同流水一样前赴后继，明明之前还是风平浪静的一天，却被这样的恐怖景象打破。
　　清道夫的出现，可比千足虫和巨型蜈蚣恐怖，后者人类可以抵御得住，但清道夫是真的连普通人类都无法抗衡的存在，尤其是它们形成了怪物潮就更加棘手，几乎没了战胜的可能。
　　喷火枪这种武器S城毕竟少，一个区域也只分配到了六七个，烧空了燃料罐以后连替补的都没有时间装上就会被清道夫咬破，对危机敏感又具有智商的它们知道这种东西会对它们造成伤害。
　　所幸在用人命来填的试错中，终于也发现了清道夫的弱点，那就是眼睛。子弹虽然打不穿它们油滑的皮肤，但如果是眼睛的话，就会让它们失去视物能力，听力比起视力来要逊色不少。
　　但能用子弹伤到怪物眼睛的除了碰巧也别无他法，就算是神枪手在这样的环境下也没有办法能够一发击中。
　　方野和邱远加入战局，他没法顾及到所有人，只能让这些怪物不进入这栋楼里，看到之前被焚烧的清道夫们灰烬之处有着一个拇指大的透明骨石，晶莹剔透，难以想象丑陋的清道夫，体内竟然会有这样洁净的东西。
　　怪物好像登陆战那样，一批批的到达，连绵不绝，好像永远看不到怪物潮的尽头，密密麻麻的街道或者是被酸雨腐蚀了一半的建筑内都是这种东西。
　　方野用异能和这些怪物激战的时候，看到了身穿曹家制服和孙家制服以及刘家制服的人，至此，三大家族的人到了。一起携手对抗这次的怪物潮，人群中他甚至还看到了孙棠和曹立信用异能杀清道夫的身影。
　　曹立信的异能是控制土刺，一道道粗壮的土刺拔地而起，如同烧烤一样将这些清道夫串成一串，不少清道夫被他那狠辣的方式吓得后退。
　　孙棠的异能可能是和树木有关，光洁如玉的双手能够异化成一根根带着倒刺的枝条，从清道夫的口部或者尾部钻入它们的腹腔里掏出里面黑色的内脏，只剩下一具皮囊的清道夫立刻死的不能再死的被丢在地上。
　　孙家掌握的异能者明显更多，而曹立信和刘家人人数单薄，可能是受邀来第三区进行什么谈判，却被怪物潮困在这里走不出去。
　　有一个异能者不慎被清道夫抓住，而后四五个清道夫一起围攻后，成功将他连皮带肉的拆吃进腹中。
　　方野暗道不好！
　　果然，吃过异能者血肉的清道夫们，无论是体型还是皮肉的厚实程度立刻上涨一截，动作也更加迅速灵敏，得了这种好处的几个清道夫立刻怪异的嘶吼一声。
　　其他清道夫接收到这种叫声后动作一顿，而后纷纷转移了目标成附近的这些异能者。
　　连同方野和邱远这里的清道夫也立刻增多，这样倒是给普通人类一个喘息的时间，但异能者们可就硬着头皮顶着了。
　　他和邱远两人被怪物驱逐的离小区楼栋越来越远，眼睁睁的看着一群群清道夫窜入了小区楼栋里。
　　林涛一脸惨白的将门重重关起来，整个人靠在门边。
　　猴子比林涛的接受能力要好得多，已经满屋子找顺手东西来杀了这些怪物。
　　楚虹和安湘在里面看着孩子不知道外面发生什么事了，但林涛知道啊！之前在楼道里躲着的人如今这会已经成了一块块碎尸块被那些怪物啃食，鲜血和人类残肢布满了楼梯和楼道，现在已经能很清楚的听到楼下的惨叫声，再有一会，不，说不定现在那怪物已经在楼道里巡视了。
　　这时候在室内的人纷纷都瑟瑟发抖，有些孩子正要哭闹都被父母捂住了嘴，唯恐声音会引来这些吃人的怪物。
　　啪嗒啪嗒，怪物的四肢上沾满了鲜血，走在楼梯和扶手上都发出粘腻的水渍声。
　　在它们有限的认知内，只以为这栋建筑的食物都在楼道里，而那扇长方形的门仅仅是个装饰的死物而已。
　　怪物们的动作迅速敏捷，而且它们分明只到半人高的身体胃里就像通了个异次元，不断进食不断长大，就和贪吃蛇一样，最后定型是两米多高的怪物。
　　它们从一楼吃到三十三楼，就像永远不知道饱腹感的饕餮，不论多少人类仿佛都不够它们塞牙缝的。
　　门后猫眼里的人类纷纷屏住呼吸，只希望这些怪物们可以吃完就离开，不要发现藏身在房间里面的人。
　　可往往根据墨菲定律，怕什么就来什么!
　　不知道哪一楼层的重物落地，惊醒了这些在楼道里游荡的怪物们，它们凶狠又贪婪的眼神立刻看向了之前被它们当做装饰死物的门上。
　　安湘她们所在的九层，外面楼道上是一个两米的怪物在游荡，听到了同类的声响以后，邪恶的眼神立刻就看向门，从身上甩出一滩滩粘液溅到门上，林涛离的最近，已经能闻到怪物身上粘液融化门而传来的臭味。
　　他们仍是大气不敢出，门很快被融化成一个洞，怪物低头用侧面的眼睛凑到洞中打量里面的场景，房间内的几人纷纷都躲在了视线死角，林涛也紧紧的贴在门后的墙上。
　　怪物打量了好一会儿，确认没人了，才将硕大的头颅和眼睛挪开。
　　林涛和猴子两人不由微微松了口气，警报解除了。
　　可随即一股大力直接撞击木门，木门很快就要被撞开，林涛立刻向屋内躲来。而怪物看到了林涛后更加激动，撞门的动静越来越大。
　　猴子给林涛丢了一把军刀过来，林涛刚接到手中门就被撞开，两米高的怪物姿势怪异的欲要爬行到屋内。

第126章 安湘觉醒
　　猴子和林涛立刻迎上，同时不忘对安湘和楚虹大喊：“快躲进房里去！”
　　楚虹被这样的变故吓呆了，还是抱着孩子的安湘一下拉住了楚虹匆匆往房间里躲去。
　　猴子和林涛前段时间和邱远学了不少防身术和必杀技巧，但这些对付人来都没问题，对付起怪物来无异于螳臂当车。
　　两人绕到怪物的身后举起刀便砍，可怪物身上的粘液滑腻，刀砍在这种皮肤上如同在弹簧上被弹开，唯一趁手的武器就这样失去了作用。
　　怪物的眼睛可以三百六十度的旋转，虽然体型庞大，但动作却并不笨重，反而灵敏的很，立刻伸出锋利的爪子向两人挠去。
　　“快退！”林涛大喊，刚刚猴子他们在室内可能看不真切，但他通过猫眼可是清清楚楚的看到那纤细的利爪能够毫不费力的撕扯掉人身上的一块血肉， 鲜血就像打开了的泉眼一样汩汩的流着，人的身上最多有五千毫升的血液，这样流下去迟早会变成人干。
　　可是这些怪物怎么可能让食物白白浪费掉，出现一个受了伤的伤者后其他怪物蜂拥而至前来进食。
　　怪物在不断杀人吃人的过程中也锻炼出了经验，会一口咬断人类的脖颈，然后就像吸果冻那样用满嘴的利齿扣住脖颈处碗大的疤口汩汩吮吸着血液。
　　直到体内的血液吸食到差不多的时候，它们才会分而食之。
　　林涛看得心惊胆战，如果说一开始怪物们的吃人只是为了吃而吃，可短短的三十分钟过去，这些怪物可以分工合作捕食人类，这对于人类来说绝对不是一件好事，它们竟然有了智商！
　　所幸的是吃够了人类血肉的大怪物更有威慑性，有它在的楼层没有其他小怪物赶来捕食。
　　否则现在他和猴子两人已经毫无招架之力，直接躺平被吃就行。
　　哪怕是现在他们与怪物之间的能力也悬殊，房间内有两个女人和孩子，若是他们守不住，一屋子的人都得死。
　　如果可以的话，他们倒是很想当做诱饵先让怪物吃掉好让安湘和楚虹两人带着孩子逃走，可现在外面到处是这些鬼东西， 整个地球仿佛都沦为这些怪物的屠宰场。
　　让两个毫无缚鸡之力的女人带着孩子逃出生天简直是不可能的事情，怕是还没走到一楼就会被楼道里的怪物瓜分干净。
　　他们现在能做的就是拖一秒是一秒，最好拖到方野和邱远两人立刻回来。
　　林涛的想法很好，可怪物早已经等不及想要进食了。
　　从满是利齿的口中一股股恶心的黏液溢出，像是馋极了人类血肉。
　　怪物纤细的利爪到处破坏，锋利之处连被划到的墙皮都掀开了一层，林涛不慎手臂从胳膊到手腕被划上了重重的一道伤口，鲜血立刻就溢了出来。
　　猴子此时状态也不好，被怪物一脚踹飞撞到墙角上，半天都直不起腰，趴在那里眼睁睁的看着怪物朝林涛走去而无能为力。
　　林涛已经被怪物逼到墙角，手上的军刀早就被怪物的皮肤弹飞，在怪物面前，任何自保的工具都像是个笑话。失血过多的伤口让他身上一阵阵发冷，额头渗出冷汗。
　　绝望的看着怪物靠近，缓缓闭上了眼睛。
　　一秒，二秒，三秒......明明已经闻到了怪物口中血腥的味道，但预想之中被怪物撕咬的痛却迟迟没有落在身上。
　　他微微睁开了眼，而后眼睛迅速瞪大。
　　之前还占据绝对力量的怪物此时锋利的爪子竟然重重的划开它的身体，让人类的刀枪都无济于事的皮肤轻而易举的被它爪子划开，里面黑色的脏器和肠子全都被利爪掏了出来，里面还能看见没有消化的人类手指眼球之类的器官。
　　怪物在自杀？他的脑子里突然跳出了这样奇怪的想法。
　　站在墙边的安湘此刻也是一头冷汗，身子缓缓倒靠在墙上，刚刚控制怪物自杀所消耗的异能让她如同从水里捞出来的一样，现在眼前还一片片的黑暗。
　　猴子躺在地上看得目瞪口呆：“安......安湘，你觉醒异能了？”
　　安湘感觉到自己的改变也有些不可思议，毕竟之前方野给她的陨石髓液进入体内后一直没有动静。
　　可刚刚在林涛和猴子即将丧生于怪物之口的时候，一股强烈想要拥有力量的桎梏冲破了身体的枷锁，强大的精神力落于怪物身上，让怪物控制不住自己的行动，机械的用利爪割开自己的身体死亡。
　　此时也不是解释的好时候，为了怕会有其他的怪物闯进来，安湘拖着虚弱的身体走到门边，将之前被怪物撞开的门再次关了起来，门锁因为之前的冲击被撞得变形无法锁住，安湘用椅子抵住门和墙，让怪物无法从外面撞进来。
　　楚虹从房间出来立刻扶起了躺在地上的猴子，又从置物柜处拿出了医药箱，给林涛清理伤口消毒包扎。
　　接连的变故让楚虹看着丈夫这样严重的伤势也哭不出来了，她们都无法知道下一波怪物的攻击会什么时候到来。
　　怪物的尸体和内脏碎片洒落了一地，黏液也滴落的满地都是。整个客厅都溢满了臭味，楚虹和安湘的脚步都是踩在黏液之上，抬脚的时候都能拉出好长的丝线。
　　“猴子，你怎么样，还疼吗？”安湘问道，刚刚怪物闯进来后将猴子一脚踢飞撞到水泥墙柱上的声音让人听着就觉得肉疼。
　　猴子龇牙咧嘴的动了动头动了动手又动了动脚，松了口气：“还好，没瘫。”
　　看向已经让楚虹裹好了纱布的林涛问道：“你呢，怎么样？”
　　林涛脸色蜡黄，额头上满是细密的汗珠，一副失血过多的模样，听了猴子的问话，有气无力的摇摇头：“还死不了！”
　　房间里的回回和阳阳发出吱吱呀呀的吵闹声，楚虹立刻又回到了房间里哄着孩子。
　　“安湘，你觉醒异能了啊！”
　　“是什么异能？”
　　“好酷，我都没看到你怎么出手的，那怪物就自爆了！”

第127章 开发异能
　　猴子这人但凡还有一口气在，危险解除后就恢复了话痨的本性。
　　安湘看着自己匀称干净的双手也不解其意：“我也不清楚，当时就想着怎样将那怪物弄死，然后那怪物就......”
　　猴子身上的伤势缓过来以后就控制不住对那怪物的好奇欲，拿着军刀走到了它的身边研究着，再次用刀砍了一下，出乎意料的是死去的怪物尸体并不像之前那样滑不溜秋，刀枪不入的观感，刀能轻而易举的砍进去，连怪物锋利的爪子也变得普通起来。
　　为了怕怪物死的不够透，猴子也提着刀一连将尸体砍成好几段：“就算是蚯蚓也让你没这个命活！”
　　最后一刀直接砍断了怪物的脖子，头部和尸体分离，里面的牙齿依旧锋利无比。
　　猴子知道这种怪物产生了智商，也迫切的想要知道它脑袋里的构造是否和人类一样，连砸带砍的费了好大劲，也不顾会不会惊到其他的小怪物们将怪物头颅打开，里面仍旧是黑乎乎的一大团东西，分不清是脑浆还是经络。
　　“咦？”猴子眼尖的发现藏在这黑色肉坨里面的一抹亮色，不顾恶心，伸手掏了出来。
　　“这是钻石？”看着手上这枚晶莹剔透的骨石，林涛问。
　　肯定不是，现在的钻石没有一颗是会这样出现在怪物的脑袋里。
　　“什么鬼东西！”猴子奇怪道。
　　发现这种奇怪骨石的不止猴子这里，方野这边之前和清道夫大战时被焚烧成碳的地方也都掉落了一枚枚晶透的东西。
　　曹立信和孙棠发现后第一时间就让手下人去收集，方野和邱远两人正好在焚烧区域的边缘，离那些骨石是最近的，二话没说就几步上前去捡。
　　自从骨石出现以后，清道夫立刻后退，蜂拥的钻入下水道里，和来时一样动作迅速，之前还被怪物围剿的人类好像做了一场梦，如果不是满地的鲜血和被啃食了一半的尸体横陈在各个地方刺激着人类的感官，或许真会自欺欺人也说不定。
　　早在怪物退去的第一时间方野和邱远两人立刻往家赶着，方野的心剧烈跳动，疯狂的杀意在心中涌现，他不敢相信回去以后会看到怎样惨烈的场景！
　　猴子和林涛都是普通人，安湘和孩子们比普通人还要羸弱需要受到保护，可这清道夫嗜血兽性，依靠猴子和林涛又怎么拦得住呢！
　　楼道里的鲜血和残肢断臂洒了一地，台阶上的鲜血厚重的让鞋子踩在里面都潮湿了半截。
　　可以想象这个地方之前被清道夫肆虐的有多惨烈！
　　幸免于难的人战战兢兢打量四周环境，脸上发白，有的人早已经接受不了眼前人间炼狱般的场景，被血腥味刺激的蹲在墙角处呕吐的死去活来。
　　方野的双腿机械性的走着，他感觉到身体与灵魂分开，邱远看到他这幅模样也是担心不已，可没有办法，事情发生的突然，谁也不知道怪物潮会这样汹涌。
　　终于走到了九楼，单元门沾染了不少血迹关的严严实实，抬手敲门的力气都没有。
　　“野哥！”邱远看着方野的脸色惨白，浑身都在颤抖，干脆自己上前两步想要敲门。
　　可手还没落到门上去，门就从里面被打开来，楚虹一脸惊喜对门内喊道：“谢天谢地，方野和邱远回来了！”
　　看到安湘毫发无损出现的那一刻，方野的心才终于放回了实处，想要跨进门，发现因为紧张现在腿软的不行......
　　听到安湘觉醒了异能后，方野第一反应是不可思议，第二个反应则是欣喜不已，这种感觉比他又获得一种异能还要高兴，从此安湘在这天灾时代中也能有自保的实力了。
　　经过刚刚的怪物潮才让他意识到，靠他一个人的力量终究太少，如果今天安湘不觉醒能力的话，今天他和邱远回来的时候看到的画面会不会就是猴子和安湘的残肢断体，他娇小可爱的女儿回回若是被怪物吞吃的话，一滴血都不会浪费，尽数落到怪物腹中。
　　“阿野，好歹我和林涛还是一大老爷们，今天被女人保护了，好没面子！”猴子背上因为之前怪物的撞击紫了一大片，现在邱远正在用药油给他推拿化瘀，疼的他龇牙咧嘴的。
　　林涛也是苍白着脸，虚弱无力的靠在楚虹身边，楚虹给他换着药。
　　这一幕受伤的情况在方野眼中扎根，让他第一次产生对异能的需求。
　　他们并不是每时每刻都会在一起的，他也不能每时每刻的保护每一个人， 最好的方式就是让大家都觉醒异能。可陨石髓液的方式试过了，只有邱远觉醒。
　　就只能通过其他方式，曾经觉得遥不可及的事情，在见过怪物化的老黑和力气奇大的陈强后有了希望，尤其是他藏在玻璃瓶中的两个似活物液体，是否就是让老黑和陈强产生异能的东西！
　　老黑和陈强都是脸谱组织的人，这样说来，脸谱组织会不会已经量产了这些东西。
　　曹家孙家刘家都有异能者，他们那些异能的激发，是和邱远一样还是凭借着和老黑陈强那样的东西？
　　曹立信和孙棠呢？
　　也都如此吗？
　　七个月的回回已经会爬了，在方野的怀里爬来爬去，牙牙学语说些大人听不懂的话。方野一边护着她一边在想些事情。
　　猴子看着他若有所思的模样就知道他肯定又在动什么心思了：“阿野，想什么呢？”
　　都是共同出生入死过，对于猴子以及邱远林涛等人，他已经没有最初的戒备，干脆将自己的打算说了出来：“我想知道孙家和曹家那些异能者的异能是怎么开发出来的，怪物出现的越来越频繁，清道夫不是第一个也不会是最后一个， 为了增加你们的自保能力，我必须要为你们找到开发出异能的办法！”
　　现在他们之间的异能者有他，邱远和安湘，但猴子，林涛夫妇和王成都是个普通人，普通人在怪物横行的天灾时代就是行走的口粮，他必须要提高他们的生存几率。

第128章 和王成的冲突
　　猴子立刻来了精神：“说到开发异能，我还真听到了一些消息。”
　　这下他将所有人的目光都聚集在他身上。
　　猴子嘚瑟的清了清嗓子:“道上传出的消息是三大家族里会根据家族成员贡献度排列，最高的可以获得神血的注射，神血就是激活异能的方式之一，不过这种硬是让身体和异能融合的方式有些费人，挺过去了就有了异能，挺不过去就直接回快乐老家。”
　　邱远也插了一句：“我怎么听小道消息传得是圣血？”
　　“神血圣血，一听就一个意思啊！”猴子回答的理直气壮。
　　反而让邱远狐疑：“真的吗？”
　　如果真的有这种血剂掌握在三大家族手里，方野反而放心，至少这种东西是真的存在。
　　他兀自思索半天，最后被回回的小手给拍回了神，发现王成不在这里，皱眉问道：“王成呢？”
　　楚虹是最了解众人行踪的，回道：“这两天他都没回来过，而且今天怪物潮的时候，我在楼下看到过他的身影，他在门口徘徊了一会后没有进门而是跑去了别的地方。”
　　林涛也对王成这样的做法费解：“我们和他儿子都在这里，他去别的地方干嘛！”
　　楚虹的脸色怪异，想说什么又忍了下去。
　　说曹操曹操到，单元门被小心翼翼的敲响。
　　王成心里沉重，身边站着的是一脸无助抓着他的江柠，房子里面还有他的儿子。
　　怪物潮开始的时候，他本来有机会可以冲上来保护儿子他们的，可是鬼使神差的想到了还在安置房里的江柠。他在楼下纠结了一番，还是向着江柠所住的地方跑去。
　　儿子这里还有方野邱远这些异能者保护，而江柠就只有他了。
　　相信他做这个选择，他们会理解的吧？
　　可怪物的强悍明显超出了他的预期，就连他在怪物的攻势下都没有还手之力，最后只能带着江柠狼狈的躲进衣橱的死角里，恰巧同一栋楼多的是看到怪物惊声尖叫吸引了注意被当了食物的，他们两人这才能逃过一劫。
　　江柠怎样都不敢一个人住在这里了，之前是享受，现在是催命啊！
　　王成在一次和她吹嘘的时候说了与他同住的方老大是异能者，就是托他的福，他才当上了调度员。
　　人和人的命不一样，但改命的机会就这么一次，他王成虽然死了父母和妻子，但有了儿子，给王家留了根，如今自己在末世看到之前本该高高在上的有钱人如今跪在自己脚下求生，那种感觉简直爽翻了天灵盖。
　　至于曾经许下的誓言，找脸谱组织报仇？
　　交给方野和林涛他们好了，脸谱组织做了那么多恶事，想要找其报仇的人多他一个不多，少他一个也不少。
　　没必要放着养尊处优的日子不过，非要去送死啊！
　　只是见识了今天怪物强悍的嗜血兽性，王成很害怕打开门看到的是一地尸体。
　　硬着头皮，他将手搭在门把手上，转了转，门没开，又深呼吸了口气，敲了敲门。
　　门内开始有往这里走的步伐，王成心里大喜，他们没事！
　　门被咔哒一声打开，露出猴子似笑非笑的脸，只是看到王成后面躲躲闪闪他目光的女人脸色变得奇臭无比：“哟，还知道回来啊？”
　　王成脸色讪讪：“我......”
　　“方野让你进来说。”猴子说完后转身进了门。
　　王成抓着江柠的手走进门，方野坐在主位，安湘抱着回回坐在方野的身后，林涛猴子以及抱着阳阳的楚虹也各自坐在一旁，俨然一副三堂会审的架势。
　　方野看着王成和这女人紧密相扣的手道：“我可以问问怪物潮发生的时候，你为什么路过家门而不入吗？”
　　王成没想到真有人看到了他，此番脸上一阵白一阵红，吭哧了半天才解释道：“柠柠一人在安置屋，我不放心她......”
　　“是儿子重要还是她这个你才认识了几天的女人重要，王成，我看你是好日子过多了，脑子也被美色堵住了。”楚虹气的大骂。
　　“既然如此，你还回来干嘛？不如带着你的心上人找个安全的地方躲起来，下次再遇到怪物潮可不一定就有这样的好运了。”方野淡淡的说。
　　王成没有听出方野话中的怒意，哀求道：“方老大，我真没办法让柠柠一个人呆在那里，如果今天我晚一点赶到的话，她已经......”
　　猴子这会已经听不下去了，将手中的药油一下砸到王成的肩膀上骂道：“你儿子和我们被怪物吃了你不担心，这女的但凡有一点受伤的可能你就心疼的跟什么似的。王成，我看你是脑袋被门挤了吧，在这世道你跟我谈爱情，洗洗脸照照镜子吧，如果不是靠着阿野当上调度员，你看这女的搭理你不!”
　　“还有你，躲在王成身后干嘛，换了身衣服以为我就不认识你了？你不就是之前观澜别墅A1区的吗？我该叫你搅屎的棍还是搅棍的屎。王成，你特么饥渴的要找女人也找个上档次点的成吗?”
　　“就她这样的，去外面随便拉个人来都可能是你连襟！她这种干轻松活吃青春饭的你觉得你多大脸能留下她，你信不信，等你的调度员身份一除，没福能享之后，她跑得比谁都快！”
　　“别人花钱花物资就可以搞到手爽一把的女人，你倒好，什么脏的臭的就捡回来睡，回头没被怪物弄死别搞上了病病死了。”
　　猴子也是被气到没理智了，那样虚荣懒惰的女人，就算脱光了衣服他也不会看一眼，这王成玩什么不好玩女人，没有千年的道行就别跟这些狐狸精们厮混，这下好了，被狐狸精迷的五迷三道，还真当自己是救世主了。
　　“做大款也要看看自己几斤几两，你借的谁的势，还真当自己是个人物了是吗？外面那么多宜室宜家的女人不要， 非看中这种混江湖的，王成你够飘的啊！”
　　江柠越听越心虚，她本来还想用无害的表情试图蒙混过关，没想到就这样被猴子揭了老底。

第129章 不愉快的散伙
　　王成被猴子的话气的额头上的青筋直跳：“猴子，你说话不要太过分了，柠柠以前的事不得已，天灾以后，人活着都艰难的很，更别说她一个单身女人了。”
　　江柠一听王成的心思还在自己身上，故作委屈欲哭的模样拉了拉王成的衣袖：“阿成，算了吧，大家都不接受我，我......我还是走好了。”
　　除了王成在内的场中各人听到她这话都诧异的很，这女人可以啊，大庭广众之下还在玩以退为进的戏码。
　　这招对王成却很管用：“不行，怪物那么危险，这次我们能逃出来就谢天谢地，再有下次楼道里那些残肢断臂中就有我们尸体的一部分。”
　　江柠想到怪物吃人的场景，不由生生打了个冷颤，反话再也说不出来了，她真怕王成弄巧成拙真不管她了。
　　害怕的将王成胳膊抓的更紧，很会拿捏女人对男人天然的依附感和被需要感：“阿成......”
　　猴子都被王成这男人的下限惊到了：“你没事吧？你明明知道她以前干的那些事还和她好，你当你是什么啊，拯救失足妇女的救世主吗？当绿头王八当上瘾了啊！”
　　王成紧紧攥住拳头瞪着猴子道：“你闭嘴，你有什么资格说我，我在这个团队里又不是吃白饭的，在观澜别墅的时候要不是我救了安湘和你，现在哪还有你坐在这里跟我吵架的机会。”
　　“真正吃白饭的是你吧，被鳄鱼咬伤之后你就一直躺到了S城，我们和陈强老黑战斗的时候你还在车上舒舒服服的躺着吧！”
　　“我艹！”猴子气的要上手，他还真是看走眼了，敦厚只是王成的假象，因为之前没有触及到他的利益过，如今是打算撕破脸了。
　　林涛拦住了欲要动手的猴子看向王成：“王成，转移路上和S城里，其他人都饿的恨不得吃土，你一日三餐可有断过？外面的新生儿和小婴儿死的一层一层，你儿子在这里是不是长得白白胖胖？”
　　“你为什么会出现在这个团队心里没点逼数吗？方野不就是看在你救了安湘他们才让你加入吗？你是不是好日子过多了，忘了在观澜别墅每天迎着暴雨顶着烈日还要冒着被毒虫咬伤的危险捉虫了？”
　　“谁都不欠你的，上天给了你一次翻身的机会，你把这手好牌打的稀烂，权利真是个好东西，滋生了你心里的小九九。可看你眼皮子浅成什么样，没了方野护着，你什么都不是！”
　　“还想要动手打猴子？我看你现在为这个女人是下半身做主吧，你这个人真的没救了，我们把你当兄弟，你的忠诚性可真是低的让人发指，估计没这个女人，但凡有谁给你抛点蝇头小利的，你都颠颠的回来和我们散伙吧！”
　　王成被说中了心思，回答瓮声瓮气：“我没这么说。”
　　猴子轻佻来了一句：“你不就这么想的吗！”
　　一直没有说话的方野终于开口了：“好了。”
　　争吵的气氛瞬间一停，大家的目光都看向方野。
　　方野则是将目光定格在王成身上：“可能是这段时间我对你的态度让你误会了你都有资格和猴子他们来比了，你的救命之恩和这段时间我给你们父子两提供的庇护相抵，从此两不相欠，那就好聚好散吧。”
　　“将你的东西收拾收拾离开吧，想去哪去哪。”方野说。
　　王成要说退缩是有一点的，毕竟这个房间里有方野和邱远两个异能者，安全性绝对没得说，他怎么也不会想到不过是带着江柠回来寻求庇护，结果却控制不住自己的脾气和猴子闹成这样。
　　都怪猴子说话太伤人了！
　　哪怕柠柠的过去不怎么好，可现在和自己在一起了，是不是要给自己面子。
　　王成做调度员的这段时间，什么东西都没学到，却是将官位学得十成十了，好像自己走到哪里别人都应该对他三邀四请，阿谀奉承。
　　但他在猴子面前能有多大脸，猴子是与方野从小到大有过命交情，方野杀人他管埋还背锅的存在，轻易就能让他撼动吗？
　　只能说一句王成不知所谓。
　　猴子看他犹豫的模样：“怎么，怕了？你不是觉得自己特牛吗？离开了阿野就活不下去了？”
　　王成不禁激，一下就上了头，怒瞪了猴子一眼而后冲进自己房间收拾东西，之前放在墙角拿出旮旯里一大包的物资也被他一并拿走，可以说吃香相当难看了。
　　王成和林涛带回来的那些物资因为比不上方野空间里的所以就一直放在这边吃灰。
　　可如今要走了，王成也不会便宜了他们，都是靠自己弄来的物资，他凭什么不能带走，况且他现在还有江柠要养呢！
　　东西收拾完后，他牵着江柠就要离开。
　　“等等。”方野喊道。
　　王成回头，眉眼中流露出不耐，但对于方野异能者身份的恐惧，他没敢出言不逊。
　　方野这人看起来很好说话，但凡触碰到他的逆鳞他比谁下手都要狠，王成在野外工作多年对危险动物敏感得很，如今方野就是属于他不能得罪之人的第一方阵。
　　方野看了一眼楚虹：“他人都走了，你还要给他养儿子？”
　　林涛也道：“快把孩子还给他。”
　　猴子小声嘀咕：“是他王成的种，将来搞不好也会恩将仇报。”
　　虽然说大人的恩怨不该牵扯到孩子身上，但孩子总会为大人的行为买单。
　　既然散伙那就散的干净利落些，彻底划清界限，对谁都好。
　　王成的脚步一顿，脸色难看，回头看向方野：“你也没必要这样赶尽杀绝吧？”
　　方野还没来得及说话，猴子直接给气笑了：“你的意思是你人可以走，你儿子还要留在这里享受专有保姆照顾，可以喝到新鲜的奶，吃到营养的饭，然后给你养大到十几岁的时候你再过来认祖归宗的将他领走？贱不贱啊，还要不要脸了？”
　　“给你养儿子，让你有精力养情人，你的算盘打得我在H城都听得到。”

第130章 安湘的精神力
　　楚虹带了阳阳这么长时间，一点感情都没有那是假的，将孩子的东西收拾的整整齐齐放进包里，孩子一直是和回回喝同一种奶粉，安湘还让她给孩子装了一整罐没有开封的新奶粉进去。
　　一大包鼓鼓囊囊的东西递给了王成，王成脸色难看的提着包，抱着孩子。
　　面带恨意的看了一眼方野：“算你狠。”
　　说完，带着江柠和孩子离开了。
　　这碍事的人走了猴子仍然气大，吼的整个楼道里都听得见，唯恐王成少听一句：“什么东西，当了几天的官就飘的天上去了，我就等着看你掉下来的这天。”
　　楚虹和林涛夫妇两个相视一眼都摇了摇头：“他和这女人不会长久的。”
　　“王成身上大包小包挂了一身再抱个孩子，这女人连伸手帮一下都没有，我都担心以后这孩子落在她手上没好果子吃。”楚虹担心道。
　　邱远面带犹豫：“不会吧，王成毕竟是他爸，再怎么说也是亲儿子啊！”
　　方野起身从安湘怀里抱起回回：“不用等到那一天了，那种女人如果享受不到王成给她带来的优渥生活，还会留在他身边吗？你以为她是个正经女人会和他一起吃苦？等着吧，狗改不了吃屎，王成一厢情愿以为自己能感化她，苦果自己吃吧。”
　　回回越长越可爱，方野在她身上也越来越能看到前世女儿的影子了。
　　只是前世的女儿因为缺衣少粮，长得一直都很瘦弱。可这辈子他给女儿的存粮和营养品都备足了，安湘也定时定点的给她补充营养，所以现在的回回长得白白胖胖，手臂和腿上的肉都好像一节节白胖的莲藕。
　　精力充沛的小家伙不停在爸爸怀里跳闹，就像一条滑溜的小鱼。
　　方野为了抱住她又不勒住她费了一番功夫，额头上都是汗水。
　　猴子将门锁好通过猫眼仔细看了外面没有动静后才问安湘：“嫂子，你那异能怎么回事？让那怪物说死就死？”
　　安湘对自己的新异能也是陌生的很，摇摇头，解释的话还和之前一样。
　　方野有个猜测，想了想道：“那这样，你试着对除了我和邱远以外的其他人再使用一下这个能力，就按照你当时对付怪物的想法来。”
　　安湘下意识的摇头：“刚那只是碰巧，我怎么可能......”
　　楚虹拉下了她的手鼓励：“怎么不可能，之前你吸收陨石髓液后一直没有变化，是不是就为了今天厚积薄发呢！”
　　猴子和林涛也劝道：“是啊嫂子，试试嘛！”
　　“好。”安湘点头。
　　众人观察起安湘使用异能的过程，她的眼睛慢慢被蓝色的覆盖，视线所向之处正是猴子，刚刚还和他们嬉笑说话的猴子此刻如同一只傀儡，面无表情的走到墙面处将头狠狠的后仰，下一秒就将要砸在墙上。
　　还是邱远眼疾手快，用手挡住了猴子，否则现在猴子就该血溅当场了。
　　安湘立刻惊醒，眼睛之处覆盖的蓝光也迅速退散，恢复成常人的模样：“猴子，你没事吧？”
　　猴子也从被控制的呆滞中醒来，惊魂未定的看着眼前的水泥墙，转过头看着安湘的眼神充满怨念：“嫂子，为什么是我！”
　　为什么就从这么多人中选中了他来做这个小白鼠？
　　安湘笑得心虚。
　　方野和邱远对视一眼，都从彼此的眼中确定了自己猜测：“阿湘，你的异能可能是精神力！”
　　“精神力？”安湘第一次听到这个词。
　　林涛在自己的工作之余是会看一些男频小说的，如今只感觉到小说照进现实，就算再发生什么匪夷所思的事情他也觉得没什么了，心和胆都被练大了。
　　邱远补充道：“指的是异能者的个人通过一种操纵手段来控制别人按照其下的精神命令去改变自己，这种控制会给被控制者带来伤害，无条件的服从这样的精神力控制异能者。打个最简单的比喻，就像刚刚安湘控制猴子那样，如果没有中途暂停的话，猴子会一直执行安湘的命令，只要一口气也要撑到撞墙身亡。”
　　“无敌了啊！”林涛真的羡慕了：“那如果控制方野和邱远呢？”
　　方野看向安湘：“不如试试？”
　　邱远点头：“如果嫂子还能坚持的话，我觉得可以试试，以后我们或许会碰上同样有这种异能的敌人，知己知彼百战百胜。”
　　“好。”安湘点头答应，熟悉的蓝色再次席上眼睛。
　　邱远的眼神逐渐变得呆滞，不过不知道是不是安湘没有下指令的缘故，他待在原地一动不动。安湘皱眉，而后就看见邱远开始向阳台处走着。
　　方野这套房当初交付的时候是直接封了阳台的，他就像之前的猴子一样，拼命想要撞窗户玻璃，猴子立刻走上前将他一把拉住，唯恐阳台的玻璃真让他撞碎坠楼了。
　　“嫂子，停停停，我快拖不住他了。”猴子大声道。
　　安湘重新停下了精神力控制，看向邱远，邱远也立刻恢复过来，惊魂未定的看着自己站在阳台的玻璃处。
　　方野看出了第二次使用异能时安湘的滞涩：“为什么会有延迟？”
　　安湘用精神力控制邱远让他撞墙的时候明显感觉到他的挣扎情绪，所以她又切换了个方式，让他跳下阳台，他这才照做。
　　听了安湘的话，方野分析：“所以你的异能对普通人和异能者都有控制作用，让邱远产生挣扎情绪的第一个指令，有没有可能已经对猴子做过， 让邱远产生了抵触和防备心理，所以第二次再控制他的时候就会很难。而跳下阳台是一条全新指令，他从被控制的大脑中没有设限。”
　　安湘点头，身体一晃，楚虹眼疾手快的扶住了她：“安湘？”
　　安湘摇头，说话都有些费劲：“没事，我只是有点累，想睡觉。”
　　楚虹道：“我扶你进房。”
　　所以安湘的异能使用次数也有限，但这种杀伤力也实在可观。
　　她觉醒后第一次对战的怪物可是两米高的清道夫，之后还在邱远和林涛的身上试验了两把。
　　如果他能看见每个人异能使用的血条就好了......

第131章 骨石的用处
　　怪物退去后，一大波善后的事宜需要整理，现在方野所负责的区域是C1C2和C3，调度起人来也方便。
　　大街小巷中都是人类的血迹和被怪物吃剩下的残骸尸骨，本该拥挤的三个区突然显得空旷起来。
　　这次怪物潮中被吃掉的人类太多了。
　　之前的天灾在这场怪物潮中只是小打小闹，如今经历过怪物捕食剩下来的人们终于清醒，曾经安稳的文明时代已经过去，现在的星球已经成了怪物的捕猎场。
　　方野听说了其他区域的管理者都安排了一场演讲动员，说服大家怪物只是暂时的，他们一定会消灭的， 人类一定会重建自己家园的心灵鸡汤。
　　管理者在台上声嘶力竭的高喊着，底下坐着的幸存者们一个个目光或绝望，或嘲笑的看着高台上的小丑拼命摇晃。
　　方野没有去安抚人心，天灾时代早已经来了，轮番上演的怪物不是玩笑，以后全球人类数量锐减，血淋淋的数字告诉众人，这是只有强者和心性坚定者才能生存下来的环境，而现在就开始受不了的， 与其在以后的天灾中被温水煮青蛙式的绝望，不如一把刀先了结自己。
　　饥饿让人类不得不从恐惧中苏醒，开始根据方野的命令去做事，一车车残肢断臂都被幸存者们拉去S城的虫厂当做饲料，一些纤细的断臂上手指还带着结婚戒指，还有半大孩子的胳膊和腿都一同淹没在这些残肢堆中。
　　因为水资源的珍贵，各个楼道里的血液没有办法擦洗，只能让它被风吹干。
　　血液的腥味笼罩在S城上空，灰色的世界里仿佛都能看到薄薄的血色粉雾。
　　原先很拥挤的S城顿时空出一半，防腐蚀膜布彻底没了应用市场，剩下的居民们全都被安排进了楼房里。
　　楼房里各处地方都有被怪物攻破后啃食人类留下的血迹，无数条生命全都在这一片地方死于非命。
　　如果是换做文明时代的话，一定房价骤减，成为凶宅卖不出去。
　　可到了这里，人人都争先恐后的挤进楼房，唯恐半夜睡在棚户房的时候被怪物拖出去吃掉。
　　什么神神鬼鬼的，在物理攻击MAX的怪物下不值一提。
　　今天的战场方野和邱远全程参与，前世被怪物围城的时候，方野这种小人物哪怕到爬成了基地的高层，都没有直接接触的机会。
　　没有异能的普通人除非甘愿当炮灰，否则在那种情况下就是死路一条。
　　清道夫们那时攻击的基地只有一个特点，那就是大，换言之，对于它们来说食物存储量十分可观。宁可冒着被基地城墙上热武器射杀都要闯进基地的怪物潮，为什么在今天明明是它们占据上风的位置而极速撤退呢？
　　这一点邱远也不得其解：“对了野哥，包里还有不少捡到的骨石。”
　　“你把它拿过来，我们一起研究研究。”方野道。
　　方野也从口袋里拿了二十粒骨石，加上邱远拿过来的一共三十粒。
　　事实上方野捡到的骨石远不止这么点，但很大一部分是放进空间的时候直接当做力量被摄取了，就和之前的陨石能量一样，空间升级的进度条往前前进了一点点。
　　这些拇指大小的骨石看起来真的平平无奇，体积看起来真的只有方块冰糖大小的样子，让人很有食欲。
　　邱远突然想到了一个点：“野哥，你有没有发现那群怪物是在我们发现了它们尸体里骨石后开始撤退的？”
　　这种细节经不起推敲，但方野回想到了这一点后也点了点头。
　　“骨石？这个吗？”这会猴子也丢了一粒过来，正是和方野邱远手中的一样。
　　“你怎么弄的？”邱远好奇看他。
　　猴子冲着那被怪物黏液浸湿的一块区域道：“我把那怪物砍成了好几段，这还是在它头上找到的。”
　　方野突然灵机一动，想到这种清道夫们有不低的智商，在那样情势一片大好的机会下不可能不对人类赶尽杀绝，除非它们在忌惮什么！
　　而忌惮什么呢？
　　如果按照邱远所说的一样，从发现它们的骨石开始，便知道骨石会给它们造成威胁。
　　但属于它们身上的骨石会让人类怎样对它们造成危险呢？
　　前世关于异能者和骨石以及怪物这些东西的秘密，都被藏的严严实实，每个基地里的信息都不流通不对等，导致生活在基地壁垒里的人类反而像是比怪物还被动的井底之蛙。
　　人类的心思真的很难解毒，到底能毒到什么程度！
　　如果下一秒地球就会爆炸，需要集所有人的力量一起出手才能挽救，那还是别指望逃出生天了，总有心思各异的人类要拉着你同归于尽。
　　“啊，你怎么......”猴子惊奇的看向邱远。
　　原来邱远手中握着的骨石变成了一堆细沙流出，骨石不见踪影。
　　邱远睁开眼睛看向方野，语气中带着欣喜：“骨石能被异能者直接吸收，我感觉今天耗费过度的身体好像稍微好了一点。”
　　方野将自己身边的一堆骨石全都推到他身边：“既然一颗的力量不太明显，那试试这里的。”
　　邱远没和方野客气，开始一把把的将骨石攥在手里，任凭细沙不断流逝，重复五次以后，桌上的骨石全都变成了一小堆细沙，邱远的身体里立刻感到力量充盈：“真有用！”
　　两人这才解读出了怪物潮撤退的关键，清道夫们不能让人类知道强化之路，所以忍住食欲也要退去。
　　搞清这样的原因对人类来说真的太重要了。
　　不过估计知道了这个消息的不止他一个，这种让异能进阶的办法不算复杂，估计今天那些捡了骨石的家族今天晚上就能研究出来，那为什么前世就能被那些凌驾于基地高层的人垄断呢？
　　明明骨石有机会成为天灾时代里取代金钱的存在，但之后的基地交易措施一是积分，二是以物易物，完全抹灭了骨石存在的痕迹。
　　又或者是异能者存在的基数太小，骨石的用处没有大规模的开发出来。

第132章 曹家地牢
　　这怪物还真挺了解人类的，对异能者进阶的骨石是难求的宝物，但如果换种理解呢，怪物体内有骨石可以促进升级，异能者身上也会有像怪物骨石一样的东西吗？
　　一个非自然产物出现，会带来很多蝴蝶效应，比如说异能者得到怪物身上的骨石会提升自己的异能，那反过来呢？怪物们吃了异能者血肉也同样会进阶吗？或者说现在的异能者身上也产生骨石了吗？
　　方野的想法已经有人在帮他实践了。
　　曹家的地牢里面关着不少注射神血药剂而狂化的怪物，与想象中脏乱差的地牢形象大相径庭的是里面全都是一排排先进的钢化玻璃，明亮的灯光将里面狂化的怪物照的清清楚楚。
　　怪物们身形各异的被关在钢化玻璃柱内。
　　有的半边身子成了一个锯齿形的黑口，人类脸上的眼鼻口都被神血药剂融化成一个平面，四肢长短不一匍匐在地上，黑口机械性的进食洒在地上的食物；
　　有的被钢圈锁住手脚高大的人形怪物睁着眼睛垂涎的看着玻璃外面走来走去的工作人员，身上红色的触手吸盘一个个吸附在玻璃上，进食时间从进餐口送进来的食物让这些触手卷着向主体输送；
　　如果方野和邱远在这里的话一定能认出这种形态的怪物就是之前他们在转移路上对付的老黑。
　　还有的怪物身形没有变，但身上全都长满了脸，一张张一模一样的脸出现在身上的各处，牙齿锐利的如同巨齿鲨，尤其是当它进食的时候，身上有脸的地方都要用利齿争抢食物，连撕带咬的被咽进身体里。
　　S城清理过来的残肢断臂都成了这些饲养怪物的口粮，吃漏的断指洒了一地，等进餐时间结束后，饲养间里就会自动用水冲刷干净。
　　曹巍和曹立信父子被身边的保镖簇拥着走进地牢，目不斜视的穿过被钢化玻璃关住的怪物，这种注射神血药剂失败的产物他们见的多了。
　　今天他们的人意外发现怪物的头颅里所产出的骨石可以让异能者的异能进阶，几乎大多数人都和方野产生一样的念头，异能者的头上同样会产生骨石吗？
　　以往的实验中异能者被怪物化之后不是被组织回收就是被关进了这样的地牢里。
　　可能除了脸谱组织外，谁都没有想过会将它的头颅给锯开。毕竟每一个怪物都是战略资源，利用好了能达到意想不到的目的。
　　手脚都被束缚严实的怪物躺在透明实验室的实验床上，曹巍父子两人就站在实验室外目不转睛的看着里面两个穿着白色大褂的实验人员用切割机切开怪物的头颅。
　　怪物好似感觉到了疼意，拼命挣扎，但身体却被紧紧束缚，只有等死的份。
　　切开怪物脑袋后，腥臭的墨绿色汁液喷了透明墙面满是，怪物抽搐两下后没了动静。
　　实验员们并没有停止自己的动作，而是用器具将怪物头颅的脑子全都掏空了放进托盘里。
　　将托盘放进水中清洗，一颗完整的脑花拿了出来，只是他们用镊子到处翻找，甚至将脑花全都碾碎都没有看到类似这次怪物脑子里的骨石。
　　实验员对外面的曹巍父子摇摇头，表示这次的寻找失败，而后用专门的器皿将怪物体内的神血药剂盛装起来。
　　曹巍叹了口气：“或许真是我们异想天开了。”
　　曹立信若有所思：“我看不一定？”
　　曹巍侧头看向了儿子：“你有主意了？”
　　曹立信点点头：“不算成熟，需要实验。”
　　曹巍立刻拍板：“那还用想吗？不论花费多少代价，我们都必须要知道，这在未来的世界是站稳脚跟的绝对根基。我们为什么要对脸谱阻止俯首称臣像条狗一样听话，不就是为了它们的神血和升学药剂给我们创造更多异能者吗？”
　　曹立信点头，将自己的想法说了出来。
　　他这话一出口，曹巍立刻瞪大了眼：“你是说真的？”
　　曹立信点了点头。
　　曹巍纠结了半天又道：“让实验员准备起来，之前抓的孙家和刘家的异能者不是关在地牢里了吗？既然好果子不吃，就让他们看看不归顺的下场。”
　　被捕的三个异能者，其中一个被实验员绑在了实验床上。
　　他立刻又惊又怒，拼命挣扎。
　　可实验室内所用的器具一应都是最好的，别说异能者，连同怪物都无法挣脱。
　　这异能者所做的一切挣扎都是徒劳。
　　其他两个异能者一看这架势也害怕的打颤，里面针对异能者的实验并没有停，实验员抽了一管麻醉剂将要注射到异能者体内。
　　可异能者现在正被像猪一样的让人宰割，哪里敢让他们将不明液体往身上注射。异能者都有异化皮肤硬度的能力，当实验员一连戳断了两根针管后，曹立信不耐的让他们直接上。
　　实验员只能照做，切割机响起的时候，被绑起来的异能者额头冷汗都出来了，声嘶力竭的大喊：“我同意，我同意当曹家的人，我同意回孙家做卧底，饶我一条命吧！”
　　曹立信冷冷一笑：“来不及了，我改变主意了。”
　　继之前怪物化人身上喷洒的墨绿汁液以后，立刻被人类殷红带着血腥味的血液覆盖，实验室成了人类的屠宰场，伴随着惨叫，血液越洒越高。
　　等人类的惨叫声终于平息之后，实验室里已经被血液糊的完全看不到里面的情况了。
　　“呕!”
　　剩下的两个异能者接连呕吐，立刻又被人提了起来就要往里面送。
　　两人都争先恐后的跪在曹巍父子身前：“曹先生，求求你饶了我们，我们听话！我们一定比狗还听话！”
　　曹立信轻蔑一笑，拍拍两人的脸道:"现在能做主的不是我了......”
　　两人没听懂他的意思，却看到从实验室里走出来两个实验员，托盘上还端着一粒晶体。
　　曹巍父子的眼神中都闪着不可置信的光芒：“真的有！”
　　曹立信将那一小粒晶体捏在手上，而后一股能量顺着手臂攀上了大脑。
　　这种感觉就像是吸食违禁品一样，让人爽的头皮发麻。

第133章 异能者的祭日
　　曹立信是第一批异能者，对自己的异能使用早已经炉火纯青，如今吸食了异能者脑内的晶体后可以明显感觉到自身的力量在上涨。
　　他的推测是有用的！
　　不管是酸雨怪物还是异能者的晶体都可以帮助升级，这可真是太好了，曹家要什么有什么，以后升级异能遇到瓶颈后，就可以大肆捕捉异能者了。
　　曹巍父子两人也从这个实验得到一些他们想要的消息，一是注射过神血药剂后的异能者头部不会产生骨石，只有圣血或者自然觉醒那一类的异能者才会产生，而且等级越高的异能者头部晶体被吸收后产生的异能会越高，事实证明，吸收同类的晶体力量远比吸收怪物的骨石力量对异能提升快的多。
　　孙家这边发现的东西可比曹家要多的多，孙棠接过研究所传真过来的信息，吸收能量越高的晶体自身就有一定几率同化对方的异能，这简直就是为他们这种位高权重的野心家量身定制。
　　面对面硬刚不一定成功，但阴谋诡计他们一定擅长。
　　孙棠坐在书房里拼命压抑自己的喜意，打了个电话给助理。
　　助理走进一室黑暗的房间，他知道少主最喜欢在这样无光的房间里面思考问题。
　　“徐鹤，你将龚又春带过来。”坐在黑暗里的孙棠道。
　　徐鹤问道：“他出任务了，刚回来睡下，确定要现在叫吗？”
　　“同样的话我不想重复两遍。”
　　“好。”徐鹤道，后退几步关上了门就去龚又春的房间。
　　龚又春身为孙家唯一的空间异能者是享有最多资源供应的，可以说孙家让他生活质量上升到极致，24小时不间断供应的热水，外面普通人忙碌一天都不一定能换得起的面包他堆了一房间，没办法，谁让他本来就不爱吃这玩意。
　　从早餐开始就有专人给他提供了菜单专门做饭，一切按照他的口味为先，午餐和晚餐也都是如此，甚至夜间饿了还能加个夜宵，这是天灾时代的人们想都不敢想的事情，而他现在就这样做。
　　文明时代他只是一个普通的送水工，而天灾时代，他是人人都要恭敬对待的异能者，尤其是以前只能在手机上YY的嫩模现在一个面包就能换到她们晚上伺候一次，这种感觉真是爽歪歪。
　　这样被人捧着的时间久了，养出他一副高高在上的样子，除了孙家最高层的人，他谁的面子都不卖。
　　甚至盛气凌人告诉其他异能者，他们那种靠蓝血药剂打出来的异能者没资格和他这种自然觉醒得比较。
　　他们压根不配与自己相提并论，他才是孙家异能者第一人。
　　所以当徐鹤敲响了他的门打断了他的美梦时，他暴怒不已，指着徐鹤鼻子骂得他脸色铁青，捏紧了拳头，通红的眼睛怒瞪着龚又春：“少主找你。”
　　龚又春这才脸色不好的停下了嘴，兀自向前走着，感觉到跟在自己身后徐鹤的不满，回头挑衅似的说道：“看门狗就是看门狗，别在后面搞些什么小动作，我在孙家的地位如何你也看到了，别说骂你一顿，就算杀了你孙少主也不过就再换个助理的事。”
　　走到孙棠房间门口，徐鹤收敛了自己脾性，恭敬对龚又春比了个手势：“请。”
　　龚又春这下半个眼风都没给他，推开门大步跨了进去，发现里面一片漆黑，有些狐疑，这徐鹤该不是故意耍他玩吧！
　　“孙少主？”龚又春试探的喊了一声。
　　“啪嗒。”书桌前的台灯打了开来，借着灯光看见的正是西装革履坐在椅子上的孙棠。
　　龚又春这才松了口气，徐鹤没骗他：“孙少主，你今天......”
　　「啪嗒」灯光灭了，房间重新变成黑暗。
　　搞什么东西！龚又春感觉自己被耍了！
　　孙棠为什么准备杀龚又春？因为他太想要空间能力了，强攻的异能荆棘藤木他已经有了，甚至在怪物骨石的进阶帮助下升级到一个饱和状态，本来是喜事一桩，结果研究所告诉他有一定几率可以吞噬同化其他人的晶体兵吸收能量，简直双喜临门。
　　众多的异能中， 没有一个能比空间异能更实用了。
　　有了空间系，开发出空间立方和平米，无论他到哪里都有保命的手段。
　　这样好的异能不应该掌握在没脑子的龚又春手里，他才是空间异能最好的主人。
　　孙棠的杀意毫不掩饰，龚又春心里发憷，挪动脚步靠着记忆向之前进来的房门走去。
　　好不容易抓住了门把手，却发现门从外面被锁了。
　　“开门！让我出去！”
　　“徐鹤，一定是你这个狗杂种锁的门使的绊子！”
　　“快开门，我要离开这该死的孙家！”
　　任凭里面敲门的动静如何剧烈，站在门边的徐鹤一脸淡然。
　　“开......”当龚又春还想要再怒骂的时候，一节藤木无声的圈住了他的脖颈，而后开始剧烈回缩，勒的龚又春脖子上一道深深的痕迹。
　　龚又春是个只有空间系的脆皮，觉醒异能时的运气被用完了，除了一身蛮力外毫无自保能力。
　　可他的这身蛮力对于异能者来说就是个笑话，异能化后的人们哪一个不能打得他满地找牙。
　　孙棠更是异能者中的佼佼者，杀他不过是动动手指头的事。
　　龚又春充血的眼球依然徒劳的抓着脖颈处已经深深陷进去的藤木，最后他的呼吸越来越微弱，直到彻底没了声息，身体发软的倒了下来。
　　孙棠这才控制着藤木松开了他的脖子，树根藤木全都包裹在龚又春的头颅上，略一用力，本该坚硬的人类颅骨应声而碎。
　　孙棠再次打开了台灯，面色沉静的走到了龚又春破烂不堪的尸体面前，收回异化的藤木重新变成了两只修长如玉的双手，进而探进他的颅骨里面搅弄，终于发现一颗坚硬的东西。
　　掏了出来用帕子擦拭，正是一颗透着荧光的晶体。
　　孙棠没有犹豫，立刻将它吸收成粉，但过了很长时间后，除了异能增加了点，空间能力并没有显现。
　　“啧，失败了啊！”孙棠脸色有些遗憾道。

第134章 一落千丈的王成
　　王成这两天的日子并不好过，怪物潮之后，整个S城都取消调度员这个职位。
　　S城连人都少了一半，现在全都住进了楼房，还需要调度员干什么呢？浪费粮食吗？
　　换句话说就是王成失业了！
　　最先给王成带来危机感的不是外界随时跳出来的怪物，而是每天早出晚归的女友江柠。
　　王成想过离开方野等人一家三口好好的生活，可他忘了江柠才不是他家的第三口人，没了调度员身份加持和方野庇护的王成，就是一个鲁莽的汉子。
　　之前做调度员养成的脾气一时半会压根改不了，住进之前王成以权谋私弄给江柠的房子后已经和邻居闹了几次不愉快了。
　　虽然每次王成都会依靠超高的武力值恐吓那些人不敢找茬，可在社会和欢场上混惯了的江柠知道这样得罪人，有一天肯定会惹麻烦。
　　如果再次发生怪物潮的话，说不定他们两个就会成为众矢之的，第一个被推出去。
　　江柠不得不为自己寻找出路，她嫌弃的看了一眼躺在床上呼呼大睡的王成，儿子奶粉洒了一大罐才冲泡好一瓶奶，孩子到了新环境哇哇大哭，哄了一会儿就开始不耐烦的放在床上任由他哭闹不已，直到孩子哭累了睡着。
　　背包里带来的物资这两天也被两人吃的差不多了，江柠气急的走上前去「啪」的一下打在王成背上：“家里都要断粮了，你还不去想办法，晚上吃什么，明天吃什么！”
　　王成被打断了神色不悦，立刻从床上坐起来：“吃吃吃，你是饿死鬼投胎的啊，那么多东西都让你吃完了！”
　　阳阳被两人这番动静给吓醒了，哇哇大哭。
　　只是谁都没想着去哄他，王成压根就没带过孩子，观澜别墅的时候是他老婆带的，和方野一行后孩子就给楚虹了，孩子一哭闹，他半分耐心都没有，加上调度员这样风光无限的日子没了，他一时不能接受这样的落差。
　　江柠见过形形色色的男人，还真从这男人身上看走眼了，原本以为是个憨厚好骗的，结果也是个没出息又自命不凡的：“都让我吃完了？王成，你这张嘴可是张口就来，别满口喷粪，这些东西我两天吃的还没你一顿多，得亏你儿子现在吃奶粉，否则就你这个吃法别说养我了，养你儿子都费劲。”
　　王成被说中了心思，瓮声瓮气又躺了下来：“随你怎么说吧！”
　　江柠被气的无语，怎么好好一个男人这两天就变成这幅德行了。
　　江柠和王成两人的状态就好像男人千方百计终于和前妻离婚了，以为和小三可以共筑爱巢，过上你侬我侬的甜蜜生活，结果却被现实狠狠打了一巴掌，闹得鸡飞狗跳。
　　王成后悔吗？
　　他的确后悔了！在他吃了那么多零食肉干的时候，却分外想念和方野一个队伍时吃的搭配好的米饭和菜品，越是想肚子越是咕咕叫，也就越是烦躁。
　　现在还有个女人一直像个苍蝇一样在自己耳边念叨，连死鬼老妈都没像她这样烦过。
　　方野这栋楼重新住了人，有了烟火气，C1到C3地区都安排了人去巡逻，整个S城官方集团和三大家族都赞助了信号弹，在怪物出现的一瞬间就打响以让人类戒备。
　　但很反常的是除了上次的怪物潮外，清道夫们已经有三天都没出现过了。
　　不过人类的戒备性没有降低，看着现在稍显空荡的大街小巷，以往他们忘不了人类是如何人满为患水泄不通的。
　　少了的那些人，都是被怪物吃进肚子里了，还有一些残肢断臂则是去喂养虫厂里的千足虫了。
　　这可真叫死无全尸！
　　方野的房子里找来的一个废门，然后四个凳子各撑起来了一角，这样就是简易的桌子了。
　　被怪物破坏的单元门已经修好了，现在桌子上满满当当摆放的都是各种菜色。
　　为了做这些饭菜，今天安湘和楚虹再做菜的时候，猴子和林涛两人将门缝和窗户都关的严严实实，就怕香味透了出去引起有心人的注意。
　　红烧鱼，干煸土豆，凉拌西红柿，脆皮鸡块，盐焗整鸡，章鱼烧，章鱼炒面，青菜豆腐汤，红烧狮子头......一大桌色香味俱全的菜品全都端上了桌，就当是庆祝这次怪物潮后大家都大难不死。
　　喝酒会误事，所以将酒换成了饮料，因猴子强烈要求，打开的是一瓶两升装的可乐，倒进杯子里还咕噜冒着气泡，猴子一口喝了下去砸了咂嘴回味无穷。
　　“今天这杯就当是庆祝大家死里逃生吧！”方野端起杯子，众人立刻欢呼跟上。
　　放下杯子后，连同方野在内都没一句废话，开始动着筷子不断在各个菜色里面横扫。
　　对面的邱远和猴子吃的头都抬不起来，林涛不是夹菜给楚虹，回回能吃些辅食了，最喜欢跟大人一起吃饭，安湘只能抱着她一边喂一边自己吃。
　　方野想要接过来抱着让安湘吃点饭，结果小丫头非常不满意在吃饭的时候被打扰，挥舞着小手将方野的大手打开，继续香喷喷的吃着。
　　盐焗鸡被蒸的松软汁鲜，一口咬下去汁水四溢，整个口腔都被吃肉的快乐充实着，章鱼烧无论做多少个最后都会被大家一口一个吃完，筷子夹起的章鱼炒面鲜掉了眉毛，好久没有吃过大餐的大家都感觉好像越吃越饿，最后以每人一碗汤收尾，大家都饱得坐在凳子上打着饱嗝。
　　方野他们这会已经吃完饭休息了，好有些人这会才能出门赚钱。
　　江柠趁着王成和他那倒霉孩子睡着了以后偷偷离开了房屋，小心翼翼做贼心虚的摸到了孙家一个保安室里。
　　保安室内的人像是等了她多时，几乎刚敲了第一声门就被里面的人迫不及待的拉了进去。
　　“干什么死鬼，轻点！”
　　“轻什么，你看看你找的男人有什么卵用，驴子屎就外面光鲜，早让你跟着我了，我在孙家当保安，每个月都能领到物资，养你够了！”

第135章 江柠得到的消息
　　江柠忍住厌恶，暗自给了他一个白眼。
　　一个四十岁的男人身上满是烟味和油污味，闻的让人反胃不已。
　　两人来不及到床上去了，直接就在保安室胡搞了起来。
　　五分钟后，男人低吼一声，无力的倒在江柠身上，一动不动。
　　江柠忍住厌恶将他推开：“压着我了，死鬼！”
　　男人就像个老餮一样满足的将她搂在怀里亲了一下：“厉害吧，有谁能像我一样满足你！”
　　江柠差点被他这话给逗笑了。
　　世界上最可怕的事情就是你知道他不行，别人知道他不行，就他觉得自己很行！
　　五分钟行什么，行个鬼！
　　“哎哎，你答应我的事怎么样了？”江柠立刻迫不及待的问。
　　保安舔了舔牙道：“还能怎样啊，不就那样喽。想进孙家干活的人多了去了，人家年轻漂亮身材好，又是高学历的人才，你说你有哪一点能比得过！”
　　“说什么呢，当初你可不是这样答应我的！”江柠眉头竖起看着男保安。
　　男保安一副油盐不进的样子：“当初是当初，现在是现在，怪物潮一事让大家都看出来了，只有像S城三大家族这样的地方才会像个堡垒一样让异能者守住，躲进这里就是救命的，有些人宁可什么物资也不要白做工，就是为了能捡回一条命。”
　　江柠也是这样打算的，以前就算和王成搞在一起的时候她也不忘未雨绸缪，鸡蛋不能放在一个篮子的道理她很早就知道了，看吧，现在不就得到了应征吗？
　　男人这种生物，爽的时候口中说你千般好，爽完了提着裤子就不认人。
　　想想王成也是个废物，她不过就是怂恿着他去方野那里寻找庇护，结果呢，他却为了证明他的男子汉气概将自己也折腾了出来。
　　出来就出来吧，那你出来以后摆烂是几个意思！
　　“你当初可是拍着胸膛答应我一定能将我弄进去的，现在什么意思，白嫖老娘吗？”江柠一向是个泼辣的女人，见男人想要毁约，立刻声调高昂。
　　男人谨慎的看了一眼左右：“姑奶奶，你声音小点啊，要是被人知道我当值这会干这种事，皮都要被孙家人刮了。”
　　“哼，你还有怕的啊！”江柠冷笑：“你要是今天不能将我弄进去，咱们谁都别想好，同归于尽吧，我是烂命一条，可比不过你现在端着铁饭碗，想来想去我还是赚了。”
　　保安立刻急了，他就是急个色，可没想将自己的命给弄丢啊！
　　但话说回来，往孙家塞人也不是他这种地位的人就能办得到的，当初是为了能睡到江柠吹出的牛皮，现在真睡到人了，没想到这女人不是那么好惹的。
　　“别别别，姑奶奶，我喊你姑奶奶了！”
　　“你就算喊我妈也没用，老娘冒着被怪物吃的危险大晚上跑来被你C，结果搞完后你跟我说你开玩笑，一起死吧!”说完，江柠立刻就要打开保安室的门对外大喊。
　　保安忙不迭的拉着她的手：“等等等!”
　　江柠看了一眼他：“怎么，你还有后招？”
　　“后招是没有，不过我听到一个消息，对你可能有帮助。”
　　江柠不耐的看着他：“什么消息？别跟我卖关子，快说！”
　　“现在向孙家暗地里提供异能者信息会有很多奖励，基本上你想要什么他就给你什么，只要你提供的信息有价值。”
　　江柠没反应过来：“我又不是异能者，怎么可能知道那些人的信息！”她倒是想傍上一个异能者呢，如今的异能者身价水涨船高，她想挤备选的名单里都没资格。
　　保安贼兮兮的问她道：“我听说你还和那个王成在一起？”
　　“别说了，那个窝囊废，现在离开老东家天天跟我颓废呢，你说我是瞎了眼才找这么一个玩意儿，每天还要给他看孩子......”这也就是江柠这么一说，孩子她可从来没有看过，又不是自己的崽，养大了以后也可能是个小白眼狼。
　　“哎， 我可听说王成之前跟着的老大是个异能者啊，现在还管理S城第三分区的C1到C3区域，孙家很看重他。”保安提醒着江柠道。
　　江柠皱眉想了想发现的确是这样，回头看向保安狐疑道：“你什么意思？”
　　保安又将她拉到怀里：“我还能什么意思，不就想让你过好日吗？如今这外面怪物潮说不定什么时候来，你住在那楼房里也不是个事啊，早一天住进孙家庄园就早一天安全。”
　　江柠白眼他：“废话，这事我还用你说，别说王成了，你也是个不争气的东西，答应给我弄到的名额就被你当个屁放了，白睡了老娘老娘还没找你算账呢！”
　　男人哂笑：“这不是给你支招了嘛！”
　　“快说！”这个提议让江柠心痒痒，好像摸到了些门路。
　　男人也如她所愿的继续：“那王成和他老大在一起那么长时间，而且还住在一个屋檐下，不可能关于他老大的异能一无所知吧，但凡知道一点有价值的东西，你们以后的生活就吃喝不愁了！”
　　江柠心动了：“真的？”
　　男人点头：“肯定啊，如果真有价值的消息你就将王成带过来，我给你们引荐家主，好处少不了你我！”
　　江柠喃喃道：“让我想想，让我好好想想。”
　　临走的时候男保安不忘给江柠的怀里塞了两块压缩饼干：“好好想啊，我就在这等着你！”
　　江柠本来打算直接回家，但一想到之前和男人颠鸾倒凤时候身上留下的污渍，不禁咬牙去了之前调度员们专用的浴室，现在还没有拆除，只要给物资就可以进去接水和洗澡。
　　几乎所有人都是来这里接饮用水的，像江柠这样直接大方的拿两块压缩饼干来洗澡的人真是少之又少。
　　洗完了澡后，江柠又小跑着回了自己的住所。
　　小心翼翼推开门，却发现王成已经大刀金马的坐在床上，一双赤红的眼睛盯着她，江柠想要立刻转身就逃，可想到以后的好日子，她又定住了脚。

第136章 王成的犹豫
　　“阿成，你醒了啊！”江柠心虚一笑，忍着恐惧走进房间。
　　关上了门后，只见一片黑影迅速向自己靠过来， 她惊骇的转过身，却发现自己的脖子被一只大手掐住，越收越紧，几乎喘不过气来。
　　王成猩红着一双眼睛满是恨意的瞪着她：“你这个贱人，是不是看我没工作了想要找下家！嗯？搞臭了我，你也别想好，要死咱两一起死！”
　　江柠拼命的拍着他的手，虚弱道：“我没走，给你们父子打了些水来！”
　　江柠是个聪明的女人，为了怕回去晚了被发现后让王成起疑，临走的时候还顺带接了一瓶水。
　　这瓶水只是她洗澡用剩下的水，还没有灌满瓶子，此刻在她的口中又变了个说法：“我用一块巧克力就换了这么些水，咱们的物资不多了，真的要省着用。”
　　王成看着她手中的半瓶水这才松开了自己的手，看着她道：“最好是这样。”只不过脸色依旧难看。
　　江柠有些害怕，这样的男人若是真发起怒动起手的话，两个自己都不是他的对手，活活被他打死也就打死了，谁管自己的死活。不行，不能这样！她一定要稳住了，她还要利用王成让自己过上好日子呢!
　　“孩子呢？”江柠问道。
　　王成冲着房间方向努了努嘴：“睡着呢，你要是再不回来，我可打算出去找你了。”
　　找她？要是被他遇上自己和那孙家保安搞在一起的话，现在两人都是两具尸体了吧，那男保安看起来也不是个能打的，至少不是王成这种壮汉的对手。
　　“我就打点水回来，又不是什么大事，现在怪物也不知道藏在什么地方，不能放孩子一人在家里，太危险了。”江柠很会说话，将王成脸色又哄得回转很多。
　　“王成，我刚刚打水的时候，听到了一个消息......”
　　王成一米八的大高个，胃口也是特别的大， 以前和方野他们在一起的时候都是晚饭管够，他通常都是包圆的那个。可离开了团队后，他就时刻感觉到腹中饥饿，那些巧克力肉干以及饼干没有办法像米饭那样止饱。
　　此刻他又从物资包里拿出了一根巧克力棒撕开吃着：“什么？”
　　江柠看到他这幅吃一口糊在脸上的碎渣就恶心烦躁，但想到他的利用价值，笑得和以前一样温婉：“孙家那边好像说只要提供关于有价值的异能者消息，非但可以住到孙家庄园不用担心怪物的侵袭以后还能吃穿不愁。”
　　王成听后只淡淡的「嗯」了一声，没有表态。
　　这什么意思？江柠偷摸着看向他，他到底是知道还是不知道。
　　又过了一会，王成终于将肚子吃到饱了，满足的打了个饱嗝。
　　躺在沙发上满足的叹了一口气。
　　江柠忍不住了，推搡了一下：“哎，你也别光顾着吃，你给个说法啊！”
　　王成愣了：“我？我给什么说法？我又不是异能者，哪里知道那么多消息！”
　　江柠立刻道：“你不是，但你之前的团队方野不就是吗？”
　　“他是跟我有什么关系！”王成怼了江柠一句，靠在沙发上又昏昏欲睡。
　　江柠气的故态复萌，啪的一下又打在他身上。
　　“江柠，我给你脸了是吧！”王成站起身来，一巴掌将江柠从沙发上打在地上，嘴角都开始渗出血丝，可见这一巴掌是一点没留情。
　　“啊！”江柠惨叫一声，右半边脸都发着麻。
　　她不禁模糊的在想这还是王成吗？是之前刚开始工作时看她被人缠住为自己化解矛盾的王成吗？
　　怎么如今就变成了这幅模样！
　　凶狠，贪婪，暴饮暴食，忘恩负义的特性他全都占齐了，他以前不是个憨厚的人吗？就因为享受了一段时间位高权重的生活就变得如此面目可憎了？
　　虽然她对王成不是真心的，但此刻仍是避免不了胆寒。
　　这男人太可怕了，动手只有一次和一万次的区别，如今他开了这个先河，以后肯定三不五时的会打自己。
　　如果再继续和他住下去的话，自己说不定会被他打死，对于这样的环境，她只有两种办法，一种是离开他重新再找个男人养着自己；还有一种就是让他想出对孙家有价值的信息从而被孙家招揽，让他重新回到权利阶层，自己也可以趁这个东风过上好日子。
　　王成打完江柠以后被她这样直勾勾的眼神盯的发虚：“看什么看，老子打你打的不对吗？”
　　江柠跪在地上抱住他的腿：“打得对打得对，以后我再也不这样了！”
　　王成被她的态度惊了一下，而后从心里发自鄙视，女人啊都是给脸不要脸，打一顿她就屁事都没，开始听话了。
　　江柠强忍着疼痛道：“阿成，你再好好想想有没有你知道的消息，这个可是能换我们以后过好日子的筹码啊！你想想之前你做调度员的时候多风光，那还是在方野手下呢！可现在咱们投靠的是孙家，要是得了孙家人的青睐，没准你之后也会掌管几个区，和方野平起平坐了呢！”
　　这话说的王成心动了。
　　见他这模样，江柠心里有数了，继续道：“你想想，曾经你被他踩在脚下当牛做马吆五喝六的使唤着，如今你们坐在同一张桌上议事，想想他那个表情，是不是后悔将你赶走了，会不会拉下脸跟你道歉，会不会想跟你重修旧好......”
　　王成听后咬牙：“就算是他低头，我也不会和好的。”当初方野赶自己走的模样可是一点面子都没给他留，他凭什么还要给方野面子。
　　见他如此上道，江柠又问道：“那你想想呢，有没有特别有价值的消息？”
　　王成跟着方野他们从观澜别墅转移到S城，有关异能的觉醒方式和方野邱远的展示在外的能量他都一清二楚，他相信这个一定能在孙家卖上个好价格。
　　而且如果孙家在方野身上继续深究的话，说不定还能发现更值钱的东西！
　　既然方野他们这样对自己，就别怪自己踩着他们上位了。

第137章 出卖方野
　　有些事情一旦越过良心那关就好办的很了。
　　第二天，江柠为了表示对王成投靠孙家的支持，抱着孩子跟在王成后面向孙家走去。
　　一路上，王成偷偷问江柠：“你确定找那人就能行吗？”
　　江柠点点头，没敢说自己和他那种关系，只含糊道：“别人说找那保安就行，我没打过交道，也不是太清楚。”
　　可是两人走到孙家大门前，却发现一个人被双手反绑着吊死在门前，双眼被戳出两个血洞，鲜血流了一脸，此时正爬满了蚊虫，身体死了有一段时间了，从内脏开始腐烂，高温的天气已经传来臭味，吸引了不少绿头苍蝇在尸体的眼鼻口中乱爬。
　　“啊！”江柠惊骇一叫。
　　将看得出神的王成也吓了一跳：“叫什么叫，没看过死人怎么着！”
　　“我......我害怕！”江柠声音弱弱道，心里却是惊恐不已。因为这具尸体不是别人，正是昨晚和她春风一度的保安。
　　怎么回事？
　　他怎么死了？
　　那他之前说的话还算不算数了？
　　她还能过上好日子吗？
　　江柠的心乱如麻，但他们两人的动静被孙家新上岗的保安瞧见了，凶神恶煞的走过来：“干什么干什么！这里是孙家的地盘，官方的车辆都不给通过，你们跑这里来想死啊！”
　　王成自己就不是个好脾气，见状想要和这保安两人打起来，江柠连忙拦住了他，好声好气的问保安：“不不不，我们不是这个意思，之前听人说只要能提供异能者的消息，就有入住孙家庄园和获得孙家高额奖励，不知道这件事是不是真的？”
　　保安上下打量了两人，诧异道：“是有这么件事，难道你有？”
　　江柠忙推了推王成：“我没有，但我男人有。”
　　保安迅速脸色一变，收回之前凶神恶煞的模样变得异常好说话：“啧，兄弟，这就是你的不是了啊，这么大的消息还藏着掖着，搞得大水冲了龙王庙一家不认一家人了。以后咱们都是在孙家混饭吃的，还请兄弟多多照顾我了。”
　　久违的奉承让王成通体神清气爽，也露出了笑意：“好说好说。”
　　江柠趁机问了前面尸体的情况：“那人犯了什么错，被......被这样......”
　　新保安一副活该的表情道：“这人管不住下身那二两肉，昨晚值班的时候叫女人来快活，结果被人发现后立刻举报到孙少主跟前，孙少主以儆效尤，用异能戳瞎了他的双眼，搅碎了他的腹腔，挂在门口示众。”
　　王成和江柠都咽了咽口水，这么狠的吗？
　　他有点想打退堂鼓了，但保安已经将两人带进孙家庄园，并将两人交给一个持枪的男人：“大哥，这是来提供异能者消息的，还请麻烦你带到徐助理面前。”
　　持枪男人面容严肃的点了下头，示意两人跟上。
　　王成不管在方野和江柠面前多横，但此刻在持枪男人身后乖的像个鹌鹑那样，因为他知道他对方野的妻女有救命之恩，方野不会动他；而江柠是个女人，只能依附自己而活，更加不可能违逆自己意思。
　　面前这个持枪的男人，若是自己有一点造次，他可能真会开枪将自己打成筛子一样全身都是枪口血眼。
　　他又没有异能，只能是死路一条。
　　王成和抱着孩子的江柠跟着持枪男人一直走到一间豪华的办公室，正在伏案办公的徐鹤看到他们问道：“就是你们有异能者的消息？”
　　江柠看向王成，王成点了点头。
　　孙棠在书房看书，昨晚在这里死的龚又春仿佛没有出现过的痕迹，血迹和尸体已经被孙家人处理的干干净净。
　　“咚咚。”两声敲门声是徐鹤习惯了的动作。
　　“进。”孙棠说了声。
　　徐鹤打开门看着孙棠道：“少主，方野身边的王成来了。”
　　“哦？就是那个被方野赶出团队的男人?”
　　“对。”
　　“带他来见我吧。”孙棠幽幽道。
　　王成跟在徐鹤身后，束手束脚的来到了孙棠办公室。
　　这是王成第一次看见孙棠，之前听猴子说过孙家和其少主是怎样礼遇方野方野都不领情的，可现在孙棠就安安静静的坐在那主位上就有一种让他喘不过气来的强大气场。
　　孙棠将书本合上，饶有兴趣的看向王成：“你之前是跟着方野的？”
　　王成点点头。
　　“方野为什么带你玩？我看他男人有些油盐不进，不识好歹啊......”
　　王成老老实实的说：“我曾经救过他的兄弟和妻女。”
　　孙棠一副恍然大悟的模样：“啊......这样啊，这样就能说得通了。”
　　片刻，又饶有兴趣的继续问：“那你为什么被他赶出来呢？”
　　王成脸上难堪，一副难以启齿的模样。
　　孙棠笑了笑：“不想说就不说，以后到了孙家，你就是王成，不是曾经方野的手下王成。”
　　这话正中王成的下怀，他过来投靠，就是想为自己博一个前程。
　　而孙棠懂他，顿时王成感觉自己就像遇到个伯乐，除了没有异能，他不比方野差，不可能一直趋于方野之下。
　　谁不想做人上人，跟着方野的前途远没有跟着孙家少主的前途远大。
　　既然都是要当狗，不如就当狠人的狗！王成心里狠狠想着。
　　只是王成太过钻牛角尖，全然忘了在方野的团队里，人人都将他当做朋友当做伙伴，而在孙棠这里，真的就成了听话的狗了！
　　孙棠走过来伸出一双玉白的手：“孙家欢迎你加入。”
　　“谢谢孙少主。”王成也忙不迭的伸出手和他握了握。
　　孙棠笑看着王成道:“王先生，现在可以跟我说说关于方野他们团队我们不知道的事情吗？”
　　王成正要说出口的时候不期然想到了方野曾经杀陈强老黑那种狠辣模样：“孙少主，我说了你会保护我们的是吗？”
　　孙棠点头敞开双臂道：“当然，以后你就是孙家人了，在这S城里，谁想和我们孙家作对还得掂量掂量自己的能耐。方野就算是异能再强，也抵不住我们一整个家族的力量，所以......放心的说。”

第138章 泄密
　　王成最终还是咬了咬牙，一边说服自己并不欠方野的理直气壮，人本来就是要往高处走的，再说是方野先与他撕破脸的，那他的生死就与自己再无关系，既然是陌生人，关于方野的信息，还有什么不能说的！
　　这种看似牵强的理由在王成一遍遍的说服下真的给他自己洗了脑，看向孙棠：“你知道方野他们身边的人吧！”
　　孙棠自从得知方野是异能者之后，将方野的人际关系打听的清清楚楚，就连上学时候的院校都能清楚的写在纸上，更别提他身边的那几个人了：“猴子，邱远，林涛夫妇，安湘和他们女儿。”
　　王成点头道：“你可能知道方野是异能者，但一定不知道邱远也是。”
　　这条消息的确出乎孙棠之外，让他惊讶都微微瞪大了眼睛：“他？”
　　孙棠只知道邱远是个退役的特种兵，而后为了生活跟在猴子身边一起打拼，他能进入方野这个团队，完全是因为猴子这个媒介。
　　“他是什么异能？”
　　“控制金属！”
　　“啧！”孙棠再次惊讶的一挑眉，又是一个新异能啊！能自我觉醒的异能者很少，哪怕是他们家族里多数都是靠着神血和圣血来创造异能者，除非像之前龚又春那样异变成了新异能，否则就会和母体自带的异能相同。
　　方野的能力目前看来是与高温有关，邱远却是直接控制金属，方野的运气还真好，有这样一个得力助手在身边。
　　“还有呢？”孙棠觉得这次的投资很值，脸色稍好，又问王成，试图从他嘴里挖出不一样的东西：“比如说他们两人的异能是怎么来的，背后有没有势力支持？”
　　“他们的异能来的也是巧合，之前在转移路上的时候，一个男人用陨石来交换物资，阴差阳错下发现了陨石里的髓液可以觉醒异能，于是就......”王成道。
　　孙棠了然的点头，玩味的看着他：“为什么你没觉醒？他没给你髓液？”
　　王成脸色一僵，当时的方野一视同仁，不止身为最要好 的兄弟猴子，连邱远林涛和他都一起试了的，只是邱远运气好，提前觉醒了。
　　孙棠不管王成的脸色，却是感叹方野的运气好，还真能阴差阳错下发现了陨石髓液可以激化异能。
　　研究所发现陨石髓液有概率激发异能还是第一批注射神血后的异能者用异能才能将它碎开取出里面的髓液。
　　对于今天收集到的情报孙棠觉得很满意，看向王成继续问道：“没了吗？”
　　王成纠结了半天后才道：“还有一个，可能不太准确，但......”
　　孙棠抬了抬手：“说。”
　　王成纠结的看着他道：“我怀疑方野可能也有空间这样的异能！”
　　这话立刻将孙棠原先还慵懒坐在椅子上的身体惊的立刻直起来，目光和神情都变得严肃和锋利无比：“为什么这么说？”
　　王成道：“跟着方野后，饮食和用水都没有短缺过，这点可以说是房车的储备量丰富，我食量很大，有的时候会半夜饿醒去房车的厨房里找吃的，明明半夜会将置物架上的西红柿和南瓜这些吃掉，但第二天早上肯定有新鲜摆放上的，和昨天摆的位置一模一样。”
　　孙棠眯着眼睛：“或许是他从储物间里拿出来的？”
　　王成摇头：“就算是从储物间拿出来的也说不通，天灾自半年前就开始了，如果是他半年前囤的货，真空包装的火腿和香肠放在冰柜里没什么影响，但蔬菜这些都是时令货，加上潮湿和高温的天气，早就会霉烂和脱水，而他拿出来的东西真的是太新鲜了，连口味都没变，就像是从菜市场刚买回来一样。”
　　孙棠的手指随着王成的话语一下下敲击在桌面上：“你说的这情况还有人知道吗？”
　　王成摇头：“如果不是我经常晚上肚子饿了去吃东西，到现在也发现不了这个端倪，但或许他有别的什么保鲜办法和搞货渠道是我不知道的.......”
　　孙棠很擅于将个体的问题来集体分析：“你之前说和你们换物资的人是用了几块陨石来换的？”
　　王成答道：“一块，一块不规则却异常亮眼的陨石，虽然外面包裹着一层青灰色的外壳，但肉眼可以看出里面晶莹剔透的陨石颜色。”
　　“你确定就一块？如果方野用了那块陨石的话，邱远又是怎么觉醒的呢？”孙棠问。
　　王成又回想了下：“是方野将它一分为三，总共有三块陨石碎片。”
　　孙棠的眼睛散发出的光亮更加刺眼：“你确定是被方野分成三块？”
　　王成毫不迟疑点头。
　　孙棠：“那是陨石，不是普通用碎石锤就能砸碎的石头，我们用全球最先进的切割机器都没有办法将陨石切割开来，你告诉我方野可以分成三块？”
　　有那么难？王成心里疑惑，虽然他没有亲眼看到方野是怎么分的，但感觉方野分陨石的时候也不是很艰难的样子。
　　孙棠看到了王成眼中的不以为然，立刻站起身来在书桌前走来走去，心中的激动溢于言表。
　　还真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。他以为暂时没了希望的东西，突然就出现在自己眼前，真是让人从血液里开始狂喜。
　　如果真像王成说的那样，那只能证明一件事，方野可能很早之前就觉醒异能了，不知道用了什么办法什么方式，竟然可以不落于研究所和脸谱组织后。
　　方野身后到底有什么底牌？
　　他真的还有隐藏起来的空间异能吗？加上高温到可以媲美熔岩的能力，据他所知，连研究所和脸谱组织都还没有研究出来可以让两种异能同时存在于一人身上的先例。
　　他点点头，看向王成笑得满意：“不错，这秘密价值千金，不，无价之宝，我很满意。”
　　王成心里也松了一口气：“孙少主，我会向孙家证明我还会有更多价值的。”
　　孙棠点头：“但这秘密，只能你我二人知道啊！”

第139章 背叛者死
　　意味深长的话并没能激起王成的其他危机心思，满心以为自己可以踏进孙家这样的名利殿堂和方野平起平坐：“孙少主你放心，今天你我二人的对话我会烂在肚子里，谁也不说。”
　　孙棠点头笑道：“都是一家人了，我当然会相信你。”
　　王成脸上都笑出了褶子：“谢谢孙少主赏识，我......呃！”
　　刚刚还在赔笑的王成口中立刻大口吐血，瞪大的双眼不可置信的看到一截宛如蛇麟的树桩从自己的腹部破皮而出，腹部里面还有各种细枝不断的拉扯他的内脏。
　　从碗大的伤口中涌出来的血浸湿了他的衣服，脸上还带着费解的表情：“为......为什么？”
　　不是都告诉他了吗？不是都向他表达了对孙家的忠心了吗？
　　孙棠缓缓将异化的树桩抽出去，王成的腹部已经有了一个直接可以看到对面的空洞，血淅淅沥沥流着，砸在地上形成了一个小水滩，范围还有越来越大的架势。
　　孙棠收回藤木之后用帕子仔细擦了自己的手，笑得依旧那么礼貌：“死人才能保守秘密！”
　　王成开始大口大口的吐血：“你......”
　　孙棠的表情带着遗憾：“方野对你不算差，你眼都不眨的卖了他，这个属于我们两的秘密，再遇到一个比我更强的势力时，依旧会成为你投靠别人的筹码。啧啧，估计方野也没想到你会这样干净利落的背叛，否则他才最应该先杀了你。”
　　“就当我为他做好事了吧，记得下辈子聪明点，秘密啊，被第二个知道开始，就不算秘密了。”
　　王成生前最后一眼，看到的仍然是孙棠脸上客气又谦虚的模样，就算是在杀人时，他所戴的伪善面具也不曾一刻拿下来。
　　徐鹤进来看到王成死不瞑目的尸体时毫不意外，昨天他就是这样处理掉龚又春的。
　　看向孙棠问道：“少主，和他一起来的那女人孩子怎么处理？”
　　孙棠脸上也被溅了一些血，重新拿着书桌上的纸巾擦拭着，尤其是带血的扳指处擦的更加细致：“斩草除根。”
　　“那孩子也杀吗？”徐鹤没忍住又多了一句嘴。
　　孙棠凌厉的眼睛立刻看向他，徐鹤低下头不敢与他对视：“我这就去办！”
　　“等等。”孙棠又发话了：“既然我的助理想要日行一善，那就将女人杀了，孩子丢到孤儿营。”
　　徐鹤松了一口气，将要起身出去办事。
　　孙棠幽幽的话语在书房响起：“徐鹤，不要试图挑战我的耐心，助理并不是只有你可以胜任的，我只是用你用顺手了而已。”
　　徐鹤的面皮立刻绷紧，听出了少主话中的杀意，立刻低头：“是！”
　　江柠手中的孩子早就被孙家的佣人抱走了，此时徐鹤正笑得一脸温和带她往某处地方走着。
　　一路上路过各种精心修剪的草坪和因为酸雨腐蚀而重新建好的防酸雨建筑，江柠的心不禁心动不已。
　　这就是以后她要居住的地方了。
　　不过王成呢？
　　她略带疑惑的看向徐鹤：“徐......徐助理是吧，我男人呢？”
　　徐鹤脸上笑得礼貌：“他啊，还和少主一起商谈别的事，上面很赏识他，想要将他分配到管理岗位上，他这样好的能力不被重用真是可惜了。”
　　江柠听得心里大定，一副果然如此的模样：“他啊就是平时性子急了点，做起事来没得说，以前在我们C2区做调度员的时候，谁不信服他啊！”
　　徐鹤仍旧礼貌的笑着没有附和她的话。
　　路过建筑又路过花园，好像越来越往孙家的边缘走去，江柠开始疑惑了：“徐助理，我们不住在主院吗？”
　　徐鹤回头笑着：“投靠孙家的异能者也多，如今房间都被住满了，只能暂时先将你们安置在偏院，王成提供的价值对孙家很有帮助，孙家是不会亏待你们的。”
　　江柠心里越来越放松，连来时对那男保安死相凄惨的阴影都被驱散不少。
　　徐鹤状似聊天的问道：“你们来这里的消息还有谁知道吗？”
　　江柠不疑有他，立刻道：“没有啊，我和王成因为他之前是调度员的关系，所以一直单独住一间房，出来的时候正好是他们出去捕虫的时间，没人发现我们来这里，徐助理你放心，王成知道的那些消息连我都不知道，别人就更不可能知道了。”
　　徐鹤放心的点了点头。
　　江柠不知道她现在所说关于澄清的一句句话，实则就是将她往死路上逼。
　　地方越走越偏，本来还能见到孙家一两个人的，但现在徐鹤将她带的地方越来越寂静，大热天的，连条巨型蜈蚣都见不着，明明这里那么荒乱加上杂草丛生。
　　她感觉到不对劲了，开始止步不前：“徐助理，你要带我去哪里？”
　　徐鹤状似未闻，继续往前面走着。
　　江柠心里害怕，想要往外走，刚退两步转身时身前就被两个魁梧壮汉挡住。
　　“你们干嘛，快让开，我不住孙家了，你让我走！”
　　两个壮汉理都没理她的话，一下将她的双手反扣在身后，江柠的身体不得不弓着向前。
　　关节传来一阵阵疼痛难忍的感觉，让她内心恐惧，额头冷汗直流。
　　“快放开我！放开我！”江柠大叫：“回头我让王成杀了你！”
　　走在前面的徐鹤抽空回了她一句：“别怕，我们这就送你和王成团聚呢！”
　　江柠脸色立刻刷白：“你......你什么意思，王成怎么了!”
　　看着徐鹤不回复她了，她又立刻求饶：“你放了我，王成是王成，我是我，我跟他真的没有关系，只是露水姻缘，我本就打算甩了他的。”
　　“徐助理，你饶我一命行不行，大哥，两位大哥，只要你们不杀我，你们对我做什么都行！”
　　“你可真豁的出去！”徐鹤脸上的笑意未减，让两个壮汉推搡着江柠走得更快。
　　直到走到了一个直径为一米五左右被混凝土盖住的圆形井盖边缘处，徐鹤先走到了最左边的一棵树下，直接掀开用来伪装遥控地牢大门开关的树皮。

第140章 人皮涌
　　虹膜认证后地牢大门应声而开。
　　江柠瞪大眼睛看着那个混凝土倒成的圆形天井盖自己打开，露出了亮银色通向地底的回旋楼梯。
　　回旋楼梯很长，也不知道这地底到底挖了有多深。
　　江柠拼死抵住脚步，一步都不想垮向里面，她一个女人的力量如何撼动正值盛年的壮汉，只被一推，不走也得走。
　　孙家的地牢建的不比曹家差，只是位置却是不约而同的都选在了自家庄园底下。
　　孙棠和曹立信是S城年轻一代的娇子，两人从小就开始比拼学业，长大后更是比拼如何振兴家业，两人的阴谋诡计层出不穷，甚至在选址上都选在了自己能直接掌控的眼皮子底下。
　　丝毫不害怕地牢里被圈养关押的那群注射神血失败的怪物们有朝一日会群尸出笼。
　　他们并不是从主门进去的，而这个建在孙家荒地里的后门，平时也只是运送饲料而已。
　　江柠进了孙家地牢以后也才真的相信原来那些古早丧尸电影里的先进研究室是真的存在的。
　　明亮的灯光让整座地牢里都找不到一丝阴影处，监控摄像头二十四小时待命，若是有一个活人能从这样看守严密的地牢里逃出，才算是对孙家地牢安保系统的挑衅。
　　江柠被两个大汉反扣住了手腕，心里惊恐的就要崩溃，她有预感，到了这里一定比死还可怕！
　　“放了我，放了我，你们孙家出尔反尔，杀了王成不够，还要将我赶尽杀绝！”
　　“我告诉你们，我做鬼也不会放过你们的！”
　　徐鹤听后不由笑道：“如果真有厉鬼的话，这地牢里现在应该密密麻麻哪里都是了吧！”
　　“省点力气，别挣扎了，好好配合实验，你是为科学而献身的。”
　　“滚你吗的科学，你这个臭XX......”知道自己已经没了活路的江柠开始尖声大骂，什么污言秽语都骂的出来。
　　只是连同徐鹤在内的三人脸上丝毫没有怒意，仿佛对这件事已司空见惯。
　　两侧被关得严实的门上，一个铁窗被人从房间内打开，一双眼睛看着崩溃到破口大骂的女人被三个男人拖走。
　　江柠路过一个个装着各种变异人体的标本罐，甚至还看到一些人类干尸，又从巨大的落地窗前看到似人非人的怪物们正在啃食着人体的断肢，还看到了之前怪物潮中的怪物不断向玻璃上喷酸试图逃出来，酸液正在透过玻璃笼中的一个小孔流在特质的容器中。
　　“冯博士，给你带新的实验体来了。”徐鹤笑着对里面一个正在做实验的精瘦老头道。
　　老头停下了手中的实验，看向江柠皱起眉头：“我不是跟你说过最好找个男实验体过来吗？”
　　徐鹤无奈：“本来是有一个，但他知道的太多，少主必须杀死才放心。”
　　老头对江柠毫无兴趣：“丢进饲料口吧，被分到哪个怪物区就看她的造化了。”
　　江柠在这生死关头爆发了极限的求生欲望，忍着剧痛拼命挣脱了壮汉的桎梏，并从他的腰间拿到了手枪， 慌乱中连开两枪，其中一枪碰巧打中了壮汉的小腿。
　　徐鹤立刻隐蔽好，从怀中也掏出了枪：“抓住她！”
　　江柠被这声话给刺激到了，将剩下的子弹全都打在他们这边，精瘦的老头都吓得躲在了工作室的台下。
　　奇耻大辱，奇耻大辱！冯博士恨恨的想到。
　　砰砰砰的接连几个枪声结束后传来清脆的咔哒一声，是没子弹了！
　　壮汉立刻跳了出来，却被一种液体劈头盖脸的浇了下去，立刻全脸就像是被浸在硫酸里，刺啦刺啦让人头皮发麻的声音响着，脸上的皮肤甚至骨骼都在融化成一滩滩血水。
　　连惨叫都没时间，怪物的强酸立刻就将壮汉腐蚀到脖子，小山似的身体轰然倒下。
　　已经疯癫的江柠完全不知道怕了，狞笑着将剩下的那半桶怪物酸液浇在控制台上，立刻线路就噼里啪啦的闪着火光，一面面控制屏出现雪花光点。
　　冯博士气的大喊：“快，快按应急按钮！”
　　离得最近的徐鹤在这三秒内立刻按下，还好没有让被困住的怪物和抓住的异能者逃出来。
　　江柠用完了最后的武器，也将研究室破坏了一小半，终于没有可以掩护自己的用具了，徐鹤一个擒拿将她再次控制住。
　　冯博士对这个搞乱他实验室的女人厌恶至极，精瘦又刻薄的脸上带着恨意：“不想当怪物的饲料，那就当我的试验品，正好试试我造出来的神血能不能让你真的成为神！”
　　徐鹤和冯博士两人将江柠搬到了空着的实验台上，立刻绑上了连怪物都无法逃脱的皮带。
　　“放开我，放开我！”被捆绑的恐惧让她吼的喉咙都开始嘶哑。
　　“想得美！”冯博士冷笑着将一管蓝色的药剂注射到她的胳膊上。
　　几乎是刚开始打进去江柠就出现了反应，翻着白眼浑身剧烈抽搐，表皮温度立刻升高，烫的连按住她的徐鹤都松开了手。
　　温度越来越高，她的全身都起了白烟，完全挣扎不了，因为她体内的骨骼都在融化，此刻她的表皮就像是鸡蛋内那薄薄的凤凰衣，包裹着蛋清和蛋黄，一但戳通，里面的液体会流的到处都是。
　　不过三分钟时间，江柠的眼球和牙齿都融了进去，冯博士失落不已：“又失败了！”
　　徐鹤安慰：“研究所研究神血和圣血药剂起码有几十年经验了，如今我们才刚起步，不急，孙家有的是时间。”
　　冯博士却扒拉着满头枯草样的头发：“怎么能不急，我都五十多岁了，就算能活到一百岁也才五十年，我必须要研究出来，解锁人类的基因链，就会和异能者一样，增加寿命，长命百岁只是最低要求！”
　　只是现在所有的期望都被江柠这个失败的试验品毁了，冯博士气的用试管顺手在她的脚踝处砸了一个洞。
　　瞬间尸体内融化的血肉都从这个洞里奔涌而出，带着肉沫的血液流的满实验台都是。

第141章 出逃的实验品
　　最后一张瘪了的人皮贴在实验台上，慢慢的也被融化成肉浆。
　　押着江柠进来的两个壮汉，之前被她用酸液烧死了一个，还有一个则是被她开枪打中了小腿的，此时腿上的鲜血流的满地都是，哀求的看着徐鹤：“徐助理，救救我！”
　　徐鹤走到他面前从腰中拿出了枪，拉开保险「砰」的一声，送他下了地狱。
　　冯博士对这样肆意滥杀的场景见怪不怪，还吩咐了句：“别忘了搬进饲料池里，新鲜的血肉可别浪费。”
　　徐鹤听话的将壮汉的尸体挪进了饲料池，现代化的机械立刻就开始启动起来，有序的将壮汉的躯体分成三段送进三个怪物区，人形怪物和酸雨怪物看到了饲料后立刻蜂拥而至，争抢那新鲜的血肉。
　　徐鹤看得心里发寒，自从天灾以后，出现的反常物种一个比一个危险，如果不成为异能者，人类真的还有出路吗？
　　“16号房的人跑了！”
　　“该死的！就那么几秒钟！”
　　“该死的女人，该死的16号！”
　　冯博士暴跳如雷，原来是本该关在十六号牢房里的异能者逃跑了，应该就是之前江柠垂死挣扎时短暂关闭了一下电路让这个一直在不断冲击约束异能项圈的异能者破开了项圈，直接用熔岩能力融化了牢房里的钢板逃了出去。
　　“我去告诉少主！”
　　“快去，今天这事，咱两谁都逃不了！”
　　方野正在安排C三个区域关于怪物清扫和物资一事，听到了城里响起了警报声。
　　能闹出这般大动静的也只有那三大家族，不知道哪个家族的房子塌了。
　　一队穿着巡逻队服的官方人员跑了过来，看到方野行了个礼：“方先生，C区有没有发现多出来没有身份鉴别的可疑人员？”
　　方野诧异的摇摇头：“发生什么事了？”
　　“一个实验品从实验室逃......”那人话还没有说完就被身边人捣了一胳膊就立刻闭了嘴。
　　第二个上来说话的人就比之前的人说内敛多了：“麻烦方先生发现人后及时向我们巡逻队报告。”
　　“好。”方野点头。
　　回到家里时，安湘将回回围在小围栏里让她到处爬，自己则闭着眼睛训练自己的精神力。
　　小回回看到爸爸回来了立刻张开手臂就要抱，方野有心想和安湘说两句话，但回回已经不给面子的瘪起了嘴，大有一副他再不抱自己的话就嚎啕大哭谁都别想好过的小模样。
　　自己的亲女儿他还能怎样！只能自己宠着呗！
　　弯下腰将一下将回回抱在怀里，小姑娘高兴的呵呵直笑，小胖腿到处乱蹬。
　　安湘听到动静睁开了眼睛看着他笑道：“回来了啊？”
　　方野笑着点头。
　　阳阳被王成带走后楚虹好多天都没有缓过神来，毕竟自己带了小半年的孩子说离开就离开了，有的时候晚上惊醒下意识去拍怀里的位置，却发现空空如也，的确有种怅然若失的感觉。
　　林涛察觉出妻子的失落拍拍她的肩膀：“明天你和我出去一起处理C区的任务吧，总好过每天都让你守在家里想这些乱七八糟的事情。”
　　外面汹涌可怕的怪物潮并没有将楚虹的向外打败， 长久待在这个屋子里会把她逼疯的，如此她宁可被怪物吃掉，高兴的问道：“可以吗?”
　　林涛点头：“可以。”
　　方野也察觉到自己一直以来都想将安湘和女儿保护在自己的羽翼之下，但又不是一种变相的软禁呢。
　　他该思考对妻女最好的保护，应该也是要让她们有自保的能力，而不是将她们保护在铜墙铁壁中圈养，这样活着又有什么意思。
　　安湘的异能是精神力，楚虹是外科的护士长，或许他可以将清理C区中心的怪物踪迹放在第一待办事项上，建造一个暂时的医疗站点。
　　现在整个S城都苦不堪言，被酸雨灼烧的痛， 在怪物潮中被怪物抓伤的痛，以及在高温下中暑的晕眩一遍遍来回折磨人类的身体。
　　现在黑市上的一粒感冒药可以炒出天价，还供不应求。对于现阶段的人类来说，最珍贵的不是粮食和水源了，而是可以救活他们的命的药，治疗腐烂伤口的药粉。
　　未来会完全毁了现有体系的是一场巨大海啸，后来天灾时代的人们给它命名为「归零」。
　　这一场海啸带走全球百分之六十的人类，让水蓝星差点沦为一个无人星球，海水退去后的陆地上各处都是死尸，一些人迹罕至的溶洞里也会因为海水倒灌而掉落了不少尸体进去。
　　S城因为四面环山，死亡人数才大量减少，前世他们一家三口运气好，跟着慌乱的人群进到了官方开放的一处防空洞，里面物资一应俱全，可以暂时避难。
　　饶是如此，倒灌进来的水也让不少防空洞里的人闷死，接连三天，有些尸体都泡在水里发臭了，挤在人群中的尸体就像个污染源熏得让人连连作呕却毫无办法，人群太密集，挤的他们动一下都困难。
　　而外面其他人就没那么好运了，能活下来的，靠的都是老天爷都不收的硬命。
　　而这辈子进程改了太多，任何事情都提前太多发生，让他完全不能再依照自己对前世的了解行事，否则反而会给自己造成误区。
　　万一海啸不是半年后才来的呢？
　　说不定明天，后天，下个月，下下个月就来了！
　　那他为何不能现在就建避难基地呢！
　　这么大胆的想法浮现在他的脑海中，他不希望再有超出他掌控的事情发生，如果需要，现在整个C1到C3的区域都可以任他调动，而他只需要付出对等的物资就行。
　　有空间这个作弊利器在，抓住了权利，登顶基地主后反而会成为强有力的号召力。
　　从利益的角度出发，他能做吗？
　　从风险的角度出发，他该博吗？
　　他抱着孩子思考的正入神，猴子一下推开房门回来了，咕噜咕噜的喝了一大口水道：“孙家的走狗也太嚣张了，直接给我挨家挨户的搜，我说阿野你也是，非要我配合他们，那副趾高气昂的样子老子还真不伺候了！”

第142章 怪物踪迹
　　“搜到了什么东西吗？”方野问。
　　这会邱远也正好回来了，摇摇头：“没有。”
　　顺便看向林涛：“你呢？”
　　林涛也摇头：“我这边楼栋也没发现，你说孙家是丢了什么人啊戒严的这么厉害，听说曹家和刘家的区域也被孙家协商去搜查了？”
　　方野想到之前那两个巡逻员说的，摇摇头：“说是可疑人员，又说是实验品......”
　　如果是实验品的话，问题就复杂了，孙家暗地里到底在搞什么实验，如果实验品是个人的话，那他们就做活人实验，所以并不像他们表象那样慈善。
　　猴子说了句：“这S城里的水越来越深了啊......”
　　邱远回来后看着方野道：“今天巡逻人员搜查的时候，我发现王成住的地方已经没人了，整个C2区也没他人影， 那个女人和孩子通通一起不见了。”
　　“没人？”猴子问道：“他在S城人生地不熟的，还能去哪里？”
　　“之前装着物资的包还在房子里，没有打斗痕迹，很像出了一趟门后就再也没有回来。”邱远继续补充信息。
　　已经离开团队的人，方野不会那么在意，但问题是王成知晓他们团队的不少信息，以为将他放在自己眼皮子底下闹不出大事，没想到他直接给闹起了失踪。
　　对于方野来说，最保险的办法就是直接杀他灭口，但王成比林涛的意义还要大，当时他是救的猴子和安湘回回三人，让他对自己曾经的恩人挥起屠刀，恩将仇报的事情做起来的确很难。
　　猴子也疑惑：“是怎样重要的事情，需要拖家带口的连物资都不要就静悄悄的走了？”
　　方野闭了闭眼：“证明我们的管理还有纰漏。”
　　邱远却道：“王成之前是做过C2的调度员，对于一些旁支错节的小路肯定比我们清楚的多，这次引以为鉴，最好将区域内的小路全都接受举报后堵死，而后弄出几条便于管理的通行大路出来。”
　　方野拍板：“等清扫完怪物踪迹后再说吧。”
　　清道夫这群怪物们是有智商的，此时隐忍不出，一定会酝酿更大的袭击，现在敌人在暗他们在明太过被动，人类的一切阴谋诡计在怪物潮的威胁下却不得不暂时放下成见一起抗敌。
　　自那次怪物潮以后清道夫就和人间蒸发了一样，之前它们是从城市下水道逃窜的，导致人们大规模的恐慌，任谁也没有办法接受那种吃人的怪物就在肮脏的地底与他们比邻而居。
　　各个区域都曾派遣过探测员去检测，但机器显示地底没有生物迹象和活动的痕迹。
　　也就是说那么一大批怪物全都不翼而飞了！
　　“S城的范围太大了，那群怪物到底会躲到哪里去？”林涛也在皱眉深思，群山环饶的S城可比当初的观澜山脉还要难缠，任何怪物躲进里面就如同水滴入了大海，立刻没了踪影。
　　一个个都是天生的杀人机器，若是普通人碰到了就只有被吃干抹净的份。
　　时刻被猎人盯上的感觉并不好，指不定它躲在哪里窥伺着你，正伺机一口吞了你。
　　这时，一个噔噔噔几乎可以响彻整个楼道的脚步声由远及近，直到在方野门前站住，而后砰砰砰的敲响了他的门。
　　“方老大，快快快，官方发现了怪物踪迹，现在正通知所有区域负责人开会呢！”
　　林涛一下打开门，发现正是C1区的巡逻队长，此刻看到林涛开门后眼睛一个劲的在他身后找人，直到看到方野后眼神瞪大的又汇报了一遍。
　　方野立刻从椅子上拿起衣服，点头：“辛苦了，我马上就去。”
　　通知的人这才松了口气下了楼。
　　“我跟你去！”邱远站起身道。
　　方野点头，两人迅速收拾好自己衣物一起离开。
　　等他们到达会场的时候已经有不少区域的负责人已经到了，此刻正在官方的会议厅坐着议论纷纷。
　　方野和邱远也找了一个空位坐下，会议室门外响起了踢踏的脚步声，该是开会的正主出现。
　　果然，来的人就是一身作战服穿着的林震，S城这次的怪物潮差点让整个城市沦陷，并且这种怪物潮并不是局部城市存在的，一些人类转移后的地点通通都涌出了大量的怪物。
　　首都第一研究院的消息已经送到，给这种怪物起名为清道夫，这种怪物有种特性，就是不吃除却人类以外的各种肉食，挑食的非人肉不吃。
　　它们身上的黏液可以根据警戒程度迅速在体内转换成溶化一切的强酸，看似纤细的四肢哪怕是力量型的异能者才不一定能在它手中讨着好，利齿和利爪天生就是为了捕食而进化的。
　　虽然不知道这种怪物从哪里来，莫名就涌现出了对人类致死量的存在。
　　“以下说的消息，请各位区域负责人对民众绝对保密，以免引起不必要的危险。”林震说完，他的行政秘书就按灭了灯光，一组照片就投放在白色幕布上面。
　　漆黑的走廊里，房间里，床上，浴缸里，厨房里，以及阳台上全都是血迹碎肉以及吃剩的人类骸骨，上面还带着残渣，可能对清道夫们来说食物实在太充足了，有些尸体它们咬了两段后并没有吃完。
　　方野眼尖的发现被剩下的尸体都是些上了岁数，身上有了老人斑的老人，可能肉质太过柴老，让清道夫们开始挑食了。
　　整栋楼里成了屠宰场，老人和男人女人的骸骨以及残肢断体尚能可见，但儿童和婴儿的尸骸血肉，场内一块也没有发现。
　　“这是S城边缘的一个小区，名叫丽都花园，建筑年代有三十年了，是个老小区，里面只有三栋高楼，它虽然被划分到第十九片区，实际上却与片区布防中心相隔了十几公里，以至于当时发生这种惨剧时我们没能及时得到消息。”
　　“但今天我们主要目的不是这个小区，而是距离小区仅有两公里的污水处理厂，怪物的踪迹就是在那里发现的。目前推测那里有一个怪物巢穴，探查人员就是在那里失去和我们联系的。”

第143章 衣物废墟
　　林震说的隐晦，但场内的人都知道那进去探查的人员一定是死了！
　　那可是清道夫！
　　捕食名单上只有人类的清道夫，在陆地上捕食倒也罢了，如今送上去的食物，它们怎么可能不吃。
　　这种重大的场合坐在林震手下的孙棠和曹立信肯定要发言表态。
　　“官方若是组织清扫的话我们曹家会提供一千瓶火焰枪，为人类生存做斗争我们义不容辞。”曹立信推了推眼镜闪着一抹暗芒。
　　方野笑了笑，如今这种情况下，就算提供一千瓶火焰枪怕是也没人用了。
　　清道夫这怪物这样危险，有谁想不开非要去那污水处理厂送死。
　　孙棠不戳破曹立信的小心思，因为他现在自己也是这样想的，就算整个S城都怪物潮了，他们孙家都有底牌保全自身，那何必要牺牲家族异能者的力量去保护那么多累赘呢。
　　也是笑了笑，转了转手上的扳指对林震道：“曹家一向和官方合作密切是我们的楷模，他做榜样，我们不能不跟，那我们孙家也提供一千瓶喷火枪聊表心意。”
　　此时另一个没什么坐相，长相还有点粗犷的年轻男人也耸了耸肩膀：“那刘家也一样。”
　　林震和曹家还是姻亲呢，曹家就拿出那三瓜两枣的打发，曹立信都不怕得罪林震，他们又怕什么！
　　林震的脸色当场就不好了，这一个个的都把他当乞丐打发吗！
　　方野和邱远相互交换个眼神，看来官方和三个家族里也是内流涌动，看起来不太和睦啊！
　　林震的行政秘书看着他铁青的脸色不由上来在他耳边说了些什么，而后明显看到林震的怒气熄灭，重新以冷静的形象出现在大家面前。
　　按着手中的遥控器，立刻就又换成了另一张图片。
　　背景是杂乱又阴暗的钢管架地上，里面的衣物层层叠叠堆积如山，无一不是被鲜血浸湿的血红色，一丝原色都看不出来。
　　隔着屏幕都能闻到扑面而来的血腥味......
　　在坐的人立刻纷纷议论起来，这照片给有些人带来的冲击感比之前残肢断臂还要大，脸色刷的惨白，豆大的汗珠顺着额角而下。
　　“这是探查员派来的最后一张照片，里面是什么你们也看到了，我把这张照片命名为衣物废墟，有多少衣服就有多少个人葬身清道夫的胃里，此刻他们的皮肉骸骨被胃酸腐蚀。”
　　“S城乃至全球自从怪物潮涌现之后人类就锐减，如果我们再坐以待毙，互相推卸责任，连同我们下一代都会死在这场浩劫里，地球就真的成了这种怪物的乐园。”
　　“我不管你们坐着的人中有多少是明争暗斗互相使绊子的，但唇亡齿寒的道理我希望你们能懂！”
　　说完后，林震阴沉的眼神在曹立信孙棠以及刘峰的脸上巡视。
　　看样子，是想让S城的地头蛇们表态。
　　孙棠轻笑一声看向曹立信，大有一副唯他马首是瞻的模样，将皮球重新踢给了曹立信，刘峰不知道两人在打什么马虎眼，直接一脚将椅子踢的老远，俨然一副暴躁老哥的模样：“你想要我们做什么直接说，别跟我玩猜谜，我这人脑子转不快。”
　　刘峰的话给林震一个阶梯下，让他直接说出了自己诉求：“S城官方想组建一个清缴队伍，以点破面的十面夹击，争取将清道夫都剿杀干净！”
　　人群中也有反对的声音：“可清道夫太多的了啊，之前的怪物潮大家都看到了，如今我们的人更是要摸到怪物老巢里去，不就是去送人头的吗......”
　　林震冷哼着看他：“呵呵，不然呢，就这样被清道夫圈养在笼子里的储备粮，饿了的时候再来一波袭击，现在咱们拼一拼说不定还能找到活路，人人都要是你这样想法的话干脆都等死吧，明天官方的物资也不发了，反正吃完都是被清道夫吃的，我宁可少吃点瘦成骨头让它硌牙都不便宜了它！”
　　明明那么严肃的话说出来却仍有笑点在里面。
　　最后林震拍板：“最迟明天晚上各区都会随即挑选出人员名单进行为期三天的特训，别怪我给的时间少，清道夫们也同样不给我时间。”
　　“你们下去将这消息通知给广大居民，事关S城人类存亡，他们会理解的！”
　　方野离开的时候正好在门口碰到了孙棠：“好巧啊孙少主。”
　　孙棠浅笑着点了点头：“好巧方野。”
　　孙棠一直想招揽方野，方野考虑先借孙家的势积聚自己力量，对捧过自己的金主，点头之交总要有的。
　　“方野，真的不再考虑和孙家亲上加亲了？”孙棠笑着问道。
　　方野看向孙棠，知道他是心性和手腕都同样不输曹立信的存在，难缠程度与曹立信不相上下。
　　“孙少主真的抬举了，我哪里配得上孙小姐。”方野仍是客气的婉拒。
　　孙棠叹了口气，语气遗憾：“那可真遗憾啊......”
　　至于遗憾什么，就两说了。
　　可能一方面方野不能彻底为自己所用，二是遗憾显有身上同时出现两种异能的人，只是在S城昙花一现。
　　离开的时候邱远不着痕迹的打量了一眼孙棠，碰巧孙棠的眼神与他不期而遇，同样玩味的看了他一眼。
　　邱远感觉很不好，就好像什么秘密被孙棠洞悉，被毒蛇盯上了一样。
　　方野前行的时候注意到林震身边的行政秘书恭敬走到了孙棠面前说着什么，而后孙棠点点头跟着他重新进了官方的会议厅。
　　这是大会开完了开小会。
　　不管林震在会上说的多义正词严，如果动了三大家族的利益，他们有的是办法让这个计划流产。
　　怪物潮又怎样，只要世间上还有两个人在一处地方，就仍然少不了勾心斗角，人类这种生物内心的复杂和黑暗程度完全超过了宇宙中的任一物种。
　　方野了然一笑，看吧，无论什么时候，三大家族总会凌驾于普通人之上。
　　“野哥，你有没有感觉孙棠......有点不对劲......”邱远纠结的说出了自己想法。

第144章 被怪人袭击
　　方野点头，他的感觉最敏锐，自从今天他和邱远进了这间屋子，尽管他和众人一样没多少话语权，但也能察觉到孙棠在会上的眼睛时不时落在他和邱远身上。
　　这个孙棠到底在打什么主意！
　　“野哥，这次清剿计划你怎么看？”邱远边走边问道。
　　不管整个S城再如何勾心斗角，但林震有一点说的没错，怪物潮可以轻而易举吃了S城的一半人，如果剩下的一半人还不自救的话，那S城就是对清道夫们举着欢迎下次光临的牌子，它们会吃空这座城。
　　大敌当前，人类之间的恩怨就算不上什么了。
　　方野摇头：“还能怎么看，官方不是要随机抽取吗？那就等他们的统计结果，横竖去与不去都不是自己能做主的。”
　　恰巧这时一个巡逻人员迎面向他们走来，邱远没有在意，双方点了点头就打算错身而过。
　　方野却顿住了脚，低喝一声：“站住。”
　　邱远看了那人一眼，又看向方野：“怎么了？”
　　只是短短的错身那一秒，他感觉到这个人很不对劲，不得不说在他出现异能之后，连感知能力都变强不少。
　　而现在邱远也觉得不对劲了，方野喊了让他站住，如果是普通人一定会回头询问情况，而这人让他站住他便顿住了脚，直直的将背影留给他们。
　　“你是哪一区的？”邱远皱眉问，同时已经保持好作战动作。
　　何原自从逃出孙家地牢开始就一路东躲西藏，这身衣服还是他好不容易找了个落单的人打晕弄来的，他只是逃了出来，但对城中的划分以及势力分布一概不知，自然没有办法回答上邱远的话。
　　邱远开始试探的往他这里走，何原立刻向邱远袭击过来，邱远打算速战速决，调动出异能利用控制金属能力直接卸了在街道两侧的铁门，将它蜷曲成圆锥形，直直的向何原打去。
　　这一招邱远用惯了，在猎杀清道夫的时候就喜欢将它们那群该死的怪物串成一串。
　　可这招在何原面前却失灵了，变形的家属刚到了他面前就被何原中心的高温立刻融化成一滴滴橙红色的铁水往下滴落。
　　方野微微诧异，这人的异能和自己一样，竟也是熔岩能力。
　　何原在异能的控制和熟练程度上更胜邱远一筹，他必须要在异能耗完之前解决这里的麻烦，否则被孙家人找到就又要关进那实验室，下次再想出逃不是那么容易的事了。
　　何原最大的错误就是将所有战斗力放在邱远身上，而忽视了一旁的方野，等他将邱远打的毫无招架之力时，却被一股未知的力量凌空卷起。
　　以他为直径的这三米内，温度迅速升高，如同一个熔炉般，周围就像有个透明的屏障一样遮挡住他让他无法离开。
　　这是方野利用空间能力和熔岩能力创造的一招异能，叫做真空地带，当初杀曹末时用的就是这一招。
　　方野对这个从孙家实验室里逃出来被称作实验品的人很好奇，没有下死手，就这样将他困在了真空地带里打量。
　　任凭何原想破了脑袋都不可能想到有一天他会被具有同样异能的对手打败，他虽然有熔岩能力，却不能免疫别人的熔岩能力，只要异能高于他的，同样可以将他烧成灰烬。
　　他在里面大量出汗，汗水顺着额头一滴滴砸在地上，脸上的灰尘也被冲刷干净，真空地带里的温度热的何原连穿在身上的衣服都扒掉了。
　　这会邱远却惊道：“野哥，等等！”
　　“怎么了？”方野问。
　　“这人，我好像认识。”邱远说道。
　　方野撤了异能，在里面被熏的头昏脑涨的何原虚脱的坐在地上，他有一天一夜都没有吃喝过东西，现在还流了这么多汗，整个人都快要脱水了。
　　现在还不断呕吐反酸，实则胃里早已经吐不出什么东西了。
　　就在这时，耳边响起了一道疑惑的声音：“你是何原吗？”
　　何原一愣，抬头看向那人，倏然瞪大了双眼：“卧，卧槽！是你吗邱远，真的是你！”
　　方野看向两人挑了挑眉：“旧识？”
　　邱远点头:“我和他以前是一个连队的。”
　　当过兵啊！
　　而后邱远看向何原：“你不是被调到首都了吗？来这里干嘛！”
　　看着他而后一个想法浮现在脑海：“你怎么搞成这样了，你该不会就是孙家要抓的实验品吧。”
　　何原虚弱的点了点头：“事情说起来复杂，兄弟，我不能被孙家人抓到，你能不能带我去你那儿先躲一躲？”
　　邱远为难，他现在住的地方就是方野提供的，如今再带这么麻烦的一人过去就有点蹬鼻子上脸了，他正考虑如何拒绝的时候，却听方野道：“王成那个屋子一直控制着，带上他暂时躲那里。”
　　邱远不知道方野出于什么心理要救何原，但自己的动作更快的将他背在了身上。
　　两人专门挑着人迹罕至的小路走，得益于上次的怪物潮，将城中一大半的人捕食，现在人少了大半之外总算没那么拥挤，做事也有些私密。
　　若是在S城人数鼎沸的时候，随便哪个犄角旮旯都有人待着，在你看不到的地方无数双眼睛说不定就有那么一双不小心就瞅到了你。
　　两人有惊无险的将何原带到了王城之前的住所，王城之前遗留在那里的物资包还在，邱远打开后拿了些压缩饼干和水放在何原面前。
　　后者立刻迫不及待的撕开包装狼吞虎咽的吃了起来，打开水咕噜噜的一口气大半灌进了胃里，剩下的一部分用来冲刷脸上的汗水污垢。
　　直到何原终于安静下来的时候，邱远和方野坐在他对面，邱远问道：“何原，孙家为什么要抓你？”
　　何原看了一眼方野没有说话。
　　方野笑着，说话语气依旧温和不变：“不想说的话就不说，我让孙家人过来接你。”
　　何原没办法，现在他打不过人家，也跑不过人家，只要方野在这楼栋里喊一声，立刻就有热心群众帮助孙家来抓捕他，他不是就逃了个寂寞吗！

第145章 神血和圣血
　　何原眼睛转了转想要开口，邱远看着他提醒道：“好好想好好说，何原，我记得你当初是我们连队考核第一被保密部门挑走，不要说些无关紧要的消息来敷衍我们。我们都培训过测谎，我的测谎成绩比你还要高上许多，所以......”
　　邱远的话没有说完，但意思已经表达的很清楚，不要试图在他面前说谎，会被他看穿的，到时候就不好收场了。
　　何原也看到邱远和方野之间，实则方野才是主导的人。
　　何原看向邱远也道：“你知道我极大可能在执行任务，那你也清楚任务的保密性哪怕我死都绝对不能对外人透露。”
　　邱远沉默了一下，换了个话题问道：“那我可不可以理解孙家也想知道你所隐藏的秘密才到处抓捕你？”
　　何原点了点头：“对。”
　　“你现在是怎么打算的？”邱远问道。
　　何原道：“去H城找一个人。”
　　方野没有做过这一行，但也清楚刚刚何原口中的话丝毫没有任何参考价值，他说去H城，可能是世界任何一个城市，至于找一个人，范围就更大了。
　　邱远怎么可能不知道何原话中的意思：“之前的怪物潮吃了S城一半的人口，H城也难逃这一难，你能保证你要找的人现在是好好的活着还是已经葬身怪物的腹中了吗？”
　　何原眼神中带着迷茫：“什么意思？什么怪物潮？你说的话我怎么听不懂？”
　　邱远看他迷茫的模样不似作假，开口问：“你什么时候被孙家抓到的？”
　　“暴雨刚停，到处爬巨型蜈蚣和熔岩蚁的时候。怎么了，我是不是错过了很多？”何原忙问。
　　邱远拍着他肩膀道：“只能说你运气好。”他便将之前S城被怪物潮袭击的事情向他说了一遍，何原惊诧半天后才道：“难怪！”
　　“难怪什么？”
　　“难怪之前给我们送饭的实验员们都在抱怨新来的货品酸性太强，这些天已经不少多少人的手臂被它腐蚀掉。这种功能不就和你说的清道夫对上了吗？”
　　方野心里一动，之前在那群巡逻员的口中就听到了实验品之类：“孙家有一个专门的实验室吗？”
　　这个没什么不能说的， 何原又不会给孙家保守秘密，恨不能一吐为尽，让方野邱远两人连夜就给端了那破地方：“有，就在孙家庄园之下，昏迷的时候被人带进来，迷迷糊糊看了一眼，里面特别大，到处都是现代化的仪器，连国外精密的实验用具都一应俱全，里面的灯光打的比白天还要亮。”
　　“正常的家族会建造实验室吗？他们到底在搞什么？”邱远也感觉到里面神秘兮兮的。
　　何原冷笑：“这群狼子野心的家伙还能干什么，翅膀硬了想要单飞，出钱出力挖人搞出这么大的实验基地，不就是为了能复刻出神血和圣血药剂吗！”
　　神血？圣血？
　　这个名词也同样不是邱远和方野第一次听到了，之前还听过猴子在黑市里打听的消息，不过他们只以为神血和圣血是同一种药剂，现在听何原这样说还另有隐情了。
　　“你知道就不妨说说看。”邱远道。
　　何原奇怪的看着两人：“你们不知道？”
　　两人没出声，显然就是默认。
　　何原不能理解：“那你们两的异能是怎么来的？”
　　而后何原眼睛更不可思议：“难道你们是自然觉醒者！”
　　“你为什么会知道这么多东西！”
　　“我就是接管这一块的啊！”
　　何原看着他们虽有异能但对外面情况并不太了解就道：“现在异能觉醒有三种方式，一种是利用陨石觉醒，第二种自然觉醒，而第三种就是靠着注射神血和圣血药剂来觉醒了。”
　　“陨石普通人一辈子都见不到一块，除了部队筛选出来的精英人员可以有被激活的机会，普通人很难触及到。自然觉醒的人更是凤毛麟角，现在外面最多的就是神血和圣血注射的异能者，我们管他们叫人造异能者。”
　　方野想起了曾经转移路上突然怪物化的老黑便问道：“这种血剂会有什么副作用吗？比如说成为怪物什么的？”
　　何原诧异的看他：“你见过？”
　　邱远老实回答：“非但见过还打死过。”
　　何原道：“神血和圣血是两种不同规格档次的药剂，神血算是圣血的第一代的试验品，瑕疵和副作用很大，异化与异能化的比例达到7:3，异能化后的人们在后期注射持续开发的神血药剂后身体机能会崩溃，从而被神血里面带来的强大元素异化，还是会变成怪物。”
　　“注射圣血后怪物化几率非但低，而且异能开发的也纯粹，量非常稀少。能得到圣血的人，都是人中精英。总之，若是圣血的事情一旦走漏消息，就会成为各国竞相争夺的物品。”
　　方野打了个响指：“所以这圣血和神血应该是脸谱组织制作出来的吧？”
　　“你们知道脸谱？”
　　“打过交道，之前打死的怪物化老黑，就是这个组织的成员。”邱远道。
　　何原重重点头：“没错，可以制作这种药剂的机构在国外，但它已经辐射到每个国家都有它的分部，力量可怕，连S城的孙家和曹家都倒戈到他们那个阵营里。”
　　“这是你可以说的吗？”邱远看着他问。
　　何原笑道：“有什么不能说的，这又不是我保密的内容。”
　　方野觉得何原这人还真挺拎得清的。
　　“你们说的那清道夫，国家知道了吗？”何原问。
　　两人点头：“知道，这次清剿清道夫的计划就是国家统一下达到各地的。”
　　何原直起身体道：“我和你们一起去！”
　　“你还是老实在这里待着吧，整个S城是随机抽取作战人员的，我和方野都不一定能够被选上。”
　　邱远看了何原一身风尘仆仆的疲惫之色道：“你就先在这里住下吧。”
　　何原看了一眼角落里的物资包：“这屋里还有别人住吗？”
　　邱远也看了一眼：“之前是王成住着的，现在他能不能回来还是两说。”

第146章 早被出卖了
　　“王成？”何原愣了一下，只感觉到这名字耳熟。
　　“怎么，你认识？”见他若有所思的模样，邱远顺口问了一句。
　　何原皱着的眉头舒展，终于想起来了：“不认识，但听过。”
　　邱远和方野已经起身要走了：“在哪里听过，这名字太大众了，估计是重名的吧。”
　　何原也点头：“我估计也是，之前我在十六号牢房的时候透过铁窗看到了三个男人押着一个女人过来，女人嘴里骂骂咧咧说什么孙家出尔反尔杀了王成不够还要杀了她，也多亏了这个女的临死前反抗不知怎么砸坏了控制台，让抑制我异能的项圈断电，这才有机会逃了出来。”
　　这下方野和邱远的脸上都认真起来：“什么样的女人你还记得吗？”
　　何原回忆了一下：“穿着修身的绿色短袖和黑色长裤，大约二十五六岁的样子，皮肤很白，不像是在外面做事的。”
　　邱远脸色难看的对方野点了点头，上次他最后一次看到的江柠就是这样打扮。
　　如今在S城里，大家为了抗高温和躲避毒虫都是将自己包裹的严严实实，江柠穿成这样是依靠王成不需要去外面做事就能享受到劳动成果的。
　　同在一个S城里，尤其是在怪物潮消灭一半人口以后，能与王成同名同姓的有多少，能与江柠穿着打扮重复的又有多少。
　　过多的巧合加起来就是事实，所以王成和江柠去了孙家，不知道什么原因王成死了，而江柠被抓进了地牢里。
　　“她还活着吗？”邱远问。
　　何原摇头：“这个不知道，我逃出来的时候她已经被带走了。”
　　邱远看了何原道：“你先休息吧。”
　　回到了自己一行人的住宅后，方野将情况和大家说了下。
　　林涛和楚虹几乎就立刻皱起了眉头：“升米恩斗米仇，一路来方野和阿湘哪点对不住他！”
　　“怕就怕不仅如此。”猴子难得神情严肃说了这么一句话。
　　将众人的视线集中在他身上：“这话怎么说？”
　　猴子每天最爱干的事就是跑去黑市溜达，凭借着他的社交牛B症，就算再隐秘的消息也能被他从别人口中不着痕迹的套了出来。
　　加上猴子这人打听消息时给物资特别爽快，在黑市里也渐渐闯出了名头。
　　大多数时候他什么都不用做，就往那一坐，大家都带着打听来的消息找上他。
　　想到这两天听到的消息，猴子直觉感到不好：“黑市带来的消息，说孙家暗中大力倡导提供异能者信息，只要是有价值的信息都可以去找孙家兑换相应资源或者直接入住孙家庄园，刚刚你们说了王成的事，我想其中一定有关联。”
　　王成的确知道他们不少事，毕竟从观澜别墅时就一路同行转移过来的，知道方野的熔岩异能，知道邱远的控制金属异能，还知道激活异能的方式，这一路上大家都是互相扶持过来的，谁也没避着谁。
　　方野同样皱着眉头目光严肃的看向猴子问道：“其他人呢？那些真的举报异能者消息去孙家兑换到物资了吗？”
　　猴子点头：“货真价实，现在少说有二十人都住在了孙家庄园，享受孙家保护，而被举报的那些异能者愿意附庸孙家的都留了下来，不愿意附庸的......就神秘失踪了。”
　　说是失踪，其实就算是被孙家暗中处理了谁又说得清楚。S城头上先是三大家族然后才是蓝天白云，权利和金钱够大够多的时候，什么事情不为你让路。
　　邱远想到了王成房间那毫无打斗痕迹的模样：“至少王成江柠他们离开住房的时候是心甘情愿的。”
　　“心甘情愿去投靠孙家，那为什么孙棠非要对他们痛下杀手呢？”
　　“王成知道了什么，非要杀了王成。江柠知道王成知道了什么，也被直接灭口。换句话说，王成到底知道了关于我们什么秘密，让孙棠这样讳莫如深。”
　　“他对王成江柠赶尽杀绝的原因不可能是为了方野着想，一定有更大所图。”
　　几人就开始为孙家行为逐个分析。
　　倒是抱着回回哄睡的安湘突然说了一句：“孙家搜集异能者消息的事情是从上次怪物潮之后开始的吧！”
　　众人点头，的确是这么个时间点。
　　“你们说清道夫脑子里的骨石可以让异能者的异能进化，那异能者的脑袋里是不是也有骨石，他们脑子里的骨石是不是也能帮助别的异能者进化？”
　　众人恍然大悟，楚虹面色难看的说了一句：“可这个怎么证明，总不能真杀一个异能者打开他的脑子看看有没有骨石吧？”
　　方野等人沉默，对于普通人来说的确很匪夷所思的事情，孙家肯定做起来司空见惯，他们连地牢和实验室都能建出来，何原是被关在第十六号牢房，那其他数字编号的牢房里，关着的是不是都是实验品呢！
　　对于孙家来说，牺牲一两条异能者的命去证明这个结论完全就是一本万利的事情。
　　方野问：“所以你们觉得异能者的脑袋里有没有骨石呢？”
　　此时众人心里都有了答案，猴子做了代表回复：“应该是有的。”
　　否则这也解释不了为什么孙家人那么迫切的需要异能者。
　　“你说王成是不是知道野哥有空间这件事了？”林涛问着。
　　众人目光交替：“我没跟他说过。”
　　“我也没有。”
　　方野坦白自己有空间这件事的时候正是王成和江柠打得火热，夜不归宿的时候，所以王成还真不知道这件事。
　　“说到空间，我这里还有一个消息。”猴子又补充道。
　　“是什么？”林涛连忙问。
　　“孙家之前不是觉醒了一个空间异能者，那会阿野都去参加了他们的庆功宴呢，还记得吗？”猴子问。
　　这当然记得，之后方野还被曹立信请到了曹家，一副招揽不成就要痛下杀手的意思。
　　“也失踪了，今天孙家还另有一批人是在寻找这个叫龚又春的异能者。”
　　“我怎么越看越像孙家在贼喊捉贼，真正的龚又春说不定已经死在孙家了吧。”

第147章 孙曹交易
　　方野将消息过滤了一翻：“龚又春是孙家唯一的空间者，是否能升级空间这个消息还有待商榷，他的唯一性按理说孙家怎么都不会对他下手，偏偏不该发生的就发生了。”
　　看向众人：“你说，什么样的利益，才会让孙棠对龚又春下了杀心！”
　　邱远心里一动：“该不会还是和异能者的骨石有关吧？”
　　猴子道：“怪埋汰的，异能者脑袋里的东西叫晶体，怪物脑袋里的叫骨石，分得清清的。”
　　猴子的消息向来是最前沿的，连晶体这个称呼都出来了，那异能者被身先士卒杀了的事情就是板上钉钉。
　　楚虹喃喃道：“这个世界太疯狂了！”怪物在杀人类，人类在自相残杀，天灾以后的世界还有救吗？人类还有活路吗？
　　方野道：“我现在想到一个可能。”
　　猴子迫不及待：“快说快说。”
　　“王成在不经意的情况下知道了我有空间的存在，或者说怀疑我有空间的存在，第二，孙棠已经知道邱远是异能者的事情。”这一点可以从今天孙棠看着自己和邱远那意味深长的表情发现出来。
　　至于最后一个......
　　“龚又春的死是因为孙棠想要他脑子的晶体，为什么要他的晶体，而不要其他异能者的晶体呢，毕竟给孙家提供异能者消息的人不在少数，明明可以杀别人，为什么要杀自己手下人，加上空间系异能者那么罕见，整个S城也就孙家和曹家那两个，所以我想融合对方的晶体应该也有几率觉醒和对方一样的异能吧。”
　　方野这段话将在坐的众人都吓呆了。
　　良久，林涛才艰难挤出一句话：“所以说，以后的危险不但来自怪物和虫灾，还有可能面对同伴的偷袭......”
　　“利益之下，有什么是人类做不出来的呢？”方野叹了一声道。
　　“我既有熔岩能力又有空间能力，是为数不多的身具两种异能之人，你们说融合我的晶体，他会怎样呢？”方野笑笑道。
　　林涛觉得这也太疯狂了：“不可能吧！也不一定会成功啊！”
　　邱远抚着下巴点头同意：“至少在龚又春身上他就失败了。”
　　“他失败的代价太低了，龚又春没了，不是还有我吗？”方野想了想道：“如果我猜的没错的话，他一定会在这次的清剿计划里动手，说是随机挑选，最后的名单上肯定会有我的名字。”
　　“那我们就和你一起去！”邱远立刻起身，猴子也点头不止。
　　方野拒绝：“不行，你们要......”
　　安湘抱着孩子道：“我可以照顾孩子，邱远一定要和你去。没了你，我和孩子活着也没意思。”
　　“说什么傻话！”方野道，他重生后做了那么多，就是为了自己的妻女能够好好活着。
　　“嫂子，这次我也去。”林涛道：“不能每次都靠方野和邱远挡在我们前面，我也是男人，就算没有异能，也必须要护住自己的家人和朋友。”
　　楚虹捂住嘴唇说不出话来。
　　猴子也道：“对，要去就一起去。”
　　曹立信把玩着手上异能者晶体，有人过来在他耳边说了几句话。
　　他露出了玩味的笑容：“见啊，为什么不见。”
　　等他走到曹家的会客厅后，看到了站在一幅壁画前欣赏的孙棠：“哟，孙少主可真是稀客啊！”
　　孙棠回头看着他笑道：“你也别来无恙啊。”
　　曹立信摊了摊手:"咱们都是千年的狐狸就别玩聊斋了，找我有什么事。"
　　孙棠慢悠悠的坐了下来：“杀一个人。”
　　曹立信笑了起来：“以你孙家的实力想杀谁不行，犯得着与我合作吗？”
　　孙棠也笑了：“曹立信，你这样一个骄傲的人被方野拒绝了就没怀恨在心？”
　　高手过招，招招致命：“那又怎样，不是被你们孙家护得紧紧的，怎么，现在养虎为患，想要除掉了？”
　　聪明人说话一点就透，孙棠端起茶杯喝了口水。
　　曹立信看着嘲笑：“在我地盘喝东西不怕我毒死你？”
　　孙棠直笑：“我想你的格局只有这么点大的话，曹家就不会被你一手拉起来了。”
　　“吹捧我的话就不用说了，方野之前杀了你们孙家人来收买人心的事都能被你压下去，这次我也没听到他有什么动静啊，怎么就能让你下了杀心呢？”曹立信看似好奇，实则打听。
　　孙棠不落他的圈套：“你就说答应还是不答应！”
　　“当然答应。”曹立信对于危机的很敏感，方野不管是不是已经认出了他，总之梗在他脖子里一根刺，必须给拔了才行。
　　“动手的时候我们孙家会提供援助，但有个要求。”孙棠道。
　　曹立信摆了个请说的动作。
　　“我要方野的异能者晶体。”孙棠看着曹立信眼睛道：“这个要求不高吧。”
　　曹立信笑道：“孙曹两家也不是第一次合作，如今S城三姓鼎立，你我还需携手干掉刘家再争高低呢，一个异能者晶体当投名状，买卖很划算啊！”
　　“不过他的妻女......”曹立信话音峰回路转。
　　孙棠一副悲天悯人的模样说出冷漠的话语：“自生自灭。”
　　方野死了，他一切的附庸就没了价值，女人小孩在这天灾时代里要么依附于强者要么过上下等人辛劳的生活。
　　“那就一言为定了。”
　　“一言为定。”
　　孙棠走后，曹立信的目光微转：“你去调查调查孙家这段时间发生的事，总感觉孙棠这只狐狸有什么事瞒着我。”
　　“是。”
　　第二天，官方部门就公布了清剿计划随即挑选的各区人。
　　没有被选到的纷纷大呼幸运，而被选到的，个个脸上都充满绝望。
　　以现在的火力和实力与清道夫去斗，无异于螳臂挡车，就是去送死的。
　　可清剿这事必须要有人做，而且S城是没有部队驻扎的，比不上一些有驻扎的部队，直接就有现成的人员去扫荡清剿怪物巢穴。
　　每个区域的公示板上都张贴了写满名字的告示，里面都是挑选的必须要上清剿队伍的名单。
　　是人总会怕死，有些怕死的居民就想效仿古时打仗那样，打断自己的腿脚或者手臂，让自己无法上战场。
　　但官方为了防止这一招，直接硬性规定，只要还有一口气在，都必须要站起来去污水处理厂执行清剿计划。

第148章 清剿计划
　　对于已知的事情，方野从来不浪费时间再去确认。
　　他现在躺在床上，看似沉睡，实则进入了自己空间。好在安湘为了怕打扰到他，等回回一醒就抱着她进了客厅。
　　空间里依旧如之前一般，反倒是少了人，连物资消耗都慢了点。
　　里面的水箱已经满满当当，他不知道那次自己在湖里装了多少水进这里，但一路上的吃喝用，到现在都感觉到水位线没有变过。
　　倒是惊奇的发现种植空间里的黑土正在复原，对，就是之前种无花果而提前抽空了百年养分的那块土壤，证明这资源是可持续的。
　　这可太好了！
　　方野干脆将苹果树，橘子树，嘉宝果树、榴莲树......都种了进去，种进土壤里的树立刻开花结果，硕果累累的压弯枝头，然后就和下雨一样纷纷落在地上。
　　又将小麦种子和稻米种子洒了下去，这片黑土是最好的肥料，立刻见到它们抽苗长高，颗粒饱满。
　　这幽蓝空间简直就是作弊利器啊！
　　又推过蓝色大门进了饲养空间，差点被脚下的小东西绊跌倒，他抬头看向饲养空间里的场景差点惊呆了，原本只有一小块区域的地方现在延伸了千百倍，到处都是毛绒绒的兔子随地乱跑，三五成群，地面上还有兔子打出来的地洞。
　　适合兔子吃的兔草和饮用的水源都被这幽蓝空间模拟出来，加上兔子一窝可以生出三到八只兔宝宝，兔宝宝长大后又会两两繁殖，它们近亲缺陷很小，所以饲养空间就直接被兔子占据了。
　　方野想到这么多肥美的兔子可以做成的麻辣兔头和红烧兔肉，立刻心思一动，蹲下腰直接拎着两只兔子，这些兔子在空间繁殖，吃吃喝喝，没有天敌。所以一点危机意识都没有，就算方野捉了两只，其他兔子还是该吃草吃草。
　　方野有些犹豫的看着捉到的两只兔子，吃了该不会影响智商吧？
　　他将两只兔子带到储物空间宰杀，收拾好了以后再用袋子将它们拿着出了空间。
　　出门正好遇上了往自己房间来的猴子。
　　猴子一看见方野就要说话：“阿野，那清......卧槽，你手里拿的是什么！”
　　他这话一说，将房间内其他人的视线都吸引过来。
　　林涛定睛一看这形状：“兔，兔子？”
　　方野点点头：“今天加餐，吃兔子。”
　　猴子不禁羡慕到变质，酸溜溜道：“这空间异能真的不要太实用啊！”
　　邱远爽快道：“就当为我们践行！”
　　方野这才发现安湘的眼睛通红，像是哭过一场，问道：“清剿名单下来了？”
　　猴子点点头，将C1到C3区的名单交给了方野。
　　方野一目十行的扫过去，发现里面不仅有他，连邱远林涛和猴子一个都没逃过，孙棠这是想将自己这帮人一网打尽啊！
　　方野将回回抱了过来，逗她玩闹，一边不忘安慰安湘：“别难过，这种清剿的事不是我也会是别人，正好我也要去看看清道夫到底在打什么主意，有什么阴谋，人类的城池真的不够它们再来一次怪物潮了。”
　　他想要妻女两人过得好，也不能将她们圈养起来不和外界接触，他作为一个男人所能做的就是清除掉外界的威胁，让他的的女儿可以活在阳光下，走在微风里，不用担心恶人的觊觎，也不用害怕乱窜的怪物。
　　安湘并不是那样好糊弄的：“官方不是说随即吗？若真是随即的话，怎么可能你们都要去参加清剿计划，明明就是欺负我们势单力薄。”
　　方野将她揽进了怀里：“不一定算是谁的机会呢！”
　　邱远也点头宽慰着：“放心吧嫂子，我们进去一定会小心的。”
　　“尤其是孙家人，一定要离他们远远的，肯定没安好心，这次的清剿名单我不相信没有他们的手笔。”安湘提醒道。
　　而后看了看方野，内心又开始懊悔：“我当初的决定是不是真的错了？”
　　她这没头没尾的话让方野不解：“什么意思？”
　　“要是你当初真的答应了孙家联姻的要求娶了孙柳柳，现在也不可能被他们算计了。”安湘皱眉道，越发觉得当初自己是无理取闹，而让丈夫现在陷进了这样的困境。
　　方野摇摇头：“孙棠最想要的可能是我晶体，和我是方野或者是他妹婿这件事毫不冲突，连他妹妹他都可以送人联姻，你觉得他那人的底线在哪里？”
　　“没有底线的人最可怕，和他在一起共事，无异于与虎谋皮。你看看王成和江柠的下场就知道了。”
　　楚虹这时小声说了句道：“不知道阳阳怎么样了！”
　　林涛抱住楚虹的肩膀没有说什么，心里却是知道能生存下来的几率渺茫，他那么小的一个孩子，加上父亲惨死，江柠被带进地牢下落不明，料想也不会有好结果，谁来抚养他这么身为一个累赘的孩子。
　　猴子道：“可能被送去孤儿营了吧。”
　　“孤儿营？什么孤儿营？”方野饶有兴趣问道：“又是你打听来的信息？”
　　猴子嘚瑟：“当我每天拿出去的物资是白撒的啊！”
　　“快说快说，别卖关子！”楚虹催促。
　　猴子咳了咳，这才道：“孙家自从A城的人转移到S城以后就专门建了个孤儿营，里面都是收留无家可归或者被父母抛弃的孩子，请了专门教官去教他们各种暗杀技巧，效仿人家国外的非法武装势力一样，培训杀手。”
　　“他们到底想干什么！真当这世道任由他们为所欲为了吗？”楚虹愤怒道。
　　方野觉得楚虹说的对，这天灾时代，就是恶人狂欢的舞台，一个孤儿营就能打破下限了？
　　早了，以后更加打破下限的事情还多着呢！
　　林涛安慰：“不管怎么说好歹孩子至少还能活着，如果真落到王成江柠的手里，生死可就真是两说了。”
　　随着清剿名单来的还有清剿前的注意事项，为期三天的训练事关人身安全，一定要个个到场。
　　晚上方野等人毫不含糊的吃上了兔肉，大口大口的脂肪和碳水摄入，补充能量，从明天开始后的一段时间，天天都是一场硬仗要打。

第149章 训练场
　　这一天晚上，几个男人都早早闭目睡觉，明天还要去训练场接受集训。
　　其实这些对于方野和邱远来说完全没必要，他们是异能者，无论是速度力量还是自保能力，都远超于训练成内的众人。
　　但林涛和猴子是普通人，而且每个人都是打散分的队伍。
　　林涛和猴子被分到了普通人阵营，这些普通人却是前锋。
　　而方野和邱远被分到了异能者队伍里，异能者队伍又分成了四队，他分到了第二队，邱远被分到了第四队。
　　两人所在队伍的职能又不一样，第一队和第二队是服从从污水处理厂的南门进去，第三队和第四队则是从北门而进。
　　方野总感觉官方是故意将自己一行人彻底打散，尤其是他与邱远两人，互相都帮助不到，所以他们是想各个击破吗？
　　他还主意看了周围的人，他所在的二队也有人目光隐晦的一直落在自己身上，观察者自己的一举一动，方野心里立刻清明。
　　这是盯上自己了！
　　看向第四队的邱远，邱远也同样眼带深意的点了点头，想来他也发现了这样的异端。
　　孙棠还真是好本事，人类都要大难临头了，他还要搞这样的内耗。
　　三天的训练不可能将人练成铁汉，只能培训众人的枪支准头以及喷火枪的使用。
　　喷火枪对清道夫的杀伤力毋庸置疑，可以说是目前对付它最快捷的武器。
　　枪支子弹自然也行，但打在它黏糊的皮肤上没有什么用，必须要打进它的眼睛里。
　　这样的准头对新手实在太难了，大多数人也是这辈子第一次接触到枪支。
　　可是这也没办法，人类存亡的紧要关头，硬着头皮也要上。
　　教官们在训练场上声嘶力竭的喊着骂着，到了下午连骂都骂不出来了，说出的话都是气音。
　　猴子一屁股坐在地上，摆着手道：“不行了不行了，我真的不行了。”
　　方野用脚踢了他几下，但他一动不动：“逃跑都不行，喷火枪里的燃料用完了你就只能当清道夫的食物啊！”
　　猴子跑了有一千米，累的连连干呕，方野见状连忙给他拿了瓶水，猴子接住了小声问道：“训练场的还是你空间的？”
　　方野了然：“放心，我从空间拿出来的，喝吧喝吧。”
　　别看猴子随时一副倒下的咸鱼样，其实最怕死，喝水都只喝方野空间里的，因为他怕训练场里的水不是黑市的工业水就是外面过滤了几次的死鱼水，都要上战场了，别阴沟里翻船喝了这鬼东西上吐下泻成了软脚虾。
　　方野也顾忌这点，所以每到休息的时候，他们几人就会凑在一起，喝方野储备在空间里的纯净水。
　　为了掩人耳目，方野拿的瓶装纯净水无论是包装还是形状都和训练场的瓶装纯净水一样。
　　当然，这一举动也逃不过有心人的眼睛，比如孙棠派来的人，或许，还有曹家的人。
　　明显感觉到有泾渭分明的两伙人不动声色的观察着自己一行人。
　　孙家的人得了孙棠的提醒，所以视线几乎成了扫描仪一样，方野的一举一动他们都看在眼里记在心里。
　　方野轻笑，他的这招只能骗骗普通人，像孙棠这样对自己早有预谋的前提，无论他选择隐藏空间的存在还是暴露，孙棠都会要自己的命去证实空间到底存在与否。
　　退无可退，又何须再退。何必让那些人明里暗里的注视着观察着，他就大大方方的拿出来，至于背后的势力得到这消息有多惊骇，是他们自己的事。
　　最好内讧，那他们存活下来的几率就越大。
　　所以孙棠听到手下报告的时候知道方野确实有空间异能存在后，立刻惊的从椅子上瞬间站起。
　　一向喜怒不形于色的男人开始在书房走动，最后脸上厉色一显：“告诉孙六，方野一定要死，晶体也一定要抢在曹家人之前拿到手。”
　　“是。”徐鹤听后点头，立刻转身去传达上位信息。
　　“空间异能啊......”孙棠口中喃喃，他有预感，如果是方野晶体的话，一定会帮自己同化一个空间异能出来。
　　这一切真是安排的太好了！
　　不过孙棠这边刚刚确定了方野的事还没来得及欣喜不已时，曹立信却不请自来的走到了他书房。
　　徐鹤一脸着急的跟了过来，一看就是没拦住曹立信。
　　孙棠挥挥手，让徐鹤退出了房间。
　　看向曹立信笑着：“不请自来可不是你曹家该有的礼节。”
　　“来而不往非礼也，前面孙少主还造访我们曹家，我们就不能还礼了？”曹立信笑着坐在孙棠办公桌前的椅子上与他面对面。
　　“你可没有跟我说方野还有空间异能啊！”曹立信道，天知道手下人跟他说这条信息的时候他有多震惊，与孙棠想法一样，连同脸谱组织里都没有创造出这样一个异能者出来，而他就出现在S城，自己的眼皮子底下。
　　多有研究价值啊！曹立信几乎可以想到如果将方野交给组织的话会因为功勋点兑换到多少圣血和神血药剂。
　　可为什么孙棠要杀方野呢？明明孙家也有自己的实验室不是吗？
　　曹立信来的路上一直想这个看似前后矛盾的事，然后到现在都没有个回复。
　　孙棠当然不会告诉曹立信关于晶体的秘密，让这头贪狼来跟自己抢夺方野的晶体。
　　笑了笑说：“方野动了我们孙家的孙平，他必须要死，孙家的脸面大于一切。”
　　曹立信：“你明知道这种谎言瞒不住我的是吗？”
　　孙棠沉默。
　　半晌，才道：“我一定让方野死，要他的晶核，只要能满足这个条件，你开个价码吧。”
　　曹立信深感遗憾，如果不是知道消息的时候太晚，他都要求助组织了。可惜在孙家必杀的高压政策下，能救方野的几率太低了，虽然不知道孙棠为什么一定要杀方野，但现在能给曹家捞好处的事情他可不会拒绝。
　　“我要孙家管理的第五区和二十箱神血药剂！”曹立信狮子大开口。
　　酸雨和怪物潮后，曹家片区的人少了大半，人一少，可供他们奴役的男人少了，用来狎玩的女人也少了，正需要大量补充人员。
　　“不可能。”孙棠拒绝的干脆。

第150章 刘家人也来了
　　曹立信挑眉：“孙棠，你这可不是谈生意的态度。”
　　孙棠深吸了口气：“第五区可以给你，但神血药剂不行。”
　　二十箱神血药剂是孙家底牌之一，一箱里面装了十支，二十箱就是两百支，两百支注射到两百个普通人体内，能成功激活异能的有多少，再之后动用三四次异能后变成失智怪物的更是比比皆是。
　　人不值钱，但神血药剂值钱，打了神血药剂的普通人就是战损，孙家自己的神血药剂都不够，怎么可能分给曹家。
　　这笔生意是曹立信先没有谈判的诚意的。
　　曹立信心下了然，他得到的消息是孙家秘密实验室已经着手研发神血药剂了，今天看到孙棠如此迫切的拒绝态度，料想孙家开发进程没有那么快，至少到现在为止还没成功，所以才格外看中那二十箱。
　　“各退一步，十箱？”曹立信又道。
　　孙棠依旧不动声色：“曹立信，我说的很明白，神血药剂不可能拿来和你们做交易的。”
　　曹立信耸肩：“光有一个第五区可没什么诚意，谁不知道现在整个S城都快成空城了，要走一个第五区我还要负担起里面人的衣食住行，这买卖不划算。”
　　孙棠眼中带着嘲意：“划不划算你心里清楚的很。”
　　曹立信比划了个「五」的手势：“五箱，给我五箱， 若是这个你还拒绝的话，我可要考虑帮方野反水你了。”
　　孙棠沉默良久后说了一句：“成交。”
　　曹立信满意的将要离开，孙棠又说了一句：“方野必须死，看到他的晶体我才相信你的诚意。”
　　“你怎么知道我带回来的晶体是不是他的。”曹立信的话中满是玩味，同样是狐狸的孙棠怎么可能听不懂他的言外之意是如何鉴别异能者晶体的归属。
　　孙棠笑笑：“我自有办法。”
　　“那我到时候要是带回真的来，你故意讹我又怎么办？”曹立信问。
　　孙棠讳莫如深：“我不是傻子，曹立信你也不是傻子。”
　　“呵，但愿吧。”曹立信转身离开。
　　坐在椅子上的孙棠捏紧了拳头，五箱神血药剂不说伤筋动骨但也的确让他付出了可观的代价，现在只希望带回来的方野晶体，不要让他失望啊！
　　三天训练已过，明天就是出发去污水处理厂的时间，今天方野将藏在空间里能用得上的武器全都拿了出来。
　　之前猴子和邱远两人弄来的枪和手雷，以及他自己在末世之前购置的军刀砍刀，药品类的绷带止血粉和一次性碘伏棉签全都给每人配备齐了。
　　“最大程度活下来，不止为自己，也为家人。”方野道。
　　大家点头，而后默默收拾起自己背包。
　　他们的背包都是官方统一配置的，将方野给准备的药品都放了进去。喷火枪的燃料是有限的，所以连子弹都给每人配备了，为了以防万一弹药不够，方野又塞了几盒子弹进了林涛和猴子的背包里。
　　猴子提着背包有些吃力：“别放了别放了，回头我背起来都吃力的很。”
　　林涛背了背也点头：“是啊方野，再放就让我们行动都困难了。”
　　方野这才住了手，他和邱远两人是异能者，尚且有自保的能力，要是普通人遇到了清道夫，就只有死战的份，一旦退后一步露了怯，就会被这东西盯上，直到咬死你成为它的食物为止。
　　“我和邱远被孙家和曹家盯上了，队伍里的异能者可能有一半都是对付我们的，你和林涛是个普通人，他们不会花费这么大精力去对付你们，你们最需要做的就是在污水处理厂的清剿计划中活下来。”
　　“林涛，你和猴子也在不同的队伍，我对你们的要求就是活下来。这次清剿计划没有周全的准备，完全是拿普通人的性命去填，没必要和清道夫死磕，打不过就跑。”
　　猴子飞快点头，看向方野道：“说起来我们也就对付个怪物，你和邱远既要对付怪物又要对付人类异能者，比我们惊险多了，你们......要小心啊。”
　　邱远笑着看了一眼猴子：“喂，江冰，这样多愁善感可不是你的风格啊！”
　　猴子愣了愣，可能被人叫猴子的岁月太长了，以至于他现在听到自己的本名都恍惚了一下：“切，你当我想啊，你是我兄弟，阿野更是我的家人，不担心你们担心谁！”
　　楚虹看着丈夫腰间佩戴的枪不禁手指哆嗦，曾几何时一向拿手术刀的手如今却要持枪杀怪物，必要时候可能还会杀人！
　　抬起眼睛看向方野，鼓起勇气对方野道：“可以给我一把枪吗？”
　　林涛诧异的看着楚虹：“老婆，你......”
　　楚虹看着屋里的一众男人：“你们走了以后，这个房子里就我和阿湘回回三个女人，安湘虽然有精神力异能，但我不能一直被动的受她保护，你们在外保护我们，我也想保护安湘和回回。”
　　方野没说什么，从空间里又取出一把适合女士用的手枪和两盒子弹交给了她：“会用吗？”
　　楚虹立刻接过，点头道：“会，曾经学过射击。”
　　天边泛着灰白色，又是新的一天迎来，今天的太阳没有挂在天上，反而很像之前下酸雨的天气状况。
　　之前虎口逃生的人们看着这天气被吓得瑟瑟发抖，不敢出门。
　　官方也直接停了一天工，开着巡逻车大肆播报，让大家在酸雨来临之前立刻加固房屋以及门锁，防止怪物破门而入。
　　方野一行人则去了清剿计划汇合点，已经来了大多数人，三五成群围在一起惊惧的讨论着。
　　有些人则是看开了，反正留在S城可能被杀死，还不如直接去这怪物老巢跟它拼一把，杀死一个少一个，杀死两个他赚翻了。
　　方野还惊讶的看到刘家人竟然来了。
　　刘家人来不稀奇，这次的清剿计划里，同样有孙家和曹家人的加入。
　　但刘家的领头人竟然是刘峰，他不是刘家家主的儿子吗？怎么会以身涉险，和他们一起去污水处理厂进行清剿？

第151章 污水处理厂
　　官方的人对他的出现也是吃了一惊，互相交换了个眼神，看到当事人刘峰一副若无其事的样子纷纷住了嘴。
　　“有钱人家公子哥不知道人间疾苦，干脆别让我去啊！反正多我一个不多，少我一个不少！”
　　“我们无权无势不得不去，他们刘家在S城都能说得上话，干嘛还要冒这个险！”
　　“太子爷闲的吧，没看到刘家出动了多少人去保护他啊！”
　　身边人都窃窃私语，方野和邱远林涛等人已经分散到各个队伍里了。他在熟悉分配给自己的喷火枪，清道夫这种怪物唯一的弱点就是火和高温，以及特别灵活难以捕捉到的眼睛。
　　他所在的队伍里一共有三十人，少说有三分之一的眼睛不时的落在他身上。
　　孙家的异能者就多到这种程度吗？不是说神血药剂的成功率低吗？那这些人就都是百里挑一的吧，用在对付自己身上，也是下了血本吧。
　　孙家主要的目标是方野，次要的目标是邱远，孙棠向来是个未雨绸缪的人，虽然相信利益才是维持人类关系最稳的基点，但也有一些不按理出牌，非要搞什么兄弟情深的戏码，他还不如将威胁一次清楚。
　　曹家的异能者对付的就是邱远，孙家最在乎的就是方野。
　　双方家族协力击杀，确保的就是让两人有来无回。
　　这次的先遣队伍，官方和孙家曹家不约而同都默认了一个事实，有去无回。
　　清道夫的巢穴比龙潭虎穴还要可怕，普通人进了更是九死一生。
　　林震主管的官方实则对这污水处理厂就是一个试探，若是情况超出预计，他们就会动用强武力，用炸弹夷平这地方，不让清道夫活着出来。
　　至于可能会被炸弹波及到的地区，谁在乎呢？
　　用附近地区几千个人的性命去换整个S城的人活命的机会，这个交易很划算。
　　至于那几千人普通人的命，牺牲了也就牺牲了，默默无闻，怪物被炸弹炸的粉身碎骨的同时，也会夹杂着同胞的碎肉，这些代价都是有意义的。
　　从来也不会有人在乎或者询问那几千人想不想活着！
　　如果不是孙棠坚持要取方野的晶体，可能了林震第一时间就会启动这个方案，以最小的代价换最大的安全。
　　但财阀的力量可以撼动一切，更别提还有S城两个家族直接联手给林震施压。
　　林震是靠着曹家一手捧起来的，与曹家是姻亲，在这方面，他不可能一点面子都不给曹立信。
　　孙曹两家对异能者的要求很简单，杀了方野邱远取到晶体就立即撤回，遇到了清道夫不必击杀，保全自身实力全身而退就可。
　　等到异能者们全都退回的时候，林震才会启动毁灭污水处理厂的计划。
　　普通人的生死，已经不重要了！
　　恰巧他们还得知刘峰今天抽风的带着人也准备一起去污水处理厂了，真的是一箭双雕啊！
　　一共去了有八百人，分别从污水处理厂的四个大门走进去，有些人背着背包，手中拿着枪，有些人是背着喷火枪，只有将喷火的枪头牢牢拿在手里他们才能有一丝安全感。
　　现在的异能者对于普通大众面前只是一种造谣，又不是神话世界，哪里来的这些变异怪人，可自从怪物潮以后，不少人看到了异能者对付清道夫的游刃有余，纷纷希望可以觉醒这种能力，不少人都倾尽家财去打探神血药剂的消息。
　　方野这一行人个个都是异能者，只是隐瞒的很好，让人只以为是和他们一样的普通人。
　　方野他们进了东门后，里面是一条长长的走道，没有管理的废弃污水处理厂污水已经流得满地都是，散发出难闻的臭味。
　　官方配备了防毒面具，只是众人都觉得那东西太碍事了，戴了双层口罩，如今进去以后才后悔，臭气熏的人眼泪都不住往下掉。
　　好不容易走到开阔一点的地方，跟在方野身边的异能者已经忍不住快要出手了，却被同伴一下按住了手，示意他看向上面。
　　原来是一只皮肤黏腻发亮的清道夫正趴在钢管上闭眼睡着，纤细的四肢紧紧抱住钢管，不经意流出的黏液已经让钢管腐蚀了一些。
　　这不是第一只，与它距离一截的地方又是第二只，接着第三只，第四只......纷纷进入了他们视线。
　　污水处理厂就是清道夫们的老巢，他们一脚踏进去后除非再静悄悄的退回去，否则这里的清道夫就能将他们生吃了。
　　领队的队长似乎也没想到还没到深处探查到相关情况就发现了这么多清道夫，脸上异常难看，从怀里拿出一只卫星电话想要拨通请求撤退。
　　但没想到队伍中的一人对猝不及防出现在自己眼前的一只清道夫被吓得大叫一声。
　　声音瞬间让清道夫进入战斗模式，本该是敞开的窗户和大门迅速关闭，门上露出的是趴在上面的清道夫。
　　这些怪物竟然会设圈套了！
　　队长见状心中惊恐，不可思议，但如今自己一行人已是瓮中之鳖，必须想办法杀出去。
　　一只只清道夫飞快的往人群里跳跃开来，其中有人一时不察，被清道夫咬下一只胳膊裹进嘴里咀嚼两下就吞掉。
　　那人的断臂处就像一个喷泉眼，汩汩的喷洒着鲜血，人眼看着就不行了。
　　人人被清道夫围住，自己都难救自己，只能看着那血人被清道夫们拽出去一哄而上的分食。
　　一个人哪够那群饕餮吃的，贪婪和猎食的眼睛仍旧盯向最多的人群。
　　本来想方野动手的异能者想趁乱杀了方野，正准备使用异能土刺去袭击的时候，却见本该喷火灭杀清道夫的方野立刻转身，一簇火直接烧在了他的身上。
　　“啊！”孙家的异能者狂叫，被喷火枪燃烧的脸皮焦黑，冒着肉香。
　　“孙九！”其中一个异能者大喊，向着方野扑过来。
　　方野此时喷火枪的燃料也用尽了，摘下后砸向那异能者，而后掉头跑开。
　　得亏其他的异能者还被清道夫缠的挪不开手，否则等他们一起群攻自己，就算再厉害的异能也不一定能逃出生天。
　　此时不逃，更待何时！

第152章 清道夫的追击
　　方野所在的污水处理厂是S城新建的污水处理厂，引进国外先进的污水处理机器，连同钢管和墙面漆材都是防腐蚀的，想要在里面试图用一把喷火枪融化墙面很困难，对于拥有熔岩能力的方野来说，破开一个口子倒是没有想象中的困难。
　　方野逃走的第一时间就被其他异能者注意到了，好不容易从清道夫的包抄之下杀出一条血路追了上来，看到前面目标逃窜的身影。
　　孙家异能者脸上露出得逞的笑容：“跑啊！”
　　原来方野跑进的是一个死角，两边都是混凝土建造的墙壁。
　　“怎么不用异能烧了呢！哦，我差点忘了，这个可不是金属，不会融化。”
　　方野回过头看着那异能者：“孙棠派你来的？”
　　“要死的人知道那么多干嘛，到了地下去慢慢问阎王爷吧！”
　　双方在无声的对峙，谁也不敢先动手让对方发现破绽，方野虽然得到异能多时，但真正与异能者交手的次数也寥寥无几，唯一能算得上的就是当初的老黑和陈强。
　　“神血药剂你打到第几针了！”方野突兀的问。
　　异能者微微一愣，而后脸上狞色更显：“等你要死的时候我再告诉你！”
　　异能者的双手立刻异化成金属刺向着方野袭来，原本做好了完全准备，结果就在那异能者进入攻击范围内让他使用异能的时候，却发现那金属刺在方野熔岩能力的攻势下立刻发红发烫，变成铁水一般滴滴下落。
　　孙家异能者惊恐后退，不，这怎么可能！早就知道任务目标的异能是熔岩能力，所以此次孙家出任务的异能者都在演练了一番，和方野相同异能的人都无法攻破自己的金属刺，这才是他敢追上来杀方野的底气。
　　如今却这样不费吹灰之力的被方野融化，金属刺是他异能的一大部分，如今受了重创，连同异能者本人都踉跄的倒退数步，想要夺路而逃。
　　但方野怎么会给他机会呢！
　　从空间里拿出枪来想要将他击毙，但子弹对异能者的伤害终究是有限，他一连六枪才终于将孙家异能者失去行动能力。
　　身上是被子弹打出的那六个窟窿血眼，耗费了大量异能，如今又被方野重创，他现在倒在地上如果没有同行的救助直接会被清道夫给吃了，可到这一秒，孙家的异能者还是想活着。
　　看着方野的靠近，吓得连连求饶：“我马上走，我马上走，求你饶了我，饶了我！我也就混口饭吃。”
　　方野本来想用熔岩温度直接让他灰飞烟灭的，但想到异能者脑袋里可能有晶体的存在，怕晶体也跟尸体一样被烧毁，干脆就用了枪解决。
　　现在他蹲下身用枪抵住异能者的下巴上，大有一副异能者不配合就让他脑袋开花的架势：“说说你知道的东西。”
　　异能者张口就来：“我不知道，我什么都不知道！”
　　“不知道你活着还有什么用。”方野说完便开了枪，砰的一声响，溅到一脸血，异能者早已经脑袋开花。
　　忍住恶心，他将手伸到那异能者的脑袋里翻搅 ，看到底有没有晶体出现。
　　可他翻搅一圈后，手上都沾满了血和脑浆，却一无所获。
　　而这异能者穿着严实的手臂衣服上可以看到又是一块块凸起，让方野瞬间就想到了之前杀陈强和老黑后从他们身上挖出来的那股蓝色液体。
　　不禁迟疑，难道自己猜错了？异能者头上真没晶体吗？
　　那孙棠为什么花这样代价一定要自己的命？
　　不对，其中一定有他还不知道的事情。
　　「砰砰」钢管上清道夫们爬行的声音由远及近，黏液滴滴答答的声音也传到方野耳朵里。
　　料想是刚刚开枪的动静太大了引来了这些鬼东西，方野将异能者身上的物资包夺过后绕路而逃，回头看的一眼就是清道夫爬到刚死的异能者身边，高声嘶吼，叫声中竟然充斥着高兴的意味。
　　为什么高兴？吃人对它们来说不就像是吃饭那样简单吗？
　　不知不觉，方野的脚步竟然慢了下来。
　　清道夫的这声嘶吼好像是呼朋引伴，立刻钢管上刷刷刷的声音就更密集，好像有一大波的清道夫正往这里靠近，刷刷刷的声音让人毛骨悚然。
　　方野闪身躲进一个死角，看着那群清道夫们相互抢夺，将那异能者的尸体全都吞吃入腹。
　　有些后来没有抢到的就倒在那群血泊中翻找着可以进嘴的碎肉，好像这具尸体有多美味似的。
　　这会不会和他是异能者有关系呢？
　　方野看着眼前场面出身想着，就在这时，他提着的物资包里响起了一声声震动，应该是手机在响，S城也有局域网，不过仅限于几个家族使用， 像普通的民众是无法接触和知晓外界信息的。
　　这种震动的动静不算大，换做一般人可能真就忽视了，况且这会前面还有一窝清道夫在那咀嚼食物的声音比这震动声还大。
　　但让方野没想到的是自从震动声发出后，那群清道夫们就像按下了暂停键，咀嚼的动作顿时一顿，而后看向了他这里。
　　更有靠后没有争抢到异能者血肉的清道夫已经往这里移动了，它们四肢纤长，爬行一步拉近了很大距离。
　　方野此时想要丢掉物资包，但手刚刚松下的时候又突然抓住，提着它就狂奔逃跑。
　　他这一动静就像是加速键，引得剩下的清道夫也都一哄而上的追击。
　　方野速度飞快的游走在污水处理厂的各个区域，就是为了摆脱后面的追兵。
　　可越往深处走所碰到的清道夫就越多，以至于他身后的清道夫越来越多，个个拉长了脖子想要在方野身上咬下一块肉来。
　　前面又没路了，方野目光瞥向左边一个金属门，但门从里面被上锁，对于方野来说开锁不是难事，稍微一用异能，门锁就开始融化，方野推门而进，里面是文件房。
　　他用房间里的各种书柜死死抵住门，左右环顾了一下，上面有个排气管道，他跳了一下将管道上的金属网融化成一个与管道口相齐，可通一人身形钻进的洞。

第153章 人肉大餐
　　他立刻跳到通风口中，用手臂死死卡住两边的钢板给自己借力，而后向前用力，终于上来了。
　　外面的门就是这时被一击撞破，一群清道夫的力气不是开玩笑的， 让方野有些后悔干嘛要用那几个柜子挡住，反而浪费了时间，干脆将让门关上就行，反正最后它们总能破开。
　　这些清道夫们环视了一圈房间没人，眼睛自然落在了通风口处，开始一个接一个的试图往上跳。
　　方野接连踢踹了几只以后发现不是事，只能自己先跑路了。
　　两只碍事的背包也被他收到了空间里，真是越急越糊涂，明明他有幽蓝空间这个作弊器，结果却因为背包里的手机差点被清道夫们包了饺子。
　　“咚咚咚。”不断有清道夫跳进了排风管道里，管道负荷不了这种重量，突然往下掉落一大截，方野都免不了顺着这个动作落下。
　　但也只是一瞬，确定管道暂时停住之后，他又开始了攀爬，黑暗幽闭的管道里不知道爬行了多长时间，这次终于到了一个宽敞的交叉点，四面都是各个不知道通向何处的通风口。
　　方野选择了靠右的，他记得猴子所在的队伍好像就在这个方向，干脆去找猴子与他汇合。
　　清道夫的追来的声音就算他已经在另一条路上的通风管道里也能听见。
　　这些丑东西真是阴魂不散！方野暗道。
　　好在方野已经换了条道，加上他的轻手轻脚，清道夫还真就在那分叉口迟疑着转圈，毕竟它们最有用的是利爪牙齿和眼睛，对于嗅觉远没有狗那么灵敏。
　　此刻不见方野，也就丢失了追踪目标，一个个散漫的去了不同的管道里打算打点野食。
　　追上来的清道夫基数太大，因此每个管道里都有它们的痕迹。
　　方野的管道里自然也有，只是方野已经前进了一大截，就算是略微发出点声音，也因为距离够远它们不一定能发现。
　　方野在通风管道里虽然暂时安全，但也绝不好受，每路过一些铁网可以看到的地方，都能看到人类的尸体被各种清道夫分食，也到了清道夫的尸体倒在那里一动不动，可相较于人类的损失，清道夫们都可以忽略不计。
　　“救命救命！”一个全身是血的男人被三四个清道夫围起来撕咬，求救的眼睛看向方野，伸出手臂试图想让他救自己一把。
　　方野看到他的腹部已经被清道夫咬破，大腿的肌肉也被咬的血肉模糊，地上一滩鲜血告诉自己就是救了他回来也活不长了。
　　男人原本还哀求的眼睛里瞳孔扩散，高举着想要被救的手臂被一清道夫长大嘴巴一口咬到了关节处。另一只清道夫在他头颅边缘试探的张大了嘴巴，直到确定能一口吞下他的头后张大嘴巴用利齿直接将他的头颅从脖子上咬下。
　　这一幕幕场景不止发生一幕，而是一幕幕在方野眼前交替，有些房间看到清道夫太多，而只有一个幸存者时，那群怪物会将人类分食的干净，甚至一只断腿它们还要抢上许久。
　　惨叫声，声声入耳，一个个闪着微弱亮光的房间都被鲜血溅满。
　　这哪里是来清剿怪物的，分明是来给怪物送口粮的。
　　哪怕是心肠硬冷的方野看着这一幕幕也不由心生寒意，他坐在通风口中许久，想到了那个异能者的物资包，从空间里拿出来，拉开拉链，里面和他们一样，除了枪支弹药外还有一些食物补给，之前响动的手机就在背包的夹层里。
　　手机是触屏的，点亮屏幕后发现要输入手势密码，方野想了想将常见的姓氏首字母全都输了输，直到一个「李」姓，「L」的子母解开了屏保。
　　six:找到方野行踪了吗？
　　three：没有，老九不是追出去了吗？
　　one：现在还没消息，估计是折了，那方野是有异能的，不是个善茬软柿子。
　　two：被他跑了怎么办？
　　six：不能让他跑，少主花费这么多精力代价是一定要取他的晶体，有曹家人拖住官方的人，我们必须要成功。
　　six:我们只有三天时间，若是杀不了方野回去领罚是小事，必须要逃出污水处理厂，官方会在第三天后启动污水处理厂自毁计划。
　　孙棠做梦都想要方野的晶体异化拥有自己的空间异能，但也不想损失孙家那么多异能者的战略资源。
　　方野将手机放进空间，他想的没错，孙棠就是冲他来的，为此不惜和曹家联手，他可真看得起自己。
　　孙家的异能者主攻自己，那曹家的异能者们就肯定对付邱远了，之前分开的时候他让邱远见机行事，现在他逃出埋伏圈了，不知道邱远如何。
　　身为普通人的猴子和林涛呢？他们能否在清道夫的巢穴里逃出生天。
　　猴子和林涛这会别提多苦了，他们比方野一行人稍微好一点，探查到的东西也多了一点，自从进门不到五百米的地方就发现了吃剩了的人类骸骨，一层一层，堆积的如同小山，还有一些骸骨就扔了一地。
　　之前他们看到的清道夫都是连血肉带骨头一起吞吃入腹的，它们那尖锐的牙齿别说骨头了，甚至连钢板都能洞穿。
　　那为什么不吃这些骸骨呢？唯一的解释就是它们现在并不缺食物，何必非要吃这些边角料呢！
　　队长立刻就意识危险，让大家小心，这种怪物非但拥有智商，还有储粮的习惯，想到之前S城神秘失踪了的那么多人，估计一半是进了这些怪物的嘴，还有一半是被关在了某处地方，等待清道夫们的进食。
　　就和方野等人遭遇的一样，刚进了厂房，入口的大门立刻被关上，一直隐藏在黑暗中的清道夫怪异的四肢立刻爬行到门上，让人不敢接近。
　　队长立刻用喷火枪想要烧死这怪物，但另有无数只清道夫就这样从天而降，要么跳到人的身上一口咬上血肉，要么就跳到了人类让出来的空地上，挥舞着利爪就想要抓最近的人类进食。

第154章 屠宰场
　　好在两人的队伍在进污水处理厂的时候怕火力不够而合并在一起，但这也无法阻止进入清道夫巢穴时的别动，它们就像蚁穴里的工兵蚁一样，无处不在，战斗力极强。
　　官方给出的战法是以点破面，将它们逐个击破，现在他们这个队伍里拿的还是探测到的怪物分散点。
　　可现实比他想的还要残酷，这些怪物们根本就不按理出牌，不会躲在一个地方不动，这座污水处理厂就像是它们的乐园，也是给人类设下陷阱的绞肉机，就等着人类来自投罗网。
　　原本还在将吃剩的人类骨头咀嚼的磨牙棒一样的清道夫听到动静后立刻看向了他们并贪婪的流着唾液上前。
　　被大群的清道夫攻击，队伍自然分散，有些人还在用喷火枪和手枪的时候误伤到自己人。
　　猴子和林涛早有料到，不由的在碰到清道夫的时候就与他们拉开了安全距离。
　　人类一个小队哪里是一群清道夫的对手，最后被怪物围击的连连后退，为了躲避被吃掉的命运，立刻四散而逃，他们没有经过系统的培训，也不知道必须坚决执行任务的命令。
　　猴子和林涛就是这会夺路而逃的，猴子提着喷火枪用完了最后一滴燃料，而后将枪全都扔到地下减重，跟着他们的清道夫碍于可怕的火焰不敢靠近，只能在周围打转。
　　被掩护的林涛终于踹开了一道大门，尽管这污水处理厂没有几层楼高，但它的占地面积实在太大了，两人在里面与清道夫赛跑，七弯八拐的不知道到了哪里。
　　越往深处走就越是能闻到血腥味以及阴森气息，难以想象现在S城的温度那么高，竟然还能在不开空调的情况下让自己的鸡皮疙瘩都起来了。
　　本该是一条条宽敞通道的地方被怪物弄上了 一些不明物体做成了洞穴，林涛和猴子按理说应该在这里就该停住脚步的，窸窣的怪物追击声就在后面，两边完全没有可以避难的房间，但退一万来说，就算进去了，房门也会被这些清道夫们撞开，除非他们能和方野一样幸运能爬上通风管。
　　但问题是房间里不知道有没有通风管，若没有，那可真是跑到了死角给这群怪物送菜了。
　　全然被逼上绝路，猴子和邱远对视一眼，冲吧！
　　不管里面是怎样的龙潭虎穴也能冲冲看，不然在这里就要交代了小命。
　　人死鸟朝天！干了！
　　两人打定了主意，直接冲到了里面。
　　里面仍旧是一大段这样黏腻又湿滑的道路，如果不是两人的鞋防滑防水，不知道在上面摔了多少次。
　　两人就算现在这样跑，也好像踩在云端上面，深一脚浅一脚，稍微有个分神，就能被这滑腻的地面摔个狗吃屎。
　　想着都不要摔在这里，但越担心什么就越来什么，几乎这个念头刚想，林涛就一个趔趄摔到了前面。
　　猴子连忙提着他的物资包将他拽了起来：“怎么样，你没事吧？”
　　林涛的嘴里满是那种黏液，恶心的连连作呕，大口的往外吐着，这黏液就像以前小时候无聊时候舔过的电池正负极一样，带着刺激的酸性，让舌头都处于麻痹的状态中。
　　“没事吧没事吧！”猴子连忙问，一头是汗的看着后面的情况，生怕下一秒那群清道夫就冒头了。
　　林涛只感觉到舌头都麻到说不出话来，连连摇头，拉着猴子示意继续跑。
　　这种怪物建出来的甬道越往里走越逼仄，渐渐的只有可以容纳一个清道夫通过的大小，且在最前又分五个岔口，像是每个岔口都能通向别的地方。
　　两人根本就来不及思考，直直的从最中间的岔口跑进去。
　　此时身后终于传来怪物追来的声音，嘶吼和磨牙声传入两人的耳朵，猴子的脸一白再白，完了完了，可能今天真的要栽在这里了。
　　脑子里这样悲观的想，但逃跑的速度一点不慢，抓着已经力竭的林涛也快了不少。
　　黑暗的通道口终于再次出现点点微光，他们知道是跑到头了。
　　先前追着他们的清道夫不知道是不是也被那五个岔口弄懵了以至于跟错了道，后面迟迟没有动静。
　　猴子和林涛两人也就没那么急了，慢慢踱步到出口的地方。
　　却被眼前的一幕惊呆了！
　　这是污水处理厂空出来一个巨型仓库类的地方，此刻密密麻麻都是人骨，比照片上衣冠冢还要夸张的是里面人类的衣物堆叠的要更高。
　　一层层衣物堆成了小山般的高度，还有就是被吃干了最后一丝血肉的骨头堆成的高度比衣冠冢还要夸张。
　　可见这些怪物们对人类血肉有多痴迷垂涎。
　　为什么这里会有这么多的骸骨？
　　之前在入口时见到的数量和这里完全不值一提。
　　两人不约而同打了个冷颤，一种想法浮现在眼前：屠宰场！
　　再仔细看了一圈屠宰场，除了人类的尸骨和衣服以外，还有最前头那些数不清的木头箱子，该是之前装污水厂零件用的，此时全都成了这万骨窟里的装饰。
　　两人正想的出神，突然从四面八方开始有了响动，好像无数的清道夫都在往这边靠。
　　猴子和林涛立刻就想原路返回，在这地方被包了饺子，可就真的落进怪物的盘中餐里了。
　　他们的动作比怪物慢了一步，来时的通道里已经听见了清道夫往这里本来的动静。
　　“卧槽，林涛你看，那五个岔口都是通向这里的！”刚进来时没有细看，这会看得清清楚楚，五条岔口都是直接与这屠宰场连接，他们简直都不敢想象一会儿这里会涌进来多少这鬼东西。
　　可现在逃也来不及了！
　　林涛回头寻找可以藏身的地方，最后目光落到了那一堆堆的衣服和骸骨上。
　　“去，去那里躲一躲！”林涛道。
　　猴子顺着他的目光看去立刻意会，猴子和林涛各躲进一堆衣物里面藏身，将手脚和物资包藏的严严实实，只在衣服的空隙中露出一双眼睛打量外面的情况。
　　怪物靠近的声音越来越近，两人的身体都在高度紧绷着。

第155章 人肉饲料
　　一只只皮肤带着黏液的青灰色畸形怪物从岔口里面涌出，本来还宽敞的仓库立刻显得拥挤起来。
　　猴子和林涛藏在衣物堆里面大气也不敢出，唯恐引起了动静会被这些怪物吃干抹净。
　　现在的情况真的是千钧一发，被数千只的清道夫围困，但凡他们弄出一点动静，就会为这里的衣服和骸骨添砖加瓦。
　　这些清道夫们因为进食人类的饱腹程度不同，所以体型也参差不齐，如今四肢着地爬行的格外灵巧。
　　两人与清道夫最近的距离就是能清楚的闻到它们身上的酸臭味，它们在各个小山丘似的衣物堆和骨堆里游荡，像是在巡视自己地盘，又像是鼓吹自己的进食能力。
　　猴子一次还与其中一只清道夫直接对视，吓得他动都不敢动，眼睛也不敢眨，身体的肌肉都崩成了一根弦，所幸的是最后那清道夫没有发现什么端倪又离开了。
　　而猴子也想放松的舒一口气都不敢，唯恐幅度太大，引起身上衣物掉落，而让那些怪物们发现了自己踪迹。
　　畸形的怪物们绕着屠宰场跑了一圈， 互相玩闹一番后，才渐渐向着那些木箱走去。
　　木箱里有东西？
　　猴子和林涛心中都生出这样的疑惑。
　　“砰砰砰。”接连几声木箱盖子被打开的声音，一群群饿的面黄肌瘦的人类从怪物们箱子里面倒了出来。
　　是人！
　　木箱子里装的都是人！
　　两人惊诧不已，却毫无办法，毕竟他们现在自己也自身难保，只能眼睁睁的看着眼前一幕的发生。
　　木箱子里的人类因为饥饿因为缺氧而奄奄一息的倒在地上，怪物们用锋利的爪子不时刺进他们身上，立刻就有个血窟窿出来，对于怪物来说，只是为了尝试一些人类血肉的新鲜与否。
　　味道让他们喜欢的，立刻开始分尸食用，一个个木头箱子被打开，无论男女老少，皆是被它们拦腰咬断，然后吃进肚子里。
　　还有大型的清道夫霸占一方，独享几个箱子的人类血肉，当吃完了新鲜血肉后，剩下木箱里的人肉饲料都被小型的清道夫争抢着吃完。
　　那些尸体僵硬的人类被清道夫吃进嘴里后又嫌恶的吐了出来，包裹着尸体的还有一层黏腻发臭的液体。
　　人类散乱在地上的内脏和鲜血都被清道夫们凑在地上吃干抹净，可见它们对于人肉饲料的喜爱。
　　林涛看得脸上发白，头上流着细汗。
　　可这里进食没有结束，这些人类应该是最早一批掳来当做备用粮的，木头箱子之前已经打开了一大批，而今天这些，是仅剩下的了。
　　也就是说这是清道夫们最后一批食物，吃完了这些下次呢？
　　是不是又打算去人类城市里再去劫掠？
　　可能是怪物们的最后一次狂欢，被之前人类溅出的血染上的骨头们都被这些怪物哄抢，如同狗一样互相追逐撕咬，而最终的赢家会将染了血的骨头丢进满是利齿的嘴里撕咬几下吞到肚子里。
　　许是清道夫们吃累了，玩累了，三三两两就趴在这些尸骨中入睡。
　　猴子所藏的衣堆下面就有两只，距离又是近到它们口中喷出的难闻气息都让他闻的分明，哪怕强忍住作呕的感觉屏住呼吸，也阻挡不了这怪物呼吸间喷来的臭味。
　　猴子实在忍不住，偷偷的将头埋进那堆衣物里。
　　衣物里散发着血腥的臭味，但也比怪物的气息好闻得多。
　　林涛和猴子两人不知道在这里待了多久，都是保持一个动作，动都不敢动，直到那些怪物休息好了后三三两两的离开。
　　过了许久，两人才窸窣的从衣物堆里钻了出来。
　　虚脱的靠在衣物堆里，看着木箱那里洒了一地的鲜血，到处都是怪物吃剩下的人体器官和断指。
　　林涛从物资包里拿出了一瓶水拧开给猴子：“之后我们怎么办？”
　　猴子道：“先找到阿野他们。”
　　方野就没下过通风管，实在是通风管之下的场景惨不忍睹，污水处理厂到处都是机器，哪怕是个房间都没有什么可以藏身的地方，若是清道夫追来了可以轻而易举找到勉强藏身的人类。
　　况且清道夫又是具有智商的怪物，人类躲藏之地若是太容易发现在它们眼里就更无所遁形。
　　人类的惨叫声哪怕他在通风管上都能听见，铁皮与尖叫声共震，让他的手都能摸出管道的颤意。
　　只是在一个转角处，他却与孙六碰到了面。
　　像他知道在通风管中避难会大大增加存活率的和事情孙六也同样知道，如今也这样做了。
　　两人困在这狭小的通风管道里狭路相逢，竟然是谁都没有先动作。
　　孙六脸上露出狰狞的笑意，磕在管道里的手倏然握紧，才想起这里不是动手的好机会。
　　不枉他找了一圈，终于在这里见到方野，还真是老天都在助他！
　　只要杀了方野，他立刻就能撤回S城，会被主家奖励第二次圣血药剂。
　　圣血药剂啊！可以开发人异能，助长异能升上第二个台阶的好东西，如今这时候，只有足够强的实力才能活下去。
　　而这些东西，只要杀了方野后就能拥有。
　　双方眼里都是杀意，孙六的异能是土刺，只是论起威力要远落于曹立信之下，他没和方野交过手，只以为方野只是个有控温能力的异能者。
　　孙六的优势在于远攻，如今两人的距离不到五米，动起手来也多有掣肘，可孙六不愿意放弃这样好的机会。迅速思考一遍利弊之后就动手， 一面尖锐的土刺阵就向方野袭来，方野手下的通风口金属立刻融化，两人齐齐从通风口中掉落下来。
　　孙六凌厉的攻势还要攻来，在方野的异能之下，哪怕是到了方野面前的土刺也会在高温下如同一盘散沙掉落个干净。
　　孙六眼神惊异：“怎......怎么可能！”
　　异能者在孙家不算少见，大家多少都知道自己以及对方异能强弱， 他敢说自己的异能连同孙少主一时半会也拿自己没辙，可现在方野却能轻而易举的将自己压制。

第156章 异能者的差别
　　方野现在可以借用幽蓝空间的力量，孙六怎么可能是他的对手，当他的异能被方野全方面碾压的时候，眼里的惊讶之色早换成了惊恐。
　　他不该轻敌的，之前方野就有秒杀过曹末的记录，可当时他抱着侥幸心理，因为曹末的异能在他之下，被方野干掉也只能证明方野可以有资格与他相提并论。
　　可现在给孙六最直观的感受便是方野到了S级，是只有S级这个评判，而他到了S级，是真的到了S级。
　　双方差距一目了然，难怪少主之前强调过不要和方野单打独斗落了下乘，所以才派了那么多孙家的异能者过去。
　　而现在......孙六不禁头皮发麻，他都不敢想象回去以后怎样面对少主的惩罚。
　　若是让方野知道他那可笑的想法话， 一定会问他，难道自己看起来就是那么心慈手软的人吗？
　　会放虎归山给孙棠报信？
　　孙棠和曹立信这两个狐狸终于藏不住自己尾巴，达成一致的利益后对他动手。
　　最好祈祷他不要从这污水处理厂走出去，否则就会与他们不死不休！
　　这是他方野今天发下的誓言，若有朝一日违背，甘受反噬。
　　两人异能再一次碰撞，孙平几乎用出了全身之力让土刺坚固呈几何式的散开向方野那里袭击。
　　但土刺凌空飞去，还没到方野的面前，就像在半空中被烈焰灼散。
　　方野笑道：“这下该我了！”
　　孙六知道自己的异能不敌方野，干脆直接扑了上来，不给他调动异能的机会，抬手就是拳头挥舞过来。
　　方野也是个练家子，灵活躲避，而后一拳打在孙六的腹部。
　　孙六一声惨叫，忙不迭的看着被打的地方，衣服已经被灼热的洞穿，露出的皮肤上面就像是一个铁拳烙印上去的烫伤，鲜红发热，清晰可见，让他有种好像里面肾脏都被一起烫熟了的错觉。
　　忙不迭的用手扇着风，试图给这一片皮肤散热。
　　方野也有点遗憾，这狗日的动作太快，以至于让他的异能都没有百分百的使出来，不过单是自己的那一拳也让孙六不好受了。
　　孙六料想此时这里就算有两个孙六都不是方野的对手，立刻要逃。
　　方野拔腿要追，他能感觉到孙六使用异能的时候明显区别于之前杀的那人，孙六的异能更纯粹，威力要更大一点，他想弄清楚异能者之间是怎样分清差别的。
　　可两人的动作却引来了清道夫，一只只的迅速涌入了过来，尤其是看到有着一身血肉的人类更是垂涎三尺，有些往这里极速爬行，有些四肢如同壁虎一样从上面的管道上立刻游蹿过来。
　　方野只能暂时放弃追击孙六的打算，往与他相反的方向跑。
　　清道夫这种怪物到底是没有人类聪明，追到岔口的时候，停留了一会时间互相嘶吼交流，才分成两队各自追击幸存者。
　　孙六因为受了伤在逃跑的时候难免速度会受影响，因此背上被清道夫的利爪抓了一大块肉走，血淋淋的留着鲜血，肉眼可见的苍白。
　　好不容易摆脱了清道夫，他坐在一个密闭的供电室里不断喘息，无法想象为什么清道夫可以这样轻易就能伤到一个异能者。
　　身后的血珠仍然不断的滴落下来，淋湿了他背后的衣服，他忍痛打开物资包，用里面的药粉和绷带给自己做了简单的急救，而后靠在墙壁上因为疼痛剧烈喘息。
　　方野此时的状态也很狼狈，不断将追上来的清道夫用异能挫骨扬灰，但异能是有限的，他也不知道清理了多少波，但这种怪物就像潮水一样无穷无尽。
　　别人的异能使用过度会透支身体的能量为代价，而他的异能一旦透支，就会开始减退空间里的能量条。
　　他升级时的能量慢得很，陨石倒不失于一个作弊的方法，但关键是陨石哪里有这么容易碰到，况且陨石里的髓液还有助于普通人开发异能，更是难以用价值来衡量，总之，空间的能量是用一点少一点，不到万不得已，他是不会轻易在调用的。
　　这也是为什么他宁可又躲又藏，也不愿意调动异能而将能量透支的原因。
　　连续绕了好几条路，险险避开正在寻找人类的清道夫们，终于找到甩开了它们找到一个小房间里坐着，从空间里拿出食物。
　　空间里的食物五花八门，之前还在A城的时候，他特意找了饭馆做的菜色，因为三天两头的吃，让安湘和猴子吃腻了，后来安湘干脆做起了饭，剩下的就一直放在空间里面应急。
　　现在也正好是那个急了！
　　回锅肉的香味和饭香味不断钻入他的鼻间，这才让他感觉到已经饥肠辘辘了。
　　打包好的大盒回锅肉他一人吃不完，但并不妨碍他看得舒心，打开同样一次包好的米饭大吃特吃，这感觉，可真是爽呆了。
　　就是不知道猴子林涛还有邱远在哪里，否则若是四人一起在这里吃上一顿，也不枉来这怪物的龙潭虎穴里闯了一把。
　　他只有吃饱了饭养足了精神才有力气去找猴子他们，从这里逃出去。
　　突然他只听到自己上方的通风口有动静，不像是怪物的爬行动作，反而像是个人在上面。
　　方野站在底下都觉得他爬得艰难，可能通风口太窄了，导致于对方过于魁梧的身形在里面施展不开。
　　那就是幸存者了！
　　方野以为那人只是经过这里，结果头顶那片铁网开始让人踹了。
　　“砰”
　　一脚踢踹的声音哪里是踢到铁丝网里，分明是踢到方野心里，他刚刚才将那群清道夫给甩开。
　　连忙走到下方道：“兄弟，悠着点，别给怪物弄来了。”
　　上面的男人也道：“不好意思了兄弟，快帮我个忙！”
　　“你要干嘛？”
　　“我要下来。”
　　“去别的地方不行吗？”方野真不想和一个陌生人共处一室。
　　“不得行，我都快闷死在这通风管里了，谁说通风管通风的。”
　　方野无奈，只能用异能融化了上面的铁丝网，露出一个完整的向下通道。

第157章 组队
　　那人对方野竖起了个大拇指，喊了声：“兄弟，牛B啊！”
　　而后先将腿放了下来，接着开始整个身体收缩，想要往下掉落。
　　但偏偏臀部卡在了通风口，上不去也下不来，太尴尬了。
　　他又急了， 上半身还在通风管理的他发出闷闷的声音：“兄弟，别光看热闹啊，快帮我一把。”
　　方野开始再次用异能燃烧周围的金属，结果就听他喊道：“烫烫烫，兄弟，换个柔和点的方式吧。”
　　这下真给方野整不会了，干脆跳了上去抱住他的小腿，试图用两人的力气将他往下坠。
　　这一招起了效果，两人齐齐落地，方野早在有了下落惯性的时候松开了他。
　　那人拍了拍方野的肩膀：“谢了啊兄弟，没想到你也是异能者。”
　　方野看着他黑的只剩牙齿的面目道：“你也是异能者。”
　　那人点点头，大咧咧的坐在方野的回锅肉面前，眼睛不住往他的伙食处看。
　　方野疑惑了：“你有异能干嘛还弄得这么狼狈？”
　　那人倒也不隐瞒：“我异能是雷暴，要真是弄出这声响来，可能咱们这块区域里七成的怪物都来攻击我一个了。”
　　方野点头，雷暴这种异能听起来很炫酷，但要保持在安静的情况对付清道夫就很吃亏了。
　　方野回到自己的位置上，准备吃饭。任谁都没想到这个时候出现了程咬金，以至于让他连饭菜都忘了收。
　　还能怎么办，继续吃呗。
　　那人也不是傻子，回锅肉是用普通的外卖盒装的，而且盒子还是最大号的，放进背包里指定不行，而且现在更无法解释的是这外卖盒里散发着热气，就像是刚出锅的一样，这下肯定知道方野有些门道了。
　　他不提，方野也不说，反正都是陌生人，现在杀不杀好像也无关紧要了。
　　知道他有空间的事情孙家和曹家又能保守秘密到几时，等自己彻底没了价值，或者说他们彻底拿自己没辙的时候，肯定会放出消息让有心人士来搞他。
　　无所谓了，该吃吃该喝喝，吃饱喝足才有力气和那群贪狼斗。
　　那人的目光本来还是看向别处的，可听着方野大口吃肉大口吃饭的模样不由的吞了吞口水，原先看向别处的目光不由眼巴巴的盯住了方野。
　　方野被他强烈的目光看得一愣，从空间里取出了一双筷子和盒饭:"来一点！"
　　那人看傻了都：“兄弟，牛B啊！空间系异能和熔岩异能双加持，你特么拿的是小说男主的爽文剧本吧。”
　　方野将饭塞进他手里，觉得他这个人有点意思：“要真爽文我现在还能和你在这怪物巢穴碰头？”
　　“你这个人很对我胃口啊，干脆来我们刘家吧。”那人又吃了一口回锅肉道。
　　刘家？方野仔细看了那人的面目，只是他脸上糊的满是脏污，除了鼻子眼白和牙齿能看得分明一些，真正的面容全都被隐藏在脏污下。
　　方野干脆又从空间里丢了一把湿纸巾给他：“擦擦。”
　　那人也没客气，就着咀嚼的功夫立刻将脸擦干净。
　　方野这才看清了来人，这不是......“刘峰！”
　　刘峰身为刘家的下一代掌权人，经常出入S城的各种公共场合，抛头露面是常态，认识他也并不奇怪。
　　“你是哪家的？”刘峰问道，下意识以为方野肯定是曹家或者孙家的异能者。
　　方野冲他笑着摇了摇头：“之前是孙家的，现在嘛，被孙曹两家的异能者追杀中，你选择和我组队真不是一件明智的事情。”
　　刘峰却瞪大眼道：“你确定他们追杀你？”
　　方野听他这话后脸色古怪：“难道也在追杀你？”
　　刘峰点头，方野立刻一种难兄难弟的感觉，不过想到之前在孙九手机上发现的信息，不由问道：“你难道不知道这次的清剿计划是官方针对我设得一个局吗？”
　　刘峰纳罕看着他：“这我怎么可能知道！”
　　方野再次无语：“你不知道干嘛还来送死啊！你可是刘家的继承人，他们敢用枪逼着你来？”
　　换句话说：“S城的两大家族都知道污水处理厂的计划你们能不知道？”
　　刘峰撇了撇嘴：“本来三大家族是势均力敌的，但自从我爸身体每况愈下后，其他两家趁势崛起，不断吞并我们刘家的地盘，可能对于他们来说刘家早已经是他们的掌中之物了吧。”
　　方野年纪轻轻，说的话就扎心得很，意味深长的看着刘峰道：“兄弟，孙棠和曹立信在S城风生水起的很，你遭不住啊！”
　　刘峰冷哼一声没说话，算是默认了这个事实。
　　看他憋屈烦闷的也没忘记大口吃饭，不由问了句：“来口酒？”
　　刘峰眼睛一亮：“你有？”
　　方野干脆也不避讳的从空间里取出了一瓶白酒，不过只给他倒了一小杯：“过了嘴瘾就行了啊，这里可是污水厂，指不定下一秒就有清道夫破门而入了。”
　　刘峰已经迫不及待的尝了一口酒，惬意的眯起了眼睛：“啊对，就是这味道，这什么酒啊？”
　　方野不爱喝酒，但之前在批发市场里批发的都是一些清香型的酒，据说很受A城老少欢迎：“宣酒吧？”
　　他取出来的时候好像看到了酒盒上写的就是这两个字。
　　刘峰又抿了一口，就着米饭和回锅肉吃了一大口道：“可惜啊我喜欢喝酱香型的，茅台就不错。”
　　方野没好气的看他一眼：“那你把酒还我。”
　　刘峰躲过方野的攻势，讪笑道：“开个玩笑嘛，对了，你刚刚说污水厂计划什么意思？难道我们到这鬼地方不只是杀这鬼东西？”
　　方野看向他，语气平缓道：“其实也没什么，三天内要是不能从这里逃出去，咱们就一起被S城的炸弹炸上天！”
　　这下刘峰的饭也吃不下去了：“你什么意思！S城要把这地方炸了？那我们呢？我们怎么办？”
　　方野耸肩：“显而易见当炮灰啊！话说，你是不是闲的啊，非要跑来这地方，我们是硬性要求没办法，你呢？”

第158章 自相残食（1）
　　刘峰抿了抿嘴，说了四个字：“为了骨石。”
　　看来刘家也知道骨石可以帮助异能者异能进化升级的能力了。
　　方野肯定不信啊：“孙家曹家不都缺嘛，为什么曹立信和孙棠都没来！”
　　刘峰急道：“那不一样！”
　　“为什么不一样？”不都是S城的三大家族吗？
　　刘峰颓然叹了一声靠在墙上：“这话就小儿没娘，说来话长了啊......”
　　方野：“那你就长话短说。”
　　刘峰又道：“天灾之前的S城哪里有孙家和曹家的事啊，还不是我们刘家一人独大，企业遍布全国各地，国外也多有涉足。后来天灾来了，半年前那暴雨天气让我爸风湿毛病加重引起一系列的身体问题，现在还卧床不起。”
　　“我嘛，又有勇无谋，刘家一时间群龙无首，只靠我爸那几个下属苦苦支撑，家族里好不容易觉醒的异能者还是自然觉醒的，小猫两三只，哪里能和曹家与孙家相比。”
　　“现在被炒成天价的神血和圣血药剂，我们连购买的门道都没有，他们却能一箱箱的获得。好不容易知道清道夫的骨石可以升级异能，铤而走险我也得要来啊！”刘峰说。
　　方野倒没想到他还能拉下面子的说了清楚，知道自己有勇无谋还不算太差吧！
　　“兄弟啊，曹立信和孙棠都不是个善茬，以后有得你烦了。”方野真心替他感到同情，如此难缠的对手一来就是两个。
　　总算知道了为什么有钱人会注重下一代的培养，因为下一代如果不培养的优秀出色话，偌大的家业他们守不住啊！
　　刘峰拍了拍大腿道：“这下完了，三天内要是出不去我们刘家要后继无人了。”
　　“迟早一天都要被吞并的， 早几天晚几天也没差的。”这下轮到方野在宽慰刘峰了。
　　刘峰转头看向他：“你打算在这里等死了？”
　　方野愣了神：“那不行。”他还有安湘和回回等着自己呢。
　　想到这里，意识到他不能再在这里停留，他必须要先找到猴子他们一起从这里脱险。
　　他索性站起身，看着刘峰道：“我先走了。”
　　刘峰也立刻站起身：“咱们一起走啊，这鬼地方的人都被怪物吃的差不多了，一起走也好有个照应。”
　　“我觉得一个人更安全。”方野道，他和刘峰也仅限于几面之缘，尚且摸不清他这个人的底细，怎么可能贸然与他一起行动。
　　“啊，你这......”刘峰的表情有些不情愿，但被方野拒绝了也挺跌份就是了。
　　“你先走吧，我一会再走。”刘峰道。
　　方野点点头，一个跃步攀上了之前刘峰下来的通道里，只有在通风管里行走才是相对安全的，但凭借异能者的感知，在管道里也规避了不少清道夫。
　　污水处理厂是清道夫的老巢，这里随处可见这种爬行的东西，它们身上的黏液会一路爬一路掉，时间久了会形成一种类似于胶质一样的，之前的几个洞口就是由黏液这样形成。
　　通风管道里面四通八达，饶是如此，方野也走到过好几条死路再折返。
　　他原来想去找林涛猴子和邱远几人，但现在他在管道里面绕的也不知道是在什么方位了。
　　不过隐约觉得自己是越来越往污水处理厂的中心点走了，走得越深回头撤出的时间就越不容易。
　　他还有两天时间，也感谢自己的晶体对孙家和曹家有点用，否则他们可能这会就已经在S城用炸弹炸死自己不给一条活路，至少现在还有两天时间可以让他周旋一番。
　　他必须在通风管道里小心行走才不会弄出响声引起那些清道夫的注意，一条十几米的管道他几乎用掉半个小时才能安全过去。
　　走到一处铁网时，他不经意的目光往下一看，却倏然瞪大。
　　一只明显比普通清道夫还要大上几倍的清道夫正抓住一个人类，利爪准确无误的落在人类头颅上，就像开罐头似的捏碎上面的头骨，用灵活的爪子从里面掏弄。
　　可是除了一爪子的脑浆和脑干组织外什么东西都没有，它恼怒的将这人拦腰撕扯成两半，就和剥包装袋一样，动作娴熟的将人类躯体从衣服中取出，塞进了嘴里用利齿咬食。
　　人体内的鲜血顺着它的齿缝流出，如果这种怪物长了舌头的话，此时一定会惬意的舔着唇角。
　　这里进食的动静引来了同样体积的清道夫争抢，四五个清道夫分食一个人类，从头到脚全都进入肚子里后尚且没有饱意，竟然开始自相残杀起来。
　　怪物的世界里也是弱肉强食的，四个体积最大的开始一齐攻击体积最小的那只，长大了嘴巴挥舞着利齿就往小的身上招呼。
　　可那体积小的清道夫动作与力量并不迅速，面对四只同类的攻击并没有束手就擒，灵活的用爪子和利齿攻击距离它最近的一只，结果那只清道夫的眼睛被小体积的用爪子抠出，疼的它嘶吼不已，甩着头不断后退。
　　可就在这时方野所在这处的通风口或许是因为失修的原因，突然下落，让他顺着惯性眼看就要掉进怪物们作战的漩涡中心，脚却被一人紧紧抓住。
　　下落的身体被制止倏然一停，而后有人拉着他将他一点点的往回拽着。
　　细微的动静并没有让下面打得难舍难分的清道夫们发现，他才得以安全上岸。
　　回头一看发现拉他的人竟然是刘峰：“你怎么会来这里？”
　　刘峰的表情比他还无辜：“我也没想到你跟我选择的是一条路啊！”
　　“你......”方野知道这里不是说话的好地方，而且下面还有五只大体积的清道夫在激烈的厮杀着。
　　铁丝网就在下落的那块管道中，他们只能躲在更深处看着怪物们的角逐。
　　而这边怪物打斗已经进入了尾声，一只大体型的清道夫被咬得血肉模糊倒地，之前被四只清道夫围攻的稍小体型的清道夫竟然只有身体表面受了一点伤，渗出些黑色液体，此时正和其他三只清道夫一起享用这只大体型的清道夫尸体。

第159章 自相蚕食（2）
　　这可真是绝地反杀啊！
　　方野看着正在大快朵颐的怪物们，诡异的生出了一些心思，事情不到最后，谁都不知道会鹿死谁手。
　　比如这只小的清道夫，在四只大型的清道夫围攻下还能逃出生天，甚至还能拼命搏杀一头大的来平息其他三只的怒火，与它一起享用这只大的清道夫尸体。
　　刘峰和方野两人就趴在管道里屏住呼吸的看着，怪物的群体里似乎也有某种规则，当那清道夫的尸体吃的还剩头颅的时候，其他三只纷纷后退一步，将其留给了之前宰杀它的小清道夫。
　　小清道夫爬行上前，将那怪物的头颅用爪子捧到自己嘴里，伴随着清脆的：“咯吱”声，清道夫的脑袋应声而碎。小清道夫吐出了嘴里的骨头残渣，用爪子在里面掏了半天，而后终于将一个晶莹的东西掏了出来。
　　刘峰瞪大了眼睛瞧着，无声用口型对方野说道：骨石。
　　方野怎么会不知道，点点头。
　　骨石被小清道夫咬成了粉末而后吞下，接下来它的体型有如膨胀一般迅速长成如其他几只体型一样的清道夫。
　　这里的饕餮盛宴算是结束了，也有可能是这些清道夫们吃饱了，开始四处离去。
　　等这里彻底空下来的时候，方野和刘峰慢慢从管道里下来。
　　不下来也不成了，这里的管道格外的薄，不知道是不是偷工减料，此时已经落下来一段距离，连上面的固定钉都掉了不少在地上，如果坚持要爬的话，惹出来的动静比在地上走还危险得多。
　　此时他们两所站的地方就是刚刚几只清道夫进食的场地，现在就只剩下人类染血的衣服和被吃掉的清道夫头颅。
　　刘峰嘬着牙花子：“畜生就是畜生，连同类都吃。”
　　方野却觉得有些奇怪：“你们进污水厂的时候有见到人骨吗？”
　　刘峰点头：“见到了，到处都是。S城之前失踪了的那些人都在这里了吧。”
　　“那之前他们吃人还吐骨头，为什么现在不吐了，连人带骨头都吃下去了？”这就好像人吃鱼一样，在什么情况下不吐刺呢？可能在吃完这条下顿没着落就要饿肚子的时候，不浪费一点可以吃掉的东西。
　　这种怪物第一次出现在S城的时候也是这样，连人带骨的全都吃进了肚子里，在污水处理厂的时候看到了满地的人类骸骨，说明它们已经不缺粮食，开始挑肥拣瘦了，而现在又开始吞吃骨头，是不是意味着它们断粮了？
　　可是断粮为什么不出去猎食？明明上一次在人类城市里捕食的那么容易，尝到了甜头后急流勇退，一直守在这里是为什么？
　　方野总感觉这解释不通。
　　如果说之前是怪物怕发现它们的骨石可以提升异能者能量而选择逃离能解释的过去，可这都多长时间过去了，不可能饿着肚子到自相残杀也不再次外出猎食啊！
　　方野看向刘峰，友情提醒道：“咱们得注意点，这些怪物可能知道吃异能者的好处了。”
　　“啊！什么！”刘峰脸上难看，这什么地狱开局。
　　方野将先前看到的清道夫吃人之前会用利爪将人类头颅掀开搅弄告诉了他，就像刚刚他们看到清道夫咬碎同类头颅的时候从里面掏出一块骨石来吃下的模样。
　　刘峰一脸不可接受的倒退几步靠在墙上：“怎么会这样，怎么会这样！”
　　方野无语的看着他：“它们本来就有智商，你为什么这么大反应？”
　　刘峰摇头道：“我知道它们有智商，但也想过就是猫猫狗狗那种，怎么能和人比呢！顶多能达到边牧就不得了了！”
　　方野：“边牧可不笨，狗是狗，边牧是边牧。”
　　刘峰将头发挠的一团糟：“我现在不是跟你讨论狗啊，你说现在这些清道夫知道了异能者的好处，这下更不会让一个异能者在它们手中逃脱。”
　　“这是很显而易见的啊，别说异能者了， 就连普通人它们都不可能放过，饿急了眼的怪物管你是普通人还是异能者，血肉都一样的吃，就是脑袋里面有没有晶体的区别。”
　　“那我们怎么办！”刘峰现在完全没了主意。
　　方野看他这幅衰样竟然还起了调笑心思：“你不是来搞这些怪物脑子里的骨石吗？现在这里随处都是怪物，你可劲儿搞啊！”
　　刘峰焦躁：“妈的，我也想啊，但谁知道这里怪物这么多。林震那衰货说以点破面，这鬼地方哪里来的点，清道夫就当这里是后花园了想来就走想走就走，地形比我们还熟。”
　　“我们那队人进来后还没打死两只清道夫就被吃的吃，伤得伤，搞到现在我身上也只有五六颗骨石，太特么惨了！”刘峰心痛，早知道就不该偷偷出门，折损了这么多力量，回头他人都要被他爸打死。
　　“行了行了，谁知......”方野想宽慰他几句，这时又听到了一些窸窸窣窣的声音。
　　“我......”刘峰想要说话，方野给他比了一个「嘘」声的姿势。
　　刘峰脸色立刻变得警觉起来，他们是在一个短短的过道里面，四周都是其他相通的过道紧邻。
　　此刻在他们看不到的地方，几个过道里都密密麻麻爬满了清道夫，它们探出利爪，试探性的往这里一步步接近。
　　他们说话的声音一停，那些窸窸窣窣的声音也顿时一停，空气安静的好像除了他们两人之外就再无别的活物。
　　方野知道刚刚不是他在幻听，的确是有什么东西在靠近。
　　而在这个污水处理厂还能有什么东西靠近，无非就是那些清道夫们。
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　他和刘峰默数，两人打算分开逃跑，可还刚没走出两步，通道的两头就各自跳出两只清道夫，漆黑的眼球里看不到一丝光亮，却能准确无误的判断出两人下一步动作。
　　接着第三只第四只第五只慢慢从通道两头出来，将出口包围的严严实实。
　　刘峰咽了一口口水：“我现在算是知道它们缺粮了，就我们两个人，它们一只一口都不够分的啊！”

第160章 惊险逃亡
　　方野同样也戒备的看着这群贪婪的清道夫，它们的眼睛就像复眼一样，眨一下不知道闪了多少次频率，它们还在不断靠近，试图缩小他们两人之间的包围圈。
　　方野微微侧头，眼睛丝毫不敢从清道夫身上挪开，询问刘峰：“你现在感觉怎么样？”
　　“不，不怎么样，这鬼东西太多了！”刘峰边说脚步边往后挪。
　　这场面真的太大了，打从他进污水厂后还没见到过这么多的清道夫， 他甚至在想是不是整个污水厂的清道夫都过来抓他们了。
　　“你的异能能挺多久？”方野问。
　　刘峰一愣：“应该挺一段时间，自从进了污水厂为了怕闹出太大动静引来清道夫追捕，我都没怎么用过。”
　　方野点头：“现在就该到用的时候了。”
　　看着之前来的积攒就是为了能到这里杀出一条血路来。
　　“这条路不好走，得我们两个配合，必须耗尽了你存货杀出重围，一滴都不许留！”方野耳提面命。
　　刘峰紧张点头:“好！”
　　生死面前，这一切都是小事了，别说异能，只要能给他留条命回去让他们刘家不绝户就感谢老天爷了。
　　“走！”方野大喊一声，两人齐齐向左边冲去，方野调动熔岩和空间系异能组合，将直径三米之内的怪物全都烧得冒烟，身体如一摊熟肉倒地，这一招让清道夫知道了痛，但凡沾染到一点温度的立刻向后退。
　　但这还不够，它们可能也知道异能者的异能是有限的，只要放完了，就是一个可以狩猎的普通人，所以并没有退去，而是一边躲一边又试图从别的地方接近。
　　方野一边放异能一边心疼的看空间内能量条迅速减少，完了，在找不到陨石的补充下，空间永远不能打开第三层了。
　　方野一直用异能往前推进了五十米，看得一旁的刘峰目瞪口呆，这还是个正常异能者的攻击范畴吗？
　　哪怕是他这个天赋异禀的雷系异能者，能往前推个十几米就顶破天了。
　　而且现在方野仍旧是一副神采奕奕的模样，并不像异能者在异能耗费过度的时候身体萎靡不振，脸色苍白的冒虚汗。
　　“快！到你了！”方野看着空间内的能量条一直少，心疼的直抽抽，喊上刘峰来顶上。
　　刘峰立刻催动异能，本该是在雷雨天际看到的闪电就突兀的出现在清道夫身上。
　　被雷电击打过的地方立刻劈开肉绽，疼的清道夫一下跳开，顿时距离他们两人就更远了。
　　两人的异能再次往前冲了几米，正好发现有一个墙上有一个类似出水口的地方。
　　两人几乎没有犹豫的就跳了进去，出水口连接的是一个个弯曲的管道，管道里面因为经常有污水进出，所以有了污垢也长了青苔，特别滑腻，两人连个落脚点都没有就顺着管道滑了下去。
　　身后同样传来一只只清道夫跳进管道里的声音，这些东西今天是打定主意吃了方野和刘峰两人的。
　　管道的出水口通向堪比一个大型游泳场样的污水池，里面的水漆黑浑浊还带着一股臭味，污水池四周都是这样的洞口，很像一个集散地。
　　前后两边也各有一个通道，那里的通道隐隐发着微光，可是与方野两人的距离太远了，身后的追兵根本就不足以让他们安全达到那里。
　　电光石火间方野只能想到灯下黑的办法，正好他们这个通道出口下有一个堆满清洁工具和水管的角落。
　　“快，先躲起来！”方野用眼神示意，刘峰立刻意会，率先进去，方野紧跟其后。
　　两人刚将遮挡物稍稍挡好，就听见通道里传来动静。
　　方野的手摸到一个不锈钢制的铁铲，想都没想就将它丢进了那处漆黑的池子里。
　　铁铲砸进了池子里溅起了几滴水，水面荡起了涟漪，而后很快沉下。
　　所以当清道夫赶来时看到水里的波纹立刻如下饺子似的跳进了水里，原本安静的水面因为这些怪物的进入而变得沸腾起来，水池应该很深，否则清道夫很快就能游上来。
　　清道夫在水下游了好几圈寻找都没找到人，最后只能爬上了岸边寻找。
　　方野和刘峰就用这些水管挡住自己的身形，清道夫好像对绝对安静的东西没有防备，他们在这里一动不动的用东西遮盖，真让他们相信了这就是一堆死物。
　　三三两两的清道夫开始分开钻入不同的管道里，试图寻找方野刘峰两人的身影。
　　有些还在岸边寻找，也有不死心的依然在水池里游荡。
　　刘峰不禁庆幸，原本他就是想跳进池子里避一避的，可刚刚联想到那些清道夫如同放满盆子的鱼一样不断在池子里搅和，若是真有人进去的话，一定会被吃的渣都不剩。
　　“真是可惜了！”方野小声凑到刘峰身边道。
　　刘峰不解：“什么可惜？”
　　方野用嘴努了努：“你没看到那池子里那么多水啊，水能导电，你丢一个大招过去，是不是能将池子里的清道夫全都杀了！”
　　刘峰眼睛一亮，可看着现在到处四散的清道夫，意识到最好的机会已经没了。
　　“全都杀了恐怕不行，不过会暂时让它们失去行动力。”他的异能不是自然界那牛皮的雷电，这么大的池子也顶多能让池子里的清道夫暂时被电麻而已。
　　可能清道夫找了一圈发现没在这里后开始从水里爬上岸离开。
　　离开方野紧紧盯着那里的动向，正当他以为脱险了的时候，身后人突然动作一顿，方野立刻察觉不好。
　　“阿欠！”刘峰狠狠打了一个喷嚏，原来是他们用来藏身的遮掩物上面有不少灰尘，在鼻间游荡十分拨动人想打喷嚏的欲望，方野是忍了又忍，哪里想到刘峰却破了功。
　　“卧槽，你在搞什么啊！”方野就算是再好的脾气也忍不住了，一边跑一边回头冲刘峰恼怒的喊道。
　　刘峰也无奈：“我就鼻子痒没忍住啊！”
　　“一会我们分开跑！”方野现在是打着惹不起他总能躲得起的打算。

第161章 惨叫
　　刘峰自知理亏，边跑边连连点头。
　　可两人在第三次选择同一条路的时候，方野又怒了：“刘峰，不是说好分开跑吗？”
　　刘峰也不觉得怂：“不行，我需要你保护，而且两个人的能力绝对比单打独斗要强。”
　　“你没看到那群怪物都知道联合，咱们人类不能落了下乘啊！”
　　“你放心，我绝对不会丢下你跑路的。”
　　刘峰说的义正词严，方野连白眼都不想对他翻一个，他是不是忘了这场无妄之灾是他给自己带来的？
　　污水处理厂不止有地上一层，还附带地下也有供水系统。
　　两人被清道夫又追赶到一个四角，刘峰立刻打开一边的房门拉着进去，而后用自己死死抵住门，在即将被清道夫一脚将门和他差点踹个对折之前，被方野立刻拉走，下一妙门就大体型的清道夫踢的扭曲。
　　刘峰的脸都要看绿了，不敢相信如果这阵势踢在自己身上，恐怕他现在不说废了也得粉碎性骨折吧。
　　至此，他感谢的目光看向方野：“谢了兄弟，救命之恩啊！”
　　方野现在没空和他说这些，脑门子上都是汗，他的高温可以融化金属，可要是地面是实心地面就没用了，就算烧成了灰还是实心的，而他空间的能量已经不支持他随意滥用了。
　　“你先顶一会，我找找出路。”方野只能将守门的事情交给刘峰。
　　刘峰的雷暴异能击打的清道夫身上噼里啪啦的响，刘峰应付得困难，脑门上的青筋都出来了：“你快点，我顶不住了！”
　　方野也急，不过急中有细，找到了一处不是实地的地方，用异能将其融化至一米多深，露出了层层架构的钢管。
　　刘峰瞪大了眼睛：“你行不行啊，我快不行了！”
　　“可以了！”
　　刘峰终于听到了方野的天籁之音，连忙撤去异能，却不想清道夫没了阻碍立刻往他身上飞扑。
　　「砰」血肉在方野高温异能的烘烤下立刻爆炸，溅的两人一身黑色血水。
　　“走！”方野喊了一声，刘涛立刻追上。
　　两人因管道结缘，现在连逃生之路也都在管道里蹿来蹿去。
　　哼哧哼哧的不知道过了多久才终于摆脱了那群清道夫。
　　方野和刘峰都靠在金属管道上大口呼吸，方野的物资包被他从空间里拿了出来，从里面取出了一瓶水，咕咚咕咚的干了半瓶，而后看着刘峰眼巴巴的眼神，将剩下的半瓶递给了他：“要么。”
　　“要。”刘峰立刻接过，将剩下的半瓶水都喝进了肚子里。
　　污水处理厂虽然占了一个水字，但跟能饮用的水没有半毛钱关系，在这个鬼地方少说也有七八个小时了，一路上被清道夫追击和攻击让刘峰汗是流了不少，水是一滴都没喝。连同物资包都因为在之前躲避清道夫的时候丢了。
　　太惨了太惨了！实在太惨了！
　　钢筋架构的水管里两人将物资包里的东西吃的七七八八，总算将之前的体力给补了回来。
　　刘峰已经将方野当主心骨了：“我们之后怎么办？”
　　方野看了他一眼：“我们？”
　　刘峰听到他话中的嘲讽意味，想到之前在那污水池的纰漏，笑的尴尬：“是啊。”
　　方野并没有说什么讥讽的话而是道：“我们可能要分开了。”
　　刘峰问道：“为什么啊？我们两个人在一起的安全性比一个人大多了。”
　　嗯......刘峰想的是两个人在一起的安全性的确比他自己一个人大多了，尤其是跟在方野后面，之前那样被怪物围剿的状态下都能绝境逢生，这简直比开了挂还要刺激，安全感爆棚。
　　不分开，绝对不分开！刘峰在心里打定了主意。
　　“我暂时不会出去，我要先找到我朋友才行。”他路过污水厂那么多地方看到怪物吃了那么多人具都没有看到林涛他们，没有消息就是最好的消息，至少还活着的可能性很大。
　　刘峰就没那么乐观：“这地儿这么危险，九死一生啊，你朋友是普通人还是异能者？”
　　“两个普通人，一个异能者。”
　　“这么多！”刘峰有点打退堂鼓了：“这地方就是魔窟，别一个人都没救着把自己都给搭进去......”
　　方野平静的说道：“所以不让你跟我涉险。”
　　刘峰的话顿住，想了想自己已经身在污水厂中心，往里走的路或许更凶险，但出去的路同样也是危险重重。
　　这特么伸头是一刀，缩头还是一刀啊！
　　刘峰肯定是想离开的，但一个人离开确定不是送菜的吗？
　　想到这，他到嘴边的话拐了个弯：“算了，难得我们两个志趣相投，就算陪你走一趟魔窟又何妨！”
　　这幅大义凛然的模样让方野看了他一眼：“那你小心，我看那污水里有不少千足虫。”说完，丢了一卷胶带给他：“把你的衣服口和袖口都扎好，别没被清道夫吃了，反而被千足虫和蜈蚣这些东西咬死。”
　　“好好。”刘峰点头不迭，用胶带将袖口和裤口绑的严严实实：“接下来呢？”
　　方野看着四周寂静的模样：“跟我来吧。”
　　他现在已经不知道到了哪，只能摸索着前进，速度也不能慢，他一定要在后天之前找到人带他们离开。
　　如果能碰到邱远也行，至少又有个助力，若人体是能量储蓄罐的话，那可以积蓄的异能真的太少了，刘峰的雷电异能很好用，但只碰到了一次清道夫就用空了，跟在他后头在钢管上攀爬的时候，呼哧呼哧的声音就像个破风箱一样。
　　两人休息了一会后又在钢架上爬行着，幸亏钢管架错综复杂，底下还能看到不时蹿过的清道夫。
　　“啊！救命！”
　　“疼，我好疼，给我个痛快吧！”
　　“还有没有人活着啊，救救我！”
　　惨叫声连同被拖行的声音由远及近，阴暗的连廊里呼救的声音也越来越清晰。
　　方野和刘峰看到一群清道夫口中滴着黏液围绕在被抓捕来的三个普通人身边不时的嗅着，似乎在闻血肉的芬芳，却是一口都没咬上。

第162章 巢穴
　　不对劲啊！清道夫有这么克制过吗？
　　方野冲着刘峰用口型道：“跟过去。”
　　刘峰头摇的都快出现残影，满脸满身的抗拒。
　　方野见他这样也不强求：“那我们就此别过。”说完动身就走。
　　清道夫这样的反常反而让他心生警惕，第六感告诉自己跟着它们一定能找到猴子他们。
　　刘峰如果坚持要走的话就走吧，反正两人也只是萍水相逢。
　　刘峰见方野主意已定，只好咬牙跟在他后面。
　　迎着方野诧异的目光，刘峰哼哧道：“还不走！”
　　方野继续沿着钢管缓慢爬行，越是往下就越是黑暗，能见度差的可以，物资包里配备了荧光棒，但现在不敢用啊！
　　这清道夫虽然嗅觉不怎么样，但对活物的视觉和听觉却是一等一的，荧光棒一旦亮了让他和刘峰两人无疑就是黑暗中的靶子。
　　两人只得抹黑前进，好在之前清道夫拖着那三个人类轻车熟路的走在前面，他们两人便跟在了后面。
　　一路弯弯绕绕，两人都小心的保持距离，不远不近的跟着。
　　直到终于在一个闪着微光的洞口看到了这群清道夫抓着人类进去。
　　刘峰的腿都快不听使唤了，抖得跟什么似的，看方野还要走，一把拉住他胳膊：“兄弟，真......真要进去啊！”
　　方野点头：“我朋友还在里面，必须要进去。”
　　刘峰还想说些什么，但两人的后面有了动静，像是有清道夫即将踏着黑暗过来。
　　两人等于是被两伙清道夫夹在中间，要是不想被当做食物的话，只能跟上前面的先进了那闪着微光的门里才行。
　　完了，这下不进也得进了！刘峰心里苦逼的想着。
　　跟着第一批清道夫立刻进去，微微的亮光看起来这里一个很空旷的地方，也不知道是污水处理厂的哪里，但地上滑腻不堪，全都是清道夫身上和口中黏液形成的类似于橡胶类的东西，腥臭又刺鼻。
　　“这里这里！”刘峰小声冲方野喊着。
　　方野回头，看到刘峰正躲在一处金属管道下面，上面又是连接各种管道的管道群，爬上去的确比在下面的危险性更小。
　　刘峰是跟着方野一路爬过来的，久而久之，他也对头顶错综复杂的金属管道有了莫大的安全感。
　　“上去啊！”刘峰小声道。
　　方野点头：“行，你先。”
　　两人爬树的功夫都是一等一，加上金属管道里也有清道夫身上凝固的黏液，增加受力面积和让手脚也有了着力点，三两下就爬了上去。
　　正在这时，门口出现了之前跟在他们身后的清道夫，皆是拖着一个个不知死活的人类过来。
　　方野仔细看了，这些人穿着统一，都是这次进污水处理厂的官方调度人员。
　　清道夫们的智商又增长了不少，它们已经学会用绳子了。
　　它们会用利爪在人类脚踝处钻了不致命的血洞，然后用绳子从血洞里面穿过，就这样将人类栓成一团像猪狗似的扯着走。
　　难怪那些人会惨叫，麻绳不断剧烈的勒在伤口上怎么可能不疼！
　　污水厂这个宽阔的地方仍是很暗，但方野就是觉得在这片黑暗的地方有什么庞然大物待着，不由更加将自己隐藏的更好。
　　等两人的眼睛渐渐适应黑暗的时候才发现在这片黑暗之中，的确有什么很大的东西在动。
　　可是想要看清楚却很费劲，太黑了！
　　窸窸窣窣的声音又开始响了起来，刚刚两人进来的门处又有不少人被拖了进来。
　　一个，两个，三个，四个......看着陌生而又因为疼痛扭曲的人类面孔，他想难道这次执行清剿计划的异能者被这些怪物抓完了吗？
　　宽阔的空间顿时出现一抹亮光，好像是打开了某种矿灯一样。
　　难道这污水处理厂还有备用电源吗？
　　“卧槽，你快看！那清道夫是不是在开灯！”刘峰轻声在方野耳边说着，手指向了东南角处的一个大型清道夫，它锋利的爪子此时正抬起一根轻轻按在了电灯开关上。
　　两人对视一眼，方野从刘峰眼里看出不可置信，暗自叹了一口气，感情刘峰到现在还是没意识到这群清道夫的聪明之处啊！
　　就算是边牧也知道牧羊了，这群智商明显比边牧还要高的清道夫怎么可能不知道开灯呢！
　　灯被点亮，光晕慢慢扩大范围，整个空阔的模样都被映入眼帘。
　　“艹！”刘峰忍不住爆了粗口，眼前的场面让他想到了看得以前的老片子，其中也是这样，一群人掉进了怪物的巢穴，被怪物黏腻的茧缠住，然后抱脸虫从蛋壳中孵化跳到那群人类猎物脸上，再从口腔钻入他们腹中，以人类身体作为温床孵化，而后吃空了人类腹脏再钻出来，彻底完成怪物的进化。
　　现在污水厂的模样与他看得电影好像也没什么差别，这里密密麻麻都是和清道夫身上颜色一样的青灰色的蛋，有些蛋壳已经老化碎裂成几瓣，可见已经不止一批怪物孵化出来了。
　　一只体型超级巨大的清道夫正仰躺在一个半深的水池中，嘶吼着，痛苦的甩着自己头颅，一颗颗圆润的蛋从产道里被挤出来，被挤出来的蛋很快就被守在水池里的其他清道夫捞出来而后放在平地上。
　　方野他们看到的蛋就是这样来的。
　　这只清道夫生蛋的过程看似很痛苦，但生蛋的速度却是一点不慢，就刚刚那会，已经有三四个蛋出来了，现在肚子里仍然源源不断的往外滚出蛋来。
　　方野看得仔细，不禁对这怪物的生育能力感到咂舌，短短十分钟不到，一共生了五十颗蛋出来。
　　生完了蛋后，立刻就有其他清道夫将之前抓到的人类站在高台上推下去，而这只清道夫女王就长大了嘴巴在下面接着，人类掉进它的嘴里只来得及发出一声惨叫，而后就被咬得稀烂吞进肚中，染血的衣物被女王吐了出来。
　　下蛋对于女王来说可能很费体力，所以之前方野和刘峰看到的六个幸存者都在半死不活的状态下被全都推下去让女王吃了。

第163章 怪物女王
　　吃完了这些人女王的体力得到恢复，一下又嘶吼着叫起来。
　　“这什么意思，没吃够？”刘峰问道，手上和身上汗水涔涔，这可是人啊，活生生的人就被这群怪物当口粮一样一口一个的吃了，这特么比吃章鱼烧还要简单方便。
　　女王嘶吼完以后，还有专门负责清洁的清道夫给它剔去口腔中食物残渣。
　　每个清道夫分工明确，而身在水池里的清道夫就像是女王的王夫一样，只需要与女王交配，给清道夫的军团生出越来越多的怪物。
　　“克隆也不一定有它快啊！”刘峰简直给跪了，这种交配和产蛋的速度，如果不加以遏制，将来有一天连同地球都会被清道夫彻底占据吧。
　　方野挺佩服刘峰这种在紧要关头还能胡思乱想的。
　　不知道清道夫女王的身体到底是怎样的结构，可以在刚生完蛋以后就开始交配。
　　女王也开始不耐烦起来，一个刚刚才跳到它身上的清道夫还没开始交配就被它锋利的爪子抓住，一口塞进了嘴里咀嚼，清道夫本身黑色的血液从它嘴里溢出然后滴落在水池里。
　　方野总算知道为什么这池子里的水会黑成这样，也难为其他清道夫在这种池子里面捞蛋了。
　　女王吃掉一个还不过瘾，随手又抓住了第二只，第二只的体型比第一只还要大一点，但在巨型的女王面前就不够看了，任凭它在女王的爪子中挣扎也没有逃过被女王吃到肚子里的下场。
　　清道夫们之间可以自相残食，可在这只女王面前就像服从命令一样，任凭女王如何吞吃入腹都不会逃离开，简直就是个备用粮仓。
　　不仅仅是S城有清道夫，其他人类幸存的城市里同样遭受这种怪物侵袭，是不是每个城市里都有一只这样的女王呢？
　　“我怎么感觉就女王就像螳螂交配一样啊，交配完了后累了饿了就直接将雄性螳螂吃掉。”刘峰小声道。
　　方野摇摇头：“还是有区别的，你看女王在这个族群里可不仅仅有生育的能力，她就像蜂巢里的蚁后，所有清道夫都要为她服务。”
　　吃掉了两只清道夫后，女王的脾气稍微冷静下来。
　　被吃了的清道夫岗位会有下一批清道夫顶上，总之，女王身边就不缺伺候的清道夫。
　　方野是看出来了，这只体型巨大的女王，整天不是在交配就是在生蛋的路上，为它们这个族群开枝散叶。
　　来到这里最大的收获就是女王了，只有将女王杀了，清道夫们才会群龙无首。
　　可问题这里是怪物巢穴，多的是清道夫，两人要是闹出一点动静来，清道夫们的个数都能淹了他们。
　　刘峰打了个手势：“撤？”
　　方野在这里环视一圈也没找到猴子他们，现在有两种情况，一种是已经被清道夫吃到肚子里了，第二种则是躲在了某个地方，没有消息就是最好的消息。
　　他刚想说撤的时候，地上的蛋纷纷开始发出清脆的响声。
　　两人对视一眼，都从彼此眼睛里看出「不是吧不是吧不是吧」的神情，就这么巧！
　　他们来了，蛋孵化了？
　　真是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了！
　　地上的蛋迅速裂开，而后不少小型的清道夫从蛋里爬了出来。
　　一些蛋生的生物总会将蛋壳吃完补充营养，可这些生物不同，它们从蛋壳里爬出来后就长大满是利齿的嘴巴想要吃肉。
　　一只体型巨大的清道夫在拉着绳子，方野两人这才注意到半空中留着以前污水厂的一个运动物品的简易传送带。
　　随着清道夫的拉扯，一个个木箱被齐齐整整的拉了出来。
　　“你这个丑批怪物，我艹你祖宗，你妈死了，你妈死了你听到没！”
　　听到熟悉的嗓音，方野身体一震，瞪大眼睛，是猴子！
　　他将目光紧盯着声源处，果然看到了猴子在木箱里骂的涨红的脸。
　　邱远和林涛脸色同样难看，觉得今天恐怕真的要交代在这里了。
　　一行四人本来打算汇合，可分到了污水处理厂的四个地点，加上清道夫又那么多，逃命都来不及，找人的速度就更拉垮。
　　一路上邱远耗尽了异能，最后被清道夫的车轮战给抓到。
　　但也属实没想到遍寻不到的林涛，猴子和方野，在这次沦为俘虏后就聚齐了两个。
　　猴子依旧精神头十足地喝骂着，林涛苦笑着和邱远说：“咱们三个都在这里了，还得庆幸方野没被抓，好歹没团灭。”
　　邱远身上异能耗尽，如今身上虚弱得不行，抬个手指都感觉费劲，更别提能冲破这木箱逃出去。
　　闻言笑了笑：“野哥一直是我们的王牌，说实话，我到现在都没觉得今天会交代在这，说不定这会他就潜伏在某个地方等着救我们呢！”
　　林涛苦笑，他倒是悲观的很，不知道邱远的迷之自信哪里来的。
　　猴子怒骂的声音比木箱里呼救的声音还要高，他自从进污水厂后就一直小心翼翼的不弄出声音不被清道夫发现，憋得他几乎连气都不敢喘。
　　如今被抓到了，索性破罐子破摔，大喊大叫，出了这口气才好。
　　死也得轰轰烈烈的死，死得憋屈，回头去了地狱还被小鬼笑话。
　　一共出现了十几个木箱，每个木箱里被放了三个人，正在通过传送带传送过来。
　　猴子他们的木箱属于末端，暂时安全。
　　但前段的木箱运气就没这么好了，随着前段木箱到了清道夫的孵化点后，大型清道夫不知道动了什么按钮，木箱顿时从挂钩中脱落，人类连同木箱都掉进了孵化区。
　　“救命，救命！”他们都是被清道夫用黏液或者绳子固定住手脚，连想要逃跑都做不到，只能眼睁睁的看着这些贪婪的小清道夫向着他们靠近。
　　此时又有一批清道夫的蛋在孵化，里面的小怪物钻出来后立刻向投放区靠近，一起分食人类的血肉。
　　清道夫们小的时候就已经有竞争意识了，嘴里撕扯下来一大块皮肉，仍有人类喊的再凄厉，仍是站在狩猎地点不肯挪动，谁若是敢挤过来就会用利爪狠狠挥过去。

第164章 与怪物对峙
　　离猴子他们所在的木箱越来越近了，这些小清道夫吃人速度太快，更恐怖的是它们的躯体随着进食数量的变化而渐渐变大，换句话说其他体型较大的清道夫也许它们的实际年龄按天来算。
　　方野看着这些小清道夫互相争抢厮杀，人肉速度肉眼可见的减少，只剩下带着血迹的白骨，腹腔内的器官也全都被吃空了。
　　就是这带血的骨头，其他大型清道夫也没放过，咬着就提入嘴里，咯吱咯吱的吃的脆响。
　　小清道夫们外皮远没有成熟期的清道夫坚硬，一个垂死挣扎的人类重重咬伤了最近一只小清道夫，小清道夫发出惨烈的嘶吼，拼命挣扎。
　　最后还是大清道夫一口咬碎了人类头颅，让小清道夫逃脱人类牙齿的桎梏，而那人临死之前，嘴里已然撕下了小清道夫身上的一块肉，此时小清道夫伤口处还留着黑血。
　　如果小清道夫皮肤羸弱的都能让人类的牙齿咬穿，那他空间里的枪支就派上了用场。
　　他从空间里拿出枪和弹药递给刘峰。
　　刘峰伸手接过，顿时有种不好预感：“你该不会......”
　　方野点头：“对，我朋友在那。”
　　刘峰还不想死，可眼下情况如果不跟着方野干的话，他一人也逃不出这污水处理厂；可要是跟他干的话，可能他今天就会死在这里。
　　这特么怎么选到最后就都是个死字啊！
　　看着方野平静无波的脸，刘峰咬牙，算球，干了！
　　木箱越来越靠近投放区，孵化的小清道夫们吃完了投放区的人类，正在等着新一批的投放。
　　猴子他们所在的木箱就在倒数第三个了，饶是猴子这会也骂不出来了，牙齿咯吱咯吱作响：“完了，邱远林涛，你说咱们会不会今天就交代在这里了？”
　　人之将死，邱远心态也放平了：“生死有命。”
　　林涛对妻子还百般不舍，但这种环境下也只能认栽。
　　猴子摇摇头，目光环视四周：“别啊，别这样就放弃了啊，方野肯定会救我们的。”
　　林涛和邱远对视一眼，也不知道猴子这样的迷之自信哪里来的，污水处理厂虽然只有地面上一层，结构却非常复杂，他们三个人如果不是被清道夫们一网打尽的话，现在还不知道在哪里游荡呢！
　　方野就算没死，但要想找到他们困难程度不是一般两般的。
　　两人都对猴子这样的说法表示无奈，人在绝境里总要学会给自己一点希望，猴子这样做无可厚非。
　　猴子急切的目光不停流转于整个宽阔的孵化场，连边角旮旯他都注意到了，却是都没方野的踪迹。
　　“阿野，兄弟我一条命就搁在你身上了啊......”猴子总觉得自己应该是寿终正寝的那种人，所以一系列天灾人祸的意外他都不相信。
　　就在这时，一道反光从他眼前一划而过，他立刻抬头看向光源处，却见头顶上方黑暗的钢管架群上，有一个镜面东西不停挥舞着。
　　这是......
　　猴子眼睛一亮，冲着林涛和邱远两人喊道：“喂喂喂，你们快看！”
　　“看什么？”邱远问了他一句。
　　猴子精神抖擞：“看那是不是阿野！”
　　猴子这样一说，另外两人的精神立刻来了，顺着猴子的视线看去，果真看到了那里刻意挥舞的反光。
　　而后反光停了，在他们木箱即将落地的那一刻，砰砰砰的枪声响彻在下方。
　　无数聚集在那里的小清道夫被打成一团乱肉，黑血溅的到处都是。
　　猴子他们木箱没有直接落在地上，而是有了小清道夫尸体做缓冲，饶是如此，他们也不免被摔的个七晕八素的。
　　下一秒，就有个长相陌生身形魁梧的男人用刀给他们割开绳子，并将枪支交到三人手中。
　　“还能起来吧？”刘峰问。
　　邱远的脸色因为异能耗尽仍然有些苍白，不过在木箱里休息了大半天好歹是缓了一点过来，如果不再次使用异能的话倒没什么问题。
　　方野一直在用枪掩护着他们，就在这短短十几秒内，投放区的清道夫已经被消灭一空了。
　　成熟期的清道夫终于被这一连串的打击给缓过神来，嘶吼着就想扑上来解决这该死的人类。
　　开枪的动静将正在产卵的清道夫女王吓到了，接连三个蛋还没出产道就被夹碎，黑色的液体带着蛋壳又流了一水池。
　　清道夫女王立刻暴躁，嘶吼着给周围的清道夫发号施令，想要将这可恶的人类撕成碎片。
　　可刚刚漂浮在黑水池里的蛋壳给方野提了个醒，他拿着枪就砰砰打向了不远处还没孵化的怪物蛋。
　　清道夫丝毫没有停顿的接近，方野又再次砰砰砰一连打碎了十几枚怪物蛋。
　　清道夫女王又恼怒的嘶吼一声，顿时所有清道夫停止了接近。
　　有戏！方野神情振奋，这些清道夫都听女王的，女王产了的蛋不知是不是暂时在它的母爱光辉下，让它十分投鼠忌器。
　　他争取到的宝贵时间终于让刘峰和猴子他们有了喘息时间。
　　猴子看了方野立刻道：“好兄弟，我就知道你会来救我的！”
　　方野速度极快的打量了一下他全身上下，嗯，还好，除了狼狈点外没有受伤。
　　“邱远林涛，你们怎么样？”他问。
　　“我没事，邱远就是耗光了异能，暂时有些脱力，不过开枪击杀这些杂种没问题。”林涛说。
　　方野顿时心里大定，没有人受伤就好。
　　五人立刻围成了一个圈，没有死角的对付着周围，大有一副清道夫还敢上前就会将这里所有的蛋都给打碎的架势。
　　双方都投鼠忌器，清道夫女王睁着漆黑的瞳仁看着他们，其他的清道夫围绕着他们打转，控制在它们的包围圈里。
　　猴子小声对方野道：“我总觉得这群狗日的没安好心。”
　　方野说：“这就好比屠户围着猪转悠，就等着找到机会一刀捅了它啊！”
　　“那咱们现在是屠户还是猪啊？”
　　“你说呢？”
　　双方对峙，场面安静的可怕，女王停止了嘶吼，清道夫停止了进攻，都在试探对方的底线。

第165章 乱战
　　对峙的时间太长，方野也不敢轻举妄动，轻易暴露出底牌。
　　窸窸窣窣的声音又传来，几人看向声源处，原来又有二十几个小清道夫破壳而出， 本能的向着有人类血肉的地方奔来。
　　别看这种刚出生的东西小，但牙齿锋利无比，要是真给它咬到，一块肉就没了。
　　猴子和林涛等人当然会阻止它们的接近，开枪将它们击杀。
　　这种挑衅的行为惹的清道夫大怒，但可能在它们种族中，女王的指令高于一切，所以仍旧不敢爬行过来攻击。
　　「哒」猴子枪中的子弹打完，立刻出现空壳声。
　　方野等人掩护他换弹匣，可就在这时， 女王突然嘶吼一声，开始让清道夫们攻击了。
　　一只只清道夫立刻就像饿狼扑食一样往投放区跳，吓得猴子大骇：“怎么了，咱们激怒它了吗？”
　　这还用问！肯定如此啊！
　　方野不得不感叹清道夫女王的智商之高，最有可能的就是发现猴子枪里的子弹并不是打不尽的，而是需要补充弹药才可以继续作战。
　　而换子弹的时候会有时间误差，发现了这种纰漏，女王肯定不会坐以待毙，命令清道夫们开始攻击。
　　方野在战斗空隙间还能看到黑水池里的女王，眼珠一动不动贪婪的看着他们，口中不断滴落黏液。
　　枪声和子弹只能靠着冲击力暂时将它们逼退，却打不进它们油滑光亮的皮肤里，造成不了任何伤害。
　　除非人人都能像邱远一样，弹无虚发的打中怪物的眼睛。
　　清道夫动作灵巧，很难被人捕捉到，女王不断发出嘶吼，越来越多的清道夫从污水厂各处赶来。
　　“得要先解决女王啊！”邱远脸色苍白，艰难的用手枪抵住一波波清道夫的攻击。
　　他的想法与方野不谋而合，这只体型巨大的女王不仅是个造怪物的机器，还是S城清道夫的首脑，之前袭击人类城市，抓人类进污水厂做储备粮都是它的主意，具有极高的智商，底下的这些清道夫，说穿了也不过是它控制的傀儡。
　　想杀女王也不是那么容易，重重的清道夫将他们围在里面，外围的清道夫还在不断增加，洞口的位置清道夫一只接一只的钻进来，数量好像无穷无尽。
　　眼看着包围圈越来越小，邱远的异能已经完全消耗光了，刘峰也岌岌可危，唯一还能用的就是方野了。
　　他立刻动用异能，将最里边的清道夫立刻烧成冒烟的尸体，不是不想烧成灰烬，那样属实太浪费异能了。
　　如今他空间里的能量条也不多了，还要撑到外面，必须省着点用。
　　刘峰正好一脚踩在一只清道夫的头颅上，烧熟了的肉立刻从清道夫的骨骼上剥落，一颗晶莹的骨石掉了下来。
　　刘峰眼睛发光，但现在身边都是清道夫，他分神出去看一眼就已经是极限，更别提能蹲下捡了。
　　一路上方野和他杀了不少清道夫，里面得有多少颗骨石啊！结果呢，他们被成群的清道夫碾得乱窜，一颗都没有捡着。
　　如今又有一大片清道夫被烧死在眼前，明明就在他触手可及的地方，他却拿不到！
　　哭了！
　　方野这异能的杀伤力太大，不少清道夫们立刻跳得老远，以防被误杀。
　　女王竟然开始挣扎着起身，但它的体型真的太大了，污水池够大吧，但躺在里面的它就如同坐在了一个不合适自己的浴缸里，污水池里的水因为它的动作而剧烈晃动，沉淀在池底漆黑腥臭的物质翻涌上来，带来的腥恶臭风，将喉咙浅的猴子熏的连连作呕。
　　方野这边的压力骤减，无数只清道夫跳跃到女王那里，给她当起身的扶手。
　　“这待遇绝了啊！”猴子看着女王这威风的模样着实有些羡慕。
　　“咚咚咚！”一阵阵沉闷的声音从女王后面的大门处传来，而女王也向那里爬行着。
　　这样的反常众人都发现了：“门后面有什么？”
　　没人给他们解答， 只有女王步步靠近门处的动作，以及还差几步就要放出门后的东西。
　　“拦住它!”方野当机立断，不管门后是什么，对于人类来说都不是好事。
　　「咚咚咚」随着女王的靠近，门后的动静越来越大。
　　方野再次用异能将身边的清道夫烧死，回头看向猴子他们：“你们能顶住吗？我去杀女王！”
　　猴子边射击边回头担心的看一眼：“你一个人能行吗？”
　　邱远开口：“我们一起！”
　　方野摇头：“你的异能要再这样耗空下去就是死了！”
　　女王察觉到危险，召集到它身边的清道夫越来越多，连猴子他们那里的压力都骤减不少。
　　这些清道夫将女王团团围住，众星捧月的女王随着清道夫往门处移动。
　　女王拳头大的眼睛看向方野，似乎嘲笑他有什么本事能拦住它向着那大门靠近。
　　方野拿出了枪，一连六发向女王的黑眼球上打去，五发因为女王的闪躲打在了她的头颅上，但最后一发则是正中她的左眼。
　　眼球如同注水的气球一样爆了，女王疼的大声嘶吼，其他清道夫纷纷也躁动不安。
　　只剩最后一只眼球的女王忌惮的看着方野，再次嘶吼一声，让身边的清道夫在她前面筑起一道防火墙。
　　这些生物真的太聪明了，知道如何规避危险，以及针对危险做出相应的调整。
　　这些应急方法， 哪怕是人一时半会也想不到。
　　方野还真想此时手里能有个火箭弹可以冲垮这道墙，但现实是没有，空间内的能量消耗的太快，从现在算起，只能再坚持三次了。
　　每次都至关重要，必须要以杀了女王为代价。
　　此时邱远也被林涛等人掩护着过来，用枪砰砰砰的打掉了最底层清道夫的眼珠，清道夫凄厉嘶吼，而后发疯似的转动身体，结果让已经高筑的防火墙塌陷一大半，露出藏在里面的女王。
　　邱远抓紧时机又开了一枪，只是女王这次谨慎地多，立刻侧身躲过，子弹又再次击中了它已经被打瞎的左眼，它疼的剧烈晃动硕大的脑袋，眼眶中的黑血不断落下，仍是坚挺的没有倒下。

第166章 猎杀女王
　　反而脚步更快的就要爬向身后那扇门，因为它知道只要打开了那扇门，方野等人就绝对没有活命的机会。
　　也幸亏污水厂的门用料厚实，金属大门任凭门后的清道夫们如何腐蚀，一时半会倒是给他们挡下来。
　　女王仰起头剧烈的嘶吼着，被打瞎了的眼眶黑血不断流着，渗到了它的身上，让青灰色的表皮变得漆黑而又滑腻不堪，格外恶心。
　　“不行啊，这里的清道夫就和没完没了一样！”猴子和林涛守的困难，离清道夫狩猎的区域越来越近。
　　四个洞口仍然有不少怪物受到女王的召唤冲了出来。
　　猴子现在没了开玩笑的心思，一张玩世不恭的脸上现在尽是严肃的神色。
　　“喂，你给我掩护！”猴子冲着刘峰喊道。
　　刘峰看了他一眼：“掩护你做什么？”
　　猴子示意他看一圈外面之前方野用异能烧死的清道夫尸体，每个尸体的脑袋里面都有骨石存在，而这骨石却可以让异能者的异能回升。
　　现在阿野一人顶的困难，邱远也因为之前对付清道夫的时候用光了异能，只能苍白着脸用枪来抵抗，如果让邱远能恢复一些异能，他们这方的生存压力就会大大减轻。
　　那恢复的关键就是那些藏在清道夫头颅里的骨石！
　　刘峰吞了吞口水，暗道一句，拼了！
　　他暂时放弃了自己这边防守，用枪给猴子掩护，猴子的身手绝对可以配得上他的称号，手脚麻利的用军刀戳开清道夫头颅，从里面掏出骨石丢给邱远。
　　邱远一点都没耽误的立刻吸收，顿时骨石化成粉末从他的手中流走 。
　　一颗，两颗，三颗......
　　刘峰大喊一声：“快回来，我这边扛不住了！”
　　猴子一点不恋战的迅速撤回，吸收了骨石力量的邱远终于能调动点异能，他立刻催化头顶的钢管架金属，将它们弯曲成一个厚实的牢笼状的门，死死卡在了洞穴入口。
　　这样四个洞穴入口被堵上一个，只有三个洞穴口可以让怪物通行。
　　有戏！猴子神色振奋，这清道夫想拿自己的小命还真没那么容易。
　　方野再一次用异能烧完了女王身边的护卫，女王继续嘶吼，场中猴子林涛他们的压力越来越小，因为之前对付他们的清道夫开始转移目标，来保护女王了。
　　还能用两次！方野看着空间内的能量条面露苦色，生死仿佛真的只在一瞬间了。
　　他趁着这些清道夫还没赶上来之前，迅速跑到女王脚下，它用仅剩一只的眼睛查找方野方位，而后抬起脚就要踩下。
　　女王在巢穴只负责产卵，如果今天不是方野和猴子等人知晓了这里，它永远是当被藏在巢穴里的女王负责吃喝产卵就行，所以它挪动的姿势格外笨重。
　　方野错身到它另一条腿边，伸手抓住它黏腻的脚，开始催动异能。
　　炙热的温度从女王的脚踝传到全身，它疯狂挣扎，四肢乱挥，调动着其他清道夫快来解决方野这个凶手。
　　大型小型的清道夫都来到距离方野一米的位置，但因为女王，它们不敢轻易上前。
　　女王又是一声嘶吼，这些清道夫终于开始动了，一只只跳到女王身上，或者身下，开始伸出利爪抓他。
　　数量太多了，他只能松开手，放被烧得半死的女王苟延残喘。
　　他立刻退回到林涛和邱远等人的包围圈里：“你们怎么样？”
　　猴子后怕：“还好还好，暂时死不了。”说完，从口袋里掏出三枚骨石丢给他：“试试看，邱远说可以恢复异能。”
　　方野立刻将这三枚骨石握在手中吸收，空间里的能量条不见动静，但他能感觉到异能有微小的增长幅度。
　　刘峰吸收了一点骨石后，使用出来的雷暴也有了杀伤力，情况正在一点点的变好。
　　渐渐的，周围清道夫的目光都不在他们一行人身上了，而是都向着女王的地方涌去。
　　这下猴子和林涛以及刘峰，立刻掏出匕首和军刀开始挖地上清道夫头颅里的骨石。
　　邱远却继续调动异能用金属封掉三个洞口，金属被拦在外面的清道夫撞得砰砰响。
　　“这些清道夫，不是在救女王!”方野奇怪的看着眼前场景。
　　猴子蹲在地下忙的头都不抬：“畜生就是畜生，这会还在想着交配。”
　　邱远转过身来，看到眼前情况也皱紧了眉头。
　　女王和各种体型的清道夫并不是在交配，那些清道夫在攻击女王。
　　没错，就是在攻击，女王因为之前被方野的异能灼烧的半死不活，如今反抗不了这些身形灵活的清道夫，哀鸣的只能任由它们在自己身上抓挠、啃食。
　　露出一片片抓痕以及咬痕，好在女王皮糙肉厚，暂时顶住了。
　　下一秒，却有一个大型清道夫直接从它身上撕咬了一大片带着黑血的皮肤下来。
　　女王疼的躯体疯狂抖动，大型清道夫却是将女王带血的皮肤咬进嘴里吃掉，目光贪婪的打量下一次还吃哪个肥妹的部位。
　　“为什么会攻击女王？”邱远好奇的问方野。
　　方野也很意外，如今同一个物种在自相残杀，而人类却好好的站在这里，怪物的逻辑的确令人费解。
　　一只只清道夫终于将女王庞大的身躯拉下了高台，轰然倒地，纷纷扬着利爪和露出锋利的牙齿去攻击它的头部。
　　“它们想要女王的骨石！”方野意识到这才是它们的目的。
　　立刻闪身上前，邱远帮着方野助攻，将试图夺取女王骨石的清道夫们拦下。
　　方野最后一次调动异能，灼热的温度以女王为中心散开，让灼热圈里的清道夫全都嘶吼着离开。
　　本就被灼得半生不熟的女王这下终于变成全熟了，方野立刻从小腿上抄出军刀剔开它的颅骨，从里面抠出它的骨石。
　　不愧是清道夫女王，连头颅里的骨石都比普通清道夫的大几个level。
　　拿到了晶核后，方野成了清道夫攻击的对象，一大群清道夫疯狂的向方野攻去。
　　“快吸收啊，你拿着它干啥！”猴子急道。

第167章 满地骨石
　　情况危急，方野也想不了那么多，加上空间内的能量条已经见底，若再不补充，真的一点异能都使不出来了。
　　女王骨石里蕴含的能量庞大，这点方野深有体会，空间的幽蓝能量条吸收完骨石力量后前进一大截，但和来时空间内的能量条不能比，总之他血亏！
　　他再次催动异能，灼热的温度这次将这些清道夫们划在了猎杀圈里，逃也逃不出去。
　　等方野撤了异能后，地上密密麻麻的躺着清道夫冒着白烟的尸体。
　　巢穴里的五人面面相觑，女王死了？巢穴里的清道夫也都死了？
　　一地狼藉，怪物蛋早就被他们逃跑时踩碎，流出黑色液体和一只只勉强成型的怪物。
　　没了女王召唤，外面那群清道夫们群龙无首，撞击门和金属的动静瞬间停下，好像这个污水厂里只有他们五人一样。
　　“我们，扛过来了？”猴子说话的声音飘忽，充满不可置信。
　　林涛同样吞了口口水：“是啊，扛过来了。”
　　尽管几人身上都挂了彩，但能在怪物巢穴里逃出生天是多么匪夷所思的一件事。
　　明明前一分钟，那些食人怪物恐怖畸形的面容和腥臭的口腔之气冲击在人的脸上，挥舞的利爪割破了衣服，刺进了血肉，如同硫酸一样浇在人伤口上疼痛难忍。
　　可现在这些怪物连同它们的首脑都一起死了！
　　满地的怪物数以千计，还有一些漂浮在黑水里......
　　方野从空间内拿出碘伏和止血粉，猴子还一个劲的使眼色。
　　“你疯啦阿野，他......”猴子意思是不让方野的空间暴露在刘峰面前。
　　方野笑了一声道：“他早发现了，只怪他出现的不是时候。”
　　刘峰哼哧一声：“不就是个空间异能吗？小爷我还真不稀罕。”
　　猴子肯定护着方野，立刻反讥讽一声：“呵呵，不稀罕那你别用阿野空间里的药啊，你能耐你挺着就是。”
　　刘峰一下哑了火，干脆闭嘴。
　　猴子重重哼了一声。
　　林涛给受伤情况最重的方野处理了伤势后，就去给邱远包扎。
　　方野走到猴子身边，用碘伏擦他的伤口，疼的他顿时龇牙咧嘴的。
　　“疼疼疼，你不能轻点啊！”猴子抱怨道。
　　“我已经很轻了，你说你把和人斗嘴的技能分一点在你的实战上该多好，手臂不疼吗？”方野捏了一下猴子受伤的手臂，被清道夫的指甲划了一个深深的伤口，现在还往外溢血。
　　猴子这下真没力气斗嘴了，因为方野上药的关系，疼的挺直了背，额头上渗出密密麻麻的汗珠。
　　方野给他用白色纱布裹好了伤口，再去给刘峰包扎。
　　刘峰让了让：“算了我自己来，你看你手臂和脖子上捆得就和木乃伊一样了。”
　　他自己能来包扎，方野也乐得清闲，开始抽出军刀继续去挖清道夫的骨石。
　　这满地的清道夫尸体，不就等于满地的骨石吗？
　　先是他一个人，而后是包扎好又闲不住的猴子，再然后是刘峰，接着林涛和邱远都投入了进去。
　　这就好比淘金热潮一样， 让人上瘾。
　　五人就在这满是清道夫尸体的地方将它们的头颅一个个或敲碎或剔开，从里面抠出一枚枚晶莹的骨石。
　　最后几人将抠出来的骨石放在一起，竟然也堆成了个小山丘。
　　“这......这么多啊！”刘峰的眼睛都绿了，要是全都吸收了，自己得有多长时间不用担心异能枯竭啊！
　　“分了吧。”方野道：“对付这里的清道夫我们每个人都出了力，少一个人鼎力相助大家可能都不会全需全尾的站在这。”
　　猴子点了点头：“那我这份就给阿野吧，我又不是异能者，要这骨石也没用啊！”
　　猴子毫不掩饰对方野的偏心，无论是在方野心中还是猴子心中，能够做生死兄弟的，永远都是对方的名字排在第一。
　　林涛点头：“行，那我这份就给邱远吧，真正出力的还是方野和邱远。”
　　刘峰倒是很不客气：“哈哈，对对对，那我这份我就自己收着了，我也是异能者嘛！”
　　遍地都是清道夫尸体的地方反而让他们有了安全感，暂时没有让邱远将堵住洞口的金属撤掉。
　　污水厂里不分日夜，但方野看到手机上的时间已经过了一天，此时外面应该是凌晨，而他们到现在都没有阖过眼休息。
　　从空间里拿出垫肚子的压缩饼干和每人一瓶水，凑合着填饱肚子。
　　猴子口中的饼干还没嚼几下就靠在背后的金属墙上睡着了。
　　其他人各自找了个好的姿势，快速入眠。
　　自从来到这个鬼地方后就一直提心吊胆，如今终于能够休整一下，马上出去以后又是一场硬仗要打。
　　这一睡就睡到了第二天中午，方野最先醒过来，而后是邱远和林涛，最后猴子和刘峰两人差不多同步清醒。
　　猴子醒来后继续将自己吃了一半的压缩饼干咽进肚子里，几人没有一点浪费的将瓶子里水喝得干干净净。
　　猴子吐出一口气来：“终于活过来了。”
　　邱远和林涛点头，昨天晚上像是噩梦一场，但好歹大家都挺了过来，受了伤总比丢了命好。
　　刘峰点头，沾沾自喜：“还搞来了这么多骨石，真的是赚翻了。”
　　方野将用袋子装好的骨石推给猴子和林涛：“这是你们的。”
　　猴子皱眉：“不是说了给你们用吗？”
　　方野摇头：“我和邱远异能暂时够用，这些骨石留着以后弄来圣血药剂给你们注射后再当升级用。”
　　刘峰没忍住又给方野泼冷水：“你年纪小口气却大得很啊，圣血药剂你知道多难弄吗？孙家和曹家弄到一支都恨不得用十层保险柜护送回来，你说这话就和吃饭喝水一样简单。”
　　末了还补了一句：“得亏吹牛不犯法，否则你该被枪毙了。”
　　猴子见到这人就没好感：“这谁啊阿野，跟在我们后面捡回一条命，知道了你空间的秘密这会还逼逼歪歪的，干脆直接杀了吧，正好在这里没人知道。”

第168章 诡笑的尸体
　　刘峰此刻嚣张不起来，这里一共有五个人，四个人都是方野一边的，两个人都是看起来比他还要厉害的异能者，要是动起手来，他一准完了。
　　直接回快乐老家。
　　“我......我就那么一说，也没恶意啊！”刘峰认怂的也痛快，人家的主场，没必要送人头嘛！
　　方野拦住了还要说话的猴子，语气温和的看着刘峰：“兄弟，说说看，你有没有能搞到圣血药剂的渠道？”
　　刘峰摇摇头：“这很难啊，脸谱组织的圣血药剂少得可怜，其实它也是国外控制国内成员的一个傀儡，真正想要得到这东西，估计还要到国外。”
　　猴子嗤了一声：“国内都弄不到，你还指望国外啊！”
　　“哎哎哎，你可真别说！”刘峰的胜负欲出来了：“国外都是资本主义国家啊，金钱至上，以前是要你出得起钱，现在是要你出得起物资，要什么他都能给你弄来。”
　　方野心里一动：“真的？”
　　“那可真真的，如果不是刘家离不开我，我也想去国外干一票。”刘峰道。
　　“听你吹牛皮我就脑袋疼。”猴子转头。
　　方野拿出之前孙六的手机，上面又收到了一条信息，看来是直接放弃了对他晶体的掠夺，直接让他们一行人都死在这里。
　　今天晚上九点之前就让孙六等人撤出，否则会与污水厂一起被夷为平地。
　　孙棠和曹立信为了杀他还真是不遗余力。
　　“我们得马上走，今晚九点之前，必须撤出。”方野语气严肃，毕竟这不是一件容易的事，他们身在清道夫的巢穴，却不知道巢穴在污水厂的哪个方位。
　　巢穴周围的路标和指示牌都被清道夫口中的黏液腐蚀，一点参考的价值都没有。
　　五人开始动身，邱远用异能挪开了一个挡在洞口的金属块后几人纷纷撤出。
　　来时的路惊心动魄，回去的路同样惊险万分。
　　这个污水厂里是清道夫的老巢，如今女王死了，但剩下的清道夫还没有。
　　现在这一片周围静悄悄的，听不到一点清道夫移动时传出来窸窸窣窣的声音。
　　安静的竟然有些诡异。
　　连猴子都彻底安静了下来，抓着手中上满弹匣的枪注意力集中的打量着周围，洞口照出来的微光让这里稍微能有点能见度，再往前后就真的是漆黑一片了。
　　方野从空间里拿出了物资包里的照明棒，每人发了一支。
　　刘峰瞪大眼睛：“你疯啦，这是怕怪物找不到我们吗？”
　　邱远却道：“这也总比我们黑灯瞎火直接撞到怪物嘴里的强。”
　　林涛道：“这地方不用照明没法走，苔藓，黏液以及人类枯骨很容易将人绊倒，摔疼一点倒没事，就怕碎骨插入身体，那就是要命的事了！”
　　显然用照明弹比较现实一点。
　　刘峰一听也有道理，只能点头同意。
　　没有辨别路线的办法，方野等人只能按照感觉走，一连走出了一千米都静悄悄的，仿佛污水厂里只有他们几人存在。
　　静的彼此都能听见呼吸声。
　　这也太反常了！
　　实际上自从女王被方野的异能灼个半死后，清道夫群就开始反常了。
　　反常的放弃对付人类，改为攻击女王。
　　为什么要攻击女王？女王不才是它们这个群体的首脑和绝对决策者吗？
　　地下的建筑早已经被它们改建成适合它们的溶洞，洞口四通八达，如同身在蚁穴。
　　有些洞口很有惑人意味，他们不知道走了多少条死路了。
　　刘峰正聚精会神的往前走，突然一只手搭在他的肩头上。
　　刘峰不耐烦的甩掉，而后下一秒这手又重新搭在他肩上。
　　他低喝一声：“烦不烦啊！”
　　前面四人纷纷诧异的回头看着他，猴子皱眉问：“喂，姓刘的，你又怎么了？”
　　刘峰本来目光不耐，但看着前面四个回头看着他的人，立刻脸色刷白。
　　他们四个都在前面，那他身后是谁？谁的手在搭着他肩膀？
　　“啊！”饶是五大三粗的汉子此时也忍不住发出一声嚎叫。
　　“叫魂啊你，你是怕清道夫不来吧。”猴子两步捂住他的嘴。
　　方野和邱远林涛已经用照明弹照向了刘峰身后。
　　空无一人，没有异常。
　　照明弹缓缓移上洞顶，倒抽口凉气，他们一路走过来，头顶上面都是之前跟他们一批进来的清剿队员。
　　此时他们尸体各异的被黏液沾在上面，流干了血，肤色惨白。
　　刚刚搭在刘峰肩膀的手，是头顶黏液尸体中一只突然掉下来的手臂，主人只剩了上半身躯体，头颅和大腿被吃的只剩骨头，骨头上吸附着一层千足虫。
　　如今酷暑和酸雨交替，暴露在阳光下的地方已经看不到千足虫的身影，只有潮湿阴冷的地下环境中才会有。
　　这条黏液通道仿佛就是个清道夫食人的艺术馆，缺胳膊少腿，心脏，眼球，肺叶以及肠道都分门别类的黏在上面。
　　“阿阿阿......阿野！”猴子看着方野身后的东西颤颤巍巍的喊道。
　　“怎么了？”林涛看他表情不对立刻问。
　　“你......你后面！”
　　四人的目光看向方野的后面，方野也抬头，用照明棒照亮前方。
　　一张瞪大双眼死不瞑目的脸顿时出现在众人眼前。
　　这样的死尸他们见过不知多少，早已产生了免疫。可这张失去面色和生机的脸，却迎着众人扬起嘴角诡异的笑了起来。
　　“卧槽，有怪物还不够，现在连鬼都有了吗？”刘峰抚摸着身上的鸡皮疙瘩。
　　邱远皱眉走到那微笑的尸体下面，使用异能将随身携带的军刀压缩成一块锋利的刀片，将他从满是黏液的顶上挖下来。
　　少了下半身尸体的变成异常轻盈，掉下来的声音还带着清脆的骨头声。
　　这具尸体轻盈的过分，掉下来后他们才发现肝脏肠道什么的都被掏空了，只有一副带着血肉的上半身躯体在。
　　方野的心理素质强，半跪在尸体面前，单手捏开尸体的嘴巴，里面一条巨型蜈蚣正在翻动着身体，身体从喉咙延伸到口腔，刚刚尸体那诡异的动作，却是它在里面蠕动的成果。

第169章 消失的清道夫
　　“见鬼，自从清道夫出来以后，我差点都忘了这臭虫的泛滥了。”刘峰自觉刚刚被吓成那样太丢脸，此刻想捡回面子。
　　巨型蜈蚣受了惊，立刻竖起鳌钳想要攻击，方野立刻松开掐着尸体的手，任由它长长的身体探头探脑的爬出来。
　　刚一落到地上，林涛立刻伸出脚将其踩死，剩下的触角依旧在剧烈挣扎，大约过了三分钟，这种挣扎才停下。
　　“哎？大家有没有听见声音？”刘峰这会突然道。
　　方野等人仔细听了听，并没有听到什么声音啊！
　　猴子看着刘峰：“你在消遣我们吧，哪里有什么声音。”
　　邱远也点头：“的确没有听到。”
　　刘峰纳闷：“我真的听到了。”
　　方野又仔细听了一会，真的是一点声音都没到：“我们快走，时间不多了。”
　　走了一会，刘峰终于忍不住了：“等等，我确定真的听到声音了。”
　　“什么声音？”林涛问。
　　刘峰仔细又听了听：“水流，气体和清道夫的声音。”
　　方野目光灼灼看着刘峰：“你确定是水流？”
　　刘峰点头。
　　“有水流就代表着有下水道通到这里，我们找不到来时的路只能找离开的路，下水道连接着人类城市，我们可以随着下水道走。”方野道。
　　现在已经是下午三点了，他们在这个该死的洞窟里转悠了两个小时，却仍旧没有转悠出来，迷宫一样的洞穴让人就算做了记号也能不断出错。
　　不得不另想办法，事关生死，刘峰不会无的放矢，最快的离开路线也就是下水道了，有清道夫又怎么样，从女王的巢穴一战，活着离开后，发现清道夫也就那么回事。
　　可要是继续转悠，不能在晚上九点前离开，他们可能真的会被孙曹两家联手炸上天。
　　“可城市里大部分下水道被封死了啊！”林涛担心，自从S城第一次怪物潮后，城市几乎封死了所有下水管道，就是不让清道夫有侵入的机会。
　　刘峰大咧咧道：“对于普通人来说肯定没法啊，但我们是谁，我们是异能者，破开那被封的井盖小事一桩。”
　　井盖上是被官方的人用电焊焊死，而邱远可以控制金属形状，方野可以高温融化金属，的确不成问题。如果井盖上面是用厚厚的一层水泥抹的话，那他们就没故事了。
　　“事不宜迟，快走！”方野当机立断。
　　既然在这里绕了这么长时间都没出去没有头绪，不如就跟着刘峰听到的声音走。
　　方野看了一下时间：“现在是下午四点，我们还有五个小时，要是再出不去就等着一起被炸上天吧。”
　　“走，现在就走！”刘峰在前面带路。
　　一路上跟着刘峰走走停停，他总会安静的听一会，然后再往前走。
　　照明棒的光依旧刺眼，照亮了他们走过的路，从被黏液包住的洞口到正常的通道，奇怪的是之中没有看到一只清道夫。
　　这些怪物出现的突然，消失的离谱。按照女王那样快的产卵方式，这里的清道夫该是成千上万，巢穴里虽然看着多，但尸体归根结底也才上千具。
　　剩下的呢？女王想要求救的那堵墙后的清道夫呢？
　　阴暗潮湿带着腥臭味道的连廊大约走了半个小时，水声和怪物嘶吼声隐隐约约的传来。
　　五人不禁精神一震，至少没有走错路。
　　“救我！”就在这时，林涛的脚踝被一只手抓住，手的主人倒在地上，大腿处流的血已经形成了一个血泊。
　　方野一看这人的模样，不禁笑着冤家路窄，这不就是之前从他手中逃脱的孙六嘛！
　　孙六的余光看见了方野，就像丧家之犬一样松开了林涛的脚踝，拼命往后挪动。
　　可是晚了，方野拿着军刀，走到他身边抓起他的头发固定住脑袋，冰冷的军刀抵住他脖子一拉，孙六的喉管顿时被割开，鲜血喷涌。
　　瞪大眼睛看着方野高高在上那张冷漠的脸和眼神，捂住脖子，鲜血从手缝间溢出，而后颓然倒在地上痛苦死去。
　　方野将军刀在自己裤子上来回擦拭了一下：“继续走。”
　　孙六不是他杀的第一个人，也不会是最后一个，天灾时代里这种情况司空见惯。
　　随着几人越走越近，声音也更清晰。
　　五人的步伐立刻放轻，之前打开的照明棒也丢了四根，现在只剩方野这个领头的手中一根。
　　近了，更近了，近到能闻到下水道里的臭味和迎面刮过来让人作呕的腥风。
　　清道夫的嘶吼和在水中撕打的声音仿佛就在脚下。
　　“啊！”猴子一声惨叫，立刻向一边崴去。
　　方野眼疾手快的一把抓住他，但猴子下降的惯性太强，连同他都被一起拽了下去。
　　危急关头，身后的人一个接一个如多米诺效应一样抓住前一个人的脚，最后只剩刘峰一人站在岸边死死抱住林涛的腿整个人往后仰想要坠力下去。
　　也不知道这个地方是哪个奇葩设计的，站桥是从通道里延伸出来的， 离谱的是两边竟然没有安装护栏，加上清道夫新滴落的黏液滑腻，猴子这才没有站稳脚跟崴了下去。
　　方野为了抓紧猴子，直接扔掉了手中的照明棒，改为两手用力抱住他。
　　照明棒在下落的时候，几人才看到这是一个五米多的高台，下面全都是浓稠发臭的污水，这个池子可比之前女王产卵待的池子大多了。
　　密密麻麻的清道夫在污水里面沸腾打闹，利爪挥去就是一道血印，黑血和污水混在一起也看不出来谁受伤更重一点。
　　“卧槽卧槽卧槽！”底下这情况让猴子密集恐惧症都犯了。
　　尤其他是最先摔下去的，加上几人一个拉一个，让他头皮就差一点能碰到下面那些清道夫。
　　“冷静冷静，别乱动。”方野连声道，他虽然看不到身后的情况，但根据高度估计，估计上面只有一个人牢牢固定住他们四人的重量。
　　刘峰因为用力脸上一片通红，青筋浮现，一点点向后退想将最近的林涛拉到站台上来。
　　猴子也渐渐与池子里的清道夫越来越远。

第170章 生命会找出路
　　四人全靠刘峰一己之力慢慢拉了上来，最后一个猴子脚站在高台上的时候还不住颤抖，好险好险，他曾经和清道夫近的都可以用手摸到它们恶臭的皮肤了。
　　“谢了刘峰。”方野看着刘峰真心实意道谢，如果不是他一人力挽狂澜，这会他们四人不死也得去掉半条命。
　　底下就是满池的清道夫，在恶臭的水里面不住翻腾，如同一窝缠绕在一起的蛇一般，首尾相连。
　　甚至连它们最喜欢的人肉都不再急着捕猎了。
　　猴子是之前坠落的始作俑者，甭管之前再看刘峰不顺眼，可刚刚救了他们的就是刘峰，只能别别扭扭的对他道：“谢了啊！”
　　刘峰脸上抖动，像是刻意压抑住笑容，努力装作若无其事的模样：“不用，我也是为我着想，没了你们我不一定能从这里逃出去。”
　　猴子点头表示认可：“你这样说我心里就好受多了。”
　　刘峰傻眼，他就那么客套一下，救命之恩涌泉相报啊兄弟。
　　方野又朝着各个方向四散丢了好几根照明棒，更是将下面场景照的亮如白昼。
　　池子里的清道夫实在太多，数不清的挤在一起，用利齿和爪子攻击和撕咬身边的同类。
　　“你说它们是为什么啊，自相残杀？”林涛纳闷。
　　邱远眼神一凛，手指向东北角：“你们看！”
　　几人顺着他的目光看去，东北角角落里一只大型清道夫正将同类的清道夫肢体撕扯下来，放进如同粉碎机一般的口中嚼碎吃下。
　　随着它的进食速度加快，它的身形也越长越快，越长越大。
　　之前在官方的时候，官方有统计出报告，这些怪物的身长最高都不会超过两米。
　　怪物潮中对付的那些也的确如此，好像有什么自然法则将它们的体型束缚在这。
　　身长达到两米是极限，若是长时间不进食的话身体又会萎缩成之前模样，它们的巨大体型就像是虚假繁荣一样。
　　清道夫女王却不是，它的身形真的巨大无比，试想一下连一个污水池都能盘踞满了的体型得有多大。
　　东北角落的清道夫或许给其他清道夫带来了威胁，它们放弃了彼此攻击，改为一起对付这只大型清道夫。
　　这只清道夫随着进食同类速度加快，连猎杀同类的动作也灵敏多了。
　　他们看到很多从扑向它攻击的清道夫都被它在半空中就用利爪划破了胸膛。
　　黑水喷洒在周围清道夫的身上。
　　此举就像是给它立威一样，其他清道夫可能感到惧怕，开始往后退。
　　少量的清道夫仍然不知死活的扑过去，下场就只有一个，沦为堆在它脚边的食粮。
　　清道夫这种反常的现象让他们看得一头雾水，你说这清道夫是图什么？
　　越来越泾渭分明，渐渐的巨型清道夫身边已经拥有一大片真空地带，地带外面都是一群臣服的清道夫们。
　　巨型清道夫吃完了脚边的清道夫尸体，身形仿佛又大了一圈，它往池子里一躺。
　　"卧槽这姿势......"猴子惊讶的大喊，作为一名差点被之前清道夫女王吃了的储备粮，对此他太有发言权了，这姿势完全就像那个养尊处优的女王啊！
　　照明弹的亮度越来越暗，迎着些微的光影，他们看到巨型清道夫开始分化出产道，灰青色的圆形蛋体一个个从产道里出来。
　　五人都惊呆了！
　　“这是第二只女王？”邱远语气此刻尽是不可思议。
　　方野不知道怎么就想起了以前看得一部老电影《侏罗纪公园》里的一句话，生命总会给自己找到出路。
　　所以之前女王被他烧得半死的时候，这些清道夫们就已经放弃了，也可以解释为什么墙后的清道夫撞击的声音消失。
　　恐怕现在都来了这里，开始争夺清道夫女王的桂冠。
　　女王并不是生来就有的，而是在一众清道夫里面杀出条血路才能登上。
　　清道夫的洞穴里永远不缺女王的存在，女王只是一个代号而已，清道夫杀不完，那女王就会一直存在。
　　猴子也醒悟过来了：“还挺励志的。”
　　林涛激动的指着一处汩汩往池子里灌着黑水的地方：“你们看，那是不是下水道的连接处。”
　　刘峰有些嫌恶：“还真是！不过这也太埋汰了吧，咱们游过去？”
　　“说什么屁话，你游个给我看看，那女王都快给洞口挡严实了。”
　　洞口的位置就在女王的背后，一半淹没在池子中一半露出能淹没到脖子处的空隙。
　　这下难了，出路找到了，可现在满池子里都是清道夫，怎么出去是难事啊！
　　“现在如果有炸弹就好了，将这些东西都给炸死。”
　　“恐怕他们没死我们就得死了，你想啊池子周围虽然都是金属制成的，但下水道不是啊！你这一炸下水道的石头和钢筋可能都会塌陷，直接将路都给堵死。”
　　得亏邱远说得早，让方野默默打消了从空间里取出手榴弹的想法。
　　刘峰看了腕上的手表，急得头上的汗水浸湿了头发：“快啊，还有一个小时五十分钟，留给我们的时间不多了啊！”
　　方野看了邱远道：“如果用汽油烧呢？下水道会不会产生沼气一起燃烧？”
　　邱远摇摇头：“下水道的确可以产生沼气，但产量非常小，因为下水道是个开放空间，密封不完全。”
　　猴子道：“拼了吧，人死鸟朝天，也好比我们一直在这里看清道夫上演毛片强啊！”
　　林涛和刘峰也同意:“对对对，试试吧，我可不想和清道夫一起被炸死，刘家的皇位还得我继承呢！”
　　方野的空间里囤了不少汽油，用来烧掉一池子里的怪物绰绰有余，他从空间里取出一桶桶汽油放在高台上，看着发呆的众人：“倒啊！”
　　其他四人还是对这种隔空取物的牛批异能叹为观止，方野这么一说立刻惊醒过来，拿着汽油打开就往下面的池子里面倒。
　　哗啦啦的倒汽油声音让清道夫的注意力都转移过来，一双双漆黑的眼珠盯着这里，新的女王感觉到危险靠近，立刻嘶吼着发号施令。

第171章 火烧污水厂
　　接着整个池子里的清道夫再次沸腾，一个个想要跃出池子往这里靠近。
　　但高台太高，它们就算上了岸也无法跳到上面来，只能在岸上嘶吼着，威胁着，以让不堪一击的人类乖乖当好它们的储备粮。
　　但也有些清道夫聪明的从侧边的门钻出，试图绕路来围堵他们。
　　“邱远，你能用异能将几个门都堵上吗？”方野边倒汽油边问道。
　　邱远脸色苍白，之前用骨石补充的异能又快消耗一空，只点点头道：“我尽量。”
　　说完催动异能，接着从头顶上的金属管道里控制大量的金属变成一堆堆挡住洞口的金属块。
　　四个通道口完全堵得严严实实，一些清道夫试图挪开，但邱远摆放的位置刁钻，它们只要动一下金属块反而会往通道内挪几分。
　　“噗！咳咳咳！”邱远异能消耗过度，这下真的撑不住了，喷出一口鲜血，咳嗽几下后颓然的单膝跪地想要硬挺着。
　　猴子此时没空扶他，倒完了自己身边的汽油，赶忙跑到邱远身边将他剩下的汽油一股脑都倒了下去。
　　不知道倒了多少桶汽油，整个宽阔的空间里都弥漫了汽油味。
　　刘峰看向方野：“可以了吗？”
　　方野看向下面仍在叫嚣的清道夫，以及不怀好意命令爪牙继续靠近的清道夫女王，点点头：“应该可以了。”
　　他从口袋里掏出一个防风打火机，点燃后朝着黑水池里抛去。
　　打火机落入黑水池里的一刹那，蓝橘交错的火焰立刻席卷了这个空间，无数还在池子里的清道夫连同女王皮上皆是沾染了汽油，开始剧烈焚烧起来。
　　一个个清道夫嘶吼惨嚎，如同火球一样在高台下面挣扎。
　　但火势仍旧席卷了它们的身体，烧得格外惨烈。
　　清道夫的智商虽然高，但比起人类来还是稍逊一筹。池子的表面上燃烧着熊熊烈火，可池子下面的水却是燃烧不了，只要它们躲进水里就能幸免于难。
　　可连同女王在内的清道夫都从熊熊烈火燃烧的池子里爬了上来，拼命在墙上蹭着磨着，火焰没有消灭分毫。
　　方野等人看着清道夫在下面挣扎的惨景并不敢掉以轻心，哪一个区域燃烧清道夫的火势小了，他们就会立刻赶过去再倒上一桶火上浇油。
　　“你们有没有发现呼吸不过来了？”猴子边说边用力的呼吸，总感觉周围的空气越来越稀薄。
　　方野道：“快往回撤，这是空间被邱远的金属块堵住，火焰烧空了氧气。”
　　几人立刻退回高台后面的通道上，这才感觉到缺氧的稍微好了一点。
　　无不庆幸的又接连吸了几口空气，尽管空气中带着清道夫燃烧后的臭味以及汽油味，但能供氧真的是太好了。
　　高台下的清道夫挣扎声越来越小，猴子没忍住跑去看，发现都被烧得奄奄一息，有的完全烧死漂浮在水面上，女王因为身体庞大躲过了一劫，不过身上的皮肤都被烧得焦黑蹲在角落。
　　还没死透啊！
　　只能参考之前对付清道夫女王的经验了。
　　此时空间因为火焰明亮，不需要照明棒了，猴子从腰上拿出了枪对着女王的眼睛就打了起来。
　　“砰砰砰！”一连几枪都打偏了，打在清道夫女王坚硬的头颅骨上。
　　“妈的！这次老子不死，回去一定苦练准头！”猴子边说边将子弹往弹匣里压。
　　邱远这下脸色白得异常难看，林涛在后面半支撑着他，发现他在这样高温的环境里体温都低的可怕。
　　方野知道邱远是异能透支了，他掏出枪也对着女王一连射击起来。
　　“吼！”
　　“中了！中了右眼！”猴子高兴道。
　　方野冷静的上弹匣：“中了不是结束，它必须得死。”
　　刘峰此时补上，空间里砰砰砰的声音不绝于耳。
　　第二任女王眼部的被击穿，打得连同脑浆都变得稀烂，终于不再挣扎，颓然倒地。
　　清道夫成为女王后就会放弃灵活的身体与轻巧的作战方式，进而用臃肿的身体为族群产卵，指挥整个族群进攻，是族群里的中枢神经，是首脑。
　　如今第二任女王的运气着实不好，上位后大权在握的爽感还没体验到就追随着第一任女王下了地狱。
　　黑水池里的汽油慢慢燃烧完了，直到火光全都熄灭，又是一大批清道夫尸体各异的飘在池子里或是死在岸上。
　　“真的别来第三批了！”见到这些清道夫终于死了，猴子的腿才后知后觉的在抖。
　　刘峰立刻惊叫：“你别立这种死亡Flag！”第一次女王巢穴他们耗尽了异能，第二次女王水池，他们耗尽了汽油和体力，要是再来第三次，就算逃脱清道夫之口，也避免不了被官方炸上天。
　　说完，还不忘看了下时间：“只剩一个小时二十分钟了。”
　　“走！”方野立刻斩钉截铁道，从空间拿出一捆十米长的攀爬绳用来下高台。
　　“邱远，你......算了，我背你。”方野本来问邱远是否可以爬下去，但看到他脸色白得比鬼还要夸张，直接说道。
　　邱远还想逞强：“不用了，我自己来。”
　　方野直接将他背在身上，用绳索将两人固定，其他三人他已经让先下去了。
　　方野背着邱远放着绳子往下爬，猴子等人在下面接应。
　　一行人往下水道口跑。
　　可这时刘峰站在那里发呆，猴子觉得这人在发神经：“喂，之前你催死催活的要走，现在发什么呆啊！走啊，小命要紧。”
　　刘峰的手指向一地清道夫尸体：“这里可全都是骨石啊！”
　　他这一路杀了多少清道夫，结果被碾得一个骨石都没得到，如果不是和方野他们在女王巢穴干了一波，他来这鬼地方简直就是找虐的。
　　如今看到骨石就在自己身边，说不心动是假的！
　　刘峰看着方野笑得心虚：“我想着，不是还有一个多小时吗！咱们就花二十分钟，能拿多少拿多少行吗？”
　　方野想着背上已经脱力在生死边缘的邱远，点头：“那要快！”
　　将邱远虚弱到没有力气支撑背部的身体靠在墙上，他拿出军刀就向着死透了的女王走去。

第172章 雄狮暮年
　　又是一波骨石热潮，这里的骨石可比之前那个巢穴还要多。
　　每个人只恨不得能长出八只手，才会在有限的时间里将这些骨石都从清道夫的头颅里剔掉带走。
　　方野将女王的骨石掏出后丢给了邱远。
　　邱远苍白的脸抬眼看他：“野哥......”
　　方野让他不要说话：“快吸收吧，不要空耗自己元气。”
　　虽然他没有尝过异能枯竭的感觉，但看着邱远这样曾经特种兵的硬汉都能虚成这样，显而易见是真的透支异能的代价太大了。
　　猴子和林涛虽然用不了这些，但收集骨石的速度并不比刘峰慢。
　　大约半个小时后，他们才收割了一半。
　　还有一大半清道夫的尸体都沉在了池子里，但他们真的没时间了，否则等到官方的炸弹飞来，他们都得要给这些清道夫陪葬。
　　“走吧！”方野喊道。
　　林涛和猴子立刻拔腿就走，只有刘峰仍然想要挖一个再挖一个。
　　最后还是猴子扯着他的衣服硬是往回拉：“走了，你不要命了！”
　　刘峰心疼的眼睛都在滴血，妈的，从来没有想过有时间杀这些丑东西却没时间捡骨石。
　　心疼的直抽抽，咬牙就跟上前面几人快步往下水通道的方向走。
　　邱远虽然吸收了女王骨石的力量，但不知道是不是因为异能耗费严重，现在仍然提不上力气。
　　最后还是方野将他背上，跟在众人身后一起跑着。
　　漆黑与恶臭弥漫的下水道里只听到鞋子与路面发出的声音以及人类不停的喘息声。
　　“不行了不行了，休......休息一下！”林涛和猴子停下，双手搭在自己的两膝上，头上和头发上此时都汗湿的如同从水里刚捞上来，狼狈极了。
　　刘峰也停了下来靠在墙上剧烈喘息着。
　　下水道的老鼠在水里游走，不时探出头看看这闯进来的不速之客。
　　方野身后还背着一个一百六十多斤的大男人，双腿已经彻底忘记是自己的了，只是不断的在机械的走着。
　　他没敢将邱远放下，他怕这一放，自己再想背就背不动了。
　　“距离九点还有多长时间？”方野问道。
　　刘峰抬起手看了一眼：“现在八点四十二，还差十八分钟。”
　　他们不知道跑了多长时间，更不知道是否脱离了轰炸区。
　　方野咬牙：“别休息了，快走，否则就真的走不了了。”
　　林涛和猴子咬牙直起身，刘峰也甩了甩胳膊和腿，大家又开始向着前方狂奔。
　　邱远自从进了下水道后没说一句话，方野侧目看了他一眼，原来是失去意识彻底昏迷了。
　　耗空异能的下场就是死啊！
　　如果今天耗空异能是他，身边又没有猴子他们，那在这个鬼地方就只有死路一条。
　　“还有十分钟！”
　　“八分钟！”
　　“五分钟！”
　　“三分钟！”
　　此刻大家都已经将身体的疲惫之态抛却脑后，一门心思机械的甩动着自己的腿，想要逃离这个地方。
　　官方此刻也在严密的布局着，曹立信和孙棠就坐在S城官方的作战监控室等待着倒计时开始。
　　林震率先开了香槟打算庆祝。
　　曹立信倒是很高兴方野这个潜在的威胁被铲除，不能为他所用的异能者都是他的敌人，这是曹立信一直信奉的丛林法则。
　　孙棠双手交叉托着下巴，静静等待那一秒的来临。
　　他的危机意识一向很强，和曹立信算是同一类人，没有把握掌控住的危险，他会选择铲除。
　　他派出的孙六一行人一个个在污水厂里失去了信号，想来也是凶多吉少，派了那么多异能者才杀了一个方野，还没取出他最想要的晶体，这笔买卖简直赔本的让人心疼。
　　“市长，刘汉要见你。”林震的秘书打开监控室的门来报告。
　　林震一笑:"肯定是来求情的。"
　　孙棠端着酒杯面无表情，可见这件事的圆满完成对他来说并不是件值得特别欣喜的事情。
　　曹立信却看热闹不嫌事大，抢在林震之前开口说：“人拖着病体既然来了，怎么着也得见一见啊！”
　　林震和曹家是姻亲，曹立信是曹家的家主，在某些事上，S城的官方也是曹家的代言机构。
　　对于曹立信的话，林震脸皮动都没动的按照他的意思办事。
　　刘汉枯瘦的身体就算穿着高定的西装也显得空空荡荡，多年来的疾病已经将这个本该正值盛年的男人精力抽空，鬓角花白，如今为了儿子的事担心不已，脸上都一副毫无生机的青灰色。
　　“刘先生，哎呀，真是稀客，你瞧着你不在家养身体，来这里干嘛呢！”林震一脸热情的说着客套话。
　　刘汉没时间跟他虚以为蛇了，毫不意外的在这里看到了曹立信和孙棠。
　　自从他倒下以后，S城的孙曹两家就开始一齐对付刘家，将刘家所占地盘蚕食的越来越小。
　　刘峰是他的儿子，是他的逆鳞，这次前去污水厂清剿的事情他瞒着自己，不怀好意的刘明和刘启也瞒着自己，如果不是刘毅偷偷来告诉他，下次再见只可能是父子黄泉路上了。
　　“林震，看在刘家这些年对S城的贡献上，你能不能放刘峰一条生路。”
　　林震面色愁苦，眼神无奈：“刘先生，这我也没办法啊，首都官方直接下达的指令，清剿计划必须严格执行。”
　　“林市长，求求你，我们刘家愿意拿出一箱神血药剂和十吨物资表示我们的诚意。”
　　神血药剂啊！这点林震有点意动了，可这在曹立信和孙棠的眼皮子底下，哪怕刘汉拿的是圣血药剂，自己也得掂量掂量一下有没有这个命要！
　　干笑着推拒：“刘先生，这个真没办法！”
　　孙棠端着香槟杯，将自己的不痛快全发泄在刘汉身上：“刘先生可能是老眼昏花了，林市长就算有天大的权利，也不能跟首都官方对着干啊！你这分明是没安好心，想让林市长犯这样的政治错误。”
　　曹立信也站在一旁，发出一声意味不明的「嘘」声，看着这位曾经驰骋S城的雄狮进入暮年，狼狈至死的过程。

第173章 逃出生天
　　刘汉希冀甚至带着卑微的眼神看向林震：“能不能拖延一点时间，不多，就十分钟！”
　　这也是大势所趋下，作为父亲他唯一能做的事情。
　　林震遗憾的摇了摇头。
　　刘汉的希望彻底破灭，抬起头来，青灰枯瘦的脸上尽是嘲讽：“林震，你可真是个好市长，官方下达的清剿计划，是直接炸毁整个清道夫巢穴，也就是污水厂。”
　　“从来没让人做这样的牺牲吧！S城筛选出的清剿人员只是你们的障眼法，就是为了达到你们不可告人的目的。”
　　“你可真是拿着鸡毛当令箭，玩了一出瞒天过海的招，让S城这么多人都白白送了命。”
　　林震脸色难看，对刘汉的话竟然反驳不了。
　　实际情况就是首都官方下达的指令将清道夫巢穴炸毁，至于为什么需要人去执行计划，全然因为孙家在其中起了巨大的作用。
　　孙棠对方野的晶体势在必得，加上一贯的伪善示人，不愿在S城做掉，怕引来麻烦反而沾染他爱惜的羽毛。
　　为了自己名声而言，那就借这次清道夫的事件，将方野送到巢穴里去挖脑取晶体。
　　结果让他失算的是他以为他孙家的异能者可以全身而退，而现在全都折损在里面，一个小队二十几人都是他派去杀方野的，如今却无一人反馈消息回来。
　　曹家对这次的行动也就意思意思派了四个无关痛痒的小角色去跟踪，死于不死，对他们来说意义不大。
　　但这次孙家派出去的都是做任务的老手，全都折在了污水厂，怎样想都意难平。
　　然而实际上更恐怖的却是S城孙家和曹家早就占据了话语权，在他们的操作下，连林震都必须要听令，为了孙棠的罪恶要求，白送几百个人的命去污水处理厂，却只为了当炮灰，真正的目标从始至终就是方野。
　　林震这次对刘汉也没了说话的好脸：“哼，刘先生不用如此说我，还是想想你和你儿子的身后事该怎么办得风光吧，送客。”
　　刘汉被林震身边的人踉跄的推了出去，身边的阿武立刻扶住他。
　　“先生，我们先回去吧，说不定少爷能够逢凶化吉，逃出生天呢！”阿武安慰道。
　　刘汉此时的脸色比纸还要苍白：“但愿吧。”
　　唯一的儿子即将命丧污水厂，他却什么都做不了，如同游魂一样被阿武扶着，坐在了车上猛地吐出一口血。
　　阿武连忙拿纸巾递给他：“先生，我们马上回家找家庭医生。”
　　刘汉疲惫的靠在车后座，看向污水厂的方向摇了摇头：“既然救不了他，那我就送他一程。”仇恨与疯狂的目光在这个暮年的雄狮眼中上演。
　　吃力的开口问阿武：“离九点还差多少？”
　　阿武看了看车上仪表盘上的电子计时：“还有十秒。”
　　八秒！五秒！三秒！
　　此时下水道里的五人也是跑得飞快，生死面前，什么疲惫感全都无影无踪。
　　说什么劳累，说什么疲惫，那是给活人留着的体感，等你死了就什么都感觉不到了！
　　二秒！
　　“啊！”跑在最前面的猴子突然一声惊叫，身体向前飞过去。
　　其他四人纷纷止不住自己脚步，被他一绊，通通都趔趄着摔到了前面去。
　　一秒！
　　火箭弹从S城临时的军事基地出发，目标正是污水处理厂。
　　通天的火光和巨大的声响，将S城这个夜晚都照亮。
　　污水厂这栋建筑也被这样的火力炸的地动山摇，水泥带着钢架纷纷倒塌。
　　无数只清道夫拼命向周围逃窜，但更多的则是埋在了污水厂地底，被钢筋水泥压得严实，只剩下一只头颅探出外面，嘶吼着求救，火焰从它的身下烧起，逐渐将它烧成一具黑炭。
　　下水道里也少不了这样的火光肆虐，加上些微的沼气，也点燃了气体，轰炸成一团，地面下陷，场景宛如人间炼狱。
　　安湘在高楼上看到污水厂的情况，整个人懵了。
　　阿野他们不是在执行任务吗？为什么官方要炸了那地方？里面的人怎么办？
　　反应过来后全身一震：“阿野！”
　　怀中的回回被她惊醒，哇哇厉声哭了起来。
　　安湘跌跌撞撞的就要出门，她要去污水厂，她要去救阿野。
　　眼泪彻底决堤，身体抖得不成样子，巨大恐慌和将几乎将心脏都要挖掉的痛楚席卷全身。
　　楚虹也是眼睛通红，但她拦住了安湘：“你冷静！一定要冷静！”
　　安湘的眼睛发红，整个人都陷入了绝望疯狂的模样：“我要去救他，我要去救阿野，你没听到他在叫我吗？他等着我去救他啊楚虹！”
　　楚虹仍旧摇头，哭得不能自己：“不，回回已经没有爸爸了，不能再没有你！”
　　“不对，阿野没有死，他不可能死的，他肯定还在某个地方等着我去救！楚虹，你别拦着我，你别拦着我啊！”安湘尖叫，身体奋力想要挤开楚虹的束缚夺目而出。
　　“安湘，你......”楚虹心中的痛不比安湘少，安湘还有回回，她就只有林涛，现在林涛没了，她也没了半条命。
　　可她的话没说完，头上一阵晕眩，而后倒地不起。
　　安湘用精神力控制了她，擦干眼泪，她将楚虹拖到了床上，而后哄好了回回，将她放到了楚虹的怀里。
　　抚摸着回回的小脸，泪水掉个不停：“回回，妈妈去带爸爸回家，你要乖乖的啊！”
　　说完，头也不回的离开。
　　黑暗静谧的环境里，突然传来一阵惊天动地的咳嗽声。
　　“咳咳咳！呛死老子了！”猴子嚷嚷道。
　　方野也甩了甩头，试图让自己清醒：“刘峰，林涛你们怎么样？”
　　林涛压抑的咳嗽声也传来：“没事。”
　　刘峰的声音紧跟其后：“我也没事，可能腿被爆炸的石块砸到了，嘶，疼死老子了。”
　　方野连忙将背上的邱远翻过来，仔细检查他的身体，好在没有伤口，不像刘峰那样被石块将腿砸的血肉模糊，实在太惨。
　　“我们这算是逃出来了吗？”猴子惊魂未定的问道。
　　方野从空间里又拿出一只照明棒对折，幽暗的下水道里总算能看见全貌。

第174章 逃出生天（2）
　　他们算是夹缝中求生存，因为爆炸的关系，将下水道一些地方也炸的坍塌，前后两条路都被碎石遮住，进退不得。
　　坍塌的碎石与他们躺下的头脚只相隔了几公分，差一点，石头都要直接招呼到他们身上。
　　值得庆幸的是目前来说捡回一条小命。
　　“猴子，你怎么回事？”林涛因为摔跤的惯性跌倒，头撞到了地上，擦出了皮肉，现在还流着血。
　　猴子理亏，也不得不委屈解释：“这黑灯瞎火的，我只能跑哪能看得见脚下啊，好像就被什么东西绊倒了。哎？哎哎？我怎么摸起来感觉像个人？”
　　方野将照明棒往他这里挪了挪，被猴子压在身下的的确是一个人形物体。
　　猴子是第一个摔倒的，正因为有了它做缓冲，所以摔得不痛不痒，起码还没有林涛那么严重。
　　林涛用袖子擦了一把已经快溢到眼睛上的血迹上前摸了摸，对着众人道：“的确是个人，或者现在用尸体形容更确切一点。”
　　空间狭小，几个人仍旧尽力空出了一点位置，让猴子有地方将这人翻过来。
　　是一张青灰色的面孔，脸上已经升起了尸斑，看上去已经死了一天以上，全身僵直，腹部有一个大大的缺口，像是清道夫的利爪穿透而过，这样还能逃到这里才死也是个人物。
　　“是孙家人！”刘峰指着尸体领口上用金线绣的「孙」字。
　　方野知道这可能也是孙棠派来杀自己的人物之一，他心里突然有个想法，是之前杀孙六都被抛之脑后的，而现在他想了起来也需要验证自己的这个想法。
　　他直接找到一块较大的碎石，双手搬起来用力的向尸体脑袋砸去。
　　方野是异能者，力气远大于普通人，只一下就将这脑袋砸的开花。
　　“呕！”猴子被这尸臭熏的差点受不了，一边干呕一边贴墙蹲着，试图离这恶臭之源远一点。
　　刘峰看向方野，想到了什么立刻瞪大眼睛同样在那滩臭肉泥上搜寻个没停。
　　「哗哗」手指在残损的颅内里面不断摸索着，直到摸到一个硬硬的晶体。
　　“原来还真有......”方野将手在尸体的衣物里面擦干净，终于看到了这种晶体。
　　他将其握在手里，从而吸收能量到空间。
　　不过这枚晶体所带来的能量就和单个的清道夫一样，十分有限，空间里的能量条一动不动，显然对这些能量看不上眼。
　　“什么感觉？”刘峰跃跃欲试的问道，也就来了这里他才尝试到了异能进阶的办法，若是还在S城刘家的话，仍然当个井底之蛙。
　　方野诚实的摇了摇头：“没什么感觉，就和吸收骨石的能量一样。所以我在想其实晶体和骨石对于异能吸收这块是同一种东西。”
　　猴子咂舌：“不对啊，我在黑市打听到的消息说是有一定几率可以觉醒对方异能。”
　　方野无奈：“这就好比你买彩票，有一定几率可以中大奖！”
　　只是这种几率都是聊胜于无。
　　刘峰看着眼前这被堵起来的通道头疼的问：“现在该怎么办？”
　　“只能挖挖看了！”方野道。
　　邱远彻底昏迷，刘峰伤了脚，现在唯三的劳动力就是方野、猴子和林涛了。
　　三人一人一把工兵铲开始挖着向外的通道，值得庆幸的是总算不用再对轰炸提心吊胆了。
　　黑暗的通道里灰尘弥漫，方野给其他四人都发了一个口罩，挡住因为挖土时扬起的灰尘。
　　邱远因为一直昏迷着，戴口罩都是刘峰代劳的。
　　三人不知道挖了多久，猴子从一开始干劲十足，到现在这会只能机械性的挥动着手臂了，边挖嘴里还边骂：“孙棠和曹立信这两个畜生，最好别让老子出去，否则一定连夜炸了他家祖坟！”
　　林涛擦了擦头上的汗，还有心思和他斗嘴：“猴哥，咱能不吹牛批吗？你连孙家庄园都进不去怎么炸？听你说大话就头疼，哎哟，鸡皮疙瘩都掉一地。”
　　“啧你这人，我过个嘴瘾还不行了啊!”
　　“行行行，不过我提醒你啊，少说几句省得吃灰。”
　　三人说归说，但挖掘的速度一点没有慢，封闭的下水道里如果不尽快挖穿，即将面临的就是缺氧的危险了。
　　挖了大约半小时后，通道终于被挖穿了。
　　猴子脸上狂喜，手上更加用力，终于挖出了一个可供一人离开的通道口。
　　他率先探出了头，呼吸着另一旁通道的空气，尽管仍是带着下水道的恶臭，可只要有氧气能呼吸不至于被闷死，那还要什么自行车啊！
　　休息片刻后他立刻站起身从他这面将洞口拓展的越来越大。
　　林涛和方野已经折返回去带上刘峰和邱远。
　　一番折腾，几人终于从被淤堵的夹缝中爬出来，又走了五百米，终于看到一处井盖，上面就该是陆地了。
　　方野用仅剩一点的异能将井盖熔化，等它温度熄灭之后，才让猴子和林涛先上去，自己在底下将邱远和刘峰托了上去，而后自己才一个助力跳上去，猴子和林涛一人拉住他一只手将他向上提。
　　终于逃出生天的五人，除了一个躺在地上昏迷的邱远，其他四个皆是躺在地上剧烈喘息着。
　　一连几天来的夜不能寐提心吊胆，此刻危机终于解除。
　　在污水厂的时候只有一个念头，就是杀了清道夫找到出路，而出来以后只剩下后怕。
　　他们竟然在清道夫的巢穴里面完好无损的回来了，虽然多少付出了点代价，可是空间内堆成小山似的骨石也算是收获。
　　“哎哟！”猴子一声惊叫在这静谧的气氛里格外刺耳。
　　方野立刻警觉的起身：“怎么了？”
　　猴子指了指地上：“大家都别睡了，快起来，地上有蜈蚣！”
　　自从清道夫出现后，人类对千足虫和巨型蜈蚣以及熔岩蚁的戒备降下不少，但这些虫子咬起人来不死也得送掉半条命。
　　现在还不是休息的时候， 方野拉着刘峰起来，刘峰腿上的伤现在越来越严重，在下水道里的时候还能走，现在连起身都困难了。

第175章 守株待兔
　　“啊......”刘峰痛呼一声，受伤的腿传来钻心的疼，险些站不住，在方野给力的支撑下，好歹才堪堪站稳。
　　林涛皱眉看着刘峰疼的全身打颤的样子：“你还好吧？”
　　方野想了想，再次将刘峰扶坐在地上，用刀割开了他膝盖以下的裤子，左腿处的骨头已经成畸形，还能看到森白的骨头戳破皮肉。
　　都伤成这样子还能挺着走了这么久，是条硬汉。
　　“他需要包扎。”林涛道。
　　“需要什么？”方野问。
　　“绷带，酒精，棉球，最好再找一些木板或者树枝固定。”特殊时候只能想特殊的办法，饶是方野的空间里储备了不少物资，但石膏和钢板他还真没有。
　　林涛虽然是个消化科医生，但以前外出帮人义诊的时候也跟随一位外科医生做过这些，手法娴熟的给刘峰将伤口消毒，而后用捡来的树枝固定。
　　方野背上已经有了一个邱远，刘峰这样的吨位再无奈，也得林涛和猴子两人一路上轮流换着背了。
　　猴子一句二话都没有，之前刘峰在高台上救了他们四人一命，如今不过是背着他步行而已，再累也得受着。
　　屋漏偏逢连夜雨，从进入污水厂的时候，方野就觉得他们一行人就和打怪一样，一路上过五关斩六将，原以为出来了这件事就结束了。
　　可结果是越怕什么它就越来什么！
　　他们沿着道路还没走多长时间，就听到前面隐隐约约的声音。
　　声音似乎在谩骂，又似乎在抱怨。
　　“我说二爷就是想的多，刘峰都进了污水厂，先不说是怪物老巢，你没看官方的火箭弹将那里都快炸平了，现在过去连渣都找不到了。”
　　“上面让我们做你就得做，官方不是还派人冒着清道夫没死反扑的情况前去查验了吗？我们不过就是在凡是可以回来的路上补个几刀就行。”
　　“总之，二爷目标很明确，别让刘峰活着回刘家。”
　　“啧啧，有钱人家的阴私也多得很，刘家少主死了，马上刘家家主也快死了，这刘家最终不就落在早有算计的二爷手上吗？”
　　“也是个狠人，刘家三兄弟一母同胞，如今发展到这会，连亲侄子都能下得了手。”
　　“你跟掌权人谈这些估计得要笑掉人大牙吧，利益当头，谁肯让一步啊!要是给你一亿的物资让你杀了你老娘，你干不干！”
　　“干啊，为什么不干，这老东西活着有什么用，现在不就在白吃白喝吗！”
　　“这不就行了，为了钱你连你老娘都能杀，他们杀一个侄子又怎样，杀了才好给他们儿子让路啊！”
　　说话声音越来越清晰，意味着这些人离他们越来越近。
　　方野带着身后的人闪到一边矮墙处躲着。
　　他们的运气不算差，在漆黑的下水道一路狂奔到这里，掀开井盖后出来已经到达了郊区的居民住宅。
　　因为这里与清道夫巢穴相隔太近， 所以当地居民被统筹进了官方安排的安全区。
　　久而久之，这里就荒废了，大晚上来到了这里就像到了鬼城一样。
　　更恐怖的是鬼城里没有鬼，只有一群等待捕猎他们的人。
　　来截杀他们的人身份也不简单，方野一行人就躲在矮墙处，静静听这两人的脚步靠近。
　　“杀的是刘家人，咱们给他心疼个什么劲！”
　　“说句难听的， 咱们就是上位的狗，想要我们咬谁就咬谁！”
　　“哈哈，话糙理不糙，咱......等等！”
　　“怎么了？”
　　问话的人没有等来答复，气氛突然就沉浸下来。
　　方野很清楚的能感知到这两人的脚步没有动，突然一道炫彩的烟火在半空中炸响。
　　不好！方野心里暗惊，这两人可能是发现这里不对劲，正在用信号弹做提示找增援。
　　烟火炸响的背景下，他耳尖的听到细微的脚步声向他们靠近。
　　方野等不下去了，直接从矮墙处跃身，手拿着军刀就向两人扔去。
　　两人也是个练家子，纷纷躲让掉了。
　　其中一个更是使用出异能凌空做起了个沙堆， 那些沙就像带着磁力一样往方野身上吸附，不到一会就直接变成了个沙人。
　　随即又是一人手持利刃向着方野砍来，方野用异能将自己身上吸附的沙子融化，而后倒退数步躲避。
　　“砰砰砰！”猴子和林涛此时也没闲着，拿出了枪对准手持利刃的异能者连开数枪，子弹的射程与速度之远之快不必多说，可那人竟然躲闪了过去。
　　身体不似一般灵敏，这两个都是异能者!
　　派人来杀刘峰的人可真是舍得下本钱。
　　方野空间能量条已经告罄，自此，他想要再用异能的话就得和邱远一样，以透支身体为代价了。
　　但此时情况危急，也容不得他多想，多犹豫一会，那些人的后援来了，他们五人都得死在这里。
　　“你们快走，他们的目标是我！”刘峰在危急关头也不拖后腿，对他们大喊，想让他们离开。
　　猴子此时在林涛的掩护下更换着弹匣，看着一旁狼狈的刘峰道：“我虽然看你不爽，但你救了我们的命是真的，他们想要你的命，也要看我们答不答应。”
　　双方短暂交锋后，各自退到安全的区域里。
　　负责截杀刘峰的异能者之一嬉笑道：“没想到我们这守株待兔，还真能抓到一批肥兔子。”
　　“我在死人堆里长大，血腥味隔着五米我都能闻到，他们还试图躲在矮墙下，可笑，真可笑！”
　　棘手了啊！方野心里想着，没想到前有孙曹两家人设伏，在这里还有刘家人暗杀。
　　他们这是捅了三大家族的窝吗？
　　这两人的异能是方野第一次见，暂时没有应对之法。而那两人也是第一次遇到方野这样的对手，按理说他的异能早该在污水厂就被清道夫消耗掉，可现在仍有能力与他们一战。
　　谁都不想先动手，首先暴露出破绽。
　　尤其是速度系的异能者，动作太快了，就像泥鳅一样连子弹的轨道都没有办法捕捉到他。
　　他们可以等，但方野却是等不了了，他必须赶在他们后援到来之前杀了他们。

第176章 刘家追杀
　　杀是必须要杀的，但怎么杀又成了问题！
　　这时控沙异能者再次挑起站端，控制沙成成无数个锥形物体，极速朝方野打来。
　　方野错位躲开，察觉到身边有人靠近刚想躲，手臂却突然一疼。
　　原来是另一个速度系的异能者拿起锋利的匕首险些将他的小臂刺穿。
　　速度系异能者一时得手立刻退远，享受似的舔着匕首上的血液，跃跃欲试的情形很想立刻上来再刺一次。
　　这两人配合非常出色，对方野来说就特别难缠。
　　“刘其冯难，你们真是刘家的好部下，我爸礼遇你们那么多年，你们就是这样回报的！”刘峰忍着腿上传来的剧痛喊道。
　　“大少爷，时代变了，你和家主马上就要命丧黄泉，我们哥两是求财的，不想陪你们共赴西天，就只能另投明主。”
　　“大少爷见谅了，欠了你和家主的，等以后我们到了地府再去赔罪吧。”
　　控沙异能者又开始故技重施，想要用尖刺的沙体洞穿方野的身体，速度系异能者开始暗中补刀。
　　“啊！”一声雷电的异能出现，速度系异能者奔跑时的身影立刻僵直倒地。
　　“呼呼呼！”刘峰异能此刻也近在透支身体的边缘，可他没得选，如果不这样，光是靠方野和林涛猴子他们，就永远伤不了这两人分毫。
　　猴子林涛一旦进入他们的角逐范围就是去送人头的。
　　“你怎么样！”控沙异能者没想到刘峰竟然还有这本事反扑，立刻惊声喊道。
　　他不是在担心速度异能者，而是速度异能者倒下后，他的危险性就大大增强。
　　速度异能者此时全身麻痹一瞬间，林涛和猴子的枪口立马就对准他。
　　「砰砰砰」几声，就算再不甘心，终究也棋差一招丢了性命，瞪大眼睛看着刘峰的方向不可置信。
　　明明获胜的概率都在他们这不是吗！
　　就剩一个控沙异能的了，方野的异能顶多再使用一次，能量条里已经是枯竭状态，他一直与控沙异者周旋，就是在等随时给他致命一击。
　　只是控沙异能者也越来越谨慎了，他有预感他的异能也即将见底，两人都在盘算着如何将对方一击毙命。
　　方野这时动了，拿着枪不断向着控沙异能者射击，后者立刻控制沙子形成了一个盾牌的形状，同时也不断往方野这里靠近。
　　三米，两米，一米......速度越来越快，距离也越来越靠近，他控制的沙如利刃一样戳进方野的肩头上。
　　就是现在！
　　方野一把抓着控沙异能者的手，沙刃又往他的肩头钻了几分。
　　“你疯了！”控沙异能者没有想到方野会做出这样的事，心下惊恐，这人肯定有后招等着他，他必须要马上撤出。
　　可是晚了，他的手就这样被方野死死抓住，无论怎样都挣扎不开，正当他想要抽出沙刃给方野一刀时，突然觉得自己置身熔炉中。
　　里面的空气越来越高，连他控制出的沙子都烧的啪啪作响，裸露在外的皮肤已经焦黑卷曲，他也能感觉到自身的油脂被烤得往外冒着。
　　身上的皮肉紧贴着衣物，如果此时有人想要扯开他衣物的话一定会发现随着衣物同样能扯掉他的一大部分皮肉。
　　“啊！”控沙异能者疼的大叫，但被火烧的酷刑仍旧没有结束，他的脸在高温中融化，如同蜡烛一样随着鲜血滴滴落在地上。
　　等方野力竭的将异能撤去以后，控沙异能者早已经是一滩熟透了的肉在地上分不清面目，空气中还飘着恶心的焦香味。
　　猴子立刻冲上来扶着方野：“阿野，你怎么样了？”
　　方野这次终于也能尝试一翻什么叫透支异能的痛苦了，全身如同针刺，背后不断出着虚汗，就连呼吸一口空气都觉得嗓子里面有刀在割。
　　不禁钦佩起为了帮大家脱困耗空了异能，如今昏迷不醒的邱远了。
　　尽管他很想开口安慰猴子说自己没事，但喉咙里气血翻涌，若是此刻再多说一句恐怕就要落得喷血的下场，他将口中的腥甜拼命压了下去，摇摇头示意自己没事。
　　猴子架着方野慢慢起身，将他扶着往前走。
　　方野却站住了脚，看向地上倒着的两个异能者：“不要浪费啊！”
　　猎人往往都是以猎物的方式出现，那现在就该是他们收割战利品的时候了。
　　林涛立刻掏出匕首，自污水厂一战后，他们对这个天灾时代有了更清晰的认知。
　　哪怕对同类下手也丝毫不抖，被方野异能烧熟的控沙异能者很容易就能用匕首从他的脑袋里取出了晶体。
　　而速度系异能者则是林涛找了一块大石头，一连砸了四五次才将颅骨砸碎，从里面找到了晶体。
　　“哈哈哈，看来我来的不是时候啊！差一点你们就能跑掉了！”一道声音由远及近。
　　猴子回头看去立刻脸色难看，这人穿的衣服与地上死了的两人一致，看来是同一批人派来的。
　　“冯传！”刘峰眼中尽是血丝，看着这一批批昔日称兄道弟，如今却不择手段来要自己性命的人。
　　冯传看向地上死了的两人，再打量对面一行老弱病残，遗憾的摇了摇头：“啧啧啧，就差一点啊，冯难他们运气也真背！”
　　“我这叫什么，螳螂捕蝉黄雀在后，哈哈哈！”冯传看向方野，过日的眼色让他一眼就能看出方野才是这群人中的核心。
　　“兄弟，我也不为难你们，把刘峰交给我就行。”
　　“我可以放你们一马，以你们现在这模样，是没可能在我手上赢下的，我不想节外生枝。”
　　冯传是个讲究效率和付出的，尤其是二爷只说过要刘峰的命，他何必吃力不讨好的带上闲杂人等。
　　“想活就别管闲事！”
　　冯传说话声音惬意，在负伤累累的五人面前他若闲庭漫步。
　　他的脚步越来越靠近刘峰，手上同样出来一个如李峰那般的闪电。
　　“你是雷电系异能者？”
　　“是啊，想不到吧，神血药剂可真是个好东西。”
　　林涛拿着枪对着冯传，冯传只不过一个细密的小型闪电扔在他身上就让林涛握不住手中的枪，麻痹倒地。

第177章 终得退路
　　正当冯传想要直接解决刘峰的时候，突然腰间被缠上了一把绳索，在他没有反应过来的时候绳索迅速往后拉扯。
　　冯传不得已离自己的目标越来越远，回头看向不断动作的猴子，恼怒极了：“你们想死！”
　　猴子也在叫嚣：“你想死也别忍着，老子可以送你一程。”
　　冯传一脚勾住矮墙，让后退的身体停住，猴子拽不动只能丢开，拿出枪就要对准冯传射击。
　　可热武器对于有防备的异能者来说杀伤力并不大，猴子枪中的子弹射出立刻被冯传手中的雷电打爆，再次射击仍是一样。
　　直到猴子将枪中的子弹打完，仍旧没有伤到冯传分毫。
　　冯传左右晃动了下头，看着猴子狞笑道：“打完了吗？现在该我了吧！”
　　突然又是一个雷电向着猴子打去。
　　太快了！猴子眼睁睁的看着那滋啦滋啦的闪电向自己打来，眼前突然就浮现了以前在手机上看到的视频，那些被高压电瞬间电的僵直的蟒蛇和猴子，如今他马上快电成人干了！
　　方野忍着喉头的腥意，上前一下抱着猴子飞扑到一边，那威力十足的电网打在猴子之前站立的身后，门面房的玻璃和水泥墙立刻应声而倒。
　　若真让这电击打在自己身上，猴子今天这命就交代在这里了。
　　“咳咳咳！”这次方野是真没忍住，咳咳两声，腥甜的痒意大甚，咳出来的都是血珠。
　　“阿野阿野，你没事吧！”猴子连忙将方野扶起来。
　　方野吃力的扶着猴子靠站着，摇摇头：“没事，死不了！”
　　方野和猴子打断冯传杀刘峰的过程让冯传很不满意，暂时放弃了想杀刘峰的打算，准备将这两个碍事的除掉。
　　催动异能手中又开始起了一个电网，目标正是两人。
　　猴子这会牙齿哆嗦，不忘拉着方野的手:"阿野，这辈子有你这个兄弟我值了，要是下辈子我来做你爸爸，一定会好好疼你这个儿子！"
　　方野无奈：“滚蛋，别给我不着调，你想死我还不想，安湘和回回还等着我回去呢！”
　　方野再次透支使用异能，高温烧出的真空地带让那张电网在里面出不来，久而久之，两人的异能互相抵消。
　　“你这是找死！”冯传立刻大骂。
　　本来以为很好打发的人却成了硬骨头，接连两次异能都被他抵消，以冯传现在的能力也不过可以催发自己动用上四次异能，现在去了两次都没让目标死亡。
　　可见冯传现在的恼火了！
　　“咳咳咳！”方野也是第一次尝到耗空了异能透支身体的酸爽感觉。
　　这下众人真到了弹尽粮绝地步，猴子松开方野，快速几步冲到了冯传面前，让他没有催动异能的机会，伸出拳头重重的击打在冯传脸上。
　　冯传忍痛，一个甩身，将猴子甩出又接连几拳打在他的肋骨上，猴子倒地后连翻了几个圈，最后爬都爬不起来。
　　冯传是个练家子，知道打哪个地方会让人失去行动力，现在猴子躺在地上，鼻和口不断吞咽着空气，冯传将他打的肋骨剧痛，连呼吸都在受罪。
　　冯传渐渐向方野走去：“你的异能很强嘛，那就从你开刀。”
　　这次冯传不想再浪费异能了，而是从地上捡起了之前林涛用来剔晶体的军刀，步步向着方野靠近。
　　方野此时瘫坐在地上，身上看似一点力气都没有，实际上他也能感觉到疲惫的不行。
　　但他现在还不能倒下，他还有女儿还有老婆，他一定要活着回去见到她们！
　　手中继续催动异能，身上传来透支的痛苦让他头发都汗湿透了。
　　本来对杀了方野成竹在胸的冯传突然脚步一顿，脸色也立刻一变。
　　生生站在那里挪不动脚步，好不容易从死亡线上挣扎起来的猴子和林涛同样也费解的看着这一幕。
　　冯传就好像被一种诡异又神秘的力量控制，进退不得。
　　可现在他们五人全都老弱病残，别说杀人了，能不能从地上爬起来都成问题。
　　冯传暗暗用力想要挣脱，可灵魂和身体全都困顿疲惫不受控制。
　　这种反常又骇然的感觉让他惊恐的睁大了眼睛。
　　但这还不是结束，他发现自己的手竟然慢慢拿着刀往脖子上刺。
　　就算他再笨，此刻也知道肯定有个异能者在暗处控制着他的一举一动。
　　手臂缓缓在上升，他反抗的力气在这场角逐里只有三分，完全压不住离得越来越近的刀子。
　　“不知道躲在暗处的是哪位兄弟，放我一马，刘峰我不杀了，功劳全都给你行不行！”
　　“我滚， 我立刻滚！”
　　“兄弟，你要什么我都给，要什么都行！留我一条贱命，我给你磕头了！”
　　磕头什么是假的，是这股力量控制，除了嘴以外，身体各个部位他都控制不了，想要逃脱就更是一个笑话。
　　可他的话依旧没有得到回应，刀锋已经抵住了脖子，刀尖陷入了肉里拉出了一条血痕，可这么还没有结束，刀尖越来越重，抵住他的喉管，还有向里刺进去的意思。
　　暗中之人压根就没想放过他，奔着的就是置他于死地。
　　冯传知道后一改刚刚谨小慎微的求救变得破口大骂，什么脏话都骂了出来，直到他的手控制着刀全都送入了脖子里。
　　哗啦啦的血水顺着刀背流了下来......
　　「嗬嗬」冯传发出无异议的气音，被控制的身体这次终于回缓，恢复了主动权。
　　可这并不能帮到他什么，整个人瘫软在地，握住脖子，徒劳的用手接住流下的血液试图从刀口里再灌进去，大把大把的鲜血染红了他的脖子、下巴和衣领。
　　整个人狼狈不堪，死死在地上挣扎着，灰土和鲜血染红了他一头一脸，整个身体开始抽搐，过了两三分钟后才躺在地上一动不动，瞪大的眼睛告诉众人死不瞑目的姿态。
　　除了邱远外，其他四人都怔愣看着眼前这一切的发生。
　　绝处逢生啊这！到底是谁救了他们？
　　“阿野！”这时一个女人带着哭声的颤音响起，方野不可置信的看着向他极速跑来的女人，正是安湘！

第178章 地下室
　　“阿湘！”看到了安湘向自己狂奔过来时，方野心里确实欣喜异常，生死关头，唯一能让人惦记的就是家的温暖。
　　而真在这样危险的地方看到她，他不由心惊胆战：“你怎么会来这里！”
　　安湘泪流满面的跑到方野身边一把将他抱在怀里：“阿野阿野！”
　　自从天灾爆发以来，她何曾见到过阿野受到这样重伤的模样，狼狈不堪的瘫坐在那里，就像被抽干了精气的纸人一样。
　　猴子这会忍痛从地上慢慢爬到死去的冯传身体面前：“嫂子，这是你杀的？”
　　方野也松开了阿湘的怀抱，疑惑的眼神看向她。
　　安湘点头，而后又有些迟疑：“我不确定。”
　　“这话怎么说？”猴子看着地上冯传的尸体对她的回答一头雾水。
　　安湘道：“我本来是想冲上来救你们的，可仔细想想一没你的异能，二没邱远的身手，贸然上来非但一个都救不了还要搭上自己的命，就想到了自己的异能。”
　　“如果我的精神力是可以控制人的话，那我立刻就让这人去死，用他拿来杀你的刀去捅了他自己脖子......”
　　显然的结果是冯传就按照安湘给他设计好的死法去死了。
　　难怪刚刚的冯传的动作会如此怪异，是被精神力操控的原因，就好像昆虫被挂在了蜘蛛网上，身体挣扎不得，最后只能眼睁睁的看着蜘蛛来蚕食它的每一个部位。
　　“这个以后再说，快走！”方野没有忘记信号弹已经发出去了，冯传是第一个来的，却不是最后一个来的。
　　一定还会有人继续往这里赶，安湘可以对付一个冯传，若是再来几个也会落到他们如今的地步。
　　眼下就只能先找到安全的地方躲起来。
　　五人中，也只有安湘是能跑能跳的了，猴子被冯传打的半死，方野、邱远还有刘峰都是耗空了异能，林涛现在趴在地上等着被电击之后的麻劲过去。
　　方野目光看向周围的房子：“去房子里躲一躲吧。”
　　说完他试图起身，安湘费力的将他拉起来，猴子也跌跌撞撞的扶着矮墙站起身，走路还不稳，就拿着刀去冯传的尸体旁将晶体撬了出来。
　　如今挖怪物骨石和取异能者晶体，猴子也算是驾轻就熟了。
　　猴子挖完了以后就丢进自己的包里，那个包已经装了不少晶体和骨石，这么重也难为猴子能背到现在。
　　猴子将包丢了过来：“给，放进空间。”
　　方野摇摇头：“可能不行，这些东西......”因为这些晶体和骨石只要进了空间就不是他能做主的了，立刻就留被空间力量抽取到能量条里。
　　他吃力的将那包份量不轻的东西背上，找到一处便于观察这里情况的屋子道：“走！”
　　安湘扶着方野，猴子半扶着刘峰，林涛拼命忍住身体传来的麻意，努力呼吸不断活动身体，而后终于回缓后才背起了邱远。
　　猴子不放心的回头问他：“林涛，你还行吗？”
　　林涛点头：“放心，冯传的目标是刘峰，对我没有下死手。”
　　几人一起进了路边的一个门面房，隔壁就是之前被冯传用异能打得倒塌的门面房，算是方野跟后面找来的人玩一处灯下黑吧。
　　几乎刚进了门面房里，冯传刘其冯难三人死亡的地方就又有四人走了过来。
　　看他们身手敏捷利索的模样，应该都是身经百战的练家子，其中或有雇佣兵都说不准。
　　刘家二爷为了杀侄儿刘峰上位的心思昭然若揭，不惜派了各路人马在这里埋伏。
　　猴子发现门面房里还有一处隐晦的地下室，就在柜台这里，为了怕被发现踪迹，几人悄无声息的艰难挪到了里面。
　　一个半地下的地下室，大约有一米六的高度，安湘进去都费劲，更别提其他都是一米七五到一米八的大高个。
　　而面向那街道的地方竟然还留了一扇玻璃窗，今晚的月色没有乌云遮盖，能见度还是挺高的，也让他们将横尸街头的三具尸体看得清楚。
　　隔的不算远的距离，他们看到四个穿着和冯传一样的人蹲下身体在议论着什么，突然两人转头，目光开始在周围打量着什么，像是要找寻他们的影子。
　　方野看得分明，猴子也站在他身边与他一起打量外面的情况。
　　“阿野，你说我们会不会被他们发现？”猴子悄声问。
　　方野看了看四周道：“地下室的玻璃窗前有几个废弃纸盒挡着，只要不把它挪开，他们就很大一部分不会发现这里暗藏的地下室。”
　　“而且刚刚下来的时候，我将那块地毯丢在了地下室的暗门上。”
　　“我们能碰到这地下室是运气成分在里面，要是这都让这群人发现的话，那就老天不给我们留活路。”
　　“尽人事听天命吧！”
　　执行清剿计划后一直就一波三折，如今众人都耗光了异能，此时别说四人了，就算两人也足够让这里的团灭。
　　方野和猴子不禁回头看向另一边昏迷不醒的邱远和浑身因为疼痛汗透了的刘峰。
　　方野已经从空间里拿了止疼药和水，安湘接过以后就走到他们身边，先是和林涛合力喂了点处在昏迷中邱远的水，而后又倒了两粒止疼药给刘峰吃下。
　　头顶上传来动静，该是那几人进了房间。
　　隔音效果真的差到极点，上面说的话他们在底下都能听得清清楚楚。
　　“招子给我放亮点，冯传这狗东西都能被人这样轻易杀了，我们要对付起来可不是那么容易！”
　　“啧，要我说早走远了，怎么可能会在这地方等我来。”
　　“不好说，如果说刘其和冯难放信号弹的话距离现在也不过才十分钟，冯传是埋伏在北面的。”
　　“他应该也是收到信号赶来，加上冯传的阻拦，要跑也跑不了多远，肯定就在这周遭。”
　　“先找找吧，若附近真是没有我们再离开。”
　　“你说少主会不会真的逃出了埋伏回了刘家？”
　　“那又怎么样，他在明我们在暗，顶多知道死了那三人的身份，知道今天追杀他的有我们吗？”

第179章 到了安全区
　　“这倒是。”另一人深以为然的说道。
　　方野几人在地下室屏息听着上面人脚步踢踏在地上的声音，以及头顶上货架不断被推倒在地的声音。
　　“真是走背运，一点吃的都没有。”
　　“现在能有时间撤离的恨不能将老鼠洞里的东西都带上，哪有好心让你捡漏。”
　　“我这里没有，你那呢？”
　　“也没。”
　　“回去交差吧，刘峰异能是很厉害，但从污水厂这样的怪物巢穴里逃出来还能连杀三人身边肯定有人帮衬，咱们不要落单。”
　　“可是二爷那边问起来......”
　　“问起来也是他受着，这次参与暗杀行动的可不止我们两，去东面搜楼的两人，加上前面死的三人不都是，还有各路埋伏的不都是二爷的爪牙？”
　　“他就算想要兔死狗烹的话，也得问问我们意见，名不正言不顺，我们不给他做事他手下还有谁能用？”
　　“说的也对，走走走。”
　　脚步声又再次离开，躲在地下室的几人不约而同松了一口气。
　　刘峰此时的面目狰狞， 额头青筋浮现，可见是恨到什么地步了。
　　他以为他们刘家到了式微的地步，被孙家曹家联手打压，妄图将S城这一块蛋糕尽数吞到他们腹中，刘家人更会抱团取暖，不惜一切整合资源来对抗。
　　结果呢，他的亲叔叔暗中要对他下手，不惜派出异能者和雇佣兵都要灭他的口。
　　这次如果不是方野他们，他早已经成这些人的手下亡魂了。
　　“谢谢！”刘峰喘着粗气对方野等人说，算上这次，他们已经救了自己两次。
　　欠了人家两条命了啊！
　　猴子背靠在后面冰冷的墙面上剧烈喘息，一副想说话却因喉咙干涩咽了几口唾沫下去才道：“虚的咱就没必要了啊，你说你们刘家在S城也是响当当的名号，对待救命恩人咱们都不必说，看着给，你值多少就让他们给多少！”
　　刘峰也笑，笑的闷咳出声：“行行行，我就是我老子唯一的种，等能活下来，刘家我给你们分一半！”
　　猴子笑道：“行，那我就当真了啊！”
　　此时刘家大房的气氛沉浸， 刘汉浑身无力的躺在沙发上，颤抖的手拿住父子两人唯一的合照，手上不断轻抚。
　　叫他如何不恨！他唯一的儿子，却被林震和孙曹两家联手葬送在污水厂，此时那里被夷为平地，连骨头渣子都找不出来。
　　“阿武，你说我当初要是投靠了脸谱组织，刘家会不会就不是这样的光景？”
　　阿武站在后面摇头否认：“家主，你没有选择脸谱组织是因为还有人性，孙家曹家那些与恶魔为伍的和畜生有什么区别！”
　　刘汉笑了笑：“阿武，别这样说，显得我们无能狂怒了。”
　　顿了顿道：“给我将保险柜里的东西拿出来。”
　　阿武脸色一变：“家主，你可真想好了？”
　　刘汉道：“没了刘汉与刘峰的刘家还算什么刘家，拉着S城的人一起陪葬也没什么不好！”
　　阿武领命，小心的在保险柜里输入一串密码，柜门应声而开，里面一块绿色的陨石散发着莹绿色的光芒被装在了一个透明箱子中。
　　刘汉缓缓从脖子上取出同样透明的一把小钥匙，深呼吸了口气，就要打开那个水晶箱。
　　“家主家主！少爷回来了!”刘家从建国前就一直富到了现在，往上深究还能追溯到著名历史人物，家中的族谱也是代代相传。
　　规矩的随着时代变迁倒是越来越少，化繁为简；只是这一点对于非想要透出豪门底蕴的孙家和曹家却变本加厉，东施效颦。
　　刘汉的手一顿，阿武严肃的脸上也不由露出释然的笑容，立刻低头看向刘汉：“家主，少爷回来了，少爷回来了啊！”
　　刘汉神情振奋，挥了挥手，阿武松了一口气，将这水晶箱重新放回了保险柜。
　　差点让刘汉一个倒仰是听手下人说少爷是被抬回来的，脸色苍白，几乎都差点说成是有进气没出气了。
　　刘汉咬牙站起身，让阿武扶着走：“快，让我去看看他！”
　　刘汉到的时候刘峰硬是强撑着没有晕，见到父亲以后立刻道：“爸，你得守着点我，二叔派人要杀了我接手刘家，你别让他靠近我啊，我怕他会再次下手！”
　　刘汉眼睛怒瞪了，不可置信：“你说什么？”
　　此时没人回应他，因为刘峰说完这句让整个刘家震惊不已的话后立刻就晕了。
　　透支异能又腿上受伤，再加上害怕被半路返程的人盯上，他们一直眼观六路耳听八方的小心翼翼赶回来，此时早已经虚脱了。
　　哪怕强悍如方野也和安湘嘱咐了话后一头扎进了枕头中睡的天昏地暗。
　　刘汉对多出来的那些人一头雾水，但阿武说少主和手下人交代了一定好好照顾医治。
　　阿武想了想道：“可能是在污水厂时有过命交情的，这样的人值得结交，少爷没有做错。”
　　刘汉点点头，想到了刚刚儿子说的话脸上铁青，此时出现一个家主杀伐果断的模样：“看来还是我这个猛虎暮年了，竟然压不住刘家的阵阵妖风。阿武，你去查一查刘朗和刘启的事情，若真像刘峰所说，你知道该怎么做？”
　　阿武点头，立刻下去。
　　刘汉身体不好，没有精力带领刘家继续稳坐S城的头把交椅，所以他的兄弟们就迫不及待的跳出来代劳。
　　可真是好，好啊！
　　竟然不惜都对他儿子动手了，刀砍在别人身上不疼，若是砍在自己身上呢！
　　安湘此时也快步走在路上，想到阿野对自己的交代，此刻恨不能背上插上一对翅膀，飞回去将楚虹和回回接来。
　　之前她们三个女人还能在孙家的地盘住的这样惬意只因为孙棠和曹立信笃定了这番出手，方野等人一定会死，而她们这群留下来的女人就不成气候，随便来个孙家人就能一刀解决。
　　但没想到阿野他们死里逃生，要仗着才刚到刘家，消息还没完全传出去的时候就得将女儿和楚虹接来，否则一旦落到孙家和曹家人的手中，后果不堪设想！

第180章 漏网之鱼
　　安湘这一路走得艰辛，阿野昏过去的突然，只跟她交代了这件事，不知道现在孙家和曹家知不知道这件事。
　　她将自己头发弄乱，往上洒满了灰尘，又将自己的脸涂抹的狼狈不堪，身上衣物也防止不够狼藉，干脆在地上打了个滚。
　　如此一来，她的形象就和S城里大部分人一样，走在路上都不会引起别人一丝好奇。
　　如今这个时候，走在路上光鲜亮丽的反而让人高看一眼，这是实力的象征。
　　S城的现况，连吃上一顿饱的虫粉都艰难，就更别提用水清理身体和头发，喝的都不够。
　　S城的民用饮用水就是之前外界因为高温死了不少鱼，动物的河水，经过S城水利部门的简单过滤就开始供水。
　　喝到的日常饮用水都有股淡淡的臭味，可不喝就得渴死，喝了可能会感染疟疾，但还有一大半几率可以活下来。
　　任谁都知道该怎样做这个选择题！
　　安湘快步走着，每个街道上的人都行色匆匆的做着事，S城无论男女，凡是达到规定年纪的都要参与城市修建，从郊区开始修建围墙，用来挡住外界的清道夫以及将来可能出现的怪物。
　　每个人都行色匆匆的干着活，这样晚上才可以吃饱饭。
　　高温与怪物让虫粉的价格水涨船高，以前记录在身份证下的积分能买到的充分越来越少，一家人吃饱肚子都困难，哪怕夜以继日的干活，所得到的食物也不过勉强可以吃饱。
　　大米蔬菜水果这些文明时代吃腻了的东西于现在来说已经是个遥不可及的梦，陪伴大多数人的是黑乎乎散发着腥臭味的千足虫粉或者虫干。
　　她急切的脚步与S城麻木繁重的生活态度融为一起，没有让任何人侧目。
　　这就是安湘想要的效果！
　　她一路小跑的来到自己家，S城已经完全不供电了，她们这栋三十三层的楼全靠楼梯步行。
　　好在她家是在九楼，爬上去虽然很累，但歇一会可以缓的过来。
　　有些住在高楼的就倒霉了，先前住在最顶楼的， 因为酸雨腐蚀了大半房屋，只能临时撤出又给安置在防腐蚀布的窝棚里，好歹酸雨停了后，民用电也停了。
　　不少人就只能步行回去，楼层低的还好说，楼层高等爬上了楼身体好的也瘫软在地，身体差一点的累到呕吐。
　　安湘已经不止一次庆幸阿野正好将房屋买在这不高又不矮的楼层，人不用这样白受罪。
　　“咚咚咚！”她敲响了门。
　　“谁！”门内响起楚虹警惕的声音。
　　“楚虹，是我。”安湘小声回答，自从阿野跟她说过潜在的危险后，她看谁都觉得想要害她，也感觉到暗处总有一双眼睛。
　　她现在最想做的就是快将楚虹和回回带到刘家去，这里是孙家地盘，想到外面传的沸沸扬扬，孙曹两家力挺官方炸毁污水厂的事情，她就知道他们没打算给阿野和那群人留活路。
　　如果还住在孙家的地盘，无异于与虎谋皮。
　　楚虹立刻打开了门，看到是安湘一把将她拉扯了进去，红着眼睛骂道：“安湘，有你这样做孩子妈妈的吗？将我打晕将孩子丢给我，昨晚污水厂爆炸不是只有你失去了丈夫，我可是连唯一的亲人都没了啊！”
　　安湘连忙捂住楚虹的嘴道：“嘘，楚虹，小点声，阿野和林涛他们没死，现在在刘家养伤，阿野让我过来接你们去刘家避一避，这里我们不能再待着了。”
　　听到林涛没事，哀拗了一早上的楚虹立刻瞪大眼睛， 眼泪顺着眼眶滑落而下：“你说什么，林涛没死？”
　　安湘点点头：“没死，都还好好的在刘家养伤，这次孙家和曹家有意要对付阿野他们，现下唯一能去的地方就只有刘家了。”
　　“楚虹，这里不是说话的地方，等我们到了安全的地方，我和你好好解释。”安湘脸上的神情焦急。
　　只要一步没离开孙家的地盘，她的身体就时刻紧绷，精神也高度紧张。
　　“我收拾收拾！”楚虹忙道：“你快去房间抱回回。”
　　安湘拉着楚虹的手：“别收拾了，马上走，这些东西还会有！”
　　说完，安湘就立刻回到房间将回回抱在怀里，失而复得的在她小衣服上连亲数下。
　　已经七个月会爬的回回被母亲逗的咯咯直笑，安湘笑着笑着就落下泪来。
　　自昨天几乎生死一别后，如今再来见到女儿是多么庆幸的事。
　　同样为了掩人耳目，楚虹按照安湘的方式打扮了下，两人抱着孩子出门下了楼。
　　低着头往前走的时候，楚虹无意间回头，脸色一白，脚步不由顿住。
　　安湘也微微侧头后看，眉头皱得更深，拉着楚虹头也不回的走了。
　　几乎与他们前后脚的功夫，一行孙家人已经来势汹汹的到了小区楼下，百分之八十的目标是她们三人，只有加快脚步先离开这里才行。
　　刘毅快被吓疯了！
　　他脚步飞快的从家里只有他爸和他知道的暗道里逃走，裤子上已经一片尿湿痕迹。
　　实在因为刚刚发生的一幕太过骇然，让他两股战战，进而失禁！
　　他爸和小叔正在讨论大伯死后，刘家家产该怎么分！从那时候起他就知道了惊恐的一件事，他爸和小叔为了怕刘峰不死，还特意派人前去暗杀，确保就算侥幸从污水厂逃出来的刘峰一定要是以一句尸体的姿态回刘家。
　　最好能刺激的大伯即刻猝死，而不用他们在阴暗处算计的人再生生的陪他熬日子。
　　原本一切都该向着好的一面发展，结果却是大伯身边的阿武过来，带着箱子里的被挖穿的人头，隐隐还能看见是刘传的面孔，当面质问他爸和小叔。
　　表哥刘新也在一旁说和，笃定了这件事一定有人栽赃嫁祸。
　　可阿武来并不是调查，而是直接动手的， 刘毅眼睁睁的看着他爸，刘新还有小叔三人的脑袋被打穿。
　　电视剧中那些将死之人的慢镜头完全没有，被枪打死的三人仍然保持着惊恐的神色瘫倒在地上，不可置信今天三人就轻易的死在这里。

第181章 孙棠的震怒
　　连刘毅也不能理解，他爸和小叔是大伯一母同胞的亲兄弟啊，自己和刘新也是大伯的亲侄子，可这些都没用，阿武杀人时候的眼神凌厉，开枪时的手都没有犹豫一下。
　　刘峰死了，刘家的下一代就是他和刘新了！
　　大伯难道连整个刘家的未来都不要了吗？要将他们赶尽杀绝，要将刘家的后人赶尽杀绝，让刘家彻底成为绝户他就高兴了？
　　可等他逃出刘家后才知道刘峰没有死，刘峰回来了，刘峰说出了派去杀他人的幕后主使。
　　所以他爸死了，小叔死了，刘新也死了！
　　现在也只有他活着了！
　　刘家是不能回了，就算回了大伯一定要他的命，他们父子和小叔父子算计的是刘峰的命，原本计划可以万无一失的，从污水处理厂逃出生天的可能性几乎等于无。
　　而且他爸和小叔暗地里与孙家暗通款曲，比其他人更早知道了官方最后会用火箭弹去炸了那怪物巢穴，压根是没打算给那些人留活路。
　　刘峰怎么会回来！
　　他怎么可能回来！
　　难怪大伯会要对他们下此杀手，就算是亲兄弟亲侄儿又怎么样，在自己的亲儿子面前通通都得让位。
　　不行，他一定要逃走，他就只能去孙家了。
　　当初对付刘峰这个计划孙家也在他爸和小叔身后推波助澜，如今计划失败，他这个曾经的盟友孙棠别想那么容易就舍弃。
　　“你说什么，没死？活着回来了？”孙棠站起身，看向刘毅的眼神不可置信。
　　孙棠不敢相信他部署了这么多人力物力的暗杀，非但没有将方野的晶体拿到，反而将一支异能者小队全都折在了里面，到最后方野竟然完好无损的从污水厂里逃出来了。
　　孙棠眼睛和嘴角都在抽搐，心里没由来的升起一股心慌，如今他是S城三大家族之一的掌舵人，对付起谁来都是得心应手，他觉得自己就像条毒蛇，凡是被他看中的猎物就断然没有逃脱的道理。
　　而方野这个是他用陷阱，捕兽笼和猎人投放花了这么多心思都没能捕到的猛虎，一旦反噬，后果不堪设想。
　　他竟然也觉得心里生出一些畏惧心理，拨弄自己的扳指，倏然站起身：“徐鹤！”
　　身后助理应声而出。
　　“快派人将方野的妻女带过来！”他一向做万全的准备，手上的砝码越多，可以束缚住方野的麻绳就多了一条。
　　曹立信却坐在家里悠闲的喝茶，听到探子在孙家打听到的消息也嗤笑一声：“孙棠难道就这么一点能耐吗？这次没死，下次连本带利的讨回来不就行了！”
　　一个人的力量如何能与整个S城的力量抗衡呢？
　　螳臂挡车，不自量力而已。
　　黑暗的深渊里不见天日，数不清奇形怪状的怪物如泉水一样从深渊里涌现......
　　一只巨大的清道夫好似发现了人类窥伺，扬着怪异的头颅四周查探，最后与方野的眼睛对视，挥舞着利爪就要向他的脖子上去收割。
　　他倏然睁眼，感觉从脖子上传来的异样感，正打算用手去甩开时，听到孩子的哇哇声，他立刻收住了手。
　　仔细一看才发现趴在他身上玩闹的是他女儿回回，回回如今已有七个月，会翻身会爬行，安湘正背对着方野准备药品给他上药，不方便抱着回回，就将女儿用枕头多余的枕头围在方野怀里。
　　这才有方野被女儿好奇的小手拨弄醒，他挣扎着坐起来，将女儿抱在怀里，小姑娘很不满意失去活动自由，像只小乌龟一样挣扎着要从爸爸怀里下来。
　　方野哪里肯，九死一生后最想见的和亲近的就是自己老婆女儿，老婆就在前面的茶几上摆弄着东西，他将回回抱在怀里好一阵稀罕。
　　小姑娘也从不乐意被逗的哈哈直笑，笑声魔性，让方野都没忍住笑了出来。
　　安湘从回回的嬉闹声中就猜到方野醒了，此时棉签和药粉也都准备好了，端到方野身边。
　　将回回放在了刘家专门给找来的学步车里，小姑娘一上了车，立刻倒腾小腿划得远远的，开始在这个房间里进行探险。
　　刘家给方野这些救命恩人各自准备了一个大房间，安湘早将房间内危险的物品搁置好，以防止回回不小心扯到打在她自己身上，还不定哭的怎样一个地动山摇。
　　方野看到回回和安湘在这里，心就放下了一半。
　　“猴子和林涛他们呢？”他问。
　　安湘已经拉开他的衣服，小心的给他伤口换药：“就睡在这层楼里，林涛有楚虹照看着，邱远和猴子还有刘峰都有刘家的家庭医生看顾，你就放心吧。”
　　方野松了一口气，好歹全都活着回来了。
　　“你们来的时候有没有遇到什么危险？”方野问道。
　　说到这个，安湘现在还在后怕：“前脚刚走，孙家那些人就去了我们家里，我抱着回回和楚虹没敢看，闷着头专挑少有人走的小路过来了。”
　　方野点了点头，和孙家曹家闹翻虽然不是他计划中的一环，但如今事已发生，他一点都不觉得奇怪。
　　本来就不是一路人，孙曹两家是典型的利己主义者，我得不到的你也别想得到，我控制不住的异能者，鱼死网破大家谁都别有招揽的机会。
　　安湘给他换了药， 走下床时，他觉得腿仍然在发抖，这是异能耗空了后遗症。
　　安湘扶着他一点点的起来，方野站了一会，头晕目眩，眼前发黑的情况才好了许多。
　　“陪我一起出去走走吧。”方野道。
　　安湘点头，从学步车里抱起了一个人也玩得不亦乐乎的回回。
　　一家三口往外面走着，发现这也是一处不输于孙家和曹家的庄园，庄园里一共坐落了四栋楼，全都采用的是古代徽氏建筑风格，颇具古色古香，庄园一角还有假山和亭台楼阁。
　　真没想到一路上一起逃跑时还带着傻气的刘峰，家里还真是个有矿的主。
　　“阿野，阿野，你在这儿啊，快来快来！”猴子不知道什么时候醒了，换了一件非常潮的嘻哈服，脑袋上还戴着帽子扎了五颜六色的脏辫，方野都被他一身奇装异服看愣了。

第182章 骨石分配
　　猴子见阿野夫妻两个这样诧异的神色，将帽子拿了下来，五颜六色的脏辫也随之离开，原来是一顶戴着脏发辫的装饰帽子。
　　猴子一边走还一边打量自己：“没想到刘峰在我们面前人五人六的样子，私下玩的这么骚包。”
　　方野挑眉：“这衣服是他的？”
　　“嗯，他极力邀请我穿戴，我就却之不恭了。”猴子笑嘻嘻的说。
　　方野可没忘记天灾时代开启前找他时候的样子，也是一套夸张的嘻哈服，走到路上瞩目极了，回头率百分之百。
　　“林涛和邱远他们醒了吗？”方野没看到他们身影便问道。
　　猴子点头：“我刚想和你说这事呢，醒了醒了，都醒了，邱远的异能透支过度，现在暂时不能起身，我们先去他房间商议吧。”
　　“商议？”方野疑惑了，难道在他醒来之前还发生什么他不知道的事吗？
　　猴子说：“对啊，咱们不是从污水厂背回来一袋骨石嘛！大家都等你清醒后一起去讨论如何分配。”
　　“行吧，那先走。”安湘抱着回回跟在方野身后。
　　大家一起到的是林涛和邱远的房间，楚虹有护理经验，加上一路上的防备使然，谢绝了刘家家庭医生的照看，一个人负责起林涛和邱远两人的医疗游刃有余。
　　林涛算是五人中受伤最轻的，因为冯传的没有舍得将大半的异能丢在他身上下死手，所以能林涛身上的麻痹回缓过来以后就只剩下在污水厂疲于奔命的肌肉酸痛。
　　邱远则是一脸苍白的靠坐在床上，看到方野不免有些大哥见二哥的同病相怜：“野哥，你怎么样了？”
　　方野点点头：“还行，死不了，你呢？”
　　邱远笑着点头：“我也一样。”
　　此时门被敲响，是刘峰走了进来：“大家都来了啊！刚刚底下人才给我传了话，所以就晚来一步了。”
　　猴子和林涛两人将两大包装着骨石的物资包吃力的拿了出来，看向刘峰：“你们家挺够意思啊，知道里面是好东西也没暗自贪了。”
　　刘峰一副受辱的模样：“当我们刘家是什么人了！”
　　方野打断两人的阴阳怪气：“好了好了，骨石全都在这里，咱们大家商议商议如何分配。”
　　林涛摆摆手：“还有什么好商议的，我的那份不要，我又不是异能者，至于以后会不会产生异能是以后的事，现在先让方野和邱远用，你们的异能上升，我们这个团队才会更安全。”
　　猴子赞同的连连点头：“林涛说的对，我也是这样想的。以后的事情以后再说，现在得先让你们两个将异能重新回到巅峰。”
　　刘峰此时也摆了摆手道：“林涛和猴子说的对，其实你们不用将我特意叫来，我的那份骨石已经吸收了，没吸收完的另外放置起来。”
　　方野听到他表达的一个词心生疑惑：“没有吸收完的？这是什么意思？”
　　他空间能量条就像个无底洞一样，这里的骨石看似很多，但对于他来说就杯水车薪，全都丢进空间里也只不过就像曾经的千足虫一样，使得能量条往前推进一点，也就只是那么一点。
　　他感觉好像除了陨石外，不管是千足虫能量，还是骨石与晶体对他来说补充异能就好像隔靴搔痒一样。
　　他以为这是异能者的通病，但现在可能是他有点太想当然了。
　　刘峰有些错愕的看向方野和邱远两人，似乎怀疑只是自己吸收骨石能量的时候会有壁垒存在：“吸收骨石的时候，身体就像个容器。”
　　“比如说一百毫升的瓶子只能装一百毫升的水，超出一毫升都会溢出来。身体也是一样，吸收够了异能之后自动停止，多一点再不会吸收。”
　　方野看向邱远：“你也一样吗？”
　　邱远点点头。
　　方野从物资包里捧了一把骨石到邱远面前：“那你先补充异能。”
　　这种感觉就好像人吃饭喝水才能活着，车加了油才能继续跑，补充了异能后期才能继续使用。
　　邱远将骨石抓在手里吸收，骨石里的能量浸入了手中，连同他抓着骨石的手臂都在散发着荧光，吸收完了以后骨石会变成细沙从他手中滑落出。
　　方野仔细数了，邱远一共吸收了六十块骨石身体才自动停下。
　　想到了之前他和邱远在巢穴里吸收那一堆骨石的时候，原来大多都是进了自己空间这个无底洞的能量条里。
　　“你竟然能吸收六十块！”刘峰惊讶道。
　　吸收完骨石的能量后，邱远终于不再是病恹恹的样子，肉眼可见的精神回缓，脸色红润起来。
　　邱远问他：“你吸收了多少？”
　　刘峰：“三十块。”
　　“如果我们给异能定级别的话，可不可以就按照吸收骨石能量为标准，刘峰这样的为一阶，邱远这样的为两阶。”方野说出了这个想法。
　　邱远和刘峰点头：“我觉得可以，我们异能来的太突然，实际上我们对它陌生的很，连进阶的方式都不清楚。”
　　“比如说为什么刘峰只能吸收三十块骨石，而我却可以吸收六十块，野哥吸收起骨石来就好像没有上限，其中的关键点到底在哪？”
　　“刘峰，你的异能是怎么来的？”邱远问。
　　刘峰想了想，没有瞒着：“陨石激活的。”
　　“那就和我们一样啊！”邱远小声道，也在思索这个变量在哪。
　　方野却心里一动：“你的陨石怎么来的？”
　　刘峰道：“我爸给我弄的，当时给吃里扒外的刘毅和刘新各自一块，结果就只有我觉醒了，他们那对臭鱼烂虾非但没有觉醒，还将陨石都给贪下了。”
　　那就是刘家家主才有陨石了，方野有点遗憾，从刘家主知道陨石可以激发异能的时候就该知道陨石的珍惜程度。
　　想捡漏看来是不行了！
　　林涛和猴子两人坚决不要这些骨石，所以方野便和邱远两人一起分了，方野拿到骨石后丢了一半进空间，让空间能量条充能，还有一半则给了安湘。
　　安湘吸收骨石的数量也和刘峰一样，或许是异能觉醒的晚，又或者是使用的次数少？

第183章 异能界限
　　这时猴子又从口袋里掏出了几枚晶体：“诺，那些异能者的......”
　　异能者的晶体和清道夫的骨石其实看起来没有多大区别，也难为猴子将它们分开装了。
　　清道夫的骨石反而比异能者的骨石要大一点，异能者骨石只有大拇指盖那样的体型。
　　而且每个异能者的晶体大小都不一样，有的只是个枣核大小，看起来像是刚刚凝结而成。
　　方野将这些晶体摊开在手上：“你们说，会不会有种可能，这些晶体就是我们能吸收骨石能量的数量。”
　　“嗯？”安湘发出疑问。
　　邱远若有所思，刘峰则是一副求解的神情。
　　“意思就是晶体越大的，可以吸收的能量就越多，相应的骨石数量就用的越多，反之亦然。”
　　方野觉得异能者凝结的晶体和自己空间能量条有异曲同工之妙，只是他的空间能量条像是开了挂的庞然大物，实际上却与晶体是同种性质，用来储存异能的一种媒介。
　　“你们说异能者晶体吸收了会不会觉醒对方能力？”林涛想到之前猴子从黑市打探来的消息若有所思的看着问道。
　　房间里一片沉默，直到刘峰开口：“要不我来试试？”
　　他们一路上杀了有五个异能者，手上也只有五颗晶体，方野给了刘峰一颗：“你还能吸收得进去吗？”
　　刘峰摇摇头：“只能试试看了。”
　　他将晶体握在手中，紧皱着眉头，晶体开始慢慢在他手中化为细沙流逝。
　　过了一会睁开眼睛，迎着大家求知的模样：“怎么样？”
　　刘峰催动异能，他的手上仍旧是那噼里啪啦打着的闪电，也就说没有进化出第二异能。
　　猴子安慰道：“外面都在传是孙棠杀了他们家的那个空间异能者，不同样是没有进化出异能嘛！”
　　“几率那么小，大家就放平心态了吧。 想想你们还都有异能，我和林涛岂不是要怄死！”猴子倒是心态超好，想着这一路没有异能也能从污水厂杀了回来，对自己的自信心爆棚。
　　刘峰看了看手中的腕表一拍脑袋：“看我，差点忘了，今天给你们接风洗尘准备了饭菜好酒，请各位移步餐厅。”
　　“你这样文绉绉，我还挺不习惯的。”猴子道。
　　刘峰哈哈大笑：“我也挺不习惯的，是我爸，说要好好的感谢你们。”
　　“刘先生也太客气了，当初在高台上的时候，没有你拉住我们，现在能不能全须全尾的在这里谈笑风生还是个未知数。”方野道。
　　刘峰笑说：“别推诿了，咱们都是同生共死过的兄弟，我被二叔和小叔派人追杀，要不是你们护着，我可真就命丧黄泉了。”
　　刘家果然是S城的老牌家族，客厅里的红木家具古色古香，空气中还点着熏香，差点让人以为现在还是岁月静好的时候。
　　餐厅里放置着的是张圆木桌，此时满满当当都盛放着精美的菜色，茅台在桌上放了四瓶，大有一醉方休的意思。
　　安湘抱着孩子，方野给她们拉开椅子，楚虹和林涛一起，吸收了骨石的邱远此时和正常人无异，刘峰和猴子早已跳脱的不行。
　　“就我们？”猴子瞥了一眼满桌的菜色。
　　刘峰看向门外一眼：“我爸一会儿会来......”
　　两人正说着，一道瘦长的身影就走了进来：“招待不周，还请大家海涵了。”
　　方野笑笑：“刘先生客气了，应当是我们今天沾了刘峰的光可以大饱口福。”
　　“别客气别客气，请大家落座。”阿武扶着刘汉落了座。
　　刘汉示意刘家的佣人给大家倒酒，方野挡住了酒杯：“不好意思刘先生，自从到了天灾开始后，我们已经戒酒了。”
　　“戒酒好，戒酒好。”刘汉看方野越来越顺眼：“喝酒误事，这时候不保持高度注意力，或许哪天死了也不知道是谁杀的！”
　　想到刘朗和刘启两个亲兄弟的背叛，刘汉气的连酒杯都拿不稳，他们是亲兄弟，刘峰是他们的亲侄子，结果为了怕刘峰不死，连刘家的异能者都派去追杀。
　　他可真是病得久了，竟然用自己的钱去养那么一群给刘朗刘启卖命的狗东西！
　　刘汉挥了挥手，让手下人将桌上的酒都收了起来。
　　阿武则给他倒了一杯茶，刘汉举起茶杯站了起来：“诸位救了刘峰就是我们刘家的恩人，我以茶代酒敬大家一杯，若有用得上我们刘家的地方尽管说。”
　　“刘先生言重了，此次能从污水厂逃出来，刘峰也功不可没。”
　　刘汉笑着拍了拍身旁的儿子，一副有子万事足的模样：“大家动筷吧。”
　　在饭桌上刘汉又看出了方野等人的不同，他们用餐的时候并不急切，保持着末世之前的仪态。
　　而且一点都不像是装出来的克制，仿佛他们每天过的都是这样的日子！
　　这就很有意思了，末世以来，除了三大家族和官方上层以外，还有哪些普通人不缺吃喝呢。
　　别说像今天这样琳琅满目的饭菜，就拿他家之前招揽的异能者说来说，一进刘家无不像饿死鬼投胎一样，连吃带拿，一股脑的往肚中吞，嚼都不嚼。
　　现在S城的情况刘汉也知道，马上连虫粉都供应困难了，至于新鲜的米面和蔬果好似上辈子才吃到过一样，换做普通人对这一桌子的菜色怎么可能不疯狂！
　　方野一行人真觉得没什么，毕竟他们自从加入方野这个队伍以后就不缺吃喝，尤其楚虹和安湘两人，没事的时候就研究怎样将食物做好。
　　猴子林涛和邱远不忙的时候，一天恨不能吃八顿的帮她们试味道。
　　所以关于食物这方面，他们眼皮子还真不浅。
　　越是这样，刘汉就越觉得他们深藏不露，一定有过人本领，为儿子刘汉能结识这样一群人而高兴。
　　这时外面有人走了过来，脸上有些惊慌：“家主，孙家和曹家的人来了。”
　　刘汉听到孙曹两家就厌恶的皱起眉头：“他们来干嘛？”
　　那人看了一眼方野等人：“说是要追拿逃兵。”

第184章 上门威逼
　　“逃兵？哪里来的逃兵？清剿计划是官方派人去剿灭里面的怪物，没说要将人推进里面非要用命来填吧！”刘汉气急，开始撕心裂肺的咳了起来。
　　阿武连忙给他顺着气。
　　方野和邱远林涛等人对视一眼，知道孙曹两家是冲她们来的，站起身看向刘汉：“刘先生，他们的目标是我们。”
　　刘汉好不容易止住了咳嗽，皱眉看着刘峰和他：“不管他目标是谁，我都不可能让他得逞，刘家还有我和刘峰在，不是个软蛋。”
　　“若是让整个S城知道我们刘家连救命恩人的周全都保不住，那还混个屁！”刘汉不禁说了句粗话。
　　“爸，你悠着点，别恼别恼，他们敢来我就让他们有去无回！”刘峰攥拳，一副想要和其一决高下的意思。
　　刘汉：“去会会他们。”看向儿子语重心长：“刘家马上就会落到你手里，拳头不够硬的时候，不是每件事都能轻松解决的。”
　　方野和邱远已经站起了身：“我们和你一起去吧，他们是冲我们来的。”
　　刘汉面色诧异 ，倒是没想到其中还有这样的因素，眼前这年轻人到底是有多厉害，才会让孙曹两家一起过来寻事。
　　方野也的确没有说谎，刘家和方野一行人走到刘家庄园门口的时候，之前和刘汉已经撕破脸的林震已经喊道：“刘汉，我们今天不是来找你不痛快的，你将方野他们交出来，咱们依旧井水不犯河水。”
　　刘汉笑得轻蔑：“林震，你是忘了昨天三言两语打发我的样子了，凭什么认为我今天会按你说的做。”
　　林震扬头，蔑视的看着刘汉：“就凭我们今天带来的人！”
　　说着，林震身后的人全都往前走了一步，威胁的意味甚浓。
　　前来的孙棠看向站在刘汉身后的方野道：“方野，孙家待你不薄，你何必琵琶别抱呢？”
　　“何为不薄，利益交换而已，况且我不想像董又春那样，好不容易觉醒了个空间异能，还要被你杀人夺宝。孙棠，你这又当又立就没意思了！”方野嘲笑道。
　　孙棠脸色丝毫未变，仿佛今天一切尽在他的掌握之中，无论方野说什么做什么都如跳梁小丑一样，逃不过他的手掌心。
　　他这种笃定的态度让方野也暗自提防，偷偷对身后的邱远和猴子说：“一会打起来的时候我会掩护你们撤退，一定要将安湘和回回送到安全的地方。”
　　猴子看向方野，皱眉神情不忿，像是要说什么，方野的眼睛看向他，猴子看懂了他想表达的意思，就和他最信任阿野一样，阿野在这世界上最信任的兄弟也就是他。
　　邱远摇头：“我和你一起拖住他们，万一刘家真的放弃我们，缺口太大，你一人看顾不过来。”
　　方野深深的看了一眼他：“谢了兄弟。”
　　邱远笑了笑：“小事。”
　　结果刘汉却出乎意料的开始维护方野等人：“方野这位小兄弟是我儿子的救命恩人，你们今天说带走就带走，让我刘家的脸往哪搁！”
　　戴着眼镜一直没有出声的曹立信此时却笑着道：“给你脸了是吧，你们刘家现在什么情况还需要我说吗？我就算当了你们面杀了他你又能如何，自己就是半条腿踩进棺材的老东西了，还管别人的闲事，怕死得不够快吗？”
　　刘峰跳起来大骂：“曹立信，你一个给国外组织当狗的还当出优越感了是吧，看你为了圣血药剂向脸谱组织摇尾乞怜的模样真够丢人的，人家赏你了没？”
　　曹家另投脸谱组织在S城来说并不算什么大新闻，否则曹家也不可能从一个三流家族一跃成为超越刘家的中坚力量。
　　曹立信最强大的莫过于他的心态，被刘峰这样揭了短丝毫不恼：“刘峰，趁现在能说话就多说一点，有朝一日刘汉死了你落在我手里，我要用针线将你的嘴一针一针缝起来！”
　　林震看向如此不识抬举的刘汉也恼了：“给你面子你不要，非要人来扇你巴掌是吧！”
　　说完就后退一步，示意今天带来的孙家和曹家异能者上前将方野等人捉拿回去。
　　刘家当然也有异能者，但从数量上看就远远少于曹家和孙家的，尤其是孙家为了杀方野还折损了一个异能者小队的情况下，异能者竟还要远远多于刘家的。
　　刘家式微果然不是空穴来风，如今四方实力都已经放在明面上了。
　　刘汉咳嗽了几声，看着曹立信和孙棠即将打手势要与刘家血拼，看来这些食肉野兽打的是双管齐下的主意，一是来寻方野的仇，二是以方野为跳板，在今天就让刘家覆灭。
　　“你们真确定要这样做？没了刘家的S城最后成为怎样的人间炼狱也和我毫无瓜葛，你们真的要卸下我心中野兽的绳子让它肆虐？”刘汉咳嗽几声又问，向阿武使了个眼神。
　　阿武心领神会，立刻脚步迅速的重新跑回了刘家大宅。
　　孙棠皱眉看着阿武离去的身影：“刘汉，你什么意思？”
　　刘汉并不多言，老神在在的被儿子扶站在刘家大门处。
　　方野等人看到刘汉的态度也按兵不动看着事态的发展。
　　一分钟，两分钟，三分钟过去了。
　　双方的对峙仍在继续，曹立信推了推鼻梁上的眼镜笑道：“刘汉，你这老东西也别再故弄玄虚，把方野等人交给我们，或许还可以考虑让你们刘家多苟延残喘几天。”
　　说完，便对孙棠使了个眼色，孙棠心领神会，两家现在是同一条阵线上的，目前最需要做的就是将刘家给淘汰掉。
　　孙曹两家的异能者开始向着刘家包抄过来，方野看着刘汉仍然不为所动的闭着眼睛。
　　孙曹两家的异能者们以为刘家已经彻底没了办法，攻击的脚步越来越快，双方的距离也越来越近，方野和邱远已经催动异能，就等着到了攻击范围内给他们会心一击。
　　突然，一阵狂风夹带着地动侵袭，人好不容易在这股狂风下站稳脚跟，又立刻被无形的力量快速撞击了一下。

第185章 刘家底牌
　　“怎么回事！”
　　这股妖风也成功的让上来攻击的异能者们停下脚步。
　　方野也倍感疑惑，但看着刘汉这幅淡然的样子心里隐隐有了猜测，一定和他有关。
　　撞击的力道虽然不疼，但却让人感觉到超自然力量的出现，颇为畏惧。
　　连曹立信和孙棠脸上都一改之前闲适和目中无人的模样变成现在的提防戒备。
　　可这还没完，林震身边的一个官方人员脸色大变：“市长，你快看！”
　　他将手中的一个平板递了过去，林震眼睛瞪大，不可置信的看着密密麻麻数不清的红点开始从S城的四面八方袭来。
　　林震的惊讶现在没人在乎，因为在场的众人发现从各个犄角旮旯的地方爬出了数不清的熔岩蚁和巨型蜈蚣，目标正是他们这里。
　　孙棠立刻抬头看向刘汉：“是你干的！”
　　刘汉听后没有否认，而是看了他一眼笑着问道：“这种底牌用得怎么样，孙先生可是怕了？”
　　曹立信的脚步不断将爬上来的巨型蜈蚣踢开。
　　林震此时已经大喝一声：“我们走，大量清道夫向S城靠近！”
　　这是专门为监测清道夫而做出的雷简易雷达，时灵时不灵。
　　孙棠也知道今天是注定拿方野和刘家没办法了，任他们想破脑袋，都不知道刘汉会有这样一个后招。
　　那是什么？异能？是什么样的异能，强大到何种力量的异能会将大量的清道夫和虫蚁都吸引过来！
　　如果不是异能，那又是什么东西！
　　这是在孙棠和曹立信年轻一代不放在眼里的刘家，如今却以这样的方式让他们对刘家再次胆寒。
　　林震这次看向刘汉的眼神中带了十足的忌惮：“我们走，我们马上离开，刘汉，你要将所有怪物集中到S城大家都落不着好！”
　　刘汉看着他笑得气定神闲：“既然保不住我们刘家，拉你和孙曹两家一起当个垫背的也不错。”
　　孙棠和曹立信以及林震的背影算得上是落荒而逃，全程目睹一切发生的刘峰惊讶的合不拢嘴巴：“爸，咱们家什么时候有这超叼的底牌了，那是什么？”
　　阿武此时也从大宅里面出来，方野看得若有所思，刘家的底牌看起来不像是异能啊！
　　能造成那么大规模震荡的，方野心里有了个猜测，莫非也是陨石？
　　刘汉笑着想要说话，一口血却先他话语吐了出来。
　　整个人也往后倒，连忙被刘峰一把揽住：“爸，爸，你怎么样了！”
　　阿武此时也快步走过来，一把将刘汉背了起来往大宅里面赶：“医生，快喊医生过来！”
　　刘家的家庭医生抢救了半个小时，才让刘汉再次苏醒。
　　此时房间里就只剩阿武和刘峰，刘峰一把握住刘汉的手：“爸，你醒了！”
　　刘汉疲惫的点了点头，看向阿武：“孙曹两家有什么动作？”
　　阿武摇了摇头：“没什么异动，回了各自的庄园后就再没出来，不过往我们这边派的探子更多了一点。”
　　刘汉微微一笑：“意料之中，打从我使用这个底牌开始，就已经预料到这个过程。”
　　阿武看向刘汉：“家主，我不理解，为什么我们不继续养精蓄锐，先将方野他们交出去。”
　　刘峰瞪大眼睛看着阿武：“那是我救命恩人，有过命交情的兄弟，你这样做，将我的脸面置于何地。”
　　阿武看着刘汉欲言又止。
　　刘汉摇摇头道：“换做年轻的时候，我可能还会割肉喂狼以图得一点生机，但现在不行了，现在刘家身上的肉都快被割完了，再退我就将小峰的生路也一并送给他们玩弄在鼓掌之上。”
　　刘汉看着刘峰，一双老眼浑浊：“小峰，我的时间不多了，刘家交到你手上我担忧万分啊，我怕你护不住阿武他们更护不住你自己啊！”
　　刘峰将脸埋在父亲手掌，父亲说的没错，论起睿智来，他连父亲的三分之一都没有，更别提能和孙棠曹立信一行人来斗了。
　　“你的朋友我没有动，今天冒着暴露底牌的危险将他们保下来了，小峰，你学不会制衡权谋之术，就按照你的初心来吧，他们当日在污水厂能救你一命，说明品性不坏，加上又是异能者，与他们交好对你只有益处。”
　　“不定哪日，还要指望他们帮你一把。小峰，刘家现在很难，以后会更难，有的时候我倒是真想若有天灾就赶快来，将S城全都埋在地下，谁都别讨着好。”
　　刘汉说完后像是很累，靠在枕头上，久久没有说话。
　　刘峰没忍住，看着父亲问道：“爸，你今天用什么方法让林震他们撤的？”
　　刘汉没有睁开眼睛，直接回答：“不是说了么，刘家的底牌。”
　　“是......什么样的底牌？”刘峰问。
　　刘汉：“召集蛇虫鼠蚁以及各种怪物的底牌，这东西用的好了，会保住我们刘家，若用得不好，反而加速刘家的覆灭速度。”
　　刘峰纠结：“那我们现在算是用得好还是不好啊？”
　　“当然不好啊！”刘汉叹道：“若是以前刘家鼎盛到没人敢打主意的时候，那当然好，既可以立威又可以当底牌。而现在的刘家谁都可以踩一脚。”
　　“你说孙棠和曹立信这两个贪狼知道了这东西会不动心？你信不信，现在他们已经在家商议该怎样强取豪夺我们这底牌了。”
　　“这段时间你别乱走，就在刘家，否则我怕他们会对你下手，从而用你来威胁我。”
　　刘峰连连点头。
　　方野一行人此时也没睡着，齐齐坐在林涛和邱远的房间。
　　“还真是塞翁失马焉知非福，没了孙家又来了一个刘家当庇护。”猴子喜滋滋道。
　　邱远却是站在利益的角度出发：“ 敌人的敌人就是朋友，就算交出了我们，刘家也依然会被孙家和曹家蚕食掉，时间问题而已。”
　　方野点头赞同:“所以还不如保下我们，我和邱远是异能者，不用刘峰说肯定也知道我们不可能对他的困境视而不见，倒不如赌一赌，将我们和刘家捆绑在一起。”

第186章 失踪的刘峰
　　这次的风波好像就没有发生过一样，S城的日子依旧这样过着，普通人听随官方的指令基建城市，或者是清除城市里的虫子。
　　值得一提的是林震的政策，若是古代有敲骨吸髓的贪官，他的做法也丝毫不逊色。
　　林震在S城出台了一系列政策，最显眼的就是开放编制内和合同工的工作数量。
　　编制内的福利待遇就和官方所有人员享受的一样，而合同工的待遇比编制内少了一半还要拐弯。
　　可就算是这样职位也供不应求，现下满大街抓虫子的男女老少苦不堪言，每天冒着被蚊虫叮咬数次的折磨工作，如今一有转正做小领导的机会，可不是削尖了脑袋往里面挤。
　　S城的博士硕士本科生如今在官方门口一抓一大把，不分昼夜的蹲守在公告栏处等着报名。
　　家人对此表示强烈支持，如果不是文凭赶不上的话，就连他们也想去试一试。
　　没办法，现在的日子不是人过的啊！
　　笔试面试的流程按部就班的走，然而有关系的开始走关系，种花国本来就是人情社会，有关系的总比没关系的成功率要强不少。
　　因此整个S城的积极性都调动了起来，为了能应聘上一份官方工作，整天求爷爷告奶奶的寻找关系，毫不夸张的说，连隔壁奶奶的女儿的外甥的同学这样迂回的关系都找了，最后能否得到一份工作，那就不得而知。
　　总之那段时间S城的居民倒是被骗了不少物资，骗子就是抓住了想要他们想要走捷径的心思。
　　至于官方得到的物资就更多了，林震奸诈的脸上此时都是笑意，没想到孙棠给支的这招真是好用得很。
　　林震所掌管的官方，仓库里的物资都被他每批抽调几次用来去脸谱阻止购买圣血药剂，久而久之这窟窿就补不上来了。
　　但想要维持官方的运作，每个职员的薪水就要发呀！
　　如今官方和曹家与孙家绑在一起，算是同一条战船上的，林震不敢去和曹家提这个事，因为姻亲的关系，每次捐赠物资的时候曹家只多不少。
　　如果贸然去和曹巍说这事，肯定会被他察觉，上一个圣血药剂是曹家给他的，他不能让曹家知道他也找到了脸谱组织渠道，这样怎么可能脱离曹家单干呢。
　　他可不想当一辈子傀儡！
　　所以就将主意打在了孙家上，孙棠客气万分，口中却绝不拿一毛钱的物资给他，只是给他支了这招，美其名曰授人以鱼不如授人以渔。
　　S城还有那么多的羊毛没薅干净，没理由就将目光放在盟友身上了。
　　这才有了这次官方招工这件事！
　　对刘家的影响大吗？
　　当然很大，刘家所负责的区域里人员纷纷往孙家和曹家的地区跑，目的很明确，就是想去官方碰一碰运气。
　　现在的S城最关键的就是人，有人才能建设一座城，哪怕S城被三大家族盘踞，物资是他们占大头，可没人不行啊！
　　否则就算给孙家曹家一整座物资山，等清道夫来了，他们不也一样守不住。
　　方野看到这些日子刘峰为这事忙的脚都不能停有些心疼，可怜了，刘汉一但倒下，这些担子全都要落在刘峰身上，现在才哪到哪。
　　官方到底打什么主意方野暂时不知道，但他知道招工这种事绝对在鬼扯！
　　现在什么时候了，下层物资非常紧张短缺，而且食品厂和副食品加工厂一系列全都叫停，生活用品哪怕一张纸巾目前都属于不可再生资源。
　　官方明明可以花合同工一半的物资就能聘请到一大波廉价劳动力，可为什么会做出这样吃力不讨好的事呢？
　　对，官方提供工作岗位的确是他们该做的，但现在情况特殊，前有天灾威胁，后有怪物肆虐，要做的事太多，但招工绝对不是最主要的。
　　尤其是林震那个德行，他能想到的也就是此次招工，是达到林震某种敛财行为了。
　　林震可真是下得了手啊，底层居民本来就很艰难了，他这样一弄，完全是开启了地狱模式。
　　如果此次招工人数多还好，若是不多，分配到整个S城来说只是杯水车薪的话，那些被骗物资的居民是真的会引起暴乱的。
　　不过方野几人这些天在他们家里受到礼遇，有刘家这个庄园的保护，安湘的脸色好看了一点，每天还抱着回回在庄园的小花园里走走。
　　林涛、邱远和猴子在房间里补着眠，刘峰在得知楚虹之前是护士长的工作后，盛情邀请她到刘家的医疗点给执行任务的刘家人做简单术后工作，比如消毒和缝合。
　　做回了本职工作的楚虹接受良好，比之前关在家里心情要好得多。
　　如果没有曹家和孙家虎视眈眈，日子就这样过似乎也不错。
　　变故就是在这一天早上生的，阿武在刘家各个角落都找了一遍，没有发现刘峰的人影。
　　最后还找到方野他们这里来了，此时阿武已经一脑门的汗：“方先生，你有没有看见我们少爷！”
　　尽管方野之前听过阿武这样喊刘峰，可现在他在自己面前这样称呼，仍然让他有种出戏感，就像是回到了民国一样。
　　他摇摇头：“没有啊！”
　　带着阿武到了林涛和邱远的房间，此时猴子正好也在这里：“你们看到刘峰了吗？”
　　“没啊！”三人这会正在无聊的打牌，听到他们的问话诧异的看过来。
　　猴子觉得有点小题大做了：“刘峰这么大一人你还怕他会走丢啊?”
　　方野看着阿武难看的脸色，慢慢道：“怕就怕不是走丢，而是被人抓走了。”
　　刘峰失踪了！
　　直到当晚八点大家才算是真正意识到这件事的严重性。
　　刘家主宅灯火通明，刘汉脸色几乎和死人一样苍白被阿武扶坐在主座上。
　　凡是昨天接触到刘峰的人此刻都在这里，方野一行人也是如此。
　　刘汉咳嗽了几声，看向管家：“你最后一次见少爷是什么时候？”
　　管家忙说：“昨天傍晚五点，那会他刚从外面回来，跟我说让小厨房送点吃的去他房间。”

第187章 密道
　　这时又有一个人说：“伙食是我送的，昨天吃的是凉拌虾尾和青椒炒肉，少爷没吃多少，大半都剩下来，我还打包带回去给家人吃了。”
　　刘家没有吃剩饭的习惯，再说家里的物资充裕，管家对手下人将主人吃剩的饭菜打包回去的举动睁一只眼闭一只眼。
　　“大概是九点的时候我还看到少爷二楼走廊处转悠。”
　　猴子也想起了什么：“对，我也看到了，我还问他干嘛大晚上的不睡觉，他说烦的睡不着，一会就回房间了，让我也早点休息。”
　　猴子说完就再也没人说话了，也就是说从昨天九点后开始，在场的众人就没有见到过刘峰了。
　　猴子后知后觉的拍了一下自己嘴巴：“这样说我就是最后的目击证人了？”
　　方野开口：“刘峰是个成年人，加上最近S城刘家的事情积压在一起，他可不可能撂挑子了？”
　　在污水厂的时候刘峰很靠得住，但他们毕竟认识时间短，对刘峰的品行不能盲目信任。
　　刘汉摇头：“不可能，我是他父亲，对他太了解了，他虽然没有像孙棠和曹立信的心计，但责任心不比谁少。”
　　这会在整个庄园里搜查的人全都撤了回来，具都沉默的摇了摇头，表示没有发现刘峰的踪影。
　　“有监控吗？” 方野问。
　　管家点了点头，从手机上调出监控录像：“刘家有局域网，所以刘家内的监控录像都可以查得到，广角覆盖几乎没有盲区，可都没有少爷的身影。”
　　邱远皱眉：“就算被暗杀，尸体也不会凭空消失啊！”
　　听到儿子被杀的可能性，刘汉心里一震，握紧了拳头，拼命压抑即将撕心裂肺的咳嗽之意。
　　方野摇摇头：“暗杀不至于，刘家有让整个S城覆灭的底牌在，任何势力动刘峰之前也要好好想想。不过目前最有可能出手的，也就曹家和孙家了吧。”
　　林涛和猴子异口同声：“他们想用刘峰做诱饵，迫使刘先生交出那张底牌？”
　　“这是最后可能的了。”方野道。
　　“现在我们要处理的情况有两种。”方野看向在坐的大家：“一是找到刘峰或者相关的线索，二则是更重要的，到底什么人有这能力可以在刘家神不知鬼不觉的将刘峰绑走。”
　　“绑走一个刘峰那么轻易，那下一个呢？会是谁？”
　　这就好比千里江堤，溃于蚁穴。没有找到蚁穴的情况下拼命补着江堤，就是在做无用功。
　　“找，一定给我找到线索！咳咳咳！”刘汉发号施令。
　　整个刘家开始动起来，除了下工回来的楚虹和带着孩子的安湘在房间外，包括方野邱远在内的人全都加入了搜索的阵营。
　　方野和猴子是在刘峰房间周围寻找。
　　刘峰的房间很简单，就是一个中式的木床，以及一排衣柜，靠着窗户的地方还摆着三个大显示屏，下面连接一个主机的电脑，估计天灾时代之前是个网瘾少年。
　　猴子一屁股坐在他床上:"你说刘峰能到哪里去，他又不会隐身术，怎么就悄然无声的从刘家消失呢！"
　　方野喃喃自语，像是自问：“刘峰是异能者啊，如果被绑的话，怎么可能一点挣扎的迹象都没有。”
　　猴子一直都没个正相，这会已经抱头躺在刘峰床上了，晃悠着腿附和着方野：“是啊，他又不是傻子......”
　　正说着话呢，猴子就感觉到什么东西死死的捂在自己脸上，他连忙挣扎。
　　一秒，二秒，三秒，四秒......
　　方野只是用了巧劲扣住猴子让他起不来身，另一只手死死在捂住他口鼻。
　　他的猜想证实的差不多的时候就松开了猴子，猴子立刻鲤鱼打挺一样从床上跳起来：“阿野，你搞什么东西啊！”
　　邱远这会走了过来，看着方野求证：“你在想对方用了乙醚。”
　　方野点头，这的确是猜想之一，也只有高浓度的乙醚是让人最快晕倒的方法。
　　向他之前对猴子所实施的动作完全有可行性。
　　“乙醚是麻醉剂，人闻后确实会晕倒，时间这要看乙醚的浓度有多大，浓度大的话瞬间就会晕倒。”邱远给猴子解释着。
　　“前提是有这样一个人能进入刘峰的房间对他实施这手段。”
　　“监控录像显示九点前刘峰进了房间后就再也没有出来，而且也没人进去过。”
　　“如果不是从外面进去的，而是从里面呢？”
　　“不可能吧，房间里有个人刘峰不可能看不见的，而且你看刘峰白天穿的外装就搁置在椅子上，衣柜里的睡衣少了一套，说明他是打开衣柜拿了睡衣的，不就排除了衣柜藏人的可能性吗？”邱远道。
　　方野沉思了一下，走到门外，看到管家正领着人走了过来：“管家，刘峰右边的房间是谁的？”
　　管家看了一眼道：“之前一直是家主侄子刘毅住着。”
　　方野想起了什么：“之前我听刘峰说，处置那些叛徒的时候，刘毅这条漏网之鱼逃了？”
　　管家点点头，看向方野：“这和今天少爷失踪的事情有关系吗？”
　　方野：“只能说试试，麻烦你先将这间房的房门打开。”
　　猴子和邱远也跟在方野身后一起进去，两人都不是蠢人，方野的三言两语他们就知道意思。
　　刘毅的房间要比刘峰的充实多了，博古架，书架，还有靠墙打的书桌，上面摆放满了古今名著。
　　猴子抽了一本下来，瞥瞥嘴：“花架子，书上的灰都能写字了。”
　　邱远去博古架那里搜索，方野则去了书架，书架是开放式的，里面也落满了灰尘，可能自从知道刘毅吃里扒外后，这间房就封了起来，连打扫都不让打扫。
　　“咦，这......”邱远口中迟疑，想要将博古架上的一只花瓶提起来，却发现好似黏在了架子上面，动弹不了分毫。
　　想了想，他开始将花瓶往左往右转，突然传来机关咔哒的声音，再接着就是整面博古架开始往右移。
　　博古架的滑轨非常安静，如果不是方野等人看着它在移动，压根就听不到它移动的声音，静音性能十分卓越。

第188章 先杀曹立淳
　　博古架彻底打开，露出里面可容一人通行的通道。
　　方野邱远和猴子依次下去，下面的空间感觉没有那么紧凑，管家在上面将手电筒递给了他们。
　　这条通道很简单，一个是通向刘峰的房间，而另一个则是通向未知的地方。
　　他们三个则是顺着通道去了刘峰房间的方向，另一头则是管家让人探路去了。
　　大约也就二十步路，他们就走到了一处土梯旁，有些狭窄逼仄，三个人挤在一起感觉连空气都稀薄了。
　　方野率先走了上去，一只浇灌着水泥的柱子不伦不类的矗立在那。
　　这地方怎么会有水泥柱子？
　　他伸手将它挪开，有些重量在，但以一个男人的力气完全可以推开。
　　水泥柱子大约是1米*1米的面积，方野很轻易就能从那处缺口中探出身体，然后看到的就又是刘峰熟悉的房间。
　　刘汉知道这条密道的存在怒不可遏，刘启和刘朗这两个蛀虫竟然在他眼皮子底下挖出了这么一条通道，得亏当日让阿武下手的果断，否则晚一秒，就会让这狼子野心的三人逃了。
　　就算是这样，还放走了刘毅这个漏网之鱼，才让刘峰遭此横祸。
　　刘汉气的全身发抖，阿武在一边竭力劝慰着。
　　刘汉看着方野，目光露出身为人父的希冀，他现在手中真的到无人可用的境地，唯一的指望便是之前救了刘峰一命的方野：“方野，只要你能将刘峰救回来，刘家的产业我愿意分你一半！”
　　阿武和管家脸上神情大骇：“家主！”
　　刘汉闷咳几声，神情不耐的看着他们：“你们谁能给我将儿子救出来，别说一半刘家了，刘家全部给你们我都没二话。”
　　大家突然就又顿住了，不敢再言语。
　　如今S城的局势已经明朗成这样了，能有绑刘峰胆量和实力的也就曹家和孙家。
　　现在有谁敢头铁的去和那两家硬碰硬呢！
　　方野摇了摇头：“刘先生您言重了，刘家之前在孙家与曹家之前坚定了态度，我们也不是不知道知恩图报的。刘峰的事，我们一定会全力以赴。”
　　听到方野的表态，刘汉也松了一口气。
　　他能看出这个队伍里，也只有方野才是真正的话语权重者。
　　刘家的人分批出去找了，方野等人也打算动身。
　　猴子虽然很欣赏刘峰，但方野，林涛和邱远才是他这一路上走过来生死相依的伙伴，不是太想让他们出去冒险。
　　大不了，自己出去找，能找到刘峰更好，找不到要是送了自己这条小命，也算是不亏刘峰，反正救了自己的命就当是还了他了。
　　方野摇头：“不止是救刘峰，这次也是我们的机会。”
　　邱远和林涛立刻听懂了方野的意思，猴子也后知后觉：“你是说......”
　　“一个人的力量有限，如果和刘家捆绑起来的话，未必没有与孙家曹家一战的实力。孙家和曹家联合，那我们就和刘家联合，说不定就能逆风翻盘呢！”
　　“而现在刘峰就是我们与刘家的这根纽带，找到他，至关重要。”方野道。
　　邱远则看着方野问道：“你现在有头绪了吗？”
　　方野遗憾摇头：“暂时没有。就先和刘家的寻人队伍一起吧，咱们目前是孙曹两家的眼中钉，寻人的时候注意隐蔽。”
　　四人一共去了四个队伍里，每个队伍都有刘家的异能者领头，刘家的异能者虽然不多，但能在刘朗和刘启各种威逼利诱下都没被腐蚀的，可见刘汉这个做家主的还是挺有领导魅力的。
　　方野和寻人队伍去了城东，刘汉虽然和官方以及孙曹两家都撕破脸了，但碍于有强大的底牌在，官方和孙曹两家也不敢不给他这个面子。
　　万一真惹得刘汉生气，大家鱼死网破怎么办！
　　所以刘家的寻人路程进行的还算顺利。
　　可就是越顺利，方野就越没底，林震和孙曹两家将态度摆的这样明显，不就是很有自信将刘峰藏在他们一定找不到的地方吗？
　　这可不是什么好事！
　　就在方野跟着队伍低头沉思的时候，前面的队伍突然一停。
　　方野抬头看去，一张熟悉到令人作呕的脸出现在前面。
　　曹立淳被一群狐朋狗友拥簇着，喝得醉醺醺的，眼睛迷蒙的看着刘家这群人：“啧啧，有这闲工夫找，还不如让刘汉趁没死之前再生一个，至于刘峰，哈哈哈，就别找了，你们找不到的！”
　　刘家为首的异能者不想和这曹家纨绔公子干上，现在找到少主是放在第一位的。
　　方野却在曹立淳的话中听到了不一样的意思，很有可能曹立淳对刘峰藏身之处是知情的。
　　寻人的异能者避开了曹立淳，曹立淳犹自闲着没够痛快还欲追上去再说，却被他的那群狐朋狗友拉走了。
　　方野也趁此偷偷的离开队伍，跟在曹立淳等人身后。
　　一行人很快上了一辆车，方野看出是辆A8L防弹车，这狗日的还挺怕死啊！
　　一群人将他送上了车，而后殷切的挥手告别。
　　“要不是有他爸和他堂哥，看他能嚣张到几时！”
　　“老三，你消停点吧，他自己屁玩意都没，就是有曹家给他兜底，你啊，一巴掌打了就打了吧，至少咱们还能在曹家混口饭吃。”
　　“呸！”被称作老三的蹲在路边，狠狠吐了一口血水，之前陪着曹立淳喝酒的时候，他喝到兴起发酒疯，一拳将老三的牙齿打掉下来。
　　“你吐着吧，我们先回了，明天想想给咱们这少爷找什么乐子！”
　　老三摆了摆手，还在路边吐着嘴里的血沫。
　　等他想要站起身来的时候，脖子被一条有力的臂膀圈住，力气之大让他几乎窒息，不停的拍打手臂的主人，最终仍旧被他拖到了暗巷里。
　　“曹立淳去哪了？”方野看出了那并不是回曹家庄园的路。
　　离开了曹家庄园的铜墙铁壁，曹立淳还真是天堂有路不走，地狱无门自投了。
　　“别杀我别杀我，我说我说！他去了南湾巷19号别墅，那是他私产，里面有保镖二十四小时巡逻。”

第189章 曹立淳透露的消息
　　“他去那里干嘛！”方野问。
　　老三感觉到有把锋利的东西抵在自己的后腰处，一点都没敢耽误的说：“之前有人给他打电话，说有新鲜的货送到那去了。”
　　“新鲜的货？”方野看向老三：“是什么？”
　　老三战战兢兢：“是......是女人，曹家的上上下下都知道曹二少最喜欢玩女人，而且手段粗暴，不少女人都死在他手里，侥幸活下来的都被弄的不成样子，听说......不死也残了。”
　　方野捏了捏手中拳头，咔哒作响。
　　老三被丢在角落里战战兢兢，方野问：“今天你说的话都是真的吧？”
　　老三恨不能指着手指发誓：“句句都是真的，我们也是没办法，就想混口饭吃，陪玩性质，绝对没做伤天害理的事。”
　　方野冷笑一声：“谁知道呢，今天你就当做没有看到我，没有和我说话，若无其事的回去，若是装的不像，可能明天曹立淳死了，曹立信查出来是你提供的消息，会剥了你的皮装稻草。”
　　老三一想到那种可能，立刻身体哆嗦。
　　“曹立信有多狠，不用我说，你恐怕也早有耳闻吧......”
　　老三连连点头：“你放心，我不说，烂在肚子里都不说。”
　　方野转身离开，老三连连平复心中的恐惧，而后立刻掏出手机就要拨号给曹家。
　　“果然，就不该高估人性啊......”熟悉的嗓音又在他的耳边响起。
　　老三吓得将手机都扔在一旁，跪在地上求饶：“不敢了不敢了，我真的不说了！”
　　方野从背后连续两刀刺进他的腹部，老三瞪大眼睛嘴里想说什么，最后只能颓然倒地。
　　一脚将老三的手机踩碎，丢进了水坑里，这才真的转身离开。
　　都说物以类聚人以群分，和曹立淳玩到一起的人，都是一样的渣宰，渣宰就该先去焚化炉里待着。
　　南湾巷十九号的别墅是吧！他记住了。
　　走到南湾巷方野才发现是套独栋别墅，周围应该是被安置进来的居民，但曹立淳的这套别墅却是圈了好大一块地皮，四栋别墅都在19号的范围内。
　　不过亮着灯的也就只有一栋，可能这就是曹立淳今晚春风一度的地方。
　　仔细一看，外面还有两个穿着黑色西装的保镖在那守着。
　　此时晚上刮起了微风，吹过树叶沙沙的声响正好也将方野的脚步声遮盖住。
　　直到距离越来越近，两个保镖立刻警戒，掏出枪来欲要向方野这个方向射击。
　　之前的骨石都被方野一次性吸收完了，此时空间内能量条可以支持他的异能消耗，他催动异能的速度更快，两人想要开枪，却发现枪的金属外壳变得滚烫，呈现橙红色，正要化成铁水。
　　而后两人感觉到身体都像置身在烤炉中，呼吸之间喷出的气体仿佛是蒸汽......
　　两个半熟不熟的人倒在地上，身边正是他们融化了一半的枪。
　　方野走进别墅，楼上发出剧烈的响动。
　　曹立淳眼球充血，皮带肆意的打在可怜的女人身上，任她疼的在地上乱躲乱爬也依然会扯了她的脚，将她毫不留情的拽出来继续打骂。
　　“求求你，放了我吧！”女人嘴里说出这种无意义的话，期待曹立淳的善心大发。
　　不过这怎么可能！入了曹立淳的狼窝，就别想能再逃出去。
　　曹立淳哈哈大笑，犹嫌不够痛快。
　　女人听说过曹立淳的狠劲，要是让他继续打下去，她的肝脏也会受伤直至死亡。
　　这畜生没打算让她活着，她连连挣扎，一口咬上曹立淳的耳朵死死不放。
　　曹立淳疼的大叫一声，接连三个巴掌都没将她甩开，最后飞起一脚将她踹开。
　　女人口中咬掉了他一块耳朵，此时嘴边血肉模糊。
　　曹立淳气急了，扯过女人的头发就啪啪啪一连十几个耳光，打得女人脸上鼻子口中连同耳朵都在渗血，可见用力之大。
　　“妈的妈的贱人！”曹立淳大骂。
　　说着一把将她推到床上，又是接连打了几个耳光，更不解气的一拳砸在她鼻梁上。
　　女人脸上血迹模糊，头晕目眩，绝望的等死。
　　突然意料之中的疼痛迟迟没有降临到自己头上，她睁大眼睛，却看到一个男人出现在那恶魔身后用军刀抵住了曹立淳的脖子。
　　曹立淳一改之前穷凶极恶的模样，说话的声音都在颤抖：“你是谁，想干嘛！”
　　方野笑道：“还当你是怎样的一个狠角色，没想到这样中空内干，在女人身上发泄寻找雄风，懦弱到像你这样的男人也真是见鬼了！”
　　“难怪喜欢这样折腾女人，啧啧啧，曹立淳你真是丢人极了！”
　　“权谋心机上比不上曹立信，这里也就这样的斤两，你可真是个loser！”
　　“闭嘴，我让你闭嘴！”曹立淳受辱大叫。
　　方野捂住曹立淳的嘴，军刀用力刺在他腿上，曹立淳疼的瞪大了充满血丝的眼睛。
　　胸膛因为疼痛剧烈起伏着，方野却轻笑的问他：“现在冷静下来了吗？”
　　曹立淳正要反抗的时候，却发现方野将军刀换成了一把三棱军刺。
　　为了怕曹立淳不认识，还专门将这三棱军刺放在他眼前：“看到了吗？这是军刺，刺到了你身体里，外面的创伤面大，里面伤口不易愈合，得不到救治，流干了你体内的血，你就等着上西天吧。”
　　“别杀我，别杀我，你要我干什么都行!”曹立淳吓得发抖。
　　“放心，我今天没打算杀你，只是想向你打听个事。”方野将军刺在曹立淳身上游荡。
　　现在曹立淳的眼神跟着军刺游走，就怕自己一个不留神，方野的军刺就会像之前的军刀一样刺进身体里，事关自己小命，神情专注极了。
　　“你问，你问，我知道一定告诉你！”
　　“那好，你告诉我，刘峰在哪？”
　　“城东顺鹏养殖场的地下室里。”
　　“你怎么知道的那么清楚？”
　　“关押刘峰的活就是我爸做的，我是偷听到我爸和堂哥打电话的时候，才知道这个事情。”

第190章 陨石的秘密
　　曹立淳看着大腿上不断滴落下来的血液吓得尿都失禁了：“老......老大，现在刘峰的位置你也知道了，能放了我吧？”
　　腥臊味顺着他的裤子蔓延开来，方野嫌恶的看着他：“你就这么大点玩意？”
　　曹立淳此时如果不是被方野桎梏住，怕是要直接给他下跪磕头来求饶。
　　他在外面作威作福仗的就是曹家这颗大树，哪怕官方或者孙家和曹家都得看在大伯和堂哥的面子上睁一只眼闭一只眼，久而久之，养成了他这幅唯我独尊的模样，真以为S城是曹家的地盘了。
　　“放了我，放了我！”曹立淳惊恐交加的眼睛看向方野。
　　方野遗憾的摇摇头，拿着军刺即将要对他下手，曹立淳立刻大喊：“等等！我还知道曹家的不少秘密，我都可以告诉你！”
　　方野直接忽视他的话，扬起三棱军刺就要朝着曹立淳的心口上插去。
　　曹立淳惊叫，鬼使神差的立刻道：“陨石！我知道陨石！”
　　方野的三棱军刺已经直接抵到他胸前的衣服上，曹立淳额头上的汗顺着下颌一直流着，目光紧盯在方野的军刺上，唯恐一个错手自己小命呜呼。
　　陨石的消息对方野的确至关重要，因为他发现现在空间的进阶依靠于骨石晶体和千足虫这些始终杯水车薪，不知道猴年马月才能完成能量条的充沛要求。
　　唯有陨石进入空间内，才会使得能量条是真实的在充能。
　　“说说看。”方野冷静道：“挑重要的说，你要是敢跟我拖延时间，陨石的消息总会有知情人的。”
　　“我说我说！”曹立淳声音急促，像条拼命求生的狗，哪怕出卖任何人只要能换取自己活下来的机会就都值得。
　　“那陨石是在曹家派去搜寻的人在莫高窟发现的，回来的时候人死的只剩一个，总共带回了一大两小三块陨石。”
　　“但这件事不知怎么被脸谱组织高层知道了，亲自派人上门讨要，曹立信试探几次后只将两块小的陨石交给了组织，最大的那块一直锁在他的保险箱里。”
　　方野问：“这么重要的信息你怎么知道的那么清楚？”
　　曹立淳道：“就是我发现从莫高窟带陨石回来的那人，所以对陨石的数量和大小知道的很清楚。”
　　“而且我知道陨石可以激发异能，我也想拥有像曹立信那样的异能，可他太狡诈了，自己吃肉，连一点汤都不留给我，私自扣下那块陨石后对我一个交代都没有。”
　　曹立淳越说越气，甚至感觉今天能向方野吐露曹家的秘密很是畅快。
　　“曹家是曹巍和曹立信父子掌管的，为什么要对你交代？”
　　曹立淳瞪大眼睛：“因为他私藏陨石的事情让脸谱组织很不高兴，直接断了神血药剂和圣血药剂的供应，本来这一批圣血药剂的注射者中就有我的！”
　　方野得到了想要的消息，看着曹立淳笑得轻蔑：“这样看来，恐怕你是永远也等不到了。”
　　曹立淳想到了什么，惊恐的看着方野：“你答应不杀我的！”
　　方野耸肩：“我可没说。”
　　三棱军刺刺进他的腹部，曹立淳的腹部出现了一个大的血口，鲜血从里争先恐后的涌出。
　　他疼的想要尖叫，却被方野捂住了嘴巴。
　　人临死之前爆发出强烈的求生欲，这种力道让曹立淳借着滑腻的血液真的逃脱了方野的桎梏。
　　他爬在地上，血液不断滴落在地板上，随着他的动作形成了一个小小的血泊，玩命的向前爬着。
　　这种场景与曹立淳以前如猪肉屠戮女人的时候重合，只是这次猎物变成了他自己。
　　方野挽了一个漂亮的刀花，准备直接取了曹立淳的狗命。
　　突然一个女人厉声尖叫，手里抄起桌上的台灯，向着曹立淳就砸去。
　　曹立淳被砸的头一歪，男人的劲始终比女人大，尽管他现在是强弩之末，但还是能轻而易举的抓住女人袭击的手，并一下带倒在地上。
　　女人不甘示弱，伸出纤细的手指抠在他被方野用军刺刺穿的伤口上，鲜血随着碎肉又是一汩汩的涌出。
　　曹立淳睁大双眼，这次连求饶的惨叫的力气都没有，硬挺挺的倒在地上。
　　方野却是很欣赏这样的女人，天灾时代里，若女人还像菟丝花一样承欢于男人身下，最终很大几率就会被玩腻了当做诱捕怪物的诱饵。
　　以杀证道就是一条出路！
　　嘴上说的再好听都是虚的，能抓到手里的才是实惠。
　　女人手上脸上全都沾染上了曹立淳的血迹，而后神情癫狂的笑了起来：“哈哈，哈哈哈！”
　　方野想到这女人不会是受刺激疯了吧，他刚刚还在夸她的。
　　“我杀了他，我杀了这个禽兽！”女人抬着沾满血迹的脸向方野求证着。
　　方野点头：“你做得对，只是现在我们两个必须离开。”
　　方野能干掉曹立淳，所借的不过就是这次阴差阳错，如果他一直龟缩在曹参庄园里不出来，他也奈何不了曹立淳。
　　看着躺在血泊中的曹立淳，方野只能说该死的人怎样都逃不过这命数。
　　女人又跪在方野面前连连磕了几个头，而后穿好衣服立刻逃也似的离开。
　　方野用床上的被子将手中的三棱军刺擦拭干净而后放进空间。
　　想了想，将曹立淳的尸体也一并收进空间，总有废物利用的机会。
　　顺鹏养殖场吗？
　　他出了别墅，门口两个被高温灼的半生不熟的保镖身上已经爬满了巨型蜈蚣在啃食着他们的血肉。
　　他则脚步飞快的向顺鹏养殖场跑去，下半夜的时候终于赶到了这里。
　　养殖场是一面四周用铁丝钢绳拦住的地方，占地约有一个足球场大小，对外的宣传牌上打印着鸡鸭鹅的图片，大门是钢筋焊起来的，十分坚固。
　　方野本来也不打算从正门进去，他先是观察到四周有摄像头在拍摄，没想到这鬼地方竟然还会有官方的供电。
　　他走到了监控盲区，用异能融化了这一段的铁网，大小能够一个成年人通过后他就钻进了养殖场里去。

第191章 顺鹏养殖场
　　方野知道这个养殖场不简单，但里面的黑暗血腥程度仍旧是超过他想象了。
　　他最先潜入的是离他最近一个被金属网封起来的屋子，跳进去的时候里面还有一个人，闻声身体剧烈的颤抖了一下：“求求你们别打了，别打了，我再也不敢跟曹家对着干了！”
　　“物资我交，我每个月都上交！我不敢了，再也不敢了！”
　　“我还有孩子在外面等着，没了我她活不了啊！”
　　“别喊了我不是这里的人。”方野怕他声音太大将人招过来开口说。
　　男人抬头看了一眼从被铁网严密封着的窗户此时已经有了一个很大的缺口，而这缺口正适合自己逃出去。
　　方野看他目光明亮，透露着对生的渴望，便道：“我打通了外面的钢丝网和窗户上的铁网，往前走一百米你就能看到一个通向外面的洞口，逃出这里你就安全了。”
　　男人哽咽的点头，原本以为只能在这地方等死了，没想到峰回路转，生机出现的这么突然。
　　“我要向你打听了个人。”方野才来这里也是一抹黑，只能向这男人打听。
　　“你说。”男人骤然得了生路，如今声音也不死气沉沉。
　　“你听过刘峰这个名字吗？”方野问。
　　男人喃喃自语：“刘峰......刘峰......”突然恍然大悟：“我知道我知道，昨晚被弄来这里的，听说还是个异能者，被打得老惨了，昨天我被打的时候眼睁睁的看着那些人在他身上打断了三根木棍。”
　　“他现在还活着吗？被关在哪里你知道吗？”方野忙问。
　　男人摇摇头，一脸无能为力的模样：“这个我真不知道，我被人拖走的时候他还在被打。”
　　方野摆了摆手，男人看着窗户上的洞口目光露出殷切：“那我能走了吗？”
　　方野点头，既然打听不到有用消息还留着他在这里干嘛，希望他能逃出一劫吧。
　　这人这几天在这里被打的的确是惨， 方野透过隐约的月色看到他的一张脸都浮肿了起来，一定是被打的肝脏也出了问题。
　　曹立信和曹立淳两兄弟真是披着人皮的畜生，这样看来杀了曹立淳还是替天行道。
　　这个房间的门是锁着的，方野催动异能融化了锁芯，而后一点点的打开了门。
　　随着门的缝隙，他看到对面小楼上有两个持着机枪的男人靠在墙上抽着烟，路灯将这一片区域照的很亮，廊下和墙壁上的监控摄像头将这一片尽入眼帘。
　　要想从里面穿行难度很大，他又原路返回，从养殖场的外面寻找监控盲点。
　　终于又发现了一处铁窗，故技重施进去后，发现房间里面是个笼子，笼子里的人被方野的动静惊醒，目光充满恐惧。
　　还没等到方野开口，笼子里的人立刻就拖着锁链一把抓住了与方野最近的牢笼：“你不是他们的人对吧！”
　　“你一定不是！”
　　“我叫秦山，我爸叫秦海，你要是能出去求求你告诉他一定别向曹家坦白粮仓在哪里，不说我受点罪，但一说我们全家就都没命了！”
　　“你打住，我不是给你做传声筒的，你知道叫刘峰的人吗？”
　　秦山点了点头：“知道。”
　　方野又问：“知道他在哪吗？”
　　秦山再次点点头：“知道。”
　　方野神色一震：“他在哪？”
　　秦山却闭嘴不提他的事：“你要是能将我救出去我就告诉你。”
　　方野：“救你出去不可能，没见到刘峰之前，我不会离开这里。”
　　秦山决定让自己的提议后退一步：“你是怎么进来的，就告诉我怎么出去行吗？”
　　方野当即就跟他说道：“我可以很明确的告诉你，只要我打开了你笼子上的锁，你就能逃出去。”
　　听到方野这样说，秦山眼都没眨的直接告诉他：“前面主楼的地下水牢里，但这栋楼里有不少拿着枪的人看管，你要进去的话得小心点。”
　　“最好别骗我......”方野幽幽的眼神看着他。
　　秦山都快哭出来了：“大哥，你再不来我没被他们打死就被他们饿死了，干嘛还要骗你这个来救人的可怜人。”
　　“你快想办法打开这笼子吧，再在这里撑一天，我怕我的小命就真的完了！”
　　方野走到他的牢笼旁用异能融化了牢笼里的金属，这一招将秦山看直了眼：“难怪你敢单枪匹马的来，原来是个异能者啊！”
　　时间紧凑的秦山也只够感慨这么一句，而后小心翼翼不发出一点动静的爬出了窗外，顺着方野来时的金属网墙豁口处离开。
　　终于逃离这个鬼地方，闻到从外面传来的气息，秦山喜极而泣。
　　方野这次没有按照之前的迂回路线来了，因为他发现从这个牢房过去正好在监控的正底下一个监视盲区，几步就能走到那小楼里。
　　楼上拿着机枪的两个守卫此时正在楼上的走廊里聊了起来。
　　“水牢里那家伙怎么弄？”
　　“等老板电话，确认风头过了再解决。”
　　“啧，这家伙好歹还是个异能者，就这么没排面，都被打得像个猪头了。”
　　“别有这种侥幸心理，他是被自己人半夜用乙醚迷晕了送过来的，否则你当我们能这么轻易的将他当狗打了？”
　　“切，能打怎么样，异能者又怎么样，现在还不是被我们当条狗一样关在水牢的囚笼里。”
　　“行了行了，抽根烟，等下班来换岗的人来了老子要好好睡一觉，困死了。”
　　方野趁着两人用打火机点烟的声音走到一楼的廊下，彻底进入监控死角。
　　再次用异能融化了锁芯，不发出一点声音的推开了锁着的大门迅速闪身进入。
　　进门以后，浓重的血腥味熏的方野几欲作呕， 人类的断肢残体就被挂在了房梁上，宛如一个展览一般。
　　还有一些被绳子穿好了关节，做了一个真人木偶，死亡的少女们面孔上还画着精致的浓妆，嘴唇鲜红的被针线硬是缝了一个上扬的弧度。
　　他看到少女们脚下垂着的标牌被命名为：微笑的少女。

第192章 狗笼里的刘峰
　　此时一楼东边发出一阵开门的响动，方野连忙将大门关上，自己则躲在了分尸台的下方。
　　看着一个全身都是纹身的男人懒洋洋的一手抓着衣服，一手拿着机枪的男人若无其事的绕过这些尸体，走去角落里的冰箱翻找着食物。
　　一桶泡面被他从冰箱里拿出来了，从脏污到几乎包浆的水壶里倒出热水冲泡。
　　方野躲在分尸台下看到这纹身男人目光着迷的边看着这些被做成木偶的少女边大口吃着泡面。
　　死变态！方野暗骂。
　　泡面被他三下五除二的吃完，而后站起身打量他亲手做的艺术品。
　　直到走到其中一个女孩身边闻到一股淡淡的尸臭味，很不高兴的将她从绳子上取下，扛着僵硬的尸体往北面的一个房间走去。
　　方野无声的和他保持一段距离跟着，直到看到纹身男人打开房间门，将女尸丢在地上，掀开透明玻璃箱上的门，而后再扛着女尸扔入了里面。
　　顿时一片黑压压的千足虫翻涌出来，将女尸彻底淹没。
　　纹身男这才满意的拍了拍手，重新将玻璃箱上的门合上离开去了二楼。
　　方野立刻在一楼展开搜寻，地牢地牢一定是在地下，小楼里从哪里可以通向地下呢？
　　机关还是专门有一个楼道？
　　方野不错过任何一点线索，终于在厨房处发现一个仓库的暗门，他打开走了进去。
　　暗室的地上有一个和之前在刘峰房间里发现密室大小一样的通道，方野小心的将用来遮掩的木板拿掉，慢慢让身体从通道里下去。
　　通道下是铁质的楼梯，他慢慢向下，继续将木板平扑在头顶的位置，以防万一让来巡查的人发现端倪真的给他用钢筋混凝土封死在里面。
　　最后一脚踏在了地牢的实地上，他立刻从空间里取出照明棒，凡是所及之处，都是一个个水槽，里面的笼子几乎被淹了十分之九。
　　方野不禁再想如果真有人被关进这样的笼子里还有活命的可能吗？
　　他拿着照明棒，左右寻找，看刘峰是否真在水牢里。
　　直到走到一个牢笼前，里面男人正拼命仰着头，但凡他稍微懈怠一点，地牢里的污水就会从他鼻腔里倒灌进去、
　　“刘峰？”方野轻声喊着。
　　牢笼里的人立刻振奋，用被锁在笼顶上的手铐不断敲击着囚笼，发出清脆的金属敲击音。
　　方野正准备动手去救人的时候，又从角落里传来剧烈咳嗽的声音。
　　离他最近的敲击音更响了……
　　妈的！这两人谁是刘峰啊！
　　黑灯瞎火，水里赃污发臭，而且铁笼的围栏密集，轻易看不到里面的人脸。
　　方野打算先去看咳嗽的那个铁笼，毕竟听起来他对自己的唤声反应更激动。
　　水牢的上方有人可以踏上的站台，方野走到最角落的那个地牢，用异能融化铁锁，将里面的人救了出来。
　　但确是一张陌生的脸，虽然被打的淤青，方野还是能一眼认出他不是刘峰。
　　水牢的牢门一被打开，里面的人就迫不及待的出来，趴在高台上不断咳嗽着，还用手抠进喉咙里，吐出一大摊的污水。
　　也不知道被关在里面多长时间了，弄到现在这样实惨。
　　知道他不是刘峰方野对他也没多少关注，连忙走到刚刚用手铐敲击着铁笼里的人面前，再次用异能融化了金属后，发现垫着脚拼命仰着面以防止污水灌入口腔和鼻间的刘峰。
　　刘峰是真惨，被打的一个眼球充血，另一个眼睛已经肿的睁不开，让方野想到之前在铁笼里见到的那人。
　　他比刚刚那人还喜提了一个新手镯，挂在了水牢顶上。
　　方野将刘峰救出后，刘峰躺在地上大口大口的喘着粗气。
　　“喂，死不了吧？”方野问，一个晚上就变成了现在这样，看他这惨状，方野也觉得自己肉疼了。
　　刘峰摇摇头，艰难道：“暂时死不了。”
　　“还能走吗？”方野问。
　　刘峰拼命踢了踢自己已经麻木的腿道：“能！”
　　关着刘峰的笼子是个铁质的狗笼，难为了他一个五大三粗的汉子蹲在里面那么长时间，也难怪双腿麻的不行。
　　“你怎么进来的？”刘峰问，声音与之前的死气沉沉不同，多了一份清亮。
　　连刘峰自己也没发觉语气中的振奋，或许自上次从清道夫的巢穴杀出来后，方野所代表着的战斗力就能给他极大的安全感。前三分钟还在水牢里的狗笼想着自己这次在劫难逃，这会看到了方野就一定会觉得这次逃出生天。
　　“出去以后再说。”方野道，上前将刘峰扶起，刘峰的双腿仍是有点用不上力，只能将大部分力气靠在方野身上。
　　脸上惭愧：“对不起啦兄弟，我这腿一时半会还真没办法控制住。”
　　方野表示理解，这时刘峰另一只胳膊对人接了过去扶着，降到方野身上的重力陡然间降了不少。
　　原来是刚刚方野顺手救下来的那人，虽然被打得鼻青脸肿，这会看到方野和刘峰却讨好的笑着：“兄弟，谢谢你刚刚救了我，能帮一把的事情我绝对不会推脱。”
　　方野看着这人总觉得不靠谱，毕竟是一次都没有接触过的陌生人。但就现在情况下也没办法，他单独一个人赶来了这里，如果今天不能将刘峰救出去，下次要再见到刘峰，可能真就是一具尸体了。
　　他在顺鹏养殖场的外面和两个关押着人的牢房里面开了个洞的事情，能瞒住今晚，但明早一准会东窗事发。
　　两人一左一右的扶着刘峰，等再次靠近那个通向地牢的暗门时，他让刘峰和那男人躲在角落里，自己先上去看了看，确认周围没有人的时候，才轻声对两人说了声“上来。”
　　刘峰几乎是被两人用蛮力拖了上去，那个摆放满人类肢体的大厅是必经路段。
　　看着那么多具尸体和断肢挂在屋顶，扶着刘峰的男人吓得眼睛浑圆，立刻就要叫出声来，方野眼疾手快的一把捂住他的嘴，让他将尖叫全都咽到肚子里。
　　“冷静了？”方野的手依旧紧紧按在他嘴上，低声询问着男人是否回魂。

第193章 惊魂一夜
　　男人惊魂未定的连连点头，示意方野将手拿下来，他已经冷静了。
　　方野这才拿下了手，观察着周围情况，刚刚那魁梧大汉已经离开回了房间。
　　目前就只有二楼站岗的人和监控室的人，初步估计三人，手上都有武器。若是自己一人的话，能从这个地方逃掉，但现在刘峰被打成这样，异能也完全被耗空了，估计是之前用来防御来自对方的毒打。像这样的情况，一颗子弹就足够送他回老家了，逃离之路一定要小心再小心，保护这样一个脆皮。
　　「砰」扶着刘峰的男人不了解这里的地形， 可能眼睛也被打的视力下降，没有看到脚边的一处柜子，踢到了上面发出一声闷响。
　　本来这声音算不上大，但在寂静的黑夜里就显得非常突出了。
　　方野立刻脚步一转，将两人拉着躲在角落里的一垃圾桶处。
　　几乎就在声音落下，另外一声开门的声音和方野的动作同一时间进行，最终方野等人险险避过。从几个垃圾桶的缝隙处看到一个拿着机枪的魁梧大汉立刻出来。
　　一点都没犹豫的拿着枪在周围扫了一圈，随即二楼立刻哒哒哒的又下来两个持枪的男人。
　　看到魁梧大汉的举动忙问：“有人闯进来了？”
　　魁梧大汉虎目瞪着周围许久，才道：“可能是听错了。”
　　“以后别给我听风就是雨的，闹出这么大动静，回头让老板知道了肯定要扣我们的物资，你这个重口味能吃人肉我们可不行！”站岗的两人对这个魁梧大汉鲁莽举动很不满。
　　魁梧大汉从鼻子里哼出一口气：“我以为是人闯了进来，现在看来不过是只小老鼠。那么紧张干嘛，刘峰半死不活的还在水牢狗笼子里关着呢，要是不放心，下去看看就是了。”
　　方野刘峰等三人的心都快要跳出胸口，就怕那三人真的下去了，那就打草又惊蛇。方野还真没办法一定能将刘峰活着带出去，目前他能看到的就这三个人，可这养殖场那么大，指不定有些房间里还住着曹家的爪牙。
　　好在那两人并没听魁梧大汉的话真的下水牢查看，而是看了看腕上的手表道：“再有半个小时就到你换岗了，别像昨天一样又给我拖半个小时，不然你试试我这枪是不是吃素的！”
　　两人说完又上去了，剩下魁梧大汉，脸色好像很不好。
　　提起机枪本来还打算再放几下，将扶着刘峰的男人吓的立刻就要往后退，但他身后是一个铁桶，要是碰到了的话，这声音可就不是老鼠能解释得通了。
　　方野立刻用手紧紧拉住了他，不让他再退一步，否则这处藏身之地分分钟被发现。
　　方野现在万分后悔，为什么早在发现他不是刘峰的第一时间将他再锁进笼子里去，省得现在还要带着这个笨手笨脚的拖油瓶，三人俨然是一根绳子上的蚂蚱，如果这人被发现了为了求生第一时间肯定会祸水东引，让曹家的爪牙来找刘峰和自己。
　　现在打晕他的话也没这个机会，还真是狗拿刺猬，无处下嘴的无力。
　　那男人似乎也知道自己做了错事，低下头不敢再看。
　　身边的塑料垃圾桶因为被魁梧大汉用机枪打破了个大洞，里面被杀的人类手指内脏全都涌了出来，半挂不挂的堵塞在洞口这里。
　　不知道这些东西在垃圾桶里放了几天，如今这桶一破，恶臭味迅速扑面而来，熏的三人眼睛都流出泪来。
　　那男人脸色苍白，拼命嚅动着嘴唇。方野看的眉头直跳，他该不会是想吐吧！
　　如今那魁梧男人还在大厅里， 方野只能故技重施，随便找了地上的一块破布塞进那男人嘴里，以防他真的吐出来，闹出的动静惹来了敌人。
　　刘峰看着身边这个成事不足败事有余的男人也气的眉头直跳，若是今天他刘峰真的逃不出这里，不怪方野，他一定得拉着这男人一起下地狱。
　　方野低头看向自己的腕表，此时已经是凌晨两点，再有两三个小时天就要亮了，这会大大增加他们暴露的危险，若是侥幸逃了出去，也因为目标太大而被曹家爪牙发现。
　　必须要趁着黑夜逃走！
　　“呕......”
　　“砰！”
　　此时那男人再也忍不住腹中的反胃，翻着白眼呕吐，将方野塞在他口中的破布也一并吐了出来。
　　而好巧不巧的，魁梧大汉不知从哪里找来的斧头，开始朝着分尸台上的一断人类大腿在砍着，这条大腿的横切面上有不少蛆虫在爬行着，随着他砍的动作，蛆虫就像天女散花一样被抛到各处。
　　斧头砍在大腿骨头上的声音将那男人的呕吐声彻底盖住。
　　而那男人看着魁梧大汉的动作吓得本该是青紫一张的脸此刻白的跟鬼一样，身体在发着抖，额头冒着冷汗，他们这个本就恶臭的小空间里又夹杂了一股尿骚味。
　　方野和刘峰的眼神不禁看向那男人身下，顿时眉头皱得更紧了。
　　方野承认这地方和地狱没什么区别，到处都是残肢断体以及人体的各个器官，但现在大家都身在地狱，还有什么好怕的，想要将你分尸之前你这条小命也几乎完了，肉体你就随他们弄去呗。
　　吓成这样......这会方野不担心刘峰能不能走了，而担心这个男人是不是被吓到腿软了。
　　「砰砰砰」的声音不绝于耳，声音每响一下男人的身体就抖动一下。
　　终于，魁梧大汉似乎觉得玩累了，将沾了血迹的斧头随意丢在地上，拿着机枪一边吹着口哨一边惬意的填充弹匣，对眼下的环境满意的不得了。
　　填充完弹匣后，他终于迈着沉重的步伐咚咚咚的上了二楼，该是到他换岗的时候。
　　魁梧大汉的身影彻底消失在二楼后，方野拉着刘峰起来，不想再和这男人有牵扯，可这男人眼神惊恐，手指牢牢抓住刘峰的裤脚。
　　方野想要走近掰开，听到的是他威胁的声音：“你别过来，你要是再往前走一步，我就大声叫出来，到时候咱们谁都别想逃！”

第194章 灯下黑
　　方野此刻很想用异能烧死这个可恶的男人，但此时刘峰压根就离开不了他的异能区域，只能接受无差别的攻击，那就只能是死路一条。
　　而且这男人眼神防备得很，右手抓住身后的空铁桶，大有一副方野敢接近，他就敢推倒铁桶发出声音，让那些人将他们三一锅端了。
　　刘峰忍不住低喝：“妈的，救人还被威胁上了！”
　　方野扶起刘峰：“走。”
　　看来是没打算管那男人，男人也清楚自己得罪了方野，但没办法，他想活着。
　　任何一个想阻拦他活着的人，都是他的敌人！
　　正当方野扶着刘峰即将出大厅门的时候，身后男人的脚步踉跄着追了过来，而后又是一个巨大的撞击声，连同玻璃瓶子掉在地上的声音响起。
　　更惊人的还是男人「啊」的大叫声。
　　刘峰和方野被这蠢货气白了脸，回头看了他一眼而后立刻快步走出去。
　　男人打碎的是一个装满人类眼球的玻璃罐，里面用福尔马林这种液体浸泡着，他猝不及防的打翻了，水和眼球散落一地，男人双腿一软立刻跪坐下来，手上按到了几个圆形滑溜的东西，男人立刻意识到这是人类的眼睛，立刻又发出撕心裂肺的叫声。
　　“啊！”
　　从二楼立刻传来咚咚咚的下楼声，此时方野已经带着刘峰出了大厅，赶忙往他之前进来的那个洞处去逃。
　　身后男人的惨叫声方野不是没听见，只是这样的人只会拖后腿，和他在一起的人估计被连累的没有一个能善终。
　　男人眼睁睁的看着刚刚那个身形高大的恶魔从楼梯上下来，身后还跟着两个拿着机枪的人。
　　曹家的两个爪牙冷哼一声，兴味十足：“看看，还真有下水道的臭老鼠逃了出来！”
　　魁梧大汉一把抓住男人的头发，从腰间抽出了一把匕首在他脖颈间比划，像是在思索从哪里动手的好。
　　男人吓得眼泪鼻涕流了一脸：“别，别杀我，你们快去杀别人，还有两个人也从水牢逃了出去！”
　　水牢里只关了两个人，一个是这男人，还有一个就是刘峰！
　　糟了！有人知道刘峰的关押之处，有人来救刘峰了！
　　连同魁梧大汉脸色也突然一变，手中的匕首手起刀落的扎进男人眼睛里，抽出来的时候带了一个圆形球体，而后又嫌不解气一般又将刀扎进了另一个眼睛里。
　　男人惨叫声响彻在整个养殖场里，魁梧大汉这才放了他，任由他在地上捂住眼睛疼的打滚，鲜血从两个黑洞洞的眼眶里奔涌而出。
　　方野拉着刘峰走在养殖场偏僻的地方，他一个人来时很顺利，但走的时候打草惊了蛇，先前觉得很短的路程这次格外长。
　　噼里啪啦的声音从周围响起，原来是周围的铁丝网上通了电，害怕两人翻墙而逃。
　　刘峰的腿一半走一半被方野拖着，两人头上都是汗，生死边缘，头已经提到裤腰带上了。
　　刘峰透过肿胀的眼睛也能看到方野头上因为太过用力而浮现的青筋，就算再想活着再想逃， 他也不能将方野拖到这个死局里：“方野，你放开我先逃吧，不然我们两个谁都逃不掉！”
　　方野没理他，只是擦了一下头上的汗，将刘峰的胳膊抓的更紧。
　　刘峰还想再说话，方野直接对他道：“闭嘴，别叭叭叭了。”
　　刘峰听话的当了个锯嘴葫芦。
　　「砰砰砰」子弹从好几个方向打来，将方野身边的墙都打得水泥直掉。
　　“操！这两个房间的犯人都逃了！”
　　“锁怎么好好的成了这个德行？”
　　“ 铁窗怎么会有这么大一个洞！”
　　“异能者！一定是有异能者来了！”
　　“甭管是不是异能者，赶快叫大家起来，就算有异能者今天我们也要耗空他的异能让他有来无回！”
　　“哈哈哈，异能者的心脏会不会比普通人更好吃点。”
　　“你这个屠夫真重口，不过得要试试才知道。”
　　养殖场里警报拉响，暗红的灯光不断在养殖场上盘旋，不少房间里的人穿着歪歪斜斜的衣服拿着枪走出了房间。
　　“给我搜，将那两只臭老鼠抓起来，现在这里铁丝网上通了电网，他们逃不出去的。”方野听到有人在外面大喊。
　　对，电网的确很麻烦！但方野进来这里的时候是专门用异能在铁丝网上融化了一个洞，只要离开的时候身上衣服不沾到洞口上的铁丝网就会安全离开。
　　刘峰现在已经处于半晕厥状态，他被饿了一天一夜，又被打了一天一夜，露出脸的地方鼻青脸肿， 被衣服包裹下的身躯还不知道怎样的惨状。
　　方野接连给他两个重重的巴掌，让刘峰半阖上的眼睛重新睁开：“醒醒，千万别在这里睡，咱们还没逃出去呢！”
　　刘峰只能强打出精神，为了怕两人衣物碰到电网，方野将自己和刘峰的外套脱掉，只露出里面结实的肌肉。
　　枪声在他这个方向越来越密集，就算出去后也并没有逃脱顺鹏养殖场的势力范围，这个地方太广阔了，周围都没什么遮掩，若是两人就这样在这片狂奔区域狂奔的话不到五分钟就会被抓住。
　　那就只能兵行险招玩一次灯下黑了，方野拽着刘峰将他硬是拉进了一间空牢房。几乎就在他们进去的那一刻，所在的地方立刻被红外点对准，不少曹家的爪牙拿着枪对准这一片。
　　“妈的妈的！这又是那王八蛋干的，说他是老鼠他还真是老鼠吗？到处打洞！”
　　“应该是逃出去了， 快点让人找，一会曹老板过来找我们要人不好收场了，你们也不想死吧？”
　　方野和刘峰就躲在与他们仅有一墙之隔的房间里，清楚的将他们说话的声音听清楚。
　　两人还听到大门被打开的声音，然后就是车子启动的声音，听起来像是去外面的野地上抓捕他们。
　　“老大，我们现在怎么办？”
　　“还能怎么办，出去找啊！”
　　“老大先别出去，曹老板来了，曹老板亲自来了，估计今天这事不容易翻篇啊，老大你得做好准备。”
　　“用得着你说，快去带路！”

第195章 灯下黑（2）
　　直到这边的人都散了，刘峰才松了一口气，但方野此时的眉头依然紧皱着：“怎......怎么了？”
　　方野心里叹了一口，曹立信来了！这家伙最是诡计多端，碰上了同道中人一定会以己度人，他们若是不趁着现在逃出去，可能真会被曹立信瓮中捉鳖。
　　“我们得快走，你的腿怎么样了？”方野看向刘峰的腿，自从救了他出水牢后就一直处于半报废的状态。
　　可眼下真没时间给他好好养腿了，必须先逃出这个地方，否则他们两人小命今天就要交代在曹立信手上了。曹立淳是个草包，但曹家的风水气运都在曹立信身上，这样难缠的对手，前世方野能杀了他也是占据天时地利人和。
　　就是不知道这辈子的时运是否依旧站在自己这边了。
　　刘峰的腿动一下就一阵阵疼痛，是在能忍受范围，好险没有被打断，否则今天就算是方野有三头六臂也别想带一个瘸子从这里突围出去。
　　电网依旧通着，里面大多数的人都出去抓人了。
　　方野松了一口气，赌的这把灯下黑成功了。
　　两人从洞口里出去的时候，身后突然又响起了脚步声。
　　“快快快！”
　　“快去搜！”
　　方野忙拉着刘峰躲到了一处低矮的砖墙下，其实躲在这个地方很冒险，只要有人往这里稍微凑近一点就能发现两人行踪，尤其是这样一耽误已经是凌晨三点了，再有一个多小时，天空就隐隐泛着微光，增加他们暴露的危险。
　　可眼下不躲在这个地方已经没有别的藏身之地了。
　　刘峰喘着粗气偷偷问方野：“不是去外面找我们了吗？抽什么风又在这里搜了？”
　　方野眼睛微眯，还能抽什么风，无非就是曹立信来了发现什么端倪。
　　曹立信来这里的第一件事就是赏了这里看守员两巴掌，如果不是现在需要人手的话，恨不能用土刺将他戳成窟窿。
　　“监控录像呢？”曹立信问。
　　“查了查了，第一时间就查了，但这人都是从监控盲区走的，除了看到一次他们人影后就再也没了动静。”负责养殖场的老大战战兢兢的说。
　　曹立信忍不住一脚将那人踢到一米远：“废物，我就让你们看一个刘峰你们都能看丢!”
　　那人躺在地上不敢做声。
　　“这次威胁刘汉那个老东西的筹码都没了！”曹立信气的将眼镜都砸在地上摔个粉碎，自从上次从刘家回到曹家以后他想了很久，到底刘汉藏的后手到底是什么！
　　想来想去，突然一个胆大的想法蹦出来：陨石！
　　上次从曹家从莫高窟带回来的陨石他私藏了一个最大的，尽管现在他还没弄清楚陨石的作用，但就凭借脸谱组织花费大量的人力物力去搜寻这个就意识到陨石的珍贵性。
　　冒着得罪脸谱组织的危险，暗自留下了一大块陨石，他可以理解为自己收藏的陨石暂时还没有发现它的功能价值，但如果刘汉手中的陨石有这样号令怪物的奇效，足以证明陨石这东西的珍贵。
　　从刘毅的口中知道刘家的密室，他立刻着手让人去绑架刘峰，这才一天，才一天就被人知道了刘峰的藏身之处。
　　他自问自己掌管的曹家是铁桶一块，而今晚发生的事情是将他曹立信的脸面放在地上踩。
　　别让他抓到叛徒是谁，也最好别让他抓住救刘峰的幕后之人，否则他一定会将这人剁碎喂狗。
　　“还愣着干什么，抓人去啊！”看着在那地上装死的领头，曹立信又恼怒的上前踹了一脚。
　　“好好好！”那人逃也似的飞奔下去。
　　曹立信通过监控发现了铁网中被像是高温融化的洞口，立刻攥紧了拳头，从牙缝里挤出了两个字：“方野！”
　　随即脸上露出狞笑，对身边的人道：“都去找，他一定就在周围跑不远的。或者是躲在了某处地方，将养殖场四周都警戒起来，我要让一只苍蝇都飞不出去。”
　　方野之前的心理压力还没现在大，如今的场面完全成了他和曹立信的博弈，端的是看谁更棋高一招。
　　刘峰的虎目也瞪着看周围戒备的人群，抹了一把脸，不由将之前的提议再说一遍：“方野，你将我丢下，我给你吸引注意，不然我们两个都逃不出去。”
　　方野摇摇头：“现在不是你我能逃得了谁这个选择题，曹立信看起来是想将我们都一网打尽。”
　　两人正悄声说着话，突然一个脚步声朝他们这里来了。
　　刘峰立刻贴着矮墙躲好，方野动作未动，保持着观望的姿势。
　　是曹家爪牙里的一员，找到了这处角落里是想放个水。方野注意着他的一举一动，突然看到他的目光往自己这里瞥了一眼，而后顿了顿，连尿尿的动作都停了停。
　　而后装作若无其事的样子继续尿完，还颇为自然的抖了抖身体。
　　脚步向相反的动作跑，刚准备大喊，突然被一只手从后背捂住了嘴巴，那人动作太快，他只听到了一个低沉的男人声音在他耳边说道：“演戏没什么天赋啊，下辈子再好好学学。”
　　方野双手用力，将人头上的骨头错开，那人身体立刻软软倒地。
　　他将尸体拽到了矮墙后面，扒开了那人身上曹家发的统一制服，不得不说曹家还真财大气粗，这都什么时候了还搞这套形式主义。
　　不过便宜了他们是真的！
　　方野解开这人的衣服先给刘峰换上，而后走出矮墙，伏在地上等待下一个人经过。
　　时运今天是站在方野这边的，下一个很快就来了，嘴里还喊着：“廖老三，你撒个尿把人都给撒没了啊！”
　　方野出手故伎重施，两人搞到了两套曹家的衣服，而后很快将两人的衣服都套在那两人身上。
　　看着四周分布找他们的人，方野带着刘峰先趁着无人走出了十几米，而后大喊：“看，矮墙那里的是不是他们！”
　　他这一喊在寂静的夜里犹如响雷，不少人听到动静后首先看着方野的方向，方野特意只留了小半张侧脸，做出极惊讶的表情，手指向矮墙后。

第196章 回到刘家
　　众人的视线又随着他看向了矮墙处，的确有两个正半蹲着的人。
　　这无疑是给搜寻了这么长时间的曹家爪牙一剂强心剂，立刻振奋的喊道：“快快快，他们在那，快去抓住他们！”
　　原本分散的包围圈开始向着矮墙处缩小，方野和刘峰也配合着众人的步伐，脚步移动的距离微小，只是动作幅度看起来很大，特别能唬人。
　　方野和刘峰两人就伺机在后，等到大多数人端着枪一个个向矮墙处走近的时候，方野拉着刘峰后退。
　　直到确认响动不会惊到那些人后，逃跑的速度越来越快。
　　“妈的！被骗了！这是我们的人！”领头的走近矮墙后用枪扒拉开人才发现是两张眼熟的面孔，心下立刻知道被耍了。
　　转过头冲手下人喝道：“快搜，快给我去搜！”
　　在养殖场里面听到动静的曹立信立刻出来，拿过身边人的机枪， 冲着黑暗的远处一通扫射：“给我找！找不到你们也别活了！”
　　受到曹立信影响，手下人也接连冲着黑暗的前方开枪。
　　方野反应过来已经太晚了，他将刘峰拉过一旁躲了子弹，自己的左臂却被打伤，发出闷哼一声。
　　好在黑暗的旷野之处枪声的回音太大，没人听到他的痛哼。
　　方野接连吸气，从空间里取出纱布立刻将受伤之处裹紧，拉着刘峰继续往前跑。
　　他们现在已经分不清黑暗中的方向，但唯有一条，逃出养殖场的包围圈才能博得一次活命的机会。
　　此时天已经有些亮光，能看出人的模样了，刘峰看着方野一直流血的左臂只能咬紧牙关，方野的伤是替自己受下的，如果这时候还让方野将他丢下自己逃跑的话可就是杀人诛心，如果方野一开始就打算这样，如今也不会弄得那么狼狈了。
　　现在刘峰能做的就是跑快一点，再快一点，别让曹立信那伙人追到就行。
　　他一定要和方野从这里逃出去！
　　身后的车声和脚步声越来越近，刘峰感觉到一阵绝望，难道做了这么多努力还是逃不掉曹家之手吗？
　　“想什么呢，逃啊！”方野侧头冲着速度明显落了他一截的刘峰喊道，前世他那么多次死里逃生，靠的就是自己不服输的韧劲，多跑一步路说不定下一个转角就有救兵等着。
　　刘峰回神，立即跟在方野身后跑着：“阿野，等逃过这一劫，我这条命都是你的！”
　　没有方野，他说不定连今晚都挺不到。
　　方野跑了这么远的路，呼吸声越发粗重，听到他说笑了笑：“呼呼-那就等我们逃过这一劫再说。”
　　“看到他们了！”曹家追上来的人看到方野刘峰两人立刻发出怪笑，逗猫一般将子弹打在两人逃跑的路上，地上泥灰溅的老高。
　　方野刘峰两人只当全没看见，玩命的往前跑。
　　“阿野，我们......”
　　“别说话，要么他们把我们打死，要么今天我们逃出生天。”一死一活，想要让他们做困兽之斗来取乐曹立信是根本不可能的事。
　　“敬酒不吃吃罚酒，想死老子成全你们！”说着那人就端起了枪对准方野。
　　方野立刻脚步一顿，持枪回头，对准那人立刻扣动扳机。
　　“啊！”先前还信誓旦旦的男人似乎怎样也想不到方野身上怎么会有枪，而且枪法那么准的打在自己脑门上，瞪大眼睛尸体半探在车窗处。
　　知道方野有武器，开车的人拿出对讲机大喊大叫，开着车就往两人的方向撞来。
　　两人的腿哪里有汽车的速度快，方野冲着玻璃接连开枪，但司机有了前车之鉴，控制着车的方向左右摇摆，让方野的枪落了空。
　　就在司机觉得自己能得逞的时候，最前方子弹如雨幕一样向他打来，打破了玻璃和轮胎，也将坐在里面开车的司机打死，任由车开的撞进了沟里。
　　方野和刘峰回头看，是猴子和邱远端着枪架在了车口直接扫了追上他们的曹家车辆。
　　“快上来！”猴子已经打开越野车的门。
　　此时听到这边的动静曹家的车也追了来，但立刻又有刘家的车掩护两人上车，直到猴子将刘峰和方野拉上了车后，司机立刻调头开往刘家的方向，剩下的车则是一直跟在周围掩护，让曹家的武装力量始终动不了方野和刘峰分毫。
　　方野和刘峰此时身上已经湿透，尤其是方野手臂上的伤口，直接将包裹的纱布染的没有白色缝隙，异能者的强悍体质将这种疼痛感减少很多，但他现在脸色苍白是真的。
　　刘峰也好不了多少，昨天被养殖场的人打得半死关了水牢，再加上这么长时间和方野两人狼狈逃生，到了安全的地方以后觉得整个身体有千斤重，终于忍不住晕倒了过去。
　　刘家来接应的人越来越多，曹家终于知道大势已去，至少今天已经抓不到方野和刘峰了。
　　曹立信就坐在曹家的其中一辆车上，攥紧的拳头一下打在车窗上，车窗玻璃应声一裂，好在玻璃上贴了保护膜这才没有四溅开来，不甘心道：“撤！”
　　车终于开到了刘家庄园，方野和刘峰被一道送回了刘家的医疗点。
　　安湘立刻抱着回回过来，看到方野手臂上的伤口立刻紧皱着眉头，方野刚想开口安慰她时，她却将怀里的回回交给猴子，猴子手忙脚乱的将小公主抱好。
　　楚虹正在给看起来十分病重的刘峰做紧急治疗，刘家的家庭医生也通知了现在正往这里赶。相对而言中了枪还活蹦乱跳的方野情况就没有刘峰那样紧急，刘峰此刻面如金纸，呼吸声都轻微得几不可闻。
　　安湘在刘家的时候除了带回回和摸索着精神力外，闲暇也跟楚虹学了一点急救的知识，没想到第一个就在自己丈夫身上用到了。
　　用消毒后的夹子夹出了子弹后，方野额头渗出细密的汗珠，安湘心疼的用纱布包扎好伤口，站起身来将他抱在怀里也不说话。
　　方野稍微一动，安湘就察觉了他的意图，拍拍他的肩膀：“别说了，我都知道的。”

第197章 险些丢命的刘峰
　　“天啊，这......”
　　“那群畜生！”
　　“刘峰，刘峰......”
　　刘峰的病床上大家发出惊呼，让方野不由侧目，安湘松开他后两人一起到了刘峰的病床前。
　　此时刘峰上半身的衣服被剪开，露出的皮肤没有一块好肉，到处被打得青青紫紫，手臂上和锁骨处还有被尖嘴钳戳出来的血洞，胸前塌陷，一看就知道是肋骨被打断了。
　　“你们看这！”楚虹脸神严肃的拨开刘峰的头发，露出后脑一处伤势，依旧一个细洞，像是被人用起子之类的尖锐物体插了进去。
　　这时阿武扶着刘汉进来了，看到刘峰的伤口，阿武脸色难看，杀人的欲望毫不掩饰，将牙齿咬得咯吱作响：“这是曹家折磨人的管用伎俩，将利器插进后颅骨内，让你疼的想死却又死不了。”
　　邱远看着躺在那里呼吸微弱的刘峰问：“曹家到底是什么来头，这么阴损的招术玩得这么溜？”
　　刘汉咳嗽了几声道：“曹立信投靠无恶不作的脸谱组织现在不是什么秘密，在那里没有几个拿手绝活怎么能在那地方立足，这个折磨人的办法他还是首创者。”
　　说完后皱眉看着儿子，内心有如一团火在烧，喉咙痒意更甚：“咳咳咳！”
　　刘汉越咳喉咙越痒，连忙从衣服口袋里掏出一张黑色的帕子捂住嘴，拼命咳了一番后才将痒意咽下。
　　家庭医生这会赶来了，将楚虹当成助手，连忙推着移动病床进了病房仔细处理伤势。
　　过了一会出来后急忙让医疗点的人调人调机器，以及血浆之类的医疗用品，刘峰内脏出血，情况很麻烦。
　　医疗点的众人都为刘家少主忙碌起来，如果这伤要是落在普通人身上，几乎没有活路，如今这个天灾时代，有限的医疗资源并不是为普通人服务的，方野也更加确定了自己的方向。
　　为了自己的家人，为了一路上和自己浴血奋战的兄弟......一切都催促着他往上走，在末世中独善其身这条路看起来容易，走出来却太难。
　　就算是这般急救，家庭医生和楚虹等人也是在入夜的时候才疲惫的出来，这场手术进行了十多个小时。
　　家庭医生还庆幸的说得亏刘峰先生是异能者，若是正常人的体质，早就受不了这样的虐待而命丧黄泉了。
　　刘峰全身被包裹的如同木乃伊一样在临时制成的加护病房里，鼻子上插着氧气面罩，方野站在门前，透过上面的透明玻璃看着他的惨状。
　　人的生命力有的时候真的很难说，刘峰现在的惨状很难让方野相信这还是早上和他一起狂奔逃命的人，若说刘峰当时身上不痛吗？肯定痛吧，再被他救出养殖场后就体力不支的想要晕倒，结果被自己用巴掌打醒。
　　方野也庆幸自己当时巴掌打的当机立断，没让刘峰晕过去，否则现在这口精气神泄了，这会他们两人估计会在曹家的水牢里两两相望吧。
　　猴子这会郁闷的拉着邱远和方野到外面抽烟，一脸愁容：“你说这叫什么事啊！先前在观澜别墅区的时候还顺风顺水，刚到了S城就什么妖风都出来兴风作浪了！”
　　邱远也郁闷的不行：“暴雨，酷暑，虫灾接连而至，现在连吃人的怪物都出来了，人类不团结一致对抗天灾，现在竟然还搞内讧，是嫌人类死的不够快是吧！”
　　方野摇摇头，只能说一句：“人心难测。”
　　人心难测四个字可以用于任何时候被别人背叛或者陷害的事上，可现在用于天灾之下的人类依旧自相残杀上，方野觉得更加贴切。
　　猴子和邱远两人的目光不约而同看着方野受伤的左臂，方野笑了笑道：“小伤，养个几天就好了。”
　　“哎！”猴子又长叹一声：“这才多久，还没一年吧？文明社会感觉就离我们好遥远，现在倒退的好快啊......”
　　“怀念那些纸醉金迷的日子了？”邱远跟着猴子的时间最长，自然知道他那些小九九。
　　猴子哂笑，没有说话。
　　三人之间就莫名静了下来，一会，猴子和邱远的目光又不约而同的落在方野身上：“阿野/野哥，在想什么？”两人异口同声的问。
　　方野目光幽远：“你说，我们要不要趁刘家的东风，也组建一个自己势力与孙曹两家抗衡？”
　　邱远点头：“这点我也想过，不过实施起来的话太难，S城本身就不多的资源被三大家族瓜分，除非我们离开刘家离开S城重新找处据点，刘家有这次你救刘峰的恩情在一切好说，但要是动了孙家曹家的蛋糕，以后的麻烦层出不穷，现在我们暂时没有能力阻挡住。”
　　猴子听的点头，方野也早就将这点都考虑在内：“如今这样的情况下还说什么麻烦不麻烦，现在孙曹两家联手，都已经杀到刘家活捉刘峰了，若是再一味的躲藏，我们的羽翼和筹码会被他们越削越少。”
　　伸头是一刀缩头还是一刀，不如就跟孙家曹家干上。
　　“那我们也开始招兵买马？”猴子问。
　　“用什么招，野哥空间的物资吗？如果一天物资被消耗完了而天气还没恢复正常运转，仍旧怪物和虫类肆虐怎么办？”邱远一针见血的问，野哥的空间是其一人的依仗，他们只是沾了野哥兄弟的光而已。
　　让邱远这样理直气壮的动用野哥的物资来建立势力，他做不出来这样的事。
　　方野摸了摸鼻子，很想让两人别为这种事发生争执，实际上他拥有的筹码比两人想的还要多。他的空间才解锁了两个等级，就这两个等级足够他在末世安身立命。
　　不过邱远说的也对，空间是他底牌，他也的确不能坐吃山空，一个基地要保持健康的生态就得有一个健康的循环圈。
　　他不知道孙家和曹家是怎样保持充裕的物资来供养自己势力，但刘家他却知道，是真的用物资和神血药剂供出来的！
　　虽然神血药剂在脸谱组织里来说是一个劣等品，但并不妨碍它们流到了市面上仍旧被当个宝贝一样，连向曹立淳这样高度的曹家人都等不来圣血，更别提普通人了。

第198章 刘家分你一半
　　就是这些神血药剂，还是刘家花重金打通了脸谱组织里的一位神秘人才答应交易，但也仅限神血药剂，圣血是想都不要想的。
　　而物资这些，靠的也是刘家天灾之前的存粮加上天灾之后发动刘家人组建寻找物资的势力，那么多的城市被淹入水中，不仅是刘家，连同孙家曹家也在积极让人去搜索。
　　出了S城还有其他势力来分这一杯羹，总之，做哪一行都不容易。
　　可就算上这些物资，又能够让刘家的人持续多久呢！不恢复生产就是在坐吃山空。
　　而他的空间有物资，有种子，现在地质情况远没有前世那样被沙土和酸雨腐蚀的连庄稼都种不了，成为一片废土，如果有一个自己的基地，那他第一件事就是要划去来保护土地，他不知道空间会在他身上存在多久，但他还有女儿，如果将这么多的物资交给回回，回回无疑就是抱着金砖过集市的娃娃引来各方觊觎。
　　父母之爱子，则为之计深远。方野如今为人父总算明白了这句话的意思。
　　人是群居动物，尽管他很想打造一处堡垒，里面只有他们一家三口。可这样不行，他和安湘见识过了外面的花花世界，见识过人心险恶，但回回不行。
　　她就像一张白纸，不染尘埃，本该是对外界好奇的年纪，不应该被关在这样他自以为很安全的牢笼中。
　　重生的时候他想过以后的路就他们一家三口走，可如果真有那么一个铜墙壁垒，不仅是回回对外界充满好奇，可能连他和安湘都受不了终日除了家人以外就是吃喝拉撒的环境。
　　那人与被圈养的猪还有什么区别？
　　可能人类就是在于沟通，在于与花花世界以及虚伪狡诈打交道，如果这样的话，那他为回回建造一个她的国度。
　　阿武这时却走到方野身边：“方先生，我们家主邀请您走一趟。”
　　邱远和猴子看向他，方野从靠着的墙壁上直起身，点点头跟在阿武的身后。
　　猴子担心的走了两步，被邱远拉了下来，摇摇头：“放心，不会出事的。”
　　现在他们是在刘家，野哥为了救刘峰左臂上还受了枪伤，如今刘家应该将他捧起来供着才对，不然从今天开始刘家就后继无人了。
　　方野跟着阿武走到了刘汉的房间，此时刘汉脸色已经煞白，歪斜的靠坐在床上，甚至连再起身的力气都没了。
　　看到方野进来，想好好谢谢他，但话还没说出口撕心裂肺的咳嗽声是先响了起来。
　　方野觉得刘汉这身体未免也太差了，刘峰还没长成能与曹立信孙棠抗衡的程度，如果他一走，刘家被孙曹两家吞并也是迟早的事。
　　刘汉咳嗽了一会之后才终于停下，看着方野道：“这次真的不知道该怎样说感谢，总感觉言语表达太过苍白，已经是你第二次救刘峰了。”
　　家庭医生跟他说过，自己儿子身上的伤如果再晚一点，可能就先让他白发人送黑发人了。
　　方野摇摇头，如果说没有后怕是假的，现在他左臂上的伤口还疼得很。可让他在刘汉面前邀功，他却是没那个意思，毕竟杀曹立淳这件事多少是有私仇在里面。
　　“方先生，我刘汉从不欠人人情，可现在就算不想欠也的确还不起了。要不你提个要求，只要是在我能力范围之内的，我都会做到。”刘汉看着方野说道。
　　方野对于这个机会倒是没有浪费，抬起头问他：“上次您用来威胁孙棠和曹立信的底牌是不是陨石？”
　　阿武倒是愣了一下，没想到方野会这样直接没有推诿，一般人在听到家主这话的时候不都得要谦让一番吗？
　　刘汉却对方野重新审视了：“你知道陨石！”
　　这话是肯定句又不是疑问句，方野没有回答。
　　刘汉想到之前方野问出的问题，顿了顿后仍是点点头：“对，就是陨石。”
　　方野见他承认的这么痛快也感到惊讶：“您应该知道暴露这张底牌对于刘家和刘峰来说不是好事，至少以现在刘峰的能力守不住他，反而会加速刘家的衰败。”
　　刘汉想笑，但又咳了起来，咳出的鲜血沾染到唇边，被他用纸巾擦拭掉：“那天不暴露，你们会死，暴露了，也只是会延缓我们双方的死期，怎样都算是一个划算的买卖，我赌你不会坐视对你有救命之恩的刘家和刘峰被孙曹两家杀了，现在看来我赌对了不是吗？”
　　“我的这幅身体就像个老旧的机器一样，已经用到头了，但我的儿子刘峰还年轻，如果我死了，他护不住刘家，刘家也护不住他，我怕啊！我怕我还没在黄泉路上走几步，他就追着我来了。”
　　“为此，我不敢死，刘家没有找到出路之前，我不敢死！”
　　刘汉终于将胸口的话一吐为快，这些事他向来藏在心里没有对人说过，可眼下对方野他却是没有隐瞒，他观察他们许久，知道方野是这群人的核心。
　　他不由生出一个大胆的计划，有些疯狂，却已经是病入膏肓，即将入土的他能想到的最好方式。
　　“方野，我知道你不甘于人下，我从你身上看到我年轻时候的影子，我送你一番造化如何？”刘汉看他说道。
　　方野皱眉想了想：“你打算将底牌交给我？”
　　陨石能量啊，是方野做梦都想要的，如今他幽蓝空间的能量条已经倒退到底部了，如今清道夫的骨石和异能者的晶核摄入能量就如同曾经千足虫那样微小，催促着他不得不去寻找陨石能量。
　　如今好不容易有了一块出现在自己眼前，他怎么可能不心动，而且从曹立淳那个废物口中，他还得知了曹立信私藏了一块大的陨石，如果不是这次刘峰事出突然，他已经打上了曹家那块陨石的主意。
　　曹家虽然家大业大，但末世就是拼实力和博前程的地方，他若是想要组建自己势力，自身实力才是立世之本。
　　刘汉却轻笑着道：“岂止，刘家我都会分你一半！”

第199章 怎么个分法
　　对于这送上来的好事，方野并没有迷失心智：“哦？怎么个分法？按照你的一半来分，这刘家是听方野的还是听刘峰的。”
　　看到方野这样锱铢必较的模样，刘汉并没有生气，反而放下了心里的戒备问：“你想怎么分？”
　　方野看着刘汉笑了，摇摇头：“刘先生不用开这样的玩笑了，我救刘峰是拿他当自己人而已，换做猴子邱远和林涛他们出事，我也一样会去救的。”
　　刘汉道：“我要的就是你将刘峰当自己人！”
　　说完，顺了顺气道：“刘峰是怎样的人实际上你一眼就能看得出来，我作为他父亲可以说他性情耿直，但他掌管的刘家比在我手中衰败的更快，他哪里是曹立信和孙棠的对手。”
　　这一点方野也曾经闲暇的时候想过，不过在这之前对他来说太远了，三大家族的内耗斗争与他一个小人物又有什么关联。
　　前世三大家族怎样衰落他无从得知，可如今自己即将要进这场戏中，还真是......有点意思了。
　　“方野，如果我将刘家交给你的话，你能答应我一个条件吗？”刘汉问道。
　　方野回道：“照顾好刘峰？”
　　刘汉点头，侧头看向身边的阿武道：“还有阿武，他虽然是我的养子，但陪在我身边的时间比刘峰还要长，我这两个儿子都是实心眼，对上孙棠和曹立信没有胜算。”
　　阿武皱眉看着刘汉：“家主......”
　　显然阿武是不愿意将刘家交到方野的手上，毕竟刘峰还活着，他才是最应该名正言顺继承家主之位的。
　　刘汉看向阿武问了一个很实际的问题：“刘家交给刘峰当然也可以，但若以后被孙棠与曹家联合算计的时候，你在刘峰身边可有什么破敌之法？”
　　阿武沉默了，你让他杀人可以，献计什么的可比杀了他还要难！
　　刘汉的眼睛重新看向方野，似乎在问他是否可行，方野只能给刘汉一句：“我只能说在我的能力范围内照顾好他，排在他前面的有我妻女和兄弟，他不是我保护名单上的第一位。”
　　君子爱财取之有道，宁可一开始就和刘汉交代清楚，也比以后真的出了什么事而遭到良心的责难强。嗯......良心，啧，他还有这玩意吗？方野不禁陷入了怀疑中。
　　这个回答不是刘汉想听的，他闭了闭眼睛，和方野明明才说了那几句话却是疲惫的要命，所获得的答案也与自己想的背道而驰。
　　刘家在S城那么大的基业交到了方野手上 ，等于给一个穷小子金钱和权利捧着他上位，结果这人却是将他儿子排在了重要名单的最后，这是最让刘汉气愤的。
　　阿武看出了刘汉送客的意思，拉着一张脸看着方野：“方先生，家主要休息了，你请便吧。”
　　这种带着怒气送客的意图方野只当没听见，转头离开。
　　孙家和曹家对刘峰逃回刘家的事情一点解释都没有，就当没发生这种事情一样，显然他们就是不将刘家放在眼里，老弱病残如果没有陨石那张底牌，早就被孙曹两家瓜分干净了。
　　刘家之前的刘朗和刘启早就因倒戈内讧被刘汉清理，刘毅也叛逃出刘家提供密道，差点害死刘峰，刘家如今的情况怎样一个惨字了得。
　　刘峰上午还在加护病房，因为是异能者，体质特殊，到了下午就开始普通护理。楚虹这两天忙的脚不沾地，医疗点的患者就没有减少过的，巨型蜈蚣和熔岩蚁让S城的人受尽了苦头，被叮咬的身上起了水泡和脓包，这些都必须消毒处理。
　　医疗点每天收到的物资量都是一个天文数字，刘家的医疗点因为收费情况比孙家与曹家的都低，这让不少在孙家曹家管理区域的人都纷纷跑来这里治疗。
　　有危险的时候他们跑的最快，有利益的时候他们来的也最早，谁能说这些人做错了呢！
　　本身三大家族就都没打算与这些人同甘共苦过，又怎么能要求别人跟你产生这么浓厚的归属感。
　　方野和猴子等人正站在刘家的庭院里抽烟，猴子便问了今天的事，方野也没有隐瞒，将情况说了。
　　猴子一拍手，很是振奋：“这好啊，咱们也有自己的地盘，以后还不跟孙曹两家的狗东西干起来，看我把他们打的妈都不识、”
　　方野拍了拍猴子，示意他先冷静冷静，然后又继续说了刘汉的要求和自己的回答。
　　“啧！”猴子当即就不乐意了，恨铁不成钢的看着方野：“你说说你，让我说你什么好！不知道什么是权宜之计吗？你可以先糊弄他，将实惠拿到手里再说啊！”
　　方野无奈道：“那不是别人啊，就好像你和刘峰掉进水里我得先救谁一样，不救你多亏心，你是我值得交付生死的好兄弟；不救刘峰，当日他爸满含希冀的将刘家产业交到我手里就是为了让我保住他唯一儿子的性命，我里外不是人了。”
　　林涛摇摇头：“我倒是觉得阿野这话说的实在，虽然有点让人不爽，但好歹也没骗没敷衍啊！”
　　邱远也表示赞同。
　　这会楚虹小跑着过来：“快快快，刘峰醒了！”
　　几人立刻踩灭了香烟跟了过去，刘峰醒来以后脸色好了不少，环视一圈，直到在人群中看到了方野才松了一口气，他还真怕方野受了自己连累被曹家那伙人给杀了。
　　“醒了？感觉怎么样？”猴子上前问道。
　　刘峰微微点头，而后「嘶」的一声，眉头一皱，看起来像是哪里疼痛的模样。
　　楚虹连忙上去按住他：“怎么了怎么了？”
　　“我后脑勺那地方怎么这么疼？”刘峰皱眉问道，感觉后脑勺这处地方比身上其他受伤之处还要疼。
　　猴子道：“你后脑勺差点都让人给用刀子扎的稀碎，现在不疼才怪！”
　　“刀子？”刘峰好奇的问，像是对自己目前情况并不太了解。
　　猴子一副见鬼的模样看他：“不会吧不会吧，你不会真被扎坏脑子了，连这事情都记不住了吧？”

第200章 曹立淳的尸体
　　刘峰皱眉想了想仍旧徒劳的摇摇头：“真记不起来了。”
　　邱远想了想刘峰之前的情况解释说：“刘峰身上被打的到处都是伤，估计人当时疼麻了，换做你做手术打了麻药以后，还不是任由医生折腾。”
　　刘峰很不习惯自己被搞成这样禁锢在床上，可现在也的确没有办法，看向方野问道;“你没事吧？”
　　猴子给他解答，指了指方野被包扎好的左臂道：“挨了一枪，死不了，你赶快养好自己身体吧，我们不用你烦心。”
　　到了安全环境，刘峰脸上的笑容也多了起来，和邱远猴子等人说起当时被打的情况仍旧心有余悸，顺鹏养殖场的那些曹家爪牙一个个的就如同禽兽，将人类当做畜生一样对待。
　　方野去救他的是第二天晚上，但刘峰被绑的当天晚上就亲眼看到那些人的狠劲。
　　斧头，军刀，还有尖刺，抓到了什么就往地牢里的人身上招呼，电击相对来说都是最温柔的方式了，这一晚上他看到手指被剁掉的，手脚筋被挑掉的，双脚被按在开水中烫的......
　　就算十八层地狱里的酷刑也莫过于是吧，曹立信所掌管的曹家，到底是怎样一个危险的狼窟啊！
　　想到他在曹立信手上受到的苦，刘峰就恨红了眼：“等我好了，我一定要报这个仇！”
　　方野笑道：“那你快好，到时候我帮你报！”
　　刘峰眼睛一亮：“真的假的！”
　　方野：“你好了不就知道了？”
　　邱远和猴子也对方野口中的报仇很感兴趣，但不论怎么问，方野都三缄其口，神秘极了。
　　刘峰为了方野的话这几天配合着楚虹和家庭医生的治疗，加上异能者的强悍体质，恢复起来也快得很，第三天就能够自己下床了。
　　此时刘汉的病情又加重到下不了床，还是刘峰让阿武扶着去了他的房间。
　　刘峰看着已经躺在床上的刘汉心里难受，上前捂住刘汉皮肉松弛的手，喊了一声：“爸。”
　　刘汉脸色苍白看着他：“醒了啊！”
　　刘峰连连点头，刘汉吃力的看向阿武道：“阿武，将房门关上，你和刘峰一起过来，我有事要和你们商量......”
　　下午刘峰再看向方野的时候眼神有些奇怪和纠结，方野想上前去问的时候老是被女儿打断了脚步。
　　现在小妮子非但会爬还会扶站了，一天到晚除了睡觉都动个不停，对外界好奇的不得了，安湘是带不住她了，将她丢给了方野，自己则去医疗点帮楚虹或者自己熟悉精神力。
　　小回回亦步亦趋的跟着方野，拉着方野的大手，自己另一只小手则是指着外面，意思是让爸爸抱她去外面玩耍。
　　才刚从外面抱着她逛了一圈回来坐下的方野......
　　小祖宗，可就放了他吧！
　　第四天，刘峰已经下床健步如飞了，拉着邱远猴子和林涛一起过来了。
　　“阿野，你还记得之前说的话不，要给我出气的！现在我养好了身体，你快说说怎样一个出气法？”刘峰迫不及待的问道。
　　猴子抚着下巴上下打量方野：“莫非你还有什么底牌？”
　　林涛连连点头：“肯定有。”
　　邱远看着方野笑着说道：“野哥，你就别卖关子了，快点和我们说说吧。”
　　看着牵着他还要往外窜的小丫头：“晚上吧，回回还得由我带。”
　　“哎呀！”猴子叹了一声，对回回拍了拍手：“回回，到叔叔这里来。”
　　回回咧着长了四颗小米牙的嘴巴牵着方野的手往猴子那里挪步，猴子上前一步接住，一把将她抱在怀里，让回回呵呵直笑：“我去送给嫂子，你们等我！”
　　等猴子送完回来后，几人才开始问方野有没有后招。
　　“不弄下姓曹的我心里的火气下不去，差点死了就不说，在S城来说多丢人啊！”
　　“我好歹还是与孙棠曹立信一辈的刘家少主，就被他们这样磋磨， 怎么想怎么呕死！”
　　方野拍了拍急的跳脚的刘峰道:"别急，我方野也是个睚眦必报的。"
　　说着，他将曹立淳的尸体从空间丢到了外面，曹立淳身上血液已经流尽，此时衣服都被染得殷红，皮肤惨白，瞪大眼睛死不瞑目。
　　曹立淳尸体出来的突然，猴子猝不及防的与他对了一眼，「嚯」的一声跳远。
　　邱远和林涛看了一眼：“这是......曹立淳？”
　　“曹立淳？”刘峰瞪大眼睛，蹲下身拉起尸体仔细打量了一番，看向方野道：“还真是他，你是怎么杀了他的？”
　　方野拍拍手：“能找着你还多亏了他......”
　　他便将怎样遇到曹立淳和从他耳中得知消息的过程简明扼要的说了说。
　　猴子呸了他一口说了句该！
　　明明外面都有那些你情我愿的交易往来，曹立淳可非要金屋藏娇，搞什么变态的强制PLAY，不搞死他搞死谁！
　　曹家庄园是铁桶一块，出来庄园，他不可就是任人宰杀的小鸡仔，真以为身边有了几个保镖就无敌？
　　“既然曹立信和孙棠将我们的脸面放在地上踩，我们不回敬他一下是不是太怂了？”方野看着曹立淳的尸体若有所思的说。
　　刘峰连连点头：“这肯定啊！尤其是刘毅那软蛋，最好别让我抓到他，否则我一定会将曹家折磨我的手段在他身上来个一遍！”
　　刘峰自从醒来后的第一件事是打听方野是否和他一起脱险，第二件就是询问自己是如何从自己家被人绑到了曹家的养殖场，这未免也太可怕了，能从他的地盘悄然无声的运走他，简直就是在说鬼故事。
　　得知是刘毅这个王八蛋，刘峰恨不得将自己牙都给咬碎了：“必须要打他们的脸，横竖已经撕破脸到了不死不休的局面，还有什么好说的！”
　　自己的小命可就差点丢在那水牢里，就算现在想起仍旧是一阵后怕。
　　邱远林涛以及猴子三人都连连点头：“干这一票！”
　　“行，那咱们就送曹家一份大礼。”方野笑道，他都已经等不及想看到曹立信收到这份大礼时候的表情。

第201章 曹家收到的大礼
　　曹家庄园内，曹枫急得两头跑，不时探头看向外面，两个脸颊上具都高高肿起，此时他已经无暇关注自己的伤势，汗水湿了一头一脸。
　　这时正好一个人往这里飞奔，他眼睛一亮，立刻走出了大厅抓住来人：“是不是找到阿淳了？”
　　底下人惊恐的摇摇头：“还......还没。”
　　曹枫立刻一脚将人踹在地上：“妈的，要你们这些废物有什么用，都找了一晚上现在连个人影都没见着！”
　　看到那人还倒在地上疼的起不来身，大声骂道：“起来给我找去啊，找不回来你也别回来了，曹家不养你们这群窝囊废！”
　　底下人忍着疼立刻跑远了。
　　曹枫摸了摸肿胀的脸疼的直吸气，这是他哥曹巍打的，侄子曹立信就在一旁看着。
　　明明他不过是想要出动曹家的力量就帮忙找儿子，结果就迎头被大哥赏了十几圈，打肿了脸不说，连牙床上的牙齿都被打的松动流血。
　　曹巍提着他衣领的模样像是要将他直接杀了，如果不是顾及两人是亲兄弟的份上，大哥可能真动这个手。
　　侄子也在一旁问自己有没有跟阿淳说过关于刘峰关押地方的事情，毕竟这件事也就他们几人知道，大哥和侄子当然没有理由去说，他也一样，加上莫名失踪的儿子以及当天晚上就被刘家人发现关押刘峰的养殖场。
　　如果说巧合，那两个巧合加在一起就是蓄意的了。
　　自己儿子冲动胡来的事情他是知道的，但一直有曹家兜着底，儿子在S城向来是横行霸道也没任何人敢触眉头，可这次踢到了铁板，别墅那的两个保镖今早被发现的时候身体已经被灼的半熟。
　　在S城有这异能的目前他知道就只有一个方野，保镖被方野杀了的，刘峰也被方野救走的，他一定和自己儿子失踪的事情有关。
　　“二叔。”这时侄子曹立信的声音传来。
　　曹枫立刻抬头，忙不迭的拉着他的手：“阿信，你救救阿淳，你快救救阿淳啊！二叔就只有这么一个儿子，要是没了他，我还有什么指望。”
　　曹立信皱眉：“二叔，你这说的什么话，没了阿淳不还有曹家给你养老送终，过舒服日子吗！”
　　“可这怎么能和阿淳比！”曹枫没想到亲侄子能说出这样无情的话来，稍微想一想，瞪大了眼睛问道：“难道说阿淳已经死......死了！”
　　曹立信没有正面回答：“已经过了这么长时间没有他的消息，估计凶多吉少，如果我是方野从他嘴里得到了消息后也会想着杀人灭口。”
　　曹枫瞪大眼睛大喊一声：“如果不是你们对刘峰赶尽杀绝，我儿子怎么可能有这样的无妄之灾！”
　　曹立信冷笑：“怪我？二叔，你还是好好反省反省你自己吧，这件事本来就我们三人知道，曹立淳这蠢货是怎么知道的？”
　　曹枫想要开口，曹立信道：“你别跟我说他不知道的屁话，他如果不知道，方野怎么可能会摸到顺鹏养殖场救了刘峰。刘峰对我们有多重要你知道吧，事关能否弄到刘家那颗能力诡异的陨石，现在这一切都被你那废物儿子毁了！”
　　“他死得应该，死得好!”曹立信骂的一点不留情面：“曹家养你们这一对父子已经够意思了，如果曹立淳活着还好，若是死了，你也得怪你自己教子无方。”
　　“你......你这个小畜生！”曹枫被曹立信一个晚辈骂的哑口无言，指着他气的肺都要炸了。
　　“若是别人敢这样骂我，我肯定让人用炙热的木炭塞满他的嘴再用针线缝起来，但你......”曹立信不屑的上下打量他：“庆幸和我一脉相连，是我的二叔吧。”
　　说完后立刻离开，曹枫气的将客厅里的水杯和摆件全都砸在地上碎成了渣。
　　“这臭小子！”
　　曹巍就坐在主厅，看着曹立信回来：“去过老二那了？”
　　曹立信点头：“曹立淳活着的几率很小，方野那人我跟他打过交道，好坏很难定义，不是嫉恶如仇的正直人，而且在他手上死掉的人不少。”
　　毕竟两人从观澜别墅区的时候就开始斗法，曹立信可以说对方野的了解比孙棠还要透彻。
　　曹巍手抵住额头：“这次不好跟老二交差了啊！”
　　“曹立淳这个废物，上次惹出事的时候我就警告过他们父子，不听的结果就是这下场，怪不得别人。”曹立信又换上了副新眼镜，此时用棉布擦拭着镜片。
　　“家主，家主！”突然手下人脸上惊慌失措的奔来。
　　曹巍脸上神色不耐：“怎么了，大呼小叫的！”
　　“二少，二少被吊在处决杆上......”手下脸上难看，这处决杆上平时吊着的都是和曹家对着干的人，以莫名巧妙的罪行处决挂在各自区域里显眼的地方，以来向其他人彰显曹家的威严。
　　曹巍和曹立信都立刻站直了身体：“前面带路。”
　　半路上和曹枫碰到了一起，曹枫脸皮哆嗦，看着曹巍父子说不出话来，提着脚就往门外奔去，看来他也知道了这个消息。
　　曹家一行人开着车来到了处决广场，处决杆上有点人已经被风干皮肉，家属几次哭着来为他们收尸都被曹家的爪牙驱赶。
　　如今其中一根处决杆上挂着一副尸体，为了怕别人不知道，尸体下方还用纸写了巨大的「曹立淳」三个字。
　　曹立淳的尸体就被挂在上面，随着风整个尸体都在飘荡。
　　“阿淳！”曹枫痛苦大叫一声。
　　藏在人群中的方野特别解恨，曹枫不过死了一个儿子就哭天抢地的了？
　　死在曹立淳手上的人可不知道凡几，他们曹家人有什么资格哭。
　　曹巍也皱着眉头让人将曹立淳的尸体取下，方野也趁此转移到一个可以直视这里情况的房间，房间里不止他，还有刘峰、猴子和邱远林涛四人。
　　“太解恨了，现在拿曹立淳祭天，下一个就到曹立信了！”刘峰恨恨道，反正他知道有方野在，原先的不可能现在也变得非常有可能了。

第202章 剥皮萱草
　　尽管大家表面上粉饰太平，实际上现在谁不知道刘家和孙家曹家不死不休。难道曹家将之前囚禁虐待刘峰的事情推的一干二净，就真能代表别人相信？
　　掩耳盗铃的强迫解释也要看别人买不买账。
　　之前刘家未来家主刘峰被绑架差点死了的事情早瞒不过S城，如今曹家的二少曹立淳被人挂在了曹家自己的处决杆上，也将曹家的面子放在地上踩。
　　曹家给曹立淳收尸的人脸色变得难看，看着曹立淳和曹巍道：“家主，二少他，他......”
　　站在一边的曹枫看着他这为难的模样一把将他推到一边，红着眼眶将要扶起曹立淳：“儿子谁杀了你，爸一定要让他血债血偿！”
　　说着说着，曹枫发现触感不对，本应该是尸体僵硬的触感，为什么反而能摸到里面的绵软？
　　他立刻将曹立淳的衣服打开，眼色通红大叫一声:“刘汉，我曹枫一定要让你们付出代价！”
　　曹立信也被眼前的一幕微微怔住，拿着手帕捂住唇鼻。
　　原来是曹立淳的尸体被掏空，里面都是用干草填充挂在处决杆上。
　　好家伙，这可真是好家伙，直接将仇恨值拉满。
　　方野，林涛和邱远都看向了刘峰，意思是还从没看出来，这家伙虐尸的手段这么狠。
　　刘峰连连摇头给自己正名：“哎哎哎，这可不是我干的啊？”
　　猴子不信：“不是你干的还能有谁，这尸体阿野不就交给你去处理的吗？”
　　刘峰点头后又摇头：“是交给我处理没错，但我还有手下啊，而且那个手下强烈要求将曹立淳的尸体交给他，他的大女儿之前就是被这畜生祸害了的，没能亲手杀死他，鞭尸才能解他的心头之恨。”
　　方野等人看着被人轻飘飘抱起的曹立淳遗体啧啧摇头，生前不做好事，死后自然连个全尸都没有。
　　“走吧。”方野道。
　　猴子有些不舍：“这么快？曹立信难看的脸色我还没欣赏够呢！”
　　邱远拉着猴子起来：“听野哥的，这里是曹家的地盘，万一被他察觉到我们在这里，来个瓮中捉鳖，咱们一个都逃不掉。”
　　五人悄然离开这里。
　　而站在处决杆下的曹立信眼眸立刻一深，喊道：“快，封锁所有能看到处决杆处的楼层，人群也即刻接受排查。”
　　既然能将曹立淳送到曹家处决杆下打曹家的脸，方野等人怎么可能不亲眼见证这一幕呢！
　　他们肯定在这里！
　　曹家的人拉起警戒线的时候，方野等人已经逃出了拘捕范围。
　　猴子靠在墙上后怕的拍着心口：“靠，曹立信这狗东西还真这样干了！”
　　如果不是阿野提醒撤离的快，他们五人还真被瓮中捉鳖手到擒来了。果然，阿野和曹立淳才是同一类人，相互了解才能出奇制胜。
　　几人回到刘家庄园后刘峰依旧畅快至极，方野想要离开找安湘和回回的时候，刘峰拉住了他：“阿野，你跟我来。”
　　对和刘峰要去的地方方野心里隐约有些数，却没有做声，安静的跟在他身后。
　　猴子林涛和邱远等人也大约猜到了刘峰的做法，纷纷识趣的道别，猴子还对方野比划了个动作，示意他去帮忙带回回，让方野放心。
　　对猴子方野当然是放心的，哪怕有人要回回的小命，猴子也会因为保护回回而死在她面前的。就是这种信任的兄弟情义，让方野不会背弃心中底线对刘汉承诺做不到的事情。
　　刘峰带着方野走到了刘汉的房间，两天不见，刘汉的病情好像更严重了，整个脸上都泛着死灰色。
　　阿武脸色难过的用棉布给刘汉擦拭着嘴边不断溢出的血：“家主已经很努力的活着来庇佑刘家了，末世之前医生已经下了最后通牒，他的肺癌生存周期顶多还有三个月，如今撑到了末世的半年后......”
　　刘峰也是眼睛通红：“爸，是我没用！”是他到现在为止还扛不起刘家的重担，让他爸每天都忍受着病痛的折磨还要处理家事。
　　刘汉想给刘峰留下一个忠诚可靠的刘家做后盾，但他的两个兄弟以及侄子的背叛给他这个病重之人又是会心一击，能挺到现在真的能叫是医学奇迹。
　　刘汉看着方野：“上次你说的话还作数吗？”
　　方野知道他说的是关于将来无论如何要力保刘峰小命的事情，他点点头：“作数。”
　　刘汉看了一眼阿武和刘峰：“那我就将他们两人交给你了。”
　　方野顿时觉得自己身上的担子重了，这下不只是两个人，而是一个家族的份量。
　　看到方野的考量，刘汉勉强笑道：“你不用忧心，就算以后刘家改头换面也没什么，横竖刘家目前也就只有刘峰和阿武了，他们两人守成可以，开拓不足。碰上孙棠和曹立信两人联手，是断然没有活下来的可能。”
　　总而言之，这次孙曹联合下阴招差点虐杀刘峰的事情让刘汉现在心里还心有余悸。杀了一母同胞的两个兄弟和侄子，他只是觉得有点痛心，悔意却是一点都没有。
　　兄弟和亲生儿子之间的决定压根就不用做就知道心里的天平往哪边倒了。
　　刘汉看着方野：“那我就将刘家交给你了，在你的能力范围之内一定要保住我儿子的命！”
　　方野点头：“我尽量。”
　　对于他这保守的话语，刘汉已经没有精力追究了，刘家已到无人可用的地步，出现在刘汉面前的也只有方野这一根救命稻草了。
　　“阿武。”刘汉侧头唤了一声阿武。
　　阿武立刻点头，出去了一会，而后从外面进来的时候捧了一个用透明玻璃装着的绿色石头。
　　方野眼睛瞪大，这是陨石！
　　“它就是......”
　　刘汉点头：“对，它就是让孙家和曹家投鼠忌器的陨石，它的来历算是机缘巧合，刘家能从我手上崛起，它功不可没。如今我将它交给你不是好事，孙家曹家在得不到它的情况下，恼羞成怒极有可能向脸谱组织汇报这个事。”

第203章 麦田怪圈
　　“脸谱组织是怎样恐怖的存在不用我多做赘述，若是被他们盯上了，恐怕你这一生都终难有安稳的日子。”刘汉说这些话已经很吃力了，目光仍是灼灼的看着方野。
　　方野片刻后笑道：“刘家有陨石的事除了我们知道，孙家和曹家只是多加猜测，并没有实证，我咬死了不承认，他们也没陨石存在的证据不是吗？”
　　刘汉笑了笑：“你太天真了，只要有出现陨石的可能，脸谱组织会有专门的探测仪进行搜查，先前不暴露还好，一旦暴露了底牌，终将难有安宁。”
　　方野真没觉得自己天真，陨石到了自己手中后他会第一时间丢进幽蓝空间里充能，到时别说脸谱组织有探测仪了，就算十个八个对准他也没有发现的可能。
　　阿武将用特质透明玻璃装着的陨石放在方野的手中。
　　刘汉看向阿武和刘峰：“我将刘家给了别人你们也别怨怼，跟着方野，好好在这世道里活下去。”
　　刘峰和阿武两个大男人眼泪已经流的满脸都是，不住点头。
　　刘汉有心还想在说些什么，可又是咳嗽起来，片刻后，人终于在床上阖上了眼睛。
　　“爸！”
　　“家主！”
　　刘峰和阿武两人哭着上前，方野离开，将这最后告别的时间留给里面的三人。
　　方野将陨石放进了空间，路过走廊的时候看到邱远。
　　邱远听着里面大哭的动静，以及方野脸上平淡的神色，问道：“被托孤了？”
　　方野想了想，还真是，点了点头：“一直以来我觉得保全我们几个人的小命就够了，这次顿时觉得肩上的担子很重。”
　　邱远的手拍在他肩膀上：“有我。”
　　林涛不知何时出现，拍在他另一头的肩膀上：“还有我和猴子。”
　　方野点头，看向天上即将风雨欲来的天空道：“新的挑战，挑战成功了，我们就不用每到一个城看别人的脸色，变态畸形又残酷的末世生态链我们改变不了，能做的就是改变自己治下。”
　　邱远笑了笑也道：“至少能和孙家曹家扳手腕子的资格有了。”
　　是啊，在S城，不搞死孙家和曹家注定没有好日子过。
　　让他想想，该怎样和孙棠与曹立信来斗。
　　“给我根烟。”方野道 。
　　林涛从烟盒里取出一根给他点上， 他吸了一口，红色的烟头在阴暗的天色下格外鲜艳：“又要下雨了啊！”
　　几人目光抬头看向黑压压的天空，邱远道：“希望别是酸雨就行。”
　　如邱远的愿，下的不是酸雨，而是曾经和观澜别墅区那一样，一场特大的暴风雨。之前清道夫因为捕食太多人类，而让剩下的人类都住进了房屋里，否则以前搭的那种防腐蚀膜布蓬早就被吹到天上去了。
　　晚上方野抱着安湘和孩子很久，听到她们均匀的呼吸声，自己眼睛却始终看在某处，脑子里飞速运转。
　　前世他的目标明确，只是复仇。
　　而这辈子，他发现可能还要在末世搞基建。
　　胡思乱想了一晚上，第二天起床的时候头都要炸裂开的疼，回回这个小家伙还爬在爸爸的身上像只小猪拱来拱去。
　　安湘正在扎头发，突然房门被敲响。
　　她转头示意方野将衣服穿好，然后才开了门。
　　探进头来的是猴子与刘峰：“阿野，你该出来看看这种情况！”
　　两人的面色严峻，方野也打起精神，立刻做简单洗漱后就跟着两人前去。回回被丢在床上有些愣神，似乎不敢相信最爱她的爸爸就这样丢下她走了，小嘴瘪了起来，一副风雨欲来。
　　安湘立刻将这小祖宗抱在怀里哄着：“爸爸马上回来，回来打他，让他抱我们回回啊！”
　　方野跟猴子刘峰走到了刘家庄园外面，邱远和林涛已经皱着眉头在那看了，看到方野来了点头算是打了个招呼。
　　刘家庄园后面是自从天灾后荒废的一大片地方，本来计划是弄一个高尔夫球场的。但现在这片区域里却密密麻麻出现了类似UFO的麦田怪圈现象，只是这个怪圈里面是一个个深不见底的黑洞，昨夜一晚上的暴风雨给这个洞里灌满了雨水。
　　谁都不知道这洞是怎么出现的，也不知道深洞里会有什么怪物！
　　不怪他们如此想，之前的清道夫已经让他们吃了这个教训。
　　城市里倒没有出现这种深洞，可能和到处都是水泥沥青的马路有关，像户外农田里这种有松软泥土的地方都有这种深坑。
　　而且每个圈的直径面积都一模一样，仿佛是复制再粘贴一样。
　　“这什么鬼东西啊！”猴子的脚在深坑的水里踩着。
　　方野一把将猴子拉过，对阿武吩咐道：“快，召集刘家所有的抽水泵，将里面的水抽干蓄着，抽干了的深坑里倒上汽油柴油或者易燃物焚烧。”
　　看着方野严肃的神情，邱远和猴子看向他：“阿野，难道这里面......”
　　方野对这种危险有预知的能力于猴子邱远来说并不奇怪，之前就是靠着他的运筹帷幄才规避了一路上的危险，对方野的话自是听从。
　　现在方野是刘家当家做主的，刘峰阿武两人也立刻召集人来立刻按照方野说的做。
　　方野心里惊疑不定，太快了，一切都太快了，天灾时代他很确定已经按了加速键。
　　明明这种水行兽是在天灾时代的第七年才出现的！
　　这种水行兽长得和老电影《异形》有些相像，只是它们从侧边的肋骨中还可以挥出两条带着口器的触手。
　　天灾怪物们没有一个器官是多长的，这种触手肌肉力巨大，轻而易举的捆住人，然后噼里啪啦将人身体的骨骼全都勒断，彻底软的跟面条一样才被它们吃进肚里。
　　打一个很贴切的比喻，就像灌汤包一样，喝了里面的汤汁，然后再吃内外的皮馅。
　　早期这些水行兽就是从怪圈里爬上来的，幼年体的它们遇水便能活，长大一点就开始汲取动物和人类身体里的血肉当做养料，死在水形兽手中的人类数量数不胜数，它们善于隐藏，神出鬼没，是个比清道夫还要难缠的怪物。

第204章 基地的诞生（1）
　　刘汉的死在S城几乎没有惹出什么水花，年轻一辈的孙棠和曹立信两人更看重方野这人。
　　只要他在刘家，刘家与孙曹两家就不好予以欲求，如今孙曹两家整合成一股势力针对刘家，方野必须保全刘家才能护着他身边的人活下来。
　　但出乎孙棠与曹立信意料的是刘汉这老东西死的时候竟然将刘家的东西给了方野，现在这刘家应该改姓方了吧。
　　看到方野这样急切的让人抽空怪圈里的水并用土填上，曹家和孙家也有样学样，知道方野不是无的放矢。
　　方野没有在意他们两家的鹦鹉学舌，并且不怕浪费能源，让刘家的人用火焰喷射器在深坑里喷射许久，烧干深坑里的潮湿，让雨中所带的怪物卵就此死亡。
　　他记得清楚，前世各大基地就是如此防治很有效果，只是并不能覆灭所有水行兽的登陆 。
　　S城会经历一次沙尘暴的洗礼，而后会重新建立一个S城基地。而那基地，已经是三大家族覆灭后的基地，隶属于官方旗下的基地，主管人是赵钢。
　　今生方野想将这基地主换一换！
　　与其像前世那样在各大基地讨生活，不如自己创建一个绝对话语权的基地。
　　刘家的异能者不多，尤其是之前刘朗等人的叛逃出去更是带走了大半的异能者，如今还念着刘汉赠与神血药剂恩情的异能者只有四人。
　　这些异能者的异能用一次少一次，当他们的异能达到巅峰点就会受到神血的异化成为怪物，就像他们从观澜别墅区转移到S城路上所遇到的老黑一样。
　　末世之中，能得到神血药剂的异能者少之又少，自然觉醒的更是凤毛麟角，至于能用陨石激活异能的几乎没有。并不是每个人都能像邱远那样幸运，能够激发出异能。
　　末世，依旧是普通人的末世，难以生存的末世。
　　刘家庄园的会议桌上出现了几个人，分别是方野、安湘、邱远、楚虹、猴子、林涛和阿武，往后他们就是刘家的核心首脑，一切任务和基建都是以这八人为基础展开。
　　方野在接手刘家的第二天就列出了一个计划表，上面标明了刘家所占的区域：“刘家管理的是第十二到第十九区，如今第十二区被曹家几乎占完，加上刘家主之前因为病重没有好好经营这些地盘，流失了很多人。”
　　虽然在S城中普通人的地位仍旧底下， 面临着吃不饱饭喝不饱水的困境，但曹家和孙家的政策，让他们处在平衡活着的边缘又无力反抗。
　　想带头反抗的人都神秘失踪了，他们失踪的地方，方野和刘汉也都知道也亲身从那魔窟里逃了出来，就是曹家旗下的顺鹏养殖场。那个玻璃瓶中有多少对眼睛就有多少个曾经试图想要反抗的人。
　　孙曹两家对同类并没有包容点，可以说任何想要颠覆他们管理的，威胁到他们地位的都会被清除。
　　方野很庆幸自己在他们手下逃过一劫，也趁逃回到刘家的黄金时间让安湘将楚虹和回回接了过来。
　　曾经A城和H城转移到S城的居民让这座城市喧嚣声鼎沸，后来又因为清道夫而让全城消失了一半人口，清道夫巢穴里的枯骨触目惊心。
　　方野昨晚一夜没睡的时候在想，假如全球就只剩下他们一家，是不是每天都要逃亡在这星球中，层出不穷的怪物张着倾盆大口，露出锋利獠牙，就像清道夫一样奔跑者捕食他们这顿最后的晚餐。
　　他的物资可以让妻女吃穿不愁，可他的空间不能共享，如果有一天他有什么意外，安湘和回回怎么办！
　　前世他一个男人都生存的苦难，更别提她们母女两个。
　　所以为了她们他也必须活到最后，末世中与天斗，与人斗，与怪物斗。其中最形状可怖的是人类，你永远都想象不到人心可以坏到什么程度。
　　想到前世他见识过的奴隶窟，肉饵笼，两脚羊储备屋......都是人类对同类发起的灾难。
　　邱远看着上面的数字有些迟疑：“可是如果我们将这些人吸收过来，刘家的存粮根本不够养活他们。”
　　目前刘家为了培养自己势力也都是啃老本，底下人的物资都是虫粉居多。现在虫粉要比粮食受欢迎，尤其对于人口多的家庭，只有虫粉能勉强吃个饱。
　　虫粉虽然腥臭难吃，但胜在量多。粮食味道好，但一家人根本吃不饱也不行。
　　如今刘家仓库里的虫粉快消耗一空，但粮食还有不少。
　　一个地盘不能没有人啊！方野要做的事很多，尤其对以后的末世了解更多，从现在开始必须自救，要建造一个可以安稳度过下一个天灾的地方。
　　“刘家的存粮本来是现在的两倍，但之前因为刘毅刘朗他们......”刘峰说起这个脸色通红，毕竟是他们刘家的家丑。
　　猴子对此表示理解：“就和曾经我们团队的叛徒王成一样，总会有那么一两颗老鼠屎坏了一锅粥。”
　　方野敲了敲桌面道：“吸收人过来吧，打造一个末世的净土，至少让人能够活得像人，不像个畜生。”
　　邱远看着方野有些好奇：“野哥，这和你之前的想法有点背道而驰啊......”
　　方野知道邱远指的是什么，诚然，先前他所想的就是各扫门前雪，别人的生死都在他的考量之外。但现在情况变了啊，之前他敢如此想的前提是有国家这个官方机构把控大方向，可不知道是不是因为他重生的蝴蝶效应，让官方对地方的控制力以极快的速度消散。
　　不让自己成为被人刀下的鱼肉，那就只能自己培养势力，保护自己和身边乃至治下人的利益。
　　只有身边人有共同的利益，基地才会存在的长久。不然让基地的人念你仁慈，善良？别搞笑了，利益才是捆绑人类最紧密的核心。
　　毕竟以前他在各个小基地里待过，最夸张的是短短七天上面就换了五个基地主，等于说这个基地每时每刻都在争权夺位中，如果有怪物来袭，避免不了被覆没的下场。

第205章 基地的诞生（2）
　　甚至基地的时代比他记忆中更快来临。
　　国内情况如此，国外情况就更加严重，什么抢劫杀人，枪支贩卖，人口贩卖的更加猖狂，趁着末日来场最后的狂欢。
　　方野也同样信奉在枪杆子下出政权，更信奉真理只在大炮射程之内，尊严只在剑锋之上。
　　就和以前国与国的和平一样，都是真枪真炮打出来的，哪里是和平洽谈谈出来的呢！
　　安湘统筹能力比较强，看着刘峰提供的刘家仓库存粮情况，用笔算了算道：“按照现在招募人手的情况来算，这些存粮顶多够一千人维持一个月。”
　　“先招募吧，走出第一步，第二步第三步总会想到办法的。”方野道。
　　安湘在这种大事上不阻碍方野，点点头。
　　猴子却是问道：“如果招募的话，是以什么名号呢？”
　　阿武想都不想：“当然是刘家啊！”
　　邱远反问：“刘家存粮只能提供一千人维持一个月，之后用的可就不是刘家的东西了。”
　　阿武道：“是刘家给了这次的起事资本，为什么就不能用这个名称了？”
　　方野敲了敲桌子：“好了。”
　　桌上的争吵声立刻停了下来。
　　方野看向刘峰：“刘峰，这刘家是你的，你怎么想？”
　　刘峰看着方野:“你的想法就是我的想法，我拥护你的一切决定，你说用那就用，你说改那就改。”
　　连邱远和猴子都没想到刘峰会这样干脆，阿武更是看着刘峰惊讶的瞪大了眼睛，他刚刚明明是给刘峰争脸啊，结果少主却一点好意都不领。
　　方野点头：“行，那我们就脱离家族，改用基地，也让投靠来这里的人知道这是一个新环境。”
　　楚虹问：“叫什么名字呢？”
　　方野心中早就想好了：“明日基地。”这个基地，还有很多很多个明天！
　　“一个基地必须要有健康的生态圈，首先就要满足自给自足，基地内的千足虫加工厂要能解决基地内所有人最低吃喝标准，还有净水设备也都要安装上，虫粉只能饱腹，要建立循环的农业系统......”
　　恰巧一个健康的生态圈方野暂时可以满足，他在空间内黑土中强化后的种子正适合现在栽种。
　　“其次基地里面还要有通行的交易积分，将来积分可以兑换骨石，不开放晶体兑换权限。”兑换骨石，是针对人类对怪物的围捕，若兑换晶体就助纣为虐了，不是逼着人去杀人嘛！
　　毕竟相对于怪物，落单和人数稀少的人类更容易被猎杀。
　　“医疗点也要有，满足基地内的医疗需求，只是相较于文明时代，将薪水都折算成物资分发。薪水你和安湘两人看着拟定。”方野说道。
　　如果说现在他在搭建基地的框架，那么安湘就是财务部门，刘峰猴子和邱远等人是完成框架内具体事件的落成，可以说到时候在场所有人都忙的停不下来。
　　S城再没有刘家这个称号传来孙棠和曹立信的耳中都让他们愣了一下，似乎没想到刘峰放弃的这么干脆。
　　不过在听说如今刘家的产业都在方野手中，这次基地建设就是方野提出来的后，两人面色明显一沉，方野是在挑战S城的格局。
　　孙家和曹家一听就是家族主意，信奉的是以两姓之人为尊。
　　方野这种走的就是普通民众路线，很容易将那群绵羊的心思掳去。没了羊，他们还怎么薅羊毛。
　　更关键的是如果刘家现在在方野手上，那那块陨石呢？会在哪里？
　　孙棠和曹立信两人都是聪明人，当初刘汉那底牌一亮，他们立刻就知道了原委，是陨石在作祟！
　　还没想到夺取陨石的方法，刘汉竟然悄无声息的死了，刘家连个像样的葬礼都没办，让他们连趁乱安插人手去打探的做法也泡了汤。
　　如今刘家的权利在方野手中比在刘峰手上还要棘手，刘峰和刘汉身边的阿武都是个没脑子的，可方野就不好对付了。
　　方野这人有实力，有野心，就是没有地盘和人手，如今刘家竟然给他补足了这个短板。刘汉这老东西到底是怎么想的，偌大的家业不留给儿子，反倒便宜了方野这个外人。
　　孙棠和曹立信立刻就进行会晤，商讨对付刘家的办法。
　　孙棠和曹立信都不是屈于人下的人，尤其在孙棠也倒戈到了脸谱组织这个阵营里，两人就势必要分个高下，谁才能成为S城最终代理者。
　　原本以为搞定刘家就到两人角逐的时刻，没想到已经要死的刘家竟然被方野用这种方式盘活。
　　基地？呵！好新鲜的词！
　　在S城建基地，有问过他们的意思吗？
　　“方野这人，不能留了！”孙棠坐在椅子上，手习惯的转着自己的扳指。
　　戴着眼镜的曹立信要笑不笑：“哦？你有什么杀他的办法吗？”
　　孙棠坦然自若：“我若是有，你今天坐在这里不就没什么意义了。”
　　曹立信摘掉眼镜，用镜布温柔擦拭着：“他的异能不在你我之下，能从清道夫巢穴里保全他身边人手完好无损出来的人，你能小看吗？哪怕是你我都难以做到吧。”
　　“所以呢，就放任他和他的基地野蛮生长？三千越甲可吞吴的道理你不会不懂吧！”孙棠说。
　　曹立信站起身来斜睨了他一眼：“历史我比你熟。”
　　孙棠耸了耸肩：“办法呢？”
　　曹立信没有说话，孙棠轻笑了一下，说出的话却戳人肺管子：“你堂弟的尸体都被他挂在你们曹家的处决杆上，这样打你曹家的脸，你就能让这件事过去了？这可不像你曹立信睚眦必报的风格。”
　　曹立信看了一眼他：“不用拱火，如果我曹立信是那种一点就着的人，曹家现在还在香油巷卖年糕。”
　　孙棠用帕子捂住鼻子装作轻咳，实则轻笑。
　　曹家发家之前是卖年糕的这件事在S城不是秘密，那条巷子卖年糕的不在少数，但能像曹巍曹立信父子站到这种高度的没有，足以证明父子两人的聪明和狠辣的手段。
　　曹立信问孙棠：“我总觉得方野这个人很神秘，你说，他为什么会填埋那个怪圈洞口，那个洞口里到底有什么？”

第206章 明日基地
　　孙棠则道：“不管有什么，瞧他这架势，学着总没错。”
　　方野基地招人还没有落实，目前是清点人数在册。
　　猴子邱远等人忙了起来，阿武则等散会后亦步亦趋的跟在刘峰身后。
　　猴子看了一眼方野，方野摇头示意不必关注他们，专心做自己的事情就行。
　　刘峰知道阿武有话对自己说，所以特意挑了条僻静的路，结果一连走了几百米都没听到阿武说话。
　　他顿足，转身看着跟在身后的阿武：“没话跟我说？”
　　阿武面色复杂的点头：“有。”
　　看向周围没人才问：“为什么在会议上让方野占据主位，就好像明明是自己家的东西，现在用与不用还要看别人眼色……”
　　刘峰忍了又忍看向他：“阿武，你是不是觉得刘家很了不起，真的能和孙棠曹立信扳腕子了？”
　　阿武有心想说，却忍了下去。
　　刘峰：“刘家有什么我最清楚，只剩下仓库里那些东西了，人？被刘朗他们策反了大半。神血药剂？你别逗了，你为什么是普通人心里没数吗？不就是我爸不同意你打神血药剂，怕你沦落成那些怪物的下场。”
　　“暗地联系的中间人也因刘家给不到他的砝码而原则中断了联系，如今的刘家还剩下什么，你来告诉我！”
　　“刘家的地盘看着不小，我也可以掌握刘家资源，但你觉得我能抵抗住孙棠曹立信联合攻击吞并吗！”
　　“阿武，方野是除了你以外第二个愿意用命去救我的人，他是我兄弟！”
　　“如果你还当我是少主，就要像尊重我一样去尊重他！”
　　……
　　方野第二天发现阿武看着自己的眼神有些别扭，倒没有什么排斥了，这是好事。
　　搞事就要人心齐才能效率快！
　　昨天晚上他研究了那块绿色陨石，也不知道束缚在它外面的是什么盒子可以隔绝空间内的吸引力，连空间都不能抽取它的能量。
　　方野有钥匙，但钥匙没打开。他试过用空间能量去压碎这块陨石，但陨石却纹丝未动。和来S城路上吴来手里的那块完全不同，他甚至怀疑坚硬至此，空间能量条也不一定能啃得动这块硬骨头。
　　几人再在一起开会的时候对目前登记在刘家名下的人数还是吃了一惊。
　　“这么少！”猴子惊讶的鬼叫：“感觉我们都在裸奔啊！”
　　他们在来刘家之前以为刘家的家底有多厚，但真的看到具体人数之后，发现完全超出想象。完全解释了什么叫地广人稀，产业地盘都可观，但能留住的人极少。
　　若是以前S城还是在文明时代，刘家光是靠这些产业都能日入斗金。
　　可现在文明时代已经离大家很远，加上之前清道夫单方面屠杀人类造成S城人口锐减，现在刘家空置的地盘很多，孙家曹家因为抢走了不少人力资源倒是发展的红火。
　　曾经如日中天的三大家族之一刘家，底下人手竟然连一千都不到。若是真和孙曹两家产生龃龉开始械斗的话，还真会输的一败涂地。
　　“只能招兵买马了。”方野道。
　　人少并不怕，普通人想要在末世寻求的不过就是一个相对公平的生活环境和比较好的医疗水平，前期吸收人才他可以大胆一点。
　　刘家的地盘被集体整合成了明日基地，是第一个脱离S城中以基地来命名建立的。
　　曹家的人立刻就联系上了林震，让他处理这件事。
　　林震是S城的官方明面上人，懂得制衡之术，他恨不得S城就这样乱下去，让他可以浑水摸鱼的收受好处。
　　为什么要阻拦刘家？不过就换了一个名字而已，孙棠和曹立信想要的话，他也可以同意将孙家曹家换成XX基地和XX基地啊！
　　对于林震这种耍小聪明的人曹立信并不放在眼里，扔两根骨头就可以打发的狗又有何惧。
　　怕的就是像方野这种闷声咬人的！
　　孙棠和曹立信难得一次围猎没有成功时，双方的合作也被迫暂停了，无他，S城露天的泥地里怪圈出现的更多了。
　　这段时间，明日基地招收驻民，提供房屋，只要是登记造册的成为明日基地一份子的时候，都会被基地分发粮食，成年人十斤大米和二十斤虫粉以及每日保证每人两升的饮水量，并提出按照技能分工，让每个人在自己擅长的岗位上。
　　听到消息赶来的人排起了长队，好像天灾时代已经很快将他们的奴性锻炼出来了，甚至还会苦中作乐的想到最差不过是从一个火坑跳到另一个火坑呗，至少临死还能吃顿饱饭。
　　可在基地门口负责登记的人员会让他们详细填写表格，并立刻安排专人引入。
　　基地内也和之前的划分模式一样，分为便于管理的一区二区三区......
　　不少被带进来的人看到基地中央有一处地方正在耗费大量人力在挖掘，有些好奇问着：“这是在干嘛？”
　　“打井啊！”负责勘探井深度的小队长说道：“从这里为圆心辐射到四周，争取让每个区里都有这样的井，以后大家的生活用水也富余，只是食用水的话还是建议统一饮用基地下发的。”
　　“如今基地内医疗资源紧张，生病发烧拉肚子之类完全靠扛，井水很容易引起急性胃肠炎......”
　　如今被领来的人员紧抓着自己的物资一边跟着小队长走一边瞪大眼睛看着，直到看着一群穿着白色防护服的人身上背着药水桶在居民楼里喷洒，不由好奇问：“他们是在干什么？”
　　小队长看了一眼，见怪不怪：“衣食住行，住也很重要。尤其是前面干燥这会雨水潮湿，巨型蜈蚣熔岩蚁和千足虫都出来凑热闹，你们住的地方要是不喷洒消毒剂的话晚上没法住人。”
　　“还......还有消毒剂啊......”文明时代见怪不怪的消毒方式，如今看来难能可贵，毕竟在药水桶里的用来稀释消毒的消毒剂在天灾时代里也是一项珍贵资源，如今却被明日基地的人用来给他们这些贫民住处消毒。

第207章 挖土填坑
　　天灾时代也有其的恐怖之处，不过才大半年的时间，方野仍然记得之前搬到S城的时候大家还会为了一亩三分地和物资的事情吵得不可开交。
　　可如今这才多久，一个个蓬头垢面不说，连脸上的表情都变得谨小慎微起来。
　　这些前来投靠明日基地的贫民里面，曾经有腰缠万贯的房地产，名声赫赫的企业家、小有名气的明星......如今在天灾面前都褪去了那层光环，变为一个更纯粹的人。
　　甚至他们在基地的作用还比不上靠力气吃饭的农民工和木匠工匠，基地初步使用积分制，积分按照每人每日的劳动来算，积分可以兑换成物资也可以存在账面上留着以后再兑。
　　只是之前被这一招坑过的人们纷纷都选择当天做工当天兑换，坚决要将粮食拿到怀中才放心。
　　方野对他们这举动早有预料，打消他们这种顾虑最好的办法就是提供足够的物资，确保基地粮食的牢靠。
　　安湘和楚虹忙前忙后，一口水都来不及喝。可能权利不仅是男人的春ꞏ药，也是女人的，比如安湘虽然忙的一脑门子汗，但精气神十足，比先前将她保护在家时那种无所事事的模样好多了，连楚虹都仿佛焕发了第二春。
　　连林涛都自嘲自己就像个小丈夫一样每天还得接老婆下班。
　　招募驻民的情况很顺利，第一天就招来了一千多号人。
　　邱远和猴子翻看登记册，纷纷气不打一处来：“我就知道这两狗日子的按兵不动肯定暗地里整什么幺蛾子！”
　　邱远也皱眉冷笑：“他们的算盘打得是好，将老弱妇孺全都打发到这里来给他们地盘减负吗！”
　　方野接过登记册一看，笑了笑：“别这样说，按照十比一的比例不也送了一百多个精壮小伙给我们吗？”
　　“那怎么够！咱们巡查基地的人手都调不过来啊!”猴子嚷道。
　　“绝大多数人和人之间是靠利益来维系的，现在还留在孙家和曹家的那些人无非是在观望我们基地能不能在孙棠和曹立信两大家族的夹击下胜出，如果只是短暂的昙花一现，他们也实在没必要冒着得罪老东家的危险来我们这里一游。”
　　“毕竟曹家和孙家那些对付人残忍毒辣的手段你们也不是没见过，我和刘峰还是亲身经历者呢!”
　　“只有我们将基地建设的越来越好，那些人才会冒着生命危险来博这个前程。而且女人来了这里，你还怕带来不了人口吗？”
　　猴子看他：“你别告诉我你打算给全基地的女人养孩子啊，那我必然不能同意！”
　　方野笑道：“想什么呢，有女人在还怕吸引不了男人来吗。”
　　这倒是真的。
　　第一天的明日基地不像之前刘家还在时的死气沉沉，因为一千个新住户分到的粮食和虫粉，有好几户人家都煮米做起了饭，不少女人用带来的破铜烂铁的锅具煮久违的白米粥给孩子吃。
　　入口的白米粥带着食物的清香，再也不是之前吃的虫粉那种腥臭味，孩子喝的津津有味，一大碗粥都被喝进了他肚子。
　　摸了摸自己小肚子看向女人：“妈妈，还要喝。”
　　女人用发下来的饮用水将锅上剩下一点的米粥冲了下来，端到自己口中一饮而尽就当做是今天的晚饭了：“你今天已经吃的够多啦，吃坏了肚子会打针的。”
　　孩子抱着女人的手臂道：“如果爸爸在就好了。”
　　女人拍着孩子的背道：“再等等，再等等爸爸就来了。”
　　怪圈越来越多，方野贴在基地内的公示牌中写了关于清道夫和这怪圈怪物的猜想，大意还是按照自己的火烧方式进行填坑，这是前世最管用的方法。任何怪物长成完全体之前，生命总是相对来说脆弱的。
　　尤其是怪圈不仅出现在城外了，连城内的一楼泥土花园都出现不少洞口，密密麻麻，好像整个地球表面都被这怪物蛀空了。
　　看到方野写的公告关于这怪物的恐怖，让他们不由就想到手了上次清道夫差点吃空了一城的人，如今好不容易官方用火箭弹烧光了清道夫的老巢，这怪圈里不管有什么怪物都不能出来。
　　S城官方、曹家孙家以及明日基地四方暂时达成了休战默契，将全城以及周围的怪圈水坑全都抽水填满。
　　明日基地内的老弱妇孺们第二天也没有闲着，全都从工具部领了或是锄头或是铲子之类的拿在手中，跟着基地里的男人们一起出门去填坑。女人的孩子们就像山区妇女一样用布条紧紧背在身上，不妨碍做事。
　　接连几天的雨让千足虫又开始泛滥成灾，这种虫压根就不能有一点潮气，否则受潮的地方都能看到它们的影子。
　　以前最热的时候，都能在地下室潮湿的犄角旮旯看到它们，人类稍微一有动静，它们就和天女散花似的四散逃开。
　　方野现在手上能用的人终于达到两千，和家族力量动辄上万的孙棠曹立信没法比， 但他好歹是有能用的人了。将人暂时分成三股，一股留在基地看守，一股去填坑，还有一组则是捕捉千足虫。
　　如今的千足虫算是时令食物了，除了特意养殖以外，还必须要等到雨水天气才能见得着。
　　每个深坑都被抽干了水而后又用烘干的炙土丢了进去，火焰喷射器的高温将潮湿的洞和水形兽灰色的卵烧的拔干，加上炙土，只要是站在坑边的人都会被这热浪推送的极速后退。
　　前世水形兽的出现让S城的人猝不及防，加上林震为了私心会对S城的掌控，直接切断了信号塔，让首都官方关于水形兽的文件没有及时传来才会造成成片死亡。
　　水形兽的杀伤力可比清道夫大多了，它们全身骨骼可以自由组合，防御的时候连子弹都打不进去，但想要逃脱的时候，连矿泉水瓶口那样大的缝隙都能让它们迅速逃离。
　　这些天灾时代的怪物无一不是对人类血肉垂涎三尺，才会让之后的人口数量锐减，能活下来的人都是天灾时代求生的精英了。

第208章 室内大棚
　　天灾时代怪物横行已经成了不可挽救的趋势，麦田怪圈的现象不止S城，任何一个天灾出现都是全球性的灾难。
　　S城这里是有人居住的环境，有人才可以防治这些怪物，但水蓝星还有那么多无人区，清道夫，水形兽降落到那里会吃空每个地方的动物，直到没有食物来源了才会迁徙，寻找着人类的气味和踪迹。
　　前世的海洋简直成了这些怪物的重灾区，尤其是水形兽，因其嗜血嗜杀的凶猛特性，几乎将海洋的霸主鲸鱼都给吃成珍稀生物，它在陆地上还有人类可以用火焰喷射器来对付它，可到了海洋里就没有天敌，海蛇这种剧毒之物对水形兽来说只是开胃小菜。
　　水行兽和清道夫一样，可能都有简单思考的智慧。前世听说漂亮国专门派了一艘潜艇去打探海洋里的情况，结果还没下潜到几十米的时候就被大量的水形兽拽入了深海，音信全无。
　　已然证明海洋已经不是人类的海洋，而是饲养和繁衍怪物的温床。
　　人类生存难度更加艰辛！
　　天气再次放晴，前几日的雨就和之前千足虫出现一样，好像只是送这些怪物出来的一个契机。
　　两千个人的明日基地虽然有一半是老弱妇孺，但这些积累了无数生活常识的大爷大妈们也各有绝招，他们的技能里有的写做菜，有的写种花，有的写种田、还有的写会常用有机堆肥......
　　奇奇怪怪，方野感觉自己走进了一个种田频道。
　　种田？对啊，种田！
　　他一拍桌子，差点将这么重要的事情给忘了，以后天灾频发，酸雨的酸性会越来越严重，有的时候可能一晚上下来就能从十二楼腐蚀到十楼，如果高楼大厦不刷防腐蚀漆的话，一座城市很快就会被酸雨毁灭。
　　特大的洪水，暴风雨，沙尘暴......那些曾经在天灾电影里都不能一次出现的天灾，将会在水蓝星轮番上演。
　　他们这个时代的人，简直太惨了......
　　酸雨给地质带来巨大改变，造成土地寸草不生的不毛之地，如果前世没有国家紧急保护住的一批实验田，蔬菜和水果这种奢侈的东西将会从人类的食谱里完全消失。
　　而那时虽然蔬果价格昂贵，但好歹还让天灾时代的孩子们知道那些是什么。
　　方野翻看着一大堆的简历，从中筛选出了几人，其中履历最好看的就是一个叫搞农业副教授级别的秦明海，本该是退休颐养天年的年纪，结果刚办完退休就遇上了这件事。
　　秦明海从一个文质彬彬的中年儒雅男人硬是被天灾人祸能成这样的在逃难民，他是被之前安排在曹家的负责区域，实在太累了。每天就是没完没了的捉虫，他都不知道被熔岩蚁和巨型蜈蚣咬了多少次，因为物资短缺，小腿和手臂连个防护的用具都没有，成为被咬的重灾区。
　　一顿劳作结束后只能按任务量被分个虫粉饼或者虫粉糊糊，有时大半夜都被饿的睡不着在大通铺里直咽口水来拼命压住胃中的泛酸。
　　他还算运气好的，如今的生活环境仿佛已与文明脱轨，他亲眼看到长相漂亮的女孩子被三四个曹家的爪牙抓走，也见到一些女人难以忍受高温作业的苦开始走捷径攀附起那些她们曾经连看都不带看一眼的男人。
　　人人都在努力活着，活在这个看不见希望的末世里。
　　他也想活着，他的女儿还在首都上学，他还要等着和女儿团聚。
　　正因为女儿在首都，所以秦明海对女儿还存活的自信心极高，前提是他也能活到那时候，活到父女两人团聚。
　　方野将囤土的想法和秦明海说了说，秦明海沉吟了片刻回道：“土若是重复使用的话也会失去营养，大大降低农作物丰收，除非用洗土的办法试试。”
　　“洗土？”触及到方野的盲区，的确是一个新名词。
　　秦明海点头：“植物因为长时间生长会排出许多废物，我们就得用大量的水将这些废物洗掉。由于化肥的使用，泥土会堆积许多植物无法吸收的盐分，洗土可以洗掉盐分降低土壤EC值......”
　　等秦明海一系列因囤土会产生的情况说出来后方野觉得囤土的计划实行起来很有难度。
　　可是不囤土又不行，末世后的酸雨酸度高的时候几乎都能赶上硫酸那样厉害了，对地面的腐蚀肉眼可见，他必须未雨绸缪的先做准备。
　　他种植空间里的黑土那样逆天，到时候也取出一点让秦明海教授研究研究两种土类能不能相融，将黑土的营养成分和这普通泥土掺和。
　　方野特意规划出了一个区专门给秦教授囤土，并又拨给了他一批人给他打下手，从空间里拿出了一些高产种子，尽快实现室内大棚的情景造福基地内的人。
　　秦明海走出方野办公室的时候还觉得云里雾里，这么简单就将如此重要的任务交给他了？
　　对此方野想说真是秦明海想多了，现在人数少的连刘家地盘都铺不满，他只能一人当做两人用。
　　为了彻底解放妇女劳动力，不让孩子拖慢她们行程，安湘和楚虹两人商量建一个托儿所，会从妇女里面找出受过高等教育或者幼师教育的人来担任照顾他们的老师，这样事情有人做，孩子也有人带了，简直完美，又还能解决一部分高人才的就业问题。
　　对于教自己知识的，宝妈们总没得杠了，除非杠精自身真的比他人强。
　　而在明日基地里，还没有人敢这样挑衅安湘。
　　“什么，挖土？”曹立信一脸匪夷所思的看着去明日基地打听情况的手下来报。
　　方野到底是抽了哪门子筋，前一秒明明S城的人都被他动员的去挖土填坑，这会他又要挖土了？
　　手下看着曹立信：“那少主，我们曹家囤......不囤？”
　　曹立信看了他问了一句：“你去孙家打探了吗？孙棠怎么说？”
　　手下一脸为难：“孙先生让我问您。”

第209章 送饭
　　曹立信一言难尽，方野如今的手段反而让人越来越看不透了。
　　“你们有打探到方野为什么囤土吗？”
　　“说是用来种菜种粮食……”
　　曹立信冷哼：“骗鬼呢，户外那么多田地他就算种花都够了，咱们这里是S城，群山环绕，还能让他没土用？小家子气！”
　　“少主，那土咱们还囤不囤。”
　　“囤！”曹立信向来未雨绸缪，方野这个人邪性，麦田怪圈的事情组织里都没有开启示警，方野却提前对那些黑洞下了手。
　　“效益低的那群人送过去了吗？”
　　“少主放心，连同林震那里都打发了不少老弱病残过去，保管让方野那支棱不起来。”
　　“行，下去吧。”
　　孙棠和曹立信打的主意就是让方野给他们减负。
　　明日基地内每个人都行色匆匆，为了解放劳动力而成立的托儿所按照各个孩子年龄划分，总共存活到基地里的一共有五十八个，从两个月到两岁不等。
　　再大一点的孩子都能帮家里捕虫挣物资了。
　　如今开启了天灾时代，孩子还来不及升起的叛逆心思全都被扑灭在如何多吃一口的餐食上。
　　托儿所方野特批建在刘家庄园里，方便将回回放进眼皮子底下看护，派了刘家上下身手好的都用来守在托儿所周围。
　　其他大人知道自己孩子是陪基地主家的太子读书，这样也好，至少安全性不用说。
　　方野划分了一个区域专门囤土，还将刘家之前用来做高尔夫的旷野平地开垦成实验田，并用量隔离密封板材和薄膜圈围，田的上方还搭建了框架，下酸雨时会全面笼罩实验田的范围，防止酸雨淋坏植被。
　　末世多年后都是经过酸雨沙尘暴洗礼的异变植物，全身上下连片树叶都带着毒性。
　　苏月跟在挖土队伍后面，她们都是从孙家投奔过来的，身体都是瘦骨嶙峋。
　　几人曾经住在一个地方，男人怕她们熬不下去，听说明日基地招募的消息才让她们为了食物来试试。
　　孙家曹家虽然分了官方送过来的人，提供岗位和食物，但质量差的可以，每日三顿虫粉，两个成年人压根吃不饱。
　　尤其是男人每天的劳动量巨大，捕虫、建造、淤泥、垃圾清理……都少不了他们的身影。
　　在S城哪怕你先前是大名鼎鼎的明星和企业家，如今没了光环没了物资都得要老老实实干活，不然就没的吃。
　　苏月家就是农村的，在家的时候因为尝到了种田的苦，硬是靠着毅力考出了村子，来到城市求学然后结婚生子就此扎根。
　　结果到现在是一群女人中锄头挥的最利索的，不仅超额完成任务，还领到了额外一斤米的奖励，让同行的人羡慕红了眼睛。
　　苏月和孩子因此在明日基地半年多来第一次吃了顿饱饭。
　　大米真的比虫粉要止饱的很，昨天吃了，第一次不用忍受挠心挠肺的饥饿感睡觉，今天基地依然是填土和挖土的任务，不管哪个她都是好手，等着分配就行。
　　吃了饱饭的女人们一个个神色振奋，抓着铲子和锄头纷纷不甘示弱，想要拿到今天的奖励。
　　多一斤米或者两斤虫粉是能活下去的关键，在基地内还能吃饱饭，说什么她们都不愿意再回到曹家与孙家那嘈杂与压迫的地方。
　　现在S城的风向不知不觉竟然以方野所在的明日基地为首，方野填土他们填土，方野囤土他们囤土，让方野不由一脑门的黑线，难道他们也意识到了酸雨之后会不断带来腐蚀土地的物质。
　　方野所划出来的区域和曹家交界，苏月自从将孩子放在托儿所以后可以匀出更多时间，昨天她趁孩子睡着的时候做了一碗饭和两个虫粉饼，打算带给丈夫。
　　每次中午天太热的时候会有一段休息时间，劳累狼狈不堪的人们总会忍住热的快要冒烟的嗓子躺在阴凉处，等着小工头命令再起来干活。
　　苏月不是一个从基地里带粮食过来补贴丈夫的，还有其他人也是如此。
　　她背着一个用孩子旧衣服改制的包，包里放着就是用塑料袋装着的饭团和虫饼，还有半瓶水。
　　苏月丈夫本来也累的和死狗一样瘫坐在地上，天灾来临之前他的工作是程序员，对电脑和代码玩的贼溜。
　　现在来做这些体力活，让他整个人的灵魂都快要累的出窍。
　　有人不断捣弄他胳膊：“快看谁来了！”
　　苏月丈夫看了一眼他，有气无力：“谁啊？”
　　“老公！”熟悉的女人声响起，让他一个鲤鱼打挺从地上惊起：“苏月，你怎么来了！”
　　说完，他立刻看了看他的工头，不在这个地方，心里松了口气。
　　“你……”
　　“好了，快来吃东西。”
　　看着苏月从包里拿出来的东西，他眼睛都直了：“这些都是你去那什么基地领的？”
　　苏月点头，将饭团和虫饼递过去：“快吃，加了盐的，我们只有十分钟。”
　　“十分钟？”他问，面露不解。
　　“哎呀，你快吃吧。琴姐带头让我们各自拿了一点东西贿赂工头，不然哪能过得来，你又不是不知道我们基地和孙家曹家的敌对。”
　　“适应的不错啊，这才多长时间就你们的基地了？”
　　“吃吧，吃都堵不住你的嘴！”
　　苏月丈夫囫囫大口吃完，喝完半瓶水才叹了一口气：“终于饱了！”
　　苏月看着这地方男女都围在一起讨论，有的就孤身一人，有的老婆和女儿都在明日基地今天没看到都在打探消息。
　　尤其知道她们靠着自己学历和专业在基地内做上了轻巧的工作别提多羡慕。
　　现在S城官方和曹家孙家的人占据了权力位置，前不久官方用招聘官方人员的幌子搅动的整个S城都满城风雨，将大部分人藏在老鼠洞里的物资都抠了出来，结果最后就用三瓜两枣工头的位置打发了。
　　能拿到工头位置的那就真表明是用物资砸到位了，少不了现在像苏月这样想见亲人的打点捞回本。
　　但大多数人只会和苏月丈夫一样吃不饱饭，连水都喝不上一口。

第210章 基建工作
　　苏月见丈夫吃完后立刻收拾东西。
　　丈夫看着她空荡荡的怀里，这才知道他一直觉得怪的地方在哪，神色凝重的拉着苏月的肩膀道：“孩子呢？”
　　苏月将空瓶重新放回了包里，如今这个缺少物资的末世，连塑料瓶这些东西都会回收再利用。
　　苏月回他：“在基地呢，专门办了一个托儿所，将孩子按照年纪大小统一让人照看。”
　　“什么！”苏月丈夫瞪大赤红的眼睛，双手抓住她的双肩：“你怎么能将孩子交给别人，我不是说让孩子别离你手吗！”
　　苏月不知道丈夫为什么会这样大的反应：“孩子放在原来的刘家庄园里，有持枪的人在那守着，比跟着我出来还安全。”
　　苏月丈夫却接连推着她的肩膀，神色焦急：“快，快回去看孩子，别离开孩子！”
　　苏月不知道丈夫发什么神经：“哎哎哎，我还有土要挖呢，这会回去拿不到奖励不说，积分也得少一半啊！”
　　苏月丈夫坚持：“这些都没孩子重要！”
　　苏月不解他的意思：“你到底怎么了，一惊一乍的！”
　　可不等丈夫给她解释，那边的工头已经回来了，琴姐对苏月使着眼色，表示时间到了，该去上工了。
　　苏月丈夫心急如焚：“别去上工，回去照顾孩子！”
　　苏月已经被工头推搡到外面，和她愁眉不展不同，琴姐却心情很好的哼着歌，基地最近的发展规划已经贴到了公告栏供大家传阅，等这次的挖土囤土和圈实验田的事情结束，就会根据每人的技能分工，琴姐之前是个外科大夫，在明日基地是很受欢迎的医种。
　　基地这边医务负责人楚虹也是医疗行业出身，面试她时问了很多问题，琴姐回答的很让楚虹满意，因此楚虹当时就订下了她，等到这次紧急情况过后，基地内就开始加大规模建造医疗点，毕竟刘家的那几处小医疗点太不够看了。
　　想到回到自己熟悉的工作上，琴姐表示很满意，没想到到了明日基地内还有这样的好事，放在曹家和孙家的区域里，这样吃香的工作岗位都是要靠物资换的。
　　只要物资砸的多，别说让一个小护士当外科医生，就算是当院长都行。
　　可怕吧，这样救治人命的地方，职位也可以被交易，就没有资本渗透不进来的地方。
　　如今琴姐到了明日基地，一直做梦都在渴望的事情，现在得来的那么容易，她今天中午和儿子说了，儿子很高兴也很支持她，说等到孙家曹家的条件宽松时，他也会离开去明日基地。
　　感觉到身边苏月一直皱眉恍惚的模样，琴姐不禁问道：“苏月，你怎么了？自从见完你丈夫后就一直心不在焉的？”
　　苏月想说什么又摇了摇头，她是没办法理解为什么丈夫对自己将女儿交给托儿所的事情那么抵触，那么急切的模样好像自己少去一步就会和女儿阴阳两隔一样。
　　越想心里越乱，她决定要回去一趟。
　　“琴姐，你帮我跟工头说一声，我不要今天的积分了！”苏月道。
　　琴姐诧异的看着她：“说什么傻话，咱们在这个基地里是要生活的，你都干了一早上，这会离开太不划算了，晚上一点儿吃的都领不回去。”
　　道理她都懂，只是不得不回去，看向琴姐道：“拜托了琴姐。”
　　琴姐答应苏月离开，苏月二话没说立刻往回跑，哼哧哼哧一路上都不带停的。
　　终于跑回了托儿所，推开门时，托儿所的几个看护都在认真的做着自己工作，安老师说了如果不能胜任的话她会继续挑选合适的，但凡孩子有任何意外发生都会从这些看护老师身上追究责任，想干就干，不能干就换人。
　　不就是精细看孩子的事情吗！
　　看护老师们这样想，在这里看孩子也总比顶着烈日去挖土填坑的好，因此为了保住自己的工作岗位，一个个做的那叫一个认真。
　　看到苏月来了，负责苏月孩子的看护老师好奇看着她：“还不到下工时间，你怎么来了？”
　　苏月看着被看护老师用玩具哄着正在玩耍的女儿什么话都说不出来了，讪笑着：“没事没事，我就来看一下。”而后立刻脚步回头，向上工的地方狂奔。
　　她真是被丈夫唬得一愣一愣，孩子不是好好在托儿所呢吗！
　　回到琴姐这里时好在还来得及，不然就被丈夫发疯唬的今天一天的粮食都拿不着。
　　兑换大厅的建设也在如火如荼的开展，大部分人挖土囤田，小部分人开始改建兑换大厅，将一个公园里的市民中心改成兑换大厅，从此药物，食物以及各种生活用品在这里都可以用积分换到。
　　而且积分系统也仅限于明日基地内部使用，比如外面的人想要购买里面的药品是不可能的，除非你自己愿意进来基地生活，否则免谈。
　　就算基地内部的人购买药物也必须要有基地医院医生开具的处方才可以，至于想用积分换到药品高价卖出，除非你不吃自己的那份药用命博财，否则医院的药就只够你一个人吃的。
　　药品和医疗用品之前刘家有些存货，方野不打算用自己的，他空间从囤货之初就是为了保全自己一家，药物看起来是多，可若是全都拿出来的话也不够全基地的人用上一个月。
　　基地，是给人类划出一座生存之地，但妄图想要龟缩在这基地一辈子是不可能的，总要有人去外面搜寻物资，带来其他人类的消息以及各种怪物异变的消息，坐井观天，最终结果不是被怪物吃了就是被其他势力吞并了。
　　末世废土上的规则就是强者为尊！
　　少了法律的制裁后，就是谁的拳头大谁说话算数。
　　打开天灾的那一场黑雨说来就来，加上高温和虫灾，城市里被转移的物资只是相当少的一部分，还有更多的被深埋于水下，这些打捞工作都是需要人去做的。
　　而且更难的是现在水行兽也出来了，给打捞工作带来数倍危险。

第211章 人口贩卖
　　“材料紧缺，尤其是防腐蚀涂层这一片还是空白，不刷防腐蚀涂层的外墙酸雨若是像之前一样的浓度，依旧会被腐蚀。”
　　“医疗资源也紧缺，随着基地医院的建立和人员的吸收，药品也越来越少了。”
　　“食物也是，预估只能挺到下个月初，多一点都没有了。”
　　基地不是那么容易建立的，方野知道这个道理，曾经他做基地高层的时候也遇到过这种麻烦，到最后是怎么解决的呢？
　　在末世中解决这些的方式不就只有一个「抢」字吗？
　　废土上没有工厂就意味着没有可再生资源，粮不够吃，药不够用，衣不够穿，就只能打别的基地主意。这样打杀抢夺的生活让人厌倦，但若是想活着，却不得不做。
　　总之前世笼罩在各个基地头上的就是物资压力，缺粮缺水缺药物，总之，除了人，什么都缺。
　　攻破了一个基地，不仅收获一个基地的物资还附带着一个基地的人口，总不能将基地的普通人都杀了来减缓粮食的消耗吧，当然前世也有不少这样做的人。
　　方野邱远猴子等人坐在议事桌上，如今安湘负责基地的产业登记和着手办理基地校园的事情，而林涛楚虹夫妇则是捡回了老本行，钻研进了医疗行业，为基地医院的建设和规章制度的制定添砖加瓦。
　　这一段时间互相扶持和怪物打斗以来，大家还真忘记了林涛之前是消化科医生这件事。
　　“基地是有了，可基地以后的物资来源，你们两个有想法吗？”方野问。
　　邱远和猴子互相看了眼，没说话。
　　方野无奈的揉了揉额头，没有智囊团啊！
　　差点忘记了，前世他就是别的基地主智囊团中的一员，如今乍一坐上基地主的位置，就学会换位思考了。
　　“对了，刘峰和阿武呢？”方野又问，明明上午都说了要开会这件事。
　　正说着，刘峰和阿武两人进来了，脸上带着汗珠：“来晚了来晚了。”
　　猴子奇怪的给两人倒了杯水：“怎么搞成这样？你们也一起挖土了？”
　　刘峰摇摇头：“不是，不过咱们基地用物资砸通的几个线人，还真提供了一个石破天惊的大秘密！”
　　“什么？”方野翻了翻自己的记录本，表示对刘峰火急火燎要告诉大家的秘密不感兴趣。
　　刘峰「嗨」了一声：“曹家暗地里进行人口贩卖！”
　　“人口贩卖？”猴子和邱远俱是一脸不可置信。
　　刘峰飞快点头：“曹家的财富为什么积累的这么快，就是走这一条路，从而还衍生了无数条支线，比如贩卖器官什么的。”
　　邱远一下捶在桌子上：“这个畜生！”
　　方野看了他一眼：“这么义愤填膺干嘛，一切存在都为合理，既然有曹家这种应运而生的家族就表明其存在的合理性。”这才哪到哪，末世中后期才是最揭露人性的时候。
　　猴子也跳起来骂着曹家：“就知道曹立信不是什么好东西，他肯定就是靠着这条线搭上脸谱组织的，反正脸谱组织也不是什么好鸟，双方一拍即合展开合作正常的很。”
　　方野的笔敲在桌上，觉得这倒是一个可以利用的好机会。
　　看向阿武和刘峰两个：“就只有这些了吗？”
　　阿武摇头：“还有别的，这次他们准备出一批货，是从你和刘峰逃脱的顺鹏养殖场里发出，有专门航线的飞机过来运货。”
　　顿了顿：“听说里面的货物是一批孩子。”
　　猴子看向阿武：“小孩子能干嘛？”
　　阿武脸色难看：“我们买通的那线人传来的消息是作为食物卖给国外那些变态饕餮们。”
　　世界之大，无奇不有。有些人生下来就是变态的坏种，如果让他们一直在社会底层倒还好，没有多大的能力，犯罪就会被发现被抓走被枪毙；可若是身在高位者，会有层出不穷的手段和金钱买人买命来达到自己变态的目的。
　　方野内心很平静，至少末世经历的久了，对这些反而见怪不怪。
　　如果没有血腥，残暴和贪婪的天灾时代，还真就失去了它的魅力。
　　邱远冷笑：“曹立信那个狗日的还真做得出来，国外人想吃小孩子他怎么不弄国外的孩子，专门对自己同胞下手，还是人吗？”
　　刘峰也气得咬牙：“对于曹立信来说最容易获取到的来源就是这些孩子，他们曹家所掌控的区域孩子可不少。”
　　方野拿过之前安湘做的笔记，点点头：“事实上只有孙家放了不少带着孩子的女人过来，而曹家这边放的多数都是老人。”
　　“这两人都是人精，孙棠是想以母亲和孩子两个人的基本物资来消耗我们基地的粮食，而曹立信则是打算用高龄老人来拖垮我们基地。”这是曹立信和孙棠向他发出的挑战，方野的笔敲在桌上越来越规律。
　　不过，危机向来与机遇并存！
　　“咱们基地现在什么都缺，更什么都没有，孙棠和曹立信没有对我们动手的原因之一就是目前刘家没有值得他们动手的东西，至少在找到之前刘汉家主留下的那块陨石之前。”
　　“咱们现在就是光脚的， 不如和他们斗一斗。”
　　方野笑得意味深长，看着刘峰道：“将这个消息放出去吧！”
　　至少能给曹立信带来麻烦也是好的，曹立淳临死前跟他说过曹立信私藏的那块陨石，方野表示也很想要。
　　整个S城都被不知从什么时候蔓延来的消息轰炸出了神，曹家竟然暗地里诱拐孩童去和国外势力做交易！
　　在还没让众人惊讶惶恐的表情收起时，又来了二次重锤：被拐卖送去的那些孩子是作为食物被变态购买者买去充饥！
　　孩子就是父母的命！曹立信之前为了能获取到孩童资源，打着收容所的名义将失去父母的孩子收养在内，那些孩子很好交易，没有父母和监护人了，就算立刻消失也不会有人问责。
　　可这批孩子慢慢交易完了后怎么办呢！
　　曹家人就将目光转移到那些普通人的孩子身上，将收容所对孩子的食物供给和照顾吹嘘的神乎其神，让不少舍不得孩子受苦的父母们送过去，只要他们完成了为期半月的捉虫任务就可以和孩子团聚。

第212章 曹家的麻烦
　　曹立信的书房里一片狼藉，到处都被人打砸的痕迹。
　　能在曹家曹立信的书房里这样无法无天的除了曹立信本人还有谁！
　　“少爷，家主让你马上去一趟会议厅。”管家看着盛怒的曹立信也有些怕，他是个彻头彻尾的疯子，一旦疯劲上来了，杀个个把人司空见惯，管家可不想做他的刀下亡魂。
　　因此说了以后就立刻离开。
　　“呼！”躺坐在沙发上的曹立信舒了一口气，站起身来，从被自己砸碎的眼镜框上踩过去，打开书桌的抽屉，里面有一排一模一样的眼镜，他随手拿了一副带上，又变成平时文质彬彬的样子。
　　曹巍在会议厅气的来回踱步，看到曹立信来了，立刻道：“外面传的事真的假的！”
　　曹立信坐在沙发椅上，嗤笑一声：“真又怎么样，假又怎么样？”
　　曹巍气急：“你还不快说！咱们下面的那些旁系一个个闹着要和我们曹家脱离关系，事情紧急啊！”
　　曹立信将长腿都架在了书桌上：“顶着曹家名头办事的时候怎么不说曹家扯他们后腿了！有好处的时候一个个就像蚂蟥一样吸附上来，如今曹家还没怎么样呢，就想洁身自好一脚踹开我们，他们真以为我曹立信吃素的吗？”
　　曹巍还想再说，曹立信一个冷眼看向自己父亲：“爸，你可别跟我说那些冠冕堂皇的话了，曹家发家这么快你心里也有数，真以为卖年糕就能卖到这么大家势了。”
　　曹巍的话咽回了肚子里，他是曹家的家主，儿子这些年做的事情他睁只眼闭只眼，知道有境外的力量扶持，他也揣着明白装糊涂，至少曹家在他们父子两人手中起来，走到S城的任何地方都会被人恭敬的称呼为曹先生这就够了。
　　曹巍看着儿子：“现在事情出了，你能不能让那些人来收尾。”
　　那些人是谁自然不言而喻，正是扶持曹立信在S城的建立曹家的境外势力，和脸谱组织有千丝万缕的关系。
　　“爸，组织创造我是用来解决问题的，不是帮我解决问题的。如果我连这么一点小问题都解决不了，下一步就该到脸谱组织的人来解决我了。”曹立信点了根烟，淡淡笑着。
　　曹巍脸色一紧，半晌没说话。
　　而后慢慢坐下来，问他：“现在你打算怎么办？”
　　曹巍又说：“咱们辖区内的普通人一个个都要向孙家和刘家那跑，必须想个办法制止啊！”
　　那些羊群跑了，让他们这薅羊毛的怎么办。韭菜只有种到自家地里，割的时候才会稳当。
　　“负责押送货物的那群人呢？”
　　“都逃回来了，货物都丢在了岸边。”
　　“将那些人都杀了吧。”曹立信习惯性的推了推鼻梁上的眼镜。
　　“杀了？”曹巍问。
　　曹立信点头：“对，杀了，死无对证，难道方野说是我们曹家干的就一定是真的吗？互相泼脏水，真真假假，让那群人都分不清就行了。”
　　深陷舆论中心的曹家家主曹巍也发话了，斥责方野连同明日基地说的这些话都是随口胡诌，就是冲着抹黑曹家名声去的。曹家在S城是老牌企业老牌家族，多年来都稳稳当当，还被官方授予先进企业家的称号。
　　尤其是不管洪水地震，任何天灾人祸时都捐款捐物资，这些都可以查得到的。
　　你方野一来，就霸占了刘家，现在还想吞并曹家，是不是下一个目标就是孙家了，用这些阴谋诡计占据S城，以好给国外的势力当狗，贡献出站那么多同胞孩子的命。
　　再有，你说曹家贩卖人口，拿出证据来啊！
　　谁来作证？
　　一切都要靠证据来说话，不是你空口白牙就能泼脏水的。
　　曹家的一番话让正准备逃离的普通人又迟疑了，说的好像也有点道理。而且方野一行人如果是普通人的话，怎么可能那么轻易就能从清道夫的巢穴中逃生，原本和他们一样的A城逃难者，这会却做了刘家的主，将刘家改成基地了。
　　如果不是主角光环的话，那方野就一定是个心思深沉的人，这样才能解释得通为什么他能这么快就上位。
　　双方各执一词，让不明事情真相的普通人陷入选择两难。
　　随即孙家也下场帮着曹家一起去撕方野，拼命将脏水往他身上泼。大有一副方野是贼喊捉贼的阴招， 目的就是想将S城的水搅混
　　刘峰和猴子已经将曹立信祖宗十八代的祖坟都骂得冒烟了，这么缺德！
　　做这种伤天害理的事，现在竟然将脏水往他们身上泼。
　　方野对此见怪不怪，反而还安慰他们：“好了，这有什么好气的，如果这样就妥协了还能叫曹立信吗？”
　　猴子骂道：“孙棠这狗东西也不是什么好人，无脑站曹立信一边，两人就是想将我们基地给搞死是吧。”
　　“好好想想，这件事总归有好处的啊！”方野笑道，用笔继续在纸张上写写画画，邱远看了一眼，发现是基地的蓝图，不由抽动了下唇角，他觉得野哥还真沉得住气，都这白热化的时候了，竟然还能静下心想基地的事。
　　猴子问了句：“能有什么好处？”
　　方野将笔搁置在一旁：“至少短时间内，S城没有无缘无故失踪的孩子了不是吗？”
　　猴子和邱远愣了愣，随即反应过来，打草惊蛇的后果就是让蛇不敢轻易再出来。
　　“互相泼脏水也好还是孙家帮忙也好，我就赌曹立信在这紧要关头不敢轻举妄动。”方野站起身伸了个懒腰：“至少达到我们其中一个目的了不是吗？”
　　说完就要向外走，猴子喊住了他：“谈事呢，你去哪？”
　　方野笑着说：“去看看回回，想我女儿了。”
　　看着方野离开时脸上一脸的父爱目光，猴子和刘峰不由抖了抖身体，表示接受不来。
　　“阿野以前不这样的啊！”猴子想为方野正名。
　　刘峰点点头：“或许生个女儿出来咱们就什么都懂了。”
　　猴子抱住自己：“休想拉我进入婚姻的坟墓里。”

第213章 一面之缘
　　方野难得能忙里偷闲，心心念念就是想去托儿所看看女儿。
　　女儿所在的托儿所可以说是刘家原本最精密力量巅峰的存在，只有这样他才会允许女儿稍稍离开视线。
　　他到的时候小姑娘正一张笑脸看着大孩子们玩耍。
　　托儿所的老师知道回回是基地主人的女儿，照顾起她来不禁打起十二万分的精力，就怕她有个什么好歹。
　　方野进去后，托儿所的老师立刻起身：“方先生。”
　　方野温和的笑道：“我是不是打扰到你们了。”
　　托儿所老师立刻摇头：“没有没有，算不上打扰，我们这就是托管班，又不是真上课。”
　　方野点点头：“嗯，我争取让基地越来越好，至少先将孩子们的学校给办起来。”文化、技术和求生能力这些都是要代代相传的，学校的存在很有必要，不能在他们这一代断代。
　　托儿所老师看到方野这样平易近人的模样，犹豫了一下问道：“外面都在说咱们基地贩卖人口......”
　　方野淡笑道:"清者自清。"
　　小姑娘回回看到爸爸来了高兴的露出了笑容，长了七八颗牙齿的笑容平添了几分童趣，这会已经迫不及待的张开了小胳膊示意爸爸抱抱。
　　方野从善如流的将她抱了起来举高高，回回高兴的呵呵大笑出声。
　　而后他又让小姑娘舒舒服服的坐在自己怀里：“咱们出去玩咯！”
　　小姑娘被逗的又哈哈笑了起来。
　　和托儿所的老师打完招呼后抱着她出了门，穿着的衣服还是方野完全直男审美给买的粉红色泡泡袖小裙子，和回回白又细腻的皮肤搭配的相得益彰。
　　这是他的宝贝女儿！是他的心肝宝贝！
　　方野每次看回回眼里心里的疼爱都快溢出眼眶，难怪连安湘偶尔都会吃回回的醋。
　　方野抱着回回去基地的财务室看了，安湘正在相关人事的指导下做账做表格，余光看到父女俩来了，抱着回回稀罕了一会就打发方野去别的地方，不要耽误她工作，现在基地里负责人个个恨不能生出八只手脚，一刻也停不下来。
　　楚虹和林涛夫妻两人更干脆，就直接在基地的医院里住下了，第二天早上在一起完善和规划医院里的设施，和不断记录所缺的药品、物资以及医务人员。
　　刘峰和阿武正在初拟基地的安保，邱远负责完善，猴子也在黑市中联系基地以后的用品和物资来源，每个人都各司其职。
　　“回回，看来今天你只有跟着爸爸了。”方野将头抵住回回的，回回以为是爸爸和她玩耍，举一反三的抬起头再和爸爸怼到一起。
　　父女两的面孔笑起来几乎重合。
　　巡查到医疗点的时候，发现一个女人抱着孩子正急切的和医务人员说着什么。
　　苏月抱着孩子非常无助，她孩子有轻微哮喘，以前在文明时代还能控制住，可现在随着生活环境和居住环境的恶劣，让儿子的哮喘又发作了。从昨天半夜一直咳到现在，以至于今天她连工都没有去上，抱着孩子就来到了医疗点。
　　“求求你们了，我需要一个雾化器，我孩子有轻微哮喘！”苏月急切道。
　　医疗点医生摇摇头：“目前医疗点可以处理的病情不包括这个，得要等到后期基地医院建起来后才能治。”
　　“可我儿子现在已经很难受了，求求你们了，我给你们跪下行不行！”苏月哭道，孩子的哮喘雾化剂早就用完了，因为这个病，每天精神都怏怏的。
　　医生依旧摇头，很为难：“可我们真没这种药......”
　　就在苏月万念俱灰之下听到一个男人声音：“没有雾化器可不可以挂点滴呢？”
　　医生看到来人尊敬的喊了句：“方先生。”
　　抱着孩子的方野也客气的和医生打了招呼：“辛苦了......”看到他身上别着的铭牌：“孔医生。”
　　医生点头沉吟了下：“如果是支气管哮喘症的话多需要静脉使用短程糖皮质激素来快速的控制其临床症状，可以用甲强龙注射液的处理......”
　　苏月连连点头：“是是是，我孩子就是支气管哮喘。”
　　医生说道：“那你跟我来吧。”
　　苏月抱着孩子跟着医生进了治疗室，说是治疗室，也只是有一张病床的小房间，里面都是一股消毒水的味道。
　　孔医生边准备药品边说道：“今天你还真是幸运碰到了方先生，否则就是这批甲强龙注射液都得要排到半个月以后才能用上。”
　　苏月想要去谢谢方野的时候，发现医疗点处已经没人了。
　　回来以后看着孔医生问道：“我想谢他，可他人不在这里了，医生你告诉我他住在哪里，等我以后有能力，一定会好好感谢的。”
　　孔医生笑着摇摇头：“那你还是算了吧，咱们这个明日基地都是他的，你说他还缺什么啊，就算缺什么，也不是你能搞得定的。”
　　苏月一愣：“原来他就是方野啊......”
　　S城传的沸沸扬扬贩卖人口的事情，一开始是明日基地向曹家发难，结果现在被曹家反推到方野身上，真真假假说不清楚，外人也都是偏听偏信。可今天苏月看到方野对他女儿这幅疼爱入骨的模样，一点也不相信了。
　　这样疼爱自己女儿的父母，怎么会去拐卖别人的孩子进虎口，将心比心，若是那贩卖的孩子里有自己家的，该是如何痛彻心扉。
　　连她这样普通和贫穷的在曹家医疗点哪怕撞墙身亡想为自己孩子拿到药的话也是几率等于零的，曹家就是看物资说话，有物资就救，没物资就去等死，他们不是官方可以做好事的，他们要的是同价交换，一旦没了价值，死在路边也不会有人看一眼的。
　　至少在明日基地，她尝到了很久没有感受到的人与人温暖。
　　孔医生也道：“我不知道外面那些可笑的谣言是怎么传起来的，但方先生自从组建这个基地后言行举止真的挑不出错，医疗点马上被取缔，取而代之的是更大更全面的医院。”
　　“至少这个举措，我在孙家和曹家哪怕S城官方那里都没有看到过。”

第214章 国外催货
　　“David，当初是看中你的能力我们才立排众议将你吸收到组织，你当初答应我们的事难道忘了吗？”
　　“货物断了多长时间了，你在挑战我们耐性！”
　　“你如果再跟我道歉说那些没意义的话会让我觉得当初我们的决定是多么愚蠢！”
　　“我们不是只有你一个选项，扶持你们曹家起来，给你圣血药剂，你知道那多值钱多难得吗？现在让你给我们办这些事都办不了？”
　　“我对你太失望了！”
　　曹立信拿着卫星电话站在书房，额头上全是冷汗，半句话都不敢多说。
　　任他在S城多有话语权，但在脸谱组织里面，不过是一个中下层的人物，如果没有他为组织提供货物的话，那些人看也不会看他一眼，更别提继续为他们曹家提供神血药剂。
　　“上次你隐瞒陨石的事情也是我们帮你搞定的，David，我们在你身上付出你要给我们看到回报。如果你不行，比你行的人随时上位。”
　　“Boss，再给我一点时间，让我来解决。”曹立信擦了一下额头上的汗道。
　　“一周！顶多一周的时间。想想你的同行，他在恒国可混的如鱼得水，每个月的货物都按时甚至超额完成，David，这是我给你的最后一次警告，你让我很失望。”
　　“Boss，请给我最后一次机会!”
　　“哼，谁知道呢，看吧。”
　　电话传来嘟嘟嘟的声音，曹立信举起卫星电话想要砸在地上，可随即想到这是与Boss通信专用的，没敢下手。
　　将其放在椅子上后将办公桌上的东西又给砸了稀碎，眼睛通红的一拳砸在桌上：“该死的方野，我一定要将你千刀万剐！”
　　这幅无能狂怒的模样被方野或者猴子看到后一定会嘲笑曹立信对外唯唯诺诺，对内冲拳出击。你有本事抓小孩，你有本事去和国外势力杠啊！
　　屋外的人都不敢接近少主的房间，持枪在外守着。
　　屋内的曹立信被国外老板的催货烦的头疼不已。
　　但孙曹两家囤土填坑仍在轰轰烈烈的持续着，天上又开始了酝酿起了之前下酸雨的云，每个工头硬逼着大家加快工作速度，但凡有顶嘴和抱怨的，都会拖进小黑屋暴打一顿。
　　整个曹家都仿佛受到曹立信暴躁的影响开始变得暴戾。
　　联合的孙曹两家开始控制人口，连同老弱妇孺都不会放去明日基地，打定了主意让基地因为无人而无法生产和建设。
　　苏月的孩子因为及时的救治没有大碍，被她送去了托儿所，自己则和琴姐等人继续为基地囤土。
　　不同于孙曹两家人的有气无力和生无可恋，基地内的每个人脸上都一副欣欣向荣，充满朝气希望的模样。
　　琴姐再一次买通过了工头，工头脸上为难，但看到琴姐又加码的物资也忍不住心动，道：“最近我们抓得严，只能有五分钟的谈话时间。”
　　琴姐好说歹说才让工头松口到增加一分钟，变成六分钟的谈话时间。
　　苏月丈夫早就在约定地点等着了，看到苏月小跑着过来松了一口气，拉着她的肩膀问道：“孩子呢？孩子没事吧？”
　　苏月一把拉下他的手，没好气的说：“孩子没事，昨天幸亏碰到了方先生，才从基地的医疗点里给孩子挂上点滴。”
　　苏月丈夫松了一口气：“还好还好。”儿子的病情一直是他的心头阴影，尤其是在这末世里，感冒药都贵的发指，像哮喘雾化剂这样小众冷门的药品更特别难搞。
　　他听到了一个陌生的人名：“方先生？”
　　苏月点点头：“对啊，就是我们基地的负责人。当时他抱着孩子看到我在医疗点求着医生，就开口帮我，医生才愿意给孩子挂点滴，不然就我们这样的情况，少说也得排到半月后。”
　　“儿子还有受半个月的苦，你都没看孩子瘦成什么样了！”
　　本来就不胖的儿子在末世到来没有足够的营养摄入又瘦的枯瘦如柴，让她每个夜晚都担心的睡不着觉，就怕在继续这样的恶劣环境下她留不住这个孩子了。
　　连日来的提心吊胆和看到丈夫的松懈，让她不由的哭了起来。
　　苏月丈夫也心疼老婆，将她抱到怀里哄着：“都是我不好，我没用，保护不了你和孩子。”
　　苏月摇头，想到了这段时间传得沸沸扬扬人口贩卖，和前几天丈夫让自己回去看孩子的诡异举动，稍微一联系，她就知道丈夫肯定知道些什么：“人口贩卖的事，你是不是知道一些？”
　　苏月丈夫脸色一变，立刻捂住她的嘴，看向周围。确认没人，才脸色苍白的看着她道：“这些话不要再说了，会给我们带来祸患。”
　　丈夫严肃的脸色让苏月也对这件事不敢声张，小声的凑到他身边问道：“你......真知道？”
　　苏月丈夫看着苏月，点了点头，半晌才又看了看周围，确认没人才说：“我之前以为姓方的也是一丘之貉，如今世道乱了，什么豺狼虎豹都有。”
　　“你还记得之前我和一批人在曹家的顺鹏养殖场干了一段时间的活吗？”苏月丈夫小声问她。
　　苏月点头，的确是有这样的事，也因为那段时间丈夫被调去了顺鹏养殖场，所以每次带回来的物资都比平时多一倍。
　　“那天我在曹家车上货的时候，手指被木箱里一个小手抓住。她喊叔叔，救命......”苏月丈夫说这话的时候声音都在抖着，像是将之前自己无能为力的痛苦又重演一遍。
　　他有孩子，他也是个做父亲的，那么小的孩子，巴掌都没他的一半大，蜷缩在木箱里面待着，声音怯怯的找他救命。
　　可当时他是怎么做的呢？
　　刚好一个养殖场的壮汉走过来，他装作神色无异的将木箱里的孩子送进了车斗。
　　他在养殖场已经工作了一段时间，从来没有遇到这样的事，如果这一个个木箱里装的都是孩子的话，那孩子一定被这些人弄的药物昏迷，所以才没有发出任何声响。

第215章 孙棠打算
　　壮汉没有发现木箱和他有异之处。
　　他的危险解除了！
　　可和他住在隔壁的一个邻居突然大叫一声，惊恐的指着木箱里，抖索着嘴唇想要说什么。
　　结果邻居身边的另一个壮汉直接接过他怀里的木箱，重重砸在邻居身上，邻居被砸倒在地上哀嚎。可针对他的酷刑远没有结束，壮汉捧着那木箱一下下的砸着。
　　邻居身上是血，木箱从里面也渗出血来。直到邻居被砸到血肉模糊再无声息，木箱也全然沾满了血。
　　壮汉看着惊恐的大家道：“发你们物资就好好做事，别给我管有的没的，挑事就是他那样的下场。”
　　他知道邻居那里一定也有一个清醒的孩子找邻居求助，可邻居被吓住了，也知道里木箱里到底装着什么，想要说出来的时候被壮汉灭了口。
　　如果刚刚在这失态的是他，那他和木箱里的孩子一定也会是像邻居那样的下场。
　　曹家和这个顺鹏养殖场就是一个狼窝，让他对S城产生了难以名状的恐惧，所以才会让妻子去了明日基地后牢牢守着他们的孩子，因为孩子在曹家的地盘内已经不安全了。
　　原先想的是两权相害取其轻，也是被曹家的举动吓得狠了，想让妻儿去基地内躲一躲。
　　苏月丈夫不是没想过将这件事揭发出来，可这S城都被以曹家为首的势力集团占据了，连官方的林震都和他们是姻亲。一个是有权有势的曹家，一个是人微言轻的自己，林震会怎么选显而易见。
　　想让自己在S城悄无声息消失的方式有太多种了！
　　他忍住心里的罪恶感，拼命想忘了那只从木箱中伸出求救的小手，对不起孩子，他不能救其，也不能为其发声。他还不想死，他也有孩子，就让他自私一点吧......
　　听完这些话，苏月也被吓得一身冷汗，下意识的看向四周，还好没人注意到。
　　她握着丈夫的手也陷入矛盾，丈夫反而安慰她：“这件事事关我们三人身家性命，谁都不能说，否则......”
　　严重后果他没有说出，但苏月也能意会到，否则就成了他们一家的催命符。
　　临走之时苏月还重重点头：“好，好！我不说，我不说！”
　　恰好这时工头在外高声吆喝开工了，苏月和丈夫知道是工头的暗示他们这些人该散伙了。
　　孙家的孙凤鸣女主人年纪大了到了颐养天年的时候，现在孙家大小事务都有孙子孙棠来料理，这段时间曹立信和方野干上了，孙家可没少从其中捞好处。
　　孙棠不说多爱惜自己羽毛吧，总之对自己没有利益的事情，他是向来不做的。
　　曹家需要他发声，简单啊，给物资给药剂都行，横竖都是动动嘴的事情。所以这段时间孙家不劳而获的东西倒是挺多，加上自己管辖地盘里没闹出这么多幺蛾子，一切都向好的地方发展。
　　贫富差距在文明时代很大，如今在末世显得更大。
　　在普通人还为一两口水而累死累活的时候，孙棠却可以站在自家的凉亭里喂着水里的锦鲤和龙鱼。
　　这些鱼每隔几天就要换水清理青苔，定时定点的投喂，可以说过得比人还要舒服。
　　徐鹤来到凉亭将这段时间在S城发酵的事情告诉孙棠，孙棠笑着将一把鱼食全都丢进了池子里，笑着道：“这才是我认识的曹立信啊，没有底线没有良心，不把S城的水搅混了怎么可能坐实方野辱他的名声呢。”
　　徐鹤问道：“那咱们怎么办？”
　　孙棠道：“还能怎么办，坐山观虎斗呗。S城这么一个小地方不需要三家的声音，斗吧斗吧，最好他们斗的两败俱伤然后被我们趁虚而入。”说着又想了想问：“曹家跟我们谈好的物资送过来了？”
　　徐鹤点头：“都送过来了。”
　　孙棠满意的笑笑，和曹立信做生意他绝对不是个爽快的合作伙伴，尾款或者物资曹立信都一个拖字诀，如今在面对方野这上面怕自己改了主意倒是爽快的人，挺聪明啊，知道现在得罪不起孙家。
　　现在情况挺微妙的，曹家孙家和方野三方势力，方野的势力尚未长成，曹立信和孙棠都想在此之前折断方野的羽翼，而矛盾的是孙棠和曹立信两人也相互提防，在没有摸清方野的底牌之前，竟然维持住了微妙的平衡。
　　人啊，就是一种极其复杂的生物。
　　如果孙曹两家的联盟真的牢不可破的话，方野的明日基地绝对不可能建立的这么顺利，如今水行兽的坑填的也差不多了，结果方野和曹家杠上，孙家也没有趁热打铁。
　　制衡之术，有的时候很难说好还是坏。
　　目前对于孙曹两家当然是坏的，本来有可以歼灭方野这个第三方势力，但双方的联合在利益的考量下，反而让方野的势力得以喘息。
　　对方野来说那肯定是好的，让明日基地能够在S城建立未来的基地雏形。
　　尽管听起来看起来很不可思议，二打一在刘汉死亡的时候就是个契机，结果谁都没动手，让方野保全刘家和自己人活了下来。
　　孙棠用手帕净了净手：“真没想到啊，他才来多久，如今竟然能白得一个老牌家族改成自己势力。这样的敌人，想想还真可怕。”
　　徐鹤不由好奇的问他：“那我们为什么不和曹立信联合一起灭了方野？”
　　孙棠转了转手上的扳指道：“外人都说我是狐狸，但曹立信可是一条毒蛇，他口口声声的说我们联合灭了方野再分高下，但我怎么能不怕在灭方野的时候顺带灭了我们孙家，国外势力给曹立信的底牌我们不知道有多少。”
　　徐鹤：“可是我们......”
　　孙棠笑了笑：“后加入的哪里比得上有从龙之功的。我们舍弃了首都研究所，目前唯一的靠山就是脸谱组织，无论如何也不能成一张弃牌，所以我要考虑的比曹立信还要多。”
　　看向天上灰蒙蒙的酸雨欲来的天气淡淡道：“隔山观虎斗，凶险不沾身。等摸清了他们两人的底牌，我再做打算也不迟。”

第216章 丧心病狂（1）
　　曹家贩卖孩子的事情是方野找人传出去的， 而后曹家消停了，顺鹏养殖场晚上再也没有出过货，因为大家的眼睛都集中在上面。
　　尤其是丢了孩子的父母，日日夜夜都去曹家那里讨要。
　　曹立信自从S城人数激增以后早已不知明里暗里贩卖了多少孩子，以前是只卖曹家负责的区域，而后趁刘家和孙家在这上面没有堤防，干脆让手下人直接去其区域诱拐。
　　孙家和曹家做的都是一切缺德而又来物资巨快的生意，孙家要的是女人和少女，曹家的目标群体则是十岁以下。
　　这种事情不传开还好，一传开，那些绝望的父母早就将曹家给团团围住，任凭他们想破了脑袋也从来没有想过配合着S城官方转移到的新区域，将他们以及他们的孩子都作为可以奴役的目标，现在还越发过份的将他们的孩子进行贩卖。
　　曹立信所在的曹家将脏水反泼到方野身上，但那些父母不是傻子，他们孩子失踪的时候，S城还没有方野这个名字呢!
　　曹巍站在高楼上看着庄园外那些人高举着杀人偿命的旗帜，气得全身发抖：“这群人真是想死了，也不看看现在谁给他们饭吃。”
　　曹立信就坐在一旁，并没有附和着曹巍的话，而是默不作声的抽着烟。
　　“阿信，你想想办法啊，你那生意......不能拖了吧？”曹巍问着。
　　曹立信弹了弹烟灰，眯起的眼睛里闪着精明算计：“嗯，只给我一周的时间。”
　　曹巍看着外面的模样怎么都不是一周能解决的事情：“你看现在整个S城的人眼睛都盯着我们曹家，你的生意还怎么做！”
　　曹家的冷血不愧为一脉相承，都到了这种时候，考虑的仍旧是和自己切身相关的利益。
　　曹立信也从沙发上站起来，看着庄园外那些衣衫狼狈的普通人道：“他们消息闭塞，真正知道内情的人有几个，还不都是我们想让他们知道什么他们就能知道什么。”
　　曹巍扭头看他：“你什么意思？”
　　曹立信笑道：“方野以为这样就能打乱我的计划了，简直可笑。孙棠做了那么久的壁上观，我也得给他找点事做了。”
　　商业战中向来是死贫道不死道友，曹立信现在这么倒霉，怎么可能不拖着方野和孙棠一起下水。
　　方野！曹立信恨不能将这个人生吞活剥了，曹立淳那个蠢货干的好事，如果不是他出卖了刘峰的位置，现在刘峰早已经被搞死在水牢里了，刘汉手里那陨石固然重要，但只要刘汉敢用，他押上整个曹家的力量都要将那块陨石给搞过来，必要时还可以当做自己去和脸谱组织商谈的筹码。
　　现在全组织上下都知道陨石的重要性，只是陨石秘密还掌握在高层手中，用陨石换取高层手中的秘密好像也不过。
　　如果这其中没有方野的一再阻拦，他的目的早就成功了。
　　刘汉没了刘峰这儿子会发疯，但孙棠的孙家在S城和曹家一样根深蒂固，孙棠不可能不管S城是否沦陷的事情，那他借助孙家的力量帮自己办事不是两头都能拿好处。
　　越想这件事就越亏，方野这个狗东西，怎么就和死不掉一样！
　　无论送他去清道夫的巢穴还是顺鹏养殖场都没能将他给杀死，真是见鬼了！
　　明日基地里一大早就有专人负责区域清洁，防止和曹家与孙家的某些街道一样已然成了垃圾山状引来千足虫，蜈蚣以及那些恶心的绿头苍蝇。
　　今天清扫的人却发现基地一角被丢了好几个大垃圾桶进来，老远就闻到臭味，还有不少苍蝇盘旋着飞舞。绿头苍蝇之多简直将垃圾桶外面蓝色的外壳全都占据，垃圾桶半开的缝隙里还不断滴落一些褐色液体。
　　“谁啊，这么没公德心！”扫地的大爷好不容易被分配到这么抢手的工作，还没发光发热的呢，这会就看到有人给他的工作添堵，能不闹心嘛！
　　可能天色还太早，喊了半天没人应他，他气冲冲的挥舞着扫帚赶那些苍蝇，看是谁将这么多臭垃圾丢在这里。
　　一打开垃圾桶，立刻眼睛瞪大，呼吸急促，险些连心脏都开始停止跳动。
　　“啊！”一声男人的惨叫拉开了明日基地的序幕。
　　清扫的大爷这会被老伴拉着，他的身上还在剧烈颤抖。
　　在他前面已经站满了来围观这里的人：“天啊！”
　　“谁这么丧心病狂！”
　　“这么小的孩子都能下得了手，是畜生吧。”
　　方野安湘一家在睡梦中被楚虹敲响了门，脸色严肃对两人说：“基地出事了，你们得下来看看。”
　　方野以为是曹家或者孙家的人来找茬，或者是清道夫又卷土重来了，没想到起来以后被楚虹带到了划分的第六区，安湘本来想抱着回回一起跟来的，结果楚虹拦住了她：“你抱着回回呢，别去，不吉利......”
　　安湘一愣，方野也从楚虹话中听过味来了，转头对安湘示意让他在庄园里等着自己。
　　方野从看热闹的人群中站出的时候也忍不住倒吸了口冷气，垃圾箱里装着的不是别的，而是三四具孩童的尸体。
　　从几个月大到一两岁不等，此刻都紧闭着双眼，尸体僵硬，有些孩童的尸体都已经开始腐烂生蛆，白花花的蛆虫在尸体上翻滚，绿头苍蝇也不断围着尸体盘旋，被打开的也只有这一个垃圾桶，后面还有四个盖子都盖得严实，但人们已经不难猜出里面是什么了。
　　接受能力差的人已经面若金纸的靠在墙角呕吐，还不断驱赶嗅到秽物飞来的苍蝇。
　　猴子和林涛也赶来了，看着方野的难看的脸色，示意手下将其他的垃圾桶都打开查看里面是否也是殒命的孩童。
　　手下得令一一查验，垃圾桶盖子打开的时候尸臭味立刻溢出，孩子们小小的尸体都扭曲在里面，像是死后被人硬塞进去的，骨头都被折断了。
　　“这谁干的啊！”
　　“太缺德了！”
　　“怎么对这么小的孩子都能下得了手！”

第217章 丧心病狂（2）
　　苏月抱着儿子，将儿子好奇的小眼睛拼命按在自己怀里，身体哆嗦，不敢想象眼前到底是怎样的一副人间惨状。
　　如果，如果这件事发生在自己身上，光是想想这种可乐她就怕的全身发抖。
　　想到丈夫和自己说的曹家背地肮脏，她将自家的孩子抱得更加紧了，昨天在基地里挂完点滴的孩子今天病情好了很多，精神头已经上来了，这是她最欣慰的地方。
　　如果她现在还留在曹家的话，是不是那些魔鬼们也盯上了她的孩子！
　　太恐怖了，太可怕了，那些人还是人吗？为什么连儿童都能下得了手！
　　手下冲猴子无声的点头，坐实了这些垃圾桶里装的都是孩子尸体，猴子也眼睛通红，暗骂：“一定是曹家，这群畜生！竟然对这么小的孩子下手，还将他们的尸体当做垃圾一样丢进垃圾桶里，曹立信这孙子......”
　　这件事是真将猴子气到了，额头青筋浮现，牙齿咬得咯咯作响。
　　方野却看出了这件事的疑点之处：“等着吧，曹立信马上就来了。”
　　猴子一愣：“他来干嘛!”
　　方野眼神沉重的看了这些垃圾桶：“不然你以为这些垃圾桶是凭空出现在我们基地的？”
　　林涛抬眼看着，同样对曹立信痛恨无比：“他是故意用这招来栽赃陷害我们？”
　　猴子冷笑：“呵，谁信我们能做出这种事！”
　　话音未落，人群身后传来更大的响动，一大群衣衫褴褛的普通人向这里奔来，面孔一张张都陌生得很。方野立刻警觉，从人后看到了邱远，邱远立刻上前，方野在他耳边小声道：“曹立信有备而来，你带安湘和回回先躲一躲，这里交给我。”
　　邱远点头二话不说飞奔离开，向着被真枪实弹保护的庄园飞奔。
　　邱远的异能和当过特种兵的招数让方野对他比较放心，他还有一点好处就是，几乎对方野的命令立刻执行，很少问缘由，这是每一个上位者领导都喜欢的下属。
　　刘峰和阿武端着枪跟这群人一起冲了过来，抹了一头的汗，走到方野身边道：“阿野，我们不是拦不住，他们都是普通人，我们没法下手......”
　　方野一抬手：“这些事我们之后再说，现在你带着人警戒起周围，一会曹立信和孙棠要过来。”
　　刘峰一愣：“他们过来干嘛？”
　　方野皱眉看着那群哭天抢地的人：“戏都唱到这了，曹立信这个正主可能不过来吗？而且孙棠向来是喜欢搅弄混水的，舍得放弃这么好的机会？”
　　刘峰和阿武点点头，带着一些人去警戒了。
　　方野眉头一刻也未松懈，看着眼前的一幕幕。
　　孩子尸体被闯进来的这些人小心的一具具抱了出来，平摊在尚未开垦的地上。
　　孩童的尸体一个个僵硬直挺挺的倒在地上，绿头苍蝇盘旋。闯进来的男男女女都嚎啕大哭的在尸体里面寻找自己的孩子，找到了的不顾孩子腐烂的尸体抱着嚎啕大哭，捶着自己胸口。
　　有的哭着哭着直接晕厥，被亲戚或者家人扶起安慰。
　　还有的受了刺激过度，变成了傻子，任谁来也不将孩子交给别人，一边还要在大庭广众之下撩起衣服给死去的婴儿喂奶。
　　方野看着眼前一幕幕，人和动物不同，因为人的恶永远没有极限，没有底线，为了自身利益，末世中拿起屠刀挥向亲人的事情也比比皆是，如何能让这样舍去人性的人形畜生对孩童网开一面呢，他们的灵魂早已经卖给了魔鬼，腐烂恶臭的让人生厌。
　　一声又一声的凄厉哭喊声震荡着方野等人的耳膜，但没人说话，同情和难过的眼神看着那群失去了孩子的父母。
　　也不是每个父母都能找到自己孩子的，没有在这里看到自家的孩子，那些父母也不知道是幸运还是不幸。
　　如果幸运 ，是不是意味着他们的孩子还活着，活在哪个地方等着他们去救！
　　如果不是幸运，那孩子是不是已经死了，死在某个地方，也被丢到某个角落里发烂发臭最后被苍蝇蛆虫当做温床繁衍，最后只剩下一幅幅幼小的枯骨。
　　曹立信果然来了，带着曹家的人和跟在身后的孙棠等人立刻向方野发难：“方野，这件事难道你不给我个解释吗？”
　　“为什么丢失的孩子在这里？”
　　“你到底是如何丧心病狂的杀了这些孩子？”
　　“这些孩子挡了你什么路，你要下如此毒手？你还是不是人！”
　　曹立信的一连几问，将自己置于道德的最高点，仿佛已经将方野钉在了耻辱柱上。
　　伴随着他的一声声质问，那些抱着孩子尸体的父母也对方野怒目而斥，蠢蠢欲动，似乎有像方野冲上来拼命的架势。
　　站在方野身边的人也都纷纷退开了一步，只有猴子林涛和刘峰阿武反而带着人端着枪离方野更近，大有一副谁敢上前就一枪将其打成筛子。
　　方野看着曹立信嘲讽道：“同样的话我也想问你，曹立信，你要是想陷害我我都接着，但你实在没必要做到这种程度吧。”
　　“如果这些孩子是你之前贩卖给国外势力的时候弄死的，我只能说你是禽兽不如。”
　　“但如果这些孩子是你为了今天陷害我特意杀的，那你就是丧心病狂，死了都要入阿鼻地狱，永生不能轮回。”
　　如果真有绝对公平的话，那他希望地狱真的存在，让曹立信曹立淳这样干尽了坏事，丧尽了天良的人得到最终审判，日夜在十八层的地狱里遭受酷刑轮回。
　　当然，在此之前，他所需要做的，就是送曹立信下地狱。
　　“你问我孩子为什么在这里？我也想问你啊，是不是明日基地其他的关卡太不好操作了，只能选择这个还没设防的第六区。多少人搬来的，谁给你们放的风？”
　　“你杀孩子的原因不是孩子挡了你的路，而是我挡了你的路，所以你急着想送我和孩子一起死。”
　　“别逗了，弄出这么大义凛然的样子，就好像这里几十条孩子的命不是你这个刽子手做的一样。”方野语带嘲讽的回怼。

第218章 伪证
　　曹立信丝毫不慌，整好以暇的说着：“方野，现在你也别想再将脏水泼到我身上了，不管过程怎样，孩子是在你们基地发现的，难道针对这个情况你不做个解释吗?”
　　“曹立信，难为你这畜生用这种方式陷害我。”方野站在人群中心平气和的说着，半点没有声嘶力竭的模样。
　　孙棠站在曹立信身后，看到方野这幅模样有些纳闷，不好对付啊！可能今天发展并不会如曹立信所期待的那样，方野这颗钉子，谁碰都得头疼。
　　公说公有理婆说婆有理，两边似乎僵持住了。
　　双方就这样对峙着，人群中孩子的父母依旧嚎啕大哭，气氛渲染的在场的其他人也偷偷抹泪，都是为人父母的，怎么可能不感同身受呢。
　　真的无法想象事情如果落到自己身上该如何的痛心断肠，可一旦恶行真的降临到自己头上，无法承受也得受着，这就是现实，谁也没有侥幸。
　　苏月抱紧自己孩子，右手按住他的背，不让他的眼睛看向后面的尸堆。
　　她在人群中看到了自己丈夫，此刻他眼神发直的看着眼前境况，让苏月不禁担心万分。
　　苏月丈夫名叫许进，他也跟在一起闯进的人群中，看着眼前那些孩童死状不一的尸体，让他情不自禁的想到了当初那一批批木箱里的孩子，以及那个木箱里机灵没有喝迷药而想要求救的孩子，最后仍是被他送进了车厢。
　　那件愧疚至极的事情，让他拼命想淡忘，可如今的尸堆提醒他自己做的孽。
　　不是这样的！如果他当时真揭露了，死的就是他们两个。他还有孩子有妻子，他做不了那些孩子的救世主，他只是一个最卑微的普通人而已，如何与曹家这样占据了S城主要势力的曹家比呢！
　　曹家那些人是禽兽，是恶魔，孙家与刘家他们一定是一丘之貉，弥漫在他们普通人头上的一片片阴影和推不动的大山，他什么都做不了。
　　不管以前许进给自己的心理暗示多么成功，但在今天看到这么多的孩童尸体面前一下破防了。
　　明明他什么都做不了，可为什么看到这一切仍然愧疚难安。
　　眼圈渐渐泛红，他也是个父亲啊！
　　他的目光看向了自己孩子，妻子苏月真抱着孩子担忧的看着他。
　　他勉强扯出了一丝笑容算是回应。
　　曹立信今天的目的就是让方野名声尽毁，让他的什么破基地形同虚设，然后再被自己吞并，怎么可能放过这样好的一个机会。
　　“方野，要想人不知除非己莫为，你做的这些伤天害理的事情，我不相信你们基地一个人都不知道。还是说他们选择帮你隐瞒，那他们也要想想清楚，有朝一日你的魔爪会不会伸向他们的孩子，或者等今天的风波过后，你会将他们杀人灭口。”曹立信看热闹的说着煽动人心的话。
　　“不对劲。”曹立信这幅说话的方式连猴子都察觉到不对了，方野自然也意识到。
　　这时，基地内的一个人跳了出来：“我受不了了，我要说出事情真相！”
　　这人的横空出世，让全场的目光都看向了他。
　　一个四十五岁左右的中年男人，一米七左右的个子，不算瘦的体型，方方正正的脸上自带一股正气。
　　方野觉得这曹立信还真的用了心，找了个外表如此有欺骗性质的人出来给自己泼脏水，敢情自己还要骄傲一下，曹立信是将自己真正当个对手，而不是初见招揽时的一只随时都可以让他踩死捏死的蚂蚁了。
　　曹立信看着他眼里笑意更深，不发一语，似乎等着这人继续爆猛料。
　　中年男人看着方野，声声控诉：“方先生，不管你给我多少封口费，我都要说出事情真相，否则我受不了这样的良心谴责。”
　　说完，面向失去孩子的父母，虎目含泪：“这些孩子，是他杀的！”手臂直直的指向了方野。
　　猴子当即忍不住了，上前一脚将他踹到地上，瞪视着他：“你放屁！”
　　中年男人就着踹倒的姿势博同情继续道：“贩卖人口这件事只是幌子，目的就是为了掩盖方先生变态的嗜好，他喜欢虐杀儿童，他说最喜欢儿童临死前惊恐如同小鹿似的面容，这些孩子不是第一批，其他的是否都被他自己处理我不得而知......”
　　“而这次的孩子，被他下密令让我去饲养千足虫，给千足虫做养料。我知道这些孩子不是第一批，也不会是最后一批， 只要他活着，就仍然有源源不断的孩子遭殃。更甚者，他会杀光全S城的孩子来满足他的兽欲。”
　　“我也有孩子，每做一件这样的事，我良心就像被千刀万剐。”
　　“所以今天，他让我处理的孩子尸体，我都丢在这个地方让人发现，这些孩子不应该被丢到湖里，埋进土里，他们应该好好的长大，不被方野这样丧心病狂的男人杀害。”
　　“说了那么多，我知道从今天过后我应该活不了了，但请大家一定要提防这个人面兽心的家伙，不要来基地，一定不要来基地，无论开出多大的价码都不要来。”
　　“他就和国外那些资本家一样，给了你一块钱，会想方设法从你身上拿走十块钱！”
　　“让你再乱说！”猴子气的上去直接扇他。
　　但猴子这样的举动无疑是恼羞成怒，貌似承认了这样的事实，立刻就有气疯了的家长红着眼睛往这里冲，咬牙切齿的模样像是要将方野这样的凶手生吞活剥了，完全没给任何解释的机会。
　　方野被汹涌的人潮挤的站都站不稳，刘峰和阿武两人就站在他身边将她保护在最内圈。
　　别人不了解方野，他们还能不了解吗？
　　尤其是刘峰，从曹家的地狱养殖场里逃出来，三观都被进行了严厉的冲击，现在还有曹立信这畜生干不出来的事情吗？
　　曹立信和孙棠身形笔挺、整好以暇看着眼前的闹剧，总算是没浪费他这么多物资买通这样一个能说会道的人。

第219章 真的证人
　　“方野，你去死！”
　　“你这个畜生，还我儿子命来！”
　　“你也有女儿，你这样对待和你女儿一般大的孩子，你还是人吗？”
　　“畜生、畜生！”
　　人潮拥挤，将包围圈越拉越小，围在最外圈的基地守卫向天连开了几枪都没有喝退这些人。
　　猴子恼怒道：“既然不退那就打死他们，这群没脑子的东西，曹立信说什么就信什么，这一看就是曹立信设得局。以你们的智商，孩子怎么可能不会被曹家那群狡诈的畜生骗走！”
　　被仇恨冲昏了头脑的普通人此刻只想和方野同归于尽来给他们孩子复仇！
　　曹立信眉眼松快的看着眼前的杰作，闹吧闹吧，最好能趁着这次闹事误杀了方野才好。
　　“曹立信，你看......”孙棠却没有像曹立信这般笃定。
　　这种拙劣的骗术可以骗过普通人可骗不过孙棠，只是那又怎么样，反正受众体孙棠不在内就可以了。
　　此时孙棠示意曹立信看向曹家队伍里一人，那人脸色纠结，像是想说什么却又顾虑着。
　　苏月也看着丈夫纠结的模样，她没有做声，任凭丈夫做选择。
　　她没有办法阻拦，因为儿子的命是方先生给的；若说不担心丈夫被报复也是假的，从丈夫的口述中，曹家已经是无恶不作，是个地狱魔窟。
　　曹立信敏感察觉到不好，立刻示意身边人上去将这个男人带走。
　　好巧不巧的，苏进也发现了曹立信身边的人冷着脸向他靠近。
　　不行，不能再等了！拼一下，还有活着的希望，若是不拼，那他就死得毫无意义。
　　没有办法给那些孩子们伸张正义，还要成为曹家屠刀下的亡魂。
　　还在亢奋复仇的人群，听到一声怒吼！
　　“你们都被骗了！这些孩子就是曹立信贩卖给国外势力的证据！”苏进趁曹家的人还没来到时高声喊道。
　　与此同时，一枚子弹向他立刻射击，打着杀人灭口的主意。
　　曹家当上位者太久了，当面杀人的事情做得多了。只要杀了这个自以为是的知情者，曹家后面可以有一千条一万条理由去解释今天枪支的走火。
　　权力和话语权都掌握在话语权大的人手上不是吗?
　　可这次曹立信的算盘落空了，本该被枪打死的苏进此刻活得好好的，子弹被刘峰拦了下来。
　　刘峰将苏进一拉进入了他们的保护圈，为了防止苏进是曹立信声东击西的，将他与方野之间仍然隔着许多守卫在。
　　苏进惊魂未定，似是没有想到当着众人的面，曹家竟然敢如此猖狂。
　　若是今天不能和盘托出的话，回去一定也是死路一条。
　　众人的动作被苏进的话按了一个暂停键，苏进看着大家的目光，手指指向曹立信继续说：“这些孩子，是曹家人干的，和方先生没有任何关系。”
　　大家都被两人的话语给弄懵了，似乎没想到事情还能有这样的变故。
　　猴子偷偷凑到方野身边问：“你安排的？”
　　方野摇摇头，对于今天的事情他很意外，至于这个帮自己说话的男人就更意外。
　　如果不是猴子说的话，他还准备问猴子是不是猴子安排的了。
　　曹立信噗嗤一声笑着看苏进：“东西可以乱吃，话可不能乱说。说是我们干的，证据呢？法制社会要用证据说话！”
　　将生死置之事外，苏进的胆子也大了起来：“曹立信，别说这些冠冕堂皇的话了，S城有法制吗？林震是你们家的姻亲，三分之一的S城被你们把控，还不是你们想让法律怎么写它就怎么写！”
　　“如果心里真的没鬼，为什么刚刚还想杀我？”
　　曹立信开口想说话:"那当然......"
　　苏进却一口抢夺了话语权：“当然是擦枪走火对不对？你看，你这样做了，别人信不信有那么重要吗？重要的是我死了就没人揭穿你的恶行。”
　　曹立信冷了脸。
　　苏进看向大家指着那些孩子道：“他们被囚禁在曹家的顺鹏养殖场，等到交易日到了，会被曹家的爪牙们灌迷药塞进木箱中被货车运到别处装机飞向国外，或是当食物，当娈童，当靶子......他们的命不再是自由的，死了就死了，死在异国他乡，连魂魄都回不了你们身边。”
　　“曹立信你要证据是吗？那你敢不敢让大家去顺鹏养殖场，见识见识你们曹家的水牢，狗笼和人体标本！”
　　“陆琳，我要和你道歉，你丈夫并不是被逃脱的清道夫抓了，而是在顺鹏养殖场装货上车的时候发现了木箱里求救的孩子，一时惊慌暴露自己也暴露了曹家贩卖人口的秘密，被看守用装着孩子的木箱生生砸成血肉模糊拖到乱坟岗了！”
　　“他和那木箱里的孩子都死了，木箱也被丢进进去。那木箱里的孩子，迄今为止，都不是长什么模样。”
　　“他一定是聪明的，知道不喝迷药，知道求救，可我们没能救到他们。”
　　“在场如果没有找到孩子的父母，不如去养殖场后那焚尸地去看看，说不定还可以找到没有全都烧完的孩子遗体......”
　　“啊！”一个母亲眼神痛苦的叫了起来，她的怀里空空如也，看来是没有找到自己的孩子。再联想到苏进说的，万一孩子在那里......此刻肝肠寸断的哭着。
　　这次轮到方野看向曹立信：“曹立信，为了证明你的清白，能不能让大家去一趟顺鹏养殖场看个究竟呢！”
　　曹立信恼怒：“你！”
　　养殖场是肯定不让去的，里面有太多藏污纳垢的东西了，哪怕整理个两三天都不一定能搞得定，别提这会大军杀到。
　　“方野，你别得意！”曹立信临走时还恨恨的瞪了一眼方野。
　　方野耸了耸肩，表示自己也无奈。
　　从曹家站出来的那个男人属实出乎自己意料之外，但并不妨碍他为今天取得的成果而高兴。
　　“我们走！”曹立信喊着。
　　身后的曹家爪牙端着枪跟他离开，但从曹家跟过来的那些普通人则是无声站在了明日基地里。

第220章 争端
　　曹立信迎头走了半天，发现了不对劲，看着那些低头沉默的人道：“还不走？指望明日基地的方先生给你们留饭吗？”
　　方野笑了笑：“那我可不介意，有更多的人才能让基地这个人类避难所建造的越快。”
　　“我可不像曹先生有国外势力帮助，我们普通人啊，必须给自己找条出路。”他状似无意的说，但听着有意的普通人心里天平开始往方野这个方向倾斜。
　　突然，曹立信和方野之间的博弈因为苏进的仗义执言，情况瞬间转变。
　　原先大家对方野都愤恨在心，苏进的横插一脚，非但叫出了陆琳的名字，拿出实际例子，加上又是朝夕相处一起做工的，同属于S城的底层，互相报团取暖，相比曹立信买通在方野身边的大家都陌生极了的中年男人，还是苏进更容易取得大家信任。
　　“方先生，如果我们能不能都在基地安家？”其中一个人大着胆子问道。
　　对这种情况方野当然喜闻乐见：“当然可以，不过就是需要暂时委屈一下你们，因为民用房暂时分配不了这么多人。”
　　“没事，我们再难的环境都挺下来了，不在乎这么一天两天。”
　　对于这样自主克服难题的同胞，方野当然热烈欢迎，前面还和邱远安湘说过基地的人手不够用，以至于做什么事情都慢，现在真是来了及时雨。
　　曹立信偷鸡不成蚀把米，气的胸口剧烈起伏。
　　孙棠转了转手中的扳指，暗自庆幸今天没带着他们区的人过来，否则也免不了被反水，看来今天回去该让人将下面这些人好好管教管教。
　　这个方野，真是比想象中还要棘手！不能留了啊......
　　当断不断反受其乱的道理孙棠比谁都清楚，看着曹立信一副想杀人的模样，他在曹立信身边小声说了些什么，而后曹立信才心不甘情不愿的离开。
　　曹家的人全都跟在身后走了，连同刚刚仗义执言的中年男人，顾不得曹家的招呼，立刻小跑着跟上，生怕方野来个秋后算账。
　　只是刚刚有方野给苏进拦枪子，这次没有人给中年男人拦枪支，就在他的脚步即将跨出方野基地的大门时，砰的一声，一枪要了他的命。
　　听到动静的曹立信回头看到的就是方野杀人还没收回的手枪，怎么不知道方野是杀鸡儆猴。
　　接到曹立信杀人似的目光，方野无辜道：“清理门户而已，对于这种吃里扒外极易收买的叛徒，最好的方法该是挂上处决杆才对。”
　　处决杆是曹家特有的刑罚，方野这样指桑骂槐，立刻又让曹立信想到曹立淳被剥皮萱草的模样，方野是赤裸裸的打他脸！
　　“曹先生，慢走不送了。”方野摇了摇手，做出告别的姿势。
　　看了一眼在曹立信身边一言不发的孙棠，对他友好一笑。
　　孙棠一愣，也回了个笑容，和曹立信一同离开。
　　等人走远后，猴子才凑到方野身边：“他急了他急了他急了！”
　　方野让林涛带着这些人先去安顿，将刘峰和阿武两人喊到跟前，眼神凌厉：“你知道你们今天犯了一个最大的错误是什么吗？”
　　刘峰摸摸头，丝毫没有意识到，还看向方野求知的问道：“是什么？”
　　方野看了一眼重新恢复平静的守卫，努力平息心里的怒气问：“我让你守着基地，你就这样守的？”
　　“让曹立信等人不花一兵一卒在非邀请的状态下进了我们基地？”
　　刘峰哑言，半晌才道：“可是冲在前面的都是普通人啊！”
　　“他们暂时失智，需要人帮他们清醒，而你们一枪未开一个子弹未打，就大开方便之门让他们进来了，所以我们基地的守卫是形同虚设，吃干饭的？”
　　“你们看的是普通人，如果他们是曹家的爪牙呢，外面穿的破烂，里面一个个上了膛的手枪就等着进入基地大肆杀人，你能怎么办，一个个去抓吗？是不是要等他们打完了枪内的子弹杀了大半基地的人才行！”
　　越说刘峰和阿武两人脸色越难看，方野努力控制着他的怒火，但刚刚情况凶险万分。没发生伤亡的原因是曹立信和孙棠今日目的就是找茬而非火拼杀人，否则基地内早已损失惨重。
　　“末世里，连一个五六岁的孩童都不能小看。”这是无数人用血淋淋的案例告诉方野的。
　　“南门守卫队扣一个月的物资，若有异议大可以给我直接走人，如今明日基地什么都不多就是人多，他走随时都有人可以捕上。看门都不会，那就换个人来看。”方野临走时丢下这句给刘峰。
　　刘峰负责南门守卫，这会脸上也是青一块白一块。
　　阿武也有些生气，就算刘峰做错了，也不能当着大家面这样训斥啊，这明日基地的前身谁是主人忘了吧......
　　阿武在刘峰与方野之间肯定是无条件站刘峰的， 阿武的命是刘汉给的，如今刘汉死了，他最看重的就是刘峰。
　　“方野也太过分了！”阿武抱怨着，刘汉却一把抓住了他的手：“阿武，阿野说得对，我用自己的例子给你提个醒，以后可千万别干我这样的傻事！”刘峰想到方野刚刚说的话也开始后怕，如果那群看起来很朴实无华的普通人是曹家暗地里派来搞事的，今天他仁慈的放行，就是将基地内人员的生命架在火上烤。
　　阿武看着刘峰：“你认真的？”
　　刘峰叹了口气道：“阿武，在这样的世道里再怎么小心都不为过，你看那些人到了我们基地里现在如何了？”
　　阿武没明白刘峰说的这个如何指的是哪方面。
　　刘峰一眼就看出了他的心思：“我说的是方方面面。以前来投奔刘家的不是没有，只是那时他爸已经卧倒在床，没有时间和精力来处理这事，加上他对基建和规划一窍不通，只能照猫画虎的跟着孙家和曹家学。”
　　他只知表面一点，不知孙家和曹家背地里黑暗的产业链为他们不断造钱造物资，所以S城一个循环内，真正的只有刘家在不断消耗物资，而其他两个家族完成了市场循环。

第221章 普通人暴动
　　刘峰不得不拍着阿武的肩膀说：“阿野比我更适合管理，刘家给他的东西甚至都比不上他给刘家带来的。”
　　说起明日基地，S城的人几乎都知道他的前身是刘家，是刘家的老少将这个地盘区域交给了方野，方野将其建设的再好，别人就会越感激当初父亲与他的慧眼识珠。
　　如此，让父亲活在基地每个人的心里，才不算真正的死亡。
　　方野快步离开的时候猴子就跟在他身后，看着后面阿武和刘峰说着什么，不由面带担忧：“阿野，你刚刚是不是对刘峰不留情面了？”
　　方野站住，转头看向猴子：“我说的哪句不在理，倘若今天是你犯了这样的事，我的惩罚会更狠。”
　　猴子一拍双手：“所以说今天出问题的不是我啊，否则我不介意被你杀猴儆鸡，咱俩这关系谁跟谁啊！但刘峰好歹也是刘家的前少主，公然不给他面子，我怕刘家的那些人心里不服啊......”
　　“如果做任何事都考虑到每个人感受的话，那事情一定做不成。猴子，我们现在是和天争命，自己地盘管不好的话，基地里那么多人的命是保不下来的。”方野道。
　　猴子听后也沉默点头，再不提刘峰的事情。
　　曹家的会议室里，曹立信的眼镜又被砸碎，坐在一侧的孙棠手中扳指也转得更快。
　　等到曹立信发泄完毕之后，孙棠才说了一句：“方野不能留了！”
　　再留，就威胁他们在S城的地位了，今天曹立信这招栽赃嫁祸没有成功，反而给方野做了脸，将大部分曹家区域的住户都吸收到了明日基地里去了。
　　根据他们所知，明日基地被划分成了六个板块，本来第六区是用来囤土的，基本没多少人在那，看管相比之下也不太严密。如果作为一个突围点倒是很好，今天被曹立信这样一弄，连绝佳的突围点都没了。
　　曹立信吃了这么大一个亏，此刻猩红着眼睛看向孙棠冷笑：“别说废话，就冲今天方野给我的难堪，我一定要活剐了他！”
　　孙棠无声笑了笑，若是别人说活剐，他不信，可如果落到了曹立信这个疯子加变态的身上，活剐那就是一个动词。
　　曹立信和方野不和多喜闻乐见的事情啊，孙棠怎么能不掺和一脚。
　　“那你现在有没有什么计划了？”孙棠问。
　　曹立信松了松自己领带，终于冷静下来，看向孙棠：“你的计划呢？”
　　此时方野、猴子林涛刘峰也在商量着关于曹家的事情，今天让曹立信吃了这么大一个亏，他肯定不会善罢甘休的，尤其是孙棠也是一个狡猾的狐狸，这会不定在暗搓搓的商量什么着什么对付基地的招术。
　　这种恶性的行径只要他们不死就会一直存在，就趁着你病的时候要你命。
　　“昨天吸收了曹家的一部分投靠的人，今天训练了一个早上，拉弓射箭都没有准头，更别提用枪了。和曹家孙家的爪牙相差太多，打起来的话胜算不大，好不容易挑出了曾经当过兵的还要喂点子弹给他们找找手感。”刘峰说道。
　　方野也心里有数，这些人用来基地建设最好，想找当过兵的因为基数太小也难以成功。
　　刘家因为刘汉的病弱没有第一时间抓住末世这个机遇改变格局，所以交到方野手中的时候，等同于一个空架子。
　　如果没有改制的话，或许刘峰已经死亡，而刘家也被孙家曹家瓜分干净。
　　孙曹两家就像两头猛虎，不吃饱血肉，轻易不会退离开来。
　　“总要做好准备，我有预感，曹立信不会白吃这个大亏，说不定在人员被我吞并之前就会想出办法来回击。大家这段时间多辛苦和警醒点，别让敌人有入侵的机会......”
　　这时会议厅的大门被敲的砰砰响，众人的心里不免都是一惊。
　　邱远大步上前开门，门外站着的是一头汗水的阿武：“怎么了？”
　　阿武喘着粗气：“你们快去看看，那些人，那些人要去曹家的养殖场！”
　　养殖场？那不是关押反对曹家势力的地方吗？方野为救刘峰去过那里，简直可以称呼为人间的地狱，那些残肢断体和人形木偶以及玻璃标本让他历历在目。
　　“他们去那里干嘛？”猴子皱着眉头问，这不是添乱吗？上次他和邱远去救人的时候可是见识过那里的武装力量，除了没有火箭炮外感觉什么武器都配齐了。
　　许进面带愧色的从阿武身后站出来：“对不起方先生，给你添麻烦了。”
　　方野看他：“你是不是知道什么？”
　　许进点点头：“我曾经在养殖场干过活，虽然他们不给我们接近一些特定的地方，但我一次不小心迷了路，听到了一些孩子的哭声。那时我以为听错了，所以就没管。直到上次有个木箱里的孩子向我求救......”
　　猴子不耐烦：“你快点讲重点啊！”
　　方野拍了一下猴子肩膀，面色平和的看向许进：“没事，你慢慢说。”
　　那些丢了孩子的普通人一门心思围在许进的身边极近哀求的向他询问孩子的信息，许进当时本身就对那个木箱里的孩子充满愧疚，这些迫切得知孩子下落的父母们，说不定其中一个就是那孩子的亲人。
　　他就将曾经在养殖场听到的哭声和他们说了，但他没想到会引起这样的暴动。
　　或者说许进低估了那些想要找到孩子的父母决心，纷纷要离开基地去曹家的养殖场寻找。才有刚刚阿武急吼吼的过来告诉方野等人情况，现在整个一会议厅就等方野的指令了。
　　“这些人靠近养殖场的下场就只有死！”刘峰想到养殖场内人的丧心病狂，想也知道他们的最终下场。
　　方野却觉得这是一个机会：“本来是会死，如果有我们的火力支持呢？”
　　曹立信和孙棠现在不就联合算计他和基地吗？
　　那就趁他们计划没有完善之前，先给他们一梭子再说。打乱他们的计划，就是目前明日基地该实行的计划。

第222章 养殖场曝光
　　此时曹家的顺鹏养殖场气氛并不好，上次送货失利让货物全都闷死的消息传出去后，曹立信立刻削减这里的用度。
　　曾经这些刽子手们吃的是肉饼泡面，现在全都换成了虫粉，嘴里都吃的一股臭味。
　　嗜好人肉的魁梧大汉也吃腻了，摄取过量就该造成同类相食的朊病毒了。
　　“妈的，这些货物从我们这边好好出去的，没有运上飞机怎么又是我们的锅了！”
　　“行了行了，吵什么吵，有本事搁曹立信那吵去啊！”
　　“对啊，是他下令扣我们物资的，你还得感谢他没给扣完，好歹还有一口虫粉虫饼吃。”
　　“吃的嘴都臭了，我谢谢他啊！”
　　“曹立信能不能行啊，要是不行，咱们就......”
　　“咱们能去哪？孙家吗？可别了吧，孙家那群人的待遇还没咱们好呢。”
　　“新起的那明日基地呢？”
　　“你还敢去那，是嫌活腻了吧，那基地就是上次来劫刘峰顺带放了我们两个猪仔的家伙建的，我们去不是自投罗网了。咱们上次可差点把人给整死，怎么，你想尝尝被人整死的滋味？”
　　“那倒不是，啧啧，曹立信不是个东西，但咱们在S城也只有这么个地方可以待着了。”
　　“偷着乐吧， 有吃有喝死不了，要是心大了想往别的地儿走死得更快。谁知道现在外面有没有那些清道夫，它们有多凶猛你又不是不知道，好好的人都能被它们张口咬成两半。”
　　“老大，外面来人了，好多人！”
　　屋内正吃着的男人们立刻站起身，伸手就将搁置在桌上的枪拿了起来：“妈的，谁敢来这里找不自在，嫌命活长了吧！”
　　在外面盯梢的人看着往这里飞奔来蓬头垢面的普通人，嘴里嚼着口香糖就给抢上膛，看来是要来一次全垒打，全击杀光。
　　扣下扳机，枪支立刻就将冲到最前面的男人打死，可后面的人没有停，依旧向里面冲着。
　　他们知道里面可能被关着他们的孩子，不知道有多困难有多危险，总想将孩子救出这个如地狱一般的地方。
　　“妈的，找死！”机枪手们开始扫射，冲到前排的人们通通倒地。
　　突然，机枪手的胸口上炸起了一团血花，人也应声倒地。
　　养殖场二楼的人立刻戒备起来，爱吃人肉的魁梧大汉也在内，手里拿着加特林开始往这个地方横扫。
　　“快散开！”阿武喊道，好在枪声和伤亡让这些寻子心切的人们理智回笼，开始寻找掩体。
　　如今的场面开始变成双方的武力对峙，养殖场的武力装备强，但方野派了邱远在内二分之一基地的武装力量过来和养殖场的人对轰，方野和刘峰坐镇基地，防止孙曹两家的声东击西。
　　而邱远和阿武两人则带着人趁乱摸了过来，虽然武器暂时比不上养殖场的，但火力总算是被压制住了，尤其是手拿加特林的魁梧大汉被子弹击中了膝盖，疼的大吼，跪倒在地上，手臂又被流弹击中，彻底没了攻击能力。
　　“快找掩体。”二楼里的人大喊着，对面的那群敌人很狡猾，几乎都躲在墙角，让子弹打不中。
　　邱远也喊着：“继续打，压着他们打，我们时间有限，要想救出孩子就不能让他们挺到曹家的救兵到。”
　　很少遇到这样热血的打法，尤其是将小楼里的人打的没有反抗之力，大家的心都沸腾着，枪口端的更稳，往小楼和养殖场人影出现的地方立刻扫射，子弹就和不要钱的一样送过去。
　　刘峰和邱远这两个头都跟他们说过了，在训练场上的时候要省着点用，但出去上了战场遇到了敌人就可劲儿的打，子弹和枪都是用来保命的手段，命都没了，还要枪和子弹干嘛。
　　邱远在前面压着阵，打的离小楼越来越近，养殖场里已经死了不少持枪的人，但战斗还没有结束。
　　魁梧大汉还没有死，从腰间取下一枚手雷就往邱远所在地上丢来，邱远抬起枪从半空中将它打爆，溅起的碎片直插魁梧大汉的眼睛，顿时鲜血淋漓，魁梧大汉嘶吼一声倒地，再无声息。
　　养殖场的人没有基地的人多，就算武器再多没人使用也不行，直到邱远等人一直打进去的时候，那群渣宰已经放弃抵抗，纷纷拼命往外逃了。
　　基地里跟在的那些普通人也不是吃素的，没有枪他们就抢了那些死人的刀和抢和逃跑的渣宰对着干，二打一，三打一的情况比比皆是，以往将普通人当猪当狗杀的这些畜生们也终于尝到了被万刀砍死的滋味。
　　等到将养殖场里的人都清理干净后，邱远让人在外围警戒，一有动静就立刻警示。
　　自己则和另外一批人开始找那些被囚禁的孩子，这地方的复杂和血腥程度超出了人能接受的极限。
　　有些垃圾桶里装着残肢断体，还有些装着人类肠子内脏，屋内的人体标本和泡在福尔马林里的眼球以及人体其他组织让进去的人无不脸色惨白，控制不住的呕吐。
　　但还有些人一门心思只想着孩子，急切的对眼前这一幕幕人间惨景看都不看。
　　养殖场二十几间屋子全都没有找到，又纷纷走去养殖场有两层小楼的地方，可以看出来那是养殖场的主楼所在，占地面积很大。
　　可见鬼的是找了一圈都没有找到孩子们的半点踪迹，邱远也觉得可疑，不同于外人的将信将疑，邱远是确定方野不可能做出这种丧尽天良的事情，如果这里没有，是不是孩子们其实已经被转移到了别的地方，或者曹家贼喊捉贼，实际上已经和国外势力交易成功了？
　　手下人开始催了：“邱老大，咱们该撤了，一会曹家人来了我们就被动了。”
　　邱远也要为这么多人的性命负责，刚想喊撤的时候突然想到当初刘峰和方野口中说的是从水牢里逃出来的，他眉头一皱，问道：“你问问大家有没有发现这里的水牢？”
　　大家纷纷摇头，表示找遍了所有的地方，就是没有发现水牢。

第223章 端了养殖场
　　邱远沉声道：“水牢的入口一定还在这个房子里，你们仔细点搜索，能不能找到孩子就靠大家了！”
　　这话一说完，在场的所有人都开始地毯式搜索，果然不到片刻就有人在一个储物间里发现一个地上门：“快看，这里有个暗门。”
　　又来了一个人两人合力将暗门拉了起来，下面果然有一个铁制的楼梯通向地底，这极有可能就是当初关押刘峰的水牢。
　　暗门一打开，不知道是不是风的声音，空气中传来呜呜呜声，让人听着起了一身的鸡皮疙瘩。
　　五个男人先顺着铁制楼梯爬下去，而后大喊：“在这，孩子在这！”
　　大约有二十多个孩子，都被分开关在狗笼里，水牢的牢笼里也浸泡了几个生死不知的孩子，牢笼之外的水面飘了两具孩子尸体。
　　孩子们的目光恐惧极了，尤其是看到闯进来的人，吓得全都蜷缩在一起。
　　“孩子们，你们有遇到一个叫亮亮的孩子们吗？”
　　“小葫芦呢？小葫芦有没有听过？”
　　“我的女儿叫花花，你们看到了吗？”
　　“爸爸？”
　　刚刚呼喊的男人身体一震，眼神立刻迸发出狂喜：“花花？”
　　小女孩带着哭音从孩子群中跑到牢笼边：“爸爸，爸爸，你怎么才来呀，欢欢哥哥死了，呜呜呜，他被坏人杀死了！”
　　“欢欢！”后面跟着下来的女人听到后凄厉大哭。
　　还能有二十多个活着的孩子已经算是不幸中的万幸，现在邱远没时间让这些家长带着孩子倾诉衷肠，便问道：“其他小朋友还在吗？”
　　有个年纪大点的说：“没有了，不听话的弟弟妹妹被溺死在水里面，之前还有一大群弟弟妹妹被带走，不知道去了哪里，现在这里只有我们了。”
　　“好。”邱远一枪打断了锁着牢笼的链子，对着发呆的人说道：“快，快带着孩子回基地！”
　　孩子们看到牢笼打开了，知道眼前的人是来救他们的，立刻一个跟着一个离开笼子，被大人们抱着离开。
　　手下人看着水池里飘着的两具孩童尸体问道：“邱老大，他们呢？”
　　方野看了眼尸体道：“一起带走。”
　　立刻就有两人下去打捞，并将尸体背在自己背上，任何一个没有丧失良知的人都对这样年幼孩子的离世难过的要命，现在能做的也只是让这些孩子们入土为安。
　　“撤！”邱远喊道。
　　如来时一样干脆利落，一些家长虽然没有找到自己孩子，但也不得不走，毕竟只有他们活着，以后还能有找到孩子的机会。
　　这边曹立信和孙棠正商议到重头戏的时候，门外砰砰砰的声音巨大，像是有什么十万火急的事情来了。
　　曹立信现在已经怕了这种急切的敲门声，示意手下去开门。
　　出现在门后的是曹家监控员，看到曹立信后额头上大量的汗水滴落：“曹先生，养殖场那里出事了！”
　　养殖场！曹立信想到还有最后一批没有送出去的货在那里，不由心里一紧问道：“出什么事了？”
　　“明日基地的那群人带着枪将我们养殖场洗劫了！”监控员额头上的汗更多了。
　　「啪」曹立信一手拍在桌上：“什么时候的事。”
　　监控员哆嗦着身体：“半，半个小时前......”
　　“半个小时前的事为什么现在才告诉我！”曹立信气炸了。
　　监控员继续哆嗦着身体额头冒汗不敢说话，半个小时前他正在监控室用别的分屏看小黄片，正是到精彩的地方，哪里空去看养殖场那地。
　　如果不是完事的时候碰掉了纸巾，可能今天到晚上都不会发现，顾得了小头就顾不了大头啊！
　　可以说今天邱远一行人能干的这么顺利也少不了这个在身在曹营心在明日基地的监控员，完美给他们拉开了时间。
　　曹立信气的眼睛都红了，一把抓过手枪上膛，一枪崩了这坏事的监控员。
　　监控员的额头上一个爆炸的枪口，整个人仰躺在地上，眼睛瞪大死不瞑目。曹立信还不解恨，用枪里剩下的子弹将监控员的头打的颅骨与血肉飞溅，直到打空了子弹为止。
　　“召集大家抄家伙，今天我们去血洗方野那基地！”曹立信被气红了眼，拍着桌子道。
　　孙棠看热闹不嫌事大，还说着风凉话：“曹立信，你这样做不是将我们刚刚商讨好的计划全都推翻吗？”
　　曹立信血红着眼睛看向孙棠：“敢情是你们孙家的脸没被放在地上给别人踩！”
　　孙棠转了转扳指，笑了笑没说话，任由失了智的曹立信动作。
　　反正消耗的是曹家力量，他有何惧。
　　邱远一行人火速带着孩子和剩下的人返回基地，受了伤的人立刻被林涛和楚虹接到医疗点开始抢救，受了皮外伤和流弹蹭伤的人只让护士们简单的用酒精清理，物资贫乏的连个包扎用的纱布都没有。
　　方野立刻带人来增援，回回被安湘带到了医疗点去帮忙，小姑娘现在懂事的很，一旦看到妈妈在帮忙，就会乖巧的坐在旁边等着。
　　有了方野的耳提面命，现在安湘无论走到哪里都会将回回放在自己视线可及之处。
　　邱远将救回来的二十多个孩子领到了广场上后让那些父母来认领， 本来一些因为没有发现孩子尸体还以为有存活可能的父母看到广场唯二的两具孩童尸体是自家孩子时，终究没忍住，和前头那些父母一样，抱着孩子嚎啕大哭着。
　　能活着同样找回活着的孩子时，那些父母们又是哭又是笑，抱着失而复得的孩子激动的说不出话来。
　　任是将孩子认领回去后，广场上还剩下五六个孩子，可都不是基地里人家的。那他们的父母就只能是身在曹家和孙家地区里的了。
　　方野让人暂时将这些孩子安置下来，找人照顾。
　　邱远刚刚端了曹家的养殖场，现在曹立信杀他的队伍说不定就在路上，这时候送孩子和他们父母团聚绝对不是一件明智的事，说不定丧心病狂的曹立信以为这是挑衅，暗地里连他自己区域的孩子父母和孩子一同杀了。
　　这畜生又不是干不出来这种事！

第224章 高浓度酸雨
　　方野猜的不错，曹家追杀的大部队就在身后，还是曹立信亲自领头。
　　方野是将他曹家的面子放在地上踩，如今不出这口气，还真当他曹立信是个善男信女！
　　徐鹤看到孙棠仍然悠哉悠哉的坐在曹家会议厅里喝着茶水，不由问道：“家主，咱们不跟去看看吗？”
　　孙棠如梦初醒，点点头：“要看要看，我们得快点回孙家调人。这样鹬蚌相争的局面，我这个渔翁不出场岂不是太不应景了。”
　　孙曹方三方势力无时无刻都在角逐对S城的控制权，找到对方的弱点就等着一击致命。
　　方野这边也让基地内所有武装力量都严阵以待，守好基地的大门。
　　孙棠曹立信方野各有各的打算，只是没想到的是一直阴了几天的天色，这会下起了雨。
　　曹立信的人刚走到半路上的时候雨就下了下来，开始就豆大一点，而后雨势越来越大。
　　“曹先生，这雨不对劲啊，这是酸雨！”开着车的司机看着玻璃被雨淋的啪啪响，还冒起了一点白烟，是酸雨在腐蚀着前面的挡风玻璃。
　　曹家的那些人被雨淋的也受不了，凡是和雨接触过的皮肤全都红肿发痒，尤其是没有穿雨具，戴头盔的，头发都一把一把的往下掉，裸露的头皮发红红肿，头上脸上肿成了猪头狼狈不堪。
　　曹立信狠狠的捶了一下座椅，眼下这情况打是打不了了，只能撤。
　　“走！”最后他也只能心不甘情不愿的喊着，比起对付方野，曹家还有太多的东西等着他去处理。
　　如今曹家就靠着他们父子顶着，自从曹立淳死了以后，曹枫这个烂泥扶不上墙的二叔整天买醉玩女人，压根就不管家族内的事，全然放权给曹立信。
　　换做以前曹立信求之不得，可现在诸事加身，也发现一个人的精力有限，而需要解决的事情太多。
　　高浓度酸雨来的突然，噼里啪啦打在一栋露天建筑上，得亏这段时间方野对囤土的看重，已经囤了一定量的土，加上有秦明海的指导，他分发了不少种子下去，准备实验在室内种植。
　　秦明海也在积极调试模拟光照的设备，争取完成室内种植的设想。
　　方野知道以后的土地真的会沦为废土，时不时被风沙与酸雨侵袭，除了少数能抗衡这种天灾存活下来的植物，其他的品种都在一次次的酸雨和沙尘暴洗礼后变成了枯枝残叶。
　　刘家庄园里在第一次酸雨后就将所有的建筑表层刷了一层防酸涂层，现在看来效果挺好，至少目前没有看到被腐蚀的地方。
　　新建的几处地方都被身穿防护服的基地人员找来大型的防腐蚀膜布遮挡，尽力挽回些损失。
　　酸雨的到来，让一直剑拔弩张的S城三方势力陷入了一个诡异的平衡期。
　　天灾在前，只要不是白痴，断然不会想到在这样的关头消耗对方对抗天灾的实力来搞内斗。
　　方野回到房间，看着安湘抱着回回皱眉担忧的看向不断下着的酸雨，见到是方野进来，不禁抱怨道：“你说这酸雨得下到什么时候，对面办公楼那地方涂层开始往下掉了。”
　　方野随着安湘说的地方一看，的确如此。
　　看着着急忙慌的安湘，将回回抱到自己怀里，小丫头兴奋的在他怀里又蹦又跳：“只要不像我们在观澜别墅区那样一直下就行了。”
　　这样高浓度的酸雨若是一直下下去的话，就算刷有再多防腐蚀涂层的房子也得给融完。
　　“我是在想那些被酸雨腐蚀的房子还要拨物资让人重新加盖，现在我们基地内的物资太紧凑了，刘家之前的仓库我昨天去看了看，几乎都快空了。”安湘身为基地的财务大臣，对这些最关注。尤其是手中快要没粮了，加之这段时间就招收了这么多人进基地，每天早上睁开眼的时候就开始物资损耗了。
　　方野空间所储存的物资可以做临时借调，但不能一直消耗，这是他和妻女安身立命的底牌。如果实在不行，哪怕不要这个基地，也不能被基地给拖死。
　　他不是救世主，没有义务和责任来拯救天灾下的人们。他现在所做的一切，也都是将大家的利益全都捆绑维系在一起进而和孙曹两家抗衡。天灾时代基地林立，每天都有数个小基地覆灭又有数个小基地新生。
　　若是说到S城物资的话，除了孙家和曹家还有官方的粮仓，方野想不到还有别的来源。
　　若是此刻组建队伍出去搜寻倒也可以，只是太慢了， 远水救不了近火。而这项计划是他打算整合了整个S城资源成立大型基地的时候才准备启动的。
　　至于现在嘛！用一句话形容就特别贴切，搜一城不如杀一人......
　　“阿野，阿野？”安湘看着方野，用手不断在他面前挥舞。
　　“嗯？怎么了？”方野回过神来看她。
　　安湘皱眉，对他不在状态的模样见怪不怪：“又在想什么？”
　　方野笑笑没说话，将她也揽到自己怀里，趁着下着酸雨什么也做不了的安静情况下陪陪妻子和女儿。
　　小姑娘八个多月，各方面发育都挺快，现在已经可以扶站了。摸着床边一点点的扶着走，方野在一边守着。回回今天见爸爸难得有时间陪自己，很给面子多走了两圈，到了喝奶时间安湘冲好了奶，喝完奶后眼睛都睁不动了，扑到方野的怀里还要闹腾，方野抱着她晃悠了几下就靠在他的肩膀上睡熟了。
　　安湘将回回睡觉专用的小被子打开，方野将回回放进了被子里。
　　两人重新来到了窗边，此时雨势已经减小，安湘松了一口气，如今接连不断的天灾让每个人都绷紧了神经，不仅要和天挣命，还要和人挣命，观澜别墅时候的暴风雨带来了虫灾，但好歹让人还能活得下去。
　　可如今是酸雨啊！是淋在皮肤上就会红肿发痒溃烂的高浓度酸雨，如果这种酸雨淹没了大部分地区的话，人类还有活着的希望吗？

第225章 水行兽孵化（1）
　　方野对第二次到来的酸雨开始习惯。其实能有什么不习惯的呢？前世不就是如此吗？三天两头的酸雨以及伺机在人类幸存者基地外的各种天灾怪物，就等着能有三五成群出来做任务的人类给它们进食填饱肚子。
　　清道夫这种怪物是群居的，如今端了它们在S城污水处理厂的老巢，这种怪物之困可以暂时接触。
　　可现在另有一个棘手的生物来了，就是水行兽。
　　水行兽可没有群不群居之分，它们产的卵就混乱分布着，哪一颗若是有幸没有被人类清扫到就可以等待雨水降临，破壳而出开始捕食人类。
　　天灾时代的怪物体型如同开了挂一样生长，是怎样让人类打开地狱生存难度就怎么来。
　　酸雨给人类造成了极大的伤害，可对于那些水行兽来说就是及时雨，它们迫切的需要孵化，需要进食，需要占领这片蓝色的星球作为它们的屠宰场。
　　之前方野以及不明所以的孙家和曹家将周围的麦田怪圈都清理了，可更远的地方呢？山上呢？S城是一座靠山的城市啊！
　　方野将一把钥匙交给了安湘，安湘接过好奇的问道：“这是哪里的钥匙？”
　　方野冲着曾经刘峰的房间示意：“刘峰房间的钥匙，那里的密室你还记得吗？”
　　安湘点头：“记得啊，后来刘家主在的时候不是让人填了吗？”
　　方野点点头：“对，是填了不少，但当时负责监工的人是猴子，猴子偷偷自己改了条密道，是专门逃到庄园外的松树林，路程一共有三公里，设置了三个密封门，每段门内我都放了充足的水和食物......”
　　安湘一下抓紧了方野，长长的指甲都快陷到他肉里，皱着眉头双眼紧张打量他：“什么意思，你这是什么意思，托孤吗？”
　　方野深深看了一眼安湘，半晌笑道：“托什么孤，你想到哪里去了。这钥匙一共有两把，你我各一把，密封门上的密码是回回的生日，我想说如果有一天我不在基地，而基地内又遭到重大变故的话，你就带回回躲到这里面等我回来救你们。”
　　安湘还犹豫着没接，方野又将钥匙往她面前送了送：“拿着啊，这可是猴子的一番心意，挖穿那个地道让他小命都累了半条。”
　　安湘接过那把精美的小钥匙，将其挂在自己佩戴玉的红绳上，郑重的放回了衣内。
　　这是丈夫给她和女儿的应急保命底牌，无论什么时候钥匙都不能离身。
　　酸雨终于停了，但天空依旧阴沉沉的，很难保证不会再有第二场的酸雨下下来。
　　但方野已经让刘峰等人开始动起来，全面做好基地的防御工作，尤其是各种下水道的连接处看是否紧密密封，要做到一只苍蝇都进不来的程度。
　　他知道下一批就该是水行兽登场了。
　　遇到这种怪物实际上却是比清道夫还要惨，清道夫吃人讲究一个高效率，快准狠，一击毙命。
　　可水行兽不一样，它们会有两只有力的触手像蟒蛇一样缠住人类，将人类坚硬的骨骼一根根压断，触手交替高频率的缠绕，在这过程中人类连逃跑的机会都没有，只能忍着剧痛被怪物一直凌虐而死。
　　死亡不是终点，对于水行兽来说这才是它们想要吃到的食物状态，恶心带着粘液的水行兽头颅会张大嘴巴，从里面露出一个同样会嘶吼的口器钻进人类腹腔，开始吸食已成肉糜的人类血肉。
　　前世方野也差点死在这水行兽的触手下，同样也是像今天一样，第二次酸雨也是第一批水行兽孵化后悄无声息的钻进了人类基地的时候。
　　方野让明日基地戒严的消息传到了孙家和曹家。
　　曹立信对方野这人已经反感到天际，听到手下人的来报冷哼了一句，不知道搞什么鬼东西！
　　孙棠自以为方野戒严的意义在于与曹家的对抗，甚至还对现在的方野嘲讽一下，也不看看现在是什么时候，还真以为孙曹两家可以闲出屁来跟他窝里斗吗？
　　不过说真的，如果曹立信和方野再次起争端，别矛头的话，他不介意再看一场热闹。
　　而这时孙家的手下人满头大汗的来汇报消息：“家主，不好了不好了，我们工地里一大半的人都跑到了明日基地去了！”
　　“什么！”这让一直闲暇自居的孙棠睁开眼睛严厉的问道：“为什么会这样？”
　　手下人道：“那群贱人他们是有预谋的，一定是有预谋的，在此之前他们一点离开的迹象都没有，但在雨停后的第一时间都一起冲出了孙家的铁网直奔方野的明日基地。”
　　孙家曹家和刘家以前是有铁网来做区域划分的，但有了曹家的逃奴事件后，孙棠将廉价工人居住的地方都围上了铁网，防止他们逃脱。
　　平时只上工下工的时候打开片刻让人同行，其他时间都被大锁锁着的，杜绝了他们逃跑的可能。
　　可今日的酸雨下的突然，尤其浓度太高，腐蚀力极大，不管是工人还是工头们都急切的寻找遮蔽之处，谁还会想铁网的大门有没有上锁，于是就被抓到了机会。
　　孙棠倏的站起：“他们去明日基地干嘛？我孙家是不给他们吃还是不给他们喝。”
　　手下人擦了擦额头上的汗道：“不不不，家主，方野他们端了曹家的养殖场从里面救了二十多个孩子回来，其中十几个孩子的父母都在明日基地，他们能和孩子一家团聚。但还有五个孩子，暂时没有找到父母。”
　　“曹家那些丢孩子的人早就反水到了方野的基地里，那剩下的丢孩子的父母，只能是我们孙家这一片的了。方野将风声放了出来，我们区域的人就有些心思浮躁了......”
　　“你看出了他们心思浮躁还敢不上报？”
　　手下人浑身抖若筛糠：“家主，我，我也没想到他们胆子会有那么大啊！”
　　“徐鹤，枪呢！我要杀了这个饭桶！”孙棠饶是再好的脾气也忍不住爆发，此刻他能体会到之前曹立信杀那个监控员的愤怒。

第226章 水行兽孵化（2）
　　看着盛怒的孙棠，徐鹤默默的将枪递了过去。
　　「砰」的一声，那人脑袋开花仰躺下去。
　　孙棠看着衣服上溅到的血花十分不爽，直接去更衣室重新换了一套出来。
　　徐鹤看着扔在盛怒中的孙棠：“家主，只有这一个区域出了纰漏，不用太在意，有孙家和曹家两面压制着，方野掀不了什么风波来。”
　　边打领带边问徐鹤：“曹家那里什么情况？”
　　徐鹤道：“这次酸雨的浓度太高，曹家的人正在抢修区域内的建筑。”
　　“没刷防腐蚀涂层？”
　　“刷了，但和方野那一样，覆盖率不高。”
　　“没用的东西。”孙棠不屑道，这样一出即将起争端的好戏竟然毁在了酸雨手里。
　　真是无趣！无趣极了！
　　本来他打算在曹方两人之间的大战中赚足了好处，如今却被打乱了计划，困在室内。
　　半晌，突然笑了一声：“徐鹤，你说我是不是太保守了，曹家的异能者虽然多，但几乎都是月抛的，出几次任务，好好的一个人就变成了怪物，曹家占据了S城的主位，不就是仗着这基数吗？你说我怎么能忍得住不急用方野去消耗曹立信的底蕴。”
　　“啧啧，脸谱组织也太不会选，选我做代言人，能做的事情比曹立信更多，他们要的货物我也能提供啊，我会比曹立信数量多质量好，运输路线又稳固……”
　　“哎！你说人啊，有的时候就是命好。”
　　孙棠半真半假的说着，徐鹤低头站在一边不做应答。
　　雨停后，方野和猴子刘峰等人来到室外，这次酸雨的浓度比上次还要高，放眼望去的房顶和外墙都变得斑驳。
　　空气中还弥漫着一股刺鼻的味道，人只要闻的稍微有点久，就感觉胸腔里都在阵阵发疼。
　　S城的室外暂时一片安静，没有防护服，就算有十条命也不敢这时候在户外行走。
　　方野等人又折返到室内，方野问刘峰：“防腐蚀涂层还有多少？”
　　刘峰摇摇头：“不多了，是放在仓库的Z号区，先前第一次酸雨过后花了大价钱跟官方买的。”
　　“换句话说只有官方有？”
　　刘峰点头：“对，现在也只有官方和首都官方有联系，可以取得首都研究院的第一批资料和研发产品，这也是曹立信对林震也要敬上三分的原因。”
　　猴子嘟囔道：“本来以为S城就只有三方势力呢，原来还有林震这个老狐狸藏的那么深！”
　　刘峰摇摇头：“林震这个人吧怎么说呢，年纪大了，高位待的久了，为了能在这个世道里活的更好更滋润他拼命敛财是真，要真让他下场跟我们瓣腕子的话，他没有这个胆量。”
　　前段时间他和阿野两人差点死在曹家的养殖场，具体情况普通人不知道，既是S城官方第一人又是曹家姻亲的林震还能不知道吗？
　　曹立信孙棠哪个都不敢惹，在他们的盆子里抢食吃，也要掂量掂量自己有没有这么大的命。
　　不管谁做S城的无冕之王，林震都先下注行个方便，以后等谁上位，也别为难他就是。
　　猴子纳闷道：“咱们在污水处理厂那次，火箭弹不就是林震下令发的吗！这都能洗？当作没事发生？”
　　刘峰耸肩：“有什么不能，至少我们没死就足以让这件事翻篇。”
　　方野也点头道：“没有永远的朋友只有永恒的利益。”
　　刘峰一拍手：“说了我想说的了，就是这个意思。”
　　“还有基地的防御不要松懈，先在基地升起火把，要光要热，让大家用湿布捂好口鼻赶紧行动起来。”
　　猴子疑惑的又问了：“干嘛要这样，现在汽油酒精这些东西多难得啊！”
　　方野简单解释道：“那些麦田怪圈里的东西要趁着黑夜和潮湿的环境孵化了，S城我们清理了很多这种坑，但没被清理掉的地方更多，让大家动起来，照我说的做。”
　　猴子的好奇心永远处在巅峰值，被邱远横着手臂拖走：“问问问！问个锤子，野哥怎么说我们就怎么做！”
　　有了方野的命令，S城的明日基地立刻亮死了火光，而且为了每家每户都创造热源，他还让人暂时关闭了明日基地的电路，迫使人们想办法点燃火种。
　　基地的每个区域率先亮起了火炬，不时有人们过来从这里引火。
　　今日基地里有来了不少从孙家逃离的，虽然大多数没有找到孩子，但也和先前逃离曹家的人一样，原则在基地生活下来。
　　本来一个个黑暗的屋子里都有了亮光。
　　曹立信被酸雨刺鼻的味道熏的头疼，此时靠坐在办公室的椅子上，看着刚刚入夜，明日基地的方向就点燃了……火炬？
　　皱眉从抽屉里拿出了自从戒烟后很久都没有抽过的雪茄，剪开烟头点燃重重的吸了一口。
　　越是了解对手曹立信就觉得方野这人邪性，好好的电不用非要点篝火？现在S城还没到过原始生活的那地步吧！
　　孙棠听到了徐鹤的汇报同样也拧紧了眉，不知道方野究竟玩什么把戏。
　　S城外围山脉连绵的土地上，无数黑暗坑洞里的卵在接触到酸雨雨水之后立即吸收，原本枯燥干瘪的卵逐渐充盈丰润起来。
　　椭圆形的卵下开始伸出灰白色的触手，试探的接触周围的物体，当碰到坚硬的地面后立即收回。
　　过了五秒，确认周围环境安全后，另一只触手也探了出去，一个形似老电影中异形的幼年体从卵中钻了出来。
　　丰润的卵就像被褪下的皮一样，最后被水行兽的触手送到嘴边，长大的嘴巴里有一个同样带着怪物面目的口器探出，一口将卵衣吃进了嘴里。
　　这就是水行兽的诞生，在一个悄无声息的夜里完成孵化和初步的营养供给。
　　而在这一片区域，有密密麻麻成千上万的坑洞里，无数水行兽的卵在同步孵化。
　　坑里的酸雨液体对它们反而像是非常好的营养供给，两只触手在水中欢快的汲取水源，两只锋利的前爪深嵌在土里打磨，完成它们第二阶段的身体补给。

第227章 水行兽孵化（3）
　　第二阶段的进化完成后，灵活的触手和前爪带领它们从坑洞里爬出来，后脚踩在泥土上站立，触手向上置于空中，伴随着微风摇曳，直到捕获到到食物气息，开始向S城的人类聚集地飞快转移。
　　它们所过的地方都会传来刷刷声响，月光照耀下的小水行兽一个个敏捷的在地上滑行，灰白色的触手仿佛都在暗夜里散发着荧光。
　　如果它们不是吃人怪物的话，眼前这一幕迁徙可以算得上是美轮美奂。
　　可现实这些水行兽是比清道夫还要难对付的死亡使者，凡是它所到的地方一定是人间惨景。
　　现在的S城三大基地可谓泾渭分明，方野群管理的区域全都点燃了火炬，本该到了夜晚就冰冷的空气在这一片也被灼成了温热。
　　水行兽们路过此地，触手刚想探进的时候就被空气中的热量劝退，改为寻找下一个攻略地点。
　　这种生物和清道夫一样，都具有不低的智商，如今在食物气息充足之际它们不需要额外冒险去危险的环境。
　　收起触手，改为寻找下一个合适的觅食点。
　　孙家驻守在孙家庄园的人感觉到小腿肚子有些痒痒的，勾起脚蹭了一下，痒意消失了便没再去管。
　　但不到三秒钟，痒意又开始袭来，他将手中的机枪放在一旁，一巴掌拍向痒意源头。
　　咦？软软的？滑溜溜的？还带着粘稠的触感？
　　这是什么？
　　还没等到这守卫瞪大眼睛好好看清楚这东西的模样，就感觉抓着那怪东西的手被一根有弹性的皮绳勒住。
　　他小声的「哎呦」一声，立刻用另一只手去拽。
　　可是皮绳捆得非常紧，被捆的那只手完全动弹不得，而且皮绳越来越有捆紧的趋势。
　　男人吃力的叫了一声：“什么鬼东西！”
　　拖着被捆的双手走到了明亮的路灯下，看到的就是一个全身灰白有两只触手的小怪物，他刚刚说的那皮绳，就是小怪物的触手。
　　小怪物的触手越收越紧，男人的手已经淤紫充血，胀痛难忍。
　　想要和楼上的人呼救时，好像被小怪物察觉到了危险，将男人的手「啪嗒」一声用触手轻而易举的勒断，还不待男人惨叫声叫出来就一下松开被勒断的手，整个身体钻进了男人的口腔。
　　男人惊恐的瞪大了眼睛，连忙用完好的那只手去抠，但那东西就和泥鳅一样，浑身上下都是黏糊的黏液，轻易的就往喉管里面钻。
　　男人抠不出来，拼命忍着口水不吞咽，将手又摸到了那被撑大的脖颈处，但一切的做法都是徒劳的，最终那只水行兽仍旧怅然无阻的钻进了他的肚子里。
　　“咳咳咳！”男人连连咳嗽，不断抠挖着自己喉咙，试图将那东西吐出来。
　　这番剧烈的动静将二楼的人目光都吸引了过来：“黑皮，你行不行啊，大半夜的咳成这鬼样！”
　　名叫黑皮的男人连抠几次将胃里今晚吃的东西都吐了个干净，但那只水行兽仍旧没有出来，就好像用它的触手牢牢攀附着内脏。
　　“有东西，有东西钻进我肚子里了！”黑皮吓的大叫。
　　看着他这副鬼吼鬼叫，精神头十足的模样，二楼值班的人还以为他小题大做。
　　黑皮感觉肚子传来凹凸的起伏，惊恐的扒开了自己衣服。
　　“啊！”他惊恐的大叫着。
　　声音终于将二楼的人也吸引下来，看到黑皮肚子里横冲直撞的怪物他端起枪就要射击。
　　黑皮一下抢下了他的枪：“你疯了啊，开枪我也会死！”
　　二楼男人惊恐的咽了一口口水：“这什么鬼东西！”
　　“我怎么知……”话音未落，黑皮突然一声惨叫，抱着肚子跪了下去。
　　“你……怎么了！”吓得二楼男人又端起了枪。
　　黑皮的肚子蠕动的更快了，他又做出了一个诡异的举动，四肢都向反的地方对折，二楼男人听到牙酸的骨头断裂声，
　　他快要疯了，这是什么情况啊！
　　“黑皮，黑皮你还活着吗？”
　　现在的黑皮只能发出意味不明的哼哼声，大汩大汩的鲜血从他嘴角溢出。
　　二楼男人终于知道怕了，抬起枪就要给黑皮一个痛快，谁知道黑皮的身体立刻小了一圈，又小了一圈，直到整个人如具干尸一样。
　　干尸啊！就那么短短的三分钟时间，就从一个大活人变成了这种干尸！
　　干尸微微张着嘴巴，像是想要说什么，渐渐嘴巴越张越大，直到一个人类绝对张不到的极限出来。
　　二楼男人已经看呆了，完全忘了要开枪。
　　一只肥大的触手先从男人口中钻出，触手长度垂下延伸到了黑皮腹部，直到口腔这个通道太小它钻不出来。
　　彻底撕烂干尸的嘴巴，一坨灰白色的生物从干尸体内爬出，逐渐舒展，露出狰狞的面孔，张大嘴巴嘶吼露出里面同样狰狞的口器。
　　二楼男人这次终于知道用枪了，提着枪就砰砰向它开了两枪。
　　肥大的两只触手以惊人的速度遮挡，子弹失去了冲击力，掉落在地上。
　　见枪对这怪物没有任何威胁，二楼男人吓得丢了枪就要逃。
　　可这时怎么来得及，二楼男人还没走出两步的时候就被肥大的触手捆住，重新拽回了怪物面前。
　　二楼男人是第一个与水行兽面对面如此近距离接触的，清晰的看到它们丑陋恶心的面孔，另一个触手也袭裹到他身上。
　　巨大的压力向他身体袭来，他清晰的听到自己身体内骨头断裂的声音。
　　「噼里啪啦」如此密集的断裂声让男人疼的几乎晕厥。
　　可现实是就算如此他也清醒着，他能感觉到自己现在就像个盛放果汁的容器，薄薄的外皮下都是浓稠糊烂的血肉。
　　怪物张开了嘴，如同小怪物一样的口器探出，锋利的锯齿和长长的管状脖子就和吸管一样从他的喉咙刺入已经满是血肉游离的腹腔。
　　可能已经疼的失去感知，二楼男人竟然还觉得怪物吸食他血肉的声音格外好听……
　　直到男人成了第二具干尸才被水行兽松开触手，垃圾似的丢在了地上。

第228章 水行兽侵袭
　　这样情况出现的不是个例，除了有灼热温度的明日基地没有攻陷，曹家和孙家简直乱成了一锅粥。
　　他们防范着清道夫和曹家方野基地的敌人，却没有想到会被这样不起眼的怪物突袭。
　　水行兽的幼年体真的太小了，外表还是很好隐藏的灰白色，如果不是成群来袭真的很难发现。
　　偏偏它们身形灵敏，借助潮湿或者有水的环境都可以存活以及行动，若是被它们钻进了嘴里那就真的没有活路。
　　水行兽幼年体进入人类腹腔吸食血肉只需要三分钟，成年体吸食人类更加迅速，就像是一台真空抽气机一样，将人类血肉直接挤压碾碎，由它们的口器吸入身体，人类就成了一具干尸。
　　本来寂静的夜被惨叫声惊醒，无数人在睡梦中被水行兽钻入口中，无论怎样呕吐肚子里的怪物始终不动如山。
　　短短几秒后他们开始捂着肚子呼痛，身形大了几倍的水行兽从他们的嘴里，直肠里钻出。
　　似乎有种吃完东西不想弄破包装的强迫症。
　　这些怪物无差别的吃人，男人女人孩子老人都是它们的不是目标，甚至相对于老人来说，它们更喜欢前三者。
　　除非在一个房间或者周围没有猎物的情况下它们才勉为其难的捕食上了年纪的老人。
　　而老人的血肉，它们往往只需要一分钟就可以吸收完毕。
　　而且长出的体型没有从壮年或者孩子们体内钻出的体型大。
　　孙曹两个基地内无数普通人惨叫奔走，他们身体里不断消瘦，而后有一团灰色软体生物钻出，开始继续捕猎下一个猎物。
　　孙棠和曹立信在睡着的时候被下属紧急叫醒，一眼就看到自己区域里惊险的情况。
　　“快开枪射杀，只要是被寄生了的人都杀，怪物也杀，快快快！”
　　曹立信和孙棠在各自的区域内发号施令。
　　砰砰砰的枪响声在这个夜晚响了起来，惨叫声也不绝于耳，吵得明日基地的人也都半夜警醒的醒来，以为是清道夫又杀回来了。
　　可是……嗯？为什么自己基地里那么平静。
　　方野和猴子等人也在第一声枪响就惊醒。
　　方野其实在酸雨下下来后就没怎么睡，因为他知道那些在S城没有清扫到的范围之外，水行兽的卵开始孵化，因此他特意让刘峰和阿武告知今晚值班人一定要警惕怪物的侵袭，并增加了三个值班岗位。
　　加上整个基地因为点燃了火堆，骤然拔高了这一片的温度，从而没让水行兽将这里作为第一攻陷地。
　　但他知道如果别的地方的食物都被吃完，这些水行兽们就会再次扑过来，就和清道夫们一样，不是炎热的高温，只会对它们造成不适而不是伤害。
　　曹立信有些狼狈的被曹家人护在人群中央，外围还有人不断开枪打着那些追着人跑的水行兽。
　　因为怪物数量太多的原因，有些人都开始无差别攻击，一时损失惨重。
　　孙棠的处境也好不到哪里，甚至比曹立信还要狼狈。徐鹤护着他边开枪边退，直到退进了庄园里，重重的关上了门。
　　这时的曹立信和孙棠两人突然想到了之前方野为什么要一反常态的在基地点火堆，这些怪物怕火！
　　“点火，快点火！这些东西怕火！”曹立信大喊，一直像无头苍蝇一样逃跑的普通人终于精疲力竭，大口大口的喘气冷静下来。
　　曹家的庄园里和处决杆下立刻点燃了两盆篝火，其他怕死的人立刻找来所有能烧的东西过来引火。
　　明日基地与曹家的边缘区域接壤，这次水行兽的数量太多，连这一处地方都没能幸免。
　　被寄生的人立刻脸色癫狂的往这里扑，嘴里大喊：“救命！救救我！”
　　被方野下了命令的等人知道他的肚子里有那怪物，如果带到了这片区域他们这里也会沦陷，成为怪物的粮食。
　　住在这边的普通人手上没有枪，只能拿出平日里干活的锄头抵住他要扑过来的身体。
　　“兄弟，你别来这里，我们没办法救你，还有老人孩子在这呢，你快走快走！”
　　“救救我救救我，你们快用这个剖开我的肚子！”被寄生的男人将手中的刀丢在了他们脚边。
　　可这时候大家的目光都紧紧盯着他，唯恐被他一个间隙逃过来。
　　“快啊！”被寄生的男人疼的满脸扭曲。
　　明日基地的一个少年拿过刀就要砍过去，宁可将这人乱刀砍死也不能让他肚子里的怪物出来。
　　但少年还没冲到他身边，男人的身体开始扭曲变形，传来咔嗒咔嗒的牙酸声。
　　他的身体渐渐升高，双脚离地，竟然凌空而起。
　　大家正被这变故惊的一句话都说不出来的时候，少年突然大喊：“你们快看他两腿之间！”
　　两腿之间能有什么！
　　大家眼神注意到之后纷纷倒吸口凉气极速后退，一些人已经吓得拔腿就跑。
　　被寄生男人的两腿之间有一条灰白色的触手，这怪物竟然是从男人的直肠里钻出来。
　　男人的身形迅速干瘪，等怪物完全出来后，尸体早已直挺挺倒下。
　　水行兽看到眼前送上来的食物飞快奔跑袭来，触手已经绷紧，直直的向人群所在的地方挥舞，完成成年体的进化后它要再次捕猎。
　　之前跑远的人这会纷纷都拿着一个火把过来了，并将火把向水行兽挥舞。
　　水行兽的触手在碰到火把时飞快的缩回，一只兽和一群拿着火把的人对立。
　　人们纷纷害怕的不断吞咽唾沫，而水行兽则像是在思考硬闯猎杀的话危险性有多高。
　　最终在它的抉择之下，转身飞快离开，向着人群尖叫密集的地方奔去。
　　基地内的人吓得纷纷瘫坐在地上，亲眼看到同类被这种怪物寄生而死，这可比之前那清道夫带来的冲击感还强。
　　被寄生男人临死前的痛苦挣扎还历历在目，是真的被这怪物吸食成干尸啊！
　　明天他们一定要建议在与曹家的分界线弄一张铁网，太吓人了！
　　整个S城在半小时内立刻变得火红一片，温度陡然升高。

第229章 血迹斑斑
　　注定是个不眠之夜，当曹家和孙家也点燃了篝火后，水行兽开始无差别攻击所有人了，连方野的基地都没能幸免。
　　武器不够充足，方野就让无论是大人还是孩子手中都要保持着引燃物燃烧，若被水行兽盯上就用引燃物攻击它，直到吓跑它们为止。
　　天灾时代的怪物有一个特性，就是必须射杀头部才会死亡。
　　之前的清道夫是，现在的水行兽也是。
　　可这水行兽比较难对付的不仅是转移速度快，它们的触手在察觉到危险时会自动护住头部，子弹打在柔软又有弹力的触手上时就如牛顿液体一样变得坚硬无比，连子弹都不能伤它分毫。
　　在水行兽大军里，也只有方野的明日基地达到了满员存活的成就。
　　每人拿着的引燃物就是保命符，水行兽轻易不敢靠近。
　　它们不管是孵化还是孵化后的猎杀都要保证水分的摄入，方野还用一个金属笼子困住了一个，打算明天活活晒死这狗东西。
　　知道了火种的好用，曹家和孙家的幸存者们也纷纷有样学样火种护体。
　　尤其一群群人窝在一起，火源的热度更高，三个势力范围都派自己人拿出了火焰喷射器，若是哪个水行兽贼心不死就可劲儿的招呼。
　　人类与水行兽之间形成了泾渭分明的火线，双方都在对峙着。
　　水行兽的基数太大，第一第二第三阶段的水行兽都有。
　　水行兽也不是每个个体都狂拽酷炫的，大多都仍然处在第一阶段，否则以水行兽庞大的基数都能完成第三阶段的蜕变，那整个S城都被吃到没人了。
　　而且水行兽之间也有鄙视链，别以为第一阶段还没成长好的幼年体就能得到成年体的优待了，反而这些体型小的幼年体被成年体目中无物的踩踏着。
　　双方就这样对峙着，不知过了多久，天空泛起了鱼肚白，下酸雨会提前出现的云彩也消失了，今天是个晴天。
　　水行兽们发出沙沙声离开，就和开始一样，四面八方的躲进了深山。
　　水行兽水行兽，只要有水它们才能行动。没有水也只能到又水阴凉又潮湿的地方去，否则等待它们的只有被耗空了水份而成了一张皮囊的下场。
　　经历了昨天的酸雨，今天终于出了太阳。
　　明日基地内被方野等人抓住的完成三个阶段蜕变的水行兽正在焦躁不安的在笼子里面游走。
　　它急切的想要撞破牢笼，可金属质的牢笼异常坚硬，任凭它的触手怎样用力也只留下淡淡的凹痕。
　　在广场上避难的人目光都集中在这个笼子里，观察这个昨晚收割那么多条人命的怪物到底是从何而来，又有何惧。
　　太阳出来了，阳光照到人的身上就感觉到灼热的气息。
　　一年四季的春夏秋冬已经随着文明时代一起消失，伴随着天灾时代出现的就是极热极夜极寒……这样极端的天气。
　　水行兽所在的这片地方也渐渐被阳光照到。
　　两只触手刚一碰到阳光就剧烈往回一缩，阳光落在了它的身上，外壳上的黏液被晒的干涸让它非常难受，甚至不惜用触手上的倒刺割破外壳，让外壳保持湿润。
　　笼外的人看到的无异于怪物的自残。
　　它用两只灰白的触手将自己打的遍体鳞伤，外壳破裂，黑色的汁液溢了出来。
　　太阳很大，温度很高，仅靠着这一点汁液立刻又被蒸发。
　　于是水行兽开始新一轮的自残……
　　曹家和孙家的区域里也有不少昨晚被打死的水行兽躯体。
　　曹立信父子在后半夜为了小命起见都躲进了曹家的地下研发室里，直到心腹看到危险解除才通知他们出来。
　　孙棠此刻让人手持电锯，一路将水行兽腹部的硬甲锯开，里面都是人类没有消化的鲜红血泥，鼓胀的肚子显示它们至少捕食了两三个人类美餐一顿。
　　现在血泥从腹中争先恐后的流出，滴落在地上，形成一个血迹斑斑的区域。
　　被吸干了的干尸让人们收敛全都送到了官方的千足虫加工厂。
　　现在的官方兑换点已经名存实亡，唯一能兑换的只有虫粉。
　　而现在虫粉在三大势力内都可以自由兑换，官方兑换点一直没有取消的原因是之前在观澜别墅区以及其他省城的捕虫积分没有完全消耗掉。
　　这也是唯一能维持官方体面的了。
　　当然这一波也是官方血赚，自从转移到S城后经历了一次清道夫昨晚又经历了一次水行兽，加上曹立信和孙家暗地里见不得光的生意，人口大幅度下降。
　　多出来的积分都会被官方回收，虫粉自然也不用分发了。
　　官方现在哪有威严可说，连官方地盘都被分到了曹家之下。
　　最后三个区域统计了一下，这次水行兽侵袭S城竟然死亡了一万多人。
　　一串数字下是一条条鲜活的生命，可在天灾中，最不值钱的就是贱命一条了。
　　与孙家曹家暂时的人气低迷不说，方野的明日基地因为布局的早并没有伤亡，酸雨过后的补救工作如火如荼的展开。
　　笼子里的水行兽已然被晒死，不少胆子大的孩子躲过父母，将牢笼围成一圈，用枯树枝不断捣弄死了的水行兽尸体。
　　到了下午，水行兽的尸体散发着难闻的恶臭，路过的人们都只皱眉快速走过。
　　毕竟和腐蚀性的酸雨气体来说，这种水行兽也只是臭了点，酸雨气体是真能要命的。
　　孩子们对它很快失去了兴趣，转而给父母或者别的叔叔阿姨当起了小尾巴。
　　晚上的时候，水行兽的尸体彻底成了一张皮囊，最后被丢进大火中焚烧干净。
　　第十二次了！方野无语凝噎，这都已经是猴子第十二次偷偷向他打量了。
　　他直接一把拉住猴子找到了安静的房间：“偷偷摸摸的看我干嘛！”
　　猴子神神秘秘的看他：“你怎么搞得跟先知一样，知道下酸雨后会出现这怪物，让大家提前用火把警戒？”
　　方野矢口否认：“怎么可能，我就是个普通人啊，充其量有异能加持，你少跟我怪力乱神的！”
　　猴子问：“那你怎么解释这次！”

第230章 防腐蚀涂层
　　“这有什么好解释的，天灾之后怪物层出不穷，上一次的清道夫不也是在酸雨之后出现的吗？血淋淋的教训难道还不能让我们引以为戒？”
　　猴子满眼复杂：“阿野，如果真是世界末日了，你肯定会是活到最后那个。”
　　“那还真是借你吉言。”
　　“基地里房屋的受灾情况怎么样？”
　　“不太乐观，防腐蚀涂层没有全面掩盖到，不少屋顶被熔化成只有薄薄的一片，必须要加盖材料，否则无法抵御下一次的酸雨。而且为了安全起见，还要刷防腐蚀涂层。”
　　防腐蚀涂层这种材料以前在建材市场属于冷门货，哪里会考虑到有这样浓度的酸雨。
　　天灾之后这样的酸雨天气十分普遍，几乎每个基地在建立之初都会用防腐蚀涂层刷上几次，防腐蚀涂层也是排在末日物资的前十位，可以用来交易的紧俏货。
　　方野垂眼想了想，说道：“如今能有大批量的防腐蚀涂层的地方，还是官方的仓库了吧？”
　　猴子点头：“对，我们在市面上搜集的防腐蚀涂层根本不够基地用的，还都是一些进了水的，效果更加大打折扣。”
　　“那就去找官方要。”
　　“官方和曹家穿一条裤子，我们的人去了几次都被搪塞回来，估计就算他们的仓库里多到用不完也不可能给我们半分方便。”猴子一想起林震等人的嘴脸恨不能就用枪给他们直接突突了。
　　方野不相信活人能让尿给憋死，既然林震给脸不要脸，那微妙的平衡他干脆就直接打破。
　　你不给我是吧，好啊，那我就去抢！
　　真理在大炮的射程之内，你不服你不给，那我就打到你服你给。
　　刘家留给方野的底子十分微薄，想来和曹家孙家扳腕子还差得多，既然林震敢在这重要关头来威胁他的话，那就拿他来当第一个开刀的。
　　就趁着孙家曹家最乱的时刻开始。
　　孙棠和曹立信都觉得邪门，原先两家一直顺风顺水，但等方野上位以后一切都变了，现实在污水处理厂折了那么多人都没能将他杀死，再者是他竟然被刘汉托孤，将刘家最后的底蕴给了方野作为起事的资本。
　　曾经的刘家孙棠和曹立信都不放在眼里，可到了方野手上改制后的明日基地，渐渐成为两人的心头大患。
　　尤其是曹立信恨得咬牙切齿，恨不能下一秒就能让人找到方野去扒皮拆骨，给老板的货物时间一再延迟，神血药剂被扣在老板手上再不发出。
　　曹家也因为神血药剂激发的异能者数量锐减如今与孙家竟然不相上下。
　　孙家是什么东西啊！
　　他们是天灾后期才投靠到脸谱组织的，老板并不看好，可如今竟然他这个在S城代理人的失职，让老板竟然萌生了想要更换代理人的想法。
　　虽然这是老板在电话里警告他的备用选择，但一旦真将孙棠置身在备胎的位置上，那只狐狸真有可能找机会一跃上位将他踩在脚下。
　　曹立信从来没有一刻感觉会是这样的遭，腹背受敌，原来同一阵线的孙棠随时可能反咬自己一口，而方野这个臭虫却是看在这样的机会在夹缝里生存，疯狂求得一线生机。
　　事实上方野比曹立信想的还要疯狂一点，在方野的位置上没有守城这两个字可以选择，他能做的就是不断扩张势力，他每前进一步，明日基地内的人活下去的几率就大一点。
　　不拼不打，难道还指望着别人的施舍吗？
　　弱者对于末世来说只能是被欺压的份，如猪狗般屠戮， 甚至比起猪狗还不如。
　　方野前世曾经代表基地主与一个小基地做器官移植交易的时候，亲眼看到那里就如同一个屠宰场，男人女人孩子被挖空的尸体就丢了一地，任由苍蝇产卵，蛆虫乱爬，再被统一丢在基地外做诱饵，用来清理附近的怪物们。
　　小基地打着安置幸存者的称号，从事的全是血腥交易，基地的露天牢笼里关着无意闯入或者被抓捕进来的人，从到了那些基地开始，人就不再是人了，是比畜生还要低贱的人牲。
　　那些都是弱者，有人去救他们吗？
　　没有。
　　末世里的每个人都自顾不暇，哪有多余的同情心去管他们。
　　如果不变强，不杀出一条血路出来，你就会成为谁都可以踩一脚的软柿子。
　　比如今天林震可以拒绝向明日基地提供防腐蚀涂层，而基地没有反抗只默默受着，那明天曹家和孙家就可以拉着他们的私人武装来明日基地的门口进行挑衅。
　　惯得他们，生死看淡，不服就干！
　　方野将手中抽了一半的烟弹飞出去：“猴子，你给我找些人。”
　　猴子对方野不说有十分了解也有了七八分：“干他丫的？”
　　方野一笑：“对，干他丫的！”
　　猴子神色一振：“OK，我和你一起去。”
　　“你当然要去，咱们这次不仅是要抢了林震的仓库，还得将里面的防腐蚀涂层都给搬回来。”
　　“好咧！”猴子兴奋的下去的摇人，突然又想到了什么问道：“可万一咱们事惹的太过，让林震联合孙棠和曹立信双方势力清剿怎么办？”
　　方野想了想问道：“能摸到官方武器库所在的地方吗？”
　　“能是能，不过你想干嘛？偷武器？我跟你说那可行不通，武器库是林震的底牌之一，守卫的不知道多严密。”猴子想要阻止方野这不靠谱的想法。
　　末世里对付怪物的两大法宝一是异能二是热武器，其中异能的精准打击可比热武器要快准狠的多，但没办法，异能者就算是有神血和圣血药剂的加持也是少数。
　　所以热武器才是对付怪物的主流趋势，普通人唯一可以仰赖的也就只有武器。
　　林震藏在官方的武器库看守严密，偷盗非常困难。林震守得很不容易，但他得不到就一起毁掉呗。
　　偷不着总能毁得掉吧。
　　他是不可能多给敌人一把枪将枪头对准自己的，既然如此，那就有什么不能干的。
　　“既然偷不到，咱们就直接给炸了！”

第231章 咱们进货去
　　猴子一竖大拇指：“讲究！”
　　说完一溜烟就跑没影了，是下去找刘峰邱远阿武等人调人去了。
　　现在防守基地的中坚力量是刘峰、邱远和阿武负责的，对手下的每个人了解的也清楚。
　　这次行动除了方野和猴子之外没有第三人知道，调人的事情也做得隐秘。
　　约好的时间是晚上，回回靠在安湘怀里，安湘靠在方野怀里。
　　方野一动，她立刻就被惊醒。
　　看着方野穿衣服收拾整齐一副要出门的模样，不禁皱起眉头：“这么晚了，你去哪里？”
　　方野抚了抚她的头发道：“邱远他们发现了一个放着防腐蚀涂层的仓库，打算派些人都搬回来给我们基地用。”
　　“危险吗？”安湘抓着方野的衣角，如今这个世界不止要防备怪物还要防备别人，上次污水处理厂的事情吓坏安湘了，每次入睡前没有方野在身边她总会一次次的醒来，就怕他有个不测。
　　越是这样想就越是后怕，立刻起身也穿起外套:“我跟你一起去，我的精神力这段时间增长了很多，如果有怪物和敌人入侵的话会提前给你预警，让你们出去的危险性降低。”
　　“你去了回回怎么办？”方野笑着按住她的肩膀：“回回比我更需要你。”
　　安湘一下推开了他的手继续动作：“回回我就交给楚虹看一下。”
　　“阿湘，真不用！”方野俯身抱住了她的身子：“真的只是去搬东西，绝对不会有危险的，你放心。”
　　亲了亲她的额头：“听话。”
　　安湘见方野温柔的语气说着拒绝的话，知道他心里自有成算，只好作罢。
　　“一定要活着回来。”她看着方野道。
　　方野无奈：“一定全须全尾的回来。”
　　他出去的时候，猴子和邱远已经带着一百多号人在广场上等着他了。
　　刘峰和阿武则仍旧坐镇基地的武装防守，猴子办事一点都不含糊，知道方野是要找人去搬空官方存储防腐蚀涂层的，专门找的是臂大腰圆的男人。
　　这些人在没有出发之前只听头说晚上会跟着方老板去进一趟货，具体是什么货怎么进都没告知，然后到了这里仍旧云里雾里的不知方野在打什么算盘。
　　方野自然也不会和他们和盘托出，谁也不知道这里面有多少人是孙棠和曹立信的眼线，让他们知道了蛛丝马迹再通过专门的方式传递情报，那他这一趟可真就出师未捷身先死了。
　　看到这么多人整装待发的模样，方野问邱远和猴子：“家伙都带齐了吧？”
　　两人俱都点头。
　　所谓的家伙就是刀枪一类的东西，行走在末世里，没有什么能比武器更给自己安全感了。
　　“那就走吧。”方野将锋利的匕首插进脚踝上的刀鞘中说道。
　　人群中有一个男人没忍住问了一句：“方老板，我们要去哪？”
　　方野看向猴子，猴子立刻领会了他的眼神，知道这人有些不对劲，笑呵呵的将他从人群中喊了出来，哥俩好的带他去别的地方解释。
　　两分钟后猴子一人出来了，方野目光一转，凌厉道：“现在就出发。”
　　一群人动作悄无声息的跟在方野身后，猴子和邱远就在方野身边。
　　方野没忍住问猴子：“人，你杀了？”
　　连邱远也好奇的转过头看他。
　　猴子挑了挑眉：“我还没那么丧心病狂吧，疑似奸细又不真的确定就是奸细了，我让人先将他关进牢房里，回来后再好好调查调查。”
　　“啧啧，阿野，咱兄弟俩做这种提心吊胆的事得是七八年前了吧......”猴子有种忆往昔的沧桑感。
　　邱远好奇道：“那后来野哥怎么不做了？”
　　“找到了安湘，回老家结婚呗。”猴子似乎对方野当初抛下他回归正常生活的事情很有怨怼。
　　方野也道：“我跟你说过，做这行不是正事，等你以后有妻子有孩子的时候就不得不考虑隐退的事。”
　　猴子摇摇头：“我啊，一辈子也就这样了。以前寄钱回家算是有个念想，可现在这末世经历的久了，老家都忘得差不多了，也不知道我那便宜父母让没让几个兄弟照顾好。”
　　“现在没钱没物资的，也没好处给他们了，我是生是死对他们来说也没什么意义。”
　　话题就突然变得沉重了，邱远有些生硬的转移话题：“野哥，当初你和嫂子在一起的时候嫂子知道你做过这些事吗？”
　　方野摇头：“不知道。”
　　怎么可能让她知道，自从决定要撤离这一行的时候，他将自己所有见不得人的身份信息和交易记录全都注销，那时候他多的就是钱，在暗网上请专人清楚这些消息时几乎消耗了个干净。
　　也因此才有他和安湘结婚时干净的身份和朴实的日子，如果不是天灾的发生，他们一家本来就该过上安静富足的生活。
　　“嘘，到了！”邱远打了一个手势，存放着防腐蚀涂层的仓库就在眼前。
　　事实上这个仓库就在离明日基地第五区直线距离不到两公里的地方，方野能知道这个地方还真要感谢林震之前在收留三个城市普通人时的举动，当初大批量的防腐蚀膜布也从里面被拿出来的。
　　今天他们的行动只能成功，要的就是一个出其不意，孙家和曹家因为水行兽入侵这两天手忙脚乱负责安置自己区域内的受灾人群而无暇顾及酸雨对房屋的腐蚀情况。
　　如果等到他们回过神来，仓库里的防腐蚀涂层就会被看孙曹两家看得死紧，哪里有方野等人浑水摸鱼的情况。
　　这时除了方野等人以外，谁都没有意识到防腐蚀涂层这玩意儿的好使，放置的仓库那就只有两个三十来岁端着枪的人巡逻。
　　说是巡逻也不尽然，两人背着枪靠坐在长椅上有一搭没一搭的聊着天，惬意极了。
　　他们两个塞了多少物资才被调到了这个白拿工资的清闲地方，不像一些看管粮仓的，每天熬的眼睛跟兔子似的，就怕有人来抢了官方的粮。
　　防腐蚀涂层是不能吃不能喝的化工用品，一个个都是二十公斤的桶装，就算偷了也走不远。

第232章 真就偷了
　　但这两人怎样也没想到千挑万选挑中的摸鱼单位，今天还真就找上事了。
　　方野一个手势，立刻就有两人拿起了装着消音器的枪突突就是两下。
　　两人死的时候都不知道被谁杀了的，刚点燃的半根烟依旧燃着，被方野这里的两人不嫌脏的接过来拿在唇边吸了两口。
　　这里不是林震最看重的地方，所以守卫也薄弱的很，解决了两人同时拿走两人的对讲机。
　　找出他们的钥匙打开门锁，其他各个厂房上的锁也懒得用一大把钥匙直接比对，干脆就用野蛮的，一颗子弹能解决的事情就不要浪费时间了。
　　方野和猴子带来的人兵分三路，将里面的防腐蚀涂层和防腐蚀膜布分批的搬上了后面开来的货车上。
　　搬迁工作一直持续到第二天的凌晨，众人知道有了这些防腐蚀涂层就可以在酸雨来临下增加存活率，更是拿出吃奶的劲去搬运。
　　凌晨四点半的时候，天色微微发亮，方野等人已经搬空了全部的仓库。
　　离开的时候猴子难得的担忧了：“这样会不会把那几个傻逼得罪狠了啊？”
　　“什么叫得罪狠了，从你打算干这事的时候就是挑衅他们的威严了。所以偷一罐和偷一个仓库本质上是没有区别的，知道吗？”方野道。
　　曹家和孙家在安置好所有被酸雨淋到腐蚀的房屋和遭受水行兽失去亲人的人们后终于想到了防腐蚀涂层。
　　联手去找林震要，当时林震的脸色可以说到达了盛怒模样：“这个方野竟敢......竟敢偷袭我的仓库！”
　　孙棠看了一眼曹立信问道：“粮仓？”
　　曹立信同样脸色难看的摇头，方野此举打了林震的脸和与打了他曹家的脸有什么不同：“他偷了官方专门防止防腐蚀涂层和膜布的仓库，还杀了两个人。”
　　孙棠脸色一沉，半晌笑出声来：“这个狗东西，站着走了几天，就真的以为自己是人了吧！”
　　“不能让他这样嚣张了！”林震拍着桌子大怒。
　　这话还用他说吗？孙棠和曹立信两人都对方野这种逾矩的行为大动肝火。
　　以前方野和曹家死咬在一块，斗的越狠孙棠越高兴，他可以坐收渔翁之利。
　　可现在不行了，方野和他背后的明日基地动了他们孙家的蛋糕，这让他怎么能忍！
　　“现在怎么办，他们偷回去的涂层压根就没过夜，现在都打开了，整个基地风风火火的刷涂层，妈的，拿老子的东西卖好来收服人心，他当老子是吃素的！”林震在S城有曹家的保驾护航一直以来顺风顺水，还是头一次见到有人上赶着来他面前蹦跶踩他的脸。
　　曹立信看向孙棠：“哥们，你也看到了，方野这个人野性难驯，你要是还想打着我和他两败俱伤让你占便宜的想法，我桎梏不了他，他能蹦到我们头上来拉屎。我就问你，干不干他！”
　　“干！”孙棠转着手上的扳指眼睛深邃道。
　　“好！”曹立行高兴的一拍手掌：“协议达成，这S城早就应该只有我们两家了，苟延残喘的刘家和狗日的明日基地要立刻、马上在我眼前消失！”
　　“现在怎么做？”林震问道，有这两尊大佛给他开道，他也乐得看热闹。
　　曹立信阴冷的声音从牙缝里挤出来：“还能怎么做，当然是干他的！”
　　明日基地内，方野就坐在瞭望台上看着周围的情况。邱远走了上来，看他目不转睛的样子问道：“还在担心？”
　　方野弹了弹烟灰，点点头没吱声。
　　邱远也看了一眼平静的街道和正常捉虫刷涂层的人们：“看起来好像没发现......”
　　方野对任何事情存做好的心态做最坏的打算：“不，今天他们一定会知道，没收的对讲机和那两个失踪的守卫，这么大纰漏都能视若无睹，孙棠和曹立信就不是S城笑到最后的了。”
　　“可是今天和往常并没不同......”
　　“所以暴风雨来临之前越是平静就越是诡异，曹立信和孙棠可以看我们在这一亩三分地里过家家，但出了这块地界和他们抢东西分他们的蛋糕那就不行了。”
　　正说着方野眼皮一跳，立刻起身拽着邱远往下走。
　　“隐蔽，敌袭！”方野高声呼喊， 邱远立刻按响了基地的警告。
　　基地内的所有人在警报响起的第一时间就放下了手中的活计冲回了家里，在庄园里的孩子们也被老师第一时间转移到教室下被挖出来的一条暗道里。
　　这是防止基地真被攻破后子弹或流弹打破了窗户误伤孩子。
　　其他诸如医疗点这样的地方也将门窗全都关的紧实，病人都推靠在墙边。
　　除了炸弹和定点射击以外，子弹一般情况下不会打穿墙体的。
　　方野对危机的预警特别准确，曹家和孙家两伙人出现在街头的时候就意识到不好，而当基地大门暴露在那群人面前的时候，他们立刻端起手中的机枪就开始扫射。
　　尽管方野和邱远的警报已经拉响，仍然有些人逃跑不及被子弹击中躺在地上生死不知。
　　方野和邱远已经闪到一旁，刘峰和阿武驻守的南门和北门立刻响起阵阵枪声。
　　这次曹家和孙家一旦决定对方野出手就是下死手了，四个门一同去包抄，打定了主意一定要拿走方野的命。
　　邱远和方野两人身上只带了防身用的手枪，打光了子弹之后连换弹匣的时间都没有。
　　好在猴子这会的脖子上挂了两把机枪大喊着走近，邱远立刻调动异能用金属板给猴子撑起了一个掩护点。
　　一枚子弹打在猴子的脚下，让他一个趔趄到底，连滚带爬一点都没耽误给方野邱远两人送武器。
　　“接着！”猴子将机枪丢给两人。
　　但他实在太高估自己臂力了，在半空中还没呈抛物线就直接掉到了地上。
　　最后还是方野和邱远两人麻利的蹲下去捡。
　　「砰砰砰」的枪声一点不停，对面双方联合的势力在外面就直接火力压制。
　　将基地内的人打的不敢冒头，方野躲在水泥柱后问猴子：“带手雷了吗？”

第233章 火拼
　　猴子从自己身上摸索，点头：“带了带了，还有你们的手枪弹匣，要不要现在换？”
　　邱远还在补着枪，大喊道：“机枪都快顶不住了还要什么手枪！”
　　基地的大门是用铁网拦住，本来设计应该要通电的，但因为建设原因现在还没来得及通电，给孙家曹家那群打手行了方便，直接用枪将门锁打落在地，进入基地之后更是畅通无阻。
　　来的人太多，方野想要用手雷先炸一波送他们去西天。
　　结果却看到邱远的脸色巨变，丢下机枪后拽着他和猴子两人极速后退，腿部被子弹击中，仍然咬牙保持撤退的惯性，拽着三人一同躲进了室内。
　　方野看到刚刚他们躲藏的水泥柱立刻被火箭炮炸得稀碎。
　　孙棠和曹立信为了杀他真是不遗余力，这样的大家伙都一起带了出来。
　　孙曹两家那群人以为方野等人死在了乱石堆下，扛着火箭炮端着机枪开始往碎石堆推进，似乎是想要找到他们的遗体确认死亡。
　　方野端起机枪，第一个击杀目标赫然就是两个扛着火箭弹的。
　　“砰！”
　　响起两道枪声，扛着火箭炮的人应声倒地，人群立刻发现了他们的藏身之地，改用机枪在墙壁之外疯狂扫射，水泥墙都被打成了马蜂窝。
　　但枪声依旧没停，似乎那群人打算消耗完子弹也要将这面墙打塌，将方野等人乱枪打死在里面。
　　突然一个圆溜溜的小东西从窗户里飞了过来。
　　“快躲！”他们吓得大叫。
　　可是来不及了，刚刚落地手榴弹就发挥了它的威力，将这群人炸的原地飞天。
　　猴子和方野一左一右搭起邱远问道：“你怎么样了？”
　　邱远连连吸气，头上汗珠一层：“还行，死不了。”毕竟也是异能者，强化过的体质不是吹的。
　　说完，再次深呼吸了一口气，脱掉手中的战术手套，将手指伸进伤口中硬生生的抠出了那颗子弹。
　　方野立刻从空间里拿出了酒精和纱布，简单消毒后给他包扎起来。
　　此刻邱远已经疼的身上脸上都是汗水，但没办法，他们依旧不能停下来，外面的枪击声还在继续。
　　这些人进了基地开始无区别的杀戮，不分平民与士兵，只要看见人就杀。
　　方野倒不担心安湘，她们都在庄园里，而且庄园有为她们安排好的密道，通往外界的密道里还被他上了三把锁，没有钥匙就连火箭弹来了也得跪。
　　“这样不行。”方野道，孙曹两家将战火烧在自己的地盘里，最后无论怎样都是他输了。
　　方野什么都能吃就是不能吃亏，他将基地交给了邱远和猴子守着，打算和刘峰各自带上几百人去曹家孙家找事。
　　既然敢动我，死也要从你们身上咬上一块肉下来。
　　孙棠和曹立信此刻稳坐钓鱼台，惬意的在曹立信的会议室里下着棋。
　　手下人频频来报喜的好消息让两人的脸色越来越松懈。
　　曹立信扯了扯自己领带：“早就该这样干了，白让那杂种嚣张那么长时间。”
　　孙棠笑了笑：“这不是大家都投鼠忌器吗？别忘了，他的身上可还有刘峰给他的底牌。”
　　“你说他这次会用吗？”曹立信问，他虽然是想将方野搞死，可没打算用自己的命给他陪葬啊！
　　孙棠却很有自信的摇摇头：“不会。我们没有给他这个机会，都说赤脚的不怕穿鞋的，但我们和他都不是赤脚的，他用了那张底牌，S城真被怪物攻陷的话，他妻女也没有活路。”
　　“哈哈，要的就是这一击必胜，让他连转移妻女的时间都没。如果今天他真死了，那也只怪他真将自己当回事，我们不搞他，还真敢摸老虎的屁股了。”曹立信顺手吃了一个孙棠的棋子，模样轻松极了。
　　“砰砰砰！”突然不远处传来巨大的轰鸣声，让他们头顶的玻璃吊灯都晃了几晃。
　　“怎么回事！”孙棠和曹立信两人抬头，都从彼此眼睛里看出惊疑不定的神色。
　　借着又来几道爆炸声，直接震的两人棋盘上的棋子都掉了下来。
　　“怎么回事！”曹立信恼怒的大喊。
　　进来的却是孙棠的助理徐鹤，手中拿着一件防弹背心：“孙先生，快换上这衣服，我们赶快离开。”
　　曹立信一把抓住他衣服：“老子问你话呢，怎么回事！”
　　徐鹤将自己的领带从他手中扯回来，同时不忘继续手中的动作，将防弹背心给站起身来的孙棠穿上：“明日基地的那群不要命的，竟然反攻到了我们地盘上。”
　　看向孙棠道：“孙先生我们得立即回去，这里不安全了。”
　　孙棠看着因为炸药震动而抖落的灰尘点头：“马上回去。”
　　这已经是第二次，第一次在这里听到的是关于刘峰的事情，结果刘峰没死，被方野救出去了，曹家的养殖场的丑闻被掀了，区域内大规模人员出逃，连带着孙家也成了这被殃及的池鱼。
　　而今天，明明两人是应该将方野的命捏在彼此笑谈间将整个明日基地都该炸了的，可结果呢！
　　明日基地炸没炸暂时还没具体消息传过来，但曹家的老巢快被炸飞了。
　　这个方野很邪性，真的弄什么成什么。如今再不走的话，连自己恐怕都折在曹家。
　　孙棠带着徐鹤急匆匆的往门外走去，找到停车场立刻坐上了奥迪A8的防弹车上，徐鹤发动车子立刻离开。
　　从车窗里可以看到曹家立刻被调动起来的人，纷纷拿着机枪和火箭弹往皮卡上跑，看样子是去增援。
　　闹成这个动静，这事小不了！
　　孙棠不由也烦躁的扯了扯自己的领带：“我们那怎么样了？”
　　徐鹤眼睛直视着前方，车速已经拉开到一百八十码：“不太好，老太太身体不好现在还受了惊，正被家庭医生抢救， 庄园西南角的房屋被火箭炮还有手榴弹炸的面目全非，小姐在池塘散步的时候不慎被飞溅的玻璃片击中了侧脸......”
　　“除了庄园呢，其他地区怎么样？”孙棠深吸一口气问道。

第234章 一线生机
　　徐鹤看了眼后视镜里脸色一片铁青的孙棠道：“其他地区没什么，就是庄园受了灾。”
　　“火箭炮和手榴弹？”孙棠问道，之前在曹家的时候他看到的就是这两样武器丢进来发挥如此大的杀伤力。
　　徐鹤点点头：“是的。”
　　孙棠狠狠的锤了一下车窗：“方野这是敲山震虎啊！”
　　一个区域都不搞就直捣黄龙，摆明了告诉其他人别沾这件事，他方野只是有仇报仇有冤报冤而已。
　　他和曹立信可不希望用两家的脸面来成全方野的名声。
　　“在方野地盘的那些人怎么样了？”孙棠问。
　　徐鹤道:"已经通知往回撤了，方野就在袭击孙家或者曹家的队伍里，我们的人亲眼看到他带人走的......没拦住。"
　　围魏救赵！孙棠的脑海里突然就闪现出了这个成语，坏了，今天方野也是同样的计谋。
　　孙家和曹家双方的势力全都压到基地想要彻底清除方野的盘踞，一对二显然没有胜算，所以方野干脆来了一招祸水东引。
　　让本来该是一个战火的地方蔓延到了三个，在这情况下哪一家都不会独善其身。
　　徐鹤看着孙棠极速呼吸的模样，又说了一句：“林震那也被袭击了，损失惨重。”
　　孙棠通红的眼睛瞪视着徐鹤：“谁让往回撤的！谁让杀方野的队伍撤回来的！”
　　徐鹤一愣：“家主，曹家顶不住压力，率先撤了，我们要是再继续不就明摆着去送死吗！”
　　孙棠再次一捶车窗：“曹立信这个蠢货！”
　　曹立信怎么会不知道一鼓作气再而衰三而竭的道理，但这次领头的人是曹枫啊！
　　自从曹立淳死后曹枫消沉了很长时间，尤其是儿子被扒皮萱草的惨景历历在目，让他恨极了方野等人。
　　所以这次听说要去围剿方野基地时，曹枫身体的每个细胞都说着亢奋，他一定要用枪将方野的身体打成筛子，还有听说他的老婆和女儿都在基地，他要当着方野的面，让几百个男人办了她老婆，幼女给丢进蒸笼里活活蒸熟，以此才能让自己告慰儿子的在天之灵。
　　他穿着曹家提供的最先进防弹衣，手拿最新款的机枪，被派出的人群包围在最里面，冲到了明日基地里见人就杀。
　　一开始他的确享受了不同于在猎场的快乐，这是真正的杀人，人类临死前的惊慌扭曲表情可比老虎狮子这些猛兽要有趣的多，调动他的肾上腺素在极速升高，整个人杀红了眼。
　　可等到刘峰等人率着基地里防守兵团守卫的时候曹家以及孙家的联合遭受到了极大的打击。
　　先前他们杀人有多爽，此刻被杀的就有多惨。
　　如果不是曹枫身边有人扛着火箭炮向对方发射，曹枫根本不可能逃脱掉这个包围圈。
　　而包围圈里的曹枫怎样了呢？
　　他被吓尿了！
　　这是战场，势均力敌的战场，人不像动物一样可以局限在那个区域任他枪杀，而是同样拥有武器可以反杀他的。
　　护在他身边的人被阿武一枪一个的精准打死了，一个打中了眼球，子弹从后脑穿过。
　　还有一个，因为刘峰队伍中用的是喷子，直接炸没了半个脑袋。
　　血就和下雨似的喷洒曹枫一头一脸。
　　温热的血雾和裆部潮湿的液体这会像是让他彻底清醒，吓得立刻就扔掉了手中的枪支。
　　见鬼！他在干什么！他到底在干什么！
　　他是丢了魂才会主动请缨上这里吧，曹立淳死了，可他还活着啊！
　　他一直这样在意曹立淳那个没出息的东西是为什么？不就是害怕将来没有人给自己养老送终吗！
　　但现在只要曹家不倒，他就能继续过着荣华富贵、酒池肉林的生活，早在二十多年前他不就已经知道自己患有少精症吗！曹立淳也不过是自己和邻家的寡妇乱搞搞出来的孩子，如果不是因为他足够幸运的被怀上，现在哪里有资格做自己的儿子。
　　现在看来寡妇是个短命的，曹立淳也是个短命的。这两个短命鬼勾搭的自己被迷了心窍，拿着枪冲到了这里来寻死。
　　现在他清醒了，彻底清醒了，他要逃！他要立刻逃开这鬼地方。
　　他不能死在这里！
　　曹枫在生死关头做完了这样的心理建设就一门心思的想要逃跑了，尽管现在他们和孙家的联军占据上风。
　　但对方和己方不断倒地的尸体，以及他防弹服上被流弹击中的痕迹，巨大的冲击力好似让他感觉到真的被子弹打中肉了，疼的倒退几步坐在地上哀嚎。
　　曹枫现在满脑子想的都是如何逃离这片地狱。
　　尤其是刘峰等人因为仗着熟悉的地形渐渐脱离了这种火力压制，孙曹双方的人死的就更多了。不断有人在他身边倒下，死人曹枫不害怕，死在他手中的人就不知道多少。
　　可现在的情况却是他的性命与这些不断死亡的人相关， 刘峰等人在杀完了自己身边人之后，下一个是不是就轮到他了！
　　所以当听到曹家遭人袭击的时候，他装作大义凛然的模样不顾反对带着曹家的人撤出基地回去救援。
　　孙家见曹家撤了无可奈何，但要是靠他们和刘峰等人打的话，实在没有胜算的把握。
　　只好也撤了回去！
　　孙曹两家的联合本该是将方野所在的明日基地覆灭，结果打到半路，耗了方野基地一大半武装力量的时候因为曹枫这个猪队友而提前撤退了。
　　曹立信得知了这个消息的时候差点气的吐出一口老血，中年丧子是人生多大悲痛之事，他以为曹枫就算是死也会带着曹家的人与方野基地的那群人同归于尽。
　　结果呢，结果他不争气的二叔，竟然中途折返，全然毁了和孙棠的联合计划。
　　他真的高估曹枫了，他就和曹立淳一样，愚蠢丑陋又一无是处，现在还毁了他的好事。
　　顾不得隐藏在暗处的方野等人，看到屁滚尿流回来的曹枫，曹立信立刻就拿起了放在桌上的枪，打开了保险抵在曹枫的头上，曹枫立刻大喊：“大侄子，枪枪枪，快放下！”

第235章 趁你病
　　现在情况立刻调转，原先还腹背受敌的方野此刻因为曹枫的推波助澜，从地狱末世上升到人间模式，总算是为自己和基地找到一条出路。
　　但现在孙曹两家都撤了，他怎么甘心吃这个哑巴亏，今生的末世天灾提前了许多，特大沙尘暴还不知道会在何时到来，如果不能在此之前解决曹家和孙家，让整个S城从此只有一个声音的话，那将来做任何事都束手束脚。
　　如果今天这事就这样揭过去，岂不是就当他方野是好欺负的软柿子，谁都能踩一脚！
　　他在S城的根基太浅，就算有了刘家的底蕴也不够看，哪怕再努力运行个两年恐怕也会如此。
　　他可以等，但天灾和怪物不会等，想要灭了孙曹两家，就必须出其不意。
　　蚍蜉撼树！他可比蚍蜉的存在感还高还强。
　　之前是孙棠和曹立信将他压着打，现在情况大变，他要将孙曹两家压着打。
　　摘下了打完的弹匣换上了个新的，对身边的猴子道：“你回去让刘峰带两千个人分别支援我和打孙家的邱远。”
　　猴子愣愣的看着他：“阿野，这件事不是结束了吗？”
　　对猴子来说今天就和保卫战一样，守住了自己地盘就行了啊，可现在看方野明显不打算这种程度就收兵，像是要干一票大的。
　　方野摸了一下被流弹擦伤的鬓角道：“孙家和曹家是结束了，但我方野还没结束。来我的地盘杀我的人，真以为杀了就杀了，不用付出代价的吗？”
　　猴子想说什么又忍住了，点点头，飞快转身离开，抄近道拼着命往回赶，不浪费一分一秒。
　　方野和邱远实际上是兵分两路，他按着曹家，邱远按着孙家。
　　他给邱远交代的任务是拖住孙家，不要让孙家的人抽出手来帮助曹立信。
　　邱远点头，向他承诺保证完成任务。
　　邱远之前是特种兵，现在又是异能者，不说要搞死孙棠，只是拖住问题不大。
　　他的确有赌的成分，抽调基地里十分之七的武装去压制孙家和曹家，因为他在半个小时前确定了一件事。
　　四方力量执掌的S城太拥挤了，现在也的确该给S城重新洗牌。
　　要么他活，要么曹立信死！
　　前世今生曹立信给自己的带来的麻烦和灾难，必须让他彻底偿还了。
　　至于林震，他就是曹家的衍生力量，和自己撕破了脸，不管是站在曹家还是孙家，到头来依然不改的身份就是自己敌人。
　　曹家的曹立信和曹枫闹出的动静让家主曹巍立刻赶来，一把抢过曹立信手中的枪，唯恐真的擦枪走火。
　　曹枫被吓傻了，看到曹巍来了就像看到了救兵，立刻膝盖一软跪在他面前：“大哥，大哥！你救救我，你救救我！侄子要亲手杀了我这个亲叔叔啊！”
　　曹巍也被儿子脸上阴冷的神情吓了一跳：“阿信，你二叔是你的亲人，我们曹家......”
　　曹立信现在心头火起，连亲爹的面子都不给：“我们曹家我们曹家！你们别忘了曹家是怎么发迹的，如果不是我另投明主，哪里来的这些人富贵日子。”
　　“货物丢了，曹枫不帮忙想办法压下事情的影响，整天沉浸在别墅声色犬马，酒池肉林。”
　　“死了一个曹立淳还不够，曹枫应该跟着一起去死了的，曹家就是被这样的杂种拖累的止步不前。”
　　曹巍气的一个巴掌扇在曹立信脸上：“混账，你说什么胡话，他是你亲二叔，你嘴上不干不净的骂着谁！”
　　父子两人之间发生了剧烈争吵，曹枫现在被亲侄子狠辣的神情吓得一句话都不敢说，被曹立信这个小辈骂杂种也一句嘴不敢还。
　　“妈的！”曹立信眼睛发红，隐隐有狂欢的迹象：“老子给国外势力当狗换来的地位可不是被你们践踏的。”
　　说完，曹立信在曹巍没有反应过来的时候就抢走了他身上的手枪，抵在曹枫头上。
　　曹枫求饶的话还没来得及说出口 便听到「砰」的一声，颅骨被打碎，曹枫瞪大眼睛倒地。
　　曹巍被眼前这变故也惊吓的不轻，指着曹立信道：“阿信，你......你......!”
　　似乎不敢相信这样枪杀亲叔叔的事情会发生在儿子身上。
　　曹立信用纸巾擦了擦手上沾染到的血液走到曹巍身边道：“你该庆幸你是我的亲生父亲，若是换上别人，打我的那只手掌我会一刀一刀的剁成肉泥。”
　　曹巍的眼神首次带着惧意看向儿子，尤其是阿信离开时的眼神，冷酷，麻木......
　　曹立信离开大厅，脚步一刻不停的走到了曹家的地下研究室，里面各种玻璃罐装的扭曲人类骨骼和天灾之后怪物的躯体浸泡在里面的福尔马林溶液中。
　　无视各个与他点头示意的工作人员，脚步飞快。
　　他眨都不眨的路过，直到走到最深处的一个房间里按了一串密码，门应声而开。
　　里面就像是一个冷藏库一样，温度极低，纯黑的金属柜子里是一片透明的玻璃，每个玻璃后面都是蓝色与红色玻璃管状试剂。
　　其中又属蓝色药剂最多，红色药剂仅仅只有两管。
　　曹立信的目标却不是这些，径自蹲下打开最下层的抽屉，顿时一股冷气扑面而来。
　　冷气散去后就可以清楚看到抽屉里是一排排摆放整齐冷藏好的透明液体装的玻璃管。
　　曹立信找到放在门侧的针管，长长的针头插进玻璃管的橡胶口中抽出里面的液体，而后掀开自己袖子，注射到鼓起的青筋里。
　　而后闭上眼睛皱眉平复了一会，又开始注射第二只，第三只，直到第五只的时候停了下来。
　　将针管扔掉，余下的透明状玻璃管重新推进了金属柜里。
　　而后重新将密室的门上起密码锁，回到地面。
　　此时战火已经快蔓延到曹家的主宅了，今天整个S城的人仿佛过年一样，萦绕在耳边的却不是鞭炮声，而是一阵阵催命的枪声。
　　任是曹立信自己也没有想到会给方野反扑到自己老巢的机会，不过来了也好，明日基地要不了他的命，那就留在曹家庄园吧。

第236章 要你命
　　这次方野打的就是鱼死网破的主意，不能让曹家和孙家继续压制着他了，和曹家如果终有一战的话，他希望马上到来。
　　曹巍被曹家的车接着紧急转移到林震所在地方进行避难。
　　但车在途中突然抛锚，曹巍急得满头大汗，长久以来装出的良好教养全都被抛向九霄云外，大骂特骂司机废物，司机正一言不发的拿着千斤顶开始修车。
　　“什么时候好！”曹巍一边问一边看向小道，就怕有方野的人追上来。
　　司机翁声说道：“还得十几分钟。”
　　曹巍急得跺脚：“妈的，老子这么多钱白养你了，关键时刻给我掉链子。”
　　司机卖力的修理车：“家主你放心，这条小路是我特意为您挑选的，知道的人很少。”
　　曹巍听了这句话心里稍安，但司机接下来的话让他如临大敌：“所以杀了你以后曹立信要给你收尸的话肯定有点难。”
　　曹巍惊的将手中的烟都掉了下来：“你，你在胡说什么！”
　　司机没说话，站起身来，拿着手中修车的长扳手一步步向曹靠过来。
　　“本来打算杀曹立信的，但我没有异能，打不过他，只能退而求其次先杀了你。”司机面无表情的说着并向他靠近。
　　生死面前，曹巍的身体率先给他做了决断，立刻转身就跑。
　　司机投掷出的扳手重重击打在他腿上，而让曹巍一个趔趄直接从小路上摔到路下的荒田里。
　　司机重新捡起扳手， 快步向荒田走去。
　　曹巍毕竟年纪大了，这么一摔，顿时七晕八素的躺在那里，看到头上一片阴影，先前辱骂的气势荡然无存，有的只是惊恐万分。
　　头上擦破的血液蹭的他一脸都是显得滑稽无比，司机已经来到他身前，举着扳手就要砸下去。
　　“等等，等等，你是谁派来的， 他给了你多少好处，我曹巍给双倍，不，给十倍！”曹巍急得大喊。
　　司机脸上依旧冷笑着：“不用了，这些钱你带去地狱花吧。”
　　曹巍举手遮挡：“别杀我别杀我！我曹家待你不薄啊，你......”
　　司机显然已经没有耐心跟曹巍废话，高高举起的扳手已经重重砸在曹巍身上。
　　“啊！”曹巍疼得惨叫。
　　司机的动作没停，一下，两下，三下......不知道多少下，直到曹巍彻底没了气息，头部被砸的凹陷，鲜血溅了司机一头一脸，扳手上也全都是。
　　司机将曹巍看成了曹立信，一直打到曹巍的头部稀碎才停了下来。
　　丢掉了扳手，从曹巍的怀里拿出烟和打火机拿出来抽了，他的老婆和女儿都被曹立信卖到了国外做奴隶做人牲，曹巍竟然还说曹家待他不薄......
　　曹家的领头羊死了一个，至于剩下的一个，男人看向曹家庄园方向，就看方野他了。
　　方野要是杀了曹立信，自己还有的活。
　　若是曹立信杀了方野，自己也会被清算。
　　只是可惜没有能力亲手杀了曹立信，只恨自己不是能与之一战的异能者。
　　方野也没有失望的找到了曹立信，或者说曹立信根本就没有走，坐在曹家的大厅里等他。
　　甚至还很有雅兴的给方野倒了杯茶：“喝一杯？”
　　方野看着他，虽然不知道曹立信打的是什么算盘，他也不接茬，拿着手枪就向他开枪射击。
　　两人都知道在这个S城里，各自容不下对方，已经达到不死不休的地步。
　　今天也好，直接杀了方野，解决后续之患。
　　方野是异能者，曹立信不打没准备的仗，几乎将曹家的异能者全都集结到这里埋伏。
　　看似是方野走进了这个大厅，而实际上是走到了曹立信专门为他设置的包围圈里。
　　被打出的子弹并没有依照轨迹洞穿曹立信的身体，而是距离曹立信仅有十公分的样子停了下来，是曹家埋伏在此的异能者出手了。
　　曹立信对付方野是下了血本的，连同他在内曹家一共六十个异能者都在这里，土刺，冰刺、荆棘和控火能力的异能层出不穷的往他身上丢着。
　　他利用空间异能隔出了一个真空带，让身处最中心的自己绝对安全。
　　曹家因为有脸谱组织的暗中扶持，神血和圣血药剂最为充沛，觉醒了大约一百多个异能者。
　　而这批异能者，十几个折损在了要杀方野那次的污水厂行动中。
　　还有二十多个正在参与外面的乱战，曹立信能抽调出这六十个是没打算放他活着离开这里。
　　方野也并不怕单刀赴会，来之前他打开了刘汉锁住的那个陨石盒子，直接让空间将这陨石吸收了。
　　现在幽蓝空间的能量条直接拉满，甚至解锁了第三层空间。
　　只是他没有时间去探查，对他来说现在最重要的事就是除了曹立信和孙棠。
　　其中过节和威胁最大的就是曹立信，说什么也不会再让这个渣宰活到明天。
　　至于孙棠，他就先拖着。
　　他就不信杀了曹立信以后，孙棠会为他报仇。
　　方野因为异能的雄厚，直接将这六十几人的异能压制的根本用不了，这种降维打击让曹立信意识到如果自己不出手，那他手下的异能者就是给方野送菜的。
　　必须将方野的异能消耗掉大半，才能让曹家异能者有机可趁。
　　曹立信是土系异能，凝结出的土刺破空发出咆哮之音向方野袭来，方野催动异能直接将其烘烤成一团细沙落下。
　　土刺接二连三的袭来，伴随着其他异能者五花八门的异能，虽然不能给他造成实质性的伤害，却大大分散方野的注意力。
　　如同苍蝇一样盘旋在周围，让人烦不胜烦。
　　自从空间吞噬了刘汉留给他的陨石后，他又发现了空间的新玩法，直接抽空相关区域的气体进空间。
　　此时他已经这样干了，直接抽空整个大厅里的空气，让连同曹立信在内的人都张大嘴巴费力呼吸着。
　　这次都没办法和方野继续作战，跌跌撞撞的就要往门外跑。
　　鱼离开水会死，人呼吸不了空气同样会死。
　　但方野对空间控制这方面似乎是与生俱来的熟练，曹家人群中除了曹立信，其他人都窒息死在大厅里。

第237章 高手过招
　　曹立信的脸色难看至极，他怎么也没有想到曹家花了这么大精力和代价培养出来的异能者竟然这么不堪一击，全都被方野一人闷死在大厅里。
　　事实上上位者在高位待的久了，越发不会反省自己。就比如现在的曹立信，刚刚也是拼尽全力才从方野手中逃了出来，碰到了空气后惊魂未定的大口大口呼吸。
　　往常习以为常的空气，这会对他来说就如久旱干霖一样。难受到要爆炸的肺，终于慢慢平息下来。
　　曹立信一脸复杂的看着方野：“你到底什么来头！”
　　就算是自然觉醒的异能者也不可能有方野这样逆天的能力，脸谱组织也不是没有极其厉害的异能者，可那都是组织培养的，用充能药剂拓宽颅内晶体的体积，从而才能存储更多的异能。
　　组织里排得上号的异能者可以打一个，打三个，打十个，但绝对不能同时对付六十个，哪怕仅仅十个都足够耗空了他一半异能。
　　他们是异能者，不是普通人。连热武器都难以伤到的异能者，对同是异能者攻击的招数畏惧。
　　可方野今天却能轻而易举的将六十个异能者全都碾死，他的异能阀点到底在哪？
　　而且方野现在的神色如常，让曹立信一点端倪都不能从他脸上察觉。
　　到底是真没损伤，还是强弩之末。
　　陨石是方野空间最好的充能能量，比千足虫和巨型蜈蚣身上的微量能量元素不知强了几千几万倍，就算是同类异能者的晶体和怪物的骨石在它面前压根就不够看。
　　哪怕他刚刚用自己空间和异能将这片区域抽成了真空，熔岩能力都没有使用就能让这些异能者身死。
　　他才发现幽蓝空间带给他的不仅仅只有储物这一个功能，擅于利用自己所有资源，才能在末世里保护重要的人活得长活得久！
　　还有一个就是战斗才能让人飞速成长。
　　曹立信脸色狰狞的从口袋里掏出了手枪对准方野：“去死！”
　　一连开了几枪，都被方野用空间的能力遮挡了下来，直到曹立信打完了最后一颗子弹，方野仍旧毫发无损。
　　曹立信丢掉了枪，脱掉了自己碍事的西装和衬衫，露出精瘦的胸膛。
　　催动自己异能凝结成一个个连绵迭起的沙刺向方野袭来，沙刺竟然能像混凝土一样坚硬，极速而来的力道如果不加以躲避的话毫无疑问会被尖锐的那头刺穿。
　　方野连续翻滚了好几下躲了过去，沙刺土刺经过的地方坚硬的地板都被砸穿，尘土飞扬。
　　墙壁上装饰画的玻璃全都四溅飞散，哗啦啦的响彻一整个大厅。
　　方野再想用空间异能抽干曹立信所在区域的空气时，曹立信却学精了，借着沙土刺的力量一下跳到了百米之外，撤出方野所能攻击的区域。
　　两人短暂的停下对视，似乎都在找对方的弱点。
　　你来我往的试探了几回，更加摸清了对方的极限和弱点在哪，接着就是招招致命的攻击。
　　方野每向曹立信推进一步，曹立信所掌控的沙土刺就熔岩异能燃烧一分，最后沙土刺彻底干涸崩溃四散。
　　曹立信感觉到自己身体里的异能正在飞速流失，哪怕这段时间他一直有意识的去锻炼和增加自己的晶体，可现在晶体对于异能的储存极限也就到这里了。
　　不由带着愤怒和嫉恨看向方野，为什么！为什么方野还能像个没事人一样跟他继续斗。
　　不，不对！ 这一秒曹立信终于感觉到头脑里灵光乍现，方野比别人多了一个异能空间，普通异能者的空间就只是可以储物而已。
　　可方野的空间却能用来杀人，这是之前哪怕脸谱组织都没有出现过的奇特景象，方野的空间异于常人，异于常人的空间还能叫空间吗！可能又是另一个维度里的东西。
　　有些事情越是推敲就越是细思极恐，曹立信之前一直不将方野放在眼里，可现在看着与他对立的方野不由心里恐惧，他们两人之间一定会抉择出生死。
　　原来他以为自己的胜面大一点，可现在非也。方野的底牌，他竟然到现在还没有摸透。
　　此时的曹立信为对抗方野空间消耗的异能越来越快，精瘦的身上此时都是汗水，滴滴下落。
　　方野游刃有余，距离与曹立信越来越近：“曹立信，你是不是坚持不住了？”
　　“真可惜啊，今天没人来救你！”
　　外面的枪声和人群呼喊尖叫声嚷成一片，庄园里面就只剩方野和曹立信在生死对峙着。
　　曹立信的脚步不断后退，眼神游离，似乎再想可以脱身的地方。
　　方野怎么可能会给他这个机会！
　　说到底这里是曹家庄园，对于各种犄角旮旯曹立信知道的比自己清楚，如果真让他逃掉......
　　等等，逃掉！
　　方野差点将重头戏忘了，曹立淳那家伙虽然死不足惜，可他最后关头提供的信息可真是重要万分。
　　曹立信的确打算逃了，他发现方野的异能就像个无底洞一样，自己因为异能即将耗空而站立不稳的时候，他却仍旧毫发无损，面色不变的站在那里。
　　继续纠缠下去，自己也一定因为异能不敌他被杀。
　　两人之间是你死我活的深仇大恨，没有转圜的余地，无论谁落在谁手上都断了活着的念想。
　　曹立信一咬牙，立刻催动沙土成粉末，铺天盖地向方野撒去。
　　方野侧头躲过即将要进入眼中的沙子，再看向曹立信时，他站着的位置已经没人了。
　　曹立信一身是汗的奔跑在曹家庄园一条偏僻的小径上，这条小径就是直通地下实验室的。
　　明日基地的那群人在曹家的地盘打成一锅粥，地下的实验人员们早已经紧急避险，曹家每月给的物资可观，可前提是得要有命去享用啊！
　　因为实验人员的外出，所以有很多工作区域都是开着门窗的，曹立信也没管，一路上踉踉跄跄的重新回到了他的密室里。
　　随意找了一件实验人员的白大褂套在身上，用登山包开始装冰柜里的神血药剂、圣血药剂和充能药剂。

第238章 曹立信之死
　　等装完了这些药剂后，又脚步不停的打开另一间密室。
　　这个密室才是他的立身之本，之前脸谱组织来寻时被他暗地里偷留下的这一块陨石。
　　陨石表面就是个坑坑洼洼的石头，但看到了脸谱组织对它极其小心摆放之色曹立信料到这种陨石绝对有什么惊天秘密，否则脸谱组织不可能会这样大张旗鼓的去寻找。
　　有了神血药剂和陨石，他到哪里都可以立的住脚。
　　方野......曹立信第一次和方野过招，一切都是他的想当然，他以为方野不足为惧，他以为方野建立的基地实在小打小闹。
　　可现在现实告诉他什么叫蚍蜉撼树！
　　以前他所鄙夷的那些下等人，如今在他领域内用他引以为傲的异能打败他。
　　方野身上有秘密！脸谱组织一定对这人感兴趣，只要他能逃离出方野的手下，逃离出S城，方野一定活不了。
　　今天他曹立信在这里受到的侮辱，他一定会千倍百倍的拿回来。
　　越是这样想，他打开有设置自毁程序的陨石保险箱的速度就越快。
　　「嗤」的一声，冒着白烟的陨石被曹立信从保险箱里拿出来立刻放进登山包里。
　　异能者的身体因为有骨石和晶体的改进，所以曹立信提着两个包并没有感觉到吃力，而是将两个登山包全都紧紧的扎在自己腰间。
　　立刻就要向地下实验室的另一个通道跑，身后突然响起的声音让曹立信倏的停下了脚，不可置信的看向后面。
　　赫然就是方野带着笑意看着他：“又见面了啊曹立信。”
　　曹立信眼珠急剧变化，却是一句话没说，立刻用土刺和沙刺隔出一道墙后迅速逃跑。
　　方野直接调动异能将其融化成一粒粒干涸的沙子落下，同样紧追在曹立信身后。
　　之前在大厅曹立信耍诈的时候他就防了一手，他不能让曹立信现在就死。
　　在别墅那次杀曹立淳的时候他可知道了曹立信也有一块陨石，从莫高窟被带回来的，脸谱组织被曹立信偷龙转凤的带走了一块小的，最后的那块大的在曹立信手上，被曹立信藏了起来。
　　陨石就等于方野的力量， 越多的陨石才可以开始他幽蓝空间的深层力量。
　　直接将他的空间能量条拉满，使用异能使自己足可以处于不败之地。
　　比如今天和曹立信的比拼，就是他一边倒的异能碾压。
　　这样恃强凌弱，以大欺小、肆意碾压的感觉可太好了！
　　所以他才留了一个给曹立信逃走的机会，目的就是为了曹立信能自己亲手取出这块陨石。
　　这些财阀家族里打滚的对于保险箱里的东西都有种变态的执著，比如说之前的刘汉一样，除非自己取出陨石，否则谁若是输错了密码，里面安装的TNT足以炸开整座庄园。
　　他怕曹立信也有样学样，小心驶得万年船嘛！
　　这下好了，曹立信两个背包里的东西就是曹家最后的底牌，方野都想要。
　　此刻曹立信的脚步跑得飞快，不时用土刺设置出各种阻碍物以拉开方野和他的距离。
　　吸收了刘汉给的陨石之后，方野觉得自己体内澎湃的异能简直可怕，迫不及待的想要发泄出来。
　　他不再和曹立信捉迷藏，直接提升速度，当曹立信又出现在方野的攻击范围时，他立刻催动异能将所经过的区域空气抽进空间。
　　前面极速奔跑的曹立信发现自己无论怎么提速，方野总是阴魂不散的跟在后面，而且空气中的氧气莫名消失，让他连呼吸都不能。
　　他知道方野是想用之前杀曹家异能者的方式来杀了自己，肺部现在疼痛异常，他太想要大口大口的呼吸了。
　　两条腿就和灌铅一样沉重，豆大的汗珠滚落下来将眼睛都砸的睁不开。
　　听到后面方野追上来的脚步，他干脆掉头直接跪在地上。
　　“方野，我给你跪下，你放了我行吗？”
　　“我把神血和圣血药剂都给你，陨石也给你！”
　　“方野，我们没必要非要弄到这样不死不休的局面是不是，我可以保证以后曹家绝对不会再针对你......”
　　方野脸上依旧挂着温和的笑容道：“当初我们在污水处理厂的时候你可不是这么想的。”
　　说完立刻就催动熔岩异能向曹立信袭去，又热有窒息的热浪往他脸上身上一齐扑来，曹立信感觉自己就像置身于烤炉里面，暴露在外的脸上皮肉都被烧卷了起来。
　　窒息的环境如影随形，就算让他死，方野也没打算要他好过。
　　曹立信双手死死抱住脖颈，拼命想要呼吸。
　　可结果很徒劳，这一片真空地带一丝空气都没有。
　　曹立信双眼渗血，方野走进里面用刀割开了曹立信背着的两个登山包。
　　嚯，还挺重！
　　没了后顾之忧，抽空空气的真空地带加上熔岩的高温让曹立信最终窒息而亡。
　　被高温灼的面目全非的脸上都是扭曲，狰狞极了。
　　打开了两个背包，一个里面装满了各种玻璃管状的药剂；还有一个背包里面则是装了一块平平无奇的石头。
　　对比于刘汉拥有的那块翠绿色引得怪物们发狂的陨石，曹立信私藏的这块陨石看起来真的就像是一块石头普通。
　　能被曹立信这样珍重的放进保险箱里的石头怎么可能会没有来路。
　　况且想要知道这块是不是陨石真的很简单......
　　云央直接给它丢进自己空间，如果陨石是真的，那他的空间会第一个吸收。
　　曹立信没有骗他，陨石进了空间后立刻陨化成粉末，带着能量的粉末直接进入了空间的进度条。
　　此刻空间进度条里从深蓝色又变成了蓝的发紫的颜色，告诉方野此刻陨石对空间能量造成的饱腹感。
　　哪怕是方野也从来没有想过吸收了这样一块陨石的能量再用起异能来简直就是无敌。
　　如果早知道有这样的实力在，他又何必与官方和曹立信孙棠他们虚以委蛇的。
　　开启的第三层空间方野准备回去好好研究，现在要做的就是连同曹立信那个装满背包的药剂一起塞进空间。

第239章 曹家覆灭
　　“阿野，你还在这里干嘛！”猴子这会找到了这里，看着曹家地下室的样子更加头发都竖了起来。
　　曹家庄园底下的地下研究室本来就是曹家养着的一批科研人员进行异能研究的实验场所。
　　他们研究的方向千奇百怪，唯一不出方野所预料的那样就是人体实验。
　　曹家的养殖场就够惨绝人寰的，因此在地下室里见到什么他都不奇怪。
　　猴子看了一眼都觉得不能忍受，这玩意儿可比曹家的养殖场的人类木偶和瓶装的人眼珠要恶心多了。
　　以前看国外人造怪物时候的实验室与这里相比通通不够看，曹家不知道该说是异想天开还是真的找到了攻克点，竟然想将人类和清道夫这样的怪物结合在一起，所以里面的大玻璃器皿装的都是半人半兽的模样。
　　从序号一到满室的玻璃器皿里都是实验体，曹家这些人不仅仅是贩卖人口那样简单，还会挑出一些身体强壮的做实验。
　　成年人，少年和婴孩都有，完全泯灭了人性。
　　猴子看到这样的场景大骂：“这畜生，死得好！”
　　“如果不死换了地方还会这样折腾人，他把人当什么啊，而且这里全都是咱们同胞，这么有能耐为什么不抓国外的人来祸害！”
　　“跪舔了国外势力，所以国外势力就是他爸爸了是吧！”
　　方野拍了拍猴子的背示意他稍安勿躁：“好了，曹立信死了皆大欢喜，林震和孙棠的情况呢？”
　　想起了什么又补问了一句：“曹巍去哪里了？”
　　猴子对着脑袋比了个手枪的动作：“死了。”
　　“你安排的？”在方野的计划里曹立信才是最重要的敌人，曹巍不过是曹立信的衍生物而已，他的死与活，自己还真不在意。
　　曹巍不可能也没那个能力成为第二个曹立信，他的心和底线就没曹立信那样狠。
　　猴子摇摇头：“也不是特意安排的吧，只是咱们起事的时候临时派了个人和他家的司机通了个气，结果你猜怎么着，司机和我们不谋而合。”
　　“人家和曹巍曹立信父子也是不共戴天之仇，你说曹立信自以为将S城所有人的生死都拿捏在手中，却被敌人摸到了大本营了。啧啧啧，这叫什么，人算不如天算。”
　　方野好笑打断猴子的长吁短叹：“这叫树敌太多，敌人在他老巢里埋伏的就和筛子一样密集。可能这次没有我们，这些敌人就够他们父子喝一壶的。”
　　猴子摇头，表示对方野的话不赞同：“没有我们怎么行，那些人顶多让曹立信父子两人伤筋动骨，但要不了命啊！这次咱们是直接要了他的命，我看了客厅里那些被闷死的异能者，你干的？”
　　方野点头，猴子笑嘻嘻的从口袋里摸出了几颗晶体。
　　“你也不嫌埋汰......”知道猴子是从这些异能者的头颅里挖掉的。
　　猴子将它们当做宝贝一样拿着：“这有什么可埋汰的，它们就像电池一样可以给你们的异能充能，反正这些人助纣为虐的帮着曹家做这种事情和禽兽没有分别，挖开他们的头颅我是一点压力都没有。”
　　“趁着还没异变能挖多少挖多少吧，等成了像老黑那怪物的时候可真就成了废物了。”
　　使用了神血药剂完成进化的异能者只有在身体没有崩溃的时候才会有晶体产生，若是完全异化，就会出现介乎于人类和天灾怪物的中间存在，没有晶体或者骨石的畸形怪物。
　　说完还拍了拍方野的肩膀一副语重心长：“你得早点习惯啊！”
　　“行了，用得着你教，快走！”
　　“那这里怎么办？炸了？”猴子看到这里一排排的畸形人体心里膈应，好好的人硬是被这些禽兽弄成这样。
　　方野看了一眼里面精密的设施和设备，摇头：“炸了干嘛，曹家挖空这座地下实验室不知道用了多少时间和精力，留着以后我们总会遇上的。”
　　“好好好。”猴子点头道：“我马上派人来守着这里。”
　　方野点头，将善后工作交给了猴子安排，杀了曹立信取走了陨石填充空间能量条，以及空间里放着那一背包的神血和圣血药剂是这次行动最大的收获了。
　　曹巍和曹立信一死，整个曹家树倒猢狲散，明明人数和武器的精良能和基地的人一较高下，此刻却溃不成兵，狼狈而逃。
　　将曹家和孙家的人打怕，那接下来的事情就好做多了。
　　刘峰那里也传来好消息，林震被刘峰和刘家的几个异能者联合围剿而死，剩下的官方人忙不迭的逃出官方所在区域。
　　林震本就是曹家的姻亲，曹家一倒台，顾不得老婆和女儿，带着自己私生子就要逃。
　　可惜事发突然，加上刘峰提前蹲守没有逃掉反而被杀。
　　曹家的势力在S城经营了数十年，而如今颠覆只需要一夜的时间，S城就再无头顶上的曹姓大山。
　　孙棠站在院落看着S城不断响着的枪响声，听着徐鹤的汇报：“我们的人刚刚在小路那里找到曹巍了......”
　　“怎么样了？”孙棠幽幽问道。
　　徐鹤顿了顿道：“死了。”
　　“曹立信呢?”
　　“听说也死了。”
　　孙棠久久的静默，而后道：“S城要变天了啊！”
　　可对于孙家来说，坏消息还远不止于此，徐鹤尽管很不想在此刻开口，也不得不为孙棠考虑：“少主，您看您是否需要提前转移？”
　　“我们区域内不少普通人参与了这场械斗，整个S城的普通人和方野基地站在一起，对我们倒戈相向，抢了曹家的武器库和实验室，他们那些人手上不缺武器。”
　　“我们孙家虽然是不缺武器，可缺用武器的人，对方一鼓作气攻下曹家和官方，正是人心所向的时候，我们奈何不了他，少主如果不走，等会真就走不了了。”
　　孙棠笑了起来，拨弄着扳指转的越发快，冷笑出声：“提前转移？这四个字用得好，仿佛真就这样说了才不显得我孙棠像个丧家之犬一样溃逃。”

第240章 给方野的大礼
　　徐鹤仍旧安静的伫立在一边听着他的指示。
　　“曹立信是怎么死的？”孙棠问。
　　徐鹤回道：“被方野用异能在曹家的地下实验室杀了，尸体现在已经被拖到了处决杆上，如果我们再不走的话，恐怕就......”走不了了！这句话徐鹤默默的咽回了肚子里。
　　孙棠征愣半晌笑道：“终日打鹰，没想到有一天会被鹰琢瞎了眼，恐怕连曹立信也没想到自己捂好的家底，有朝一日会被方野给掀了吧。”
　　孙棠回头看向徐鹤：“曹立信有脸谱组织给的底牌，为什么死的会这么轻易？”
　　徐鹤摇头：“我们的人千真万确看到方野让人将曹立信的尸体从地下实验室被拖出来，可能方野的底牌比曹立信的都大......”
　　“走！”孙棠咬牙，就是对方野一夜之间逆天的异能生出惧意。
　　徐鹤点头，立刻就要下去安排撤离的车辆。
　　孙棠跟着走了几步，蓦然又停住脚：“等等！”
　　徐鹤回头看他：“孙先生？”
　　孙棠看向曾经刘家的区域现在是明日基地的方向：“就算我走，孙家任何的东西都不会便宜方野。”
　　“孙先生打算怎么做？”
　　“让我们的人用仓库里家伙炸了他那个破基地，枪支子弹都给我打完，还有实验室里的那些实验体和怪物全都放出来，他搅弄的S城风风雨雨，我孙棠不介意帮他把这风雨再下得猛烈点。”
　　这边曹家的残存势力已经和方野的人打得难舍难分，曹家的盟友孙棠却是一反常态，先是不少人拿出了重武器，诸如火箭炮，开始向包围孙家的那些人密集打压。
　　“砰砰砰”
　　“哒哒哒”
　　各种火箭炮与机枪声不绝于耳，沉寂的S城突然热闹起来，惊起了周围树林里的鸟雀。
　　跟在方野身边的猴子看到后大骂：“孙棠这畜生肯定被逼急了要跟我们鱼死网破！”
　　“现在孙家就和铁通一块，火力这么猛，我们哪里打的进去。狗东西竟然还让人扛着火箭炮去我们基地那轰！”
　　方野脚步一拐就要走，那里还有安湘和回回。
　　猴子一把拉住他：“你干什么去！”
　　“阿湘和回回还在那！”方野说着就要挣脱开猴子的手前去救人。
　　猴子再次将他拉了回来，在他耳边小声说了什么。
　　“真的？”方野看向猴子，似乎要在他口中得到一个保证。
　　猴子点头：“放心，我亲眼看到她们进去的，里面还有信号屏蔽器，任何一个监控都不可能拍到这画面，总之，我安排的密室，别人的毛病没有，就是铁桶一块。”
　　“想要安湘和回回以后过得安全，曹家和孙家这两颗老鼠屎必须全都端了，咱们都做到这一步了，没理由不坚持下去。现在刘峰和邱远都守在孙家那里，就等你过去掌控大局了。”
　　“走！”
　　猴子说得对，从一开始的反击到现在这种程度，开弓没有回头箭，要么曹家孙家死了，要么他方野活着，到了这种程度，就是双方不死不休的局面。
　　这次直接杀了曹家这头猛虎，趁着自己异能巅峰的时刻一并要了孙棠的命。
　　否则让孙棠缓过劲来，还不知道暗地里用怎样的方式来消耗他的异能。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记嘛！
　　“轰！”两人正说着，突然孙家的方向传来一阵惊天爆炸的声音。
　　将猴子和方野的目光立刻吸引过去：“邱远和刘峰他们还在那！”
　　为了怕出现人员伤亡，方野和猴子立刻拔腿就往那里跑去。
　　不过等到了孙家庄园的附近总算才松了一口气。
　　刘峰和邱远两人还好好的，只是被这突然的爆炸声炸的临时有点失聪，现在还晃着脑袋，基地里其他人也是一样，被这突然的变故炸懵了。
　　“怎么回事怎么回事！”
　　“孙家之前不还防守得挺好吗？”
　　“这一炸是敌我不分啊！”
　　话是没有说错，这样的爆炸的确敌我不分，先前还和基地的人你来我往火拼到不相上下的孙家庄园的人此刻因为受灾距离特别近，纷纷耳鼻都被震出了血，躺在地上难受的打滚。
　　手中的枪早就被丢到一边，不是抱着头就是抱着肚子打滚。
　　方野这才看见孙家庄园直接被炸沉了，一整个庄园都是如此，如此整齐的模样就像是孙家特意安装的一种自毁程序。
　　等等，自毁程序？这样的存在一般只会用在实验室这样的地方。
　　孙家就有实验室，之前何原从那里逃离的时候就提到过孙家地下实验室里的地牢。
　　所以是孙家和之前曹家一样的地下实验室被炸了？
　　方野的脸色难看，曹家的地下室眼里不仅有畸形的怪物标准，各个牢房还关了不少因接种神血药剂没能成功的变异怪物，就和之前在来S城路上的老黑一样。
　　这种怪物没了人类的心智，嗜杀嗜血，人类都是它们的捕食目标。
　　曹家的地下实验室猴子派人过来接管以后，就开始一间一间牢房的进行焚毁。
　　否则这种怪物一旦出笼的话所造成的破坏和危险并不比之前的清道夫和水行兽差。
　　他不希望刚刚才动荡的S城还要迎来这样的危险。
　　可现实总不如他所想那样，孙棠竟然直接炸毁了实验室，在这之前还打开了关着畸形怪物的牢门，形状各异的畸形怪物从塌陷的孙家庄园里一个接一个的爬出。
　　见到人类后发出状若癫狂的笑声，以人类难以做到的跳跃高度飞扑到离他最近的人身上开始咬食血肉。
　　天灾之下， 任何畸变的东西都和天灾怪物靠齐，对猎食人类有种飞一般的执著。
　　“救命！救命！”猴子和方野还看到从爆炸的孙家庄园里侥幸逃脱一死的女人正一瘸一拐的向着他们这个方向逃来。
　　猴子看了半天才向方野求证：“这女人......我怎么看着那么熟悉呢？”
　　方野和她也有一面之缘，点点头：“是孙柳柳。”
　　孙棠是个狠人，做事下得了狠手。带不走孙家，丝毫不会便宜方野，舍了亲人的命也得炸完了。

第241章 实验体
　　猴子算是开了眼，暗自咂舌：“是个狠人，连自己亲妹妹都下得了手！”
　　孙棠看向不远处炸毁倒塌的孙家说道：“孙家人是死在孙棠手里，不过究其原因也是我们的促使。”
　　“快点派人去搜寻孙棠，这人要是逃了，我们基地的危险就一直存在。”方野道。
　　孙棠会将死在他手上孙家人的命算到他身上，等到一朝得了势定会与他不死不休。
　　被这样不输于毒蛇曹立信的狐狸盯上，也是一件麻烦的事。
　　所以方野一定要让人找到孙棠带回来，既然出了手，就得一击毙命，等看到孙棠死在自己眼前他才会心定。
　　不然呢？斩草不除根，春风吹又生吗?
　　猴子急切的拍着方野和邱远的手臂道：“快想想办法啊，这么多实验体出来怎么办，S城多的是普通人，被它们抓到哪里还有活路！”
　　方野想了想道：“让阿武和孙家领头的去谈，暂时停战，共同对付这些实验体。”
　　猴子怀疑：“能行吗？”
　　“能行。”方野点头，这座S城不仅有他的妻女，也有这些人的亲人。
　　此刻他们亲人面临的危险可要比安湘和回回大多了，虽然现在双方的战争还在持续着，孙家的那些武装力量心思不知道飞到哪里了。
　　猴子通过对讲机向阿武刘峰传达了方野的意思，两人试着去接洽，结果一拍即合，暂时休战，解决掉实验体再说。
　　自从孙家溃败，孙棠撤离之后，留下的武装力量一个个心里戚戚，不知道为谁而战。
　　如今方野给了他们一个台阶，顺坡下驴就行。
　　S城的实验体比科幻大剧里面的丧尸还要恐怖，从孙家实验室里逃出的实验体们牙齿锋利，速度极快，有些就如壁虎一样可以吸附在墙上进行移动。
　　它们长相怪异，有的脸上一半被钢线缝起来了，没有鼻子没有眼睛， 只在另一半竖开着一张满是利齿的嘴。
　　有的身上鼓起了许多包块，包块里面有不少类似寄生虫样的东西不断拱着透明如同薄膜的包块想要钻出来。
　　还有的干脆就是无头无脸，没有四肢，却又从浑身上下伸展出如同触手状的东西爬行。那些可以在墙壁上如履平地的多数就是这些东西。
　　对于疯狂逃窜的人类它们速度更快，触手一条条的裹上人类，打开胸膛，里面的锯齿如同绞肉机一样，将人类送进去后，搅碎的血肉全都飞散开来。
　　地上就多了一具被吃到一半丢了的尸体，人群中的家人自顾不暇，只能为了活着痛哭逃离这片危险区域。
　　如果说在曹家的实验室里看到泡在玻璃罐里的畸形尸体数不胜数，那孙家的实验体数量就更是一个天文数字。
　　放眼望去，现在整个S城都是这些鬼东西，人类被碾的四处逃窜， 人与人的战争已经停止，改为对付这些鬼东西。
　　S城的各个犄角旮旯都躲藏着逃难的人们，这些实验体的感官特别灵敏，就好像无论人类躲在哪里都能被它们找到。
　　“救命救命！”前方突然又传来女人的尖叫厉喊声。
　　让方野和猴子的目光不由看向来源处，赫然又是孙柳柳。
　　但这次让两人的目光不由变得骇然，带着黏液的深红色长长的镰刀状口器将她举到了半空。
　　也难道孙柳柳会这样惊恐呼救！
　　这个怪物明显是后从实验室逃出来的，它有着比其他畸形怪物还要庞大的躯体，躯体上的皮肤映出一张张完整的人皮，好像就是用人皮来缝补出来的。
　　蠕虫状的躯体，身下还有数十支锋利的鳌在不断挪动，镰刀状口器可以伸缩自如，将孙柳柳凌空固定住后，漆黑的复眼一直看着剧烈挣扎的她。
　　猴子看得奇怪：“它在干什么？人兽情未了？”
　　方野真的很佩服猴子这无时不在的脑袋，这种怪物和人都能产生这样缠绵悱恻的联想。
　　就好像人类和牛肉小排谈起了恋爱。
　　此刻的孙柳柳就是这巨大蠕虫的食物啊，至于这蠕虫为什么现在不动手，估计是还没想好该先吃哪个部位。
　　没有一会，猴子大力拍击方野的手：“动了动了！”
　　方野看过去，的确动了，巨大蠕虫的口器开始向内里挤压，孙柳柳脸上露出痛苦的神色。
　　喊在嘴边的救命也渐渐小了下去，被挤压的声音都快说不出来了。
　　而锯齿状的口器依旧没有停止，继续收拢。
　　锋利的锯齿扎到了孙柳柳的皮肉里，她穿的那件漂亮的素色纱裙被鲜血染红。
　　巨大蠕虫周围不少人的子弹都打在它身上，疼的它痛苦扭曲着肥大的身体，锯齿状口器也恼羞成怒的越发收紧，这样仍是不解气，将孙柳柳送到了嘴边，长大同样满是锯齿状的大嘴，一下将她的头吃了进去。
　　孙柳柳断裂的脖颈处立刻鲜血喷洒的到处都是，身体还在应激的颤抖。
　　巨大的蠕虫挑衅似的又将被它咬得稀烂的头颅从嘴中吐出，锋利的口器再次收紧，将孙柳柳的尸体拦腰截断。
　　前一秒还活生生的人，此刻呈尸块散落在一边。
　　察觉出这条巨虫的难缠，周围端着枪的人可劲往它身上招呼子弹。
　　子弹打穿了外面的人形皮肤，露出里面暗红色的蠕虫身体，枪声还在继续，终于打到这只蠕虫耐心告罄，直接用锯齿撕扯完了身上的皮肤。
　　好像皮肤封印了它的行动，开始向袭击它的人跑去，人们边打边后退。
　　猴子看着孙柳柳的尸体不禁唏嘘：“你说孙棠在地底研究出来的怪物最后吃了他的亲妹妹，算不算报应？”
　　方野看了他一眼：“报应在别人身上的算什么报应，如果是孙棠研究出来的怪物最后吃了他才叫报应。”
　　猴子看向被打成了筛子似的巨型蠕虫依旧蛮狠无比的冲撞在持枪的人群之中，不断挥舞着锯齿口器，所到之处人群皆是受伤倒地。
　　或者运气不好的， 直接被割穿了肚皮。
　　巨虫数只鳌在地上跑的飞快，被打得急了，它的鳌便会迅速转动，仅仅几秒钟地上就被它挖出了一个坑。

第242章 重新洗牌
　　它要逃了！
　　这种蠕虫竟然会打洞！孙家到底为什么可以研制出比曹家还要厉害的实验体。
　　这样体积和战斗力的，在曹家的牢笼里他就没有发现过。
　　可按理说是脸谱组织在S城代言人的曹立信才有这样的底牌啊，为什么孙棠却能研究出来。
　　还是说脸谱组织在曹立信不知道的情况下开始暗自扶持孙棠了？
　　否则曹家和孙棠家的那些科研人员哪里来的？而现在那些人又去了哪里？
　　自从S城开始乱起来后，这些科研人员也一同混进人群里不见了踪影。
　　哪怕是曹家留给方野的也是一座没有人的实验室，本该在研究的科研人员一个个不知所踪。
　　这样罔顾人伦的研究，也只有被资本控制的国外才会丧心病狂的展开，那他可不可以理解不管是曹家还是孙家，他们组成地下实验室的人员其实是国外势力提供的。
　　他们提供技术，提供蓝本，准备研制出这种堪比生化武器的实验体来在国内肆虐。
　　方野不禁冷笑，都这个时候了， 国外每个国家都自顾不暇，但也不忘记想要扼制住东方的崛起之势。
　　若是有机会，他也真要去会一会那些躲在国外幕后的大佬们，一向将普通人的性命当成玩具一样肆意玩弄，有朝一日他们成为玩具中的一员时，不知作何感想。
　　巨大蠕虫打洞的速度越发快，哪怕是在持枪之人的围攻之下打出的洞也让它巨大的躯体一半陷入下去。
　　方野顾不得解决其他实验体，一个飞扑躲过实验体的袭击，改为向巨大蠕虫飞奔过去。
　　基地里的人打的吃力，巨大蠕虫不仅有锋利的锯齿和会打洞的鳌，从它嘴里还不时喷出如同硫酸一样刺鼻又刺激的喷雾，落在人脸上身上仿佛被火烧灼过一样疼痛难忍。
　　这个孙棠可真是无所不用其极的给他添堵，临走还不忘给他留这样一份大礼。
　　“打啊，愣着干嘛！”方野率先拿着同伴的枪对这巨大蠕虫打着。
　　可打入蠕虫身体的子弹就像泥牛入海一样不见踪影。
　　“火箭炮，火箭炮呢！”方野冲着人群吼着。
　　其中一个扛着火箭炮的人立刻往前移动着，同时不忘高声喊道：“在这里，在这里！”
　　方野疾步上前从他手中接过火箭炮，开始往蠕虫身边去凑。
　　猴子在一旁看得是心惊胆颤：“阿野，你小心点！”
　　巨虫的酸雾对普通人可以造成伤害，可对方野这种异能者所能造成的伤害有限，方野顶多会感觉到酸雾喷发的区域有种灼热感，但对他能造成的疼痛很小。
　　他扛着火箭炮迅速滑跪在巨虫面前，巨虫看见猎物上门立刻就张大了嘴巴准备向进食孙柳柳那样去杀了方野。
　　方野打出一枚火箭弹，正好落入巨虫的嘴巴，而后丢掉火箭炮迅速向后翻滚。
　　其他人见方野袭击的目光得手，也不约而同的开始向后撤。
　　打进巨虫腹部的火箭弹随即「砰」的一声爆炸，巨大的冲击力炸空了巨虫的腹部，巨虫哀嚎的翻滚，任由腹腔内恶心肿大的内脏流了一地。
　　而后终于耗尽了力气死亡。
　　众人免不了被巨虫的皮肉碎片和汁液溅了一身，巨大的冲击力还让之前陷进巨虫身体里的子弹误伤了几个人，好在没有生命危险，立刻被送进了基地医院救治。
　　有巨虫这样只有用火箭弹才能消灭的对比在，其他实验体用枪就能解决要省事多了。
　　S城的枪声越来越密集，看来都开始将实验体驱赶到某一集中的区域对付了。
　　被逼到绝境的普通人也开始反击了，找到一切可以利用的武器，比如钢管，比如锄头开始和实验体作战，一对一干不过那就多对一，总之有了反抗精神后，那种躲起来被找到吃掉的情况越来越少。
　　可能是有了清道夫和水行兽做对比，普通人对末世里的天灾怪物接受能力也越来越强，从一开始被吓得两股战战，到现在抄起家伙和它们打，也不过只需要几十分钟的时间。
　　实验体属于人类的智商被异化完了，成了一个只知道嗜血的怪物，远没有智商不低的清道夫和水行兽难对付。
　　基地里防守人员现在也有经验了，抄起枪就对准它们的头部打。
　　往往一只实验体死亡后，身上各个区域都是好的，唯有头部不是被打成筛子就是打成了稀巴烂。
　　同样人员伤亡还是很大的，实验体数量对于整个S城的人口基数来说并不多，但没有热武器的普通人对付起来非常难，其中当选孩子和老人以及女人死亡率极高。
　　倒是大部分身强体壮的男人活了下来，即使有些被咬掉了手指或者手掌，至少还留了条命。
　　人和人的战斗随着曹家覆灭和孙家的炸毁而结束，人和实验体的战斗一直持续到入夜。
　　消灭掉视线所及的最后一只实验体后，人们终于欢呼一声，彻底解除了这样的危机。
　　活下来了！大家都有这样的感悟。
　　毕竟自从来了S城之后，所有遇到的发生的事情都在挑战人们的接受底线。
　　曾经三大家族的存在是压在人头上的三座大山，如今大山被推倒了，曹家那些令人发指的人口贩卖也会一起消失。
　　毕竟方野这个基地的主宰者，不像阴毒的曹立信和伪善的孙棠，上位者仁慈，普通人的生活就好一点。
　　对于现在的普通人来说，文明时代就好像是上个世纪的事情，他们现在能做的就是在这样的天灾环境和怪物肆虐的地方找到一处庇护所，好好的活下去。
　　基地被重新洗牌，在昨天还在担心偷了官方全部防腐蚀涂层会不会引起孙家和曹家以及官方三大势力针对的猴子，一夜之间发现基地洗牌，那些他所担心的事情虽然发生了，结果却出乎意料。
　　他们赢了！
　　从此S城只有一个当权者和一个基地，也不怕再会有曹家和孙家憋着使坏。
　　这样的感觉真的是太好了！
　　从观澜别墅区转移到这里不过才小半年的时间，他们终于在这末世里有了自己地盘，站稳了脚跟。

第243章 基地建设（1）
　　曾经方野只要管好自己的一亩三分地就行了，可现在不一样了，整个S城都在自己的版图之下， 他一个人又不是三头六臂，自然管不到那么全面。
　　所以手下的人一个个就开始派上用场了，方野没有再次将S城划分成一个个区来管理，本来就不大的一个城市，属实没有必要。
　　他也对S城这个小地方竟然还能被三个家族瓜分而啧啧生奇，三家人斗的要死要活，却不顾面前所面临的危险。，
　　S城可是四面环山啊！之前那些水行兽大半是从水雾缭绕的山里孵化出来袭击S城的。
　　有这时间就不要搞内斗，好好做防守不行吗？
　　这是天灾啊！
　　各种各样的气候，极寒极热酸雨轮番上阵，人类光是活下来就够艰难的了，还要浪费大把时间来你来我往推拉中守着地盘。
　　方野表示真是服了！
　　就和一个国家一样，不能有两种声音，哪怕一个企业也是。
　　S城却有三个家族盘踞瓜分，能好才怪。
　　不过现在好了，虽然孙棠逃的不知所踪，庆幸的是S城终于重新变得平静，让方野有更多的时间可以用来基建上面。
　　一味的封闭基地将其打造的如同铁桶一块也不是一件好事，这样对外界消息的传递极容易造成闭塞，方野可不希望成为那个闭门造车的人，等敌人打到门口才知道疼。
　　所以基地以后的发展方向分为两种，一个是基地内的建设，还有一个就是基地外对物资的搜集工作。
　　天灾来临时的大雨淹没了很多城市，而被淹在水下的很多资源是可以重新再利用的，所以就需要有专门的打捞团队去作业。
　　外出要面临着很多被天灾怪物攻击的危险，但方野设定的收益很高，有愿意为其冒险的。
　　普通的基地建设就是围绕着基地展开一系列建筑工作，医生，护士，老师，学校这些职位和建筑都要一一跟上。
　　哪怕目前的学校以文化课为辅，实践课为主，主要让老师教会面对各种天灾怪物时的自救工作。
　　现在的基地看似铁桶一块，可末世下的怪物层出不穷，先前的清道夫吓破了人的胆，后来的水行兽让人不寒而栗，以后还不知道会出现怎样吓人的怪物。
　　这个末世里，只有先活下来，才有后续的可能。学校教授给孩子们的就是随时保持警惕，因为你不知道是否下一秒天灾或者怪物就都来了。
　　S城的人经历了几次天灾和怪物袭击数量锐减，所以方野开始围绕S城进行救世之墙的建设。
　　以S城中心点为圆心，开始进行直径的划分，一共被分了六道墙，第六道墙是最靠近外面的，若是怪物破墙而入的话，第六道墙是最先沦陷的。
　　方野这样设计的初衷算是给S城来了一个缓冲带，毕竟周围都是崇山峻岭， 很难说就藏了什么东西。
　　这样的地势有利也有弊，有利之处就是面对其他基地时的易守难攻。
　　毕竟不会有哪个基地愿意冒着团灭的危险翻过山脉来攻打S城。
　　之前强降雨和酸雨带来的影响让山里各处地方有了滑坡，一小部分开了盘山公路的都被泥石流和倒塌的大树挡住。
　　况且现在山里多的就是水行兽，还等着酸雨和下雨后再来S城的基地里袭击进食。
　　好处就是这些，坏处的话更简单，就是水行兽这怪物太多了。
　　相比之下清道夫都没它们那么难缠，毕竟清道夫是人肉眼可见的，而水行兽第一阶段就像袖珍水母那样爬行，极易从人的眼皮子底下丢进基地进而寄生在人类身上。
　　总之，就没有十全十美的筑地，和天灾时代所有基地面临的问题一样，要么和人斗，要么和怪物斗。
　　相较之下，方野仍是选中了这块区域，基地里那么多的人都有术业专攻，要是能鼓捣出搜寻猎物的雷达就可大大减少水行兽侵袭所造成的损失。
　　随着S城的解放，秦明海为首的农业专业人员开始大规模的囤土，专门弄出一个隔离带和遮雨棚，主要为了阻隔降落的酸雨以及酸雨的渗透。
　　现在才建设出来的任务大厅，发布了一个官方任务就是搜寻各种各样的种子，其中以大米小麦种子最为重要。
　　方野和安湘设置出了一套积分系统，专门为执行任务回来的人员进行登记。
　　积分可以换购各种食物与生活物品，而这些食物与物资的来源，同样是由外出任务的人提供。
　　基地可以租赁武器和弹药给他们，运回的物资中抽取相应的报酬。
　　同时基地内的房屋开始租赁制，每道墙域内的房屋价格各不一样。
　　比如说第六道墙租金最低，而第一道墙租金最高，毕竟第一道墙是中心点，还专门设置了逃生通道，以防基地沦陷的时候大家可以逃出生天。
　　而人们获取积分的来源就是在基地的工作，一直做苦力的可以继续为建筑添砖加瓦；做医生护士的，在医院里发光发热；做通信的，开始致力于设计出一套区域网；有野外生存经验又想过上好日子的，则可以组团外出寻找物资；有学法律的，开始针对基地做出一套法律备案，一旦确认就可以推行......
　　没有规矩，不成方圆。哪怕对于基地也是如此。
　　只要让所有的基地人员开始忙起来，动起来，这个基地才会被盘活。
　　积分系统刚开始推行仍然有些漏洞，猴子刘峰以及邱远林涛等人都在日常工作中查漏补缺，力图将其完善的更好。
　　明日基地终于是个人类适合的幸存者基地了，孩子终于不用被父母锁在家中以防别人偷窃，因为方野有回回，是一个父亲，站在父母角度上对贩卖儿童这件事深恶痛绝。
　　所以出台的基地法律里第一件事就是严打贩卖人口这件事，一旦抓到非但执行死刑，还实行连坐制，一人犯罪，直系亲属都要遭殃。
　　有些人天生就是坏种，烂人，如果不加重刑罚，他们就当自己烂命一条，现在方野给他们附加了一个枷锁，犯了罪让你的父母妻子儿女陪你一起受惩罚。

第244章 基地建设（2）
　　目前为止也只有贩卖人口这条罪状实行连坐制，其他法律都以惩罚当事人为主。
　　但贩卖人口的惩罚一致受到基地普通人的赞成，尤其是有孩子的父母们。
　　先前曹立信和孙棠在S城做的藏污纳垢之事，给普通人造成的伤害极深。
　　方野给基地里所有普通人一个可以在末世里安身立命的地方，将他的利益和大家的利益捆绑在一起，在以后基地林立的世界里才不会落于下风。
　　基地里每个人乍一得了活得像个人的机会，做起事来越发认真，脸上的笑容都多了。
　　现在连孩子们都会成群结队的跑到广场里来玩，而不怕再被人偷摸拐掉了。
　　基地的六道墙里，每道墙都有专门的看守，只有本来是该道墙的人或者拿着通行证的，才有资格进入。
　　先前官方生产千足虫的地方依旧正常工作，方野让人将在这次哗变中死亡的曹家孙家人以及普通人的尸体都运送进去作为千足虫的饲料。
　　而那些实验体们则是堆叠在一起用火焚烧......
　　不是没考虑用实验体的尸体去喂千足虫，可千足虫这样不挑的虫子却对这样的实验体一口不吃，还避而远之。对水行兽和清道夫的尸体却是来者不拒。
　　之前清道夫和水行兽的尸体却是没有浪费，都被当做千足虫的饲料了。
　　这样良性的循环很不错，如果千足虫有且只有人类尸体一个饲料来源的话，没有尸体时方野总不能给它们现杀吧。
　　既然当了这个基地的主人，他当然希望基地越来越好，未来的世界已经没有国与国之间的分别了，开启基地的时代。
　　基地有大有小，或是藏污纳垢，或是真为人类存亡做战斗。
　　而且现在人类是一个整体，唇亡齿寒，除非他的幽蓝空间可以进化到一定程度，让人的身体也可以直接进去，这样才能保证安湘和回回的绝对安全，否则他的妻女仍旧免不了要在这个残酷的末世里生存。
　　将基地建造成铁桶一块才能大大提高在末世里的存活性。
　　方野知道未来还会有一次流民迁徙潮，是西南方基地爆发的吸血蝙蝠事件，被这种蝙蝠咬伤的人类不会死，但从此会对人血产生一种饥渴的状态，而最可怕的是那些人类的外表和智商都一直在线，为了满足对鲜血的渴望，他们会偷偷豢养人类，定期从人类身上抽取血液食用。
　　吸血鬼电影上映的老桥段，任谁也想不到会在天灾的末世里真实上演着。
　　如果不是有人从血库里逃出来揭露了这个事情，恐怕大多数的人还蒙在鼓里。每个基地都对此进行一场扫荡，还真的发现了不少被蝙蝠咬伤的人类不人不鬼的吸食人类和动物的血液。
　　这见鬼的天灾时代，人变成了怪物，开始与怪物一起同行。
　　方野有这个空间本来就已经是一件奇遇了，怎么还能指望奢求更多。基地以及基地的势力就是他手中的剑，在天灾和末世中神挡杀神，佛挡杀佛。
　　S城的基地似乎真的成为了最后的乐土，基地里的每个人从事着擅长的工作，也有些冒险家们愿意到任务厅里去领高危任务来获得巨额报酬，这种基地与个人双方共赢的场面谁都乐意见到。
　　遗憾的是孙棠这个杂种为了不便宜方野不惜心狠手辣的将孙家庄园都炸沉了，实验室启动自毁程序炸的一点不剩。
　　否则孙家和曹家的两个实验室都可以提供给现在基地里凤毛麟角的实验人员进行实验，只是双方科研的方向不是同一条，孙曹两家的擅长搞生物研究，而方野基地的实验人员擅长搞育种。
　　但到底是物尽其用了，实验室里面各种先进的器具让秦明海爱不释手，整天像捧着个祖宗般的小心翼翼。
　　值得一提的是方野之前为了救刘峰而夜闯曹家养殖场无意间放走两个人之一送来了很多种子，尽管方野并不缺，但这种举动无疑给其他人一种鼓励，更加对这个基地有认同感。
　　曹家养殖场葬送了很多人命，这片区域让人闻风丧胆，就算水牢被填了，牢房被拆了，也没人敢踏足，总感觉里面的冤魂在耳边嘶吼、咆哮自己死时的痛苦。
　　这片区域方野和邱远商量后弄成了一片训练场，不管是否真的有神神鬼鬼，那么多青年人的阳气总能镇住。
　　安湘和楚虹已经开始商量建厂了，从工业化的时代突然变成原始时代实在有太多不方便之处了，尤其是药品更是不可再生资源，可人的一生会生的病用的药多种多样，而药却是用一点少一点。
　　这怎么行！
　　现在基地医院是真的资源告罄了，医院里的病患却是逐日增加，第一批外出搜集物资的人都是这批病患的家人，蝼蚁尚且知道偷生，他们怎么不怕。只是躺在病床上的人是他们的孩子和父母以及伴侣，是真的没有办法。
　　搜集回来的药品不仅有中成药还有中药，连医院里的西医都开始钻营琢磨出半个中医了，身兼数职。
　　基地里的一切都在欣欣向荣的发展着，林涛楚虹这对医学出身的夫妻更是找到了自己的发展方向，将医院的各个科室以及职能划分的清清楚楚。
　　财务大臣的安湘对基地里的物资流水门儿清，和方野弄出的积分兑换也走上了正轨。
　　猴子和方野乐得清闲，每天带着回回在基地里逛着，小丫头不乐意被抱着了，抓着爸爸的手穿着鞋子的小jiojio深一脚浅一脚的走在地上，高兴的露出了两颗小米牙。
　　走着走着，脚步更加稳固，甚至还想摆脱爸爸扶着的手自己一个人走，方野哪里敢，不顾小丫头挣扎的小身体硬是提着她的衣服，以好在摔跤的时候第一时间拉起她。
　　猴子伸了个懒腰，惬意道：“真好啊，我还从来没觉得S城的空气这么好过！”
　　方野抬头看了看天，灰蒙蒙的，自从酸雨过后已经好几天都是这种状态了，要下不下的。
　　这鬼天气真的说不上好，也不知道猴子是怎么觉得的。

第245章 注射药剂
　　猴子看着方野的神色还没什么不明白的：“我这是类比，类比知道吗？意思是说干翻了孙家和曹家后，哪怕现在下酸雨，那气味我都觉得是香的。”
　　方野笑道：“那你可真抗造，酸雨下下来的气味几乎能将人的肺都给灼成了筛子。”
　　“你可真会败兴致......”可能也想到了酸雨后的杀伤力，猴子悻悻的说道。
　　基地建成后的相当一段长时间都保持着平稳的运行，也要归功于方野选出来的领导班子的重要性，配合着基地的改制，一切都恰如其分的好。
　　方野一个用力将回回举到头顶，小丫头哈哈大笑起来，小身体就像灵活的泥鳅一样扭动，来回了几次笑的上气不接下气，方野怕真将她给弄岔气了，老老实实又将她抱在怀里。
　　和爸爸疯玩了一上午的回回终于累了，不断小猫洗脸似的用肥胖的小手指揉着眼睛，已经很有带娃经验的方野立刻将回回横抱在怀中，右手拍着她的背，哄着她睡觉。
　　三两下回回就在他怀里睡着了，方野将穿着的冲锋衣拉开拉链，将她抱在怀里。
　　一边抱着她一边和猴子继续说着话，想到了空间里之前在曹立信那搜刮到装着神血和圣血药剂的背包，小声对猴子道：“我这里有圣血药剂，你要不要......”
　　猴子闻言立刻瞪大眼睛看着他：“真的假的！”想到了之前在曹家的地下科研室里的场景，也偷偷凑到他近前问道：“曹家那的？”
　　方野点点头。
　　猴子一拍大腿：“那必须要啊！”
　　于是当晚，邱远、刘峰和阿武各自拿了一个鸡爪在啃着，同时不忘好奇的看向方野手中拿着的红色药剂。
　　“这就是圣血药剂了？”刘峰就和新鲜人一样凑到近前看着。
　　方野拿出里面专用的注射器从玻璃管里吸出药剂，将要往猴子手臂上注射的时候，猴子往后缩了一大截。
　　看着方野眯起来不悦的神情，他哈哈的尴尬解释：“专业的事还得交给专业的人来做，林涛不是医生吗？实在不行楚虹这个护士长来也行。”
　　方野没跟他废话，直接让刘峰将猴子的左手臂固定住：“你活蹦乱跳的喊什么医生，这两天基地医院的病人多的都快要摇号来确定床位了，林涛和楚虹两人压根就走不开。”
　　“再说杀鸡用什么牛刀！”
　　“阿野，你说我是鸡我很不高兴！”
　　“别废话了！”方野没空和猴子贫嘴，等刘峰彻底固定住猴子的身体后，注射器的针头立刻戳进了猴子的肉里，疼的他大叫一声。
　　注射器内粉红色的液体直接推进了猴子体内，拔出针管后刘峰才松开了对猴子的桎梏。
　　方野已经将注射器丢进垃圾桶了，用消毒棉擦了擦手，和邱远刘峰等人一样都在好奇猴子的反应。毕竟注射圣血药剂的人在S城也就那么两三个，没看到曹立信的异能就够狂拽酷炫了吗！
　　如果不是碰到了方野这个开了挂的，以刘峰这个自然觉醒的异能者和邱远这个依靠陨石髓液觉醒的异能者加起来都不会是他对手。
　　等了半天，猴子就跟没事人一样。
　　邱远实在忍不住的问了一句：“猴子，你感觉怎么样？”
　　猴子转了转脑袋，晃了晃身子，看向方野：“你是不是驴我，只用针扎了我，但药剂没给我打进去！”
　　方野对他不禁一个白眼，将垃圾桶里还沾染了一点粉红色液体的注射器踢到猴子面前：“不信你看，有大家在我还能骗你？”
　　“可是我怎么......”猴子感觉到浑身不得劲，这和平时也没什么区别啊！
　　看着猴子的确像是没事人一样的神情，其他人也开始怀疑这个圣血药剂的真实性了。
　　刘峰首当其冲：“会不会是时间长了，被曹立信放过期了？”
　　方野嘴角抽搐：“这可真新鲜，还是第一次听说圣血药剂还会过期的！”
　　“啊，来了来了！”猴子大叫，众人眼看着猴子的肤色变得通红，好像内里有块煤炭一样在炙烤着他。
　　阿武看的直吞口水，方野直接就说了，在他们这个自己人的团队，就只有猴子和他是普通人了，正好这次剿灭斩杀曹立信的时候顺带着搞到了两管圣血药剂。
　　一管给猴子，另一管就给他。
　　关于这个圣血药剂方野倒是问了林涛和楚虹，毕竟他们夫妻是从观澜别墅就一直跟着他的元老，阿武后到的地位当然比不得他们。
　　林涛和楚虹因为是从事医学的， 对圣血药剂这种不明液体成分的东西表示很担忧，尤其是听说神血药剂只有百分之五十的能觉醒成功，而觉醒不成功的，则会被药剂里的能力融化血肉。
　　圣血药剂的成功率高达八九成，但不是还有一两成有危险吗！
　　况且现在基地建设成功，而且附近都布满了水行兽和清道夫以及其他越界人类的扫描雷达，大大增加了基地的安全性，好像对这个药剂就没有太大的执念。
　　所以林涛夫妻两人都推了注射药剂的打算，邱远和刘峰已经是觉醒的异能者，那唯一剩下的就是阿武了。
　　早就听说注射药剂而觉醒的异能者在这过程中会很吃苦头，阿武之前在刘家一直没有接触的渠道，如今亲眼看到了，想着接下来就是他去遭这个罪，不由咽了咽口水。
　　但要说反悔不去注射那是不可能的，如今天灾怪物横行的末世，多一份战斗力就多一份自保，他可不希望被水行兽和清道夫吃干抹净再拉出来。
　　咦！想想就够恶心的！
　　猴子大喊着：“好热好热，不行了不行了，快给我说！”
　　作为即将上场的难弟阿武立刻就从办公室里拿出了一瓶水打开后递给猴子，猴子抓起咕噜咕噜一口气全倒进了嘴里。
　　丢下的瓶身上都被过高的体温灼的塑料瓶都扭曲了。
　　“还是热！这什么鬼东西啊，别异能还没觉醒就将我生生烧熟了吧！”猴子大叫着。
　　都是第一次接触这种药剂没什么办法，猴子身上温度高的吓人，方野碰一下都觉得热的不行。

第246章 觉醒失败
　　方野干脆将空间里用制冰机制好的冰块也一起倒在他身上，冰块还没接触到猴子的身体就开始极速融化。
　　一直倒了有好几桶，猴子身上的温度才慢慢降了下来。
　　整个人瞪着眼睛看着天花板，躺在地上一动不动。
　　方野以为这圣血药剂出了什么问题，在猴子身上留了这么大的副作用。
　　一下将他拉起来，看他的表情仍旧呆滞的很，一点也没省力气的给了他两个大耳刮子。
　　“嘶！”方野的力气足够大，真的将猴子几下扇的回神了。
　　甩了甩头，猴子立刻拉住方野期待的问道：“怎么样怎么样？我有异能了吗？”
　　邱远咳嗽了两下笑着道：“有没有异能你问野哥有什么用，得问问你自己啊！”
　　猴子听后点头后知后觉道：“对对对。”
　　但很长时间又憋不出一个屁来，刘峰终于没忍住问道：“猴子，你这到底是成还是没成啊！”
　　猴子又哭丧着脸看着大家：“这异能怎么使啊？”
　　嗯......这的确将大家都拦住了，其实异能者调动异能不过就是一种身体很微妙的感觉，就像吃饭喝水一样自然，属于身体的一部分，想用就用。
　　但是你要如何与别人解释这吃饭喝水一样自由的异能就这么简单呢？
　　这就好像入门与没入门之间的门槛一样，入了门后一门通门门通。
　　方野看着猴子心里有种不太妙的猜测，会不会猴子没能成功觉醒？
　　刘峰也抓耳挠腮的组织语言似乎在想怎样回答猴子这个问题。
　　邱远和方野想到一起去了，蹙着眉头看着猴子道：“你现在尝试一下催动异能？”
　　猴子憋了半晌：“打从我被阿野打醒以后就一直在尝试了，可......”
　　没能成功啊！
　　又等了十几分钟，猴子身上依旧没有其他异能反应。
　　方野将目光看向了大家：“会不会是这批圣血药剂真的过期了，失去效用？”
　　若是之前大家还觉得不太可能，尤其是猴子，他和阿野当初就看到曹立信什么都没取，就去地下科研室里取陨石和药剂了，一直冷藏处理的药剂过期了？怎么想怎么都有点不太可能吧。
　　刘峰看着阿武，又看向方野放在桌上的另一只圣血药剂，指了指道：“还有一只怎么处理？”
　　方野也看向了阿武，毕竟之前说的很清楚，两支圣血药剂，一只给猴子，还有一只给阿武。
　　阿武看向方野问道：“我想要试试。”
　　方野没有拒绝，点点头，打开了新的注射器，驾轻就熟的从玻璃管中抽取红色的液体。
　　阿武已经将胳膊送了过来，长针戳进皮肉里，连带着注射器里的液体都被推送到阿武体内。
　　“什么感觉？”刘峰立刻迫不及待的问了。
　　阿武摇摇头，表示没什么反应。
　　众人心中不由一沉，他这幅反应，怎么和猴子一样，该不会两只都是过期了的废品吧？
　　直到阿武也开始喊热，并且还是脱掉外套，露出精壮的躯体。
　　猴子眼睛盯着阿武的神色一眨不眨，阿武的脸色和之前猴子一样变得胀红，依旧喊热。
　　方野故伎重施，将空间内的冰块都往他身上倒下：“现在呢？”
　　冰块很快又融化成了水，这过程......怎么和猴子一模一样，该不会又失败了吧！
　　几乎场内所有人都这样想的时候，阿武突然大喝一声，手掌中突然蹿出了一米多长的火蛇。
　　阿武，觉醒异能了！
　　按理说明日基地又出现了异能者是该高兴和值得庆祝的事，但前提是不要有一个觉醒失败的猴子，否则无异于就是在他伤口上撒盐。
　　也不知道猴子到底是什么异能绝缘体，从转移路上的陨石髓液和现在的圣血药剂都没办法激活他的异能，如果是要靠刘峰这样自我觉醒的话，恐怕比做梦还要难。
　　猴子失落极了，看到阿武觉醒后因为考虑到他的心情想高兴又不敢高兴的样子，猴子率先笑了起来：“干嘛啊干嘛啊，不过就是没有觉醒而已，我不还是好好的活到现在嘛！”
　　说完猴子还看向了方野：“阿武觉醒异能了哎，咱们怎么说也得好好庆祝一番吧！”
　　方野也笑道：“是啊！必须得好好庆祝，双喜临门。”
　　猴子站起身来将自己因为冰块融化湿透了的衣服拧出了一把水，抱怨着将要离开：“异能没觉醒反而被浇了一头水，我可真是悲伤小白菜。”
　　阿武想要说些什么安慰猴子，但话到嘴边就不知道该怎么说了！
　　无论怎么说他都是以一个胜利者的身份对猴子的安慰，有种居高临下的意味。
　　刘峰这时也拍着阿武的肩膀，阿武看向身后的刘峰和邱远，两人具是摇了摇头。
　　方野则是紧跟着猴子走了出去！
　　猴子走在前面，听到后面有人踩着的脚步声，回头看到的是方野距离他一米远的地方不紧不慢的跟着。
　　不由站定了脚步，看着方野无奈道：“我真没事，不过就是没觉醒异能而已，反正普通人那么多又不缺我一个。”
　　方野上前几步与他并肩走着：“你啊总是这样，将失落的情绪掩藏在若无其事的反应下，咱们从孤儿院一直互相扶持走过来的兄弟，我能不知道你？”
　　说完还斜睨了猴子：“如果是别人的话，你这样天衣无缝的情绪伪装，还真能将人糊弄过去。”
　　猴子深深吐了口气，靠在庄园里的一间古风亭子上：“不然呢，不装作释然，哭吗？小时候咱们在孤儿院的时候就知道哭没用。”
　　方野拍着猴子的肩膀道：“不要放弃，一只圣血药剂不行，那就两只，三只，量变产生质变，就不信觉醒不了异能！”
　　猴子听后半晌才问道：“这是圣血药剂啊！神血药剂在S城这个地方来说都是奢侈的东西，你没看到明明它的副作用很大，但想要这药剂的人都多如牛毛，圣血药剂是他们想都不敢想的东西。”
　　而方野好不容易在曹立信手上抢来的两支极其重要的圣血药剂，达到百分之八九十觉醒率的药剂，在他身上遇到了滑铁卢。

第247章 打上神血药剂的主意
　　猴子目光一亮，想到了什么看着方野：“阿野，要不你给我注射神血药剂吧！”
　　“你疯啦！”方野后退一步，坚决拒绝猴子这个想法。
　　猴子却越想越觉得能成，向着方野又走了几步：“我觉得完全可行啊！”
　　“今天才被消灭完的实验体你不是没看到吧，他们怎么来的你不清楚？”
　　“不就是因为注射了极不稳定的神血药剂才造成的身体变异吗？成了那群怪物可比水行兽和清道夫还惨，它们有智商吗？只是一群嗜血的怪物而已。”
　　“几颗花生米啊，你就喝成这样？”
　　“神血药剂在我这，我是不可能答应你这异想天开的要求。”方野都被气炸了，他怎么会想到猴子提出这事来。
　　猴子拉着他：“怎么不行，我不想再当个普通人了。这次你也看到了S城权力交替的时候，死的最多的就是普通人，天灾来临后，普通人竟然沦为了食物链的最底层。”
　　“我不想被哪一天在睡梦里被水行兽寄生，给吸空了血肉。”
　　“基地附近都装了扫描雷达你还有什么不放心的！”
　　“这世界都在变革了，我也想加入到异能者的舞台。”
　　“异能会有的，但绝对不是通过注射神血药剂，话我就说最后一次，我不同意你注射这鬼东西！”
　　连圣血药剂方野都不是完全放心，更别提神血药剂了。
　　“你还是不是我兄弟了！”见方野这样坚持猴子也急了。
　　“就因为是你兄弟才不会同意你这个无理的要求。”
　　这一晚方野和猴子两人吵的不欢而散。
　　回到房间的时候安湘已经将回回哄睡着了，看到他这幅怒气正盛的样子惊讶问道：“怎么了？基地出事了？”
　　方野深呼吸了口气摇摇头：“这倒没有，和猴子之间出了点事。”
　　安湘将他拉到床边坐着L:“什么事闹成这样，我记得你们两个都从来没红过脸啊？”
　　方野没有瞒安湘，将事情的来龙去脉说了个清楚，安湘听完后蹙着眉头：“猴子这也太心急了，注射神血药剂不仅是能不能让异能激发的问题，不成功命就没了，成功了寿命也会减半，百害无一利啊。”
　　方野此时也皱着眉：“猴子会不清楚吗？他清楚的很。可能就是很不甘吧......”
　　明明邱远刘峰阿武自己连同安湘都已经觉醒异能了，而他仍旧在原地踏步，心理上的落差已经形成，况且每次觉醒的机会他都有，无一例外却都失败了。
　　这让猴子怎么能接受得了自己的废物！
　　方野揉捏着头，猴子有的时候就是倔脾气一根筋，打定了主意就要一条道走到黑。
　　他必须得想想有没有什么办法能打消猴子的这个危险念头！
　　“阿湘，前段时间让你和回回担心受怕了。”方野抱着安湘，嗅着她身上好闻的馨香味，只觉得紧绷了一天的身体终于放松下来。
　　安湘的手抓住方野的手臂，享受着夫妻间两人的温暖温存：“怕什么，你之前就给我们想好了退路，我和回回被你含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，你才是最应该好好照顾好自己的。”
　　“我这条命都是为女王和公主效力的，百死无悔。”
　　“呸呸呸，不许你说什么死不死的。”
　　“遵命！”
　　夫妻两个笑着打闹在一起，陷入到柔软的床铺时动作不约而同的一僵，害怕将熟睡的女儿吵醒。
　　好在回回十分给力的翻了个身，继续睡。
　　方野紧紧的抱住安湘，从她的额头亲吻到柔软的嘴唇，夜还很漫长......
　　第二天起来的方野早早就去猴子的房间想找他谈一谈，结果猴子更早起来不见踪影，在中区的基地中心里面找了一大圈都没有找到。
　　方野找到了邱远问他猴子的动向，邱远摇摇头，表示一整天都在训练基地新征入的一批防守，真没看到猴子的身影。
　　两人一问基地驻守的人才知道猴子一大清早就溜出去了。
　　“去哪里？”方野忙问。
　　驻守人员皱眉想了半天摇摇头：“他没说，不过我看那方向倒是去南区了。”
　　自从S城重新沦为一个整体以后，方野以刘家庄园为中心划分区域，刘家庄园所在的地方为中区，围绕着中区的东南西北都是之前曹家和孙家统治的区域衍化而来。
　　“南区？”邱远看向方野：“南区不是以前孙家那地方吗？他去那干嘛？”
　　南区？方野也心生疑惑，对啊，猴子起那么大早去南区干嘛？
　　完全就想不通他的目的啊......
　　如果代入猴子的思维想一下的话......方野突然眼睛一愣，邱远看着他的表情立刻就知道他猜出了什么，在一边紧盯着方野等他解答。
　　方野也没让他失望，一拍手掌，几乎是咬着牙说道：“他一定是去打探神血药剂的事了！”
　　“神血药剂？他打听神血药剂干嘛？”邱远皱眉也不能理解：“注射神血药剂后出来的就是那些个怪物，失败的科学试剂早应该被淘汰了，也只有曹立信这丧心病狂的来以此为蓝本增加曹家的异能者。”
　　“而且......”邱远看向方野：“野哥不是有一批神血药剂吗？他干嘛要舍近求远？”
　　“昨天他注射圣血药剂的失败和阿武注射后的成功让他上头了，打定主意非要觉醒异能，圣血药剂没了不是还有神血吗!”
　　邱远不由失声吼道：“他疯了吧，神血药剂也是能打的？别说注射失败之后被药剂腐蚀成了肉泥，就算成功后异能也催动不了几次身体就开始崩溃吧。”
　　“实验体不就是这样来的？他到底在想什么！”
　　道理都明白，可现在猴子就是钻牛角尖了，可能对他猴子来说一直以来有过命交情的兄弟，现在一个个都走在异能者的行列，让他一个普通人混迹在里面十分拉胯。
　　邱远立刻道：“我去找！”
　　方野点头，找人暂时顶替了邱远的巡逻工作，他现在也怕猴子热血上头，真就搞到了黑市渠道的神血药剂。

第248章 黄沙来临
　　要真是去的晚了，被猴子注射到体内的话那就什么都晚了！
　　事实证明方野和邱远的当机立断找人还是很有必要的，猴子在道上还有一个诨名就是包打听，只有他不想知道的，没有他打听不到的。
　　尤其是这次猴子还铆足了劲去打听神血药剂，邱远找到他的时候他都已经准备去找接线人了。
　　邱远一下将他拽到一片空地上：“猴子你疯了吧，神血药剂是什么你不知道啊，你就是想死也不能最后憋屈的成个实验体被我们杀死吧！”
　　猴子昂着头犟道：“那也总好比当一个普通人，窝窝囊囊的龟缩在基地里强。要不然就像炮灰，遇到了清道夫和水行兽，一点活命的机会都没有。”
　　“你要相信野哥啊，他都答应你一定会想办法帮你觉醒异能，一管药剂不行就注射两管，总比你急病乱投医的用神血药剂好啊！”
　　“神血药剂是激发异能的试验品，激活失败可是连命都能丢了的！”邱远苦口婆心的劝着。
　　猴子一副颓丧的样子：“我怎么不相信阿野，我是不相信自己啊！你说有哪一次觉醒机会他少了我，可结果呢，我就是不争气的觉醒不了！”
　　“这次圣血药剂是因为曹立信逃跑未遂搞来的，孙家的地下实验室都被炸完了，什么东西都没留下，整个S城可能就剩这两管圣血药剂，要想再找可就难了！”
　　“阿野做事我知道，做不到的事情从来不会轻易许诺，既然他说了就表示一定会开始计划关于圣血药剂的事情，我怎么能让他为我涉险。”
　　“安湘和回回都还需要他......所以注射个神血药剂也没什么不好的，它不是异能次数用多了身体才开始崩溃异变的吗？那我就减少使用次数好了。”猴子故作轻松。
　　后赶来的方野听到这话冷哼道：“尝试过异能带来的便利后你就开始不断有侥幸心理，与之后天灾怪物厮杀的时候想着我就用一次，一次肯定没事。”
　　“那下一次遇到呢？身体给你带来的第一反应就是动用异能，当异能成为你生活中最密不可缺的能力后，距离你异变也开始倒计时了。”
　　“这就像是一把达摩克里斯之剑一直悬在你头顶，指不定什么时候就掉下来连同你的头颅都被砸的粉碎。”
　　方野说话的语气急促，看向神色失落又萎靡的猴子不禁缓了缓语气：“圣血药剂的事情我一定会想办法的，神血药剂你千万不能碰!”
　　邱远也点头：“是啊，这么长时间我们怎样的险境没走过来，被S城的曹家孙家坑到污水处理厂那个怪物巢穴最后不也活着回来了，你和林涛虽然没有异能，可后期的逃亡之路没有你们我们中途就被碎石压死在下水道里了。”
　　两人这样一番劝阻，猴子脸色虽然仍旧不好，但也没有继续执着于神血药剂，和方野与邱远一起回了基地。
　　猴子是一头扎进了自己房间，一向精力充沛的猴子成了现在怏怏的病猴，方野邱远都是无奈。
　　傍晚的时候天空刮起了风，将这段时间酸雨残留的气体和阴雨天留下的土腥味全都刮的不见踪影。
　　S城基地的人过了一段惬意的日子，至于为什么叫S城不叫明日基地了，当然还是S城的格局观更大一点，以前的明日基地毕竟是在刘家的区域里建成的，现在明天不适用了。
　　所以还是用回以全国地区名称代号命名的基地比较有辨识度。
　　风势开始很小，人人都比较能接受的程度。
　　从方野看完基地库存和这段时间的任务领取程度回来后风势开始加大，狂风吹的人眼睛几乎睁不开。
　　风中还夹杂着一些碎碎的沙子拂过人的脸，如果张大嘴巴和人说话时还能吃到一嘴的沙。
　　方野脸色严肃，立刻让人叫停了基地现在的建筑，开始深挖地下。
　　太快了！真的太快了！这辈子重生的时候天灾按了倍速键，将他曾经所经历过的天灾安排的更加密集，完全让人类连片刻喘息时间都没有的接踵而至。
　　马上就到沙尘暴的来临了，将S城的大半区域都淹入风沙之下了吗?
　　方野临时给大家召开了个会，放下手中的事物，必须在三天内深挖地上避难所，防风防沙透气三者必须都要兼顾。
　　知道了方野对天灾特殊的避险能力，猴子邱远刘峰等人二话没说就下去传达命令。
　　整个S城基地这段时间出了驻守人员，其他人都开始挖取地下避难所。
　　方野记得沙尘暴持续时间是三天，但降沙量特别大。
　　现在趁着沙尘暴还没有形成赶快行动，吹过来的风带着沙子，距离沙尘暴袭来的时间应该也不远了。
　　这一世终究是有太多的变化，他的妻女仍在他身边，吃得好过得好，猴子没有为他窃取情报而被杀，该来接管S城的赵刚和陈启明没有来，现在S城基地是他在掌管......
　　他是该感谢重生的，让所有的遗憾在这一辈子都烟消云散。
　　晚间的风声越发大了，砸在窗户上发出沙沙的响声。
　　现在基地里的所有人都对天灾开始有习以为常的态度了，至少这样的天气不会出现水行兽和清道夫了。
　　第二天的基地里视线所及之处都被一层层沙子覆盖，无论人怎么清理，再过几分钟仍旧如此，久而久之，基地的人就放弃清洁，静等这场风沙过去。
　　可他们哪里知道现在狂风带来的沙子只是沙尘暴来临前的一场开胃小菜呢！
　　不过真正的危险也开始向着这里慢慢靠近了！
　　晚上狂风呼啸，卷起一些临时搭建用来存放防腐蚀涂层的窝棚顶飞起，一些高楼上的玻璃应声而碎，风势大到一个成年人走在路上都会被风刮的趔趄。
　　所有人今天都早早下工回了住所，用胶带和工具将家中的玻璃固定住，而那些因为之前水行兽的入侵将玻璃用触手打碎的住户则是用床单挡住窗户，四个角钉在墙上用来遮挡风沙。

第249章 沙尘暴
　　第三天，沙尘暴正式形成，周围负责警戒的驻守立刻按响了基地的警报，基地内所有人第一时间就立刻去了防空洞内。
　　地下的防空洞挖的很大，其中的设计者还是一个土木工程学校的校长，每个区域里按照人数都挖了不同大小，后期还可以根据需要建造出每个防空洞的连接路线。
　　也就是说后期完全可以打造出两套系统，一个地上一个地下，大大提高人类的存活率。
　　毕竟地下可比地上要安全的多，不用担心水行兽和清道夫的突然袭击，虽然现在基地周围都设置了专门监测怪物靠近的雷达，但没人会觉得双重保护多余。
　　自从进了S城以后死了多少人了，热死，渴死，饿死，被怪物咬死，吃掉的不计其数。
　　以前A城人在观澜别墅和转移路上都是以家庭为单位，现在整个S城基地，一家人仍在一起的家庭已然是凤毛麟角。
　　其中有不少都是临时组合的，为了将孩子养大日子过下去。
　　普通人带着水和食物转移到了防空洞，这三天都要在这里度过，直到沙尘暴离去。
　　沙尘暴卷起风沙形成一个个漩涡，基地里任何靠近漩涡里的东西都会被卷入半空之上。
　　基地里建造到一半的围墙，瞭望塔，高楼大厦都在大自然的力量下崩溃倒塌，沙尘暴过境的地方真的像是一座死城。
　　方野等人则是临时到了地下实验室避难，安湘抱着回回，一边在有意识的训练自己精神力。
　　林涛楚虹两个普通人则是各自抱着一本粉色和蓝色封面厚厚的书籍看着。
　　邱远刘峰和阿武都在一边闭眼假寐，实则耳朵特别灵敏的听着地面之上的沙尘暴动静。
　　咚咚，砰，哗啦啦......一系列的声音都能隐约听见，曹家地下实验室的隔音系统有多好就不用说了，但就算是这样也能听到外面的隐约动静，可见此时外面沙尘暴带来的巨大影响。
　　方野守在安湘和回回身边同样也闭眼假寐着，实际已经打开空间，现在才有时间好好看看幽蓝空间被打开的第三层。
　　可结果让方野大失所望。
　　幽蓝空间第一层空间是储物空间，里面的货架和空间随着外面的物资进入不断扩大，像是无穷无尽一样；第二次空间是饲养空间，可以模拟出动植物生长所需要的环境，可以说只要有植物，就像鸡生蛋蛋生鸡一样连绵不绝。
　　第三层空间......方野是对它有着莫大的期待，可真正到打开的那一刻时，脸色不禁一黑。
　　第三层空间的确是打开了，可里面出现的能量条却是比打开第三层空间的能量条还要粗，这下方野不止脸色黑了，连同眼前都一黑。
　　天知道他打开第三层空间的时候有多不容易，第一个吸收了刘汉交给他的翠绿色陨石，第二个则是吸收了曹立信背着脸谱组织藏下的陨石。
　　这两块陨石和观澜路上陈强给的不一样，连空间都无法切割开来获得髓液，否则方野还能考虑收集一波髓液留作备用，至少比那些神血药剂要靠谱多了。
　　集合了这些陨石的力量才打开了第三层空间，结果第三层空间里还留着巨无霸的能量条等待激活。
　　这......简直就是俄罗斯套娃了！
　　尽管很想爆粗口，但还是被忍了下来，算了，目前第一层空间和第二层空间都够他安身立命了。
　　第四天早上，沙尘暴终于离开消散，天地间渐渐恢复了安静。
　　躲藏在防空洞里的人们纷纷迫不及待的出来，这么长时间和那么多人窝在一起，身上的汗臭味和控制不住放出的屁味以及有些人身上的狐臭味简直能将人送走。
　　有这次经历，大家对防空洞都出现了阴影了。
　　挖防空洞时还特意挖了好几处泄沙区来打开外出通道。前世沙尘暴的沙土厚度达到了一米，如果不增加泄沙区打开通道的同时外面沙土都会灌入通道里，再次将人类掩埋。
　　二十米深坑中都是黄色干涸的沙土灌入进来，终于让通道上重见天日。
　　“快让开快让开，有蝎子！”人群中传来嘈杂大喊。
　　“还真是，愣着干嘛，找东西来捉啊，蝎子也可以吃，比虫粉味道要好啊！”
　　“蝎子晒干还能入药呢！”
　　人类总是适应性极强的生物，只要天灾杀不死我，我就能适应这个环境活下来。
　　沙尘暴褪去后，基地里升起捕蝎的热潮，基地的任务大厅里也开出积分用来收虫。
　　沙尘暴带来的沙土里出现沙漠里常见的动物，比如响尾蛇沙鼠和蜥蜴，蝎子也成了司空见惯的。
　　一米多厚的土给了这些动物们生存空间，响尾蛇钻出了沙土游动，蜥蜴和沙鼠利用保护色和沙子融为一体。
　　清理沙子的事情暂时放在一边，基地里租用防护服的人数陡增。
　　为什么？
　　当然是去抓虫抓蛇抓蜥蜴了。
　　这些沙漠来客身上都携带病毒，若是被它们抓破了伤口结局不堪设想。尤其是响尾蛇，若是被蛇咬了这里还没有抗蛇毒血清，只得等死。
　　所以只能从根源上进行防护，防护服又迎来新一轮紧俏。
　　基地以租用的方式租给想要进行户外抓捕蛇虫的人员，但防护服的数量有限，还有极多数人都没有捉到。
　　这时候大家就八仙过海各显神通的武装自己了，有人用杂志和纸张将自己的手腕和小腿绑的严严实实，拿着棍子不断去沙土里打草惊蛇。
　　好在沙尘暴带来的响尾蛇数量稀少，多数都是些繁殖力极强的沙鼠和蝎子，连蜥蜴这种爬行动物也少的很。
　　蝎子和蛇属多数被送到了基地来兑换积分，有的人家自留了准备晚餐用火炙烤吃点肉味。
　　基地虫厂不断被车运送来一筐筐蝎子和沙鼠，额外聘请了一些手脚麻利的人将沙鼠开膛剖肚烘烤成肉干保存，蝎子则和千足虫一样烘烤进行脱水处理。
　　基地雷达监测之外的地方大家不敢去，不过两天时间，大家几乎将基地沙土里的动物捉的一只不剩。

第250章 何原来了
　　三天的时间将基地里面的沙土清理的干干净净，雷达监测以外的区域都有专门驻守军去清理，驻守军这段时间是大大收获了了一笔。
　　这片被黄沙覆盖的区域无人踏足，一铲子下去逃窜的蛇虫鼠蚁都被尽数捕捉。
　　用来去和基地兑换积分的时候，足可以让一大家子吃上真正的米面，总算不用再吃臭烘烘的虫粉了。
　　文明时代的时候再普通不过的一碗饭，在末世里却弥足珍贵，晶莹剔透的白米饭光是看着就是一种奢侈。
　　沙尘暴看似危险，实则算是最安全的一种天灾了，至少没有和暴风雨以及酸雨一样，出现清道夫和水行兽这样的怪物。
　　基地内的每个人都各司其职，基地的供电所里开始推出手持雷达扫描仪，让外出进行清理作业的人员更加安全，若是有水行兽和清道夫或者其他怪物靠近的时候就会发出预警。
　　尽管在这样的环境里这两种怪物不可能会出现，但小心驶得万年船嘛！
　　这是天灾时代，发生什么事情都不稀奇。
　　基地有惊无险的度过了沙尘暴，清理出的沙土全都倒进了深山边缘，让水行兽们的行动受困。
　　值得庆幸的是猴子似乎将神血药剂的事情放在一旁，每天都在虫厂和称重点往返，兢兢业业负责他份内之事。
　　一切都在向好的方向发展着，如果不是何原的突然到来的话。
　　何原，不止是方野，连同邱远都快将这个人忘了。当初他从孙家的地牢里逃出来，方野将他安置在以前王成的老房子里。
　　和孙曹两家反目的时候不出来，和孙曹两家火拼的时候他不出来，如今基地都尘埃落定了，他跳出来了......
　　连猴子都意味深长的看了一眼邱远：“阿远呐，你这同僚看起来不太上道啊......”
　　邱远摸了摸鼻子，看向方野：“野哥，要见见吗？”
　　方野点点头：“见吧。”
　　毕竟何原身后是有首都官方的影子，前世首都官方一直为种花国人类的存亡奋斗到最后一刻，无论如何这份毅力和坚守是让所有人都为之敬佩的。
　　S城的官方因为天灾开始脱离首都官方的控制，加上这个S城的首脑以及孙曹两家都被国外势力渗透，变成了国外控制S城的傀儡。
　　这样的事情不是出现在每个地方的，只能说S城会这样是因为有曹立信和孙棠的存在。
　　何原在S城养好了伤还变得白胖了点，方野还记得和邱远救他回来的时候真是瘦的跟猴一样，被孙家折磨的奄奄一息，这会就活蹦乱跳了。
　　猴子见到何原后皮笑肉不笑：“哟，活着？我还以为你死了呐！”足以见到对何原是有多大的怨念。
　　何原笑的灿烂：“我是首都官方在这里的联络员，为了给官方提供更多的信息，当然不能就这样折在了里面。”
　　“你们和孙棠曹立信决战的那天我真的参与了！”
　　猴子瞥了他一眼：“就你？”
　　何原点头：“对对对。”
　　“怎么参与的？”
　　“给你们加油打气啊！我可是首都官方在这里唯一的独苗苗，肯定要保护好自己安全，火拼什么的不适合我......”
　　“你！”猴子的拳头硬了，此时很想打人。他还没见过哪一个男人比他还能滚刀肉呢，不得不说官方出品必属精品。
　　方野抽了根烟看向他：“你怎么来了？”
　　何原笑道：“免费给你消息怎么样？”
　　邱远和猴子都看向他：“你会这么好心？”
　　何原无奈：“别这样想我，我又不是不知恩图报的，这不是没找到机会吗？”
　　猴子立刻反唇相讥：“好啊，那你跟我说说是为什么被孙家关在地牢里的啊！”
　　“还有你隐瞒的到底是什么秘密！”
　　令人惊讶的是何原这次竟然一反常态的坦白了：“告诉你们也行，我们在国外执行任务的时候截获了脸谱组织最新研究出的两箱圣血药剂。”
　　“注射后的异能激发率可达到百分之九十九以上，一共有两百支，脸谱组织发现这批药剂丢失后盛怒，对我们这批行动人员下追杀令，我是被同事用命护着逃回来的。”
　　“以为找到了S城的孙家就可以联系到首都官方的组织，没想到被早已经变节的孙家抓住。如果不是王成那件事让我逃出来的话，估计现在早已经被脸谱组织的人抓回去严刑拷打逼问药剂的下落了。”
　　达到百分之九十九异能激发率的圣血药剂价值就不用多说了，完全让人变成一个失去理智的赌徒。
　　圣血药剂几乎变成了猴子的执念，这会猴子一听眼睛里就冒着绿光。
　　邱远看向何原侃侃而谈的样子一点也没有之前保密讳莫如深的模样：“怎么？之前不能说的信息现在说了，不违反组织规定吗？”
　　何原耸肩，双手摊开：“我就算告诉了你们这个信息，你们能知道药剂藏哪吗？”
　　“你没带回来？”猴子失望的问。
　　“我能逃回来就算是命大的了，要是带着药剂逃回来这会早就被人砍成八块，药剂都没影了。”何原这话一点都不夸张，否则在国外的时候他那些训练有素的战友也不会一个个都折戟沉沙。
　　眼红药剂的人太多，防不胜防，他们拥有共同的利益链，对付起东方人来丝毫不留手。
　　方野看着何原半晌没说话，就看着猴子和邱远你来我往的盘问，而何原回答自如。
　　等大家的谈论接近尾声的时候方野看着何原说了一句：“需要我做什么，直接说吧。”
　　大家都是一愣，何原率先笑了出来：“方野，你果然是个聪明人。不过我能问问从哪点你能看出来我有求于你吗？”
　　“猴子在黑市急切打探神血药剂的事情一定瞒不过你，我阻止他购买和注射神血药剂的事情一样瞒不住你耳目，而现在我们缺什么你就送过来了，目的不言而喻。”
　　“别打哑谜了，直接说吧。”方野和何原没有交情，也懒得与他虚以委蛇。

第251章 何原的游说
　　何原正色道：“既然直接说重点，我也不拐弯抹角的了，方野，我要你加入这次的蝴蝶计划。”
　　“配合我们去坚国取回藏好的药剂！”
　　环境沉默，只有何原严肃的语气回响在耳边。
　　猴子不禁抬头看何原：“你多大的脸啊，怎么能提出这么不要脸的要求！”
　　“你们训练有素的军人都搞不定的事，方野就一定能做成了？”
　　何原摇摇头，他当然知道方野的军事素质不过关，但方野拥有的空间异能是首都官方急切需要的。
　　如今觉醒出空间异能的人极少，除了S城已经死了的董又春和曹家的冯凯记录在案，剩下的都是一些国外觉醒者。
　　冯凯在S城动荡的时候就已经被何原这边潜伏的人员保护起来送到首都的官方基地。
　　可结果让人大失所望，冯凯的空间太小了，小到什么程度呢！
　　仅仅只有一立方米的空间，若是带着去出任务的话压根就装不了多少东西。
　　何原将打听到的消息上报给组织，之前曹家和孙家的人都在外面传其实方野也是个空间异能者。
　　拥有熔岩能力和空间的双系异能者如今除了坚国的，各个国家都凤毛麟角。
　　方野免不了进入国家的视线，定下成为蝴蝶计划的其中一员。
　　不管何原用什么办法，最终一定要说服方野参加这个行动。
　　而且方野和冯凯不同，冯凯就仅仅觉醒了一立方米的空间，后期可能因为异能不断增长的原因继续扩大，但首都官方没有那么多的时间了。
　　天灾后接踵而至的怪物一次比一次厉害，如果人类一直处在这样的情况下亡国灭种是迟早的事。
　　坚国是个资本主义国家，这个国家将自私自利发挥到极致，别人的生死与他们有什么相关，只要他们能研制出对抗天灾的药剂保证自己不死就行。
　　圣血药剂是这时代最伟大的发明，既然对人体的异能激发率达到百分之九十九，那是不是意味着只要所有人接种了这种药剂就可以与天灾怪物一战的实力了。
　　种花国的领导与坚国的总统想法完全相悖，但偏偏药剂是被坚国的脸谱组织研究出来的。
　　身为基建大国，无论如何也要想办法将这批圣血药剂带回来进行研究复刻，让国内的幸存者都在末世里有自保的能力。
　　如果冯凯和方野拥有同样的空间大小，但方野仍是在国家的第一人选里，毕竟此次国外之行危险重重，个人安全都成问题，更别说还要保护一个只有空间异能的脆皮。
　　当然还是方野这种又能装又能打的异能者，所以这次组织对何原下了死命令，必须要说服方野参加行动。
　　何原看向方野：“首都官方可以答应你事成之后可以给你一管圣血药剂，而且这次你出任务的时候除了圣血药剂和资料务必带回外，超出任务范畴内的东西都可以归于你个人拥有。”
　　说完，还意有所指的看了眼猴子：“毕竟你也不想你的兄弟哪一天因为异能而走火入魔真的注射了神血药剂吧。”
　　“说是神血药剂都抬举了它，就是一管处在实验期的垃圾药剂，回收消灭会提高成本，所以被坚国那些唯利是图的商人低价从实验室买出售卖给穷人。”
　　“传到国内后更是供不应求，太多疯狂的人想要尝试异能的滋味了！”
　　猴子一听就炸了，指着何原骂道：“早就知道你这个人闷着坏，说归说指我干嘛，我就算不要这个破药剂破异能也不会让阿野去国外冒这个险。”
　　“恐怕由不得你们。”何原看向方野：“其实你的名字在脸谱组织内不算籍籍无名了，拔掉了脸谱组织在S城的两颗钉子等同于打了这个组织的脸，我们的在坚国组织内潜伏的同事传来消息......”
　　方野心里有了不好的预感，果然下一秒何原让这话成真了：“脸谱组织派出了一队异能者来S城即将执行斩首任务。”
　　至于斩的是谁，答案显而易见了。只有方野这个杀了他们的人打了他们脸的肇事者。
　　“知道你异能的强大，他们派出的都是组织里悍勇凶残之辈，如果你死了，别指望他们会放过你的妻女，他们只会斩草除根。”
　　这还真是......打了小的，来了老的啊！脸谱组织还真是看得起他，专门派人来杀他。
　　“这也算报酬的一部分？”方野问。
　　何原笑道：“不，算是友情附送。”
　　“我知道你异能的厉害，曹立信被杀，孙棠狼狈而逃，两个异能者都被你打怕了心胆，但你不是一个人，身后有老婆和女儿还有一众跟着你的兄弟，杀不了你，他们会用这些人来逼你就范。”
　　“要么妻子和女儿死，要么你死，你怎么选?”
　　猴子道：“阿野不会那么傻，阿野死了那些人同样不会放过阿湘和回回。”
　　何原点头：“对，可那又能怎么样，让方野的妻女真被人斩首割喉吗？让他眼睁睁的看着却什么也不做？”
　　“我不是劝你一定要和我们合作，脸谱组织这些人就像臭虫一样，一旦沾染上，除非杀了它，否则臭味总会弥漫在你身边。”
　　“一个人的力量有限，脸谱组织不可能放任你这样的威胁一直成长。这次从坚国派来的异能者杀不死你，下一批下下批来的会更多更厉害更强悍更残忍，直到他们完成这个斩首任务。”
　　“你现在所拼搏的一切都是为了妻女能够过上安稳的日子，被他们一盯上，以后就只能隐姓埋名亡命天涯了，他们的势力不说渗透了所有基地，但凡大点的基地都有他们的耳目。”
　　前世方野和脸谱组织的曹立信有深仇大恨，如今随着异能和地位的提高，让他知道曹立信也不过是脸谱组织这个框架里的小角色。
　　现在惹到的是脸谱组织这种庞然大物的关注，他有空间的能量条加持可以吊打所有异能者，可如果所有异能者联合起来对付他，哪怕是再多的异能都会被消耗掉。

第252章 谈成
　　方野叹了一口气，缓缓问何原：“如果和你们合作，这危险就能避免？”
　　何原点头：“如果你愿意参加蝴蝶计划，首都官方会派出同样厉害的异能者二十四小时贴身保护你的妻子和女儿，同时会派出军队来基地防守驻扎，系统培训你们基地的武装力量，保证你归来时S城的基地已经成了铁桶一块。”
　　“之后呢？”方野问道。
　　“什么之后？”何原不明所以。
　　“取得你们想要的药剂之后回来呢，你们撤走了，S城不就又剩我们了。这笔买卖不划算，圣血药剂我要的太少了，一支怎么行最少一百支。”
　　“你疯了吧！”何原瞪大眼睛骂道：“我们总共也不过搞到了两百支，你张口就要一半，哪里来的脸！”
　　猴子：“哎哎哎，怎么说话呢，刚刚你不要脸的时候我都没有跳脚。”
　　何原咳了咳：“不行，太不合理了，没得谈。”
　　“不谈就不谈吧，送客。”方野也摆出一副非暴力不合作的模样。
　　何原还真就奈何不了他，现在他就在方野的地盘。
　　“方野，你别太贪心了，答应与我们同行你不吃亏！”
　　“如果为你们背井离乡出生入死最后就搞来一管圣血药剂我多亏得慌。”
　　“我们是为了民族大义！”
　　“不好意思，我的思想还达不到你那高度。”
　　何原......
　　很明显，谈话又一次不欢而散。
　　最终何原开始松口了：“一百支肯定不行，我最多答应给你五支。”
　　“二十支！”方野眼睛眨都不眨的讨价还价，先试探出何原心里的价码再反复横跳。
　　“十支，极限了！”
　　“成交！”
　　何原终于松了口气，额头上的汗顺着脸颊滴落下来，卡在组织最多承诺让利极限，这件事自己办的一点都不漂亮。
　　多给方野一支就是己方的损失啊！
　　何原示意猴子和邱远先出去，明显还有什么不便让他们知道的事情和方野说。
　　猴子还要发怒，被邱远率先拉了出去。
　　“还有什么机密需要交代？”方野问。
　　何原看着他道：“既然答应了可就没有反悔的余地，下面的话决定要听的话可就真的和我们一条路走到黑了。”
　　方野反问他：“还有别的路可以选吗？”
　　何原尴尬的摸了摸鼻子，的确没有，事关重大，如果方野不答应的话，在执行完这个行动之前都会被一对一的看守。
　　“说吧。”方野凭空从空间里拿出了一瓶水递给何原。
　　就和变魔术一样让何原小小的惊奇了一下，但也就那一下，毕竟知道方野是空间异能者，从手上拿出什么都不奇怪。
　　“我们这次去的任务不仅要拿回圣血药剂，还要将脸谱组织捣毁。”
　　这个提议尽管很中方野的下怀，不过仍旧很难以置信：“你确定？”
　　“确定在人家的地盘端了人家的老巢？”
　　或许是己方的人力战斗力都补给到位了？
　　“我妻儿的安全你们必须要做到万无一失，否则我可不管家国大义，放在我空间内的药剂全都给你们毁了！”国家从大局出发，必要时总会为了大多数人考虑牺牲一小部分人的利益。
　　但如果这一小部分就包括他的妻女的话，那他出这趟任务有什么意思，没了安湘和回回的世界，别人的死活又与他何干，连这个天灾横行的水蓝星也没存在的必要了，一起毁灭吧。
　　“放心，你的妻女一定会安全等我们凯旋归来。”何原对首都官方的组织执行力非常自信。
　　方野又试探的问道：“我们去多少人，在那有多少人？”
　　何原又被问的尴尬：“我们这一行去十个人，脸谱组织人不好估量。”
　　“十个人？加我还是不加我？”方野问。
　　何原道：“你不作数的。”
　　方野深呼吸了口气，笑了笑道：“问题不大，脸谱组织这次被端掉已经十拿九稳了。”
　　“你开玩笑吧？”何原摆明了不相信。
　　方野白了一眼他：“是你先跟我开玩笑的。”
　　“这次是以普通人的身份去的，所以哪怕暴露也只是个人所为，和国家没有关系，就算失败也不能挑起两国的战争。”何原正色道。
　　方野心里沉重，是这种无名英雄啊！
　　可现在没得选了，杀了曹立信逃了孙棠，一下动了脸谱组织两个代言人，注定这事没法善了，在脸谱组织那里挂了名，到不死不休的程度。
　　安湘和回回都需要他，他必定不能死，那就只能请脸谱组织的人下地狱了。
　　“去。”方野道。
　　“我也去。”
　　“我也是。”
　　方野这话一说，猴子和邱远立刻就纷纷响应，毕竟是异国他乡，自己人过去还能搭把手。
　　何原眼睛瞪着他们：“我们是去执行任务，你们当玩呢！”
　　“本来就是玩啊，无名无分的去国外又何必在乎多我们两个人，反正我和阿野必须一起，咱们兄弟从小穿一条裤子长大的，都没分开过。要让他一个人跟你们走，我第一个不同意。”猴子大咧咧的说道。
　　“不行，顶多带一个！”何原做最后的妥协：“而且在行动中必须服从指挥，如果破坏了我们行动有就地格杀的权利。”
　　猴子不服：“那我怎么知道你会不会公报私仇啊！”
　　何原冷哼：“我没那么幼稚。”
　　斜睨了一眼方野：“带谁交给你，自己看着办。”
　　怕方野开口又要讨价还价连忙说了一句：“这事没得选，我先回去，想好了再来给我答复。”
　　说完何原逃也似的先溜了，会议室里就剩下猴子和邱远。
　　方野的目光看向猴子时猴子昂着头道：“别劝我，我肯定要跟你去的，山高水远又是异国他乡，还就指望你们几个掀翻脸谱组织，这是玩儿呢！去了不是送死是什么！”
　　邱远嘀咕了一句：“既然知道是去送死，你干嘛还要抢着去？”
　　猴子回头瞪了他一眼道：“我死都得要跟我兄弟死一起不行啊！”
　　方野看向两人：“我的本意是你们两个都留在基地内，其实比起我去国外的危险性，更害怕的是安湘和回回得不到万无一失的照顾，首都官方虽然会派人过来，但不是自己人总不放心。”

第253章 告别
　　猴子则道：“那让我跟你去正适合，邱远和刘峰他们的异能守着阿湘和回回他们正好，基地的安全则是首都官方专门派人守卫，每个人都各司其职了，就多出我这样一个闲人，基地有没有我问题不大。”
　　邱远无语道：“那你跟去国外意义也不大啊，何原他们那队人肯定都是异能者中的佼佼者，野哥跟着他们如果不贸然去脸谱组织老巢的话自身安全肯定没问题的。”
　　猴子立刻回怼：“谁说意义不大的， 我可以帮阿野去打听消息啊，谁不知道我猴子是个包打听。”
　　邱远一语问道猴子死穴：“他们去的是坚国，那里的语言你会说吗？”
　　天聊成这样基本就死了，猴子就是因为早年学习不好才辍学做生意的，可真是哪里痛往哪里踩，让猴子吭哧吭哧的喘着粗气想不到理由来回怼。
　　“猴子，要不你......”方野为了安全起见，也想要猴子留在基地里。
　　猴子看向方野：“不行，话都说到这个份上了，我和邱远你必须要选一个。”
　　“谁知道何原他们是不是真安好心，别到了异国他乡将你卖了你都找不到人去救你。”猴子道。
　　邱远继续拆台：“可是带你去的话，就算他们要对野哥不轨，你见到了也只能喊救命吧......”
　　猴子看向邱远：“我发现你很狂野啊，我说一句你怼一句，异能者了不起了是吧？”
　　邱远举双手投降认怂：“得得得，就当我没说。”
　　猴子好像真的越说越火大，最后瞪着眼睛看向方野：“你就说拿不拿我当兄弟，带不带我去国外！”
　　方野见猴子的犟劲上来了只好说道：“这样，我明天再给何原回复，你今晚有一个晚上的时间想到底是去还是不去，明早你给我答复。”
　　“不用想了，我已经......”猴子说着，方野伸了个懒腰：“今天说的不算，明天才是最后答案。”
　　说完就率先离开会议厅了。
　　比起猴子，他更需要安抚的是安湘的情绪，他得想好这件事该怎么说她才能接受。
　　晚上安湘下职回来走到房间门口就听到丈夫和女儿在里面玩闹的声音，女儿被逗得哈哈大笑，一会笑着尖叫声音更加高昂。
　　打开门看到方野将回回双手托举的高高，小丫头高兴的挥舞着小手。
　　安湘坐在了房间的沙发上托着腮看着自己的丈夫和孩子，经历了那么多，看到了那么多流离失所的普通人，她最庆幸的是她的一家仍旧相守在一起。
　　小丫头终于玩累了，小手揉着眼睛开始找妈妈了，安湘抱着她去浴室给洗了个澡，换上了棉质小衣服，出来的时候方野已经给她冲好了奶。
　　小丫头拿到奶瓶后半眯着眼睛咕噜咕噜喝了起来，喝完最后一口奶瓶里的吸管在吸着空气的时候，安湘将奶瓶从她口中拿出。
　　抱着又轻拍回回的背哄了一会儿，这才小心翼翼的放到了床上。
　　将要落下的时候，方野拦住了她。
　　安湘侧头不解的看着他：“怎么了？”
　　方野将角落的摇篮拉到了大床旁边，知道他的深意，安湘不禁红透了脸。
　　将熟睡了的回回放进摇篮后安湘拿着睡衣道：“我先去洗个澡。”
　　方野隔着摇篮看着女儿红扑扑的小脸心里汪成了一团水，他的女儿怎么就那么可爱，可爱到他想将这世上最好的东西都拿来给她，好像怎样都看不够。
　　直到身边传来沐浴过后的香味，侧头看向站在身边的人，安湘面带笑意的看他：“你也去洗吧。”
　　方野立刻起身，脱掉了外衣钻进浴室，以往小丫头在两人晚上都不敢闹出太大的动静，可今天不一样，想到即将到来的离别方野心中不舍又惆怅。
　　脸谱组织一日不除，他的安湘和回回都要受这股势力的威胁，任何潜在可能伤到她们母女的东西他都要连根拔除。
　　洗完澡出来他掀开被子抱住安湘，嗅着她身上让他感到安心的香味，安湘也用双手回抱住他......
　　一夜缠绵过后，安湘面色绯红的靠在方野怀里，方野粗糙的双手与安湘的细指交握，一黑一白形成强烈对比。
　　“阿湘，和你说个事。”该来的总要来，方野心里暗叹一声。
　　“嗯？”女人声音还带着一丝喑哑，一看就知道刚刚太激烈了。
　　“我要去一趟坚国。”终于说出来了，心头重石一下就卸下。
　　安湘立刻从他怀里直起身子，皱着眉头看他：“去哪里？坚国？那可是大洋彼岸，你去那里干嘛？怎么去？现在航班早就取消了，轮船更不可能，水里都是水行兽那些怪物......”
　　基地之外的地方都已经成了人类禁区，坚国那个号称最自由的国度，在最开始的天灾之下就面临着制度崩溃，各种枪战抢劫数不胜数。
　　现在的信号网络通通崩溃，但安湘从来不觉得坚国那资本主义国家能立刻回缓过来，加上现在水行兽和清道夫以及各种毒虫肆虐，酸雨暴雨沙尘暴的轮番侵袭，对人民的约束力也分崩离析。
　　无论任何时候坚国的治安都永远比不上国内好啊！
　　看着安湘激动的神色方野将她揽进怀里：“阿湘，相信我，我有不得不去的理由。”
　　安湘沉默了良久之后问道：“一定要去？”
　　方野吻了吻她发顶道：“对，一定要去。”
　　“多长时间回来？”安湘问。
　　方野摇摇头，这个问题不好回答，至少要在执行完这个任务之后才行。
　　“首都官方会派军队来驻守S城基地，到时候你和邱远林涛商量着处理基地内的事情，照顾好自己和回回，等着我回来，我保证这是我最后一次离开你们。”方野握住安湘的手郑重说道。
　　“什么时候走？”
　　“明天。”
　　“记住你的承诺，一定要活着回来，如果你真的食言了回不来，我就带着回回和你一起在地下团聚！”
　　方野一下捂住她的嘴巴：“说什么傻话，我一定回来，还要看着回回长大，陪你一起变老。”

第254章 出发去国外
　　第二天的猴子直接用行动告诉了方野他的去意已决。包袱款款的收拾着自己东西来找方野，就等着一起出发。
　　何原派来接的人已经在基地门口等着，安湘抱着回回来送方野和猴子两人，刘峰阿武也叮嘱着方野一定要安全回来。
　　方野看向安湘，在她耳边轻声说了些什么，安湘连连点头。
　　邱远则是有意无意为方野安湘两人隔开距离，防止两人的话被别人听到。
　　如今S城基地里的核心人员除了方野夫妇以外，就剩邱远，刘峰，阿武和林涛楚虹夫妇，猴子因为要和他一起去国外所以剔除，都是一路走来的铁杆，方野将安湘和回回托付给他们。
　　邱远看着方野眼神郑重：“放心吧野哥，只要我有一口气在就会用命来护住嫂子和回回。”
　　“拜托了。”方野真切的感激道，如果可以，他倒是很想守在妻女身边，可往上爬的道路上充满荆棘，他不想妻女涉险，就只能自己孤身清理。
　　分别是注定的，比前世好的事就算他离开也没了后顾之忧。
　　何原背后所在的组织承诺保护自己妻女的安全，否则他的这项任务一定作废。
　　告别之后，方野和猴子坐上了何原亲自开来接他们的越野车。
　　猴子坐在车上心情很雀跃，一路东张西望，嘴上还在问东问西：“咱们怎么去国外，坐船还是飞机？”
　　何原笑道：“别开玩笑了，坐船？你知道现在水里有多少水行兽吗？说严重一点，现在湖边河边海边都不能住人了，通通都是水行兽的天下，它们在水中产卵，岸上捕食，沿海城市的人口因为这鬼东西锐减。”
　　“海里就不用说了，海水占据了全球水资源的百分之七十，有些和淡水相接，该死的水行兽爬的满地都是。”
　　“其实根据我们得到的消息，我国还不算受灾最严重的区域。你们是没看到恒国，那里的母亲河简直成了孕育水行兽的天堂，元素周期表下的水源将里面孵化的水行兽简直同化的刀枪不入。”
　　“贫民窟的人快被水行兽吃空了！”
　　猴子和方野一直以来都在国内疲于奔命，对国外的情况只是略有耳闻，也不会像何原这样的首都官方人员知道的那么清楚。
　　“恒国领导人就不管管？”猴子问道。
　　何原开着车耸了耸肩：“你们又不是不知道，他们那个国家种姓制度严苛到变态，贫民死再多也不可能多看一眼，他们只是贱民而已。”
　　“现在恒国的贫民窟一块水行兽清道夫和人类双分天下了，得亏那里恒国的水质适合千足虫繁衍，否则贫民早就被饿死了。”
　　“无论什么时候还是我们国内好啊！”猴子有感而发。
　　何原与有荣焉的点点头：“的确是。”
　　方野靠坐在车里闭目养神，等着两人关于这个话题的结束后才问了一句：“坐飞机也不能直接进入坚国领空吧？”
　　大国与小国相差的军事力量一个天一个地，哪怕天灾致使全球大规模的粮食和资产损失，但大国之间的军事防御依旧开启着。
　　尤其是在这种特殊的时候没有申请航线就直接往坚国领空飞，一定会被人家用轰炸机打下来的。
　　何原点头：“放心，这一点我们早有安排。”
　　越野车被七弯八绕的开到一个S城宽阔地，那里早有一架大型直升机等着了。
　　同时还有二十几个人持枪戒备着周围，见到何原来了对他行了个礼。
　　何原立即回了，安排方野和猴子两人登机。
　　到了直升机后，何原才领了一个和方野年纪一样大小的人过来介绍：“这是语言通，我们这次任务的翻译员，精通十二种大小语种，也是除了我之外的第二个指挥官。”
　　“你好，我叫江河。”身穿黑色冲锋衣的年轻男人冲方野伸出了手。
　　“我叫方野。”方野客气的打着招呼。
　　“我叫江冰。”这人面面俱到，方野身边的猴子也一并认识。
　　方野平时叫猴子习惯了，叫他本名江冰反而有些陌生。
　　何原开始去前面准备飞行事宜，江河坐在方野这里和他简单解释着这次行动。
　　“此次行动我们目标很明确，取回上次何原他们没能成功带回来的圣血药剂。同时摧毁坚国秘密成立的脸谱组织，这组织以坚国为据点辐射到各个大国进行扰乱公共秩序带来非常恶劣的影响。”
　　“我们严查的人口贩卖不仅仅在S城盛行，B城、Z城以及F城等偏远一点山区已经形成一条成熟的产业链，屡次打压后就如雨后春笋一样冒出。”
　　“脸谱组织对于每个国家高层之间的渗透更加频繁，威逼利诱的手段令人不寒而栗......”
　　脸谱组织的恶劣前世的方野算是领教过，但可能前世没有走到今生这个高度，所知道的也仅仅是冰山一角。
　　而现在随着能力实力的提高，前世遍寻不得的信息，今生就有不少人双手捧到自己面前。
　　猴子听他说完后才打断道：“我知道脸谱组织很可恶，可就咱们二十个人端掉他们一整个组织，玩呢吧，剧本都不敢这样写。”
　　江河道：“不止我们，多个国家联合出人，共同完成这个任务。我们降落的第一站是巴国。”
　　巴国啊！那就说得通了，与坚国接壤的国家。
　　“偷渡？”方野脑子里只想到了这个词。
　　江河对方野投去赞同的眼神：“我们身份太招摇，尤其是现在天灾怪物横行的世道让坚国的海关关口看到多个龙国人入境。”
　　“你们恐怕不知道之前的国外华侨们在天灾初期时就不断向大使馆打电话，央求国家来一次撤侨行动。”
　　“结果呢？”
　　“当时国内受灾情况严重，没理由放任家人不管而跑去国外救人啊，文明时代国外的空气都是甜的，现在天灾怪物横行了，怎么不和他们的移民国共存亡呢。”
　　“所以啊，在多数华裔拼命向龙国跑的时候咱们反其道行之难道还不扎眼吗？”

第255章 曲线入境
　　这倒是的确，想不引起坚国有关部门的注意都难。
　　选择巴国曲线入境的做法不要太正确。
　　大约飞了二十多个小时才到了巴国境内，落地的时候早已经有专人来与何原江河他们接洽。
　　下机后其他的二十多人都通通被安排去了别处，一问何原他就是高深莫测的说他们都去执行任务了。
　　猴子还要再问，方野拉住了他。
　　组织行动保密条款他在电影电视剧里都看过，知不知道他和猴子两人都不会少一块肉。
　　所以知道的那么清楚干嘛！
　　方野知道猴子是包打听的毛病又犯了，将他拉着走到巴国人给他们安排的暂时居住地。
　　坐了那么久的直升机腰酸背痛，两人来到了房间就一下躺在床铺上补个觉倒个时差。
　　大约睡了两个小时后，房间门被人敲响，猴子迷蒙着眼去开门。
　　门外是何原端着两份食物来给他们：“吃晚饭了。”
　　猴子闻到碗里传来的味道苦着脸问道：“不会是泡面吧？”
　　何原看着他：“有泡面就相当不错，明天可就只能啃压缩饼干了。”
　　“行吧，也只能将就将就了。”猴子接过何原手中的泡面碗，端了一碗在方野面前。
　　虽然天灾以后怪物横行，行走的路上大家都随时提心吊胆怕碰见清道夫和水行兽这些怪物，但和方野一起后的猴子在伙食上还就真没差过。
　　何原看猴子嫌弃的模样不像作伪，不禁凑过去狐疑的看着两人：“现在大家苦的都在吃虫粉，你还杀千刀的嫌泡面味不好，是不是偷偷吃独食了。”
　　猴子一噎，咳嗽了起来，含在嘴里的泡面呈仙女散花喷到何原身上和自己床铺上。
　　还好方野离他足够远，也算逃了这次的池鱼之灾。
　　何原一看他这反应就更加笃定了：“真的吃了？”
　　猴子瞥了他一眼：“真有的吃我还这么面黄肌瘦的？说话动动脑子行不行，还有我吃饭的时候别和我说话，容易分心，刚刚浪费了多少粮食啊！”
　　说完就着碗里的泡面大口大口的吃了起来。
　　而另一边的方野已经吃完了一整碗面，连汤都给喝干了。
　　何原又迟疑了，看这情况，也不像日子过得能有多好啊！
　　打发走了何原，猴子和方野两人吃饱喝足又睡了一个整觉。
　　来到巴国的第二天依旧没有行动，方野和猴子两人无聊到周围闲逛。
　　他们所在的地区像是一个人迹罕至的无人区，四周都是丛林遮挡，中间就盖了六间一长条的平房，他和猴子就住在其中一间。
　　稍微跑的远点还能听到草丛里可能是野鸡或者鸟类飞过的痕迹。
　　平房周边都拉起了电网，看来也是防止水行兽和清道夫这类怪物的袭击。
　　何原江河以及与他们同行的人们一大早都离开了， 这里真就剩他们两个了。
　　猴子疑神疑鬼：“你说他们什么意思，有任务也不喊我们，神神秘秘的干嘛啊！”
　　方野则道：“既来之则安之，这里有电网护着，平房待着，食物供应着，饿不死你我也委屈不着你我，我倒是希望他们能直接将圣血药剂带回来放我空间，然后今晚就坐飞机回国呢！”
　　显然这是不可能的，如果事情真有那么简单的话，要不要方野这个异能强悍的空间系异能者好像关系也不大了。
　　方野比较倾向于这些人只是外出找关系，联系偷渡的事宜。
　　毕竟这里是巴国，他们这次真正的目的地可是在坚国。
　　傍晚就只有何原和江河回来了，猴子看着两人身后空无一人问道：“他们呢？”
　　他们指的就是同一架直升机一起过来的人。
　　江河道：“都分散安排好了潜入坚国的行动，现在轮到咱们了。”
　　方野看向何原和江河两人：“咱们？我们四人一组吗？”
　　“对。”江河点头道，可以说这次任务重心就是他们四个，脸谱组织的捣毁计划是排在拿到圣血药剂之后的，如果这次拿不到圣血药剂，捣毁计划就不能被执行。
　　理由很简单，现在脸谱组织研究的圣血药剂才是最安全最稳定的，国内依旧在这方面潜心研究，可最后验证到的结果只能达到脸谱组织的神血药剂这样不稳定。
　　这样当然是不能被注射到人体内的，可让人去死有什么区别。
　　身为一个泱泱大国，有的时候也不得不去学习别国的先进知识来壮大自己国家实力。
　　如果国内可以破译圣血药剂的成分而进行量产，那人类在天灾和怪物下的生存率是不是就提高很多了。
　　“走吧，车在外面等我们。”何原说道。
　　所来接他们的车是一辆老式桑塔纳，前车灯和右车门都遭遇了不同程度的凹陷，一看就知道是辆充满故事的车。
　　上了车系好安全带，车立刻启动，将四人送到边境线处。
　　刚到了这处的时候就有探照灯扫了过来，司机立刻进车子熄火，静等灯光离开。
　　司机低声和江河说着什么，江河不住点头，用眼神示意后备箱。
　　司机打开后备箱，看着里面满满的物资笑得十分满意，对四人竖起了大拇指，而后拿起了卫星电话打着。
　　大约过了十几分钟，一个穿着迷彩服的坚国大兵走到边境线处和司机会合。
　　司机指了指何原江河等四人，大兵点点头，侧了头示意他们跟上。
　　猴子小声跟方野嘀咕着：“这就过了？”
　　方野看着对面大兵已经拉开了一部分边境网示意他们进入：“应该吧。”
　　“我还以为偷渡咱们得要闷在船里或者集装箱里……”
　　“自己偷渡和有后台偷渡能一样吗？咱们身后有强大的官方，原则问题上帮不上忙，但力所能及的地方肯定会给予方便。”
　　一行人跟着大兵走到了一处隐蔽地点，江河和大兵说着什么，大兵突然情绪激动的摇摆着手，竖了两根手指，嘴里一直说：“NoNoNo！”
　　方野以为会出什么变故，戒备的从空间里已经拿出了枪。
　　猴子按住了他，一副见怪不怪的模样：“没事，讨价还价呢！”

第256章 成功入境
　　是这样吗？方野对猴子的解释表示有大大的疑惑。
　　这样激烈的讨论持续了两分钟，直到江河又跟他说了什么，大兵才高兴的点头：“OK OK，my best friend！”
　　猴子高兴的拍着方野的肩膀道：“这句意思我懂，我最好的朋友是不是！”
　　方野懒得吐槽：“是啊。”
　　江河给大兵拿出了一张纸，大兵看的连连点头，而后拍着江河和何原的肩膀离开。
　　何原冷着一张脸走回来大骂：“这群可恶的贪婪鬼真够贪心的！”
　　江河拍了拍他肩膀道：“能给我们解决事情这笔物资花的就值。”
　　猴子好奇问着他们：“现在全球货币都陷入瘫痪，你们用什么买动他们的？”
　　江河笑道：“食物，酒水，还有一批枪械。”
　　和巴国交界的地方每天都会遭到大量的毒虫和清道夫袭击，两国交界的地方面临着很多扯皮，比如说坚国想让巴国牺牲人力物力在边境线处进行怪物清扫。
　　而巴国也光棍，你一个全球大国都不肯牺牲这么一点利益来保住边境士兵的安全，我们巴国还怕啥，就比谁命大能活下来呗。
　　双方就这样杠了上来，国与国的博弈受伤的是驻守在这里的士兵们，都想方设法的搞物资，坚国不管他们他们得自救。
　　所以坚国的官方偷渡产业越发成熟，这也便宜了江河何原一行人。
　　多好啊这事！
　　坚国人口大幅度下降，本来就地广人稀的地方变得更像不毛之地。
　　车开在路上看不到一个人影，只有毛毛细雨时不时的下着。
　　猴子问：“咱们现在去哪？”
　　坐在副驾驶上的江河道：“坚国脸谱组织势力最集中的一个州，看我们能不能打入敌军内部。”
　　“就我们四还打算玩碟中谍中碟？确定不是老寿星上吊嫌命长了？”猴子愕然问道。
　　开车的何原安慰：“不入虎穴焉得虎子，况且圣血药剂还藏在脸谱组织的总部那里，高低得要进去混个管事啊。”
　　猴子奇怪道：“那你们在脸谱组织有没有线人？”
　　何原摇头，实诚道：“没有，上次任务失败后脸谱组织将钉子都给清理掉了。”
　　“所以咱们这是从零开始！”猴子声音陡然升高，看向方野一副咱俩都被骗了的模样。
　　此时猴子心中懊悔不迭，早知就不贪心那圣血药剂了，结果到了这里是地狱开局。
　　脸谱组织啊！为什么说是组织？因为人家规矩森严，搞事第一。
　　它喜欢给别人别国搞事，不喜欢自家的老巢被人搞事。
　　上次何原他们行动失败肯定给脸谱组织里的人提了个醒，这次再想打入敌军内部可就难上加难了。
　　猴子想了想又问：“暂时有什么计划没？”
　　何原沉默一会后：“随机应变。”
　　猴子差点又没被呕死，这不就是没有计划的意思吗？
　　“算了算了！”猴子决定不说话了，人死鸟朝天，拉着何原一起也好有个垫背的。
　　背死一个不亏，背死两个血赚！
　　不然还能咋的，已经上了这条贼船，若是不完成任务，回去路上危险重重。若是完成了任务，回去路上危险加倍。
　　江河可能是觉得己方多少有点亏待两人，清了清嗓子咳道：“这次任务危险重重，脸谱组织势力盘根错节，桑洲任何黑暗行业可能就有他们的手笔，我们能从这方面入手。”
　　“龙国有句老话叫做知己知彼百战百胜，所以咱们也靠着黑吃黑迅速崛起怎么样？”方野想到，突然看向前面开车的两人问道：“上一批人打入对方内部是用什么办法的？”
　　何原和江河已经在考虑方野这件事的可行性了，听到他的问题声音无比失落的回答道：“龙国对药剂很有研究的一个专家利用专业知识得到了脸谱组织青睐所以才成功打入内部……”
　　“一招鲜吃遍天，第二招就不行了啊，人家脸谱组织肯定有防备了。”方野道。
　　何原哼哼：“岂止是防备，简直要将组织内任何华裔的科学家以及工作人员的身份背景和最近接触人员的资料都调查的清清楚楚，以免再吃这个大亏。”
　　猴子有些奇怪的问道：“这圣血药剂就是脸谱组织造的，按理说丢失了这样一批药剂还可以再做，没必要这样恼羞成怒吧，搞的挺丢人啊。”
　　何原道：“其中的关键恐怕只有那位科学家才知道了，可是他……”
　　江河道：“我倒是听说和原料有关，这一批优质的圣血药剂耗费完了原材料，而下一批原料还不知道什么时候才能找到，这本来是脸谱组织最大的筹码，这次被我们截胡，一是面子问题，二是这批圣血药剂的价值的确不可估量。”
　　很好，如果不是不可估量的价值，说不定还不能说动方野和猴子两人动身前往坚国。
　　猴子也拍掌道：“对啊，咱们这次的出场方式是不是让他们意想不到了。”
　　何原和江河也在考虑这件事的可行性，不过到底是没有拒绝，可见两人对这个想法也很意动。
　　车越开向主城区就越是混乱，各种被烧打砸抢的店铺还冒着火光和白烟，马路两旁常见的流浪汉再也不敢露天而睡，就怕从下水道里爬出来的水行兽和清道夫将他们拽入里面吃干抹净。
　　还有一些流浪汉就将城市的下水道里当成家，错综复杂的管道结构对于这些流浪汉说司空见惯，没有暴雨之前他们生活的很惬意。
　　可下雨之后，水势猛涨，城市的排水无法应对那么大的水流量，城市地面都开始积水，下水道内被水淹没，流浪汉们一个个全都来到了地面。
　　而等水退去后他们迫不及待的重新钻进了下水道里，迎接他们的是已经孵化的清道夫和水行兽的联合进食，血液和残肢断体一同为这些怪物提供孵化温床。
　　天灾怪物来临时，这些流浪汉们为它们提供第一批食物。
　　如果说前期的天灾还能可控的话，那天灾之后的怪物是压垮ZZ体系的最后一根稻草，在这个持枪合法的国度更加疯狂。

第257章 土特产
　　正想着车身上突然被打个两个弹孔，这战火敢情现在是到了无差别攻击的状态吗？
　　“快快快！”猴子催促着，这他么也太危险了啊！
　　“油门踩到底了。”何原也大声喊道：“扶稳！”
　　突然一个神龙摆尾，让车上的人猝不及防的撞在一起。
　　“砰砰砰！”后面的枪声穷追不舍，何原终于将车开出了交战圈。
　　猴子摸了一头的汗：“这也太危险了吧，出门就分分钟送命的节奏。”
　　“桑洲果然不愧为坚国最乱的地方啊，狗从那路过都得挨两枪吧。”方野一手擦着汗一边吐槽着。
　　猴子认真点头：“肯定是。”
　　他们多无辜啊，今天才来这鬼地方就受到了这么隆重的夹道欢迎。
　　车停在了一栋白色小别墅旁，众人下了车，方野看着房子问到：“你们买的？”
　　何原点头：“算是，之前桑洲怪物肆掠的时候有钱人立刻抛售这里的房产逃到坚国主城区，房价真的比白菜价还要便宜，横竖就那么几个钱买就买了呗。”
　　江河听到还点了点头：“位置还挺好的。”
　　对于普通人来说这样枪战抢劫频繁的地方绝对不适合居住，可对于方野他们肩负着任务的人来说，却是最好的伪装。
　　前提是他们能在这么混乱的地方活下去。
　　当晚何原又从物资包里拿出泡面，方野叹了一口气，从空间里取出了西班牙火腿和四瓶啤酒放在桌上。
　　江河眼睛都黏在火腿和啤酒上，口中却道：“不好吧，毕竟在执行任务。”
　　何原却是忍不住了：“今天初来乍到，明天咱们再说任务的事行不？”
　　江河违心道：“行吧。”
　　鲜甜又带着咸香的火腿肉片被大家吃到了嘴里回味悠久，猴子和方野在一起的时间久了，自然不觉得这些东西有什么可贵的。
　　可看着他和阿野都已经吃完了泡面喝完了啤酒，这两人还在回味着火腿肉就有点夸张了。
　　方野静默了一会道：“我空间里还有着凉菜，腐竹鸭掌要吗？”
　　何原听后不禁嘴里口水四溢：“这多不好意思啊……”
　　方野点头深表同意：“也行，那就不拿了吧！”
　　江河怨怼的看着何原，何原也一脸苦相。
　　方野将凉菜从空间里拿出来：“咱们也是队友了，干的都是将小命拴在裤腰带上的事，指不定明天说没就没了，还不好好犒劳自己吗！”
　　除了凉菜，方野还将空间里末世之前的成品菜色拿了出来，大盆的毛血旺，酸汤肥牛端出来时还冒着热气。
　　何原嗅着菜香味大喊一句：“我忍不了啦！”
　　说完就将筷子往菜品里夹，一筷子浸满汤汁的牛肉卷被他塞入口中咀嚼，满口都是酸辣带劲的滋味。额头因为里面的辣椒被辣出了细汗，牛肉卷咕噜一声滑到了肚子里。
　　“你这人……留点给我！”江河大喊，筷子也下的飞快，毫不手软的从快餐盒里也夹出了酸菜和牛肉放进嘴里。
　　餐桌上很快就筷子打架了，最后一行人将菜品吃了个精光，连同汤汁都用来泡面被吃干抹净，丝毫没有浪费。
　　“这才是吃饭啊，之前只能叫进食。”
　　“好久没吃到这么正常的东西了，压缩饼干和肉罐头我已经吃腻了。”
　　“你们队还有肉罐头吃呢，我们吃的还不知道是冷冻了多少年的肉。”
　　方野看着两人凡尔赛：“普通人虫粉能吃饱就非常不错了，你们要是出去这样说话会被打的知道吗！”
　　“哈哈哈。屋里三人笑了起来，果然龙国人擅长酒桌文化，一餐饭将彼此之间的生疏和试探去掉很多。”
　　“现在大家记得彼此新身份，龙国的逃犯，趁着天灾偷渡过来，手上起码有十几条人命，将要执行死刑的时候爆发天灾越狱逃来这里。”
　　“龙国Z城丽景酒店的事情就是我们干的，连杀了四十多个人才被捕的。”
　　“这么凶残！”猴子瞪大眼睛问道：“真有这事吗？”
　　“怎么可能！首都官方为了完善我们的身份信息特意杜撰的，放心，实际备了案，让潜伏在国内的那些臭虫们查不出名堂来。”
　　“这样也正好和阿野说的黑吃黑身份对的上，咱们不如就这样去干了。”
　　“也不是不行，但得从长计议。”
　　酒足饭饱也了解基本身份信息后何原提议先睡一觉，醒来之后再做安排。
　　对这个提议方野和猴子自然没意见，虽然他们在巴国的时候已经睡够了，但江河和何原两人一早就起来安排其他人员的潜伏工作。
　　何原和江河起身还没走到房间，别墅大门立刻传来机车和汽车的轰鸣声，不少燃烧瓶砸到了院内，连同已经枯了的枯树烧了起来。
　　“土特产来了！”何原无奈道，看来想睡是睡不了。
　　这样混乱的洲混乱的区里，土特产不就是这些街头混子吗！
　　不，或许现在不应该这样说混子，这已经成他们的职业。
　　“出去吧。”江河也道。
　　“你疯了，不怕他们开枪？”猴子瞪大眼睛不可思议。
　　方野看向外面那群起哄的人道：“如果真要我们的命的话这会就不是燃烧瓶了，枪支自由是这个国度的特色，能不动枪估计这个生意还能再谈谈。”
　　江河的想法与方野不谋而合：“我也是这样想的。”
　　四人将要出去的时候，方野突然看着何原问道：“你也是参与上次行动的人，脸谱组织会不会有人认出你？”
　　何原摇头，斩钉截铁道：“不可能！”
　　“上次启用我们因为是外围的生面孔不会让脸谱组织内起疑，但这次情况恐怕很难了，新来的亚裔一定会上组织的黑名单。”
　　“不会认出就行。”方野得到了想要的答案，对于大家的安全性也有了大概推测。
　　走出门外，大门口已经被这些车的大灯照的如同白昼，他们出来还要遮挡着眼睛才能不被光芒刺伤。
　　何原抄起坚国语与他们对话，一边又同步翻译成龙国语。
　　“他们问我们来这里干嘛？”
　　“我回答是偷渡过来的通缉犯。”

第258章 身份信息
　　方野刚刚看到首都官方给自己杜撰的身份信息是国内D省山村走出来的穷小子，在工地干了很久被无良老板恶意拖欠工资，最后用刀将无良老板乱刀砍死开始逃亡。
　　逃亡也需要吃喝拉撒等经费，阴差阳错之下和丽景酒店始作俑者相识才加入了进来。
　　猴子的身份就更简单，因为他游走于灰色地带的娴熟，所以充当的是为丽景酒店提供火力武装的军火贩子，出生于孤儿院，随着天灾的发生，现在孤儿院也查无此人了。
　　江河与领头扎着花色头巾的外国人不断交谈着，一边还要给他们翻译。
　　“快，举手抱头，不然他们真的会开枪！”
　　“我的异能可以掩护大家逃出去......”方野开口道，他可不希望自己隐而不发错失了先机，如今大家都是一条绳子上的蚂蚱。
　　执行不好这个任务，灰头土脸的回去也太丢人了。
　　方野一贯奉行的是要么不做，要做就要做到最好。
　　何原高举的胳膊按住了他道：“不急不急，江河自有安排。”
　　听何原这样说，方野也不再多说什么了，耐心等着两人的交涉。
　　猴子在两人身边小声嘀咕道：“这不会外语在国外就寸步难行了啊，不是我说，你们执行任务的时候怎么就不考虑任务人员的语言便利。”
　　何原眼睛盯着前方，口中则是飞快的跟两人解释：“咱们是来做任务的，不是来吹牛逼的啊！你想想你们两个的身份，一个是孤儿院出来混社会的，一个是大山里出来打工的，会外语像话吗？”
　　“别拿坚国人当傻子，尤其是被蛇咬过一次的脸谱组织这次更风声鹤唳，一有什么不对劲的地方打死你都没处说理去。”
　　猴子：“那总不能一直语言不通啊！别说想打进他们组织内部了，连民众内部都进不去。”
　　没人回答猴子，因为这会有好几个持枪的人走了过来，操着外语不时说着什么，接下来就开始对他们搜身，当然什么都没搜到，几人出房间之前就将武器藏在了天花板上专门用来藏这些东西的地方。
　　那么一大包军火，有枪有手雷还有专门对付清道夫的火箭弹，被这些人端了可就亏大了。
　　以方野的异能护着他们撤退是没有问题的，不知道为什么江河非要和他们周旋。
　　江河和那些人说了些什么，而后讨好的笑笑，领头的大汉点了点头，示意身边的两人将江河押起来。
　　江河起身，带着这些人走到了一处地窖处，指了指里面。
　　大汉立刻让人将地窖打开，里面满满一地窖的物资，过冬的衣物，鱼罐头和牛肉罐头，还有压缩饼干，威士忌和白兰地这样的酒类堆的严丝合缝。
　　拿着枪的其他人也纷纷高兴的怪叫起来，显然为这一趟丰盛的收获而高兴不已。
　　看管方野等人的两个持枪的金毛也高兴的大喊，挥舞着拳头。
　　“什么时候的事？”方野问着一边的何原。
　　何原笑的一脸高深莫测：“投名状啊兄弟，早就准备好的，就是为了拉拢这些人。”
　　“这些？”方野打量了一圈那些车边或站或坐的持枪外国人，就是当地地痞流氓，趁着天灾怪物横行，以及法律失去作用开始鱼肉平民的杂种，有什么值得拉拢的。
　　何原点头，给方野与猴子解释道：“桑洲里这些人就是脸谱组织的走狗，平时靠着烧杀抢掠度日，脸谱组织需要的时候就持枪搞事，在桑洲里人人讨厌的不行却无可奈何。”
　　“打了这群喽啰，上面来报复平民的势力更加猖狂，典型的就是要养成幸存者和平民们的奴性！”
　　“脸谱组织在坚国这样猖狂？”猴子有些不敢置信，号称大国的国家怎么能在天灾还没持续到一年的时间里就让这些妖魔鬼怪出来横行呢。
　　何原点点头：“听说现在坚国有十分之四的面积都被脸谱组织掌握，恐怖恐怖，是不是在想这个国家有没有的救了？”
　　“没救了，指定没救了，坚国高层不少也是脸谱组织的高层，共同利益体让他们集合在一起，怎么可能让人轻易的动他们蛋糕。”
　　“你知道圣血和神血药剂一开始用来干什么的吗？研究长生不老的，这些人一辈子养尊处优享受金钱带来的纸醉金迷，活得越久就越舍不得死。”
　　“曹家以前贩卖人口到这里不就是供脸谱组织内有钱人的取乐和器官吗？”
　　猴子想到了曾经那被伤害丢到基地垃圾桶的孩子了，暗骂一声畜生。
　　那边江河和大汉已经握手言和了，大汉此时和江河两人称兄道弟，两人勾肩搭背，模样好不亲切。
　　大汉示意手下人将枪都收起来，嘴里大喊着什么。
　　猴子和何原一头雾水，方野倒是听懂了，向他们解释：“他说的是自己人。”
　　猴子这次是一头雾水的看向何原：“怎么就成了自己人。”
　　何原看向大汉已经让人去搬的那些物资道：“送礼送到位就没什么办不成的事！”
　　猴子问：“所以是办成了哪件事？”
　　何原向大汉那努了努嘴：“跟他们混呗。”
　　方野想到之前自己说黑吃黑，江河还要从长计议呢！果然经常出任务的人嘴就是严实，任务完成了这才稍微透了些口风。
　　“你也不怕他们拿了就走。”猴子腹诽道，这种拿了钱不办事的人多了去了。
　　何原笑的意味深长：“所以我们这里有物资的人已经第一时间透露了和这位赛蒙敌对的势力，估计人家现在已经在赶来的路上了吧。”
　　“你要双方火拼啊？那殃及了的不就是我们这种池鱼了吗？”
　　“所以一会人来的时候咱们得逃的快一点，别被打死就行。”
　　多不靠谱啊这！方野深深觉得跟着这样的上峰能不能完成任务真是未知数。
　　“敌对势力是什么来头？”方野问道。
　　何原：“也是脸谱组织里的大人物手下，无论哪个地方内斗都存在，神仙打架小鬼遭殃呗。”
　　而后叮嘱两人道：“咱们花了物资买通了赛门这条路，一会真打起来的时候就跟上他们，别被落下的敌对势力给干死了。”

第259章 怪物出没
　　什么叫说曹操曹操到，这就是了！
　　两人的谈话声还未落，另一面就传来车辆疾驰的声音，伴随着朝天打起的枪声，让正在搬弄物资的人吓的立刻放下物资改用背着的枪去戒备。
　　本来还和江河哥两好的赛门脸色变得阴沉，口中不断说出fuck的单词端着机枪就走了过去。
　　江河则又被看守者带到了何原方野这里。
　　双方领头人正在语气激烈的吵着什么，何原看向江河：“是分赃不均的意思吗？”
　　江河点头：“差不多吧，我们买的这栋别墅位置很刁钻，占了中界限的一半，按照道理来说赛门和大卫该各有一半，但现在你也看到，这么多物资让赛门和他手下兄弟的眼睛都绿了，分一半你觉得可能吗？”
　　猴子点头：“那必然是不可能的，物资多到连我都看得眼红......”
　　不知道这些物资是江河和何原怎么弄来的，但江河身为坚国通，简直将坚国人的爱好摸的一清二楚，送礼都送到了人家心坎上。
　　方野这下确定了他们打的是一箭双雕的主意，一是引起双方的内战，二是趁乱跟着赛门的人一起转移到他们基地。
　　猴子小声嘀咕道：“你也是怕他们拿东西不干事吧！”
　　江河：“那还用说，对于他们来说是基操，所以就不得不请些兄弟来推波助澜嘛。”
　　何原看着双方虎视眈眈，战火一触即发的样子不禁道：“到底是推波助澜还是玩火自焚啊......”
　　四人的视线随着望去，果然双方开始剑拔弩张，一副分赃不均开始硬枪的架势。
　　该是大卫那边有人很不服气赛门这里打发乞丐似的架势就给他们几箱威士忌。
　　别以为他们没看到那白兰地和威士忌的酒箱加起来少说五六十箱，而赛门这些吝啬鬼们只拿了五六箱来打发他们，看不起谁呢！
　　这场仗必须要打！
　　大卫的人先是放了一个冷枪，如果不是赛门的人及时将赛门推开，可能他就得血溅当场，而且何原江河他们的物资就算是白送了。
　　好在赛门活下来了，乍一脱困，还没从劫后余生的狂喜中回魂时，立刻抄起家伙边退边向大卫一方射击，同时呼喊着身边的兄弟一同作战。
　　“砰砰砰！”子弹打在人身上的闷响和打在机车上脆响连成一片，火花四溅。
　　江河抱着头就地躲在了赛门的车后，好在前面还有不少人给他当人形靶子吸引战火，小命暂时无虞。
　　负责看管方野等人的金毛也啊啊啊的大叫加入了战局，三人得了空立刻钻回了房间里。
　　房间木门的门板上被打的都是弹孔，加上机车上的大灯照的光线一缕缕从门板上孔洞处照进来，十分危险。
　　枪战进行了一会后赛门这里的火力明显不如大卫，开始被压着打，接二连三的人开始躲进三人藏身的白色别墅。
　　于是何原和方野他们所在的别墅又受到新一轮的子弹洗礼，好在三人立刻躲在了死角，才好悬没被子弹扫射到。
　　猴子大叫道：“这样入组织的方式太惊险了吧，完了完了，今天小命还不知道能不能在。”
　　何原也懊恼不已：“谁知道大卫来真的啊！”
　　看这架势， 双方并不是只小打一场就结束了，摆着更像是借由这次事情生事来收割另一方的人命。
　　现在说不上到底是江河何原等人利用了赛门，还是大卫等人利用了江河何原。
　　总之现在场面打的难舍难分，以别墅为中心激战正酣，双方都有不少人死亡。
　　方野从窗户上发现江河已完全退守到赛门等人的队伍里，何原看到后大骂：“这牲口是不是还忘了我们啊！”
　　猴子也大叫：“别五十步笑一百步了，赛门这块头挺能唬人的，怎么就中空内干呢！能不能行啊，这么一小会就被大卫打成这逼样，他们能不能带何原回老巢都是问题。”
　　夜晚的静谧被枪声破坏，尸体流淌的血液吸引来了桑洲特殊的吸血蝙蝠，哗啦啦的挥舞着翅膀扑到了尸体上，全然不顾子弹的威胁，贪婪的吮吸进食着尸体的血肉。
　　方野看着情况皱起眉头：“情况不妙，我怕这里的动静会引来清道夫和水行兽啊！”
　　清道夫和水行兽一样都是听觉神经特别发达，且这两种都是全球天灾物种，尤其是在坚国这种地广人稀的国家更有繁殖土壤。
　　相比于国内S城的一轮清扫后几乎很少见这种怪物，它们的智商不低，在被人类打怕了以后很少在S城露面，S城基地的雷达上都很少监测到清道夫，多的都是一些水行兽。
　　还没进入警戒范围就被基地的驻守用枪打死了或者吓跑了。
　　可在坚国这片区域，天灾后都快赶上墨国了，连连枪战让一些人根本收不了心，多的是普通人被打死在路边，继而被怪物拖走吃掉。
　　多省事！
　　清道夫，水行兽，千足虫、巨型蜈蚣和熔岩蚁在这个国度生长迅速，体型都比国内大的不止一点半点，但要论起天灾怪物体型第一大的，当属恒国那浸泡够了元素周期表的水源的怪物们。
　　果然是怕什么来什么，方野这话还没说完，人群中接二连三开始响起了惨叫声。
　　本来一边倒的战事也被迫结束，双方不得不去清除向他们包围过来的怪物。
　　水行兽和清道夫同一时间出现在这里，清道夫已经熟门熟路的捡起路上中枪的尸体开始进食，水行兽们则是用前段的两只触手开始挤压人类血肉。
　　情况出现的突然，包围圈往别墅这里缩小，何原看到江河这货眼疾手快的趁着在死角位置上钻进车里，顺手轻轻带上车门，距离他一个最近的黄毛想要进去食门被江河从里面上了锁。
　　愤怒辱骂的拍门让他赶快打开，可就这么一小会的功夫，一个清道夫已经张着满是利齿不断掉下黏液的嘴凑了上来，利爪深深的扣在金毛男人肩膀上，立刻出现四个血洞。
　　金毛男人疼的大叫，大张着的嘴巴立刻被清道夫的爪子探进去一下拽掉了舌头。

第260章 争分夺秒
　　口中不断流下的血液让他彻底成了血人，大张着眼睛不甘的还想要往车上移动，手指在车窗上拍出一个个血手印。
　　清道夫似乎很疑惑为什么这人对车里十分执着，甚至探出恶心的脑袋凑到车窗上不断看着，但车窗上贴了单向膜，里面的人能看到外面，但外面的人看不到里面。
　　怪物这样探头探脑的看了半天最后什么都没看到最后将目光又回到手中的食物上。
　　看着食物仍然挣扎，显然它的耐心已然告罄，长大满是利齿的嘴一下咬在他的头颅上。
　　清道夫的利齿锋利，咬合力惊人，加上肥大的体型这一嘴下去，这人一半的头颅被直接咬碎，露出里面还一跳一跳的大脑。
　　可这时清道夫手中的男人还没死，他瞪大双眼，七窍开始流血，全身僵直。
　　清道夫又歪了歪头，拿出扣在他肩膀上的利爪转而向他跳动的大脑抓去，整颗大脑都被它用利爪掏出来一下送到了嘴里。
　　这样一副娴熟的动作一看就知道诸如此类的进食方式对它来说已经成为习惯。
　　人与人的战场立刻变成了怪物一边倒胜利的屠宰场，一颗子弹或许可以轻而易举的解决掉人，可对于这些天灾怪物来说不痛不痒，甚至它们还能用爪子将子弹从体内抠出来。
　　如果没有集中火力攻击或者异能来杀了这些怪物的话，人类的存活率基本等同于零。
　　刚刚还在火拼的双方人马现在四散而逃，这些社会底层的渣宰只能用热武器，连被注射神血药剂的资格都没有。
　　而那些底层里自然觉醒了异能的异能者早已经被脸谱组织吸纳，跨越阶层，过上人上人的生活。
　　残肢断体满地都是，水行兽可比清道夫猎食方式更残忍，从刚孵化出的幼年体时，它们捕获食物的方式是寄生，从人类的口腔里钻入腹部，三分钟的时间足够它们用触手吸干血肉。
　　成年体时它们两侧的触手发挥作用了，充满弹性的触手满是力量，可以将一个两百多斤的成年人勒得全身骨头断裂，触手上所带的口器能将人的一层皮都给磨没。
　　多数情况下水行兽们很少用触手上的口器，它们更偏向于制造出了一个完整的人皮包装袋。
　　相比之下，清道夫的吃法就有些糟糕了，随处可见的人类，有的被咬断了手脚，有的被咬掉了头颅，还有些被吃空了腹部，肠子流了一地。
　　这些人胆子都被吓裂了，慌不择路的乱跑。
　　方野看得就一脸无语，难道过来挑事之前他们就不考虑怪物的袭击吗？
　　还是真当桑洲是他们的地盘，连怪物都不敢涉足了！
　　一边倒的屠杀仍在继续，有个人拿着枪前面打着水行兽，后面就被清道夫捕食。
　　方野看后心里不禁一沉，全球的人类依旧勾心斗角，可天灾后的怪物竟然可以一起合作捕猎了。
　　这对于人类来说并不是好事，可生存空间会因为这些怪物的繁殖激增被压榨的越来越小。
　　赛门和大卫的双方人马除了一些惊吓的跑不见了，更多的则是躲进了这个别墅里面。
　　坚国的房子多数都是独栋别墅居多，而这栋别墅占地面积不小，不少人都蜂拥着四散躲进来。
　　跑到最后的人看着怪物们正在前面分食着他同伴的尸体，吓得一点声音都不敢发出来，手却不由自主的将门砰的一声关上。
　　这不关还好，一关立刻就将一群怪物们的视线吸引过来。
　　立刻放下口中猎物的尸块，进而向别墅内进攻。
　　猴子何原和方野三人在二楼将情况看的清清楚楚，何原贴着墙壁的背后都冷汗淋漓。
　　见鬼似的看着猴子和方野冷静的脸色：“你们......不怕吗？”
　　猴子反问他：“不是吧不是吧不是吧，这点小场面就能将你吓成这样了？以前我和阿野在S城的污水处理厂时候，多的就是这些清道夫，还不是在它的老巢里杀了个一进一出。”
　　“牛!”何原真切实意的竖起了个大拇指：“被敌人包围的时候我都还没这么怕过。”
　　猴子更是真情实意的劝了句：“习惯习惯就好了。”
　　楼下不断发出各种脚步凌乱的声音，何原靠着墙角轻手轻脚的摸索，想要去看看情况。
　　“喀嚓。”何原轻轻打开门，门外一片漆黑，机车和车辆的灯光早因为刚刚那些人做鸟兽状一样四散而逃的时候熄灭了。
　　“啊！”楼下突然的一声惨叫将猴子吓得差点崩了起来。
　　方野知道是下面有人被清道夫或者水行兽找到吃掉了。
　　黑暗里就是这些怪物们的狂欢，它们在楼下用触手或者利爪将家具和杯子打翻，拥有不低智商的它们和人类玩起一场躲猫猫的游戏。
　　输了的人类将要付出的是生命的代价，或许是被怪物们找到的第一时间连惨叫都没来得及发出就被水行兽用触手塞入了口腔顺着喉道进腹腔里进食。
　　或许是被清道夫找到后用利爪直接划开脖子，任由人类温热的鲜血喷洒到它们带着黏液的皮肤上。
　　闯进来的人数很多，而且躲藏的功夫并不高明，方野和何原他们能清楚的听到此起彼伏的惨叫声。
　　一条条罪恶的生命被怪物收割，反而让人生不起难过的情绪，这些才是这些畜生们最好的归宿。
　　嘀嘀嘀！
　　门外停着的一辆越野车突然发出鸣笛，开着的大灯重新照到了别墅里。
　　何原听后立刻转头对两人道：“快跟上，江河来接我们了！”
　　他们现在是在二楼，想要离开必须要下到一楼再躲开这些怪物的追杀才行。
　　步骤很简单，但步步都是杀招，拼的就是命了。
　　猴子深切的觉得他们来到坚国以后真是每走一步都拿命在拼，若这样还搞不到圣血药剂的话他认栽了，外面的世界太危险了，他要回S城基地。
　　方野跟在后面断后，不少的怪物被外面越野车的灯光和声音吸引开始往外跑。
　　何原就要在此刻争分夺秒：“快快快，江河能停留的时间顶多只有几秒！”

第261章 芭比Q了
　　猴子大骂:“妈的，我也想快啊，这黑灯瞎火的谁知道会不会有怪物在楼下张大着嘴巴就等我们这个外卖送过去了。”
　　江河开的越野车灯光也不是那么360度无死角的，被墙壁挡着的地方仍然是漆黑一片，对比不能及时上车的后果可没有下楼不小心摔断腿的后果显得前者要轻一点。
　　真的摔断腿那可就真完蛋了！
　　江河已经接到了差点被清道夫咬死的赛门，此刻正按着喇叭，而后大叫着：“你们在孵蛋吗？再不快点上车我扛不住了！”
　　“就来!”慌乱之间何原也大喊着应他。
　　对方野和猴子两人道：“再快点！”
　　好不容易下了楼，何原一马当先的向着越野车的方向冲着，猴子与方野紧跟其后。
　　江河救了赛门，这条线算是搭上了。
　　这次幸运女神终于站在了他们这边，何原和猴子两人先后上了车。
　　而方野就差临门一脚时，腰部突然被一条触手裹上。
　　是水行兽！
　　不知道哪一只潜伏在暗处的水行兽等着这个进食机会，特意放了第一只和第二只猎物，就为了埋伏第三只。
　　而现在它的捕猎计划成功了！
　　方野感觉到腰间的触手越收越紧，也越来越将他往后面拖。
　　而此时恰巧一个国外男人看到方野被缠住，正是他逃跑的好机会，立刻跟在猴子身后上了车。
　　猴子以为是方野呢，结果回头一看发现是个西方面孔，立刻大惊失色叫道：“怎么是你，阿野呢！”
　　西方男自然听不出来猴子说的什么意思，双手做出投降状，显示出自己的无害。
　　完了，芭比Q了，拽错人了！猴子心里此时万念俱灰。
　　不顾危险探出头去，见到的是方野用异能将困住他的水行兽触手灼成碳化丢掉这一截。
　　“阿野，你搞什么!”猴子急得大喊。
　　方野自然也看到了刚刚那西方人投机取巧，立刻冲猴子道：“照顾好你自己，别担心我！”
　　这话刚说完，那被灼断了触手的水行兽从阴暗的角落里疼的大吼，出来就用另一只触手攻击方野。
　　方野直接扯住那段触手，不顾口气将他的掌心啃的鲜血淋漓，直接拽起它就抡到了想要上来分一杯羹的清道夫身上。
　　两个怪物被方野的大力双双砸到在地上，方野趁着这个机会赶紧溜之大吉。
　　这里的血腥味引来更多的怪物盘踞，院子的游泳池里和别墅里都被这些怪物占据，泳池里还有不少水行兽和清道夫在里面潜游。
　　完全将人类生活的地方当做它们的游乐场，没有天敌的它们靠着数量取胜，向来只有它们猎捕食物的份。
　　楼顶上和窗户上都传来咯吱咯吱的响声，是清道夫和水行兽开始往建筑上攀爬而建筑物不堪重负的声音。
　　以方野的能力想要单枪匹马杀出去很容易，事实上他也打算这样干的。
　　前提是如果不碰到藏在楼梯间下腹部被清道夫的利爪划了一道长长血口的大卫的话，方野心中立刻就想到了一个点子，双面埋伏！
　　对，就是指他和江河何原猴子等人各自埋伏在两个势力之下。
　　凡事都有做到有备无患嘛！
　　这会他心里还在考量得失的时候，躲在楼梯间的大卫可不好受，穿着的花衬衣早就被鲜血染红，一只手捂在自己受伤的腹部，感觉到温热的鲜血一阵阵流着。
　　他很怕自己就这样血流不止而死亡，妈的蠢货！为什么今天要来和赛门这杂种来抢物资，他缺这一点物资吗！
　　还真的缺，白兰地威士忌如今在桑洲这地方被搜刮的干干净净，今天见到有人送上门，肯定会来抢啊！
　　现在虽然没有便宜到赛门，但自己同样也没占到便宜，命可能就要交代到今晚。
　　正在懊悔不迭想着的时候，突然伤口又是一震剧烈疼痛，自己顺着惯力脑袋重重的砸在地板上。
　　原来是他藏身之处被清道夫随着血腥味找了来，伸出利爪就抓住他的衣服将他往外拖，腥臭的口腔里不断滴落黏液，像是已经快迫不及待的进食了。
　　伤口处的鲜血流的更加畅快，在地板上都托出了一道鲜红的痕迹。
　　大卫的脸色惨白，眼看着清道夫大张着满是锯齿的嘴巴向自己越靠越近。
　　他是知道它们这些怪物的咬合力惊人，要是真被它们咬下去，自己的头颅就会像刚刚他看到的那人一样，立刻变得稀碎了。
　　身体就会被这些有着锋利利爪的清道夫分成一块块尸块，随意丢在这个房子的各处角落。
　　而就在这时，凑上来的清道夫头颅突然被一把手枪抵住，接着就是「砰砰砰」的接连机枪，直到打空了弹匣它才轰然一声倒地。
　　方野从地上扶起了他：“你怎么样？”
　　“thankyou，Im......”大卫劫后余生的道着谢。
　　这么长的一段句子方野也不过就听懂了一句话，开头的谢谢。
　　方野从背包里拿出空间的止血粉和止血喷雾和纱布，简单给他做个包扎，为了怕他伤口再次震列影响到自己计划失败，他又撕了一段窗帘布给他加固。
　　做完一切后，大卫看着自己的伤口总算流血没那么恐怖了，想要谢谢这个东方人，但发现他可能听不懂自己话也只能作罢。
　　方野将他扶起，开着往大门处走，院子里也同样都是这些东西，他只能调动异能，在两人身边隔离出了一个高温带，让怪物们蠢蠢欲动，但靠近碰到了一丝温度后立刻被灼得嘶吼尖叫。
　　被他扶着的大卫越看他眼睛越亮，似乎怎样也没想到他是个异能者。
　　如今有了这个人和他一起逃难的话，他的存活率将会大大提高。
　　好巧不巧的，之前赛门那些人从别墅里搬走的物资此刻就堆放在货车中，而货车因为怪物侵袭已经被逃命的人们遗忘。
　　这下被方野讨了个便宜，从另一边将大卫推上了副驾，自己则坐上了主驾驶，立刻将车开走了这处危险区域。
　　他这番启动车子的动静将别墅里的怪物又引出来不少，货车被他开的飞快，但仍然有些清道夫和水行兽捕猎心切，跳到了车上来攻击。

第262章 学习机
　　方野的脚放在刹车上压根就没松过，眼睛眨都不眨的将前面碍事拦路的树木以及怪物们撞得老远。
　　头顶之处的铁皮开始传来动静，正副驾驶的车窗上不约而同出现了探查里面情况的水行兽眼睛。
　　方野控制着方向盘压着水行兽的头颅直接往侧面的墙上撞去，水行兽被高速疾驰的汽车压着在墙上翻滚几次后掉在了地上。
　　副驾驶座的水行兽也是如法炮制，大卫是个三十多岁的糙汉，此时因为失血过多面如金纸，额头上的汗珠随着车子的剧烈晃动而往下滴。
　　却是依旧瞪着眼睛不敢晕过去，生怕这就是自己的最后一眼了。
　　如今两人情况艰难，被怪物围追堵截，两人就像是铁盒子里的肉，吸引了大批量的食肉动物垂涎。
　　车一直随着马路开出了十几公里依旧没法摆脱这些怪物，方野都怀疑这个桑洲是不是已经都被怪物占据了，人类才是被怪物豢养而不自知。
　　车厢里的油表告急，他一个刺耳的刹车，将车停在了一处房屋处。
　　立刻走到副驾驶座将大卫扶下来带进房间里，仔细关好门窗。
　　落后一步的怪物们追到这里戛然而止，街道上有不少被抛弃的车辆，其中很多货车的型号就和方野开着的车辆相似，怪物们不禁被迷惑住了。
　　被带进房间里的大卫呼吸紊乱，方野扶着他打开一处房间，是个儿童房，房间里还有一张大约两个十几岁孩子的照片放在书桌上，上下床的陈设。
　　方野将大卫扶到了床上，从背在身前的挎包里开始拿急救用品简单给他做急救。
　　能不能活下来就看大卫的命有多大了！
　　方野当然希望他能活下来，也不枉费他花了这么大代价将人救走，若是死在半路得有多亏。
　　之前用窗帘布给他绑的够紧，所以出血量没之前那么大了。
　　这次的环境和时间稍微充裕了点，方野打算重新给他包扎一下。
　　“有点疼，忍着点。”方野说着。
　　大卫虽然听不懂方野在说什么，但看到他往包里拿纱布，酒精和药粉的时候也能猜出来他是在救自己，点了点头现在完全汗湿的头发。
　　而后全身无力，眼神放空的倒在地上。
　　方野用剪刀将之前给他缠的纱布层层剪开，用消毒酒精给他将伤口边缘的血痂和鲜血都清理干净，重新洒上药粉，但伤口太大了，最长的一条是被清道夫的利爪划开的，足足有二十多公分的长度，看起来都快横亘在腹部。
　　想了想，他又从包里拿出来针线，就是普通的针线，大卫的余光看着方野的背包就像百宝箱一样，里头什么都有。
　　又冲大卫比划了一把，大卫没懂他的意思，后来方野直接用针在他伤口边缘扎了一下，大卫眼皮跳动，凶狠的眼神立刻看向他。
　　方野脸色无辜，指了指他伤口的长度，示意如果不用针缝的话，可能听不到明天早上血就要流干了。
　　大卫天人交战了许久，终于才神色纠结的说了句：“okok。”
　　方野也是个辣手催花的主，前世他自己给自己在没有麻药的情况下也做过这样的小手术，心里素质相当可以，手也一点都不抖的在大卫伤口上穿针引线。
　　倒是没有麻药加持下的大卫疼的全身发抖，绷紧了神经和肌肉，让方野缝合伤口的力道用的更大了。
　　大卫嘴里咬着的毛巾全都被汗湿透了，整个人像是从水里捞出来的。
　　很难以置信两个不同国度的男人在这一刻竟然会互帮互助，方野是心中带着目的，至于大卫怎样想，那就不得而知了。
　　终于缝合完成后，方野将染血的纱布和用剩下的医药器材全都丢进房间的垃圾桶里，大卫躺在床上，一动不动的看着方野。
　　方野在房间里轻手轻脚的翻着房间用品，看有没有什么是可以利用的。
　　不过孩子的房间里能有什么东西，武器这些一样没找到，倒是找到了一个巴掌大的学习机？
　　学习机还是全新未拆封的，一看房间主人就是个不爱学习的。
　　他还在满盒都是外语字母说明的页面里看到了一串中文。
　　英汉互译机？
　　嗯，这倒是挺合适他们现在的情况。方野一股脑的拆开了包装，露出里面小巧的学习机，上了电池打开开关后还能正常使用。
　　但打开后他又麻瓜了，因为上面的指令和页面也都是英文，方野读书时候的成绩很好，可这么多年不接触不温习，全都还给老师去了。
　　不过既然是外文界面，现在身边不就有一个外国人吗！
　　思虑至此，方野将学习机拿到了大卫身边，大卫一开始没懂他的意思，直到方野又将纸盒上的机器外文名字指给他看，他才懂了。
　　立刻单手输入字母，汇成一句句话。
　　“我是大卫。”
　　“感谢你今天救了我，只要你将我活着送回基地，我一定会好好感激你的。”
　　“我看到你的同伴舍弃了你，跟着我，我绝对不会亏待你的。”
　　“相信我，大卫有这个实力。”
　　方野见状心里满意，至少自己的初步目标已经达到，只要跟着大卫回到他们基地，后面的路数他就见招拆招。
　　反正都是从基层混上，就当个比赛，看赛门那边的三人和自己谁先混到领导阶层，可以接触更多的机密。
　　方野手脚笨拙的比了个OK的姿势，大卫以为自己终于做通方野的思想工作，两人是同一战壕里的战友，他不会再丢下自己逃跑。
　　尽管之前方野也没有放弃他，但现在桑洲那么危险，只有赛门那个蠢货和自己这里能够庇护他，他救了自己那一秒就注定和赛门那群人无法再和睦共处了。
　　加上大卫亲眼看到方野的兄弟们开车丢下他率先逃离，没有什么地方能比和他站在一边更好了。
　　两人的利益捆绑在一起，他死了方野可就真的是这个城市里的孤魂野鬼了，是异能者又怎么样，就算被组织吸纳也就是个在外围的替死鬼执行必死的任务。

第263章 九道墙
　　更别说这段时间组织对华裔人都痛恨非常，损失的圣血药剂现在都没查到下落，高层每天都气的要杀人。
　　方野这时候冒头绝对不是什么好事，只有他能庇护方野！
　　大卫对方野的感谢之恩也包括在里面，只是里面有多少感恩和有多少施恩就难以限定了。
　　坚国的人不就是这种救世主般高高在上的样子吗？大卫也不例外。
　　有感恩，但不多。
　　大卫因为失血过多和疼痛造成的身体虚弱，勉强陷入睡眠中，希望通过睡眠来修复。
　　方野睡在了第二层床上，睁着眼睛看向天花板。拜前天和昨天巴国的充足睡眠，此刻他一点儿也不困。
　　外面还能听见刷刷刷的怪物蹿行在房子楼宇之间，隐约还能听见不远处传来的惨叫声。
　　这个混乱之都里发生什么都不奇怪，就是不知道是人与人之间的争夺，还是人类遇到怪物被猎杀时的惨叫。
　　无论哪一点，结局都不会好。
　　眼睛适应了黑暗后，还能从黑暗中发现微弱的月光，透过玻璃照到房间里，窗户上就有水行兽和清道夫在窥探着里面的情况。
　　好在两人所躺着的床在它们视线死角，没有搜寻到猎物的怪物们继续在这个城市里游蹿着。
　　夜晚成了它们的屠杀时间，肆意搜寻落单的人类。
　　或者任何有动静的房子也会成为它们的巡逻点，夜晚的风声将隔壁房子二楼的花盆吹砸在地上，下一秒就传来怪物的破门声。
　　得亏不是这个房子，否则后果简直不堪想象。
　　方野逃跑是没问题，可正做完缝合手术的大卫大概率小命要交代在这里了。
　　昏迷着的大卫睡的也不安宁，一晚上眉头都皱得很紧。
　　群狼环伺，稍一愣神就会连同血肉被吃干抹净，的确是令人感到恐惧的一件事情。
　　一晚上房间周围窸窣的声音都没间断过，方野一开始是因为前两天睡足了觉所以不缺觉，但这会真是没办法了，为了小命着想不得不提着神。
　　一直保持着高度戒备到第二天天亮， 难得一个晴空，没有酸雨暴雨沙尘这类的幺蛾子，久违的太阳一出来，晚上作怪的水行兽和清道夫全都不见踪影。
　　以为是空城的街道里陆续有了搜寻物资的平民，这些人脸上戒备万分，神色紧张，来去飞快，像是怕被什么东西盯上。
　　这里可是坚国的桑洲，被脸谱组织实际掌权经营着的，普通人在这里求生简直是地狱难度，只能找那些没有被脸谱组织搜刮过地域的残羹剩饭。
　　就这样的东西，还要面临隔壁邻居的窥伺和争抢。
　　天灾末世之下，杀人无罪，人心险恶要被放大到一万倍。
　　方野从上铺翻下来看了看大卫，脸色依旧苍白，嘴唇也干得起皮，但好歹还是捡回了一条命，现在胸口还在有规律的起伏着。
　　不错，没算白瞎他浪费在他身上的精力。
　　方野用手拍了拍他：“快醒醒！”
　　大卫倏然睁开眼睛，一看到是方野仍旧戒备，直到大脑反应了很久明白自己置身何地才放松了身体。
　　方野拆开纱布，发现血已经不流了，只是受伤缝合的地方看起来有些红肿，不过问题不大。
　　没有发烧没有感染，这人的身体素质还真不是盖的。
　　“能走吗？”方野问。
　　大卫茫然的看着他，方野将学习机拿过去输入了一串文字。
　　经过翻译拿到大卫眼前，他这才眉头舒展，点点头：“OK。”
　　两人哑巴式对话中，只有简单的单词好使。
　　方野扶起大卫，乍一起身，大卫的伤口又开始崩出了血，映到了纱布上。
　　“Are you ok？”这句单词就突如其来的从口中蹦了出来。
　　大卫这会已经疼的脸色煞白，佝偻着腰不敢起身，似乎只有这样才能让疼痛缓解一点。
　　方野有些能感同身受，当初安湘剖腹产的时候，第三天从床上起来也这样，走路全靠将力气压在他身上，就这样还疼的全身冒着虚汗。
　　对安湘他是很疼惜，但对这个大卫，幸灾乐祸的同时也鞠了一把同情泪。
　　大卫现在连回复方野一句的力气都没有，就算将身体全部的重量都倚靠在方野身上，也避免不了从伤口处传来一阵阵钝痛。
　　不过到底是个硬汉，被方野扶着一直坚持上了车。
　　一屁股落在副驾驶座上又疼的瞪大了眼睛，方野摸了摸鼻子，可能自己放手的太快了。
　　昨天他给大卫缝合伤口的时候，看到清道夫利爪给大卫腹部造成的伤势极深，差一点就真的让肠子这些漏出来了。
　　大卫能活着没发烧没感染挺到现在已经算是奇迹了。
　　除了太阳的白天危险减少了很多，不需要防备怪物，防人就行了。
　　昨天怪物来的突然，人类对付人类的武器终于一致对外对怪物开枪。
　　可显然没有取得多大的作用，桑洲这一片简直就是水行兽和清道夫最好的繁衍地。
　　天灾之初这里的官方就已经撤离，顺便带走了家属去了中央城，剩下在这里的都是没有物资购买门票也没有工具长途跋涉去中央城的。
　　一个人或者一群人徒步在野外赶路和送死没什么区别， 夜晚出没的可是比老虎狮子还要厉害百倍的怪物们。
　　只能待在桑洲做这些怪物的储备粮，在每一个夜晚和这些怪物们斗智斗勇的不被吃掉。
　　太难了！
　　这个国家的国民真的太难了！
　　远在坚国的方野不禁开始想念起故国来，虽然同样面临天灾，官方仍是以各种省市为单位建立庇护所，而在坚国则是将庇护所以首都中心为圆点开始向外辐射。
　　他们甚至比方野还要提前推出了九道墙政策。
　　什么是九道墙？
　　坚国的首都开始为第一道，然后开始辐射到第二道第三道......以此类推，第一道墙自然是最安全的，也是坚国的权力中心。
　　可以说官方基地除了中央城以外，其他地区形同取舍。若说幸存者基地，那桑洲也有啊！
　　但为什么一些人宁愿生活在怪物肆虐的区域也不愿进基地呢？

第264章 幸存者基地
　　那肯定是基地里生活比桑洲外面零散的幸存者生活的还要艰难。
　　想一个资本主义大行慈善事业，怎么可能呢？
　　左右两个简单的单词方野还是能听懂的，一路上开着车在大卫的指令下向一个方向开去。
　　车辆经过一座旷野，旷野里有一条泥泞小道，车在上面开的艰难，颠簸不已，大卫缝好的伤口又开始渗血，健壮的手臂因为疼痛连青筋都鼓了起来。
　　方野全神贯注的开着车，没时间来看他的情况，桑洲这个地方简直清道夫和水行兽泛滥，哪怕是这个对于它们来说猎物稀少的旷野里都有不少它们存在的身影。
　　他虽然是有想法通过接近大卫来慢慢踏进脸谱组织，毕竟他有官方伪造的身份信息可以扛得住查询，但在自己和他生命之间，肯定以保住自己为第一要义。
　　车辆在大卫的指挥下渐渐开到一个圆弧形的巨大建筑里去，方野知道这应该就是桑洲的庇护所了。
　　在车辆距离大门还有几十米远的地方，立刻就有子弹打在他们的车上。
　　方野连忙踩了刹车，让车辆急停。
　　持枪的两个长着西方面孔的彪形大汉往车里来，方野看着大卫一副不为所动的模样也暗暗放下了警戒，看来是认识的。
　　果然两人很快来到方野的位置上，方野打开了车窗，黑洞洞的枪口立刻抵在他身上。
　　倒是另外一人看着副驾驶座上的大卫诧异的神色说了几句，大卫也面色苍白的回答着，而后又从怀里拿出了一张类似通行证的卡片，这才被两人放行。
　　车辆得以安全的进到了幸存者基地。
　　基地里很热闹，和桑洲城市那种破败的贫瘠不一样，这里依旧充满了自由的气息，身穿花衬衫花裤衩的男人比比皆是，一眼望去仿佛来到了某个度假海岛一样。
　　圆形建筑比方野想的还要大，扶着大卫坐在了基地里的长椅上等着来接应他的人。
　　短短几分钟已经来了好几批乞讨的人，多数都是孩子以及抱着婴儿的衣衫褴褛散发着恶臭的女人，似乎在基地里这些都是弱势群体。
　　方野还在其中看到了很多张亚裔的面孔，但她们口罩是哪个说的并不是他熟悉的中文。
　　可能是岛屿完全被天灾怪物攻占沦陷后的井上国，被毛熊国拒绝接收后不得不求助漂亮国，才被允许踏上这片土地。
　　但来到了别人国家就是客人，漂亮国的待客之道并不好，否则也不至于看到太多井上国的人在乞讨了。
　　很快来接应大卫的人来了，一男一女体格健壮，都是穿着运动背心，脖子上挂着机枪，迷彩服的脚踝处别着军刀，似乎这已经是行走在末世人的标配。
　　方野听不懂英文，所以对他们三人的目光落在自己身上说了些什么无从知晓，最后在大卫的说服下，露出了笑容和方野紧紧的握手算打了招呼。
　　大卫被两人扶了起来，两人也示意方野跟在他们身后。
　　一路走来，方野几乎眼睛都看不出来，这到底人类的幸存者基地还是另一个动物的屠宰场。
　　放在户外的是一个个金属制的笼子，笼子里面有不同年龄段的孩子和各色人种，都在笼子里面瞪大着眼睛恐惧的看着外面。
　　方野从他们身边走过，思绪却沉浸在这些人身上。
　　现在外面人多嘴杂，不是说话的时候。他一直跟着前面的三人走到了一处厂房。
　　女人用腕上的手表遥控打开了车门，里面或站或坐还有不少人正百无聊赖。
　　看到女人将大卫扶了进来，立刻惊呼的跑了过来。
　　他们用方野听不懂的话语在交流着。
　　“天啊，大卫，发生了什么事？”
　　“你怎么受了这么重的伤！”
　　“你忍一忍，我马上去拿药！”
　　方野反而站在人群最边缘的地方当了一个局外者，等着这些人将头目大卫身上的伤势处理完。
　　大卫被方野用针线缝合好的伤口的确又被崩开了流着鲜血，那些人倒是没有拆线，而是就这原来伤口清理消毒后又给上了一层药绑好了纱布。
　　做好了这一切后，大卫躺在床上剧烈呼吸着，脸色惨白，方野真担心他身上的血都流干了。
　　“大卫，他是谁？你为什么会将他带来我们基地？”
　　“是啊， 会不会是赛门那里来的间谍？”
　　“还是东方面孔， 咱们组织高层这些时日一直清算东方面孔的人，咱们丢失的圣血药剂还没拿回来呢！”
　　“蠢货！”大卫骂了一句，隐晦的看了一眼方野对众人说：“他们是在龙国犯了事偷渡到这里来的，原本是花了不少物资想要买通赛门的门路，但赛门那些蠢货在撤退的时候却贪生怕死的将他丢在了现场！”
　　“那又能怎么样呢？”
　　“又怎么样？他可是个珍贵的异能者，哈哈哈，估计赛门回去后知道这个消息连肠子都要悔青了。”
　　“有了这个异能者，以后咱们出任务时存活率和成功率将会大大提升。”
　　“还是说你们一辈子就打算待在桑洲这个狗屎样的基地了？”
　　“和我们一同进来的紫荆小队早已经到中央城区享受，没道理我们还和乞丐一样在这苟延残喘。”
　　大卫的话语将大家都说的沉默了，末世之下，大家活得人不人鬼不鬼，要是有机会，谁不想和中央城的那些资本家一样吃香喝辣，只需要从手缝里漏一点物资下来，就有人哭着喊着给他做事。
　　然后现在的问题是他们这个小队送上去给人家做狗都没有资格。
　　“既然赛门给我们送来了这个救世主，没道理我们将人一脚踢开，你们觉得呢？”大卫问着众人。
　　众人目光面面相觑。
　　大卫则是看向了队伍中唯一的女性：“芭芭拉，你觉得呢？”
　　芭芭拉耸了耸肩，手上熟练的转动着匕首：“我没意见，如果察觉到他的不对，我会先挖了他的眼睛，就和曾经的背叛者一样。”
　　“我会用枪打碎他的头颅，将他的尸块丢给奴隶区的野兽们。”彪形大汉质詹姆说道。

第265章 地下城
　　大卫安慰他们：“放心，我们只是需要他的异能而已，等利用完了就像奴隶场上那些被撕咬的奄奄一息的奴隶一样丢弃就行。”
　　比大卫生命更重要的就是通往中央城的那条富贵路，有一丝被毁掉的机会都不能有。
　　赛门和自己恐怕是一个打算吧！
　　能让这些东方面孔活在团队里最大的原因就是这些人可以利用的价值，赛门会利用他们征集物资，而他利用这人的异能去做任务。
　　多好啊！将他们利用到骨头渣子里的哪点骨髓都不剩。
　　若是哪一天因小队的出色表现而被高层看中调到中央城里，他会立刻下手将方野这个变数给杀了。
　　至于对他的救命之恩？come on ！上一个救了他的人已经被他反手卖进了奴隶场，谁还想要良心这种累赘。
　　末世之下，良心是个多奢侈的东西，有良心的人早就死了，剩下的都是披着人皮的禽兽而已。
　　方野明显也感觉到这群人对自己的恶意，他面无表情的看着这些人，暗道果然是群亡命之徒，救命之恩在他们看来连个屁都不是。
　　他虽然不懂他们的语言，但是却能听懂简单的词汇，比如死亡，杀戮，奴隶以及野兽。
　　种种组合在一起，想来也不是什么好话。
　　方野却是静观其变，他来这里是完成任务的，又不是和他们交朋友的，救大卫也是带着目的，如果他们敢翻脸他也能利用异能全身而退。
　　无论任何时刻，他都不会将自己至于死局中，生死交到别人手中。
　　芭芭拉走到方野身边，突然露出一个大大的笑容，面带调戏的看着方野道：“真是个有魅力的男人，今晚一起约会怎么样？”
　　西方民风开放并不是奇怪的事情，但不说方野已经有了老婆，若是单身的话，像芭芭拉这种毒蛇属性的女人也是不敢碰，毕竟谁都不会嫌命长了是不。
　　不过现在的方野看着芭芭拉是一脸茫然，语言不通啊！
　　看着方野的模样芭芭拉有点扫兴，高挑的身材摇曳生姿的走到仓库里一处货架上，翻了一会，拿了个耳机状的东西丢给他，示意他带上。
　　方野按照她的话做，耳机带上耳朵后，芭芭拉说的话立刻被同步翻译成中文。
　　这个小东西还真方便，早些年知道有这东西的存在，干嘛还苦哈哈的学外语呢。
　　“嗨，帅哥，听见吗？”芭芭拉给他调试。
　　方野笑着点点头：“OK。”
　　芭芭拉继续道：“这是我们小队任务时保持通信的蓝牙耳机，现在都开启了同步翻译功能，你可以和我们轻松沟通。”
　　躺在床上的大卫笑着对方野道：“以后都是一个团队的人了，大家彼此信任，争取走到中央城过有钱的上流生活。”
　　中央城不就是坚国的核心地带吗？去那里还要通过完成任务才能受到青睐从而拿到进去的门票吗？
　　大卫说完这些话明显有些疲乏虚弱，看着詹姆和芭芭拉说：“你们带......”
　　说到现在，他们都不知道方野的名字。
　　方野道：“方野。”
　　“fang?”龙国人的名字在坚国人喊来就像是烫嘴一样。
　　方野默认了他们对自己这个称呼。
　　行吧，就这样吧，他们人都不重要，他还在乎那个称呼吗？
　　“你们带方去熟悉熟悉基地吧。”这时候的大卫已经精疲力尽了。
　　团队里的众人将休息时间给了他，芭芭拉和詹姆领着方野出了仓库。
　　这个幸存者基地是以一个监狱为基础围绕着建设的，四周也弄起了用于警戒的瞭望塔，前后两个大门都有重兵把守。
　　“方，带你去看个有意思的地方！”詹姆坏笑的看着像个小鸡仔似的方野道。
　　尽管方野不管身高还是体型都在同龄人中是佼佼者，但与詹姆一比，仍旧是不够看。
　　詹姆身上的肌肉发达，幸亏穿着的是弹力背心，否则正常衣服都能被他暴怒时的肌肉给撑破。
　　这时候走在詹姆身边的方野和芭芭拉就显得小鸟依人多了。
　　”行啊。“方野装作没有看到他的不怀好意一样。
　　初来乍到这个地方，肯定能了解多少就了解多少，以免得将来发生了什么不可控的事情还有一条已知的退路。
　　芭芭拉也在一边笑得别有深意，两人领着方野走到了一处锈迹斑斑的大门前。
　　大门前也是有两个持枪的男人看守，看着詹姆一行人到来，很熟识的站起来，给了詹姆一拳头：“你怎么来了，又有货物来了？”
　　詹姆摇了摇头，大笑的指着方野道：“队伍里新加入一个兄弟，老大说领着他来见识见识一番。”
　　男人笑着打开铁门：“去吧去吧，里面可是刺激热闹的很呢！”
　　詹姆走在前面，芭芭拉和方野并排走着，从铁门进去是一排排昏暗的灯光，里面像是一个大型仓库，仓库的地面上殷红的颜色斑驳点点，配上已经发臭的腥味，很像曾经血液的残留。
　　走到大型仓库的尽头是一个电梯，詹姆斯按了后大约几秒钟时间电梯就上来了。
　　跟着两人一起进了狭窄的电梯，电梯里的灯光同样昏暗无比。
　　“叮！”电梯门一打开后，明亮刺眼的灯光让方野一下接受不了，忍不住眯了眯眼睛。
　　反而是詹姆和芭芭拉一副习以为常的样子，一看就是老玩家，没少往这里来。
　　这座地下的建筑里人声鼎沸，传来一阵又一阵的热浪。
　　平时在上面与天灾怪物对抗如履薄冰，但在这里大家就像是卸去了往日的戒备，放开天性在这里大喊大叫。
　　赌场，淫窟、枪械售卖点、饭馆......在这个地下城里应有尽有。
　　方野甚至还看到了水行兽与清道夫的标本在这里售卖，真不知道该怎么说，总之外国人人少不是没有原因的。
　　而有需求才会有市场，所以还真有人会去买这些怪物尸体。
　　”怎么样？比起你们龙国的基地有趣多了吧？“芭芭拉兴致很浓的问道。
　　方野点点头，的确，与你们国度自由过了头相比，龙国却因不够变态与你们格格不入。

第266章 奴隶场
　　詹姆的眼睛里冒着绿光：“现在算什么，更有趣的该在奴隶场里！”
　　奴隶场是在地下城的中心，之前方野听到的声浪就是从这里传出来的。
　　奴隶场还原了中欧时代的风格，四周都是火炬燃烧着，圈圈围坐的看台，看台下方是连土地都被血液浸染成红色的土地。
　　里面的空气循环都带着汗臭和鲜血，恰到好处的激发起人类灵魂深处的黑色欲望。
　　此时奴隶场迎来今天第二次看点，此时看台上人满为患，纷纷举着啤酒，白兰地或者伏特加在那里怪叫着，摇着手上的票据。
　　如今的数字货币和纸质货币已经没了效用，但对于赌博来说，筹码永远管用。
　　用筹码来兑换赌赢的物资更是方便简单，而在这个地下城里日进斗金，用的都是这些任务者们用血拼来的物资。
　　赌徒们想用手上的物资给他们带来十倍百倍的盈利，而现实是连一块饼干都输给了地下城，两手空空饿着肚子出去。
　　芭芭拉此时找到了一处看台占了位置，让詹姆和方野坐在这里，她则转身去庄家柜台买了几手。
　　来到了奴隶场不来赌别人的命那也太遗憾了。
　　试想看别人的命就在你的玩弄之间，这样的认知是不是异常刺激和兴奋。
　　方野坐在四周打量着这里的环境，竟然在人群中看到了熟悉的身影。
　　此时猴子的目光四处打量，但奴隶场的人实在太多太喧哗了，方野看到了猴子，猴子没看到他。
　　芭芭拉端来了三杯饮料，分给方野一杯。
　　方野接过来将要喝一口的时候，险些被里面的腥臭味冲昏了脑袋，忍住想要呕吐的感觉问芭芭拉：“这是什么？”
　　芭芭拉脸带笑意的吐出了四个字：“黑色怪物。”
　　的确很黑色，方野看着杯子里的黑色液体，不仅腥臭无比，上面还飘了一层油光：“怎么来的？”
　　芭芭拉拿着自己的杯子和方野碰了一下杯：“我以为你听到了名字就已经知道了。”
　　方野想到芭芭拉刚刚说的这杯饮料的名字叫黑色怪物，所以说这真的是怪物做成的？
　　看着方野脸上的巨变，芭芭拉笑得更加畅快，前仰后合捂住肚子：“和我第一次尝试的时候一样，不过我敢保证你喝一口就绝对会爱上它！”
　　呵呵，一口也别想让他喝，龙国人追求的是长生长寿，可不像坚国人把命当成玩具一样。
　　芭芭拉看着方野对这饮料那么排斥，大力推荐：“它虽然臭了点，难闻了点，可喝到腹中的时候你就能感受到它体内的杀戮之意，让你全身的血液都像烧起来一样，用来在这种看台上看血腥的比赛助兴再合适不过了。”
　　方野仍是摇头拒绝：“谢谢，真不用。”
　　此时方野身边的詹姆已经一口饮尽了这种黑色怪物，额头上的青筋浮现，汗珠直冒，和其他人一样捶着座椅高声叫喊。
　　一副失了智的模样彻底融入蜕变成野兽的人群。
　　芭芭拉也一口喝完这杯黑色怪物，沾染到唇边的黑血还用殷红的舌头舔掉。
　　自以为这幅模样很撩人，而实际上方野闻到这股腥臭都快要吐了。
　　有的时候坚国人认为龙国人什么东西都敢吃，可在作死这方面，方野深感龙国人比不上坚国人。
　　坚国人对小龙虾这种于国内来说吃到已经养殖的入侵物种都毫无办法，却拥有这种作死的行为敢去喝怪物的血。
　　方野不禁向着芭芭拉去买黑色怪物的地方看去，那里有一个长长的玻璃管道，一个打着赤膊的中年西方男人正一桶桶的将黑色液体从玻璃管道的上方倒下。
　　而在那上面还贴着一串英文字母：fresh！
　　方野都无语凝噎了，新鲜！敢情这黑色怪物还是现杀的了？
　　此时芭芭拉也因为喝了黑色怪物而脸上潮红，和詹姆一样大喊大叫着。
　　方野被两人挤在中间还真有种无所适从的感觉。
　　就在这时，奴隶场的一侧门开了，铁笼里锁着的老虎不断咆哮着，森林之王的气势让人类在它眼中都渺小不少。
　　老虎进了奴隶场中央后，铁笼被操控着打开了，老虎开始在奴隶场里不断走动着。
　　随着它发出的吼声，人群也附和着传来一波波的热浪。
　　在老虎走了一圈后，另一侧的门被打开了，里面有手拿砍刀和斧头的人战战兢兢走了出来。
　　方野知道为什么叫奴隶场而不是叫斗兽场了，因为这就是一边倒的屠杀吧，老虎与普通的人类搏斗，根本就不是一个等级的好吗！
　　方野不禁问芭芭拉：“这些和老虎打斗的人都是自愿上场的吗？”
　　芭芭拉回头奇怪的看着方野：“你怎么会有这个想法，奴隶场几乎都是车轮战，哪个愚蠢的人会和这些猛兽怪物打斗？”
　　方野看向了下面的人类：“那他们？”
　　芭芭拉道：“他们啊，一半是走投无路将自己卖给地下城的井上国人，一些是贫穷国家偷渡来此被饿的奄奄一息爬到地下城让给条活路的人，还有一些则是从其他国家贩卖来的。”
　　“贱命一条，曾经还能卖卖他们器官，现在天灾出现，连这条发财的路子都断了，只能给地下城增加娱乐项目让他们发挥剩余价值了。”
　　“车轮战的意思是不断放怪物出来，一直到让他杀完所有怪物吗？”方野问。
　　詹姆轻蔑的笑道：“怎么可能有杀不完的怪物，你以为我们下赌注是下他们和猛兽谁赢谁输吗？”
　　“不是？”他问。
　　芭芭拉也笑了，拍着方野的肩膀，眼神爱怜，仿佛像是看他天真的想法：“我们下的是他能坚持到第几场再死！”
　　说完，芭芭拉掏出了自己的赌注票看了一眼，立刻笑出声来：“哇哦，我买的是他们能坚持到第二场哎，可千万别让我失望啊！”
　　第二场吗？那很难吧！生活在丛林里的老虎多的是各种捕猎的手段，人类如果没有热武器，很难能从它的利齿与利爪之下逃出生天。
　　而现在这些人手上也不过才有砍刀和斧头而已，能砍伤老虎的皮毛吗？

第267章 屠杀（1）
　　或许这就是奴隶场想要的效果吧！
　　人群又开始呼喝，这时有司仪样的人开始主持奴隶场的比赛。
　　老虎的铁笼是来囚禁老虎的，而人类的铁笼是在保护人类的。
　　等到铁门完全打开时，被饿了三天的老虎眼睛发绿的开始向这三人走来。
　　方野看了这六个衣衫褴褛的人，瘦骨嶙峋，手上的砍刀和斧头都不一定能挥舞得动。
　　此时全都聚在一起，畏畏缩缩的拿着斧头和砍刀和老虎对峙着。
　　老虎也看出了他们的虚张声势，甩着尾巴悠闲的围着他们转悠。
　　过了半分钟，谨慎的老虎还没发起攻击，但看台上的观众不满意了，纷纷污言秽语的大骂着。
　　奴隶场凌空出现了一个机械臂，机械臂之间夹着的是一个巨型的桶状物，很快被送来这群人的上方，往下一掀开，殷红的鲜血浇了这些人一头一脸，身上都沾染了大片大片的血渍。
　　这些血渍发出的血腥味极大刺激了老虎的感官，终于不复之前的谨慎，率先开始发起进攻。
　　老虎所扑之处，人类下意识的躲闪开来，露出一个空地，但随即就要看谁的命运更差一点，老虎往哪个方向扑了。
　　很快倒霉鬼出现了，老虎飞扑到他身上，他手中的斧头还没发挥作用，脖子就被老虎的利齿咬穿。
　　从喉咙里冒出的热血立刻像水流一般从脖子上淋下来，和之前倒在他身上的血迹融为一体。
　　其他人脸色惶恐的互相用方野听不懂的话再交流，从他们的样子和行动来看，方野认为他们大概的意思是趁着现在上前乱刀将这老虎砍死。
　　的确该如此，如果就这样等着老虎将这人吃完的话，会有更多的力气来对付剩下的猎物，他们现在不抱团，一会将被老虎一个个吃掉。
　　一人率先发起进攻，吃力的用砍刀照着老虎砍去。
　　砍刀倒是很锐利，立刻在老虎身上开了道口子。观战的人群又是一声声喝彩声。
　　奴隶场的其他人看到后也有样学样，开始举起斧头和砍刀向老虎袭击。
　　老虎被激怒，丢下吃了一半的尸体向剩下的猎物发起进攻，接着就是两个三个的倒霉鬼被吃掉。
　　最后只留下了一个幸存者，而这个幸存者身上的衣服都已经被鲜血湿透，也不知道是自己的，同伴的还是老虎的，或许每种都有。
　　场面迎来一阵阵的喝彩，欢呼声几乎将地下城都共振的激荡。
　　连场中的奴隶都被这胜利者的姿态影响， 慢慢举起了手中的砍刀，欢呼雀跃的喊着。
　　芭芭拉高兴的将方野拉过去吻了一口，动作快的方野连拒绝的念头还没想起，她又转过头去和人群一起欢呼了。
　　方野趁她没注意立刻用力擦了擦被她亲过的地方，被一条如毒蛇样的女人亲吻是什么感觉，旖旎这样的全然没有，只是后背发凉，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　芭芭拉突然又回头看他，等看到方野脸上依旧淡定的神色笑道：“至少这一场我们赢了不是吗？而且看他那样肯定活不到第二场，死定了！”
　　方野不禁问道：“其他人呢？买的也是第二场就死亡吗？”
　　芭芭拉点点头：“对。”
　　方野反而不信了：“如果大家都这样买，奴隶场不是要输完了吗？”
　　芭芭拉耸了耸肩道：“奴隶场会做这样亏本的买卖吗？你可太小看了这地下城的主人，现在才是开胃小菜，真正的大赌客可还没有登场。”
　　“继续看！”詹姆道：“我们只是跟着玩玩，赌场真正赚钱的筹码可不是像我们现在小打小闹。”
　　奴隶场的庄家终于等到奴隶场看台上大家的欢呼声都停下了后，开始控制舞台的按钮。
　　刚刚还在挥舞着砍刀庆祝死里逃生的人立刻被一个巨大而又透明的罩子笼罩，整个人像是待在了一个椭圆形的球体里。
　　詹姆吹了个口哨：“好戏上场了！”
　　椭圆形罩子里从地下打开了一个黑洞洞的口子，观众席上的众人全都闭嘴看着眼前即将刺激的场面。
　　上场唯一的幸存者这会抓着砍刀剧烈的吞咽着口水，上方的大屏幕上可以很明显看得出他额头上的汗珠在急剧增多。
　　整个身体都在发着抖，脸色煞白的看着黑洞处。
　　黑黝黝的洞口不禁让这男人提了口气，也让全场都跟着他一起屏息。
　　时间一秒一秒的过去，而自从黑色洞口出现后，尽管里面的东西很长时间没有出来，但看台上的观众一个都没有出声去催促。
　　突然一根触手从黑洞里探出来，触手肥硕，上面的口器一张一合，露出里面锋利的利齿。
　　“啊！”人群传来小小的惊慌声。
　　上一场的幸存者被吓的后退一步，死死握紧手中的砍刀。
　　第二根触手随之也从黑洞里探出，渐渐是怪物的整个身躯。
　　黑洞里关着的竟然是水行兽，两只肥硕有力的触手带着整只身体一下从黑洞中跃出来，水行兽离开后，黑洞的洞口立刻闭合，阻止了它还想要钻进去的可能。
　　水行兽乍一见了强光很不适应，巨大的触手开始在椭圆形的保护罩里攀爬着。
　　摄像头追随着它的身体，巨大高清的屏幕上能清楚的看到它触手上不断张合的口器。
　　水行兽爬行了一圈也没找到出口，明明看着这么多猎物就在外面却没有办法捕猎的心情让它很焦躁。
　　如此转悠了一会后，终于看到了此时椭圆罩内的一只猎物。
　　适应了光线的水行兽开始挥舞着触手慢慢向男人爬去，男人手中之前可以伤到老虎的砍刀在水行兽的触手下如同玩具一样迟钝，轻而易举的就被那有力的触手卷成弯曲状丢开。
　　最后的场面就是场毫无悬念的屠杀，男人被怪物的触手裹紧，让口器从他的嘴里进入吸食它的血肉。
　　几分钟后，吃饱喝足的水行兽放开了干瘪的尸体，开始继续在椭圆罩上攀爬，看起来想要猎食观众台上的食物们。
　　方野觉得这些人真是疯了，天灾带来的怪物是人类的死敌，而现在他们却以它取乐。

第268章 屠杀（2）
　　这不就是与虎谋皮吗！
　　天灾怪物冷血残忍不可控，尤其是它们不低的智商和群居的特性，在它们族群之间也有消息互递的能力。
　　见到了它们杀了它们才是第一要义，可现在坚国这群胆大的人简直要将怪物玩出花样来，殊不知他们自己就在毁灭的边缘徘徊。
　　坚国果然是个疯狂的国家，疯狂到这里的每个人拿命不当命。
　　这样用人命娱乐的方式方野很不喜欢，想要离开的时候芭芭拉却意味深长的拉住了他：“再等等，接下来登场的挑战者你会感兴趣的。”
　　接下来的挑战者无论是哪个，或者接下来还会出什么奇形怪状的怪物他都不感兴趣。
　　但现在芭芭拉的手却攥紧了他衣服，詹姆威胁的眼神也看着他。
　　方野只好站定。
　　刚刚从上场活下来的幸存者似乎真的是这场屠杀开幕的一个小开场，接下来的才是重头戏。
　　地面上又是一个黑洞打开，只是出来的不是怪物，而是一个人。
　　这个人脖子上带着一个金属环，方野之前听何原说过在孙家地牢里的时候他们就是用这金属环来控制他们，使他们用不了异能。
　　所以说这人是个异能者？
　　方野不禁考虑到这个基地里竟然奢侈到这个程度，连异能者都能成为他们娱乐的目标吗？
　　方野不禁问芭芭拉：“他是异能者？”
　　芭芭拉笑容灿烂的回答道：“对啊，是不是很意外？”
　　方野诚实点头：“是有点。”
　　詹姆瓮声瓮气对他道：“这些都是背叛者，间谍，或者心怀不轨来到这里执行任务的人，被各自领头人发现了而卖到了这里。”
　　“他们是异能者啊，这个优势走到哪里都会成为座上宾吧？”方野问道。
　　詹姆冷笑一声道：“什么异能者不异能者的，个人英雄主义而已，在地下城巨大的物资交换条件下， 有哪个头目不乖乖的将这些人交出来。”
　　说完还面带深意的看了一眼方野，方野这才想到大卫让这两人带自己出来走走，还有这样威胁的意味在啊！
　　异能者在完全进到椭圆罩后脖子上的金属环立刻掉落。
　　水行兽开始继续捕猎，这种天灾后的怪物是贪婪的，肚子永远不会饱，永远都在捕食人类的路途中。
　　异能者对付这一只水行兽绰绰有余，木系的长藤直接洞穿了水行兽的腹部，两只有力的触手立刻软趴趴的倒在了地上。
　　水行兽死了， 这个异能者难得有休息的机会。
　　看台上的大屏幕开始滚动下注时间，并开启了赔率公示。
　　难怪芭芭拉说之前的幸存者只是一个开胃小菜，真正的重头戏是压在这群异能者身上。唯异能者才有和这些怪物战斗的看点。
　　人群立刻开始按着手边座椅上的投注机器，方野注意看了自己身边也有。
　　而且现在詹姆和芭芭拉都在投票。
　　芭芭拉遗憾的对方野说：“甜心，你现在还没出任务，暂时可没有物资点能够下注，等下次行动吧，不过我们赢了的话会请你吃顿饭。”
　　方野还能说什么，他就没有拒绝的权利。
　　第二波从黑洞里跳出来的是一只水行兽和一只清道夫，坚国的天灾怪物长得比国内的还大，可能和坚国人的饮食有关，毕竟他们这里多数都是出胖子。
　　怪物吃掉了他们，同时吸收掉了他们的脂肪，可不身体如吹气球一样长大了起来吗！
　　异能者对付这两只怪物稍显狼狈，但好歹还是杀了。
　　第三波，第四波，直到挺到第五波，异能者才被清道夫彻底撕成了尸块吞吃下去。
　　坚硬的头颅早在第一时间被椭圆形里的机械臂抓走，异能者头颅里有晶体不是什么秘密，所以地下城的人会回收。
　　末日里的怪物哪里能比得上人类对于同类的心狠呢，这是将骨子里的价值都给敲了出来，再让人死无全尸。
　　看台上的很多人纷纷站起来大骂着，意为这个异能者太不争气，让他们输了比赛。
　　人类在他们眼中不过是用来赌博的筹码而已。
　　芭芭拉和詹姆这次很高兴，两次押注都赢了，唯一可惜的是筹码不够多，赢来的也并不能让他们彻底暴富。
　　小打小闹而已，不是个孤注一掷的赌徒。
　　不过这样也挺不错了，看完了一场比赛后奴隶场开始休息，赛场上有专门的清理员清理怪物吃剩下的人类残肢断体。
　　对这项工作他们已经熟练无比，脸上都是麻木之色。
　　活在这样的世界里，谁能不麻木呢，连心都变成了冰冷一颗了。
　　芭芭拉和詹姆带着他离开奴隶场后开始去地下城别的地方。
　　不得不说这里的地下城建筑还真是用尽了心思，一共挖了三层，第一层也就是奴隶场是占地面积与深度最大最高的，因为还包括了看台是螺旋状升起的占了很多高度。
　　第二层就是千奇百怪的店铺，包罗了很多在末世能用得上的东西，猎奇的东西比如有黑色怪物的饮料还有清道夫满是利齿的头颅和水行兽触手上的完整口器。
　　第三层则是饮食区，方野以为在这里能见到更猎奇的水行兽与清道夫的肉，结果并没有，而是正常的西式饮食。
　　汉堡，薯条，炸鸡和可乐在这里应有尽有，只是所需要的物资点高的吓人。
　　方野对洋快餐接受度还好，可能龙国人的胃早就被N年前进入国内的洋快餐给驯服好了。
　　他吃了一个汉堡喝了一杯可乐就吃不下了，反而是詹姆，长得壮吃的多，今天他和芭芭拉赢了不少的物资点，结果全花在了这家餐馆里。
　　桑洲幸存者基地里的地下城就是个销金窟，它们从不惧怕有人在它们这里赢了钱，因为最终的资金流向仍然会回到这里。
　　芭芭拉和詹姆点了很多东西，吃到最后詹姆也撑的要死，还剩下两个汉堡和两杯可乐是真的喝不掉了。
　　詹姆想都没想的丢进了垃圾桶，方野只觉得一头问号：“为什么丢掉？你可以晚些的时候再吃啊！”
　　詹姆摆着大手道：“不不不， 方，我想你弄错了， 地下城的食物是绝对不可以带到外面吃的。”

第269章 变态嗜好
　　方野倒是没有想到还有这样的奇怪规定，自己物资点买到的食物自己还不能决定去留了？
　　不禁问道：“为什么啊?”
　　芭芭拉笑着道：“如果不这样保持地下城的神秘与奢侈，外面的人怎么可能不抢着进来呢！”
　　詹姆说的一副与有荣焉的模样：“别以为地下城是什么人都能进来的。”
　　方野不禁想起了以前的资本家们宁可将牛奶面包全都倒进海里也不愿意低价卖给穷人，现在的地下城与他们的做法异曲同工。
　　没办法，资本主义国家就是不做人，哪怕天灾末世再严重，只要没有祸害到他们身上，不耽误他们享受上层生活，他们依然可以酒池肉林。
　　而且坚国的中央区已经打出了名声，纸醉金迷到各方势力都在拼命追逐里面纸醉金迷的生活。
　　方野还看到了一处地方有三五个男人被反手吊绑在一处柱子上，他们的身边不时有人群走过，大都说说笑笑，仿佛没有看到那里的情况。
　　方野不懂就问，看向芭芭拉问道：“那些人为什么被绑在这里？”
　　走得近了，方野看到这群人远比他远远看到的还要惨不忍睹， 鼻青脸肿不说，身上也被刀子割开了口子，黑黝黝的蚂蚁就在上面爬行着。
　　另外两个人身上的伤口还残留着盐粒，这真是在伤口上撒盐了。
　　芭芭拉说道：“这就是为什么我们不带食物出去的原因，被抓到了就是这样的下场，连老大来了面子都不好使。”
　　方野想也知道原因，一个为基地做任务的，和一个制定基地规则的哪能放在同一个台面上相比。
　　“他们会怎么样？送进奴隶场吗?”方野问。
　　詹姆摆着双手道：“谁知道呢，触犯了地下城的规则，死也别想舒坦。或许在这里摆放三日威慑作用完成后会被丢进饲养区，也或许还留着一条命花钱买命。”
　　从三个血人身边路过后芭芭拉和詹姆又将方野带到一处店门前。
　　里面立刻有人出来招呼，邀请他们进来尝尝鲜。
　　芭芭拉和詹姆欣然进去，方野只好也跟在他们身后，想要知道刚刚吃过汉堡可乐，究竟是什么鲜能让他们挺着饱的要炸的肚子还得尝尝。
　　里面的服务员身上围裙沾染了血迹，案板上的刀也同样血迹斑斑，刃口却锋利发亮的闪着寒光。
　　服务员笑着给芭芭拉递来了一个平板电脑，方野以为是可以电脑点餐，但瞥了一眼后发现大有不同。
　　因为图片里一张张的都是人类被一丝不挂的关在铁笼的照片。
　　“这是什么意思？”方野心里有种不好的预感。
　　立刻看向服务员，服务员有一张东方面孔，言语间刻板的礼仪动作一看就知道是井上国的人，此时满脸堆笑的等着几人点餐。
　　妈的， 这上面都是人的照片，怎么吃！
　　看着方野古怪的脸色，詹姆哈哈大笑起来，大掌拍在方野的肩膀上：“这是地下城的特色之一，猪仔刺身。”
　　猪仔？所以指的是这些人吗？
　　“这些人，是用来吃的？”方野喉咙干涩的问出这句话。
　　这些照片里各色人种都有，男男女女，上到五十多岁的妇女，下到几个月大的婴儿都有，就和菜市场里的鸡鸭鹅等家禽一样等待人的挑选。
　　“是啊，新奇不？”芭芭拉眼里闪着诡异的笑意看向方向。
　　方野这次终于没有崩住：“你们疯了吧？”
　　詹姆：“这本来就是个疯狂的世界不是吗？天灾来了后打破了现在的秩序，有能力有武力的人才能叫做人，其他人只能叫做食物。”
　　“我们想让他们干什么他们就得干什么，哈哈，方，只有去中央城，你才会见识比这里还要繁华还要血腥的等级压制。”
　　这里就已经惨无人道到了如斯地步，方野错了，以前他觉得他们是一群亡命之徒，可现在看来，他们的人性都已经被兽性掩盖，做出一件件跌破下限的事情。
　　如果这样的人注射了圣血药剂的话，简直就是助纣为虐。
　　芭芭拉看向方野：“虽然你觉醒了异能，但也不要太拿自己当回事，我们的距离差的不过就是一管圣血药剂，如今组织内的圣血药剂激发异能成功率达到百分之九十。”
　　方野笑着摇头：“现在可不敢再拿自己当回事了，之前仗着异能在国内做乱被警察围追堵截差点打成筛子，好不容易偷渡过来，我只想保全一条命就行了。”
　　芭芭拉和詹姆很满意方野的识相：“放心，等我们到了中央城，少不了你好处。”
　　詹姆道：“有我们一管圣血药剂就有你一管充能药剂，如今在这个末世里，只有跟着伟大的脸谱组织才能活下来，知道吗！”
　　敢情这样恶贯满盈的脸谱组织还是这群人的信仰！
　　方野心里冷哼，他不是救世主，可以说心黑手黑，可特么和这些禽兽比起来自己都特么的是个圣父了。
　　一会的时间，一个片成薄片还带着血迹的肉被端了上来，放在餐盘里的还有闪着银光的叉子。
　　芭芭拉笑意盈盈的用叉子叉了一块肉递到方野嘴边：“尝尝，原汁原味，新鲜的很。”
　　方野将头后移了一点：“这什么？”
　　詹姆和芭芭拉看着方野都在笑，方野闷声又问：“人肉？”
　　“真是人肉？”
　　芭芭拉将叉子重新又放进了餐盘里：“什么人肉不人肉的，到了铁笼里统一被称作猪仔。”
　　"猪仔不就给人吃的吗？吃他们和吃猪肉牛肉有什么不同。“
　　说完，她还张开了殷红的嘴唇吃了一块薄片，享受的眯起了眼睛。
　　詹姆更加肆无忌惮，用叉子一连叉了四五片送进了口中津津有味的大口咀嚼，血迹还残留在他的嘴角被他用手随意的抹掉。
　　”这个地下城每天消耗的人类是庞大的数字，如今交通不便，路途遥远，加上怪物肆虐，哪里有这么多的人可以做这种消耗品啊！“方野问道，就算是基地自产自销的话，人类也得要十月怀胎才生的下来啊。

第270章 熟人
　　詹姆哈哈大笑起来，似乎再想方野为什么那么天真。
　　“老伙计你考虑的真的太多了，只要有足够的利益，哪怕是南非的人他们都有渠道给弄来。况且现在每天被带回基地的幸存者不就是现成的猪仔吗？不然你还真以为地下城的老板做好事来接收这群幸存者？”
　　这个基地少说也有十几万人的幸存者聚集吧，而这个地下城就是用基地里的人口去消耗填补地下城的娱乐设施。
　　是真的丧尽天良为了赚钱赚物资，将人的命也使命标价了。
　　如今的坚国方野不敢说是自由的国度了，简直是疯狂到可怕的国度。
　　试想一个人拖家带口从满怀希望的踏进这个幸存者基地的时候就等同于落到了魔鬼的手里，他们明面上为这些人提供收留和庇护之处，筛选有潜力的人为地下城干活，不符合要求的则是第一时间放进了猪仔名单。
　　就等着上一批的猪仔用完后用这批填补。
　　更可怕的是地下城的幕后人员就看着幸存者在这里安家落户，怀孕生子，远程遥控着幸存者的一家，就像是为他们创造了一个楚门的世界。
　　所以那些晚上游离在桑洲主城区危险区域的幸存者不敢到这里来，他们大多是从这所基地里逃出来的，一定是窥得这个幸存者基地的可怕之处才会冒险逃出。
　　毕竟死在清道夫和水行兽的口中，也好比被推到奴隶场让老虎狮子以及怪物虐杀娱乐观众来的畅快。
　　打铁还需自身硬，无论到哪里没有实力，就都是任人宰割的命。
　　方野不像芭芭拉和詹姆一样变态，所以人肉一块都没吃，詹姆还可惜方野的不识货，那样阴暗血腥的环境方野很不习惯，好在终于出来了。
　　三人与迎面走来的人撞个满怀。
　　“卧槽，不长眼睛啊！”
　　熟悉的声音传来，方野立刻抬头看到，果然是猴子捂住被撞的发麻的半边身体怒骂道。
　　身边的何原和江河安慰着他，想要他息事宁人。
　　但看到被撞之人身后的方野大家眼睛都呆了呆。
　　几人征愣的功夫被芭芭拉看在眼里，狐疑的眼神在三人之间打量，刚想要开口问的时候，方野却一个蹿出，拳头打在猴子的脸颊上。
　　“就是你们，半路阴了老子！老子这次不死一定要让你们偿命！”说完，又按着猴子连打了两下。
　　打架的途中，不忘给猴子使眼色，猴子立刻也反应过来开始回击，并大骂道：“谁让你磨磨唧唧，老子的命可比你值钱，你现在不是没死吗！”
　　“老子那是被人救了， 敢背叛老子，老子一定要杀了你！”边说边拔出了别在腰间的手枪。
　　江河身边还有赛门的人，此刻也是新人环节，带着他们到这里来见见世面。
　　还真没想到争锋相对的赛门和大卫两人原来就在同一座幸存者基地里。
　　见方野拔出枪，赛门的人和芭芭拉詹姆都坐不住了，连忙上前阻拦。
　　“方，冷静冷静，地下城的规矩就是除非上奴隶场决斗，否则不允许在里面打闹杀人。”詹姆手臂强劲有力的抓住方野，但方野身为异能者，力气大的惊人。
　　詹姆感觉自己想要控制住他都很费力，连忙开口劝道，方野要是闹起来，不仅他一个，连同自己和芭芭拉这个随行人员都不能免刑的被连带上。
　　芭芭拉也一改之前风情万种的模样，脸色变得严肃，凑到方野身边小声道：“之前被绑在柱子上示众的人你也看到了，他们不过就是想将自己买的食物带回去而已就受到了这么大的教训，你要是敢在这里闹事，咱们三都出不去。”
　　猴子那边的人也在劝着猴子，同时眼睛不忘往周边打量，尤其是在看到周围有端着枪的人往这里靠近脸色更加难看。
　　猴子为了演得逼真还想要来找方野的麻烦，却被江河和赛门的人拉着他就往相反的地方狂奔。
　　这边的芭芭拉和詹姆也是有样学样，一人一边驾起了方野就往人多的地方扎浑水摸鱼。
　　兜兜转转了好几圈才甩开后面跟着的人，芭芭拉和詹姆这才松了口气，放开了方野。
　　詹姆看着方野问道：“他是谁！”
　　方野无声将匕首熟练的玩出刀花，声音中像是有掩饰不住的恨意：“他就是之前开了车丢下我逃命的同伙！”
　　“啧啧！”想到了各种原因，芭芭拉拍着方野的肩膀道：“放心，我们团队不会丢弃战友的。”
　　方野脸色依旧冷静，无悲无喜，对芭芭拉说的话是一个字都不信。
　　妈的，他们连做人的底线都没了，还跟他上演兄弟情深，他是脑子被驴踢了，被门夹了才会相信。
　　不过现在还不是翻脸的时候，方野也不会突兀的就对他们的三言两语就感激涕零。
　　所以保持这幅高冷的姿态才是最不冒失的。
　　詹姆和芭芭拉带着方野重新返回了他们队伍盘踞的仓库，在安稳环境下睡了一天的大卫终于脸上有了血色也有了精神，看着他们离开后笑着问道奴隶场有意思吗？
　　但看着方野脸色不佳，以为里面血腥的场景将他吓坏了，还是芭芭拉走过去跟他说了大概情况。
　　大卫的脸色肉眼可见的放松，对，只有方野和他原来的同伴不死不休，矛盾深重，他在自己的团队就会越忠心，自己用他也用的更顺手。
　　猫哭耗子般安慰了他几句，到底因为精神不济而草草了事。
　　方野就算是有惊无险的在大卫的团队里呆了下来，晚上仓库里的人还给方野来了一场小型接风宴。
　　用的是啤酒和伏特加，方野喝了一点，他已经习惯在末世中保持高温的精神戒备了。
　　大卫因为是病人也只喝了一点，其他人则喝的在仓库里酩酊大醉。
　　如果这会要是有怪物侵袭的话，仓库里的人一个都逃不了，连唯一的女性芭芭拉这会也醉得东倒西歪躺在男人身上。
　　晚上是方野给这群人守得夜，夜晚的幸存者基地依旧灯火通明的点燃着火炬，让整个营地处在烛光的笼罩下。

第271章 出任务了
　　方野在这个团队里一呆就是大半个月，这期间为了降低里面人的戒心，他一直都在他们视线可及之处。
　　开始的前几天，大家视线都有意无意的看向他，后来落在他身上的视线就越来越少。
　　可就算如此，方野也没放下戒备，直到盯着他的人重新变成大卫一个人。
　　大卫这个人吧很矛盾，他想要重用方野，又怕受到方野的反噬。
　　这段时间在养伤的时候一直和方野闲聊着，不动声色的打听他更多的消息。
　　得益于自己这个作假身份的姓名仍叫方野，否则换上一个姓名， 他能不能反应的过来都是问题。
　　就像以前理发店的那托尼老师一样，喊托尼不一定能得到应声，但喊王铁蛋，王二柱什么的，隔老远就大声应你了。
　　大卫想知道的方野就告诉他，先前大卫还带着半信半疑的神色，后来一次方野吃过饭回来看着他对自己的态度又亲切了几分，料想这个谨慎的人肯定派人去查自己的身份信息了。
　　不过查吧，官方出品，必属精品，是不可能让他们这样轻易的查出破绽。
　　而现实也的确如他所想，在接连多日的追查之下，都快将方野的祖籍翻个底朝天也查不出什么东西来，大卫的脸色变得越来越好看一点。
　　开始认真考虑让方野进入团队执行任务的可行性了，毕竟有这样一个异能者在，会对他们的目标有更大的助力。
　　尤其是现在他受了伤，团队里少了一员猛将的输出。
　　詹姆和芭芭拉奉大卫的命令还专门打听了之前和方野一起的同伙如今在赛门的团队里混得风生水起，因为救了赛门加上漂亮完成了几次任务，如今地位水涨船高。
　　他们还不是异能者呢！
　　都已经在这个基地里能叫出名号了，听说之前在奴隶场和方野起了冲突挨了两拳的男人现在正偷摸着买通基地里的好手来暗杀方野。
　　光是他们这边抓到的就有好几个，可见是对方野的杀心之甚。
　　这样的场面正是让大卫如三伏天喝了冰水一样舒爽，只有像方野这种没有队伍没有退路的人才能在每次任务中全力以赴，否则少了团队的庇护，他说不定下一秒出门就能被人阴死。
　　对比方野已经反目的同伴在他死对头赛门那里活得风光，大卫觉得自己因为方野异能者的原因对他也太小心翼翼了，这可是自己手中最好用的一张牌，拿到了怎么能不打出去呢！
　　于是在猴子暗中的推波助澜下，方野比大卫预期的还要更早加入团队执行任务。
　　半个月的休养，大卫腰腹部位的伤口已经好的差不多了，此时团队里所有人包括方野都在听他下达新的任务。
　　是护送一群人成功出境！
　　而且人还是从中央城来的，武器配备可比大卫这些人要精良多了，虽然个个都是精英，但一路上的清道夫和水行兽这种怪物让人防不胜防，选取几个任务小队护送也正好是给怪物送送人头，防止它们的围追堵截。
　　任务是中央城亲自下达的，不止有大卫这一个佣兵队，类似他们这样规模的还有十几个。
　　连大卫都在琢磨这群人出境干嘛去，怎么让中央城花费这么高的代价就为了送他们出境。
　　事情有点反常，芭芭拉皱眉道：“咱们得去打听打听啊！”
　　这时仓库外面的卷闸门被人掀了起来，是詹姆从外面走进来，带着最新的消息：“伙计们，别去打听了，我大概知道是怎么回事了。”
　　大卫点燃了一根烟抽着：“说说看。”
　　“听说是去龙国境内执行任务，上次龙国闹得沸沸扬扬组织代言人被杀的事还记得吧，组织为了正名荣耀不可侵犯，派了一整个异能小队去杀始作俑者和其家属，总之就杀到一个不留吧。”詹姆说着。
　　方野眼神剧烈收缩，为了怕别人看出异样，低下头极其自然的用抹布擦拭着手中的枪支。
　　芭芭拉撇嘴：“这样说咱们就是给他们驱赶怪物的喽啰呗。”
　　团队里的罗恩点头附和：“可以这么理解。”
　　“好了，不管他们搞什么，既然咱们接了这个任务就得执行，没道理和物资点过不去，不过才五百多公里的路程而已，这次成功后每人的物资点高达一万啊！”大卫说道。
　　在这个幸存者基地里，压缩饼干只需要三个物资点就可以满足一人一天温饱时，一万的物资点简直是天价。
　　还能有什么不敢干的！
　　踏上佣兵这条路不就是将脑袋别在裤腰带上吗？宁可被怪物咬死吃了，也不能穷的和乞丐流浪汉一样任人作践。
　　詹姆问起大卫：“什么时候行动？”
　　大卫道：“还有两三天队伍才会到我们基地，到时候我们再和他们会合，这段时间咱们多搞点枪和子弹用来对付那些杂种们。”
　　众人纷纷行动起来，罗恩拍着方野的肩膀道：“嗨哥们儿，要和我一起吗？”
　　方野倒是无可无不可，反正跟着谁都一样。
　　正要走的时候，罗恩的肩膀却被芭芭拉搭住：“罗恩，你这可不规矩啊，方这个新人从刚进团队就是我和詹姆带的，怎样也轮不到你啊！”
　　罗恩讪笑着道：“芭芭拉，你太较真了，我只是带他去武器店认个路。”
　　芭芭拉一下将他推远："“少跟我来这些弯弯绕绕，好好跟着乔尼，方是异能者只会保护我和大卫，你别想来凑热闹。”
　　方野还是第一次感觉到身为异能者的自己像个香饽饽一样。
　　其实这个团队里也有异能者，只是异能就像卡在了瓶颈一样，比普通人厉害，但对付起怪物又显得有些鸡肋，有些人的异能甚至还不如热武器好用。
　　再说团队里的异能者几乎都是用最次的神血药剂激活的，这种药剂带有极强的副作用，频繁催动异能会导致身体向着怪物异变。
　　孙家地下研究所里关着的实验体同类估计这里注射过神血药剂的人也见到过。
　　对比于有些鸡肋的异能，还是小命重要的多，不到弹尽粮绝之际是不可能催动异能的。

第272章 交换信息
　　不过在执行任务的时候，不管是不是心理作用，身边有一个异能者总比一个普通人来的更有安全感。
　　有活路谁想去寻死啊！
　　詹姆是个力大无穷的怪物，但芭芭拉是女人，体力上有天然的弱势，若能和方野成一队的话，存活率将会大大增加。
　　以前大卫的队伍里可不仅仅只有芭芭拉一个女人，但都因为出任务的次数多，过的是刀尖上舔血的生活一一折损。
　　想在这个怪物横行的世界里执行任务开辟出一条生路，真的是地狱难度。
　　芭芭拉穿着紧身衣，前凸后翘一副曼妙的身材，走到路上都不断有人在给她吹着口哨。
　　结果被她用两个巴掌回扇，用手枪抵在男人命根的地方，吓得男人连忙举起双手示意投降。
　　然后她才轻启红唇：“滚。”
　　枪支弹药这些紧俏的军火在幸存者基地的路面上是没有的，只有地下城里有。
　　方野和芭芭拉两人又进了地下城，地下城里仿佛就是赌城拉斯维加斯的缩影，无时无刻不再充斥着狂欢，涩情和暴力。
　　下面的奴隶场里依旧传来一阵阵呼喊声，不知道又是哪个倒霉鬼死在里面。
　　法律在这个国家形同虚设，犯罪分子撕去身上的伪装开始尽情屠戮。
　　或许在这样的世界里比原先法律健全的世界更让他们觉得自在、舒畅。
　　“走了，想什么呢！”芭芭拉定好了武器后看着方野道：“还是说你另外有什么用的趁手的枪械？”
　　方野摇摇头：“不用，MG4机枪就够用了。”
　　“好吧。”芭芭拉耸耸肩。
　　地下城从奴隶场的地方突然传来一阵巨大响动，接着就是人群纷纷惨叫以及机枪扫射的声音。
　　“怎么回事？”芭芭拉皱眉看着从楼下蹿上来的人群皱眉道。
　　方野正想要拉着芭芭拉远离这热闹的时候，突然发现在一处店铺向他这里探头探脑的猴子，见他的目光看过去立刻更高兴的冲他摆手，示意他往这里走。
　　方野点点头，用眼神示意猴子等着。
　　看着一楼的人群渐渐往他们这个方向蜂拥而至，芭芭拉终于想起来赶紧撤离，否则很容易发生踩踏事件。
　　可情况并不在她的预料之中，因为另一侧同样也有奴隶场的人蜂拥袭来。
　　奴隶场开始闪着红色的警示灯，各个店铺的老板开始火速关起了店门。
　　方野也很适时的装作被人群冲击的远远的，直到看到芭芭拉在人群中漫无目的寻找自己的时候才艰难的往猴子所在的隐蔽地方挤去。
　　“阿野！”猴子激动道，上下打量着他，见他全须全尾的才算松了口气：“我听赛门那个人说大卫就像毒蛇一样闷着坏，还以为他会对你怎么样呢！”
　　方野点点头：“他那人的确很难搞，狡猾奸诈加谨慎，让我坐了这么久的冷板凳才给我任务。”
　　说完还看了一眼猴子：“你和江河何原他们挺可以啊，混的现在基地都能听到你们俩的名号！”
　　猴子一副云淡风轻实则眼里都是得意的模样道：“嗨，算不了什么，都是我们应得的。”
　　”江河何原怎么样了？“方野不跟他贫嘴直接问。”
　　说起这个猴子一言难尽：“他们两人表现欲过度，被别的佣兵头子花了重金买了过去。”
　　“买？”方野还第一次听到佣兵之间还可以买卖彼此团队的成员呢，之前大卫他们也没跟他说这事啊。
　　猴子点头：“是啊，太过优秀也不是一件好事。”
　　“那你怎么没跟着一起过去？”三人一起行动肯定比单独一个人潜伏要安全得多吧，至少方野是这样认为的。
　　猴子撇了撇嘴：“我想人家想，但赛门不同意啊，他觉得我是我们三中最和他脾气的人，对我不知道多看重，加上救命之恩，现在我能混到他们佣兵团里的三把手了。”
　　方野觉得猴子这番话多少有点夸张成分在里面，但还是提醒着：“这个幸存者基地幸存下来的多是禽兽，他们没有底线的，奴隶场和地下城的事情你也看到了，咱们必须得时刻提防，一不小心暴露了，明天奴隶场里被观众当猴戏看的主角就是我们了。”
　　猴子自然也想到了：“放心放心，我一直守的好好的呢，晚上睡觉都不敢睡熟，肯定出不了事的，就怕你那情况危险啊，赛门都说大卫是条毒蛇了。”
　　“你也放心，我心里有数，在我们还没有完全会合前先潜伏着吧。”方野本来想和猴子说关于这次大卫等人接的任务的事，想了想还是放弃。
　　问他：“你们佣兵队最近接任务了吗？”
　　“接了啊，一直都没断过，不是找人就是找物资，物资点悬赏的少屁事多得很，我一双腿都跑细了。”猴子抱怨的说道。
　　“除了这个没有了？”方野又问。
　　猴子摇摇头：“你们有任务？”
　　“有，护送中央城的一支特遣队。”具体细节他没说，都在这里初来乍到，隐藏好自己身份才是正事，这一点他不需要猴子冒险。
　　自己会想办法在中途解决这些人，他不喜欢杀戮，但如果杀戮能够解决给自己亲人带来的隐患，他想会对这样的感觉着迷。
　　“危险不？”猴子问。
　　方野摇摇头：“算不上危险，只要警惕路上的怪物就行。”
　　知道大家的情况都还好方野也就放心了，但前方尖叫踩踏的情况仍在发生着，不由问猴子：“奴隶场出什么事了？”
　　猴子道：“一大批清道夫和水行兽逃出来了，开始在地下城里屠杀猎物呢！”
　　方野想到了那个椭圆形的保护罩：“那罩子没用吗？”
　　猴子冷笑着：“这群人玩火自焚呗，一两只三五只清道夫的液体对这椭圆形的保护罩起不了什么效果，可十几只二十几只的就罩不住了啊，腐蚀了保护罩逃了出来，现在奴隶场看台那已经死了好多人了。”
　　这时整个地下城开始响起警报，铁门被严密闭合，确保里面的人和怪物都逃不出来。
　　无数人刚刚跑到门口就见到铁门前被金属的钢化门挡住，任凭他们如何谩骂始终不动如山。

第273章 受伤的芭芭拉
　　其实地下城里的清道夫和水行兽的数量比起外面来要少得多，可禁不住它们逃脱的突然，吓坏了观众的胆子，整个奴隶场里鸡飞狗跳。
　　一些机灵的奴隶趁着这样的机会赶紧和人群一起跑，有的能为了逃离这个屠戮场，不惜将别人打晕，盗用别人身份卡去刷各个大门。
　　有些幸运的奴隶在初期很顺利就逃了出去，只是能不能逃过外面持枪之人的看管是另外一回事，至少他能从这个地下城逃出去幸运之神的光辉就已经洒在了他身上。
　　而更多的奴隶则是被遮挡在地下城紧紧关闭的大门之内，这些人乍一失去了生的希望，开始无差别杀人进行报复。
　　看着这些娱乐他们生命的人一个个倒在砍刀之下脸上露出扭曲的笑意，高举着屠刀已经变成怪物，加入水行兽和清道夫的屠杀之列。
　　甚至连清道夫都侧着头好像很费解的样子看着这些自相残杀的人类。
　　怪物杀人，奴隶杀人，慌忙离开时发生的踩踏让地下城变成一片喷洒了血液的炼狱。
　　方野看见人群中的芭芭拉，她高举着手中的枪接连打在追在她身后的水行兽，其中一截触手被她打掉到地上。
　　这种行为明显触怒了水行兽，换来的是它更激烈的攻击，甚至还呼朋引伴，一起围攻芭芭拉。
　　芭芭拉手中的枪终于打空了，毫不犹豫的拽着她身边的一人推去了水行兽身边。
　　水行兽完好的触手立刻将这人的骨头裹的噼里啪啦作响，疼的那人无声嘶吼，直到整个头骨都碎裂倒地。
　　被水行兽用触手裹住的尸体全身的血肉都变成了血泥一样被包裹在人皮里面，这是这次的水行兽并没有立刻进食，而是将猎物随意丢在地上，又向着芭芭拉进攻。
　　方野决定等一等，现在这芭芭拉战斗力如此之强，他敢保证如果这会站在她身边的人是自己的话也一定会被她无差别的推到水行兽身前去当个替死鬼。
　　本着死道友不死贫道的精神，方野在和猴子分开后选择一处隐蔽的死角看着里面发生的事情。
　　芭芭拉不愧为跟在大卫这条毒蛇身后的，她一路走一路退，将不断被挤到她身边的男人女人都推到怪物身边，只为了延缓怪物抓到她的时间。
　　水行兽也被她这样一手给拦住了路，眼睁睁的看着她跟着人群离的越来越远。
　　地下城里的水行兽是抓来娱乐观众的货物，不像野外那样无穷无尽，哪怕它们在这里大开杀戮，也没有办法以数量优势将这些人类都吃完。
　　芭芭拉在与水行兽的对峙中占了上风，随着人群逃离的时候不忘对水行兽比了个中指，脸上一副猖狂的模样。
　　但很快她就乐极生悲了，不知从哪里蹿出来的清道夫一下从半空中掠过，咬掉了她正比着中指的手。
　　整个手掌被清道夫锋利的牙齿咬掉，只露出一个光秃秃的手腕在这里喷溅着鲜血。
　　“啊！”芭芭拉惨叫着后退，一下跌坐在后方。
　　身边的人从她身边发现了清道夫立刻又作鸟兽状四散的逃跑开来，将她完全丢在了这片空地上。
　　刚刚袭击她的清道夫并没有走远，人类鲜血和肉体的滋味让它们流连忘返，加上芭芭拉手腕上喷溅的鲜血就是它们最好的香氛，特别有进食欲望。
　　此时吸引的芭芭拉身边盘踞着两三只水行兽和清道夫，似乎是为了争夺猎物的所有权，这几只怪物开始互相对峙起来。
　　芭芭拉鲜血流的太多，此时感觉到全身发抖，也不知道是因为失血过多引起的还是因为被死亡的威胁环绕着。
　　她举着一只仍然在涌出血液的手腕，另一只支撑着身体奋力的往后移动。
　　地砖上都被她的血拉出了一条长长的血痕。
　　其他的人都离她远远地躲了起来，惊恐的眼睛看着这里的情况，害怕这些怪物下一个捕猎目标就成了自己。
　　见鬼见鬼见鬼，地下城的安保呢，怎么能让这些怪物肆虐，他们是吃屎的吗？为什么不用枪来杀了这些鬼东西！
　　不过他们还真是冤枉了地下城的安保，因为地下城真的太大了，人口密集，加上怪物的分部不均和逃窜速度极快，让他们也无可奈何。
　　芭芭拉身边已经围满了怪物，看起来像是都要来分一杯羹。
　　芭芭拉在这次购买武器枪械的时候只临时给她自己配了枪，方野空间里倒是有枪，但他的枪支的型号在地下城可能都过不了明面。
　　大卫芭芭拉如此防备着自己，今天就已经吃到自己种下的恶果了。
　　或许是这些怪物商量好了怎样分配，其中一头体积最大的清道夫开始向瘫坐在地上的芭芭拉爬去，其他的清道夫以及水行兽都没有动，看来是默认了它去做第一只吃人肉的怪物。
　　清道夫来到芭芭拉身边踱了几步，开始长大嘴巴，口中流下涎液滴在她汗湿的头发上。
　　即将要用锯齿去吃的时候，突然一道寒芒而过，清道夫硕大的头颅掉到了地上。
　　清道夫黑色的血液喷洒的到处都是，最近的芭芭拉就如同从这股黑色血液里捞出来的一样。
　　这可真是免费版的黑色怪物了，不用花钱买就能尝到它味。
　　只是这次芭芭拉是没有心情了，疼痛让她现在已经在地上翻滚，乍一得了救也没有任何死里逃生的庆幸，因为痛意击垮了她所有理智。
　　方野看着救了她的人，是一个有绿色眼睛的中年男人，穿着黑色的作战服，斜背着一串子弹链。
　　杀这清道夫的时候竟然没有用枪，而是用了他手中的回旋镖。
　　在S城的时候方野杀过不少清道夫，但想要用枪打进它们皮肤都够呛，更别提这样的回旋镖了。
　　或者是他也是异能者之一，拥有自己不知道的异能？
　　回旋镖到了男人手中还没捂热，立刻又向其他的清道夫和水行兽攻击。
　　凡是回旋镖经过的区域都会掉落清道夫以及水行兽整齐的头颅或者触手，让怪物们都尸首分离的死在地上。

第274章 芭芭拉之死
　　那人杀完了这里的怪物后立刻离开赶往下一个怪物聚集点。
　　芭芭拉没死，还活着，看到这样的场面方野心情说不上好还是不好。
　　但像芭芭拉这种人做队友，他还真不敢将后背交给她，没准她为了活命还真会捅个自己一刀。
　　毒蛇大卫的队伍里恐怕都是这些人啊，他们能活到现在真是奇迹，恐怕最擅长的是单兵作战吧。
　　难怪能从一个大几十人的佣兵团队干到现在十几个，也算是人才了。
　　就这样式儿的还指望干到中央城去，怕不是大卫要先活个五百年，然后向天再借个五百年吧。
　　穿着黑色作战服的男人解决了这里的怪物，可一点也没打算帮着一起处理正在受伤喷血的芭芭拉。
　　方野只好在危险解除后找了一根绳子紧紧扎住芭芭拉的手腕让她流血的速度减缓。
　　“深呼吸，深呼吸！”方野告诉她。
　　此时芭芭拉疼的一头大汗，身上能透露出曼妙身材的运动背心也被汗水完全打湿，她此时剧烈而又急促的呼吸着，看到方野的引导拼命让自己安静下来。
　　“好，对，就是这样。”方野一边用着布扎着一边说，芭芭拉终于恢复了一些。
　　但身体的疼痛和怪物带来的惊吓让她现在身体还在打着颤。
　　周边的人终于从刚刚的状态中回神，立刻跟在那人后面追去。
　　现在手上没有家伙，又不是异能者，指望拿什么来和这群怪物抗衡、菜刀吗？
　　用吃奶的劲都不一定能伤了怪物的皮肉，这和去给它们送菜有什么区别。
　　“你怎么样，还能起得来吗？”方野伸出一只手将她扶住。
　　芭芭拉颤颤巍巍的起身，还因为失血过多脸色煞白，站在地上不由开始头晕眼花想要呕吐，想到现在自己的处境又硬生生忍了！
　　方野现在闻不到芭芭拉特意出门前喷着的香水味了，现在她整个人身上都弥漫着一股浓浓的血腥味。
　　这次芭芭拉受到的伤比大卫可严重的多了，芭芭拉不是左撇子，而她灵活的右手却是被之前的清道夫咬掉吞吃到肚子里了。
　　别说现在没有医院能给她做神经手术的康复对接，落入清道夫胃里的手早就被强胃酸腐蚀的坏死了。
　　不管愿不愿意， 芭芭拉可能需要暂时一段时间才会接受她是个废人的事实了。
　　地下城的喇叭里开始播报紧急避险的条例，并说明已经有专人在清理逃脱出来的怪物了，请大家不要惊慌，而且这次受灾的观众和顾客都能获得地下城一笔丰厚的安慰金。
　　死了的人只能自认倒霉，而活着的人还能享受一笔这样的横财。
　　方野现在也有了出任务的基地腕表，等播报一结束，立刻腕表上就有到账的物资点，这个地下城可真是财大气粗，虽然安慰金就一千的物资点，但观众的人口基数大啊！
　　这些怪物在刚刚之前诸如穿着黑色作战服的异能者们消灭下立刻一只不剩，怪物尸体全然被拖进了奴隶场里当着大家的面倒上汽油进行焚烧。
　　焚烧发出来的烟都是黑色的，看台上不知道什么时候又聚集满了人，看着前一秒还将他们吓得抱头鼠窜的怪物这会全都尸首堆在这里进行集体焚烧。
　　地下城的大门终于被重新打开，没有在幸存者基地里放出一只怪物，甚至外面的基地对前半小时发生在地下城里的事情一无所知。
　　方野扶着芭芭拉从地下城的大门处离开，看着外面这座锈迹斑斑的铁门，感觉这里的坚国人真的是在玩火自焚。
　　芭芭拉走到半路上就坚持不住了，还是方野将她背了回去。
　　仓库里大卫正和詹姆罗恩在商量着这次任务，看到全身像个血人一样的芭芭拉立刻惊骇的问道：“她怎么了！”
　　方野就将刚刚发生在地下城的事情简单说了下。
　　大卫沉默了会，走到芭芭拉面前。
　　此时芭芭拉已经被方野放到了床上，身体还是打起了摆子，嘴里念着：“冷。”
　　方野给她盖上了被子，其实最该将她送去基地里的医院，可他太穷了，初来乍到，况且这里结算的方式是物资点，当然也可以用物资去抵。
　　但他可不觉得和芭芭拉的关系能好到暴露自己的空间去救她性命。
　　这种长久混迹在死亡边缘的黑寡妇，做出恩将仇报来的事情好像也不奇怪。
　　既然是大卫的队员，那就将这事交给大卫吧，让他拿钱。
　　罗恩詹姆还有后面同个队伍的人，包括站在最前面的大卫也都目光冷静的看着芭芭拉右手。
　　齐腕断裂，被方野用布条做了粗糙的紧急救治，可这样下去明显不行，血液一直在这流着啊，不去处理不得将血流干吗？
　　方野奔着人道主义精神提了个醒：“或许她这时候更应该在医院。”
　　大卫深吸口气，面无表情的对着方野摇头：“不不不，方，今天我要教给你一个团队生存常识，就是永远不要愚蠢的用世俗情感约束住我们独立生存的狼。”
　　嗯？这话说的方野一愣，比如说呢......
　　很快不用比如了，因为大卫向方野展示了成为狼的要素。
　　他用芭芭拉床上的枕头按向了她的脸，再将枪口抵在枕头上。
　　「砰」的一声，芭芭拉身体一顿，而后没了声息。
　　这是死了？大卫不愧为毒蛇大卫，方野深深怀疑将这么一个人救活走他的路线是否正确了。
　　詹姆将盖住芭芭拉脸上的枕头拿开，芭芭拉瞪大眼睛，额头上开了一个洞，从里面汩汩流着鲜血。
　　今天一天的变故来的太快，让这个女人身上的血几乎流干了。
　　“尸体就卖给地下城吧。“大卫道：”至少咱们现在资源短缺，尸体可以做成地下城里那些被关着的怪物饲料，毕竟现在这个世道已经容不得我们再乱浪费资源了不是吗？“
　　其他人具都沉默的处理着芭芭拉的尸体，方野虽然和他们认识的时间还不到两天，但从芭芭拉今天在地下城用别人挡枪和怪物时以及大卫处理同伴尸体的毫不在意，让他知道大卫这个人没有情感，只有利益能撼住他。

第275章 先遣队
　　处理完尸体后，大家仿佛都习以为常的聊天打牌，对死去一个同伴的事并不怎么在意，连詹姆都躺在床上呼呼大睡着。
　　大卫将方野拉到他身边，方野只觉得这人触碰过自己的皮肤都觉得十分不得劲。
　　啧啧，毒蛇阴冷滑腻的感觉他如今在一个活人的身上感受到了。
　　大卫体质强悍的很，经过半个月的休养伤口已经好的七七八八，伤口上的线还是他自己拆的，腹部还有被剪刀划破的痕迹。
　　他不去医院不找帮手也不让他帮忙，是因为他这人谁都不会真的信任。
　　上次自己救他是因为当时情况没得选，可现在不一样了，大卫有的选。
　　尤其是腹部也是人体最虚弱最适合偷袭，且致死率最大的部位。
　　像大卫这样谨慎的人，是断然不会将自己的命交到他人手里。
　　“方，刚刚你要明白，我是这个团队的老大，为了大家的性命和资源着想，我不能将芭芭拉这个累赘留在团队。”
　　“而且她现在没了手，又受了这么重的伤，更不可能将有限的物资点花在她身上，很亏本的，送她去基地医院治疗更会掏空我们这一次的任务物资点。”
　　“团队里不是只有她一个人，其他人也得活。”
　　“而且我们曾经在执行任务的时候得罪了不少同行，赛门就是一个很好的例子，没少在芭芭拉手上吃亏。如果芭芭拉失去了行动能力，她就只能做回普通人，赛门那疯狗肯定会让人侮辱芭芭拉！”
　　“我是为了她的人格和尊严才杀了她的，相信她也能理解我，你说是吗方，你也能理解的吧？”
　　方野哪里能不知道大卫是睁着眼睛说瞎话，为了尊重她杀了她本就是悖论，不过是看她失去了利用价值而懒得在她身上浪费一点资源所以痛下杀手，最后更是敲骨吸髓将连她的尸体都给利用了个透彻。
　　总而言之，谁要是摊上了大卫这个货色真是走了八辈子的霉运。
　　现在看来这条毒蛇对自己青睐有加，想也知道看中了自己的异能，能在这次出任务的时候护着本身就有暗伤在身的他了呗。
　　没想到自己倒成了冤大头。
　　芭芭拉已经死了，方野现在还能怎么说，况且他来这里也不是加入大卫这个团队的啊！
　　他是要以这个团队为踏板去接触更多脸谱组织的人，往上爬才能进到脸谱组织的总部拿到圣血药剂。
　　谁有这闲工夫跟他在这玩宫心计！
　　方野笑着点头：“当然可以。”
　　大卫满意的拍着方野的肩膀道：“我果然没有看错你，你就是上帝送到我身边的兄弟，这次护送先遣队的任务我一定会让你参加的。”
　　这算什么？恩惠吗？
　　大卫的团队本来就快没少人了啊，如果不是闯出去要钱不要命、为达目的不择手段的名声，现在在基地里早就没了市场。
　　人不够用，芭芭拉又死了，如果这次还将他束之高阁的话，大卫这个雇佣兵小队可就玩不转了。
　　方野能怎样做，只能装作一副激动的神色，拍着胸口向大卫保证着一定会出色的完成这次任务。
　　当晚方野和詹姆大卫等十多个人一起去了地下城。
　　为什么还是地下城？
　　方野现在是摸明白了，感情这地下城就是桑洲幸存者基地的牌面，任何商谈的对方都没有地下城做的保密工作到位。
　　尽管三个小时前来这地方的时候还是狼狈不堪，怪物黑色的血液喷洒的到处都是，碎裂的门窗和玻璃散落一地，地下城里的卷闸门也被水行兽的触手给打到变形。
　　但这会和大卫一同来的时候却发现里面焕然一新，仿佛之前芭芭拉的事情只存在自己的记忆里一样。
　　地下城的任何东西都井然有序的呆在那里，窗明几净，奴隶场依旧热闹喧嚣，各种身穿凉爽美衣的高挑美女端着酒水的托盘往来与热闹的人群之间。
　　这个基地上面一层是穷苦人苦苦挣扎的生活，而地下城终日醉生梦死，乌烟瘴气。
　　方野跟着大卫的一队被人带着穿过一个长长的走廊，才走到了一处安静区。
　　是真的静！
　　前面奴隶场的声浪在进来这里的前一秒还吵的人耳膜要破，可一进入这里就像进入了一个真空区，静的吓人。
　　前面带路的人将他们带到了一个深红色的金属大门前，打开了门后里面说话的声音这才传了出来。
　　他们到的地方是一个会场状的地方，就和电影院里一样，有很多布艺可翻转的座椅在那等着客人落座。
　　大卫和方野等人也找了个地方坐了下来，等着正主的出现。
　　这里和他们一样坐在座椅上等待的人方野可能不认识，但大卫却一个个都熟悉的很，都是同样在这个桑洲讨生活的雇佣军团队们。
　　突然这时座椅上的灯光立即熄灭，全都投影到舞台正中间的三人身上。
　　其中一人方野还认识，就是之前在芭芭拉即将被清道夫吃掉的时候用回旋镖收割了怪物生命的男人，此时他依旧穿着黑色的作战衣，两个稍显年轻一点的分别站在他左右以他为尊。
　　这个就是大卫之前提过的先遣队？
　　身穿黑色作战衣的中年男人道：“此次中央城出具的物资丰富，务必保护我们三人到边境线处不被怪物侵扰，我想这样的小要求大家一定能做到吧?”
　　"看在物资点的份上，一定会完成任务，送你们安全离开。“
　　大家纷纷拍着胸脯保证着，主要还是馋一万的物资点实在太香了。
　　如今在野外开车虽然不方便危险性较大，但实在抵不住它所带来的速度和便捷，有车的情况下护送这些人达到边境线在不考虑塌方和淹没的原因，到达边境也不过也才七八个小时而已。
　　这么好赚的物资点，大家多去一个人就赚一个人的物资点，这个便宜人人都要赚。
　　身穿作战服的中年男人端起一杯香槟敬了大家：“此次一去路途中还会有怪物肆虐，到时候还要希望大家能够多多帮助！”

第276章 就三个？
　　方野看到这就三人穿着一样的衣服，所以这支先遣队就只有三人？
　　这是脸谱组织对他们多自信，才会觉得这样的三人就能颠覆国内S城的基地，对他的亲人大杀特杀？
　　方野肯定不让这些人活着潜入龙国。
　　或许现在的龙国里还有不少人是脸谱组织里同样潜伏的爪牙，明明这些人和你有一样的国籍一样的面孔，却甘愿像狗一样匍匐在他们脚下做事。
　　这时会场里一个声音问道：“我们这么多人只需要保护你们三个？”
　　方野很清楚的看到了站在中年男人身后的两个年轻人彼此对视轻蔑的笑了一下，仿佛说话的人问出的问题无聊透顶。
　　中年男人的脸上则是带着一副温和的笑容：“是啊，这个任务你们很划算不是吗？”
　　“放心，一定护送你们安全送达！”
　　对于先遣队这个金主，会场里是没有人傻到去挑衅他们的威严。既然组织认为他们三个人就能完成任务那就是了呗，反正自己这群人又不会和物资点过不去。
　　从会场离开的时候大卫詹姆等人顺带着将芭芭拉之前在经常定军火的武器店里将一箱箱的枪械子弹全都搬走了。
　　回到他们所在仓库的时候开始每人配备武器，在武器上面大卫舍得花钱，连坚国特战队在用的枪支弹药都买了来，最后方野都毫不含糊的配备的整整齐齐。
　　看着其他人游刃有余的佩戴着枪械和试着枪，方野看向大卫问道：“咱们这次出任务能得到的报酬有花出去的多吗？”
　　大卫笑着道：“哈哈哈，不好说，这批枪械咱们只暂时付了押金而已，等到任务完成后武器店会给我们折损损耗和子弹数量，老乔克是附近出了名的公道。”
　　詹姆将一把枪丢给方野：“拿着。”
　　方野一下接住，看着他满脸疑惑：“不是有了吗？”说完还拍了拍身上背着的。
　　詹姆道：“这个是你同伴的遗产，我们都不缺这一把，送给你了。”
　　方野沉默了一会：“芭芭拉的？”
　　詹姆点点头，看着他一副低落的神色，对方野的感官反而好了一点，拍拍他的肩膀道：“咱们就是刀尖上舔血，做着没有明天的买卖。”
　　方野看了一眼走远的大卫，存心给他上眼药：“所以死了连一个像样的坟墓都没是吗？”
　　詹姆知道方野指的是芭芭拉被枪杀了后的尸体被卖到了地下城的奴隶场里当饲料。
　　沉默的拍了拍方野的肩膀：“别让大卫知道你的不甘心......”
　　方野玩味的检查枪械，看来这个团队里也不是铁桶一块。
　　大卫很怕死，所以他在房间里将每一次出任务时所有的压箱底都带上，万一会在情急之中遇上呢，因此他的背包比所有人都大都重。
　　手中拿着的一个金属盒，打开里面是一张浸泡在水中的人皮面具，尺寸不小，很占地方，但因为它的特殊性也被大卫一股脑塞进了背包里。
　　大卫的团队里加上方野一共有十九个人，其中十八个都是老手，开着一辆皮卡出发到指定的位置汇合。
　　汇合点已经有不少车比他们还要先到，都或站或坐的抽着烟聊天打屁，等着这次行动的正主出现。
　　方野站在人群里看了看，还真没发现猴子所在的赛门一行人。
　　或者说这次先遣队并没有基地里的每一个佣兵小队都邀请到，而赛门猴子他们就是这次的漏网之鱼？
　　先遣队没让几人等太久，一辆纯黑的防弹车开到了人群中间，车窗缓缓降下，露出中年男人一张脸：”我叫亚瑟，接下来的路安全与否，要看你们了。"
　　防弹车开在前面，佣兵小队的车子陆续跟在后面，方野他们的皮卡在中后段的车流里。
　　方野觉得这亚瑟是真不怕死，知道什么叫保护吗？用车辆将自己的车子保护在中间才叫护送啊!
　　而他呢，直接将防弹车的速度拉满一溜烟蹿了过去，这让人想追都追不上，不是耍人玩吗？
　　有一说一，这先遣队还真挺拉仇恨的。
　　有些小队车的性能好，也直接拉满跟了上去，大卫的车性能只能说中规中矩，四平八稳的开在车队中流路线。
　　詹姆却是眼带绿光的看着先遣队三人开着的车道：“真是酷毙了！”
　　方野也看到了先遣队的车标，是某迪旗下在全球范围内都能叫得上名号的防弹车。
　　天灾来临前就价值好几百万漂亮刀，现在就算是相应的兑换物资也是一个天文数字吧。
　　开始的一段路走的很顺利，虽然路上的清道夫与水行兽不断出现身影，桑洲总是阴雨绵延的天气让周围的的怪物更加肆虐，一些在白天都能轻易在那些城市里游荡着。
　　野外更加是它们的天堂，人群和车辆涌动的地方它们睁着复眼不住往这里打量，一些还跟着车辆追出了十几米远。
　　一些雇佣兵饶有兴趣的开枪哒哒哒的扫射着这些怪物，长久和怪物战斗的经验让他们对怪物眼睛命中率达到百分之百。
　　否则地下城奴隶场里用来娱乐的怪物是谁抓来卖的？
　　“蠢货！”罗恩骂道，他可不愿意将子弹浪费在这种时候。
　　车开了两百多公里后途经一处密林，马路是从密林里穿梭而过的。
　　可是密林这条路已经太久没有人修缮和开车经过，能见度极短，都被狂风暴雨以及酸雨冲击的枝丫掉落，车辆全都在密林的外围停下。
　　开始有专人去清理路面上的断枝枯树，车辆一排排的停在外围。
　　密林多雨，而此时雨又开始下了起来，淅淅沥沥的打在人身上，不少人进了车里躲雨。
　　这就苦了方野和詹姆这群站在大型皮卡车上的人了，他们也想像大卫那样坐进去，可皮卡的驾驶座只能坐两个人，一个是驾驶员，另一个就是大卫了。
　　和他们有相同情况的人不少，有人将背包举过头顶，还有人脱下自己的衣物挡着。
　　加上不时吹进来的风，让穿着不多衣服的人冻的瑟瑟发抖。

第277章 不愉快
　　等到雨水完全将衣服打湿以后伴随着狂风吹的更是阴冷酸爽。
　　现在佣兵团体之间也有大大小小的矛盾，大多数都因为雨衣的问题。
　　前来出任务，大家都比较偏向轻装上阵，而现在还没到休整时候不能在这建营地啊。
　　郁郁葱葱的密林里还不知道会遇到多少怪物，为了安全着想的话可以绕个远路，可先遣队为了节约任务时间，说什么都要抄近路走密林。
　　他们这群任务者还能有什么办法，拿人钱财当然是听人的话办事了。
　　雨珠越来越大，加上前段时间刮上的黄沙，让密林里不少沙水都从叶片上往下滴落。
　　“见鬼的天气！”詹姆和芭芭拉平时习惯穿运动背心，这次也不例外，雨水大到一会时间就将他的背心完全淋湿了。
　　不少坐在车厢里的队伍笑看着这群被淋成落汤鸡的人，反正他们有处避雨，自然有这个闲暇能看别人好戏。
　　不时的狂风吹过，方野也感觉到了凉意，因为风向问题，他身上还没被淋湿。
　　可要是再继续这样下去，被雨水淋湿是迟早的事，他不希望在这里感冒。
　　他打开了背包拉链，从里面拿出一个易拉罐。
　　詹姆看了他一眼神色紧张的将他易拉罐立刻放进背包里：“你从哪里来的这罐可乐？疯了吗？地下城第一条例就是不允许向外面私藏食物，否则就是奴隶场那的下场你没看见啊!”
　　方野让詹姆冷静：“别紧张，这不是可乐，罐装防水布而已。”
　　户外的防水布进行一次次行业内卷和升级，现在已经可以做到3米长*2米宽的超薄坚韧的防水布以易拉罐的方式携带，用完以后还可以自如的再收进去。
　　“防水布？”詹姆瞪大眼睛，脸上不由带着喜色：“那可太好了，现在正是需要的时候。”
　　罗恩和琼斯也从一旁探过头来，看到易拉罐里的防水袋高兴的拍手：“太好了，来来来，兄弟们快来将防水布拉起来。”
　　方野的这个防水布拉起来特别大，别说他们车辆了，就算再来三四个皮卡都能一并遮住。
　　先前还打在他们脸上生疼的雨珠这会全都打在防水布上，淅淅沥沥的动听极了。
　　这会詹姆罗恩和琼斯等人一反常态靠在皮卡的护栏上看着别人狼狈的躲雨。
　　突然身边的车厢被人敲响了，是另外一只队伍，此刻淋的一头一脸的雨水，看着詹姆等人的目光向这里投来，大喊道：“嘿活计，我们能来这里避雨吗？”
　　“嘿方，你觉得呢？”詹姆回头问道。
　　方野耸肩：“我都行。”反正防水布够大，放着也是放着，倒不如做个人情结个善缘。
　　显然詹姆罗恩他们也是这样想的，都是出行在外，除了原则和利益问题以外， 没必要结死敌。
　　大卫的这辆车周围还有很大的空地，刚刚来打招呼的那兄弟立刻就招呼他们队伍的两辆车开了过来。
　　牵起了防水布，正好将连同大卫在内的三辆车车顶都盖的严严实实，一丝雨水都不漏。
　　詹姆还下车友情帮了忙，最后上来的时候手上拿了两个肉罐头和一袋蔬菜包。
　　肉罐头司空见惯，但蔬菜包就很难得了，这来躲雨的雇佣军团队也真是够大方。
　　这段时间除了方野可以给自己开小食堂以外，其他的人都虫粉汉堡还有压缩饼干吃腻了，琼斯因为营养摄取不均衡现在都口腔溃疡了，急需要蔬菜补充维生素C这些微量元素。
　　坚国的蔬菜包都是生的熟菜，什么胡萝卜，西蓝花，花椰菜、豆角还有大白菜都混装在一起，然后放一包沙拉酱沾着吃。
　　鉴于方野是这个防水布的主人，打开的罐头和蔬菜都放在了方野面前让方野先吃。
　　方野这会一点也不饿，推了推道：“兄弟们分了吧，我不饿。”
　　詹姆和罗恩以及其他人也没客气，立刻伸手就往蔬菜包里拿的吃。
　　蔬菜包份量很大，即使这么十多个人来了一轮还剩下不少。
　　“咳咳！”这时车拦外突然响起了咳嗽声。
　　大家往后看去，是不知道什么时候下了车的大卫，这会冷着一张脸看着车烂处。
　　看着兄弟们的眼睛都看向他，不禁从脸上挤了一个笑容：“你们在干什么？”
　　詹姆将蔬菜包递了过去：“方给隔壁车辆提供了防水布，别人给的报酬，你要来一口吗？”
　　大卫看了一眼蔬菜包没说话，又看向了那两罐打开的肉罐头。
　　詹姆看懂了他的意思，脸色有些不好，但也没办法，让罗恩将肉罐头递了过去。
　　大卫拿着蔬菜包和肉罐头就要离开，方野看得莫名，什么意思，这就都拿走了？
　　好家伙，罗恩和詹姆也不过是趁着自己提供防水布的便利来分得一口水喝，结果这大卫来了是将水井都给直接搬走了。
　　办事不地道啊！
　　方野一把拉住了即将离开的大卫，车斗里的队员一静。
　　大卫也看向了方野，皮笑肉不笑的来了句：“舍不得啊？”
　　方野带着笑意道：“给兄弟们的怎么会舍不得，只是老大，你这样都端走了，别人还吃什么！”
　　“如果我就要端走呢？”大卫收起了脸上的笑容冷然看着方野。
　　方野将抓着他的手臂又紧了紧：“那不好意思了......”
　　言下之意就是不会放他离开。
　　“哼。”大卫一个冷哼，将手中的蔬菜包和肉罐头重重摔进了车斗里，肉罐头里的汤水都洒在了蔬菜上。
　　大卫脸色不虞的离开了，詹姆见大卫离开后，立刻将蔬菜包和肉罐头捡起来给大家都分了，而后凑到方野身边道：“大卫气量很小，你这次让他难堪，不定在背后想着怎样报复你呢！”
　　方野装作一副囧了脸的模样：“不至于吧，我也没怎么他吧。而且我还救过他的命，怎么就到报复这步了?”
　　詹姆口中想要吐槽的话忍了几忍还是没说：“哎呀，反正你注意点吧，我和罗恩也会去劝劝大卫咱们是同伴。”
　　方野含笑点头，不动声色的给大卫上眼药。

第278章 危险环境
　　说起防水布，是芭芭拉带他去地下城淘的，龙国制造，便携式防水布，户外作业必备。
　　不少人纷纷对方野竖起大拇指，表示他的这个防水布实在太有用了。
　　先遣队就三人，可他们的配置就一点都不低，方野之前看到的密林公路里都是掉落的枯枝让车辆无法开动，不过两个小时，就被清理出来，车辆又开始缓缓移动起来。
　　方野的防水布被詹姆和罗恩小心的收了回来挡在车厢上，总算不用淋的跟落汤鸡似的。
　　不过这就苦了其他敞篷车斗里的人，都被兜头淋的个透心凉。
　　密林里的公路很长，又开了大概十几公里的样子，车队再次停下来，这次是真的无法再前进了，因为前面有山土塌方。
　　车队已经排除万难开到这里了，当然不会选择掉头。先遣队让工程队继续工作，负责保护的众人则开始四散下来安营扎寨。
　　雨水下的越来越大，工程队也是在冒雨作业，好在他们这批人身上都穿着雨衣，雨水砸的雨衣哗哗作响，雨珠顺着雨衣淋下。
　　大卫从方野身边面无表情的路过，詹姆和罗恩和方野对视一眼后纷纷耸了耸肩，意思是看吧，他就是这样的人。
　　每个队伍都有一个大型的防水帐篷，里面也都有离地的钢板床，方野和詹姆罗恩一起帮忙的时候，大卫却带着队伍里其他人对他们三人冷冷道：“抱歉，这里不欢迎你们。”
　　“大卫，别这样，我们是队友！”
　　“所以这就是你们为什么还活着的原因。”
　　大卫脸上一片冷漠，仿佛是生死仇敌一样的敌对。方野觉得这真没必要吧，他到底是个怎样的极品啊！
　　“这么大雨如果一夜抗下来，我们都会生病的。”罗恩也试图和大卫讲道理。
　　大卫却扯了一个皮笑肉不笑的笑容：“那是你们的事。”
　　大卫在这个团队里有自己的一批人，盲目却无条件顺从自己相信自己，以至于像方野詹姆还有罗恩有自己思想的反而像是被孤立的另类。
　　之前的芭芭拉也是无比相信大卫的一种，结果下场这样惨，但团队里除了詹姆和罗恩的其他人，似乎还真被大卫那牵强附会、蹩脚无比的理由哄骗了。
　　有些人不是醒不过来，是故意装睡吧。
　　詹姆还想和大卫说话，方野却开始行动起来，用防水布牵在一个视野开阔的地方，看到先遣队的三人已经被佣兵小队包围在安全的中心地带。
　　他用衣襟挡了半边脸，自从先遣队来了以后，他突然觉得这个地方也不再安全了。身份可以换，名字可以换，但相貌呢。
　　如果先遣队三人的目标就是他的话，那是不是意味着他的相貌，年龄、家人还有异能都在他们了解的详细信息里。
　　或许现在与他们一个对视就能被认出？
　　不管在什么时候，方野都下意识的躲着这三人。
　　如果在这种地带被发现了身份，想逃就太困难了。
　　可为什么要逃！如果逃了，他就是将这个危险留给国内的邱远和刘峰，还有自己的妻子。
　　他应该庆幸遇到了他们，否则在这个怪物横行的世界里，怎能那么轻易就能找到他们并且杀了他们。
　　等方野和詹姆罗恩三人将防水布搭好，并用潮湿的木头简单做了一个离地床后，雨又下大了不少。
　　天色渐黑，夜晚的森林本就危险重重，更别提现在的野外是被怪物所占领的捕猎区。
　　每支雇佣兵小队里都会出一个人来守夜，而大卫这队，自从蔬菜包事件以后大卫就一直针对方野，所以守夜这件事毫不意外的落在了方野身上。
　　罗恩和詹姆都对他投来同情的眼神，这时防水布却被人拉开，是大卫队里的队员，进来轻蔑的瞥了一眼方野后，目光落在罗恩和詹姆身上：：“老大喊你们两个过去。”
　　这人口中着重强调就两个人，肯定是没有方野的事了。
　　方野挺觉得这样孤立人的做法挺低级的，毕竟他又真的不是和大卫一起在桑州的幸存者混下去，他的目标是接近脸谱组织的核心啊！
　　而大卫这人一直是在外围做事，气量极小，报复心强，薄情寡义，自私自利，这样的人要是能出人头地那可真就老天不开眼了。
　　詹姆和罗恩犹豫很久，最终还是对方野投了歉意一笑， 而后跟着那人重新返回了大卫的防水帐篷里。
　　大卫就坐在帐篷口处，军刀刺着一块肉罐头里的肉，冲着方野无声的笑着。
　　方野知道大卫是等着自己过去低头，求他给口饭吃，并且以后要像狗一样听他的话。
　　对此方野只想说一句，去你吗的吧！
　　方野迎着大卫不可置信的目光给他比了一个中指，那是相当侮辱他人了。
　　大卫惊讶过后变得狂怒，将手中的肉罐头都砸在了地上，倏的站起身就想往方野这个地方跑来。
　　可就在这时密林里突然簌簌的下起了暴雨，同时林中躲雨的鸟类瞬间从这片密林里飞走，刚刚的暴雨就是因为这些鸟类离开动静所掉落的。
　　大卫走出帐篷的脚步又收了回来，惊疑不定的看着周围情况。
　　同样先遣队的三人也立刻皱紧眉头，拿出随身携带的枪支。
　　方野还注意看了那个叫亚瑟的中年男人，之前在地下城干净利落杀水行兽和清道夫的回旋镖不见了，身上挎着一架机枪，锐利凶狠的眼神打探着四周，同时让身边的人打开了夜视灯。
　　人群周围被这灯照的亮如白昼，连藏在潮湿叶片里的蛙类都看的清清楚楚。
　　“有情况，有情况！”众人纷纷拿起家伙戒备，连之前还想找茬的大卫都端着机枪，紧紧盯着周围。
　　无声的恐怖才是最挑战人的精神，鸟类飞走以后，密林里又突然安静下来，就好像刚刚真的只是一场意外而已，雨水依旧淅淅沥沥的下着，四周的环境静谧极了，将闯入进来的人类和这片密林里融合的分外和谐。
　　人类的心里就像上了发条一样，紧张的盯着四周对于他们来说危险的环境。

第279章 密林怪物
　　十分钟，二十分钟，半个小时，密林里仍旧安静一片，除了雨水的声音，任何危险的生物都没有出现。
　　危险的生物！
　　对了！方野突然感觉到哪里不对，就是因为太安全了！
　　整个车队来时的路上可是有不少清道夫和水行兽的身影一直偷摸尾随，还被车上的雇佣兵当练枪的靶子打死了很多。
　　可不知为什么，越往密林前进这些天灾生物就越来越少了，连之前清理路障的时候也分外安全，没有怪物来打扰。
　　就这么一直顺顺利利的来到了密林深处，安营扎寨的动静不算太小，哪怕雨水的声音很大也没有掩盖掉。
　　那清道夫和水行兽呢？
　　为什么不出来？
　　或者是说密林里还有比它们更厉害的东西！
　　天灾反复，怪物横行，如今这个世界出现了什么怪东西方野也不会感觉到奇怪。
　　天色已经完全黑透，而密林里依旧安安静静的，雨声打在防水布和帐篷上砰砰作响，直到将大家的耐心全都耗尽，也依旧没有动静。
　　众人都在怀疑自己是不是太疑神疑鬼神情紧张了，否则为什么这么安全的环境，他们总期待发生点什么。
　　现在这样的氛围，反而像是暴风雨前的宁静！
　　全员戒备的时间持续了将近一个小时，密林仍然没有动静。
　　先遣队的中年男人亚瑟才让大家稍稍放松，不过周围用来守夜的人又多增加了两倍。
　　这个动静打消了大卫要来向方野找茬的打算，狠狠瞪了他一眼后转身回了帐篷，大卫那边守夜的人是大块肉詹姆，看到方野后还尴尬的笑了笑。
　　方野回了个笑容，也坐在防水布简单做成的帐篷里。
　　此时不少人已经在帐篷里生火做饭了，而他，直接从空间里拿现成的食物就行，热牛奶，安湘和楚虹之前在观澜别墅转移到S城路上做好的咖喱饭以及各种盖浇饭，让他直接挑着吃。
　　没有人跟在一起的荒野生活，方野只觉得像度假。
　　吃完饭再喝一杯热茶，幸福感简直爆棚。
　　酒足饭饱以后的睡意就来了，方野合衣躺在简单做成的离地木床上小憩，夜还太长，谁知道后面会发生什么，万一一整个晚上都不消停怎么办。
　　之前还戒备森严的人群稍微放松了点，大卫让他守夜，已经有了这么多人，多他一个不多，少他一个不少，睡眠不足体力不足万一来了怪物连逃跑都比别人慢，那不就是做炮灰的命。
　　谁能为你的生命负责啊？
　　指望大卫，算了吧！ 这个狼心狗肺的东西，还不知道等着在哪阴他。
　　同样在守夜的詹姆打了一个哈欠，天色已经很晚了，估计是凌晨一点左右，再忍一个小时就到罗恩来跟他换班了。
　　他这里好歹还有两个人轮番换班，可方那里大卫并没有给他安排换班的人选，也就是说他一人要守一夜。
　　哦！这可太惨了！
　　詹姆的目光不由看向方野的防水布，意外的是并没有在防水布口看到他人的身影，反而是那个离地木床躺着一个人。
　　方没有守夜！
　　对这个结果詹姆好像并不意外，能和大卫对上的都是个刺头，就是不知道能熬多久，想当初他也是个硬茬，结果……
　　算了，看在肉罐头和蔬菜包的份上，愿上帝会保佑他！
　　他是龙国人，又是脸谱组织最讨厌的国度来客，不管他在大卫这个团队贡献如何，依照大卫这种睚眦必报的性格，是断然不可能将他一起带去中央城的。
　　方这个人挺好，但一袋蔬菜包和两个肉罐头，可离不了他们这个团队共同利益点的心，可惜……
　　被发了好人卡的方野此时并不在意的在防水布篷里补眠。
　　詹姆收回目光的时候看到草地里有一条巨蛇游过，舔着嘴唇想去野餐一顿，端着枪去看的时候发现不过是巨大的藤蔓根茎。
　　奇怪！刚刚他明明看到的是蛇啊！
　　纳闷的他将周围又看了一遍，的确没有巨蛇的影子，真是自己看错了？
　　等他离开后，那条如同死物一样的巨大藤蔓又缓缓游动起来。
　　三三两两的守夜人凑在火堆边喝着热茶说着话，不时将火堆上的遮雨篷拉的更严实点，防止火种被雨溅湿。
　　突然坐在最后头的一个男人被巨大藤蔓缠绕凌空拖走，动作很轻极静，让离的最近的人一点也没有感觉到动静。
　　被藤蔓拖走的男人瞪大双眼，口中早就被藤蔓塞满了，连喉咙都被堵上，一点声音都发不出。
　　徒劳的看着这些人，只要有一个能回头，他就能获救。
　　可惜没有，人群依旧围坐在火堆前取暖，一点想回头的意思都没有。
　　而就在这时，方野醒了，补了一觉的他神清气爽，还从空间里拿出了一套同是黑色的防水冲锋衣换上，鞋也换上了深筒防水鞋。
　　身上的温度立刻升了上来，在这个就算围绕在火堆旁也冷的发抖的密林里暖和极了。
　　他掀开防水布环视一圈，猝不及防的看到一朵花正张大嘴巴将一个人生吞进去，他看到的时候那人已经被吞到腰了，身体却时不时挣扎一下。
　　方野立刻拿着枪砰砰砰的开始射击，他就知道！他就知道！
　　这个密林一直安安静静就是在这种时候憋着坏，不然这么好的栖息地为什么清道夫和八触兽不来！
　　营地里瞬间被方野的枪声惊醒，看向被射击的目标也纷纷瞪大瞳孔，立刻拿着枪加入射杀怪物的行列中。
　　众多火力突然猛攻，将这只露头的花脸怪打的到处逃窜，但在即将逃离包围圈的时候，被一个回旋镖直接切断了连接着花脸的细长根茎。
　　花脸掉落在地，他们周围也迅速响起更加密集的窸窸窣窣声，像是很多窥伺他们的生物正在逃离火力包围圈潜藏在更深处的黑暗中。
　　先开枪的方野就藏在人群之中，看到先遣队穿着战术靴的亚瑟往这里走着，直到走到被打死的花脸怪面前停下。
　　靴子踢着花脸怪的头部，大家这才看清楚了怪物的模样！

第280章 大杀特杀
　　方野觉得像花脸怪是真的一点没冤枉它，它那个吃人巨嘴的外形的肤质像极了清道夫和水行兽一样的油滑，八瓣如同花朵状的片状器官攻击是全都张开，如果处在休眠期的话方野猜想会是闭合来保护口器。
　　天灾怪物的长相越来越挑战人类底线了，花脸怪的进食方式和蛇一样是生吞，而且很难以想象一根这样窄的细枝条状容器可以撑大包裹住人类躯体。
　　花脸怪没有根茎，它们就像是寄生在树上的虫子一样，细管尾端与树木连接在一起密不可分，处于共生的状态。
　　之前被花脸怪袭击却又被方野打断进食而救下的人终究也没活成。
　　他的脸上身上凡是被花脸怪唾液沾到的地方就和被泼了硫酸一样，迅速起皮蜷曲，短短几分钟内连衣服也被腐蚀的破烂不堪。
　　刚被救下来时，剧烈的抽搐了一会就没了动静。
　　亚瑟用脚将人来回的翻看了一遍，皱着眉头，一脸厌恶。
　　冲着身后的清理队道：“去，处理一下。”
　　清理队立刻有人将他拖到一旁，原地挖坑掩埋。
　　这时的人群中立刻有人质疑：“埋了就不会又被怪物拖出来吗？”
　　亚瑟身边的斯蒂文立刻走到那人身边一拳砸在他鼻梁上，那人闷哼一声，殷红的鼻血四溅。
　　“你！”队员们纷纷看不过眼，挺身就要找回场子。
　　斯蒂文冷笑着凌空比了一个手势，刚刚还在跟他叫嚣的人手腕传来清脆的骨折声。
　　“啊！”那人疼的惨叫，浑身哆嗦，领队的队长脸上一脸难堪却又无可奈何。
　　斯蒂文冷白皮的肤色，英俊脸上神经质的笑容破坏了这种美感，看着那人，又像给周围人在立威：“照我们的话去做，我并不是跟你们商讨，而是在直接命令你们，下次再有这样想表达自我主张的，他就是你们的下场！”
　　先遣队的亚瑟看到这样的场面挑了挑眉没说什么，算是默认了这种行为就是对他们的挑衅，因此这人有现在的下场完全是咎由自取。
　　众人面对这三人皆是敢怒不敢言，一是因为他们是金主，二则是他们是脸谱组织的高级成员，若是惹了这些人招来了报复，进不了中央城事小，连生命都会受到威胁。
　　况且武力值也的确也不能比，这三人是异能者，对于他们来说都需要仰望的程度，连被卖到奴隶场的异能者在他们面前都差了点意思，他们这群普通人怎能与其匹敌，毕竟厉害的异能者可是连热武器都可以无视的存在。
　　将那被花脸怪汁液腐蚀了一半的人掩埋后，营地里的人都没敢睡，纷纷戒备着周围的情况。
　　大家当然不会天真的以为花脸怪就这样轻易的被他们火力吓走了，现在的情况是他们走到了这些怪物的埋伏圈。
　　一有风吹草动大家的火力就集中的朝着某个地方攻击，最后也不过是一段被风刮断的树枝掉了下来。
　　这种风声鹤唳草木皆兵的警戒态度也一直在侵蚀着众人的心理防线。
　　先遣队的三人已经将家伙全都背了起来，亚瑟身边的斯蒂文又钻进了帐篷里。
　　亚瑟喊道：“你要去干什么？”
　　斯蒂文头都不回：“这些蠢货想都别想能吓到我们，敢在密林里装模作样，老子就要烧了它！”
　　说完，立刻背着一个火焰枪出来，打开枪口对准附近的树木就开始燃烧。
　　巨大的热量将大家的寒意都驱散了个干净，这也让藏在暗处树木上的花脸怪受到了危机预警，立刻一只只的从树木之中探出了巨大无比的脑袋袭击。
　　密林里立刻响起了砰砰砰的枪击声，但是这种花脸怪太多了。
　　它们所能控制的藤蔓如同蛇类一样灵活，只要被它们缠住了手脚立刻就能被吊到半空中摇晃。
　　拥挤的人群立刻四散开来，已经有不少佣兵在情况突然的情况下被藤蔓勒死，尸体掉落在地上如同烂泥一般，然后藤蔓接下来再找下一个攻击目标。
　　斯蒂文身上背着这款火焰枪让藤蔓不敢靠近暂时很安全，他的队友乔尼立刻过来拉他的手：“快走！”
　　亚瑟给两人断后，和身后追来的花脸怪们缠斗在一起。
　　方野在这个潮湿的密林里直接催动了异能，让身边的温度成了他的保护罩，木系异能都怕火，连同寄生在树木上的花脸怪也是一样，不敢往周身弥漫着灼热温度的方野那里凑。
　　方野看起来也和众人一样疲于奔命，慌乱之下慌不择路，而实际上他却是有目的的跟在乔尼和斯蒂文身后。
　　先遣队的三人中他最忌惮的就是亚瑟，这个中年男人是三人组的核心，发号施令这一类的。
　　可他现在因为掩护队友撤退的慢，暂时被花脸怪围困在中间。
　　花脸怪这生物方野觉得亚瑟干掉它们只是时间问题，而且这个中间地带太敏感，他要是和亚瑟在这里看到的话一定会被人看到。
　　这次出行少说有上千人，也就有上千双眼睛，如果他没有办法找到所有目击者和杀了所有目击者，那他杀人的事情就会暴露出去。
　　所以他要做的就是另辟蹊径，逐个击破，先杀了乔尼和斯蒂文，他倒是很想要领教一下脸谱组织的异能者能有多厉害。
　　他脚步迅速的跟在乔尼和斯蒂文面前，直到又有一群花脸怪在半路袭击他们，两人不得已又再次分开。
　　很好，真是连上天都在帮他啊！
　　方野毫不犹豫的跟在了斯蒂文身后，既然如此老天给他提供了便利，他就先杀斯蒂文吧。
　　这片密林简直就是由花脸怪组成的杀人林，有些人不过是从一棵树下经过就会被花脸怪纤细的喉管勒到半空被吞吃掉，养分反哺给了树木，让被寄生的宿主更加青葱嫩绿。
　　斯蒂文一路走一路开枪，枪法精准，凡是他走过的地方花脸怪的触手花头都会被打掉下来，落在地上如同被烫的泥鳅一样在潮湿的泥土上翻滚，既然渐渐没了动静。
　　花脸怪无穷无尽，可斯蒂文的子弹并不是一直都有的。

第281章 对弈
　　刚刚从营地离开的突然，加上他又背了一个火焰枪，如今他所凭仗的就是肩膀上斜背着的一串子弹链。
　　和斯蒂文同路的不在少数，一路上因为有他这个强大支援，所以这些人逃跑之路还算安全。
　　可到了斯蒂文弹尽粮绝的时候，方野就看到他做了曾经芭芭拉做的事情，随手拽住身边的一个佣兵往前丢进袭击过来的花脸怪眼前。
　　花脸怪似乎对这送上门来的猎物有掩饰不住的欣喜，立刻长大嘴巴将包住了他的头，那人头部以下的身体疼的剧烈抖动抽搐着。
　　花脸怪口中的涎液可以媲美强酸，那人脸上的面皮立刻融化。
　　其他人见此立刻倒退着往后，纷纷想离斯蒂文远一点。
　　斯蒂文的双手左右往后捞了一把都没有捞到人，虽然气急败坏，逃跑的速度却是一点没慢。
　　方野始终保持不远不近的速度一直跟着斯蒂文，直到他跑向了密林深处，能活着跑到这里的人越来越少了， 一路上被花脸怪缠住吞噬的人很多，方野是靠着燃烧异能才能独占其身，斯蒂文到现在为止一直是靠着火力和别人当他替死鬼逃过一劫。
　　密林里的花脸怪无处不在，斯蒂文已经失去了方向，单纯是为了活着而进行逃亡，或许连他自己都不知道能不能等来救援。
　　哪怕他的异能再厉害，目前为止密林里的花脸怪和他玩消耗战的话就能将他玩死。
　　跟在后面的方野被异能的热浪中间隔出了一个真空带，雨水都没有办法打在他身上，热浪还将他身上的衣裳因为雨珠微微潮湿的衣服就烘干了。
　　周围安全了，方野开始拉近两人距离，想要速战速决。
　　而他刚刚这一提速，就立刻被斯蒂文知晓，立刻防备的闪身到一个树木之下，双眼紧盯方野这处地方。
　　先遣队的每个人都是脸谱组织里的佼佼者，执行过上千次任务才会脱颖而出被选入队进行国外作业，对于杀意敏感至极，同类带来的危险让他格外敏感。
　　“跟了那么久，是跟我交朋友吗？”斯蒂文用光了身上的热武器存货，这次在对战时立刻催动了异能。
　　方野只感觉到真空带以外的空气犹如一双无形的手挥刀乱砍，发出凌厉的刀风。想到斯蒂文凌空折断人手的那一幕，方野不敢小瞧这人实力。
　　他将头脸蒙的严严实实，只露出了一双精明的眼睛。对于斯蒂文的提问并没有回答，现在科技进步到说不定会有闻声辩人这个机器存在，他向来不会留一点隐患在。
　　反派死于话多的道理懂不懂！
　　既然遇上了直接干就是。
　　如今这个危险密布的丛林里，只有他是单独利益体，其他人这一秒与他称兄道弟，下一秒为了利益也会反戈相向。
　　方野立刻催动异能凝结成一股热浪就向着斯蒂文砸过来，斯蒂文表现淡定，动作娴熟的躲掉了：“我记得我们没有矛盾吧，上来就要下这个杀招？”
　　“还是说有人派你来的？”斯蒂文因为嚣张的处事风格在中央城没少得罪人，遇到了报仇的不稀奇，可这次去国外执行任务，特遣队就三人，他们三人还是秘密出城的，断然没有谁能找到他，又怎么会有仇家。
　　斯蒂文倒不怕行动任务暴露这样的事，如今路上危险重重，清道夫和水行兽占据了大片人烟稀少的区域，想要穿过那些区域难上加难，一旦有外境势力的飞机进入本土航空的话，中央城的太空基站会实时播报预警。
　　坚国是水蓝星上的第一强国，他们利用武器制裁许多国家，骨子里都是优越感，不将所有人放在眼里。
　　上次脸谱组织内部药剂被窃一事发生了是当着全世界的面打了坚国的脸，这次无论如何都不能让历史重演。
　　真正让他们感到惧怕的，也就是轮番上演的天灾，而不是人类自己本身！
　　方野的沉默激起了斯蒂文的战意，猩红着眼睛笑得病态：“既然你什么都不说，那我就让你死的很难看，全身骨折躺在密林里等死怎么样？”
　　这话还没说完，方野再次用异能带来的热浪冲着他面门直直袭击而去。
　　高温的热浪逼近，让斯蒂文感觉到脸上的绒毛毛发都在蜷曲，连打在脸上的雨水也是一瞬间烘干。整个密林里都是潮湿一片，而现在唯一干燥的区域就是方野及其所在地方。
　　“有点意思！”斯蒂文猖狂的笑着，双手凌空做了一个握拳的动作。
　　方野便感觉到周边的空气好像往他这里剧烈压缩，他趁没有逼到死角的地方利用异能对抗转移到另一处区域。
　　斯蒂文的异能和他的空间压缩有异曲同工的用处，可他的空间压缩是必须要进入他的攻击范围才行，而斯蒂文却可以凌空操作，这就有点麻烦了。
　　热浪是上次空间能量条升级后解锁的新型攻击方式，出手就是要出其不意，这次用热浪试探了斯蒂文的反应力的确是在他之上，想要杀他不得不另辟蹊径。
　　既然如此，那就只能接近他，将他困在自己异能区域内，异能区内他才是王者。
　　“你就这点能耐吗？”斯蒂文冷笑着：“真是这样的话，就准备等死吧。”
　　方野从空间里拿出机枪冲他扫射，热武器攻击在斯蒂文眼里就像是小打小闹一样，异能者对于弹道的速度有数百倍的延迟期，可以将其看的清清楚楚，任何一个有准备的异能者根本就不会被子弹伤到。
　　这种行为在斯蒂文眼中就像是强弩之末苦苦挣扎而已，他接连闪了好几次身完美躲避这些子弹，向着方野所在地方冲击而来。
　　但脚步却硬生生的停在了路途的一半，因为刚刚方野所在的地方现在空无一人，地上还有一把没有打完子弹的枪。
　　人呢？
　　斯蒂文一副防御姿态的看着周围，豆大的雨珠依旧下着，砸在人脸上生疼。
　　两人所在这一片密林里格外寂静，有方野的空间热浪在，花脸怪都不敢来这个地方凑热闹。

第282章 杀红了眼
　　“出来吧！”斯蒂文喊着，脱下了碍事的冲锋衣，摇晃着头，眼角眉梢都是嗜杀的意味。
　　很好，已经很久没有人敢这样惹怒他了！
　　但凡惹怒他的人都会付出代价，会被暴怒的雄狮撕成碎片！
　　这样敌在暗，他在明被窥伺的感觉很不好，让他很难受，迫不及待的想要杀人。
　　忽然右边的树木剧烈晃动了一下，斯蒂文目光立刻扫到那，同时催动异能，右边的树木齐齐倒塌，一个人影迅速蹿了过去。
　　“找到你了！”斯蒂文嘴角露出狞笑之色，异能豪未停歇扫到人影蹿过的中间树木再到左边，将这片被密林围绕的区域这段了一处真空带。
　　但结果并不如他所想，斯蒂文的笑容一滞，那可恶的臭猪又消失了！
　　“不出来就以为我拿你没办法了！”
　　“想耗尽我的异能是吗？”
　　“哈哈哈，老子就让你的算盘落空！”
　　说着又是用异能将一圈的树木折断，方野并不想拉大决战圈，否则让别人察觉到这里的异动反而是麻烦。
　　其他异能的晶体储存能量有限，所以斯蒂文敢这样使用异能一定有所依仗，此刻他身上肯定带着充能药剂在，就和曾经在曹立信地下室里看到的一样。
　　完美解决了异能使用过度后的尴尬时刻，方野就是在试斯蒂文的底。
　　不得不说斯蒂文的异能储量的确很大，一连折断了三层树木，才一下拉开腰间的长条状包，里面是一圈充能药剂，正当他随意扯出一管就要注射到体内时，方野的热浪再次来袭，让他抓着的充能药剂的玻璃管爆开，里面的药剂撒了一地。
　　斯蒂文立刻闪身就要后退，但周围的树木层都被他用异能削完了，此刻想躲也没处躲。
　　方野还在接二连三的攻击着，斯蒂文狼狈后退，手却是一直放在腰间的充能药剂上，被方野打的连一点注射机会都没有。
　　现在斯蒂文面临的窘境就是一旦停下注射，可能还不到充能结束的时候就会被方野杀了，两头为难，开始暗悔自己刚刚为什么要这样消耗异能。
　　方野现在就是给他懊悔的机会，却不给他活命的机会。
　　陨石打开的第三层空间而觉醒的空间热浪一个接着一个丢进斯蒂文周围，而没有异能保护的斯蒂文现在脸上和身上的肌肉都被热的发红，好似渐渐有融化的趋势。
　　“啊！”斯蒂文疼的大喊大叫，声音却都被淹没在雨林的雨幕里。
　　斯蒂文现在已经管不了透支异能是否会让身体爆炸了，再不这样他会死的，死在自己的愚蠢里，哦天呐，那将会是最丢人的一种死法，连同组织里的人来为他收尸的时候都会哈哈大笑着他的活该。
　　不，不！该让他斯蒂文大发光彩的是东方之战，而不是在这个连国界都没走出去的密林里。
　　垂死挣扎间使出的异能让方野用不禁认真用异能对抗着，但这种强弩之末的蠢货能有多强，所以当斯蒂文以为危险暂时解除了，能给他打充能药剂而去找他背包的时候，熟悉的热浪再次袭来。
　　这次是直接包裹住他的全身，热浪仿佛是烧红的炭火一样固相化，仿佛将他置身于一个温度极高的焚化炉里，真的能感觉到全身的血液都因为这种高温而在血管内翻涌沸腾，能感知到肝脏都被烧的通红。
　　斯蒂文大张着嘴巴看着天空中的雨幕，之前讨厌极了的雨珠现在可以成为救他命的解药，但在热浪的摧毁下，雨水一滴都没有落在他身上，而他最后被烤碳化的尸体口部也保持着大张的模样。
　　方野走到他身边用脚踩了踩斯蒂文的尸体，就这种货色，真的能潜入国内完成任务，他们是真的将自己当成一号人物了是吧。
　　找到了斯蒂文丢下的背包，拉开拉链，里面都是一管管的充能药剂。看来脸谱组织里还真是财大气粗，这种在国内千金难求的药剂对于组织内的异能者来说就和大白菜一样简单易得。
　　方野将背包丢到了自己空间，一不做二不休将斯蒂文已经碳化的遗体继续用高温灼成碳灰，被雨水冲散，滋润整个树林。
　　两人对战下来，除了活着的方野和四周倒塌的树木，斯蒂文就像从来没有出现在这里过一样。
　　正当方野想要离开这个地方的时候，突然听到穿过雨幕听到一个枯枝响声。
　　他瞬间回头看去，与惊恐注视这里情况的一双眼睛对视。
　　眼睛主人见到被他发现，充满了恐慌，立刻就要转身离去。四周没有人，杀了斯蒂文的方野也不怕再被人看到，解决了眼前这人才是一劳永逸的办法，他不希望自己在这个国度有任何把柄被人抓在手里。
　　异能者无论是速度还是身体强悍程度都不是一个普通人能比的，方野很快就来到那人面前，出乎意料的面前的人竟然是大卫。
　　大卫哪里有之前对他横眉冷对的架势，之前大卫虽然知道方野是个异能者，但考量的范围顶多是比下有余比上不足的那类，但没想到他竟然能杀了斯蒂文啊！
　　想到自己的行为简直就是作死，如今方野还得罪了脸谱组织，万一被发现了连他的团队都要被灭口。
　　脸谱组织有多可怕，身在坚国的人无人不知晓，一旦惹上了，尤其是现在他团队里的人竟然狗胆包天杀了先遣队的人。
　　先遣队可就三人啊！这个东方来的混蛋，脑子里装的是不是屎！
　　他要死自己可不想陪葬！
　　突然大卫一个激灵，或许是死到临头前的一个觉悟，颤抖着手指着方野：“你是不是算好的！你是不是故意接近我们以此混入桑洲基地，伺机想往脸谱组织走！你和那些盗取圣血药剂的东方人是一伙的对不对！”
　　方野面无表情的拿出枪就要解决，生死关头的大卫突然绝地反击，抓起身边潮湿的枯枝树叶就向方野砸去。
　　方野没有用手遮挡，而是催动异能开始动手，让大卫和斯蒂文一样去见他们信仰的上帝吧。

第283章 看到了就得死
　　方野的热浪打入大卫的方向，大卫却连滚带爬的滚了一米远，热浪没有将他灼成焦灰，只将他的右臂烧断。
　　大卫疼的大叫，左手捂住断裂的右臂伤口，踉跄着往前奔走。
　　“救命，救命！”滂沱的雨声依旧将大卫的声音淹没，徒劳的喊叫着，大卫已经彻底迷失方向，现在所想要的只是希望奇迹发生，周围碰到能够救他的。
　　方野脚步飞快的跟在他身后进行第二波袭击，可就在他正要出手的时候，看到大卫逃跑途径中有一朵花苞微动，看样子像是要现在打开花苞盛开。
　　毫无疑问，能有这样动作的一定是花脸怪，此时正埋伏在雨中的密林里等待狩猎。
　　而不巧，大卫就是途经它狩猎路线的猎物，看来不用自己动手，大卫的上帝来接他了！
　　大卫被烧断的右臂中也开始渗出血丝，更加激起了花脸怪的捕猎欲望，疼痛和失血过多让大卫开始头晕目眩起来，熟悉的感觉让他不再陌生。
　　上次出现这种情况还是和赛门他们抢夺物资的时候，那时是方野救了他，而现在来要他命的依旧是方野。
　　大卫的眼前渐渐模糊，紧张防备的看向身后，却是方野熟悉的影子一直在不紧不慢的跟着，这个异能高深的神秘东方人就像个优秀的猎手一样慢慢肆意玩弄前面的猎物。
　　救命，救命！谁能来救救他！GOD！
　　花脸怪的被细肢控制的头部已经探到距离大卫一米远的地方，现在还在不断接近。
　　直到张开了巨口，从口中滴落的涎液落到大卫头上脸上，让他疼的惊声惨叫才意识到自己已经在花脸怪的捕猎区了。
　　涎液滴落的地方开始融化，大卫的头皮和眼睛渐渐变得血肉模糊，但花脸怪滴落的涎液仍旧继续滴落在大卫的身上和断肢伤口上，此时他已经疼的连哼哼声都发不出了。
　　方野此时就站在一棵树下看着，顺手一手抓住试图来偷袭的另一只花脸怪，异能将它连接花朵的细径直接烧断，这条细径拖着花脸怪的头颅看似沉重，实际上却比想象中要结实的多，如果枪支弹药不是集中在花径的某个区域打，很难将其打掉。
　　花脸怪的进食方式方野也是第一次看到，花脸怪弯下花径张口大口，一口将大卫慢慢吞进了嘴中，而之前还细的被人一手就握住的花径因为食物的涌入这会被撑开到像紧紧裹住尸体的薄膜一样，薄的好似都能看到大卫脸上的胡茬斑点。
　　花脸怪的生活习性和蛇真的很相似，这只巨大的花脸怪在吃完大卫后吐出了一个背包，而后缩回大树上盘踞着消食。
　　方野走过去拿着大卫的包，下意识打开翻看了一下，里面除了一些食物和药品以及子弹外，还有一个扁平的长方体盒子好像装着什么。
　　将他的包拿到一个相对安全避雨空旷处，打开了长方体盒子，里面是一张浸泡在液体里的人皮面具。
　　方野将人皮面具从液体中拿出，没敢直接上脸，而是先贴在了手背上，神奇的是他能感觉到人皮面具对手部皮肤的吸附力。
　　确认没有危险之后，他才将人皮面具缓缓戴到自己脸上，而后从空间里拿出一面小镜子看了看，顿时惊呆了。
　　人皮面具下的脸可以说和方野毫不相关，简简单单这世界上就多出了一个莫名其妙的人来了。虽然方野也不确定这块人皮面具当初在制作的时候是否真的用刀从别人脸上割下来，但仿真度太高了。
　　镜子里的自己除了瞳孔是黑的以外，无论是鼻梁还是深邃的轮廓都是一个货真价实的西方人，这样更方便他的潜伏啊！
　　黑色眼睛更好解释，混血儿嘛！
　　真的是好用的东西！
　　戴上后他就没摘下来，反复在大卫的背包里面找着关于这个面具的说明，比如说如何保养之类，毕竟这个仿真度极高的面具摸起来就和摸在人脸上的温度一样温热，但毕竟是个死物，还不知道使用期限可以挺多久。
　　只是他将大卫的背包翻了个底朝天也没翻到关于这张面具的使用说明，无奈又将长方体的盒子由里到外打量了下，尤其是注意盒内的液体一点不敢弄撒。
　　方野根据自己估计这种液体应该就类似于保养液这种，就和近视眼的人用的隐形眼镜需要浸泡在蛋白液中的原理一样，就是不知道这液体是不是蛋白液。
　　终于他在金属盒的底部发现了一些产品信息，就是面具的注意事项，只是一连串的英文字母现在可没有时间翻译，方野为了怕还有大卫这样的目击者潜伏在暗处，干脆就带上了面具，换了一副新面孔。
　　此时正是占据了天时地利人和的换脸好机会！
　　出这片区域的时候，方野就是一个新面孔了。
　　为了以防万一，他还从头到脚换了一身行头，反正他空间里的物资多到花不完，随便换身衣服算得了什么，斯蒂文身上的异能者药剂全都被他妥帖的放在空间里。
　　密林里不时传来惨叫，也不止有花脸怪这样一种危险。
　　方野往刚刚作战区域相反的方向走，听到虚弱的求救声与他很近，拨开草丛一看发现是个人陷进了沼泽里，看其面目方野有些震惊，就真那么巧吗？
　　因为这人的脸与人皮面具的脸相似程度高达百分之八十，如果不是瞳孔差异的话，几乎可以做到以假乱真。
　　连求救的这人看到方野也呆愣了，方野立刻捡起脚下的树棍递给他，那人乍一得了生的希望精神头也来了，从已经快淹没到胸口的沼泽中努力抬起了一只手抓住树棍。
　　方野一边将他往身边拉一边让他放松，费了九牛二虎之力，才将这人从沼泽里拉了出来。
　　沼泽的淤泥里一股臭味，尤其是将这人从里面拉出来就像是搅屎的棍一样，臭味更是发散。
　　方野被熏的眼睛都快流泪了，好在雨水很快将这人身上的臭泥冲洗干净。
　　“感谢上帝，感谢上帝让我获救！”被方野救上来的西方男人不住说着。

第284章 寄生虫
　　方野不禁嗤笑道：“兄弟，是我将你救出来的，可不是你的上帝，你最应该感谢的难道不是我吗？”
　　男人摇摆着手道：“不不不，不能这样想，如果不是上帝让你从这里经过，你也不会听到我求救的声音。”
　　“上帝让我经过，可上次又没让我救你，你这不感激我的理由太牵强了吧？”方野不依不饶的问道。
　　男人耸了耸肩，决定不与他探讨这个话题：“那就感激你，上帝会保佑你的。”
　　嗯......这种感激多少有点敷衍了，反正方野要的也不是他的感激，他不是个好人，没有救死扶伤的仁心，救这个男人最大的目的就是为了套取他的信息，而后会不会让这个男人死，就要看他的识相程度了。
　　方野的手指了指两人：“我们......很像！”
　　西方男人点点头了，瞪大眼睛：“是，刚刚我以为见到了我自己。”而后凑到方野面前极近的打量：“可仔细看看，还是不太像的。”
　　说完指了指自己的眼睛：“我，眼睛是琥珀色的，你不是！你是黑色的！混血儿？”
　　方野点点头：“对，坚国和龙国的混血。”方野随口胡诌着。
　　顺带开始打听这个人的信息：“你呢，哪支雇佣军的？”
　　“灰熊，你呢？”西方男人问。
　　方野随口胡诌道：“北极狼。”
　　他自打加入大卫的队伍以后就没听说过有名字的，这会既然说起来了就编一个呗。
　　男人疑惑：“有这支雇佣军吗？”
　　方野不红心不跳：“当然有，不然我是怎么来的。”
　　男人似乎也接受了这个说辞，点点头，没有再说什么。
　　“你叫什么名字？”
　　“索米尔。”男人答，看向方野正要问的时候突然眼睛瞪大，长大嘴巴不断干呕，手指伸进了喉咙里不断抠挖什么。
　　方野看到他这幅模样皱眉瞬间与他保持了距离。
　　索米尔的反应越来越激烈，从一直手指抠挖转而变成了两只全都塞进嘴里抠挖，一边抠一边大口的向外呕着淡青色的液体，突然吐出一大堆的东西，秽物里面还有不断扭曲的树根？
　　到底是树根还是蛔虫?
　　吐完了这些索米尔好像是舒服了一点，靠在背后的大树上不断喘着粗气，看向方野笑道：“抱歉，吓到你了吧！”
　　方野问他：“你怎么了？寄生虫？”
　　现在这种情况也只有这个可以解释，索米尔胡乱点头：“可能吧。”
　　“什么时候出现的？”
　　“就从进树林开始。”
　　方野的眉头皱的更紧了，到底是什么寄生虫这么厉害，在这么短的时间内就能寄生人体了！
　　方野一边观察他一边从包里拿出一瓶水递给他：“喝点水漱漱口吧。”
　　“谢谢，谢谢！”索米尔立刻从他手中拿过了水，拧开瓶盖就咕噜咕噜的喝了下去，直到将一瓶水彻底喝干净，擦了擦嘴角的水渍道：“到了这鬼地方连水都不敢喝一口，就怕水里有东西，没想到都这么防备着了还是中了招。”
　　方野看了看脸色正在恢复如常的索米尔又看了看地上的秽物：“你进了树林是不是吃了什么？”
　　“就吃了点绿色的浆果，甜津津，还挺不错。”
　　“你认识那浆果吗就吃？不知道病从口入啊！”
　　“不至于吧，这种绿浆果曾经在我家里的后山上都是一片片长的，从小吃到大也没事啊！”索米尔反驳。
　　方野一拍手：“那你好好想想是怎么感染上这寄生虫的？”
　　索米尔想了半天也没想出原因，方野又问他：“感染上这寄生虫后有什么感觉？或者说自从吃了绿色浆果后你身体出现了什么感觉？”
　　索米尔又想了想：“痒，好像吃了以后全身都痒，但用手挠总是挠不到痒点，就算是现在我感觉全身依然在痒，你说那寄生虫是不是已经游走在我全身了？”
　　这可不好说，天灾出现后各种怪物不断上演，如今出现寄生虫可算是再正常不过的事了。
　　“咳咳咳！”这会索米尔的脸上又出现了痛苦神色，不断咳嗽，喉咙间仿佛又有痒意，他又将手伸进去抠。
　　刚刚喝下的水被他尽数吐了出来，水里同样有刚刚秽物中不断扭动像树根又像是寄生虫的东西，肉眼可见，甚至比前一波还要大。
　　接下来更恐怖的一幕出现了，索米尔竟然真的用手从喉咙里抠出来一条有拇指粗细、身长二十公分一直在蠕动着的树根。
　　索米尔惊骇的一把将树根丢远，不断后退：“这什么鬼东西，我肚子里还有多少这样的鬼东西！”
　　越想越觉得恐怖，索米尔开始撕开自己的衣服，让他和方野骇然的是他裸露的皮肤中一块块如同蛇游走的弧度，好像发现了人在窥伺，又安静的埋在人类血肉里。
　　索米尔手指颤抖的指着自己皮肤，模样癫狂的看向方野：“这是什么！这是什么！”
　　方野也觉得这东西挺骇然：“可能就是我们说的寄生虫吧。”
　　索米尔向前想要拉住方野，方野立刻往后退：“你要干什么！”
　　“别怕，别怕，我......我只是要麻烦你件事！”索米尔道。
　　“什么？”方野问。
　　索米尔立刻从自己的腰间抽出一把瑞士军刀递给方野：“你用这个剖开我的皮肤，看里面到底是什么！”
　　方野看着他癫狂的样子皱眉不赞同：“冷静点，在这样潮湿雨幕的密林里受伤绝对不是好事，会加快感染，破伤风会要了你的命！”
　　索米尔摇头大喊，面色狰狞：“我管不了了，求求你，求求你给我挖开！”
　　方野见他的神色已经有崩溃之意，道：“行，你把刀扔过来！”
　　索米尔听话的将匕首丢了过来，方野一把接住。
　　索米尔已经将自己的袖子提了起来，两人都看到在被他温暖袖子保护下的皮肤有一条长长的凸起，再接触到突如起来的冷空气后立刻重新让这片皮肤变得光滑。
　　此刻两人都知道在完整的皮肤下面，有一个和刚刚被索米尔从喉间拽出来的寄生虫一样的东西！

第285章 恶劣的人性
　　索米尔惊慌的抬起头看着方野不断催促：“快快快，快划开我的皮肤将这鬼东西拽出来，它在我身体里，它在我身体里！”
　　方野看着索米尔激动的神色，忙道：“别激动，我马上过来。”
　　他也很想知道这到底是怎样的寄生虫，为什么孵化速度会这么快，刚到了密林才多长时间，就能将人类的身体当做温床钻的千疮百孔了。
　　暴露在空气里的那条胳膊平滑如初，丝毫没有动静，方野猜测这种寄生虫对冷空气格外敏感和讨厌，立刻将索米尔另外一直胳膊的衣袖撸开，果然一条条凸起在他胳膊的皮肉下游动。
　　方野眼疾手快的用刀将索米尔这片皮肉划开，大量鲜血喷洒之际用刀利落的将一条正试图往血肉里钻的寄生虫挑了出来。
　　寄生虫肥胖白色的长条在地上不断扭动，方野一脚将其踩烂，红色的汁液溅了一地，分不清到底是人的血还是它的血。
　　这种东西有血吗？它们活着不就是以人类血肉为食吗？
　　索米尔瞪大眼睛，语气癫狂：“它死了，它死了是吗？”
　　方野立刻用纱布将索米尔受伤的手臂包了起来：“对，它死了。”
　　索米尔却挥开了方野的手，一把将纱布拽开，露出里面鲜红的血肉，神情癫狂的牙将这伤口附近的皮肤咬开，鲜红的血肉有百分之八十都被这种虫子寄生，白色的虫点就在手臂上蠕动着。
　　索米尔崩溃大喊：“你看，你看，它们没死！它们还在我身体里，这里有......”说着他便脱光了上衣：“这里也有！”
　　的确，索米尔所暴露的皮肤区域都有这种寄生虫凹凸起伏的弧度，可是能怎么办，总不能将他身上的皮肤都划开将虫捉出来吧。
　　这样虫死了，索米尔他人也没了。
　　被这种寄生虫寄生简直就没有活着的可能，现在人群都分散了，不然方野还有参照人选。
　　现在这里只有他们两人，看着索米尔呕的那种程度连方野都有自己喉咙也痒的心理感觉。
　　“快，快帮我把它们拿出来！”索米尔道。
　　“你会死的。”方野说着，尽管现在索米尔被寄生虫寄生，但好歹还有一条小命在，如果真就在这里剖开皮肤捉虫，肯定必死无疑。
　　“把刀给我！”索米尔暴怒的朝着方野伸手。
　　方野这次没拒绝，将刀直接又丢给了他。既然他非要找死，自己也不拦着，而且他也不认为索米尔现在这样的状态能走出这个密林。
　　索米尔接过刀后立刻在自己胸口划开一刀，疼的大叫一声，眼睛血红，而后将手指抠进了皮肤里，接连拽出两条白虫，接着又在胳膊上划开了个口子，用力一挤，已经钻到血肉里的蠕虫此刻硬生生被挤了一半出来，被索米尔扯出丢在地上。
　　“不行啊，不行啊，抓不完啊，我身上到处都有！”索米尔口中喃喃自语。
　　方野觉得他是没有活路了，默默的拉上自己冲锋衣。可就这样一个小小的动作，却惹怒了索米尔。
　　他抓虫的动作一顿，猩红的眼睛看向方野：“你为什么要这样，你为什么要这样，你怕感染上寄生虫对吧，你觉得我是危险源对吧，为什么寄生虫不寄生在你身上！”
　　方野一脸懵，这也能被迁怒吗！
　　索米尔现在狞笑着从手臂上又拽出了几条寄生虫快步走向方野，迎头就要向方野的脸上抹来：“给我吃，你也给我吃下去！”
　　方野一脚将他踹开，看着行色癫狂的索米尔再次补上一脚让他后退两步再次倒进了刚刚那个沼泽里。
　　他越是拼命的挣扎就越是陷的越快，不到一会时间整个人都完全被淤泥掩盖，连同他一起消失的还有他身上被钻的千疮百孔的寄生虫。
　　这大概就是恶劣的人性吧！方野对索米尔还有救命之恩呢，可在双方利益不平等之下，什么恩情都会被忘的一干二净，满脑子想的都是我都这么惨了，为什么你会这样好过！
　　不行，你要变的和我一样才可以！
　　灰熊，索米尔，相似的面容！
　　方野觉得这倒是他的几乎，索米尔站着淤泥的背包就在大树下，方野戴上了口罩、护目镜，拉紧了身上的冲锋衣拉链和戴上手套，开始打开索米尔的背包。
　　里面有他的日记，还有一小壶酒和碘伏纱布，肉罐头这类的干粮也有不少，登山绳和野外作业用的打火石等都被方野收进了自己空间。
　　收获最大的就是日记了，既然取代他，总得了解关于他的事情。
　　搜空了包后，将沾着淤泥的包一同丢进了沼泽里，慢慢沉了下去。
　　有这沼泽可真方便，毁尸灭迹的天堂，还可以循环使用。
　　收拾完了残局后，方野也抬步离开这里，一共有三个目标，他才解决了一个，还有两个呢！
　　亚瑟和乔尼？是这个名字吧，他们谁都不能活着离开这里！
　　密林里虽然危险丛生，但不得不说他的异能在这里发挥了极大作用，让怪物不敢近身。丛林法则向来残忍，索米尔不过就误食了绿浆果，结果就被寄生虫蛀空了身体。
　　简直可怕！
　　方野快速疾行在丛林里，留给他的时间不多，如果等到亚瑟将散落在丛林里的人再重新召集在一起的时候，想动手都没有机会。
　　杀了斯蒂文和大卫，又有了换身份的方式，好像胜利的天平暂时站到了他这边。
　　他行走的一路看到了各种被追杀的人，眼熟的詹姆和罗恩也在其中，詹姆手臂上被涎液腐蚀了一块块皮肉，疼的青筋浮现，肌肉鼓起，和罗恩两人不断用机枪扫射着周围花脸怪。
　　方野路过的时候脚步丝毫没有停顿，从他们回到大卫的帐篷里时，就注定他们与方野不是同路人。
　　不同路的人，他何必要花这个时间去救他们！保存实力等着杀亚瑟等人难道不香吗！
　　比起乔尼，天生的危机感告诉方野亚瑟带给他的威胁可大多了，就是不知道老天是否能够再帮一次，让他在这个密林里能率先找到落单的亚瑟。

第286章 和亚瑟的厮杀
　　好像他的诉求被上天听到了，走过一个荆棘林时，就遇到了刚刚用回旋镖砍断了一根花脸怪花茎的亚瑟。
　　异能者和普通人最大的区别是体面，正如他，又如亚瑟。
　　天上虽然下着雨，方野身上仍然保持着干爽姿态。亚瑟浑身湿透，但一副游刃有余的模样，比被花脸怪吓得四散而逃的雇佣兵悠闲多了。
　　他的突然出现让亚瑟微微侧身，待看清楚来人后，才用叶片随手擦拭自己手中的回旋镖。
　　方野特意看了他一下亚瑟手中的回旋镖，四周都是锋利的刀刃，使用的时候应该是附带异能的，否则不管他的力量再如何大，也不可能当初在奴隶场的时候轻易将清道夫的透露用回旋镖割下。
　　清道夫油滑的皮肤可是连子弹都打不破的，他最应该注意的是亚瑟手中的回旋镖才对。
　　亚瑟没将方野当回事，看着他背着物资包一副行色匆匆的样子，料想是被从花脸怪的追击下九死一生逃出来的。反正是同路人，默认了他跟在自己身后，不忘说上一句:"跟上。"
　　这里只有他们两人，方野意识到他是对自己说的，二话不说点头上前。
　　亚瑟也是个寡言少语的人，带着他就朝着密林外圈走，密林里面都是这鬼东西，亚瑟的物资包丢在半路和机枪里的子弹也都打完了，如果再不出去消耗完体内的异能可就危险了，他的充能药剂都放在物资包里呢!
　　突然亚瑟目光一狞，不对！
　　他都这样狼狈了，为什么这个跟在他身后的男人比他还要从容，亚瑟看着自己全身湿漉漉的，衣服鞋子里都浸满了水，回想着这个男人的模样，包裹到严严实实的脸，衣服鞋子和背包都一应俱全......
　　不对！不该是这样！
　　他迅速拿出包裹住异能的回旋镖想要向后攻击，突然从后升起的一股热浪让他警铃大作，立刻扑到一边。
　　方野也在此时与他迅速拉开了距离，有些遗憾没有偷袭成功。
　　果然中年的男人就是老谋深算，对危机预感那么灵敏，亚瑟毫不迟疑的扑到了旁边的荆棘林，任由说大的尖刺扎入他的手上和裸露在外的脸上皮肤上。
　　躲过一次后，亚瑟也是立刻跳起与方野保持在一个安全距离，目光紧盯着方野：“你是什么人！”
　　方野没有跟他进行无意义的对话，现在这情况就是两人互相找寻对方的弱点等着给致命一击。
　　方野催动异能，吞噬了一块陨石的他如今空间的能量条都是满的，这么长时间的异能消耗下，也未见能量条有一点减少，看来是之前用来补充能量条的溢出能量还没用完。
　　这些异能的消耗是必须的，在这个危险的丛林里，他没有伙伴没有充足的弹药只有自己，首要保证的就是自己安全。
　　亚瑟感觉他和方野这一片温度陡然升高，就像突然从北极跑到了非洲，气温转换令人不适，连亚瑟都感觉呼吸困难，呼吸间全然是汩汩袭来的热浪。
　　这是异能！亚瑟骇然的看着蒙的严严实实的方野，发现他是异能者！
　　一个异能并不在他们三人之下的异能者！
　　如今却站在了他的对立面，是为什么！他们难道不知道脸谱组织在坚国的影响吗？杀了脸谱组织成员，一辈子都被列入脸谱组织的追杀名单上。
　　况且，他们之间有什么不死不休的深仇大恨吗？
　　不会啊，这次先遣队来这里的消息很保密，直到他们到了桑洲消息才传播开，他曾经执行任务都是在坚国西部，与东部没有交杂，更不可能有仇人的。
　　如果排除了这一切都不是的话，那就只有两个解释，一是这个人与脸谱组织有仇，无差别杀害脸谱组织的人！
　　二就是阻止他们潜入龙国内，什么人会阻止他们？肯定就是龙国人！
　　越来越觉得第二个可能性更大，亚瑟用自己的异能拼命对抗方野的，几乎立刻就将方野这人与上次窃取的圣血药剂联系在一起:"是你们！你这个可恶的小偷！"
　　立刻用回旋镖向方野袭来，异能与异能的碰撞，回旋镖的速度够快，在空气中产生的摩擦声都能被捕捉到，方野后退离开了回旋镖的攻击区域。
　　而亚瑟正好借此逃离了方野的焚化厂。
　　“不敢承认吗！”亚瑟冷声质问。
　　方野又是两道热浪打来，亚瑟身形灵活的转移。
　　反派死于话多的道理不懂吗？想要知道也行，他不介意跟临死前的亚瑟好好解释一番。
　　亚瑟也不甘示弱，回旋镖目的精确的朝他这里打来，方野所闪躲区域的树木立刻被这回旋镖都能齐齐斩断，足以可见亚瑟的异能之强。如果之前死的斯蒂文也和他不相上下的话，方野的确还很棘手。
　　可他自己把自己给玩死了！
　　方野甚至还想要再效仿一下之前的绝招，先将亚瑟的异能耗完，等他打充能药剂的时候再去攻击，就和对付斯蒂文那时一样。
　　亚瑟看着不断闪躲的黑影，感觉到越来越乏力的晶体能量，立刻收了攻势，悄无声息的隐入丛林间。
　　难缠了！这亚瑟比斯蒂文可难缠多了，他会利用攻势的时间差迅速充能。
　　方野用热浪将这处的树木全都烧成了灰，直到一个黑影似乎忍受不了高温急促的跳了出来。
　　“你到底什么来头！”亚瑟心中也升起了对方野的畏惧，如果以他的异能不打充能药剂的话，断然不可能让这么大区域的树木变成狼藉一片，除非打完一整包的充能药剂。
　　而这些充能药剂一大部分是要潜入龙国执行任务的时候用的，在脸谱组织内他的异能在中高端，基地里除了成名已久的极少是他对手，所以这次组织是派了他为首脑的先遣队就执行任务。
　　可半途中遇到的这个截杀人物，异能以及储能量高出他一大截，这到底是什么怪物！
　　还是组织内部实验室里的超级实验体偷跑了出来?
　　亚瑟意识到自己的处境危险，开始心生退意。

第287章 亚瑟之死
　　虽说他是替脸谱组织卖命，可一条命还是想活着享受的，中央城的白兰地，威士忌以及漂亮姑娘个个让他魂牵梦绕，怎样都不能死在这个潮湿的雨林里。
　　亚瑟一面神色专注的与方野对峙着，同时又开始微微分神打探退路。
　　对于这种老而成精的男人，任何时候活着才是最大的目标，这次去龙国执行任务组织也都交代了，只杀灭了Alan一家的罪魁祸首，让龙国那些人知道脸谱组织的荣耀不可挑衅。
　　几百年来的偏见，让他们觉得龙国人都是软弱可欺的，所以这次只派了他们三个在脸谱组织内异能中上的，还带了一包充能药剂，走时还拍着胸脯和发布任务者保证一定会完成，如今在还没离开坚国的土地上就面临着这样危险的局面。
　　他想走，方野怎么可能让他走，让他成功入境，会给自己的妻女带来多大危险！
　　所以，亚瑟必须死！
　　他们三个，都别想活下来！越是这样想，方野的杀意越是凛冽。不管脸谱组织针对龙国还有什么计划，但若是被他知道，一定会让他们的计划无从实施。
　　方野每上前一步，亚瑟就立刻后退一步。之前的教训让他知道一旦踏入方野的焚化厂地带就会立刻被高温热浪灼伤，吃这一堑他必须长一智，和方野一直保持安全距离。
　　可这样就一定安全了吗？
　　方野被蒙的严严实实的脸露出诡异的笑容，随手撇断一棵树枝。亚瑟眼睁睁的看着这棵被雨水淋的潮湿的树枝极速干涸然后冒着白烟继而成为冒着火光的木炭， 这短短的转变也不过才几秒钟，让他还没到方野异能的骇然就被这颗木炭树枝袭来。
　　亚瑟下意识的后退想要避让这棵木炭树枝，而方野趁他一心二用的时候立刻上前，让他在自己的真空区域内，催动异能温度急剧升高，感觉热浪的来袭亚瑟察觉过来方野的声东击西，大惊失色就要后退，但空气中无形升起了一个屏障，亚瑟催动异能硬生生将这个真空罩撕开了一个口子。
　　好不容易呼吸到新鲜空气的时候，一个灼热的木棍狠狠打在他的脸上，脸上立刻露出了被烫伤的红痕，疼的亚瑟大叫。
　　“呼-呼——”亚瑟特的大口喘息，捂住已经肿胀起来的脸，明白眼前这人是对他要下死手，他如果不全力还击的话，今天真得死在这里！
　　“你自找的，下地狱吧！”生死面前，亚瑟也不再吝啬自己的异能了，都使用出来攻击方野。
　　被亚瑟丢出的那把回旋镖在半空中突然分化出无数把，从四面八方向方野袭来，高速转动的回旋刀就像电锯一样，破空之声凌厉，让人毫不怀疑一旦被其碰到就会拉出一个巨大口子。
　　亚瑟此时头上都是汗珠，一看就是异能透支太过了，但他不能松懈，他只有这样全力一击才能让方野被回旋镖包围割成一片片烂肉。
　　方野顿时开启真空带，可这些被异能包裹住的回旋镖无法被他的高温立刻炼化，剧烈的旋转方式马上就要破开他的异能屏障。
　　方野狼狈躲开，亚瑟一击得手，仿佛像是掌握了什么制胜法宝，趁着这间隙立刻从腰间拿出一管药剂往手臂上注射，充能药剂立刻在他身上发挥作用，使他颅内晶体的力量再次蓄满，故技重施的向方野这里袭击。
　　这次方野也效仿他，一路疾行扯断大小无数枯枝，用异能烧成炭红同样铺天盖地的涌向他，让亚瑟避无可避，可是一旦收回异能方野就又能将他困在真空带里，这种真空袋和焚化炉有什么区别。
　　两权相害取其轻，亚瑟只能只能忍受炙热树枝击打在身上的痛感，手上稍不注意碰到就会被灼起一个巨大的水泡，疼的他连连皱眉却不敢有一丝松懈。
　　不大一会方野身上也被破开屏障的刀划出了一些伤口，得亏是衣服穿得多，加上有意防范，只割破了薄薄一层油皮，远没有现在的亚瑟看起来狼狈。
　　亚瑟现在左侧的头发都被方野的热浪烧的蜷曲，手上有好几个被碳枝灼出的水泡，身上的衣服也被烧的七零八落，唯有恶狠狠的眼神一副要与方野分出生死。
　　双方仿佛又陷入某种僵持。
　　直到亚瑟开口：“嘿，哥们儿，我们也是拿钱办事的，这次......”
　　还不等他说完，突然又是一股热浪袭来，他立刻闪身往一旁的草丛避开，雨水淋的他眼睛视线模糊，感觉自己跌倒的地方隐约有个人影。
　　“噗嗤！”一把瑞士军刀捅进了他的腹部。
　　亚瑟难以置信的看着插在自己腹部的军刀，又看了看一脸冷漠站在他面前的蒙面人，眼神极其不甘。
　　方野拔出后接连刺了十几下，异能者异能者，只是有异于常人的能力，本质上还是一个人，既然是人就能够被人杀死，这幅匕首也是方野特意用异能加热到一定沸点，此次捅进亚瑟腹部的时候非但让他出血，也让他腹部内的组织尽数被烫熟。
　　亚瑟瞪大眼睛，连忙深呼吸也缓不了剧烈疼痛的伤口，他伸出手想要抓开蒙在方野脸上的布，死也要做个明白鬼。
　　方野从来不给自己惹麻烦，也不会为了满足敌人临死前的要求真的露了面目。自从大卫无意发现自己杀了斯蒂文的时候，他就知道这片密林里的眼睛无处不在。
　　何必给自己揽上麻烦！
　　脸谱组织的人，死了也就死了！
　　他一把抓住亚瑟想要掀开自己绑着的布条，顺带着一脚将他踹了两米远，落在外面的雨幕里。
　　亚瑟抽动了几下，瞪大眼睛看着满天掉落的雨水没了呼吸。
　　可能他死都不会想到在脸谱组织上级面前信誓旦旦保证一定圆满完成任务的先遣队，会死在连坚国都没有出的密林，简直是耻辱！
　　方野上前几步催动异能将亚瑟和之前的斯蒂文一样直接灼成了一堆粉末，连具全尸都不给留，省得惹上麻烦。

第288章 绿浆果
　　先遣队接连死了两人，让方野在怀疑难道脸谱组织的成员就这么不堪一击吗？斯蒂文就是仗着充能药剂多，生生将自己蠢死的。
　　亚瑟虽然异能和战斗经验都在斯蒂文之上，但和自己的对决依旧没有伤到自己，顶多就多一些皮外伤。
　　这到底是脸谱组织的精锐还是他们派来的炮灰！
　　但转念一想，自己也踏入了一个误区，那就是他们用充能药剂补充颅内晶体的力量，而自己靠的是自己能量磅礴的能量条，两者根本就不在一个量级上，他们怎么能赢得了。
　　当初曹立信不就是这样死在自己手上的吗！
　　也不能因此而轻敌，他要对付的是一个组织。
　　组织里派出来的先遣队三人虽然异能在自己的面前还不够看，却在其他异能者之间是佼佼者，奈何碰到了自己这个开挂的，死的就有些憋屈。
　　确认了毁尸灭迹，没有留下一点线索后，方野改为去找最后一个先遣队的人。
　　叫什么名字？好像是乔尼？
　　无所谓了，反正马上不是要死了吗！
　　在这个有花脸怪和寄生虫在的地方，唯有方野一人才能独善其身，其他的雇佣兵快被这里的怪物折腾死了。
　　花脸怪们潜伏在每棵树上，伺机用它们可以媲美硫酸的涎液袭击从这里经过的每一个人，只有方野一个人在这种地方犹如开挂，所经之处连花脸怪都忙不迭的逃跑，火焰和高温对于植物是毁灭性的打击，尤其是像花脸怪这种必须攀附植物才能存活的怪物。
　　花脸怪带来的怪物潮来的突然，将佣兵们全然吓到了密林深处，在这里树木遮天蔽日难以分辨方向，方野之前还能遇到几个人，越走却越难遇到人了。
　　他从空间里拿出以前准备的户外用品中指南针，密林虽然被花脸怪占据，被寄生虫产卵，用林中阵型来迷惑走进这里的人，但磁场没有紊乱，方向是骗不了人的。
　　团体因花脸怪袭击受惊的时候是傍晚，在方野接连杀了四人后，天色已经黑透。
　　这个密林很大，他又走了几公里也没见到一个落单的人，夜晚赶路是大忌，尤其现在还在这种危机四伏的密林里，他可以燃烧异能保护不受花脸怪的供给，可是没有办法时刻地方脚下的路。
　　这种密林里像之前索米尔掉落的沼泽会很多，掉下去会很麻烦。
　　方野找到一个高地牵起了防水布，防水布底下又拿出了防水帐篷，而后收了异能，用户外的酒精和烤炉烧了一壶水，顺带在里面放着一些火锅底料，以及蔬菜和肉片，在这雨水密林的雨林里吃着火锅。
　　吃饱喝足后躺在离地床温暖的睡袋中，拿出随身携带的安湘和回回照片，心里格外想念，注塑的相片被他一次又一次的抚摸，好像她们母女两个现在就在自己身边。
　　快了，等他解决完所有潜在的危险因素就会与她们团聚，以后的生活都会慢慢好起来的！
　　一夜的雨水打在帐篷上发出砰砰砰的声音，方野双手拖着头仰躺在帐篷里睁着眼睛，思乡情绪翻涌，尤其是在这个陌生的国度，长相不一样，生活习惯不一样，如果没有耳中的蓝牙充电翻译耳机，他可能寸步难行。
　　又发了一会呆后，他想起了什么，将索米尔的日记从空间里拿了出来，还点燃了一盏小灯。
　　得亏他用树枝和苔藓将帐篷搭的严丝合缝，才没让灯光从帐篷里透出一点，否则这会什么趋光的动物就该往他的帐篷上撞了。
　　就着小灯的灯光，看着日记本，尴尬的是上面一连串的英文，方野只得用随身携带的学习机翻译，实在挺费人的，让他懊悔当初为什么不好好学英语，本以为一辈子都在他大龙国里生活，没想到还能赶上洋气的弄潮儿，能出趟国。
　　他吃了的用翻译机看了一两页，勉强弄懂了一些信息，这个与他很像的索米尔来自佛洲，暴雨和千足虫肆虐时，他的家人被蜈蚣和熔岩蚁咬死了，现在就剩他一个孤家寡人，而后因为一些契机进了灰狼雇佣兵团。
　　这样无家可归，家人死绝的身份让方野多了一层保险，可就是他的眼睛......到时候怎么说，祖上有亚裔？
　　想的可能有点太远，毕竟他现在还是个小角色而已。
　　算了算了，先睡，明天早上再看情况。
　　潮湿的雨林里，有些人躲在泥坑里将自己糊的跟泥人似的，有些人躲在荆棘林里忍受刺戳入皮肤的疼痛和瘙痒，还有人躲在枯枝烂叶里......他们的目的都是为了躲避花脸怪的追杀。
　　大多数都在逃跑途中将自己的物资包弄丢了，躲藏在湿漉漉的泥地、荆棘林和枯枝烂叶里难受的同时饥肠辘辘，采集了树林里随处可见的绿浆果吃进肚子里，甜津津的格外饱腹。
　　而且这种绿浆果很是密集，一棵植株上可以长出很多串，它们就像是袖珍版的葡萄，晶莹剔透，一串上面一颗烂果也没有，让人一口就能将植串上的果子尽数包到嘴里。
　　无数人在这又冷又怕的黑夜里靠着这些绿浆果饱腹。
　　而方野吃饱喝足，躲在避雨的帐篷里，睡在温暖的睡袋里养神，为明天的作战做准备。
　　明天说什么都得要离开这密林，危险性很大，而在其中花脸怪还不算什么，它们出现无非就是吃人，用涎液伤人而已，运气好的可以躲过，运气不好的受了点伤但只要手中有武器的话也可以躲过，只有那些运气背到家的人才会被花脸怪吞吃入腹，当作它们寄生大树的养料。
　　让他最忌惮的就是索米尔身上的寄生虫，也不知道到底是如何被寄生上的，难道就真的是因为一串浆果吗？
　　这种绿浆果他进树林的时候也看到了，太多了，数不胜数，已经和这密林合二为一，草丛里，树根下，以及到处都是尖刺的荆棘林里都有这种植物的植株，它们有根有叶，不像是外来生物，会是引起寄生虫寄生的来源吗？

第289章 怪物之海
　　得益于昨天睡眠时间的充足，第二天天微微凉方野就起来了，他还有最后一个目标，乔尼，将他杀了自己才会心安。
　　自从进了密林后，斯蒂文、大卫、索米尔还有亚瑟四个人的命皆被他收割，付出当然是值得的，至少方野一点都不后悔对他们下手。本身就是对立面，不是他死就是我活，那当然要选择我活了。
　　方野将帐篷这些全都收好丢进了空间，他所选的高地可以看见周围的情况，也不怕会有人窥探而不自知。
　　讲真，自从有了空间以后，方野对自己的隐私警惕程度简直提高到了天花板。
　　重新换了一套防雨冲锋衣和深筒雨靴简直就是行走在树林里的利器，下了一晚上的雨仍然在继续着，不知道天灾时候的暴雨是否再来一次，现在一点都没有停止的迹象，满耳都是雨打树叶沙沙的声音。
　　如果是在一个安静平和的环境里，方野还有赏雨的雅兴，但现在......心中有事，外界有危险，对这美景只能视而不见。
　　雨天是爬行动物的天堂，随处可见蜥蜴和缠绕在树枝上的毒蛇，尤其是竹叶青，与满树的翠绿融为一体，极难发现它的身影，可若是在这片雨林里被它咬到，基本等于宣判了死刑。
　　正说着，方野就看到前方的一具尸体，想要快步上前查看，就感觉到光滑的冲锋衣上好像被砸到了一个软绵的生物。
　　得亏他包裹的严实，身上依旧是防水的冲锋衣，深筒雨靴和腿部的连接处也被他用绳子拴紧，以防雨林里的蚂蟥和蛇虫钻入，头上是冲锋衣兜头套的款式，戴着口罩和护目镜，完全是将自己武装到了牙齿。
　　他迅速将身上的东西甩开，却见是一只落在地上的竹叶青蛇立刻在潮湿的树叶上游走逃开。
　　好家伙，这密林里的毒蛇都开始成精了，开始搞偷袭了是吧！
　　方野走动的更小心了，可能这里就是竹叶青蛇的狩猎区域，真正的闯入者是他才对。
　　一路堤防走到那具尸体面前，尸体已经僵硬出现尸斑，虎口上还有一个蛇的牙印。在这里除了竹叶青就没有别的蛇经过了，真是运气不好，死在了毒蛇的尖牙下。
　　他没有贸然走近，试探着用脚将尸体踢翻过来，尸体身下两条青色的蛇立刻游开，如果刚刚贸然上前，可能现在他也许和这具尸体作伴了。
　　尸体身上的物资包还在，他将它提了过来，小心的拉开物资包的拉链，倒出里面的东西，嗯......这人很穷，除了一盒子弹和两块压缩饼干外就剩下奴隶场的筹码了。
　　贫穷的赌徒，是啊，赌徒有几个是富有的呢！
　　这种人死了也好，若是活着，仍旧会源源不断的为奴隶场创造价值。
　　方野将没用的东西都丢了出去，将物资包和子弹压缩饼干放进了自己空间，不要白不要，他感觉现在自己就和收垃圾一样，得亏他的第一层储物空间大的离谱，否则可禁不住他这样造。
　　继续往前走，顺着指南针走，他不知道这个密林到底有多大，但如果方向没错的话，他会找到来时的路，还能看到停在马路上的车。
　　但现在乔尼还没找到，啧，这小子真会躲，会去哪里了？
　　他正猜测间，突然听到一声声呼救，声音高昂，撕心裂肺。他快步朝着呼救声处走去，救人吗？不不不，有人的地方至少有乔尼存在的可能，他只是去碰碰运气而已。
　　桑洲的雇佣兵们都算不上好人，他不是上帝，无法审判他们，那就将审判的权利交给这个密林吧，能活多少活多少。
　　连走带跑，这次他没有催动异能了，一路的疾驰让伺机躲藏在大树后面的花脸怪也无法准确捕捉。
　　终于走到了声源处，眼前的场景让方野也久久的失神。
　　该怎么形容呢！
　　之前进密林遇袭的时候这种花脸怪不过是寄生在大树上发动攻击，而这里就像是一个花海，不少花脸怪大张着嘴巴互相攻击，又或者都争相追逐落入花海里的人类，每次人类想要离开这片花海时总会被这种花脸怪拦住退路，不断攻击，直到他们再次被推搡着进入花海中央，一遍遍的尝试皆是徒劳，而花海底部盘根错节，用来进食的花茎互相缠绕，看着格外恶心。
　　里面的人不断被花脸怪喷洒出来的涎液攻击，一群人狼狈躲避，一次次用枪逼退进攻的花脸怪。
　　为什么叫花海？因为这片是花脸怪的聚集地，它们盘踞在这片空地上，将人类耍的团团转。
　　方野还看到那被打死的花脸怪根茎下又开始飞速生长成一个小型花脸怪，换句话说，只要不将这一片地方彻底焚烧，无论浪费多少子弹，这些花脸怪依旧会依靠这些花茎获得再生。
　　现在里面人类面对的情况简直无解！
　　只要将他们枪支里的弹药消耗完，基本上生命也走到头了，里面的人比谁都明白自己的险境，一个个急的大喊大叫却都无济于事。
　　方野还在里面看见了一个熟人，乔尼！
　　他乐了，还真是巧啊！
　　自己这还没认真起来找他呢，他就在怪物海里等着自己了。
　　方野能怎么做？当然是看戏了，必要时候自己说不定还得帮花脸怪一把，将乔尼这怂货给坑死。
　　这些人一个接一个的死去，但总是将乔尼包围在最里面，乔尼此时神色萎靡和身上狼狈不堪，看样子一副异能消耗过度的情况，可能是他先误入这片怪物海，然后引来这些人的搭救。
　　结果人没救着，原来的人也被坑死在了怪物海。
　　又是一个人因为弹药打完了被花脸怪吞到了花茎里，围困在花海里的人瞬间破防，情绪即将崩溃，在不断死亡面前谁能兜得住。
　　乔尼可能也看出了大家的狼狈，咬着牙大声道：“今天这里的人只要谁能救我出去，我一定保证带他进中央城!”
　　中央城这个地方方野听到过不止一次，是坚国最坚固的堡垒，一共有九道城墙给坚国人划分等级。

第290章 改变主意
　　乔尼的这个建议的确很让人提神醒脑，毕竟刚开始的任务只是护送他们到国境线就可以了，结果谁也没想到这次任务遇到密林这样的滑铁卢，按照这样的死亡速度，他们估摸着自己这边的人已经死得差不多了。
　　花费这样大的代价，一万积分可是远远不够的，以为是能捞一笔，结果这任务却冲着自己的小命来的。
　　大家本来就对先遣队的乔尼很有意见，如果不是为了怕护送的任务目标死了拿不到积分还会受到脸谱组织的追杀，他们早就想撂挑子不干了。
　　可现在乔尼却对他们承诺了这样具有吸引力的事情。
　　中央城啊！可比他们桑洲要安全的多，桑洲基地自从建立以来接连受到四五次怪物潮的袭击，差点就保不住了。
　　为什么桑洲基地里的地下城博彩业那么受欢迎，因为大家每天都将小命放在裤腰带上，指不定什么时候就没了，当然是能爽一天是一天。
　　“你是说真的！”
　　“我们这里可有八个人，你有那么多名额吗？”
　　“别骗我们，大不了大家都死在这里！”
　　中央城简直就是坚国人的朝圣地，以往只听到它对招收住户的条件筛选之严格，而乔尼这会开口就是能将他们这里的人都给带进去，着实有点说大话的意思。
　　乔尼这会却连连点头：“我向上帝发誓，一定会做到，否则你们就杀了我。”
　　乔尼真的有带八个人进中央城的能力吗？当然没有，就连先遣队的老大亚瑟都没有这个权利，但现在危难当头，他不得不抛出这个诱人条件让别人挡在他身前给他卖命。
　　中央城是所有有物资之人的天下，一有物资，二有武装力量，否则就看别的豺狼将你的东西瓜分，天灾之前这些资本家就是吃人的恶鬼，天灾之后就以为他们能变成绵羊了？可笑，他们只会变得更加凶恶而已。
　　中央城是他们的天下，只要他们开口，别说十个八个，就连几百个几千个人都进得来，但也只是他们的权利。
　　像自己这种还挣扎在中央城里的小角色，混到今天能做的也不过是将一个人带进去而已。
　　这个名额他以后可是能卖出大价钱的，或者用这个名额给自己换到更好的利益，给这些人，呵呵，他们配吗？
　　现在他异能耗尽，只能这般行事，等他和亚瑟斯蒂文会合后拿到充能药剂注射后，就不是他们说了算了。
　　不开出有利的价码，怎么会有人给你出生入死呢？
　　其他人信以为真，又开始将乔尼护在身后竭力对付这些花脸怪。
　　方野就看着这些人在怪物海里内部消耗，还挺好，不用他出手，乔尼可能打的也是这个主意，他的眼睛咕噜转着，一直东张西望，渴望在这个怪物海里能够找到一条出路。
　　出路当然找不到，马上这些人都被花脸怪围的水泄不通了。
　　乔尼在人群中间大喊：“你们想想办法，中央城不去了吗？进了中央城以后就是人上人，不用担心外面的怪物袭击，不用担心没有东西吃，城中居民每日都能领一个面包、一罐肉罐头和两袋压缩饼干的救济粮，哪怕你躺在家里什么都不做都饿不死！”
　　“只要活着你们才能进入中央城，快想办法，想办法杀了这些鬼东西！”乔尼声嘶力竭的大喊，他用完了异能，现在只能将希望寄托在这些人身上。
　　“我，我也想啊！”
　　这些人都是普通人，靠着就是他们自身的军事素质以及手上的枪，可他们对付的不是人类，而是随着天灾出现的怪物，花脸怪们不断将他们向花海中央驱赶，一共八个人苦苦支撑，将人群里的乔尼护送的很好。
　　“坚持住，我一定会带你们去中央城的！”
　　"到了中央城就不需要这样出任务了。“
　　“中央城还有漂亮的姑娘，西方的，东方的，黑国的都有，到时候我带你们去消遣！”
　　“她们可比桑洲的会多了，我试过的！”
　　乔尼喋喋不休的在这里画饼，但丝毫没有抵挡住花脸怪的袭击。
　　随着一声「啊」的惨叫，又是一个雇佣兵被花脸怪的涎液泼个正着，此时疼的丢了枪，整张脸都在涎液的作用下开始腐蚀，发出滋滋的血泡翻涌声。
　　"蠢货！“乔尼不由大骂，吃力捡起这人丢下的枪，对着周围的花脸怪哒哒哒的射击。
　　连续长时间的作战，让他们的子弹也快打完了，乔尼刚将欺身上来的花脸怪打死，机枪里的子弹正式告罄。
　　乔尼恨的将枪丢在花脸怪身上，再次躲进人群中，还在不断躲避花脸怪滴落下的涎液。
　　方野看到这里突然就改变了主意，或许乔尼可以不用死。
　　就和曾经他救了大卫一样，是大卫将他带进桑洲的基地，从而进入地下城看到了坚国小基地的一角、打探到了有人进入龙国境内作乱的消息、接到了护送先遣队的任务，否则靠自己摸索还不知道得等到什么时候。
　　或许他也可以借着此次的乔尼做跳板，慢慢接近脸谱组织的核心？
　　先遣队的亚瑟，斯蒂文和乔尼可是脸谱组织直接派送任务的啊！
　　乔尼之前说一拖八进基地的事情不太可能，但是一拖一可能性就大了。又或者他也可以和之前在大卫面前一样，适时的展露自己的异能，让他认可自己做同伴。
　　回中央城的这段路，自己肯定会好好照顾他的啊！
　　乔尼现在就像一块亏电的电池，而充能药剂就是他的充电器，可比较惨的是唯一有充能药剂的斯蒂文和亚瑟都被方野干掉了，物资包落在了方野手上。
　　方野会拿充能药剂给乔尼补电吗？肯定不能啊，若是让他回血了，自己的存在不就没多大意义了。
　　只有让乔尼这一路都需要他，那他进中央城的几率就大一点。
　　从和詹姆与罗恩的聊天中他知道陌生人进中央城还必须得有城内人的担保，一旦犯事还有连带责任。
　　这也是为什么中央城那么难进，很多人有剩余名额都不会售卖，就怕惹上麻烦。

第291章 虫子寄生
　　果然事情越到最后就越能给人惊喜！
　　方野坐在花海边的高大树木上看得津津有味，而花海里几个人苦苦挣扎。
　　接连两声惨叫，又有两人被吞了。
　　这下连带着乔尼在内也就六人了，甚至都围不成一个圈，将他放进最安全的圈内了。
　　乔尼的脸色越来越白，越来越难看，人在死亡面前大都会展露恐惧之色，现在的乔尼就是如此。
　　花海里的存活人数不断减少，现在没有人考虑保护乔尼了，只想着自己能够保住一条命。死亡时间也间隔的越来越短，几乎是没两三分钟就有一个人送命。
　　短短的时间内，花海里就剩三个人存活了。
　　异能消耗过度的乔尼还是凭借着他的战斗本能活到最后，其他两人也都是生存游戏的佼佼者，奋力和花脸怪战斗。
　　方野知道自己该出场了，不然一会乔尼被玩死了，他的打算就落空了。
　　向着下面大喊：“嘿，要帮忙吗？”
　　其他两人不解其意，但这次出任务的乔尼和斯蒂文与亚瑟一样，都带着翻译功能的蓝牙，他们潜入龙国后也要进行龙语作业，不用翻译耳机根本就行不通。
　　这也是为什么之前方野能和斯蒂文与亚瑟对话的原因，双方都拥有英汉互译的蓝牙耳机。
　　乔尼惊喜的眼睛看向树上的方野，而方野已经拿出一根带有爪勾的绳子一副想要丢进花海的意思。
　　其他两人不明白方野话中的意思，但能看的出来这是要救援的架势，立刻朝他欣喜若狂的大喊：“救命，救命！”
　　只是这种喊声没有维持两秒就戛然而止，因为骤一得了生存希望的乔尼拼体力是拼不过两人的，如果不采取措施，他一定争抢不过这两人。所以当即立断的掏出了匕首，接连在两人的腹部上插了数刀。
　　鲜血刺激了花脸怪蜂拥往两人的尸体上袭来，乔尼仰头看着方野：“救我，救我！”
　　方野装作没看到他的动作：“你们商量好了吗？你先上来？”
　　乔尼连忙点头：“对对。”
　　方野没有再废话，将绳子丢了下去，等到乔尼抓紧了绳子后问道：“好了吗？”
　　乔尼再次连连点头：“好了，快，快！”
　　方野利用树枝作为中间受力点，他往树下一跳，花海中抓住绳子的乔尼立刻被这种惯性带离了花海，与方野一同吊在了这棵树上。
　　方野不断放长着绳子，直到两人全都安全着陆。
　　乔尼逃出生天，真的是站不稳了，一个趔趄摔倒在方野身前的枯草堆里。
　　方野连忙将他扶起：“你还好吗？”
　　乔尼点点头：“还死不了。”
　　“我想将你扶到树下等一会，他们两人还没出来。”方野装作想要去救援的模样，乔尼一把拉住了他的衣袖道：“不，不用了，他们刚刚已经被怪物吃了，真为他们感到难过。”
　　如果不是方野亲眼看到乔尼对他们下手还真被他这幅哀切的神情给骗了，坚国从大卫到乔尼，压根就每一个好人。
　　尤其是乔尼这种中央城出来的，恐怕浑身上下加起来得有八百个心眼子。
　　“你救了我，我会带你去中央城的！”乔尼又开始了画饼。
　　方野惊喜道：“真的？”
　　乔尼点头：“对，本来应该是带他们的，只是可惜了，他们没有挺到救援。”
　　方野也入乡随俗的说道：“那可真遗憾。”
　　“不过在此之前，你能帮我先找到队友吗？”乔尼说道。
　　“好啊。”方野答应的爽快，找两个已经和自然融成一体的人当然找不到，可这并不妨碍方野向乔尼投诚的一种手段。
　　乔尼果然很高兴：“等我找到他们我就不会这样虚弱了。”
　　“是吗？那可太好了。”方野继续虚以委蛇，乔尼想的越好，现实就有多惨。
　　可怜的乔尼大概不会知道除非重新回到中央城，否则他这一路都见不到一支充能药剂。因为这些东西，全都在方野的空间里了啊。
　　方野给乔尼吃了些压缩饼干补充体力，乔尼的脸色稍微好了一点后就拉着他赶路，反正是乔尼要求的，自己肯定配合啊！以来表示自己工作时的决不懈怠，直到走的乔尼自己都负荷不了这样快速的赶路，微微蹲下身子让方野慢一点。
　　方野一副为他好的模样：“可的身体不能再拖了啊， 若是再遇上这么多的花脸怪话，我怕我顾不上你！”
　　乔尼一听与自己的生死挂钩，立刻咬牙坚持起身，随着方野在树林里游走。
　　乔尼是真的要寻找斯蒂文和亚瑟两人，而方野权当是遛狗。这两个都已经被他烧成灰了，去哪里找，糊弄乔尼的而已。
　　“索米尔，我们......”乔尼气喘吁吁的正要和方野说话。
　　两人在交谈过程中，方野也告诉了乔尼现在的假名字，索米尔。
　　横竖他现在大卫的人皮面具戴着，干脆就用索米尔的身份，更何况两人的相似度太高，这身份是最好的掩体了。
　　比他以一个东方人的面孔在坚国行事还要安全些。
　　“嘘，你看！”此时方野已经趴在一棵树后密切关注前方的情况，身后乔尼向他抱怨的声音被他的嘘声打断。
　　乔尼的目光也不由被眼前的人吸引过去了，前方一共有十几个人，看起来是躲在树下避雨，可是却伸手不住抓挠着自己身体。
　　有些人裸露的手臂都被抓破血了，主人的手指却依旧不断的就着血还在抓挠。
　　乔尼惊了：“天哪，他们知道在干什么吗？这样不疼吗？”
　　方野心里隐有猜测，他们可能也被绿浆果感染了，就和之前的索米尔一样，全身发痒，却又挠不到痒点，因为这些寄生虫都寄生在皮肤之下的血肉里。
　　血肉都破了怎么可能不疼，只是比起疼，体内的痒意占据了整个思维。
　　“痒，好痒！”
　　“我也是，太痒了！”
　　人群里还有和芭芭拉一样的女性雇佣军，可在这样剧烈的痒意之下也全然将上衣脱下，只露背心，不住在手臂，脖子还有裸露的肩头上抓挠。

第292章 身体被吃空了
　　“嘶！”乔尼看的眼皮直抽抽，暂时忘了自己异能消耗后萎靡的神色了，只觉得前面那些人怎么看怎么奇怪。
　　方野知道这些人被寄生虫寄生了，也不过去凑热闹。之前他倒是好心帮索米尔呢，结果呢还不是被人恩将仇报想要将他一起拉下水了？
　　总之，好事碰上上前去恭贺恭贺；碰到了坏事，就远远的避开，免得连累自己遭殃了。
　　自从从怪物海里逃出来后这一路都没有再陪碰到花脸怪，不知不觉乔尼的心就放松了下来，对身边的方野倒是很满意，毕竟这个人到来以后给自己带来了很多运气。
　　比如说从花海脱险，比如说没有花脸怪的追击.......
　　趁着那些人抓挠的时候，乔尼看向方野：“我可以知道你的名字吗”
　　方野听了耳机里的翻译后笑着点头：“当然，我叫索米尔。”
　　索米尔ꞏ方的身份正式上线了。
　　乔尼笑了笑，身形不自觉的傲然：“我的名字你应该知道了。”
　　方野立刻很识相的捧场：“知道知道，你是先遣队的乔尼。”而后装作一副为难的样子看他：“可是这次密林让佣兵队全军覆没，你回去后恐怕不好交差吧。”
　　乔尼却摆着手：“不不不，此次任务亚瑟才是负责人，我和斯蒂文不会受到惩处。脸谱组织所在的中央城一向赏罚分明，任务完成之后亚瑟拿到的报酬都是我们的十倍，当然要承担任务失败的危险了。”
　　方野倒是没想到脸谱组织里面会分的这样细，不过乔尼不会倒霉对他来说就是好事，乔尼不会被脸谱组织迁怒就意味着自己进中央城就不会有危险。
　　“啊！”这会前面的人又弄出了动静。
　　两人看过去的时候已经有人开始用匕首划开手臂和裸露在外的小腿了，因为那里凸起了好大一个椭圆形东西，在血肉里不断蠕动。
　　就和曾经的索米尔一样，用匕首剖开后立刻将这条虫子从手臂上挑走，同时吓的大叫一声，后退数步跌坐在地上像是被吓狠了。
　　自从这人起了头之后，不少人纷纷效仿，用刀割开自己皮肤，想要让将体内的寄生虫抽出来，可虫子已经寄生到他们遍体都是，根本就没有办法摆脱，用沾着血液的双手不断抓挠自己的皮肤，额头，脸颊，以及眼睛都有这种寄生虫游动的痕迹，看起来分外可怖。
　　有些人忍受不了这种痒意，直接用手枪顶在自己嘴里「砰」的一下解脱了，鲜血和头颅内的虫子因为这巨大的能量溅的到处都是。
　　连方野和乔尼这里也被碎肉片光顾，不，不是肉片，而是一颗眼球，连接着血管的眼球上仍然有这种长条状的寄生虫游动着，它们是出现在人身上的每一个部位。
　　“不，不不不，我不想死！”人群中有人大哭道：“为什么是我，为什么是我！”
　　这人也是被寄生的，说这话的时候脸上也开始出现凹凸不平的寄生虫游动痕迹，此时情绪面临崩溃边缘，锋利的指甲不断往自己脸上抓着，任由抓出一条条血痕，却是没胆子敢用手枪送走自己。
　　很快女人也坚持不住了，浑身痒的发颤，可现在身上被她抓都没有一块好肉了，碰一下就疼的要命，又痒又疼的感觉交织在一起，折腾的她也在崩溃边缘。
　　正当她想要拿起枪给自己一个痛快时，其中一个同样痒的不行的男人，面色狰狞的端起机枪，癫狂着神色，口中大喊道：“死吧，死吧！一起死吧！”
　　然后用机枪扫着还活着的人，得亏方野速度够快，在这人端着机枪的时候就一把将乔尼拉在地上躲着，几乎是下一秒他们刚刚所在的地方受到了子弹的洗礼。
　　子弹打入树木，让树木上的水珠都被震落下来，方野穿的衣服都是防水的，但乔尼经过一天一夜的狼狈，现在防水冲锋衣松垮垮的穿在身上，此时被雨珠兜头倒下，冷的浑身打颤。
　　看向方野哆嗦着嘴唇道：“索米尔，可以把你的衣服借我穿一下吗？”
　　当然不可以，这个自私鬼！
　　方野看向乔尼脸色为难：“兄弟，并不是我舍不得，如果我们两个都感冒受伤了的话会走不出这个丛林的，昨天到现在我都没有看到队友，怕是这次任务极有可能让我们灰熊雇佣兵全军覆没，没有和其他人汇合之前，咱们在丛林里很被动，两个伤员的危险性可是直线增加！”
　　可能是乔尼也觉得方野的话没有道理，也没有再坚持要衣服的想法。
　　那人拿起机枪杀完了人后，倒退一步跌坐在地上，捡起之前那男人吞枪的手枪，也塞到嘴里给自己一个痛快。
　　十几个人就这样尸体横陈在那片诡异的密林里，等了许久也没见有任何动静， 方野和乔尼悄然上前查看。
　　足有十公分的寄生虫在宿主死亡以后胆子更大了，顺着流着鲜血的伤口爬出来，细小的蠕虫不断啃食着宿主的血肉，方野用脚去踩第一个吞枪的人，却见很轻易就能从他的背上踩到前胸去，好像这具尸体的骨骼和里面的肝脏全都不翼而飞了。
　　被这些虫子给吃空了！
　　“这......这到底是什么鬼东西？”乔尼吓得身体都颤抖了。
　　如果说花脸怪是以数量取胜的话，那这个寄生虫完全是靠恶心傲视群雄，也不过一个晚上，被寄生的人就能被这寄生虫给吃空了躯体，细思极恐，让乔尼一秒都不想在这个密林里待了。
　　方野再次耐心回答他：“寄生虫。”
　　乔尼立刻受惊似的反弹，立刻在自己身上到处摸：“我会不会被寄生了？”
　　方野问他：“到了密林后你有没有乱吃什么东西？”
　　“吃东西？没有，逃跑的时间都不够了，哪还有时间吃东西。”乔尼的运气不算好，自从昨天遇到了花脸怪后就一直被这怪物追杀，连个让他喘息的时间都没有，否则也不至于落到今天这种异能消耗殆尽求助于人的地步。

第293章 绿浆果的秘密
　　方野怀疑是密林里随处可见的绿浆果上有寄生虫，可能也是天灾之后的产物，因为目前为止他还没有看过见过或者是听说过国内外有这种恐怖的寄生虫，况且又是在坚国的境内，明显不符合虫类生长发育的常理。
　　姑且就算是天灾后带来的寄生虫吧，整个密林里都是这种东西，他也没办法，只能躲着它们走，将脚上的深筒雨鞋系的更紧了，防止虫类掉进去。
　　这波寄生虫攻势，还真让人感觉到后背一凉。
　　乔尼被方野半扶着，累得哼哧哼哧，喘气如牛，不过一公里的路，他感觉像是跋山涉水一样艰难。
　　就算是一半的力气在方野身上，这会也忍不住一屁股坐在地上，摇着手道：“不，不，索米尔，我跑不动了，休息一下，休息一下。”
　　方野看向周围的绿浆果道：“这里不太安全。”
　　乔尼将手摇的更快：“不安全我认了，再走我的腿会断的。”
　　现在乔尼是金主，方野只能听他的话，点了点头，靠坐在乔尼身边。
　　天好像一个破了一个洞，降水量从昨天到现在丝毫没有减弱，方野还能保持住体温，甚至还热的出汗，而乔尼也因为不断赶路虽然全身的衣服湿透也能保持住温度没有流失。
　　不过他再这样休息下去的话，马上就会感觉到冷意了。
　　方野可不想再听到乔尼说让自己将衣服给他的话了，还不到三分钟就又开始催促乔尼要走。
　　乔尼这会双腿疼的连站起来都困难，为难的看着方野：“索米尔，我真没办法了......”
　　突然在雨水里好像混迹了什么东西一起下落，让正中目标的苔藓立刻枯萎。
　　方野和乔尼迅速身体一振，立刻抬头看去，果然是一朵偷偷盘踞在树上的花脸怪，前面还说一路上没有遇见它，这会它就在这里刷存在感了！
　　“啊！索米尔，救命！”乔尼发出一声撕心裂肺的惨叫，这是目前为止他唯一能做的事情了，连续的赶路和亏空的身体让他甚至连翻身避让都是奢侈的事情，只能将所有存活希望放在方野身上。
　　等到花脸怪骤然下降袭来的时候方野提起机枪就冲着它的怪脸打去，哒哒哒的子弹对它造成了不小的伤害，但目前为止不算致命，它依旧能有进攻的能力。
　　可能意识到方野是个硬茬子不好攻破，开始转而向乔尼进攻。
　　方野不能让乔尼这条通向脸谱组织的路断掉，一把将瘫坐在那的乔尼拉到自己这边，花脸怪迅速回头看着两人，半空中的怪脸与他们无声对峙。
　　关键是这么好的机会，方野机枪中的子弹被打完了，连续开了几枪只是保险清脆的碰撞，却不见一颗子弹能够打出来。
　　“索米尔，想想办法，我还不想死！”乔尼坐在地上双腿不住颤抖，也不知道是疼的还是被吓的。
　　花脸怪似乎确认了两人再没威胁的时候，立刻张开了大嘴就要往两人身上喷射堪比硫酸的涎液。
　　方野火速上前，催动异能，避开涎液一手抓住它纤细的花茎，巨大的热量以他的手为媒介传到花脸怪的身上，花脸怪的头不到三秒就从已成焦炭状的花茎上断掉。
　　掉在地上的时候还不甘心的张大了嘴巴，但离开了寄生的树木，它枯萎的更快，很快就缩水成一个死物。
　　乔尼被吓的在旁边大气也不敢喘，看着方野目光中露出欣喜：“兄弟，你是异能者!”
　　方野点点头。
　　他又问：“打的是神血还是圣血药剂？”
　　方野耸耸肩：“都没有，自然觉醒的。”
　　乔尼大声给他喝彩：“酷！难怪这样厉害！”心里却不以为然，自然觉醒的又怎样，后期没有充能药剂，在与怪物和人类对抗的时候还不是消耗完异能就得死。
　　他乔尼可是定时拿脸谱组织的充能药剂的！
　　不过这也坚定了乔尼想将此人带到中央城的决心，有这样一个厉害的同伴，他会在中央城里生活的更加惬意。以后被组织指派任务的时候，和索米尔一起通行存活率可大大提升。
　　方野是不知道乔尼此时内心的想法，如果让他知道了恐怕只会想笑，几乎看上他能力想拉入自己阵营提高存活率的，往往都走的比较早......大卫就是一个很好的例子，但不能排除这人也有找死的因素。
　　“能走了吗？”这个区域有了花脸怪就不再安全，它们不是地盘生物，而是会成群结队出现，现在出现这一只，想来附近也有这些鬼东西了。
　　乔尼心肝都要吓怕了，连连点头：“当然当然。”别说走了，为了小命着想爬都要爬出去。
　　两人又走了一段路，幸运的是中途遇到了两三个落单的佣兵，双方见到后皆是警惕的看着对方：“你们身上有虫子吗？”
　　方野知道他说的肯定是寄生虫，当即摇头，一把拉开乔尼的衣服，示意他们看他平滑的肌肤：“没有，我们两人没有吃过密林里的任何食物。”
　　三个佣兵松了一口气，方野觉得他们可能也是发现了绿浆果是寄生虫卵携带的植株。
　　双方汇合后，方野也终于可以将身上的乔尼交给他们负责了，几人走了一路找了一路，都是饥肠辘辘，找了一块避雨的枯枝下用防水布遮盖，当做暂时修整的地方。
　　方野问他们是怎么发现绿浆果的问题，三个佣兵说着就从草地上拔出了密林里随处可见的绿浆果，递到方野面前示意他注意观看。
　　方野将这颗植株上上下下都打量了个遍也没看到有什么不对啊，都是绿色的浆果，密林里随手一摘就是一大把，外表上看不出什么端倪，难道是什么寄生类型的孢子粉撒在了上面所以很难让人察觉出来。
　　想到这个可能他又采了一颗作比较，看着看着他就看出不对劲的地方了，绿浆果外表就像覆盆子，只是覆盆子是红色的，绿浆果是绿色的，它们的果子形状像是有很多个超小的果子组合，而绿透色的虫卵和小果子无论体型还是分布都非常得当，如果不注意观察，根本就发现不了这些虫卵。

第294章 火烧蚂蝗
　　估计大多数的人就是这样中招的！
　　所以将这些寄生虫卵吃到了肚子里，然后体内温度迅速孵化了这些寄生虫，开始在人体内狂欢进食，直到吃空了一具尸体为止。
　　两人之前走的时候已经有无数条肥大的寄生虫从人体的伤口处钻出来继续啃食伤口处的腐肉，看来这些寄生虫对食物的品质没有追求，它们的胃就像无底洞一样，一直需要进食。
　　密密麻麻肥大的寄生虫挤在一起就像是放大版的蛆虫，让人看的倒进了胃口。
　　有了这三个佣兵轮流扶着乔尼这个金主，方野顿时一身轻松。
　　乔尼的嘴唇泛白，雨水淋的他瑟瑟发抖，一行人又坚持走了两公里后再次停住脚，雨天天色阴沉的很快，明明还是早上十点多，密林又开始变得灰蒙蒙一片，能见度降低。
　　雨中的密林里也特别难走，各种稀软的泥土让鞋子都陷进去一截。
　　现在这里的五人除非方野是穿着深筒雨鞋外，其他人都穿着战地靴，此时都糊满了泥土，加上密林里藏在枯叶下的水坑也多，都踩的透湿，总是什么都有，就是没有一点人样了。
　　行走的路途再次被叫苦不迭的乔尼打断：“停下停下，我很难受！”
　　说着自己挣脱了扶着他的两人，狼狈的躲在树根下因为剧烈运动后连连作呕，呕了半天后又什么都吐不出来，反正现在浑身湿透，现在自暴自弃的躺在泥地里，任由雨水淋在他身上。
　　三个佣兵立刻将他又扶坐在大树底下给拉好防水布来避雨，方野看着他们又看了看刚刚来时的方向，估摸着这个密林可能是出不去了，这样走几步歇几步要拖到什么时候，他可不希望今晚还要在这里过夜。
　　现在看着乔尼这个狼狈样，仿佛再往前走一步就得去死的模样，只好陪着他一起停在这里。
　　其他三个佣兵拉起了防水布后，短时间可能没打算走，待在里面将潮湿的衣服脱下，直到脱到全身赤裸，被雨水淋的他们连内裤都尽数湿透，挤出了一把水。
　　然后再次忍着潮意将衣服穿在身上，在丛林里不穿衣服等于找死，各种蚊虫叮咬的能让你怀疑人生，可别忘了这里还有各种毒蛇出没，也不知道之前方野遇到过的竹叶青这些人有没有再碰到。
　　乔尼半摊在树下，其他人也没时间管他了，嘴唇泛白的看着方野：“索米尔，我感觉背后有点痒，你能帮我挠一挠吗？”
　　一直以来的赶路将乔尼的精神和体力都消耗一空，现在连挠痒这样简单的事情他都做不到。
　　方野自无不可，走到防雨布内将包卸了下来，将手伸向乔尼的背后去挠。
　　挠着挠着他觉得手感不对，本应该平滑的后背，为什么会有这么绵软的感觉？
　　他皱眉将乔尼扶坐起来，掀开他后背的衣服。
　　“嘶！”其他三人看到乔尼背后的景象纷纷倒吸口冷气，本应该光滑一片的后背上此刻附满了吸饱了血的蚂蟥。
　　一个个长的肥大，紧紧贴在乔尼的皮肤上。
　　乔尼看着众人惊恐的眼神忍不住大骇，伸手胡乱拍打在地上：“怎么了！我是不是也被寄生虫寄生了？”
　　方野按住了他拍打的手：“不是，只是一些蚂蟥而已，别怕，我用打火机给你除掉，有点疼，你忍着点。”
　　听到不是寄生虫乔尼舒了口气，松开抓着方野的手：“来吧，只要不是寄生虫，哪怕用刀割我肉都行。”
　　本来盐就可以解决的事情，但现在拿出盐明显不符合此时物资要求，干脆拿出了防水打火机给他一个个将背后的蚂蟥烧掉下来。
　　火焰的温度灼的乔尼龇牙咧嘴的，方野恶趣味的将乔尼背后被烫下来的蚂蟥一只只的丢给他看，乔尼也不嫌恶心，只有看到蚂蟥真的从自己身上全都揪下来了才会感到安心。
　　直到最后一只蚂蟥被烧下来后，乔尼总算放了心，方野给他将上身衣物也脱下来拧了一把水，丢给他再穿上。
　　乔尼手上喝血喝饱了后被方野烧死的蚂蟥还被乔尼徒手刨了个坑给埋了，给死去的蚂蟥做着祷告，方野觉得他可能被蚂蟥钻到了脑壳里，现在脑子都坏了。
　　早知道他这般悲天悯人的，好歹自己给他留个几条陪着他啊！
　　好在乔尼这情绪没有坚持多久就被冻的发抖了，其中一个佣兵还从自己的包里掏出了一张防风锡纸，正适合户外避风。
　　乔尼看到后眼睛亮了，拿着裹在自己身上，顿时感觉到那些无孔不入往自己骨头里钻的风停了，终于能好好的休息一会了。
　　水蒙蒙的密林和瓢泼的雨仍然在下着，仿佛暴雨已经成了密林的特色，乔尼等人不急着出去，方野也不在意，毕竟有了这些炮灰倒是给他提供了危险的缓冲带。
　　方野找了一些木棍，将苔藓铺在上面，坐在上面靠着防水布将帽子拉得低一点，闭眼假寐。
　　那三个佣兵就没那么惬意了，人虽然是坐着休息，但精神高度集中，身旁一有什么风吹草动就立刻戒备警觉，手中的机枪片刻不离左右，随时扣在扳机上等着花脸怪这样的危险出现给它一枪。
　　好在几人的运气不错，一直等到休息够了也没花脸怪来打扰。
　　乔尼这次是真脱力了，本身在怪物海的时候杀出重围就要了老命了，然后这一路和方野奔走，再遇到这三个佣兵更是脚步生风的逃，一点都没得闲。
　　三个佣兵看着乔尼这幅连走一步都困难的模样只好商量着轮流背，看向方野，问他是否赞同这个提议。
　　方野摇头拒绝：“不背。”
　　三个佣兵看着这个打破规则的人立刻不爽：“为什么不背，你别忘了他是我们重要保护对象。”
　　方野耸肩，决定摆烂到底：“我说不背就是不背，要么走，要么留在这里等花脸怪，随你们选。”
　　密林里出现了花脸怪和寄生虫，谁知道下一个会出现什么怪物，况且一般有水的地方都有清道夫和水行兽，他都还没弄明白到底是不是花脸怪占据了丛林，才让这两个怪物没敢进来。

第295章 找到公路
　　只不过是他的猜测而已，又没得到验证，他可要随时堤防。
　　众人看方野这幅无奈样也没有办法，只好商量他们三个人轮流背着，方野肯定是为他们这个想法鼓掌，只要不劳烦他一切就都好说。
　　其中一个佣兵看着方野眼神厌恶：“我们背他，你负责探路！”
　　方野点头，这个不用他们说自己也会做的，说实话让这些人探路他反而不放心，至少小命交到谁的手里都没自己手里安全。
　　照样还是那个泥泞的路，身后的佣兵走的还算小心，乔尼虽然现在身上手脚无力，但精神却依然集中的盯着周围。
　　都是从尸山血海里活下来的，任何环境里都不敢掉以轻心。
　　突然前面的方野打了个通用的躲避收拾，身后的四人立刻就地躲藏在树后。只听见一番窸窸窣窣的声音，其中一个佣兵小心的伸出头来探查，却见前面的方野对他比了一个嘘声的姿势，而后眼睛向上看去。
　　佣兵的眼神也随着他缓缓看向了上面，原来是一只花脸怪正盘在树枝上休眠，而本该纤细的花茎里此时有具人形的凸起，看起来是哪个倒霉鬼被吃掉了。
　　自从进入了这片密林以后已经死了太多人，被花脸怪吃了的，被寄生虫寄生的占据了人群的大多数，出来的时候大概有两千人不到，估计现在这会就算集结，起码损失了有一半的佣兵，总之这次接的脸谱组织的任务委托是血亏。
　　大家以为只是去走一个过长，没想到在这个密林里差不多将命都给送完了。
　　方野锐利的目光看向周围，与他躲藏的这棵树下相隔不到三米远的地方同样有个花脸怪在盘踞着，和这棵树上的一样，它们像是刚刚进食过，肚子里都是人类躯体，和蛇一样吃了东西后就一动不动懒洋洋都在这里消化。
　　剩下的三个佣兵抬起了手中的枪，立刻被方野制止，现在他们需要做的是悄无声息的穿过这里，最好是别被这些花脸怪察觉到，否则又是一场恶战。
　　周围三米直径内的花脸怪是吃饱了，可其他树上的都纤细着花茎等待着过路的人随时让它饱餐一顿，他们要是闹出了动静，一准备会被围攻。
　　那佣兵可能也是想通了关键，没有开枪，而是将枪默默的又收回了自己身边。
　　方野确定树上的花脸怪没有动静后，才又向他们比了个手势，示意他们小心过来。
　　三个佣兵即使再害怕也知道这条路不得不走，小心翼翼悄然无声的背着乔尼走到了方野这里躲藏好，方野再去前面一段探路。
　　如此一波三折，总算是离开了花脸怪的埋伏圈，雨天阴冷的环境里这些人都出了一身白毛汗。无他，和花脸怪正面刚的结果太让人惊惧了。
　　出了花脸怪的区域大家才敢用力喘气，刚刚经过是他们几乎是屏住呼吸的，唯恐稍微露了一点气息就会让盘踞在树上的怪物发现从而进攻。越到后面存活下来的人就越是感觉到自己生命的不易，轻易不敢涉险。
　　之后的路总算没有地狱难度了，一直靠着指南针，终于走出了密林，重新回到了公路上。
　　公路上停着的车辆不过才过了一晚上就被密林里吹来的树叶和枯枝浅浅的覆盖一层，挺有衰败之相。
　　五人一起上了带有车厢的货车，空间足够大，也可以避雨，也终于可以不用在野外提心吊胆，如果能将这辆车开出密林回到桑洲基地的话将会更安全。
　　乔尼不同意，因为斯蒂文和亚瑟还没回来，他们是先遣队，一个整体，亚瑟是负责发号施令的，如果亚瑟没出现他就逃了，就是一个逃兵，将会被脸谱组织问责清算的。就算自己再怎么怕，逃兵的先例不能开，否则等待他的将是比死亡还要恐怖的刑罚。
　　这次桑洲出动那么多的佣兵主要目的就是护送先遣队的三人，如果玩不成任务，他们的任务积分和物资就拿不到，都已经大难不死的拼到这里了，如果就拍拍屁股回去不是闹着玩吗？回头什么东西都没捞着还死了那么多队友。
　　货车的车厢里有些物资，还有几个丢在角落的睡袋，乔尼如获至宝，立刻打开一个脱光了衣服钻进睡袋里面取暖。
　　一号佣兵想要去将货车门关上，被二号佣兵制止：“关车门干嘛，万一怪物来了逃都没有机会。”
　　不管车门虽然有一定危险，但绝对比关车门要安全的多，至少真有怪物围攻他们还能从车门处逃走。若车门关上，万一真有怪物包围他们，那可真就瓮中捉鳖手到擒来了，你就算有枪有子弹能杀多少个，平均一只花脸怪都要打空半个弹匣，怪物攻击的时候会给你换弹匣的时间吗？
　　一号佣兵想了想也作罢。
　　雨水敲打在铁皮的车厢里，发出响亮的声音，前后方的公路上都被密林里的水雾瘴气掩盖，能见度很低，大约只能看到两米左右的范围。
　　这里停满了车辆，车顶上都有枯叶碎枝，如果想要离开的话还必须走到末端的车上才可以开走车，好在大卫的车就在末端，至于要是肯定会在大卫身上，嗯......现在连同背包都一起在方野的空间里。
　　前后被雨气包围，好像这一片诺大的公路上就只有他们这些人在，先前开路的清理队此时也毫无痕迹，只有掉落在附近的工兵铲和锄头。
　　人类在这密林里好似蒸发了一般，货车上其他佣兵为了取暖点燃了酒精炉子，取了些水放在铁锅上烧着，看着一会就咕噜冒泡的水三号佣兵从背包里拿出压缩饼干就要放下去，方野连忙制止，从自己的物资包里掏出了三包方便面。
　　撕开包装袋，先将面饼放进了铁锅里，然后依次放入调料，将铁锅上的盖子盖好。
　　不到三分钟，空气中就漂浮着迷人的香味，直接将睡袋里的乔尼都香迷糊了，从睡袋里钻出头来渴望的看着铁锅中正在炖煮的食物。

第296章 没人在意
　　果然，方便面才是永远的神！
　　方野也没藏私，将煮好的方便面每人连面带汤都分了一点，几人都吭哧吭哧大吃着，不忘对方野竖起大拇指，意思是这食物真的太好吃了。
　　在密林里的潮湿空气和暴雨的加持下被淋了两天，任谁都想找一个干净的地方暖暖身子和喝点热水。
　　一向受欢迎的压缩饼干和肉罐头在这方便面的加持下也失去了原有的吸引力。
　　不远处的密林里仍然能看见影影绰绰的花脸怪移动情况，好在这些怪物捕食有局限性，必须在有树木或者树木多的地方才行，因为这种地方才适合它们的寄生。
　　如今方野等人在马路的中间，路面是双向两车道，左右两旁也各有参天大树，之前盘踞在树上的花脸怪被人类第一波袭击打的全都落在了地上枯萎。
　　这让人根本分不清这鬼东西到底是植物还是动物，唯一可以确定的就是它们的危险性以及对人类的威胁性，他们现在甚至都无法确定是不是全球范围内的树林里都有了这种东西寄生，是不是意味着以后森林树林和果林这些但凡是有树木存在的地方，从此都会变成人类的禁地。
　　吃完了面后，乔尼躺在睡袋里，而三个佣兵依次靠在车厢睡着了，方野则坐在这里轮守。
　　意念又回到空间里，开始翻看起索米尔的资料，他大概已经想好怎么编自己身世了，套用佛洲索米尔的身份信息，混血儿，在龙国生活到现在，直到天灾前才返回坚国，后来加入灰狼佣兵团执行任务求生，擅长龙国语。
　　至于里面的细节，他还要再润色润色，看看怎样才会增加他这个人物的真实性。
　　前方突然传来零散的脚步声，方野立刻下车去看，却看到了熟人罗恩，此刻正全身狼狈的跟着人群在走，不断试着哪辆车里有钥匙，想要往车里钻。
　　等看到方野后神情振奋，想要大喊却又顾忌着被怪物们听见，只得又加快了步伐往他这里狂奔。
　　其他人见状也纷纷有样学样，罗恩所在的人群太多，方野还看到有些人为了能进车里而互相打了起来。
　　罗恩一路跑到了方野面前:"嘿兄弟，可以让我上你的车吗？我会给你报酬的！“
　　方野这才想到自己已经戴上了大卫留下的人皮面具，此刻呈现在罗恩等人面前又是一张陌生的面孔，罗恩自然会如此客气的问。
　　方野摇摇头：“不好意思，我不能马上给你回复，我得先问问我的雇主。”
　　罗恩的脸色马上阴沉下来：“兄弟，我不想为难你，可你看看我身后的兄弟不像我这样仁慈，还会找你商量的！”
　　方野笑着扯住他的衣领将他拉到了车厢门口，这个方向正好能看到睡袋里的乔尼：“或许你应该看看我的雇主，惹到他生气，咱们这次的任务就算都完了！”
　　一见是先遣队的乔尼罗恩立刻不敢说话了，一是怕先遣队的异能者，二是怕脸谱组织的打击报复，谁不知道这个组织的残忍和睚眦必报，尽管是这样也无法阻止坚国人对这个组织的向往。
　　乔尼对这些人既厌烦又厌恶，直接恼怒的开口让罗恩等人滚。
　　罗恩等人脸色虽然难看，但考虑到和罗恩相同的原因也不得不离开，路面上的车辆那么多，一定能找到个避雨的地方。
　　这该死的鬼天气，雨水下得没完没了，就该像天灾初期时出那样的晴天烈日，晒死这群狗娘养的！
　　自从方野等人到了这里后，陆续也有不少人重新回到了公路上，但相对于冗长的车辆，最后回来的人数显得极少。
　　又过了两个小时，乔尼湿漉漉的衣服终于在酒精炉的温度下烘的不滴水了，他离开了睡袋重新穿上，坐在酒精炉子旁取暖，看着外面的磅礴大雨，他是一点想要外出搜寻斯蒂文和亚瑟的心思都没有了。
　　“索米尔......”乔尼开口喊道。
　　虽然这个车厢里除了乔尼自己以外，还有四个佣兵，但现在乔尼就记住了索米尔一个人的名字。
　　“是。”方野应了一声。
　　“你觉得亚瑟和斯蒂文他们还活着吗？”乔尼问着，不知道为什么，他的心里总有不详的感觉。
　　可是这种感觉来的很莫名其妙，斯蒂文和亚瑟啊，他们不管是军事素质还是异能等级都比自己强，没理由自己都能从这密林里逃出来他们却逃不了。
　　他们不会死的，绝对不会死的，再等等，再等等！
　　方野基本也能猜到乔尼心里的想法，当然会顺着他的想法往下说，顺便还能被帮自己洗白：“一定能，我们这个佣兵团里，还有谁会比他们更厉害。”
　　”是啊是啊！“乔尼安慰着自己。
　　重新找回公路的人渐渐增加，但人数仍然少的可怜，肉眼可见在经过这次密林里损失了多少人。
　　刚出发的时候少说也有一千人的护卫，可现在......方野扫了一眼，现在连两百人都不到，任务而且还没完成，回去后的积分也要给，这次血亏。
　　他总算能理解为什么乔尼非要坚持等着斯蒂文和乔尼了，因为没有他们，回去背锅的可就是乔尼自己了！
　　时间很快就到了下午，方野看着天上仍然翻涌的乌云，想着今晚的密林仍是风雨一片，如果再不走，安全真的不好说。
　　况且斯蒂文和亚瑟都死在了他手里，真的回不来了！
　　看着局促不安的乔尼，方野问道：“难道这个任务只有你们才能完成吗？”
　　乔尼摇头：“不，不一定，但亚瑟是这次行动的主指挥，没有他其他已经潜入到龙国内的人无法展开行动。”
　　方野很意外乔尼这么简单就将他们的任务当着众人的面交代了：“你这样告诉我们，会不会给你带来麻烦？”
　　乔尼看着方野刚刚严肃的脸色顿时笑了：“有什么好保密的，这件事在我们组织内压根没人将它当回事。潜入龙国的S城杀一些人而已，这些只是任务的第一步 。”

第297章 一路惊险
　　方野顺着往下问：“那第二步呢？”
　　乔尼脸色讳莫如深：“这就不知道了，只有这次的任务执行首脑亚瑟知道，他那个人一向严肃，别想从他口中撬出话来，以前做间谍的时候任凭怎样毒打都没有透露出一个字，这也是为什么组织非让他来执行任务的原因。”
　　方野也很庆幸当机立断的杀了亚瑟，因为这种人留着对他来说也没什么价值，他有他的信仰，自己有自己的底线。跃过了自己底线，就算是满天神佛，他也要与其一斗。
　　更不用说这个本来就是要去伤害他妻女的敌人了！
　　“乔尼，如果现在不走的话，晚上情况很难说，谁也不知道外面的水行兽和清道夫会不会闯进来。”大家都不敢拿自己的小命赌这个几率，密林里已经死了太多人了，好不容易逃过花脸怪的追捕和寄生虫的寄生， 如今他们就只想返回安全的桑洲基地去领任务积分。
　　想要完整的任务积分是不可能了，因为先遣队没有安全的护送到出境的地方，还失踪了两个，加上这批雇佣兵在密林里损失惨重，活着的人能拿到的积分也很有限，本来完成任务的奖励积分是一万，现在算上战损福利每人也顶多拿到一千五百多的积分，这些积分对于脸谱组织来说九牛一毛，但对这些人却是每个月在桑洲幸存者基地生活是否滋润的前提。
　　乔尼的身上到处都是昨天躲避花脸怪而撞上的淤青和划痕，现在只感觉浑身的皮肤和骨头都疼的厉害，若是要将昨晚经历过的惨状再经历一次，他怕是彻底没了活路。
　　毫不夸张的说是真疼的连胳膊都举不起来，如果再来一次，他连提枪的力气都没有。
　　方野这会还不忘助攻：“我是可以应付，可不能保证一定能完全兼顾到你。”
　　嗯，就差没有将大难临头各自飞直接说出来了。
　　乔尼的脸上已经陷入纠结的狰狞了，要是留，非但他的命得不到保障，而且斯蒂文和亚瑟两人也不一定能回得来，换言之就算他们两人最后回来了而自己死了又有什么意义；要是不留，回到桑洲基地去等他们，万一他们真的死了，他耽误个几天回脸谱组织回复也能说的过去。
　　如此一想，好像决定也并不难做出，乔尼终于松口：“回。”
　　零散的几十辆车依次按照原路返回，此时已经有不少清道夫和水行兽就在密林边缘活动，随时一副要进去的模样，还有一些已经走入了林中试探，没有受到花脸怪的攻击后不由走的更深。
　　这一幕幕让乔尼看的不由心里直呼庆幸，如果真的再待上一晚上的话，这些怪物就真的将他们包围了。
　　车一开出密林后就将油门踩到底极速飞驰，就算是这样落在后面的几辆车仍然被捕食状态的水行兽和清道夫追捕，它们打碎了车窗玻璃，里面驾驶的人慌了手脚，控制不住的将方向偏离出了马路，车子彻底陷入了泥泞里，没了逃跑指望。
　　还有一些人下了车不住向前方的车辆求救，可现在前方车辆都自顾不暇，哪还有时间去搭救他，况且天灾之下的人性本就单薄，除了血缘关系的亲人以外，真的能漠视其他人性命的丢失。
　　人类的双腿哪里能跑的过清道夫和水行兽的速度，奔跑着怒骂着被身后的怪物追赶上一口咬断了脖颈或者手臂，抛开热武器的人类在这群怪物面前不值一提。
　　随便几口就能将人咬成尸块一起分食，没有吃到的怪物们脚步更快追寻前面的车辆，眼看着距离越来越近，方野踩在油门上的脚一直就没松过，无奈怪物的速度太快了。
　　一只清道夫已经飞身扒住了车厢的门，尖锐的利爪三两下就戳烂了车厢的门。
　　在车厢里的三个佣兵和乔尼见此不由瞪大了眼睛大喊：“索米尔索米尔，快点，再快点！”
　　只是在驾驶座上的方野听不到，不过就算听见了也没有办法，能做的他都做到了，只是这个车子的车速最高也就这个速度啊!
　　前方一只水行兽跳出来挡路，方野想都没想的就撞上去，撞完以后倏然停车，水行兽的尸体顿时飞向半空。
　　这也苦了车厢里的乔尼四人，随着惯性直接摔到了车厢门处，和清道夫锋利的爪子差点来个零距离接触。
　　这一跤摔的着实不轻，乔尼的两个门牙都被磕掉了，说话都漏风，其他三个佣兵胳膊和腿撞到了车厢里，发出咔嚓一声骨折的脆响，瞬间爆发出撕心裂肺的惨叫。
　　乔尼以为自己已经够惨了，结果比他惨的大有人在。
　　「哗啦！」一声，一直抓在车厢后门处的清道夫也随着这股刹车带来的惯性飞远，顺带着用它有力的爪勾连同车厢的半边门都给带走了。
　　乔尼等人很直观的就能看到一群怪物追击着车辆的情况，不由爬起来就往车厢里面走，恰巧方野这会起步，一个趔趄冲到了车门处，好险没有掉下去。
　　随着怪物距离的越来越近，乔尼不由又开始拍门大喊：“快，快快快！”
　　两边后视镜可以看到怪物已经全然跑赢了车辆，有的两三只协力扒在同一辆车上撕扯着车皮，用爪子重重击打车窗玻璃，将驾驶员直接从驾驶座上拽出来吃掉。
　　车子装载着它们开到了公路下的泥泞地，陷入里面启动不了，而这些怪物的双脚紧紧扣住车身，停在上面稳稳当当。
　　方野的头上也是冷汗，太多了，怪物太多了！
　　又有一只怪物飞扑到了车上，两只，三只，纷纷都扑过来抓着车框，其中一只的脚步已经踏上了车厢里。
　　乔尼头上的汗不比方野少，而且现在身上被烘的半干的衣服全都被汗打湿了。
　　这些怪物要吃人！人类是它们的食物！既然要吃人，那就给人让他们吃就行了！
　　乔尼通红的眼睛看向车厢里躺在地上抱着手臂和骨头哀嚎的三个佣兵，不禁心里一狠，直接推着最靠外的一个往车厢门处滚去。

第298章 重回桑洲基地（1）
　　被推的那个佣兵眼神惊恐，猜到了乔尼要做什么，大喊道：“见鬼，你知道你在做什么吗！”
　　“抱歉，我不想死！”失去门牙的乔尼口齿不清的说出了这句话。
　　那佣兵竟然听懂了：“上帝在看着你，求你了！”
　　乔尼脸上都是冷意：“如果真有上帝，那就让他来救你吧！”
　　说完便将那佣兵直接推到了车门处，三个清道夫歪着头打量了这车厢内的情况。
　　乔尼不由心提到嗓子眼里：“吃啊，不是给你们了吗？吃啊！”
　　眨着复眼的清道夫看着乔尼的动作，用爪子抓住了那人的手臂，直接拉下了车。极速行驶的车很快就将清道夫和那佣兵落在了马路上，乔尼看到马路上的清道夫用爪子压着那佣兵，开始啃食他身上的血肉。
　　可他的危机解除了吗？并没有！
　　刚刚只是一个清道夫带着食物下去，还有两只清道夫同样眨着复眼看着他，似乎在等着他的投喂。
　　乔尼示意它们看向后面：“看啊，那是食物，去啊，你们去啊！”
　　清道夫还真应了他的动作回头去看，只是并没有下车，看了一会后再次将目光投向乔尼，似乎已经很是不耐，又开始往车厢里攀爬。
　　乔尼知道了它们的意图，它们要的不是一具食物，它们要的是三具。
　　或许等这三具吃完了，下一个就到他。可万一再有一会事情就会出现变故，比如说索米尔开着车带他脱险呢?
　　在此之前，他一定不能死！
　　此时还有两具扒在车框的清道夫乖巧的过分，复眼里闪着诡异的光，似乎很享受这种人类为了活命而将同类丢给自己食用的过程。
　　乔尼想要去搬第二具的时候，那个佣兵开始反击了，虽然他的左手被撞骨折，但右手依旧灵活，拿着匕首冲乔尼比划，大声喊叫让他离自己远一点。
　　前一个人就这样被乔尼推到怪物面前，他的心里接受不了，如今下一个替死鬼就是自己了！
　　乔尼从催动异能，用金属包裹住自己，轻而易举的制止了这个人手上拿着的匕首，金属拳头重重几下将那佣兵打的鼻血四溅，整个人彻底松懈下来，乔尼这才再次将这具尸体踢到了清道夫面前。
　　又一个清道夫离开！
　　这下就剩最后一只了，好在最后一名佣兵伤势过重这会已经陷入了昏迷，得以让乔尼推送的更加容易。
　　最后一个清道夫离开了！
　　乔尼一下瘫坐在地上，大口大口的喘息，如果他的异能还在，对付这些清道夫不算再难，可他的异能本身就处于透支状态，而且刚刚还强自动用了一下，让身体好像顿时有成百上千的钢针在体内扎一样，疼的他又出了一身的汗，现在只觉得口干舌燥，急需补水。
　　「砰」的一声，乔尼绝望的看到又一只清道夫扒在了车框上。
　　不，不应该说又，因为他看出了这只清道夫就是第一只吃人的，如今用这种温水煮青蛙的方法它们不费一点力气就得到了三具尸体，最后的目标恰恰就是自己这个投食的。
　　“去你妈的！”乔尼满口唾沫的大骂着，调动了异能让他此时身上一点力气都没有，瘫坐在那里连起身这样简单的动作都做不到。
　　清道夫并没有被他这声呵斥给吓走，而是一步步的往车上走。
　　走到车厢的中央时，车子突然一个急刹！接着乔尼就听到砰砰砰的开枪声，子弹打的清道夫抱头鼠窜，却并未对它造成实质性的伤害，因为清道夫的外皮就像一种非牛顿液体一样，看似柔软，实则坚硬异常，连子弹都打不进去。
　　真的应了那句话，刀枪不入！如果不打它们头颅和眼睛的话，很难让这种生物立刻死亡，除非火焰枪或者手雷这种高火焰爆破型的武器。
　　对付多了这种怪物，方野的手感和精准度很好，除了刚开始两枪带有驱赶性质的子弹，剩下的都尽数打在了它的眼睛和头颅里。 毕竟是从清道夫巢穴里闯出来过的人，现在这一只清道夫，方野只能说是小场面。
　　乔尼看见怪物倒下之后的方野几乎快哭了：“索米尔......”
　　这是索米尔第二次救他了！
　　击毙这只清道夫后，方野将乔尼立刻带到了副驾驶座：“快上去。”
　　现在乔尼走路都艰难，更别提爬上车了，还是方野在他身后托了他一把，乔尼才艰难的爬了上去。
　　方野立刻返回主驾驶，继续一脚油门将车开到飞起。清道夫离车辆越来越远，乔尼才总算松了一口气，又捡回了一条命。
　　很是感动的看着方野：“索米尔，你放心，这次我一定带你进中央城。”
　　方野再次得到了保证，也装作一副情真意切的模样：“乔尼，只要你带我进了中央城，我这条命都是你的！”
　　两人也算是互诉衷肠，各自表态，一路上气氛和谐的很。
　　这次任务的失败在桑洲基地已经不是秘密了，前去密林的佣兵有些身上带了卫星电话，第一时间就向自己的佣兵队和桑洲基地总部求援，但不知什么原因桑洲基地并没有派人去支援，而是选择漠视失态的发展。
　　赛门的团队里，猴子急的在江河与何源面前走来走去。
　　何源一副不甚其扰的模样皱眉道：“你能不能冷静一下！”
　　不说还好，一说猴子立刻就炸了：“冷静？我唯一的兄弟这会还生死不知的在密林里面待着，我还怎么冷静！”
　　江河无奈道：“发生这种情况我们也没有预料到啊，本来听方野说只是一次简单的护送任务，积分高的就和白拿似的，哪里知道会在格温密林里翻了船，这个密林里有除了清道夫和水行兽之外怪物存在的事情先前桑洲基地内无人知晓。”
　　何源同样无奈：“这次方野他们是给桑洲基地的人做了一次实验小白鼠了！”
　　看着猴子又要暴怒的模样，何源连忙安抚：“你冷静一点，我听说当初方野和你从S城满是清道夫的污水处理厂都能逃出来，往好处想，说不定这座密林对他构不成威胁呢？”

第299章 重回桑洲基地（2）
　　猴子劈头盖脸的给何源一顿骂:"你在说什么猪话放什么狗屁，不会游泳的人掉进了海里第一次侥幸活了下来，然后第二次再掉进去你们就认为铁定能再活着吗？“
　　何源无奈安抚着猴子：“方野有我们所有人都没有的底牌，我觉得这次他们这次任务谁都会死，只有方野不会。”
　　江河也道：“再等等再等等，现在桑洲基地全都戒严，给进不给出，就算我们想要救援也行不通。你们说这桑洲基地在搞什么鬼？先前浩浩荡荡出动了那么多人去护送先遣队，如今先遣队落了难，这边戒严的程度就像是唯恐有人会从基地里面出去救援。”
　　猴子倒是这段时间的打听知道了一些信息：“还能为什么，组织内部神仙打架呗，一个国家都会有那么多贪污腐败的臭虫，这么大型的组织里还不知道内斗成什么样了！”
　　“具体情况说说啊！”何源和江河坐在了猴子身边，一副想要打听清楚的架势。
　　猴子现在可没有心情跟他们普及这些：“说说说，说个锤子，阿野还在外面生死不知，我们一天不救出他来，你们一天别想知道这个消息！”
　　能治住猴子的只有方野，但现在方野不在这！江河和何源两人怎么可能不担心，但就算担心他们也出不去，何况这次来到坚国是要完成任务的，如今中央城因为前段时间圣血药剂的失窃完全成了铁桶一块，他们这种拥有东方面孔的人成了重点打击对象。
　　甭管他们在国内创下的履历多么辉煌，遇见中央城的审核都不一定能通过。
　　突然赛门大嗓门的前来招呼三人：“快去凑热闹！”
　　何源一愣，问道：“什么热闹？”
　　赛门一拍他的背道：“以为死在密林里的雇佣兵们，没想到还活着回来了两个！”
　　“真的！”猴子三人具都神情一震：“人在哪呢？”
　　赛门回道：“还在隔离站，听说密林那边同时也爆发了寄生虫危机，为了防止这两人携带寄生虫进基地，特意安排了医护人员进行检测。”
　　江河奇怪问道：“基地会进行这么麻烦的事吗？”
　　一般碰到了这种潜在的携带情况，桑洲基地会直接拒绝这种人员的入内，怎么可能还会专门出动医护人员去做检测，如此人性化的事情在龙国的时候司空见惯，但在坚国就有是够让人惊奇的。
　　赛门则道：“普通人当然不会如此麻烦，是上面的人回来了。”赛门的手还特意比了个中央城的符号。
　　三人装作很感兴趣的跟着赛门一起去了。
　　此时方野和乔尼还在被穿着隔离防护服的基地医生们全方位的做着检查，以防止携带危险性极强的寄生虫进入基地造成传染现象。直到再三进行一系列检测确定没有携带虫卵后，两人才被放进了基地里面。
　　基地隔离间的外面此刻有一位西装革履头发花白的精瘦西方男人热络的和乔尼拥抱了一下后连连握手：“乔尼先生，我真的万分庆幸你能从密林里逃出来，不知道亚瑟先生和斯蒂文先生现在的情况如何？”
　　乔尼现在也不敢将话说死：“我并不太能完全确定两人的生存状态，毕竟我从前天晚上躲过密林怪物攻击的时候就开始到车队处去等了，一直等到今天密林里的怪物潮爆发才不得不开车出来，一路上遇到的困难简直超乎你想象！”
　　乔尼还不忘抽空与方野解释了一句：“他叫西蒙，桑洲基地的代言人。”
　　为什么不是桑洲基地的主人，而叫做代言人？这点方野很想知道，而且为什么乔尼身为任务者竟然能让桑洲基地的一把手出来迎接，这就有种杀鸡用了宰牛刀啊！
　　不过现在还不是发问的时候，方野得等到两人寒暄完再说。
　　另外有一持枪的人示意方野跟着他走，行走的路途中方野还看到了不少前来看热闹的人，看到真的只有他和乔尼从密林里出来脸色中有掩饰不住的惊讶。
　　不过，还真让他从人群中看到一个熟悉的脸庞，此时拉着一张脸就和家里死了人一样的不是猴子还能是谁！苦大仇深的盯着自己，方野不禁冲他笑了笑，这一笑直接给猴子笑懵了！
　　猴子身后跟着两个做着不起眼打扮一副紧张兮兮的神色看着猴子，就怕他有一什么激动之色窜出去，到时候暴露了目标事小，引起脸谱组织的人追杀可就捅了马蜂窝了，他们现在可是在人家的地盘。
　　何源江淮两人尤其是看到那个跟在乔尼身后的外国人临走时还给猴子一记挑衅的目光，更是直接抓住了猴子的衣服，就怕在他们看不住的地方让猴子直接炸锅，猴子这脾气就属炮仗的，一点准着。
　　西蒙手下的人将方野安置到了地下城地面仓库附近的一栋大楼里，外面有真枪实弹的雇佣军在把守，感觉突然就成了重要目标了。
　　方野摸了摸崭新的被褥和被子，暗想还是高级阶层会享受啊！之前他跟着大卫时一直住那仓库睡的床铺都带着一股霉味，现在生活质量可算是翻了翻。
　　很快客房的门铃就被按响了，穿着黑白相间女仆装的佣人推着餐车进来，将煎的滋滋冒油的牛排和一杯香槟摆在了方野的餐桌前：“客人慢用。”
　　方野乐了，果然在这种资本主义国家是最能体现阶级优越的好处，基地底层一顿能吃汉堡薯条就算是大餐，可乐与酒水就是奢侈的生活，更多人则还在吃着虫粉和虫子制作成的蛋白棒。
　　而他现在却能住在单人间吃着鲜嫩的牛排，啧啧，可真是奢侈，资本主义的糖衣炮弹！
　　正感慨间门被人从外面打开，是乔尼。
　　看着方野吃着牛排见怪不怪，坐在他的床头开始抽烟，房间很快被抽的云雾缭绕。
　　方野吃完最后一块牛排后将窗户都打开通风，他们住在二楼，视野并不远，看的最清楚的地方也就是地下城奴隶场的正门人来人往。

第300章 反套路
　　这些人还真是不怕死啊！他们的出基地的队伍不过就才去了两天，这地方竟然又恢复了往日的喧嚣。前往地下城的人流络绎不绝，手上也抓着方野觉得眼熟的筹码，看起来又像是去赌斗兽。
　　上次那些人被清道夫杀戮的血腥味现在都还没消失吧，这些人又进去了！
　　乔尼看到方野站在窗边看的入神，也走到了他身边，往下看也没察觉到什么异样，问他：“怎么了？”
　　方野摇摇头，示意他看向人来人往的地下城门：“前两天你们来这里发生了什么该不会不知道吧？”
　　乔尼一副了然道：“你是说清道夫啊？”
　　方野点点头：“是啊，疯狂吧，地下城的血还没干，他们就急着来看热闹了。我们桑洲基地的人啊，怕死但更怕生活没有激情！他们时刻需要鲜血、性和du品来刺激感官！”
　　乔尼笑着拍了拍方野的肩膀道：“索米尔，我可是个惜命的人。至于你说的那些只是生活的调剂，不然平淡的生活不就麻木了吗？赚再多的积分再多的物资又有什么意思！”
　　方野耸耸肩：“你说的对，我也很惜命，上次地下城的事情吓到我了，如果没有什么必要，我想我不会再去。”
　　“好好好，索米尔，我尊重你的意见。”乔尼拍着方野的肩膀笑道。
　　方野看着笑容满脸的乔尼问道：“任务没有完成，你不担心？”
　　一听如此，乔尼的笑容变得更加深刻：“现在不用担心了，BOSS只会骂亚瑟和斯蒂文丢人极了，还没走出国境就死在了密林里，简直浪费了他的资源和培养，通过这件事终于看到了我的实力......”
　　乔尼有什么实力，不过是杀完了斯蒂文和亚瑟，方野觉得他还有可以利用的机会才留了他一条命而已!
　　不过乔尼自己这样想也有好处，不是已经走进了脸谱组织高层的视线了吗？
　　方野静静的等待他的自夸完才问道：“然后呢，这次行动过后是让你继续带队，还是返回中央城？”
　　“不不不，不出境了，现在组织开始大量收拢人手回中央城，只要不是特别重要的任务，作战和派遣人员都被勒令返回。”乔尼揉着肩颈又说道：“可能又有集体任务了！”
　　集体任务？有什么任务重要到脸谱组织连别国内部都不急着渗入了？
　　方野不动声色的问：“哦？之前中央城也有这种集体任务？”
　　乔尼点点头：“对，以前是这样。 只是那时候我还是混迹在中央城底层的普通人，还摸不到进入组织的门路。但那次任务死了不少人，但组织里最早的一批顶尖异能者就是这时候诞生。”
　　“原来你们组织看不上异能者的原因竟然是内部还有顶尖的？”不出门还真是耳目闭塞，之前他和曹立信孙棠在国内S城斗成那样为了一亩三分地，人家坚国的脸谱组织连顶尖异能者都给折腾出来了。
　　“顶尖异能者得厉害到什么程度啊？你们之前的那先遣队队长亚瑟还不够吗？”
　　乔尼冷哼一声：“这才哪跟哪啊，他和顶尖异能者哪有可比性，无非就是比我和斯蒂文的异能要高一点，年纪大一点，否则这先遣队的队长就是我和斯蒂文的了。”
　　方野无语，这乔尼就是跟他抛开事实讲故事啊！要是他是脸谱组织的领导，肯定也会指派亚瑟的。
　　但乔尼的一番话让方野对这个脸谱组织升起无限的好奇，到底是怎样的能量才会造就出一批顶尖异能者？
　　“怎样的人才会被称作为顶尖异能者呢？”
　　问到这个乔尼开始茫然了，摇摇头：“不清楚，那些被称作顶尖异能者的从来没有在人前出现过。”
　　“那你们怎么就不信是组织特意杜撰出来的噱头？”
　　“不太可能，因为第二批次提纯版的圣血药剂就是在那次任务回来后做好的。”
　　这两件事竟然能联系到一起？所以当初脸谱组织到底执行的是什么任务？去哪里找来的这些圣血药剂原料呢？方野现在越来越对脸谱组织第二次举行的大型任务感兴趣了。
　　现在就想和乔尼立刻进中央城参加任务。
　　“这算组织机密吧，你怎么知道的？”方野好奇问乔尼，自从了解来到桑洲基地以后，他发现一切他认为可以视作机密的事情在这些人口中都不值一提。
　　乔尼又哈哈大笑起来：“哪有那么多机密，这些在我们中央城几乎人人皆知，有的时候组织为了确立在普通民众间的威严度，会主动透露出这些消息以安民心，毕竟中央城九道墙里的所有人都几乎为脸谱组织的上层而服务，如果没有足够的威信度，又怎能驱使的动这些普通人呢？”
　　“那你什么时候回中央城？”方野问。
　　乔尼一愣，看着方野问道:”索米尔，你不跟我去中央城？“
　　方野欲擒故纵，以退为进的摇摇头:"我想了想觉得还是不去最好！“
　　乔尼很满意方野的识相，他当初为了脱险才会答应的那么爽快，但脱险以后他就不想再冒着连带责任的带索米尔进去了，万一被他连累了怎么办！但好歹是将自己从密林和怪物手中救出来的，他肯定是要做做姿态，微微挽留的：“说好了的为什么就突然不去了啊！”
　　说这话的时候乔尼语气轻快，方野瞥了他一眼，这货都快高兴的笑出声了吧。
　　方野心里玩味，面带担忧的看着他，比演戏嘛，谁不会啊！
　　“你都说了你们马上执行集体任务，一路上还不知道遇到多少危险，你想啊，现在咱们就到个国境线都多少怪物出来了， 你没忘记被困在花脸怪群中差点被吃掉的时候吧？”
　　乔尼脸色立刻一僵，身体那些被花脸怪涎液溅到腐蚀的伤口又开始生疼起来。
　　“你说当初出现清道夫的时候谁想过还有水行兽，现在清道夫和水行兽有了，结果花脸怪和寄生虫又来了？如果走的更远，地势再特殊一点，会不会碰到别的怪物？”

第301章 大胆的想法
　　见到乔尼脸上有了惧意方野更是再接再厉：“光是这些怪物都足够要了我们的命了，要是真去执行集体任务，死的多半都是像我们这样的炮灰，我才不干呢！留在桑洲基地虽然过的没有中央城那么滋润，但好歹有一条命在，这要是去了中央城执行任务......”
　　方野越说乔尼的脸色越紧，看着乔尼这样的神色方野讪讪的问道：“乔尼，我是不是说的太多了......”
　　乔尼一脸感慨之色将方野的肩膀揽得更紧：“这些你不说我都感觉不到，你说的太有道理了啊！”当初脸谱组织第一次执行集体任务的时候死了多少人数字虽然没有全都公布出来，但那次任务完成回来的时候，总感觉中央城都空了一半。
　　他的异能比起斯蒂文和亚瑟都还在下乘，斯蒂文和亚瑟在密林里都挺不过来，而自己得亏是运气好遇见了索米尔，才能两次获救，否则自己这条命也交代在了密林。
　　如果真去执行中央城的集体任务，索米尔说的没错，可能自己就真是垫底的炮灰，毕竟执行任务的异能者中，他也就在中下端。
　　索米尔就是自己的保护神啊，如果带上他的话，这次集体任务他的存活率将会大大增加啊！这些可都不是他臆想的，在密林的时候索米尔将一切都证实了。
　　任何连带责任的后果也总比自己没有命强啊！况且这索米尔还并没有去中央城的心，现在他的烦恼该是如何说服索米尔和他一起去。
　　“索米尔，我觉得你一定要跟我去中央城！”乔尼义正词严的说道。
　　方野连忙摇头：“不不不，我不去，这次拿到的积分省一点的话我可以在基地过完两个月，没必要去冒这么大的险。”
　　乔尼急了：“不，索米尔，你怎么能这样想，去中央城是多少基地人的梦想，如今你伸手就能够得着，为什么要放弃。”
　　方野嗤笑道：“你都说了中央城里九道墙的普通人都要为这个庞大的组织服务，我干嘛还要去让他们摆布，就在桑洲基地做我的老大不好的很吗？”
　　“可是据我所知，灰狼佣兵团在这次的密林行动里全都死了，而你......是唯一存活的，你的团队没有了，你还怎么出任务？在野外成为独狼可是非常危险的，哪怕你是个异能者......”
　　“不用哪怕了，我就是个异能者。”方野道，索米尔的日记本里记载了自己是通过注射神血药剂成为异能者的，但神血药剂是圣血药剂的试验品，有很大的瑕疵，异能次数动用过多后就会成为之前S城曹家和孙家地牢里面所关的那群实验体一样，人不人鬼不鬼。
　　乔尼惊讶的看着方野：“可你一路上并没有用异能啊？”
　　方野笑道：“我是注射神血药剂后觉醒的异能，次数用多了的话，结果你知道的。除非生死关头，否则异能我能不用就不用。”
　　“这样啊.......”乔尼感觉到遗憾，显然也知道神血药剂带来的严重后果：“圣血药剂太难得的了，如果是普通人的话，一辈子都碰不到这玩意，稍微够一够能碰到神血药剂就算万幸。啧啧，你做的对，能不用就不用。”
　　乔尼算是幸运的一员，因为他的异能是自然觉醒的，并不用为购买组织内高价的圣血药剂而一次又一次的去出任务。斯蒂文和亚瑟为什么能比乔尼还要受组织的重视，就是在每次执行任务中以一个普通人的身份一次又一次存活。
　　所以这次中央城的小Boss一直想不通亚瑟和斯蒂文两人为什么会翻船死在密林这个地方！连三人中能力最差的乔尼都活了下来啊,,,,,,
　　他虽然是没有经历过密林的危险，但依照亚瑟的能力不应该啊！斯蒂文这个年轻人自从获得圣血药剂注射得到异能后有显而易见的浮躁，任凭别人如何说也没有改变，不出一次事他得不到教训。
　　可哪里知道这次一出事连命都送了！
　　"索米尔，跟我一起进中央城吧，我保证会让你过上上流生活。“乔尼保证道。
　　上流生活？方野没想到还有这样的意外之喜，上下打量了一番乔尼：“你......上流生活？”
　　看到方野的怀疑，乔尼昧着良心撒谎道：“是啊，不信吗？我可是先遣队的一员，如果没有一定的能力，组织怎么可能会派我去出这个任务。”
　　能进中央城算是方野达到了的第一个目的，至于脸谱组织的上层，再看喽，只要进了城就不怕找不到机会。
　　看着乔尼方野重重点头：“好的乔尼，那我就将自己交给你了！”
　　这边方野和乔尼的对话告一段落，而另一边的何源和江河两人默默的跟在猴子身后。
　　他们两人之前看到那跟在乔尼身后的外国人对猴子挑衅一笑后，还以为暴脾气的猴子会因为方野没能回来的事情立刻炸锅似的找麻烦，可猴子就突然呆住了，眼睁睁的看着那两人被桑洲基地的代言人迎了进去。
　　等到看热闹的人群散开了，就是现在这模样。
　　何源不放心的喊了一句：“猴子？猴子？你难过就说出来，别憋在心里。”
　　猴子倏然转身看着两人，想到了什么话到了嘴边又被硬生生的咽了下去，最后只道：“算了，回去再说。”
　　一直等回到几人的房间，确认左右都没人的时候，猴子才开口道：“你们觉得那外国人有没有一种可能是阿野？”
　　什么！江河和何源两人都被猴子这天马行空的想法给惊了一下，仔细回顾了一下那外国人的样貌，完完全全的西方脸啊，和方野一点都不像。
　　猴子到底是怎么认为的？
　　何源看着猴子纳闷问道：“我和江河怎么都看不出来他和方野有哪点像啊？”
　　猴子立刻道：“不然你觉得为什么他不对别人笑，却只对我笑？而且那笑容......怎么说呢，和你们说的挑衅不一样，有种、有种恶作剧的样子。”

第302章 有办法了
　　江河与何源对视一眼，看着猴子道：“你是这样感觉？”
　　猴子点头：“嗯，对。”
　　“可......”何源可了半天也没有说出后文，心里对猴子这个想法是一点都不信的。
　　江河倒没有何源这样的笃定，反而将信将疑。
　　猴子这会却开始头脑风暴起来：“之前你们说过，如果只有一个人能从密林里走出来，那几率最大的一定就是阿野。但现在从密林里走出来两个人，一个是乔尼一个是那个外国人，而那外国人虽然看似是朝我们这边微笑的，可我知道他的眼睛和我对视，给我的感觉并不陌生。”
　　“你们说在这个陌生的国度，你们要是不露脸与我眼神对视我都不一定能认出你们，可如果那个人是阿野的话，我就像是左右手那样特别熟，他是我从小到大的兄弟。”
　　“可那千真万确就是一张西方人的脸......”
　　“会不会有一种人皮面具，纳米面具这类的东西？”
　　这话倒是给江河何源两人提了醒，的确有这种可能啊，如果这项技术可能因为法律的问题没有得到普及，但并不代表没有啊。
　　“那也不对啊，听说这先遣队是要潜入我们国家执行任务的，如果是方野的话，怎么可能不把他全灭，还留一株杂草春风春又生呢？”
　　“那不是还死了两个吗？”
　　“死的何止两个，这次出任务的队伍几乎都折在了密林里，你指的那两个是亚瑟和斯蒂文吧？”
　　“对啊，害死这群人的不就是这先遣队吗？他们两个死也是活该。”猴子说的毫不客气。
　　三人沉默的想着如果将自己代入方野的话，为什么还留着乔尼。想了半天后，何源突然说话：“你们说如果只有乔尼一人活着，那渗入国内的行动会不会中途叫停？”
　　江河和猴子听出了点眉目，看着何源道：“别停，继续说。”
　　“如果不叫停，乔尼不可能回来，应该是被什么脸谱组织强压着穿过密林去到国境线被专人偷渡进龙国内，假设那个西方人是戴了面具的方野外，乔尼根本不可能还活着，他们渗入龙国内的第一个目标就是除去方野的家人，以此来报复方野对脸谱组织对国内代言人曹家的赶尽杀绝。”
　　“如果叫停了这个行动的话，乔尼活着回到桑洲基地，那下一站是不是就会返回中央城了？如果西方人是方野的话，不杀乔尼的原因，是不是找到办法和他一起返回中央城了？”
　　这话说的另外两人恍然大悟，猴子不由对何源竖起了个大拇指：“国家就是需要你这种聪明人啊，从阿野的一个笑容你就能分析到这么多信息。”
　　江河一拍手掌道：“所以明天去探查探查消息，看是不是真的乔尼和那西方人一起离开桑洲前往中央城，这样的话那人是方野的几率达到百分之六十。”
　　猴子一愣，问江河：“为什么不是百分之百？”
　　江河摇摇头：“一天没有和方野碰头确认身份一天就不能下这个结论，我们做的事情是拿性命在这里博，就当是为了我们生命安全，也为了方野的。”
　　“可我们怎么和方野接近呢？”何源咂舌的问道：“ 他们现在就住在有真枪实弹守着的大楼，是整个桑洲基地安保最严密的地方，以我们的身份，连靠近都会被驱逐，更何况进去了。”
　　猴子拍手道：“得要想办法啊！趁着现在基地戒严，我们不要浪费时间，如果那人不是阿野的话，我是一定要去密林找他的。”
　　江河看他：“方野都出不来的密林你能带回他来？”
　　“带不来就死一起，下辈子还做兄弟！”猴子大咧咧道。
　　“动动脑子好不好，我们执行任务的时候可不是靠着一腔孤勇就能完成的！”
　　“那你跟我说说，现在能有什么办法接近那里。”
　　气氛突然就又陷入了沉默，赛门大嗓门的声音又开始呼喝来了：“来来来，哥们，给你们介绍一下，这是我女朋友！”
　　江河立刻停止这个话题：“合适的时候再说，先出去。”
　　三人自从加入了赛门的队伍以后发现赛门就有三大爱好，抽烟喝酒和美色，女朋友一周都不带重样的，用命拼来的这点物资分给手底下的兄弟后剩下的全都搭在了女人身上。
　　在他们的场地上赛门又拥着一个长腿大波浪的美女跳着华尔兹，美女皱着眉头，一副很不能适应这里的环境一样。
　　啧啧，这在历任赛门女朋友中是没有见到的情况，她们只会惊喜赛门这里有她们平时见都没见过，尝都没尝过的物资和美食。眼前的这个，像是很有见识啊......
　　“你们也看出来了是吧？”身边头上一个包着围巾的队友猥琐的碰了碰江河的手臂。
　　江河三人一头雾水，看出了什么？
　　“这妞可是赛门又花物资又花积分的追了两周才得手的，创了赛门求偶时常记录了。”
　　猴子多嘴问了一句：“什么来头啊，这么端着？”
　　那人嘻嘻又笑了出来道：“桑洲基地办公楼的服务员喽。”
　　何源一愣，迅速问道：“不就是个服务员，也值得这么骄傲？”
　　“我不知道这些见鬼的服务员，怎么对我们这些人轻视的很，啧啧，就是个怎么也喂不熟的婊子，也就赛门拿她当回事。”
　　“办公楼的服务员？”
　　“是啊，家住在比我们这里还不如的贫民区，还摆出这幅姿态真是好笑极了。”
　　猴子没有理会这些人的抱怨，反而眼睛一亮，看向江河和何源。
　　两人接收到他的目光不禁心领神会的点点头。
　　此时睡在房间的方野还不知道明天会遇到怎样的惊喜。
　　乔尼和方野就睡在相邻的两个单间，一日三餐都是精心搭配的伙食，桑洲基地的代理人还陪他与乔尼一起共进了晚餐，回来的路上方野还扮做一副崇拜的模样看向乔尼，问他到底在脸谱组织的地位有多高，而能让这些基地代理人都不得不放下身段来陪他吃饭。

第303章 见鬼的服务员
　　乔尼不得不说被方野这种奉承似的提问弄的身心舒畅：“当然，这些基地的代理人也不过是脸谱组织高层控制各个基地的傀儡，平时负责各个基地物资的回收和积累，必要时通通提供给中央城。遇到中央城的人员来此， 必须全力配合组织的任务执行，基地里等着当代理人的人数不胜数，他干不好，自有取代他的。”
　　方野必须得承认在某种程度上他还是小看了脸谱组织，而事实上在坚国的这片土地上，它几乎已经达到了全员掌控的地步，坚国除了中央城的地区一切也都在它的手里。
　　可能脸谱组织才是坚国的官方机构吧，而在末世下，不过是被套了一层用来掩饰的皮囊而已。
　　第二天早上方野还在刷牙的时候，乔尼敲响了方野的房门，方野满嘴泡沫的看着收拾齐整的乔尼愣道：“要出任务吗？”
　　乔尼笑着走进他的房间：“当然不，今天是我们要启程返回中央城的日子。”
　　“这么突然，不是说好后天回的吗？”方野还准备在这两天看看有没有机会联系上何源他们，或者给他们一点信息也好，他还真怕猴子会去密林里找自己。
　　乔尼笑的别有深意：“我们的撤退宗旨就是从不让别人摸到我们准确的行动时间。”
　　好一个出其不意，闪的自己没有着落！
　　方野立刻返回洗手间快速洗漱好：“那你等下，我收拾一下东西就能出发。”
　　“好的，没问题。”乔尼说道，兀自点燃一根烟站在窗户这边抽着。
　　「咚咚咚」的敲门声传来，方野顺口让乔尼帮忙去开一下门，乔尼正好也抽完了一根烟，大步打开了房门。
　　“哇哦！”看着这个前来送餐的服务员乔尼眼睛一亮，忍不住向人吹了个口哨：“这妞很火辣啊！”
　　方野将最后一件衣服塞进包里时正在喝水，闻言看向乔尼口中那个很火辣的妞，就这一眼，让口中的水都喷了出来，不住连连咳嗽：“咳咳咳！”
　　那张化妆化的面目全非的脸不是猴子又是谁，从小一起长大的，这货真的应了那句话，化成灰方野都能认出来。
　　现在他什么打扮啊，胸前不知道塞了什么东西，波涛汹涌不说，连平板电脑都能架在上面看电影了，女仆穿的衬衫都快被胸前的美景给撑到爆炸，扣子紧绷看起来即将不堪负荷。
　　黑丝和花边裙子穿在身上相得益彰，也得亏欧美国家的女人骨架都大，否则他还真不一定能穿的进去。
　　自从猴子一进来，房间里满是香水味，将食物的香气都给完全掩盖了。
　　乔尼这幅鬼喊鬼叫的样子一看就知道是极吃这一款，手还不老实的在猴子穿着短裙的屁股上掐了一下。猴子冷不丁的被人咸猪手，气的立刻瞪向乔尼，乔尼的心都要酥了，这妞才是他的梦中情妞啊！
　　此时乔尼也不管一旁差点咳岔气的方野，满眼心思都在男扮女装的猴子身上，身体还不住往他那贴。
　　方野为了怕猴子忍不住自己暴脾气翻脸而暴露了自己身份，立刻上前将餐车上的早餐端了下来：“好了，你可以离开。”
　　猴子一边不耐烦的想要摆脱乔尼，另一边还不住用眼神打量方野，看看他究竟是不是本人。
　　但乔尼就像一块狗皮膏药一样不住在他身边蹭来蹭去，立刻猴子就能感觉到后门别棍了！妈的，这头种猪！
　　干脆忍不住，转身就是一个大逼斗，扇的乔尼倒退两步，一下跌坐在床上。
　　方野抓住了机会，立刻抓住猴子的手就往门口扯：“你疯了吗？我不打女人，快给我将你们经理叫过来，我要让他好好惩罚你！”
　　在与猴子的推搡间，方野已经扯着他来到了门口，小声在猴子耳边说了一句：“是我。”
　　猴子没有再反抗，方野正好一下将他推到门外，砰的一声关上了门。
　　房间内的乔尼已经起身正大步往这里走来，方野一把拦住他：“别气别气，我已经去喊他们经理了，待会一定狠狠惩罚他！”
　　“啊！“乔尼懊恼的看着方野：”瞧瞧你都干了什么，我是喜欢她才去逗她的，你为难她干什么啊！“
　　方野麻了：“他打了你！”
　　“不疼，这种滋味让人上瘾！”乔尼的神情有点迷醉，方野好像能懂他好哪一口了，还是一个贱嗖的抖M资质，猴子扇他巴掌的时候可是一点都没有留情，现在他脸上已经浮起了鲜明的巴掌印，看起来分外滑稽。
　　“我们今天不走了？”方野只得提醒他今天要办正事。
　　果然，这句话让乔尼立刻回神，一下站直身体，想起了今天的行程：“走，必须得走，耽误了回程时间，组织会扣我积分的。这次任务失败，我的积分可能要被倒扣完了！”
　　“还有倒扣的程度？”方野惊了。
　　“资本家的血液里流淌的都是剥削这个单词。”乔尼道。
　　方野最终还是如愿以偿的和乔尼一起踏上了返回中央城的车，车依旧是方野开着的，中央城通往桑洲基地的这条路都是定期清扫周围怪物的，所以一路行驶的特别顺利，在路上开了两天，方野才在第三天的白天，迎着刚升起的太阳，方野看到了中央城的城墙。
　　按照乔尼的赘述，应该是第九道墙，越往内则越安全。
　　然而从第九道墙开始就有不少身穿迷彩服的士兵们开始持枪检查，一旦有不配合的人群可以就地击杀，城墙外面的吊杆上已经有好几具尸体被吊在上面风干，只剩干瘪的皮肉贴在骨头上。
　　这一幕倒是让方野想到了曾经S城如日中天曹家的做派，也是为了震慑城中的人，都用这种吊杆吊着尸体......
　　“很可怕吧？”乔尼看着他的视线长久黏在尸体上问了一句。
　　方野笑着摇摇头道：“你也太小看我了，在桑洲出了那么多任务，还怕这些？”
　　“不怕就好， 在中央城，每天都会有死人和新鲜的尸体，城中又有人类清道夫的存在，你知道是干什么的吗：”
　　“应该是收敛尸体的吧。”
　　“哈哈，答对了，可惜没有奖励。”

第304章 前往中央城
　　猴子用水清洗完了脸上的粉底妆容后迅速回到了自己住处，而在那里江河和何原已经等着了。
　　见到他回来立刻站起来，面带急色的小声问他：“怎么样，是方野吗？”
　　猴子点点头：“是他！他跟我亲自确认了，只是情况紧急， 我没有时间问他更多的问题。那该死的叫乔尼的也在他房间，还特么骚扰我，妈的这个贱胚！”
　　江河看着他问道：“如果真是方野的话，那偏向西方的面孔是戴的面具了？”
　　猴子点头：“可能吧，不然也解释不了啊！但是我能确认那声音就是方野的，化成了灰我也能听出来。”
　　“我去的时候那个叫乔尼的也在，看起来两人马上要出发去中央城了，我在做服务的时候还听到有人说安排好了送他们的车辆。”
　　“啧啧， 中央城的就是来头不小，这任务都办成这逼样，回去还那么有牌面!”猴子嘀咕道。
　　何原摇摇头，脸上神色认真严肃：“不是有牌面的事，我收到消息，中央城会有大动作，可能和天外陨石有关。”
　　“陨石？”猴子不算陌生，邱远的异能就是通过陨石的髓液激发出来的。不过他更好奇的是陨石怎么来的：“你说和陨石有关，该不会是脸谱组织已经逆天到可以去别的星球开发陨石了吧？”
　　“当然不会，现在发现的陨石都是几亿年前降落在地球上的，不过直到这个时代才有人破译了陨石里蕴含的能量和利用这个能量打造出神血和圣血药剂。”
　　猴子看向何原：“这个不是你们组织需要保密的？”
　　何原耸耸肩：“从你和方野加入到这个任务之后知道这些只是时间问题。”
　　江河拍了拍手掌：“好了好了，现在不是说这些事的时候，难道咱们不应该先审视一下自己吗？方野这匹落单的独狼都能比我们提前进入中央城，我们现在还在桑洲徘徊，这样一对比是不是我们显得很没用！”
　　何原也道“是啊，上级让我们不计时间不计成本的完成这个任务，没了时间限制我们有些懈怠了。”
　　猴子挠了挠头：“那怎么办，中央城对东方面孔盘查的有多紧你们又不是不知道，我们贸贸然去了也会惹上怀疑啊。你说阿野的那人皮面具这么弄来的啊，如果那乔尼不在一旁碍手碍脚的话，指不定我连面具的生产厂家都问出来了。”
　　“话说，你们到底将药剂藏在哪里了？”
　　何原和江河两人安静不语，猴子自讨没趣：“得得得，又涉及到你们保密条例了，那我们现在怎么办？”
　　江河躺在身后的沙发上：“还能怎么办，等机会呗，只能让方野一个人先见机行事了。”
　　而这边方野和乔尼已经进了前往中央城的车，看着乔尼一副若无其事的模样，方野忍不住又问：“乔尼，你确定脸谱组织不会惩罚你？毕竟这次任务完成的可真是......”他想找一个词语既能形容完成的烂又能让乔尼不至于脸色太难看。
　　乔尼却无比自信：“不不不，连亚瑟和斯蒂文都丧命的地方我却活了下来，用龙国人话形容就是刮目相看。”
　　乔尼高兴的用蹩脚的中文说道，前方开车的司机从后视镜上看到乔尼这幅得意的嘴脸连连冷笑。
　　方野觉得乔尼有些可能想当然，或许他以为的真的只就是他以为。
　　这条直到中央城的路上不仅定期火力清扫，还在两侧通了电网，目的就是为了防止怪物们的越界。
　　他们乘坐的是一辆越野车，开车的司机是桑洲基地西蒙斯找来的人，海军退役的军官，身强体壮军事素质也极强。
　　就连这样的人都被排在中央城以外，可想而知中央城录取的要求会有多高。
　　乔尼就像是看出了方野所想：“不不不，也许中央城的实际掌控人群是不让超出他们力量控制的可能出现。”
　　所以是害怕像这样的人引起暴动吗？
　　中央城还真是个神奇的地方。
　　路途的顺利让方野和乔尼可以以最快的速度到达中央城的门口，而送他们的司机在将人送到后立刻火速返回桑洲基地。
　　乔尼深深吸了一口气道：“中央城，自由与安全的味道。”
　　安全吗？方野看着高高耸立的城墙觉得可能真是如此，用料实在，坚挺伫立在那，而这只是第九道墙而已。
　　越是权贵就越集中在第一道和第三道，越是生活窘迫的普通人就越是聚集在第八道和第九道城，如果怪物有一天攻破城墙后，这些人就是拖住它们的口粮，以有充分时间供那些在金字塔顶端的人逃跑。
　　此时第九道墙外排满了拿着号码即将进城的人群，他们眼中有着对城中安全生活的狂热，衣衫褴褛和面色枯黄显示了他们生活的窘迫。
　　人群排了长长的队伍，缓慢的向前行进着，后面或是开车来的或是徒步来的人又为这些队伍增加长度。
　　方野皱眉看着人群：“得到后天才轮得到我们吧？”
　　乔尼随意瞥了一眼人群，拍着方野的肩膀道：“不需要排队，我们有捷径。”
　　乔尼带着方野走入了一条人少的路，方野囧，这不还是排队吗？只是相对来说排队的人数少了一点而已。
　　再问就可能伤乔尼自尊了，方野什么都没说，跟在乔尼身后默默排队，这是专门处理外出任务小队的窗口，坐在窗口前的是一个中年金发女人，瞥了一眼方野问乔尼道：“做他的担保人你真考虑好了？”
　　乔尼痛快点头：“就他了。”两次将他从死亡之地救回来的方野，要是没点东西他第一个就不信。
　　中年女人将方野带进扫描仪处进行了整体相貌扫描，数据直接存入中央城的数据库， 。
　　期间方野一直还提着一口气，全身肌肉紧绷，随时做好撤退的准备，就怕这种精密的仪器发现他是用面具来伪装着的，好在扫描安全通过，他用索米尔的身份信息登记，让这个人在中央城里重新活了过来。

第305章 见上级
　　通过中央城的安检后，乔尼将方野带回了自己住所。
　　有那么一瞬间，方野还以为进了垃圾堆，来的路上方野也做好了乔尼一个男人能有多讲究卫生，可实际上当他打开房门的时候，怪物腐臭味都能让方野不动声色，而从乔尼房间透出的脚臭味却熏的他眼睛疼。
　　“乔尼，或许你该收拾收拾房间了！”方野揉着眼睛说。
　　乔尼却将蓝牙耳机取了下来，对方野说道：“我耳机没电了现在得要充电，满电的时候我们再沟通。”
　　方野无奈，也就意味着接下来耳机充电的时间里两人无法沟通。
　　语言不通真的是一大弊端，如果他有江河的语言本领就好了。
　　乔尼像是累极了，倒头就睡在满是汗臭味的床铺上。
　　方野坐在被隔出来的一个小沙发上，同样取下耳机开始充电。
　　这个带有同声翻译功能的耳机绝对是本世纪最伟大的发明，没有它方野在这个中央城可能寸步难行。
　　乔尼的房间顶多就二十平方，位置还是在第七道墙内，接近贫民窟了都，在中央城混的也不怎么样，房子又破又旧，隔音超级差，就现在他还能听到隔壁造人的声音和楼上抱怨水管又破裂的声音。
　　用一个龙国成语来形容的话就是一地鸡毛。
　　他坐在沙发上，闭着眼睛也在休息，自从密林出来后他的精神一直高度紧张，进了中央城没有减缓，反而因为身份的原因更加警惕。
　　这样下去他绷紧的弦迟早一天会断了，或者就会反弹的更厉害，总之无论哪一种对他来说都不是好事。
　　他先于猴子和何原江河他们来到这里，对中央城的消息一无所知，可能何原他们都没能想到他是第一个进城的。
　　慢慢来，你可以的！方野在心里默念。
　　让自己心中焦灼感渐渐平静，整个人稍微松懈下来，闭上眼睛和乔尼一起补眠。
　　但睡下的时间没多久，乔尼的房门就被敲的砰砰响，乔尼转过身骂了一句蠢货后继续睡着。
　　方野看到被不断敲击着的门缝里掉落了一层灰，想着要是再来几下的话门应该都会被敲掉下来了吧。
　　想了想他重新戴上了充好电的耳机，并将乔尼的耳机戴到了他耳朵上：“乔尼，你最好起来看看。”
　　显然乔尼也被这噪音吵的也没法入睡， 一下从床上坐起来，苦大仇深的盯着门，手却紧紧拉着方野：“别去，这些蠢货自己会走的。”
　　“我倒不这样认为......”方野说完后门被外面的人一脚踹开。
　　灰尘弥漫间，一个身穿得体黑色西装的高大男人走了进来站在乔尼面前：“嗨乔尼，皮特让你去一趟问问情况。”
　　乔尼似乎是没想到会是他们来了，干笑着道：“我正准备去呢，太麻烦你亲自走这一趟了。”
　　西装男面无表情的扬了扬下巴，乔尼比狗还听话的立刻站起身就要往外走。
　　西装男看到了坐在沙发上的方野：“他是谁？”
　　“这次任务救了我的，很有实力，我想吸纳进组织为组织效力。”乔尼讨好的说着。
　　西装男「嗯哼」了一声，看着方野的方向：“乔尼，中央城的规矩你该好好学学了，什么来历不明的人也敢往里面带，若是出了事活剥你皮都是轻的。”
　　乔尼讪笑道：“怎么可能呢，我乔尼最惜命了。”
　　“走吧，别让皮特等久了，否则他生起气来，我可不敢保证他会对你怎样。”西装男说完后干净利落的转身疾步就走，似乎一点都不担心乔尼不跟上来。
　　而实际上乔尼立刻起身，拉着方野就出了门。
　　西装男停了一辆车在路边， 等乔尼和方野两人上了车以后就一脚油门，在这人群密集的街道里狂飙起来。
　　车速一点不减，而往来的人们似乎已经习惯了这样的生活，听到车辆声音就立刻躲到两旁，神色怯怯的看着车辆行驶。
　　乔尼发现方野有些惊讶的盯着外面，见怪不怪的对他说:"第一二三道墙里人如果开车撞死了其他墙内的人是不需要负责任的，连赔偿都没有，死了就死了。"
　　“这样独裁？没人反抗？”方野问道。
　　乔尼一脸紧张的捂住他的嘴：“嘘嘘嘘，不要命了啊，暴徒就是脸谱组织的执法者，如果被他盯上，咱们在中央城就算完了。”
　　“为什么啊？连言论自由都没有？”看着乔尼这样讳莫如深的模样，方野说话的音量也降到仅限两人听到的程度。
　　“进了中央城后，所有人都得为脸谱组织服务，脸谱组织才是这座巨型城池的无冕之王，不用可怜这些人，做了进城的选择就要承担这个后果。”
　　方野看向前面开车的西装男，乔尼管他叫什么，暴徒？他以为是在打游戏呢？
　　“他什么人，你看起来很怕他？”他好奇的问着。
　　“怕！”乔尼说的毫不犹豫：“他手里可有太多组织叛徒的血了，是唯一表露身份的顶阶异能者，脸谱组织明面上的杀器。啧啧，我今天也算是脸上有光了，高阶异能者亲自来找我!”
　　方野默默的咽下了要说的话，他总觉得这次乔尼可能凶多吉少了。
　　归结原因就是办砸了任务呗！
　　亚瑟死了，斯蒂文死了，谁能承担这个怒火，当然得是乔尼了。
　　暴徒开的车就这样畅通无阻的从第七道墙开进了第三道墙里，一直在一个占地面积很大的图书馆前停下。
　　进到里面方野才发现别有洞天，一套成熟的运行体制，各个办事窗口都有，就像末世之前普通的行政大楼一样。
　　这么低调朴素的吗，和他想象中不一样啊！
　　当然不会这样简单，暴徒用自己的虹膜认证后带着两人走入了一个电梯，进电梯后方野发现有双排的楼层。
　　可是怎么可能呢？这个图书馆从外面看起来也就三层的架构，而显示屏上......竟然有从负一到负二十层，简直离谱，这群人是要挖穿地心吗？
　　乔尼此时额头也出汗了，方野注意到他的手都在抖动，整个人不安极了。

第306章 被揍的乔尼
　　好像这样的状态就是从进入负层楼开始的，却和乔尼之前的猜想一点都不一样啊！
　　毕竟在回来的路上他还和方野说了这次极大可能受到上级的赏识，从而有可以搬离第七城区的可能。
　　身在中央城的每个人都以将进入更高层的墙体为荣，现在取消了第几道墙这种低级的唤法，变成了第一城区到第九城区。
　　没有多大意义，本质上还是一样的。
　　坚国几乎覆灭的国土之下，中央城仿佛成了人类的净土，这里的人们要么在外面的基地里苟且活着，要么在中央城区明争暗斗。
　　将能够进第一城区作为毕生的追求，用流传在中央城的一句话就是越接近第一区就越是离这世界的真相更近一点。
　　大家都想知道天灾、末日、怪物和异能者出现的契机是什么？还有没有可能再次回到以前文明富足的生活，而不用在中央城或者别的基地里为了一块蟑螂做成的蛋白棒而大打出手。
　　「叮」的一声，电梯在负五层停下，方野又注意到乔尼狠狠松了一口气。
　　暴徒带着两人进去以后，里面有一个同样穿着西装革履拥有浅棕色头发的西方男人坐在老板椅上抽着雪茄。
　　暴徒的工作是负责将人带到，而接下来的事情就不属于他的管辖，立刻离开。
　　不断太大的空间里就只剩下了乔尼和方野以及那个男人。
　　乔尼看着男人颤抖着嘴唇喊了一句：“BOSS!”
　　BOSS？不是皮特吗？
　　或者是暴徒和这个叫皮特的男人是同一阶级，所以他们之间可以不用尊称，但乔尼的等级不够却需要。
　　名叫皮特的男人一声不吭，默默站起身来，当着两人的面开始解自己裤腰带。
　　方野有些愕然的瞪大眼，这是玩哪出？
　　直到皮特将腰间的皮带抽出来抓在手里后，扬着下巴对乔尼示意道：“进去。”
　　这个大房间里还有一个专门隔开来的小黑屋，皮特正是让乔尼去那个地方。
　　乔尼二话没说就去了小黑屋，皮特随后跟上，看都没看同一空间里的第三个人，也就是方野。
　　小黑屋里传来皮带抽在人肉上的声音以及乔尼的惨叫，鞭打和嚎叫的声音在持续十分钟后才慢慢停止，皮特身上得体的西装微微发皱，用发蜡定型的头发也散开许多。
　　刚刚对乔尼下手打的可真是实打实啊！
　　乔尼几乎是爬了出来，身上脸上都是一条条血痕，方野连忙将他扶了起来，乔尼疼的连连抽气。
　　皮特又坐回了自己的椅子上：“先遣队这次的行动让我失望极了，如果亚瑟和斯蒂文还活着，如此羞辱的事情一定会被发作去十八层。”
　　方野估计十八层会是个惩罚场所，刚刚乔尼在电梯里如此紧张的作态，恐怕就是怕去十八层丢了命吧，进到了这一层，虽然被皮特打的这么惨，好在还留了一条命，也不至于伤筋动骨。
　　这样算起来乔尼还真是大赚特赚，不过与今天回程路上的那一番话背道而驰，打脸来的就是这样快。
　　“皮特，求你，下一个任务我不会让你失望的，我发誓。”
　　“嘘嘘嘘，上帝不会再保佑你们这种失信的人群了，今天留你一条命不是我好心，而是组织愿意给你一次赎罪的机会，就看你要不要了。”
　　乔尼立刻点头道：“要要，能为组织服务是我的荣幸，请BOSS一定让我参加这次任务。”
　　皮特哈哈大笑的走上来拍拍乔尼渗血的肩膀，还恶趣味的用力捏了捏，乔尼的脸都疼白了。
　　皮特的手上沾满了血迹后才满足的将手抬起来：“很好，组织马上会进行第二次的集体任务， 就让你再去做一次先遣部队怎么样？”
　　乔尼脸色此时白的跟纸一样了，嘴唇哆嗦想说什么但却又什么都没说出来。
　　“虽然任务有些危险，但我想你不会拒绝的是吗？”皮特笑意盈盈的问他。
　　迎着皮特这样带有威慑性和嘲讽性的眼神，乔尼压根就不敢反抗，小声道：“是......是的。”
　　皮特点着头，对他的回答很满意：“不错不错，不愧是我们脸谱组织的成员，做好这次先遣部队的工作，下次就让你替代亚瑟的工作如何？”
　　“好......”乔尼无意识的点头。
　　“啪啪啪！”皮特点燃了根烟，而后拍着手似乎是为乔尼的勇敢而鼓掌。
　　解决了乔尼的事情皮特好像心情很好，连带着问询方野的语气都带着笑意：“索米尔？”
　　看来皮特已经看过自己资料了，方野点点头：“是的。”
　　皮特摇摇头，从电脑里调出中央城关于方野的档案，边看边怪叫：“佛州？和亚裔的混血？长时间定居龙国最近才回国，更愚蠢的是不会说坚国语，交流海还得用翻译蓝牙耳机？”
　　得亏方野的耳机充了电还戴在耳上，否则还真不能同步音译皮特的话。
　　“你以为我会戴耳机配合你吗？不，想都别想，你这个愚蠢的杂种只需要听着就行。”
　　“乔尼这个蠢货将你带进了这个基地，你所做的一切都与他息息相关，别惹麻烦，否则我不会对你们两个手下留情。”
　　“乔尼身上的伤看到了吗？只是开胃小菜，或许你们更想去负十八层见识见识。”
　　“进了中央城，就得按照我们制定的规则走，否则就......”皮特比了一个割喉的动作。
　　“滚吧，希望还能在先遣队任务后能再见到你们。”
　　说完后坐在椅子上的皮特转了个身，留给两人送客的背影。
　　乔尼如释重负，立刻拉着方野忍痛离开了皮特办公室，搭乘没有虹膜信息只能直达地面的电梯。
　　出了行政大楼，两人的随身蓝牙耳机上立刻就有限时返回第七区的提醒，否则会以非法入侵罪名关押。
　　乔尼不顾身上的血迹立刻拉着方野搭乘最快离开的班车回了第七区。
　　回到第七区这种脏乱差的环境乔尼才松了一口气，以前嫌弃到不行的地方如今却让他有安全感，活下来了！

第307章 中央城现状（1）
　　方野搀扶着他到了脏乱差的楼道里，第七区的环境是真差的可以，楼道里随处可见垃圾和人类的排泄物，流浪汉这种生物也能入城也真是令人惊奇的可以。
　　乔尼身上的伤疼的他龇牙咧嘴，方野小声问：“需要休息吗？”
　　乔尼摇头：“不，不，小伤而已，死不了人。”
　　片刻后，乔尼又苦着脸道：“我是担心没有门的房间，我的东西都会被偷完了！”
　　方野想到他那臭气熏天的房间，正常人可能连进去的勇气都没有吧。
　　可到了乔尼所住的楼层后他才觉得自己太过想当然了，流浪汉群居的这里不仅脏乱差，还有无数小偷活跃其中。
　　大到钱财，小到鞋子杯子都可能被盗，而两人刚走到门口的时候却发现有两个人就在乔尼的家里，正试图将他睡觉的床搬走。
　　“给我放下，快滚，你们这两个混蛋！否则我就叫片区警察，让他将你们丢到第八第九城区！”
　　两个小偷像是被吓坏了，立刻丢下床铺就逃。
　　方野虽然和乔尼的房间仅仅相处过两个小时，但到底还能记住一点摆设的，比如说随处乱丢的衣服和鞋袜和喝完没有清洗的酒杯，还有小桌上随意放着的半包烟。
　　而现在......这个房间干干净净犹如毛坯一样，连他之前躺下假寐的小沙发都被搬空了。
　　脏乱的衣服和巨臭的鞋袜都被人偷了干净，第七区的人到底是有多穷多缺物资，而那被暴徒踢坏的门现在也被人搬走了，可真就完全演绎了什么叫家徒四壁。
　　现在唯一的家当就是那张没有被搬走的一米二小床。
　　“糟透了，简直糟透了！”乔尼鼓起青筋的手臂大力敲击着床框。
　　方野还有很多话要问乔尼，比如说什么是先遣队员，为什么会对负十八层这样害怕。在他们龙国有地狱十八层的酷刑，乔尼怕成这样，还是说这里的十八层也异曲同工？
　　但问话之前首先得有安静的环境，这个楼道人多眼杂，太多人在这一条走廊上走来走去。
　　“还好积分谁也拿不走，否则老子一夜就变成穷光蛋了。”乔尼想要从怀里拿出一根烟来，可到处摸了摸才明白过来衣服早就被偷了。
　　“我们得先装个门。”方野看着他道。
　　“我也想，可你看我这样还能出得去吗？”乔尼一张被皮带抽过的脸开始红肿，身上的血痕浸湿了衣服，看起来狼狈又可怕。
　　“好吧，如果没有门没有床，今晚我睡哪？”方野问道：“桑洲的积分可以在中央城通用吗？”
　　“并不可以，中央城的积分可以在坚国的各个洲区幸存者基地使用，但洲区的幸存者基地积分不能在中央城使用。”
　　“不用奇怪，这样的霸王条款坚国资本家们最容易制定了。脸谱组织不过就是这些人控制坚国的一种手段罢了。”
　　“你知道，我们无法反抗他们，就只能选择加入他们，毕竟先前的那一批抗议者现在骨头可能都被野狗吃的一点不剩了。”
　　“哦该死的，我怎么会口无遮拦的说了那么多，万一被执法队听见，指定一顿毒打是少不了的。”此时的乔尼终于想起来他家的门被人偷了。
　　“上帝，我该怎么办，我怕明天一觉醒来连衣服都被人从头到脚的扒光了。”
　　“或许我们可以去换个门？”没有积分就用物资换嘛！
　　“你一定是在开玩笑，或许你可以拿我去换个门。”乔尼示意方野看看他空空如也的家。
　　为了能向乔尼尽快打听到情况方野不得不催促乔尼克服困难也得装上门。
　　而结果乔尼却不是这种迎难而上的人，反而就地躺在地上：“饶了我吧，我今天可是损失惨重的人，就让我好好休息一下。”
　　“这两天的晚上都会结冰，你要是这样开门没有被子的睡上一晚，明早少说要冻成了冰人。”
　　“冻死也比做先遣队员的好，谁不知道那就是炮灰，送我们去给组织里的精英去探路！”
　　原来集体行动的先遣队员是这么个意思，不熟悉的路或危险的路就用人命去填呗。
　　“乔尼，来的时候你可不是这样跟我说 ！”
　　“乔尼，乔尼？”
　　乔尼这会开始装死，任凭方野怎样问他都不发一语。
　　先前乔尼是有装傻成分，疼痛让他耗费了体力，最后就真的睡着了。
　　再一次醒来是被房间内食物的香气给熏醒的，这一秒他以为自己还是在做梦，睁开眼睛眨了眨，屋内温暖的温度和食物的香气依旧存在，他立刻从木框床上直起了身体。
　　看到一个小方桌上放满了食物，汉堡、薯条、牛排、意大利面、还有啤酒！
　　“哇哦！”乔尼揉了揉眼睛里的眼屎想要下床，不小心碰到了伤口，也硬挺着走到了小桌旁的凳子下坐着。
　　“奇迹！索米尔，可以告诉我你是从哪里弄到它们的吗？”乔尼抚摸着有些缺口的小凳子道。
　　“我用积分和附近的人换的。”
　　“这些穷鬼竟然有这些东西！”乔尼狐疑的看着方野：“你用什么积分换的，桑洲基地的积分在这里什么都换不着，别人为什么会和你换？”
　　“碰巧一个人要去做桑洲做任务，所以我以一比五的比例和他换成了中央城的积分，至少他很划算不是吗？”一边给乔尼倒着啤酒的方野笑着说道。
　　乔尼高兴极了：“索米尔，将你从桑洲基地带进中央城是我最正确的决定！”
　　方野无声的笑了笑，但愿以后你也能这样想。
　　此时乔尼已经大口大口的吃了起来，汉堡薯条和意面都直接上手，将脸颊塞的鼓鼓的咀嚼，粗暴的吃法使得很多食物残渣从嘴角溢出......
　　很好，很倒胃口，方野觉得晚上他可以不用吃了。
　　今天方野打的就是酒后吐真言的路数，所以准备的啤酒管够，在乔尼狼吞虎咽的喝完了第一杯后方野又立刻给他满上。
　　等将食物吃到一半的时候，乔尼已经喝了一整箱啤酒，中途在楼道里撒了好几泡尿。

第308章 中央城现状（2）
　　他脸上微醺，腹部撑的老大，但对这些食物已经渴求的不断进食。
　　终于吃完了最后一口汉堡，乔尼舒爽的喘了口气，方野又给他倒了一杯啤酒。
　　乔尼也来者不拒的喝进了肚子里，打出一声长长的饱嗝：“棒极了！”
　　乔尼喝的啤酒里，方野为了怕酒精浓度不够，又在里面掺了一些二锅头这样的高度酒，乔尼能挺到现在酒量是真的可以了。
　　“乔尼，你现在感觉怎么样？醉了吗？再喝一点啤酒?”
　　乔尼因为醉酒有些昏昏欲睡，听到啤酒两个字立刻打起精神：“啤酒，啤酒，再给我倒一杯啤酒。”
　　方野拿着啤酒瓶子立刻给他满上，递到了他嘴边：“喝吧。”
　　乔尼接过咕噜咕噜咕噜一饮而尽，将空杯子又递给方野：“再来！”
　　“乔尼，你喝醉了。”
　　“不不，我没有醉，啤酒真好，它让我身上的伤一点都不疼了，我爱啤酒。”
　　方野开始提问：“你为什么在今天的电梯里看到暴徒带你去负五层松了口气？”
　　乔尼浑浑噩噩回答道：“不能去十八层，十八层都是实验体，失败的实验体，我也会被做成实验体，不能去不能去，去了就只能死，没有活着出来的，不能去！”
　　原来是这样啊，实验体，不算陌生的词语，当初在S城的时候他还组织清扫了一次这种实验失败的产物。
　　完全灭绝人性，和天灾后的怪物一样，嗜血好杀，普通人类碰到了这东西全然没有活路。
　　“你不是之前被组织派往龙国的先遣队成员之一吗？为什么在基地里的地位这样低下？”
　　“龙国的任务在组织内部来说很简单，我们三个异能者去暗杀龙国的普通人和一个异能者几乎没有难度，而且只要办好了这个任务，我就有足够的积分兑换到第六城区的居住资格。”
　　说完这些，乔尼又打了个酒嗝，难闻的气息扑面而来，方野侧头躲过。
　　“第七城区，糟透了，糟透了！”
　　“亚瑟和斯蒂文呢？他们是什么人？”
　　“和我一样的异能者，哈哈哈，就是普通异能者而已，可是从中央城走出去的人就是高人一等，你没有看到每个基地的代言人都会对我们尊敬吗？”
　　“脸谱组织的高层他们当然知道，这就是他们所塑造的中央城形象，不管在中央城混的有多惨，但从中央城走出去的一条狗都要比普通基地的人高贵。”
　　“我现在过的日子你也看到了！哈哈哈，发现自己真是愚蠢的可笑，什么升职积分都是假的，皮特那混蛋打的我一身伤才是真的！”
　　“混蛋混蛋，等我有一天上位，要将这些人全都给折磨个遍，哈哈哈！”
　　“我要死了，我要死了！先遣队员就没有一个能活到任务完成的，上一次的集体任务先遣队员都死完了，没有例外。”
　　“见鬼的脸谱基地多省钱啊， 假惺惺的表示哀悼并会赔付给这些人员家属的相应积分，而实际上这些人的家属早在天灾中死了大多数，等于他们花了极少数的钱买了先遣队员的命！”
　　“以前我还笑先遣队员傻，甘愿为这个黑心组织去卖命， 现在轮到我了，压根没有第三条路可以选，要么去做炮灰要么就去做实验体！”
　　“你说我当初非要那么挤破头皮来脸谱组织来中央城干嘛，想过好生活结果被人当狗一样用，吃你肉喝你血不够，还要将你整个人都榨成渣。”
　　“太可怕了，中央城太可怕了！”
　　“我不想死，我真的不想死。”
　　接下来的问话中，方野还意外的得知了不少关于中央城的信息，第七区是活的像人的最低标准，每个区域里都有执法队，如果抢劫斗殴杀人偷窃被他们抓住的话会被丢进第八区和第九区。
　　第八区和第九区就是中央城人渣的集散地。
　　当然，在中央城这个资本控制着的巨型人类城池里，只要你有足够且大量的积分，完全可以买通执法队做出一些颠倒黑白的事情。
　　第八区和第九区里被放逐的人或许是有被冤枉的，可在如今的世道下谁会在乎呢！
　　毕竟谁越是善良和仁慈就会死的越快，曾经是个好人，从八区和九区出来以后也会变得面目可憎。
　　而八区和九区的被放逐的人就是集体任务时的诱饵，用多少怎么用也完全取决于脸谱组织高层的想法。
　　在整个中央城里，最安全的永远只是脸谱组织的高层人员，其他区域的人们也只是被他们奴役的工具。
　　真正能给这些权贵们造成伤害的就只有天灾了吧，连怪物他们都无需害怕，他们有武器，有异能者，还有一所坚固的城池堡垒保护着他们。
　　如果真是世界末日来临的那一天，他们才是会活到最后的。
　　现在方野最在意的是江河何原和猴子什么时候能来中央城与他一起汇合，集体任务是否需要参加，要是再晚一点的话，可能真就错过了。
　　中央城招募先遣队员的事情如火如荼，何原和江河他们要是来得巧一点，可能就会被列入先遣队员名单中。
　　反正他们都是第二轮炮灰，至于第一轮就是八区和九区的诱饵。
　　中央城最不缺的就是人，坚国四面八方的人们都来这里寻找庇护，为城中提供源源不断的资源，中央城还出台了政策，禁止堕胎，鼓励生育，给高层创造更多奴仆。
　　甚至连计生用品都断了供应，红灯区的女人怀孕都在接客，剩下孩子后愿意抚养的就抚养，不愿意抚养的交给中央城官方统一抚养，还能额外拿到一笔营养费。
　　本质上和出售婴儿没有区别，而这些婴儿有的被挑选进了组织进行异能开发的储备人选，还有的成了实验品，残次品的婴儿则用来满足一些权贵变态的爱好。
　　运气好的婴儿则在总部基地里圈养，为配型通过的顾客们提供器官更换。
　　中央城底层人员的任何价值都被榨干以供养那些早已脑满肠肥的高层权贵。

第309章 方野画饼
　　乔尼这晚睡得格外香甜，第二天看到睡在对面床上的方野对他非常满意。
　　自己真是挖到宝了，一开始只是为了招揽他来基地，增加自己往中央城上层攀爬的筹码。
　　没想到还能给自己这样一个惊喜！
　　“你醒了！”方野笑着问，乔尼身下睡得这张床就和老态龙钟的老人一样，稍微一动，整个床体就发出吱呀刺耳的声音。
　　乔尼坐起了身体，用手揉了揉自己额头：“噢，昨晚真疯狂，喝了那么多的酒。”
　　看着房间内新换上的房门：“否则我现在被偷的只剩光秃秃自己了。”
　　“乔尼，我必须得跟你说我的账户上没有积分了！”他没有积分就只能花乔尼的积分，如果乔尼还要利用他的异能和身手的话，这笔投资不得不出。
　　可现在的问题是乔尼账户上也同样没有多少积分了，之前领的潜入龙国先遣队任务，满打满算以为自己会赚的盆满钵满，结果半路就载在了密林上。
　　账户上积分倒扣都不够的......
　　这样说还有一个目的在，催促乔尼该整活了。
　　龙国对于何原这次出的任务是以安全稳妥带回圣血药剂为主，但若是以现在任务的执行速度，还不知道什么时候能够回去和安湘回回团聚。
　　方野人在坚国的每一个夜晚都非常想念自己的孩子和妻子，很想快点完成任务回国。
　　乔尼大力的拍着方野的肩膀道：“朋友，担心什么呢， 组织也没给我们太多闲暇的时间， 第一批先遣队员将于三日后出发。”
　　方野看向乔尼：“你怎么知道的？”
　　明明昨天和前天他和乔尼几乎是同吃同住，彼此的一言一行都在对方的眼睛之下，不说寸步不离的跟着乔尼，但他可以保证乔尼就没有在他视线范围内消失过三秒钟的，那问题来了，他是怎样接收脸谱组织的信息？
　　昨天从脸谱组织的行政大楼回来以后没多久乔尼就喝的烂醉，所以他怎么知道的？
　　乔尼指了指自己的蓝牙耳机：“在坚国耳机是我们必不可少的作战物资，这是脸谱组织统一颁发到各个基地，可以随时监听定位相关人员信息的工具，换言之只要用了耳机的人隐私全都曝光在脸谱组织的眼下。”
　　方野感觉细思极恐，他的耳机是自从进入了大卫的佣兵团后芭芭拉给的，一直忽视了这小小的东西却能起到这样精密的作用。
　　好在自己在戴耳机的时候都是和坚国人沟通，除了猴子在桑洲基地大楼的房间遇见了自己一次后他说了句事以外，其他的事情都没有交集，没有说错话。
　　否则不监察他这个人还好，一旦监察起来，是不是代表着只要佩戴耳机的过程中，他说过的每一句话都会被这种蓝牙耳机将信息收录其中，然后汇总到脸谱组织的总部数据库里。
　　一边又庆幸着当时杀亚瑟和斯蒂文的时候也没有和他们说过废话，只下死手灭杀。
　　反派死于话多的道理诚不欺我！
　　方野问：“所以这是脸谱组织在耳机中临时通知你的，就在刚刚？”
　　乔尼点了点头。
　　方野问出了自己疑惑：“我也是先遣队员中的一个，为什么我没有收到？”
　　乔尼笑着看他：“严格意义来说，你是我的附庸，附庸的附庸在脸谱组织里就是个无需浪费资源通知的小角色，索米尔，无所谓了，反正我们这次完不成任务，怎样都是死。”
　　“做个任务而已，怎么就会死了。 乔尼，你出过集体任务吗？先遣部队就真的一个活着回来的都没有？”
　　乔尼颓丧道：“没有，一个都没有，如果能有一个活着回来的，或许我现在就不会那么沮丧。”
　　“不是说去找陨石吗？陨石会在这么危险的地方?”方野觉得乔尼可能将这种集体任务看得有些妖魔化了，安慰他道:"别想这种丧气的，你要多想想万一这次能够从先遣部队回来呢？"
　　“只要我们能活着回来，到时候脸谱组织的所有高层是不是都对乔尼和索米尔有更高的看法，从此我们也不会是游荡在第七区的底层垃圾。”
　　“皮特的那身高定西装我觉得很不错，我们穿上一定比他更帅气！”
　　乔尼这样自信的方野心里好受得多：“嘿哥们，你可真敢想！”
　　方野耸肩：“为什么不敢想，斯蒂文和亚瑟都死在了密林里，而你和我活了下来，看吧，连上帝都站在我们这边帮助我们翻身。”
　　“乔尼，在龙国有一句话叫做富贵险中求，意思是危险的地方会带来财富和机遇，与其被别人掌握生死，我们不如打破阶级踏上组织的上流社会， 做像皮特那样掌握别人生死的人怎么样？”
　　乔尼不得不承认他被方野的话说的意动了：“我们真的可以吗？”
　　“有我在，一定可以！”饼一定得画好，又大又香又圆乔尼才会吃得下：“脸谱组织的眼线整个坚国都是，逃跑不现实那就拼一把!”
　　看着乔尼眼中的光点越来越亮，方野知道自家的鼓励奏效了。
　　乔尼看着方野的目光似乎是在鼓励，会说就多说点。
　　方野也没有让他失望：“前一批的集体任务先遣部队没有活着回来的，但这次不一定，别人如何我不知道，但只要有我活着，就一定也能带你活着回来。”
　　乔尼来了精神，也在憧憬方野说的人上人的生活，这些场景他曾经也想象过，可随着对现实的疲倦与失望全都已经麻木没有激情，看着将他从密林里带出来的方野，乔尼觉得这次说不定真的可以。
　　他做梦都想走出第七区，看看第六区第五区甚至是第一区的样子。
　　住在中央城里的每个人都要执行中央城的法律，比如说第六区的人可以自由进出第七区和有武力管制着的第八区第九区，但第七区的的人没有通行口令却无法走到第六区。
　　从高级区域走到低级区域如入无人之境般简单随意，但低级区域走进高级区域非但需要卸下武器还需要在规定时间完成进入目的。

第310章 战前物资
　　至于高级区域的人屠杀低级区域的人只能说是基操，天灾后的坚国中央城是缩影般的恒国，只是种姓制度在这里全都为有权有势的高层服务。
　　中央城的九道墙规则就像是在沙丁鱼里放入鲶鱼，时刻保持着危险与压迫，让低等区域里的人玩命似的想往高级区域跳跃。
　　这样正好落入了高层的圈套，以产生无数让他们可以奴役的资源。
　　很多人看透了中央城这种虚伪的规则提出抗议，或者逃离到偏远的基地宣扬中央城的虚伪和残酷行径，所得到的结果无一不是被暗杀灭口。
　　脸谱组织的总部在中央城，并不代表脸谱组织在中央城，那些大洲基地的代言人就是脸谱组织们调教的最满意的眼睛，替他们监视着整个坚国基地。
　　一群单纯无害的羊怎么能逃脱得了牧羊经验丰富的牧羊人手下呢。
　　身在这个羊圈，想要自己性命不受到威胁，但就必须成为牧羊人手下最看重的羊，否则就是行走的食物。
　　乔尼越想越觉得是这个道理，拉着方野就要出门。
　　方野问他：“去哪里？”
　　“准备战略物资啊，不管是正式队员先遣队员还是第八区和第九区那些做诱饵炮灰的都可以领取作战军火，组织在军火上倒是挺大方的。”乔尼边走便说道。
　　方野跟在后面不发一言，资本家不薅你羊毛割你韭菜就偷着乐吧， 还想白嫖资本家的东西！他们这么大方的原因就是所能得到的回报可比这些军火要值钱到成千上百倍。
　　“但那些军火我们还是要去第三区领吗？”
　　乔尼道：“不用这么麻烦，中央城最不缺的就是枪和手雷，这会第七街区应该已经排队申领了。”
　　“第七区也有人去？不是说这任务很危险，死亡率百分之百吗？”
　　“多的是这种亡命之徒，在第七区人不人鬼不鬼的过着日子，还不如去外面拼一拼！”
　　方野看向乔尼一副习以为然的态度，不禁问道：“你既然在第七区，那是为什么可以被脸谱组织选中执行这次渗透龙国的任务呢？”
　　“出任务的成功履历在其他区都排前列了，被选中也不奇怪。”
　　“在你名单前的那些人不是更有优势？”
　　乔尼看着天真的方野笑道：“哈哈哈，索米尔，你该不会以为渗透龙国的任务是整个脸谱组织都聚焦的事情吧？”
　　“我只能告诉你那不值一提，效益最高的任务早就被瓜分干净了，我们捡到的不过是残羹剩饭。”
　　第七街区原本的一家汉堡店现在被当成了枪械发放点，十几个高大的男人身穿防弹背心正在一堆枪械前按照任务名单比对身份卡发放。
　　真正的亡命之徒不算多，第七区算上方野和乔尼这种被强制征调进先遣队伍的还是少数，大约只有不到五百人领了枪械登记了信息。
　　身份信息通过后就算是想要中途退出都不可能，会面临被赶出第七区驱逐到第八区第九区的诱饵集散地。
　　轮到方野和乔尼上前登记信息领取枪械的时候突然听到不远处传来一声巨响，伴随着哒哒哒的枪击声和手雷的爆炸声，浓烟和火光升起。
　　方野准备拉着乔尼就要逃，但发现乔尼和那十几个大汉都冷静的过分。
　　“你们......不怕被误伤？”他很奇怪的问。
　　大汉们和乔尼被方野这句话给逗笑了：“有什么好怕的，只要不在这个地方被炸死，按照那些臭虫的速度就根本打不到这里来。”
　　方野不懂,疑惑的眼神看向乔尼：“什么意思?”
　　“ 不用感觉到奇怪，强压之下总有那种还活在虚幻世界里不愿清醒的人，他们想要恢复天灾之前的和平，强调人权，强调民主。啧啧，你说这不是做梦是什么？”
　　“每个月就得来上这么一次提醒大家他们的存在感，妄图想要更多人觉醒参与他们。谁要是加入他们就真的疯了！”
　　方野却不这样认为，人类在千百年的历史轮回中都是推翻强权建立一个适合人类居住的社会体系，如今中央城的九道墙将人类划分成三六九等， 有些人麻木愚昧的随波逐流，有些人却还是清醒着在反抗。
　　这样没什么不好的，即使于现在来看没什么胜算，但以后的事情谁能说得准呢！
　　脸谱组织难道就能一直存在吗？他并不这样觉得。
　　现在脸谱组织的权威是靠着生产一管管神血药剂和圣血药剂来建立的，如果失去了这种他们引以为傲的药剂，对普通群众的管控力还能有这么强吗？
　　乱吧乱吧再乱一点，这样坚国的脸谱组织就不会想到去龙国搞事。
　　方野和乔尼领完了枪械后回来的路途中看到门口又有一大批黑压压想要进城的人群队伍。
　　就是不知道何原江河和猴子会不会在里面，要是再碰不了头，就无法集合了。
　　“在看什么？”乔尼看着方野看向第七区大门的时候问道。
　　第八区和第九区属于放逐区，所以第七区才是外来人口登记信息的迁入区。
　　“你说中央城明明那么差，为什么还有这么多人往这里挤？”
　　“他们害怕基地外面的怪物会来吃了他，但中央城里的怪物可比外面的怪物要恐怖多了。啧啧，你看看他们一张张期待的面孔，真以为花了大量物资和代价拿到了中央城的通行证从此后就能过上好日子了？”
　　“啧啧啧，看到他们愚蠢的样子就想起了曾经的我。”
　　乔尼这会在长吁短叹，突然脸色一正。
　　方野猜到应该是乔尼的耳机又来指令了，啧！信息延迟害死人，下一步必须拿到和乔尼同步的作战指令。
　　这会只能装作惊讶的看向乔尼：“是不是又来信息了？”
　　乔尼点点头，深吸一口气一下将自己的蓝牙耳机摘除关掉狠狠的扔在地上：“这些混蛋！”
　　“怎么了？”方野问，看来又有超出预计的事情发生。
　　“这次的任务地点又是活火山！”乔尼气的牙齿都在咬的咯吱作响：“我才从密林活着回来，组织又要我立刻去死了。”

第311章 抓捕诱饵
　　方野听了乔尼说的一个「又」字，难道上次集体任务的行动目的地也是这个地方。
　　去过一次的地方还要再去，那是剩余价值还没有挖掘完；又或者说价值的存量十分丰富，以至于连脸谱组织的能量都无法一次将其取的枯竭。
　　方野开始对乔尼说的这个地方感兴趣了！
　　他发现自己现在真是个演戏的高手，面露疑惑的看向乔尼：“介意和我说说吗？”
　　“走，我们回去安静的谈一谈！”
　　方野知道人多嘴杂，这个中央城是脸谱组织的地盘，他们控制一切舆论导向，但凡看见任何不稳定因素都会将其灭杀。
　　如果乔尼在外面露出一丝对脸谱组织的不满可能就会被盯上，这也是为什么乔尼提出要去安静的地方谈一谈。
　　两人回到了乔尼的房子，将关闭的蓝牙耳机扔进物资包里。
　　“索米尔，这次我们运气真不好！”乔尼皱眉苦笑，一下躺倒在床上：“上次集体任务的目的地就在活火山，先遣部队和诱饵他们没有一个活着回来的，两者加起来上万人的队伍，全都死了。”
　　“活火山里有什么因素才会让那里变得这样危险？”灵芝妙药的周围会有各种毒虫野兽守着，所以方野想脸谱组织要找的那些陨石周围也一定会是同样的危险。
　　但这点乔尼也不太清楚，摇头皱着眉头道：“没有办法得到关于前一次行动的更多信息，都被脸谱组织列为重要机密，参与行动的一部分人进入了更高的区域， 剩下的就是那些在行动中的死人了。”
　　“具体的行动时间出来了吗？”
　　乔尼摇摇头：“不在最后一刻，他们不会公布的。”
　　“上次集体行动的人员组成你知道吗？”
　　乔尼依旧摇头，方野感觉到无奈，可以获得的有效信息太少了。
　　脸谱组织在细节上的把握真是细思极恐，他们不隐瞒上次集体行动的存在，是知道瞒也瞒不住。
　　如今说起上次的集体行动中央城大多数人都知道，但诸如乔尼这样算是在脸谱组织里的人来说，相关的细节披露都是一抹黑。
　　中央城的普通人就更是如此，日复一日麻木的苟活着。
　　今天这样的起事，可能就是那些想要在这肮脏的国度里活得像个人的反抗。
　　只是单薄的力量如何和已经形成气候的庞大组织抗衡，不过螳臂挡车而已。
　　脸谱组织在军火和物资的配备上很大方，在中央城普通人只能吃虫粉和虫干的大环境下，参加这次任务的先遣队员却是各种肉罐头管饱。
　　乔尼和方野大口吃着肉罐头，方野只是麻木的进食，自己这个东方胃真的受不了西方的饮食。
　　“第八区和第九区的人也是这样吗？” 这样算下来的话绝对是一笔不小的开支。
　　乔尼一口咽下嘴里的肉：“怎么可能！犯人是没有人格和尊严的，能吃上发霉腐臭的虫粉就算运气不错了。”
　　乔尼看了一眼窗外乌压压的天气冷笑一声：“看吧，马上各个区域开始热闹了。”
　　方野还没明白这句话的意思就听到楼上楼下以及本层楼里传来各种哭喊嚎叫以及呼喝的声音，想要打开门看个究竟的时候被乔尼一把拉住了胳膊：“例行公事，不要去凑热闹。”
　　“爹地，妈咪！不，别抓他们！”
　　“放开我丈夫！放开我儿子！”
　　“不不不，上帝啊快帮帮我杀了那群恶魔吧！”
　　乔尼不让方野开门，方野只能从房间里的窗户上往下看，是中央城的执法队抓着一些穿着破烂的普通人进押犯车。
　　“他们这是在做什么？”方野看着楼下的乱象问着，不仅是这一栋楼，其他的楼栋里都会有这样的情况。
　　那些被抓着的男男女女们衣衫褴褛，眼神恐惧，面带祈求的看着那些执法队的人，但他们不为所动。
　　被抓的人用手指死死抓住附近可以抓握的东西，被执法队的人用警棍将手指骨打断。
　　其中一个抱孩子的女人被抓了出来后，执法队的人还将孩子从她的怀里夺走，一把将她推进了押犯车。
　　年轻母亲担忧惊惧年幼的孩子，用手死死卡在了车门处不让合上，却被执法队的人恶意用反复开关车门，将她的手压的鲜血淋漓，血肉模糊，最后一脚踹在了她头上踢进了车厢里。
　　脸谱组织这伙没有人性的人，不但对别国心存不轨，对待自己人更是变本加厉。
　　“他们在干什么！”方野看着楼下的惨状问着正一脸安静吃着肉罐头的乔尼道。
　　“抓诱饵呗，或许这次的任务范围比我想象的还要大。”
　　“不用觉得奇怪，上次出集体任务的时候也抓了不少普通人进诱饵队伍， 这些人通常都是借了官方组织的生活贷款后还不上，然后官方将债务转卖给脸谱组织过来收账。”
　　“中央城还有官方！”这才是最值得惊讶的事情好吗！自从方野进了坚国这片土地之后听到最多的就是脸谱组织如何如何，他以为官方早已经消失在这个国家体系上 了。
　　乔尼咽下了食物后有些可惜今天没有啤酒可以喝：“形同虚设的官方不过也是脸谱组织的爪牙而已，利用中央城的人天然对官方的可信度进行贷款，还不上物资的人命就是脸谱组织的了，不属于自己。”
　　“中央城官方的生活贷款才出来的吗？”
　　“不啊。”
　　“那为什么明知道借贷这么危险，还有人去做呢？”
　　乔尼拍了拍方野的肩膀道：“是啊，你或许可以再思考思考，为什么知道这条路是死路却不得不做。”
　　“给你打个比方，借了贷款，你们一家可以活到明年，而不借贷款，就会饿死在明天。这样的选择题给出来你会怎么选？”
　　方野懂了乔尼的意思了，点点头。
　　乔尼无所谓的摆手：“不用在意这些，在这中央城，只要你入了脸谱组织的眼睛，就飞不出他们的手掌。中央城里有百分之八十的人都借了官方的生活贷款，只要脸谱组织愿意，他们可以用完整个城池的诱饵。”

第312章 即将出发
　　“就没人反抗？”
　　“百分之九十九的热武器都掌握在脸谱组织的手里，怎么跟他们斗。像今天这样的反抗和抗议事件不知道进行了多少次，结果你也看到了，就是不堪一击。”
　　“那些人愚蠢到以为自己站出来，就会有很多受到压迫的人一起进入他们的队伍，实际上看到火力悬殊到这种程度，只会更加认命被奴役而已。”
　　乔尼看着若有所思的方野道：“想那么多干什么，我们都是小角色，在每次任务中活下来才是最重要的，上位者的事情交给其他人考虑就行。”
　　方野笑笑，没有作答。
　　正说话说到一半的乔尼停止了话头，低头沉默把玩着手上的枪。
　　方野看了他一眼，估计又是组织布置了任务。
　　果然过了一会就看到乔尼扭头看着方野：“咱们被分在了第六队，食人鲍勃的手下。”
　　食人鲍勃？这个噱头可以啊！
　　方野问：“真的吃人吗？”
　　乔尼神秘的摇摇头：“谁知道呢！”
　　“他也是脸谱组织的高层吗？”
　　“是啊，上次集体任务就有他，组织里的人猜测除了暴徒是顶阶异能者外，剩下的就是她 了，只是他一直没有承认，而且也太长时间没有出任务了。”
　　“脸谱组织的任务不是强制性的？”
　　“对像我一样的普通人来说，任何任务都是强制性的，但对于像暴徒和鲍勃这样的高层来说，是有拒绝接任务的权利。”
　　“啧啧，这次集体任务得益一定是不输于上一次，否则也不可能将他也吸引了出来。”
　　“我们在他的队伍中是怎样运行的？”
　　“等到分配的诱饵死了，就轮到我们去探路了。”
　　“明天就出发了，趁现在好好睡一觉吧。”
　　“明天！”知道随时会执行任务，可没想到会闪的这样一个措手不及，脸谱组织为了怕任务泄露失了先机，真是无所不用其极了。
　　“是啊，睡吧。”乔尼翻了个身，一分钟后鼾声已经响起。
　　方野睡在邻床上睁开眼睛看着发霉漏水的天花板，转过身想将安湘和回回的照片拿出来，可为了安全起见，拿到一半的手停了下来，算了还是不要节外生枝，等完成任务后再回去与她们团聚。
　　第二天天刚蒙蒙亮，方野和乔尼就起床收拾东西，穿好作战服和在腰间别好需要的刀具匕首，全副武装的走到了中央城外围集合。
　　外围其实就相当于第十道墙，不过那里危险性很高，暂时未被中央城的脸谱高层决议通过作为人类居住地，因为时不时会有八触兽和清道夫这样的怪物突破进来。
　　现在外围人满为患，各自寻找着自己队伍，人群脸色惊慌的排成了一条条长龙。
　　乔尼的脸色算不上好， 让方野紧跟在他身后，两人一直在人海里穿行，直到进到一处队伍才松了口气。
　　方野抹了一把额头的细汗：“排个队而已， 怎么就匆忙成这样了!”
　　乔尼在自身安全得到了保证后脸色才稍微好一点。不过没有回答方野的问题，反而卖了一个关子：“到时候你就看吧。”
　　方野看到了每个队伍之前都有清楚的代号和明确的指向箭头，会帮助人很方便迅捷的找到自己队伍。
　　正前方一些人蹲在高台上抽烟，等着底下这群人集合完毕。
　　五分钟后，一声尖锐的哨子声响起， 除了三五个倒霉鬼还没有找到自己队伍，其他人都集结完毕了。
　　接着就看到高台上穿着灰色作战衣蹲在地上抽着烟的男人们丢下烟头站起身，拿过身边的枪械将这几个还没找到自己队伍的人一枪扫射干净。
　　装有消音器的枪械子弹打在人的身体里只有闷响声，与那些人隔了四五排队伍的方野和乔尼都没有听的太真切。
　　方野算是知道了为什么这些人排队的时候会这样惊慌失措，规定时间内没有归队的人是直接被枪打死啊！
　　什么规则和麻烦在生命受到威胁的情况下不值一提，还发挥出了百分之两百的潜力。
　　高台上的人拿枪杀人就和像杀死猫狗那样轻易，死了的被穿着背带式打捞服的工作人员将尸体从这里清理走。
　　中央城这个外面大多数人挤破头皮都要进来的地方就是个人畜不分的屠宰场，多少人死在里面了，又有多少人即将死在之后的任务里。
　　“不是说诱饵和先遣队员不够吗？还这样杀人！”方野小声问着乔尼。
　　乔尼立刻竖起手指比了个嘘声：“这一切都得要看他们的心情。”
　　一辆辆厢式货车开始向这里开来，都是要装着这些先遣队员和诱饵离开去目的地的。
　　方野和乔尼随着人群上了车，乔尼现在对野外都有阴影了，前面刚刚经历过一次密林怪物，这次目的地是一个比密林还要危险的地方。
　　去，可能会死在火山那里，而不去，一定会死在中央城这个基地里。
　　这就是中央城小人物的悲哀，压根没有第二个选择给他选。
　　从中央城离开的路上天空放晴，让大家的危险性下降很多，毕竟清道夫和水行兽只在雨天泛滥成灾，而在晴天的路面上看不到一只，都躲在阴暗潮湿的水中或者废弃的下水管中繁衍生息。
　　这一路走的还算安全，方野和乔尼两人所在的车辆在浩浩荡荡的车队里并不显眼。
　　“这么多的人，能有几个回来啊......”方野看着人群喃喃道。
　　乔尼看了他一眼：“才这么一点人，你以为这里就是全部要去的先遣队员和诱饵了？”
　　“不是？”听乔尼的话方野就知道自己猜错了，这里的人可能是这次任务的冰山一角。
　　“我们是从东1区出发，还有南1区北1区西1区，从不同方位出发接近目的地，不然为什么会需要那么多人呢！”
　　车辆经过曾经繁华热闹如今却少了人气迅速衰败的城市，卷起很多灰尘和枯叶，路上还能看到被清道夫水行兽吃剩的骨头和风化的干尸，人类看到这样的场景已经见怪不怪了，默默擦拭着手中的机枪。

第313章 风雨前夕
　　知道这才是他们保住性命的关键。
　　每次中央城动员这些诱饵和先遣队员的时候都会以优厚条件许诺，比如像是对乔尼这样生活在第七区的人，只要完成任务，回来以后不仅会升级居住区，还会在组织内部进行提升，不在是最底层的任务。
　　而那些在第八区第九区用来当炮灰的诱饵们也会给他们一次赦免的机会， 让他们重新进入第七区拥有居所，过上有尊严的生活，而非在第八区第九区这样落魄看不到希望的地方干活做苦力做到死。
　　拼一把或许还有机会，如果不拼那就憋屈的等死吧。
　　价码开得很高就没有人不动心，就算很多人知道做诱饵会死，但心中也会起了一种侥幸，万一呢，万一自己就是能活下来的那个幸运儿呢？
　　不然一辈子就会像狗一样被关在笼子里一辈子还不如就这样死去，死又不可怕，可怕的是继续在第八区第九区里面过这种不见天日的日子。
　　赌徒的心态，或许赔上现在拥有的干上一票，所收获的东西会比一辈子按部就班的还要丰裕。
　　大约两个小时后，车辆终于驶离了衰败的城市，开向大路。
　　坚国地广人稀，大多数属于无人区，里面遍布碎石和黄沙，车辆从中间公路穿过的时候还能卷起尘土飘荡。
　　哪怕是这种地方，也能在公路两边不时看到人类的骸骨以及清道夫水行兽游走的痕迹，不得不说坚国的怪物密集程度可比龙国要强得多。
　　这次他们出任务的运气很好，白天黑夜都没有下过雨，期间没有受到过怪物的袭击，也没有听到人数伤亡的消息。
　　晚上停留休息的时候，鲍勃还给几个级别比较高的头目发了两箱酒，让他们和拥簇者一起狂欢。
　　乔尼看着那边热闹的篝火和大口大口饮酒的场面咽了咽口水，想念曾经在是中央城喝到的啤酒了。砸了砸嘴看向方野：“索米尔，上次那啤酒你在哪买的？”
　　方野烤火的动作一顿看向他：“怎么想起问这个了？”
　　乔尼则道：“够劲，总感觉比平时喝的要爽的多。”
　　“好喝就行，我是用积分和别人换的物资，啤酒也是一听一听换的，说不准，前几罐我也喝了，感觉很普通啊。”
　　乔尼想着可能真是有些不同品牌的啤酒也混在了里面：“够劲，我喜欢，希望回来能有机会再喝一次。”
　　方野看着他笑道：“只要能回来，肯定有这个机会的， 我保证！”
　　这啤酒能不带劲吗？里面可是掺了不少二锅头，保管你喝了上脸又上头。
　　上万人的营地霸占了一大片地方，野外露营并不安全，但量变引起质变，比如人数一多，就没有怪物敢来找茬。
　　为了取水方便，他们还特意找了一个湖泊，湖泊里面很轻易就能看到水行兽在里面游动的波纹，不少任务者看到后哈哈大笑着举起机枪对着水面狂扫，直接打的水行兽沉入水底，再也不敢浮出水面，人类可以往返自由的在营地与湖泊中打水。
　　晚上大家从物资包里拿出了折叠帐篷，简单吃了些压缩饼干和罐头以后就钻进帐篷里睡了。
　　方野和大家一样都拥有一个小巧的单人帐篷，半夜的温度降下很多，如果什么防护工作都不做，就直接铺开睡袋在野地里睡觉的话不排除第二天一早冻成个冰棍。
　　军工材质的帐篷还挺有情调的在顶上开了一个天窗，可以看到外面漆黑夜空下的星星。
　　不得不说的是自从天灾和怪物潮发生以后，方野感觉到原本灰蒙蒙的天幕就像用水洗过一样的干净明亮，晦涩和脏污通通不见，透露出更高纬度的星球闪耀发出星光，好看极了。
　　经历了重生的方野对如今的世界万物保持着一股敬畏感，幽蓝空间这种一看就是外星文明的产物无意间落在他手上，其中可以升级的能量条以及蕴含能量波动巨大的空间一遍遍刷新他的认知。
　　或许连他的重生都是这个幽蓝空间爆发出的力量带着他魂魄穿越时空，来到了末世刚开始的节点。
　　晚上的饼干和肉罐头他并没有吃多少，自己来到了帐篷里后他从空间取出蟹黄拌饭大口吃着，就着空间里存下的各种卤味，这个随身空间不仅是战力天花板，也将他日常生活一手包揽，已经没有比这空间存在还要更便利的事情了。
　　吃完了饭后，他将自己的帐篷小心拉开一角透风，直到蟹肉蟹黄和饭香味全都散尽以后才复又拉起了帐篷拉链，沉沉睡去。
　　这个营地里将就有上万号人，怎样也轮不到他守夜，这样最好，趁这个时间补个觉。
　　事实证明方野的这个做法相当对，一早在天还是黑的时候营地就吹着尖锐的哨声，将此次任务人员从睡梦中喊醒。
　　方野一看腕间的手表，才凌晨三点多，他昨晚睡得早，睡眠时间足够，整个人清醒的很。
　　这就苦了其他人，先遣队员倒还好一点，毕竟每个人都有身经百战的经验，这就苦了诱饵，几乎一辈子都生活在混乱的第八区第九区里面从事辛苦的重体力生活，从来没有一天能像今天那样清闲的。
　　渴望清闲又害怕未知的怪物，他们都清楚的知道自己定位是诱饵，前方但凡出现一点异能，他们就会是第一批死在怪物口中的炮灰和肉泥，两种矛盾的情绪互相交叠，一整晚都没有睡好觉。
　　感觉才闭上眼睛这边的人却被通知收拾好东西马上出发了。
　　乔尼的睡眠质量一向挺好，属于雷打都不动的，吹哨人见到他还在这里睡着，立刻阴沉着脸就走了过来。
　　方野赶在乔尼被揍之前用手指夹住他的鼻子捂住嘴，让其不能自由呼吸，很快感觉到呼吸困难的乔尼从睡梦中醒来，一副要杀人的脸色，起床气大的要毁灭世界，直到看到了吹哨人恶狠狠的眼神焉了，立刻起身收拾着东西放进物资包里和大部队汇合。
　　“谢了兄弟！”乔尼一脸后怕的 感谢道，如果不是方野，这一顿胖揍可就提前预定了。

第314章 第一区
　　方野自从觉得来到了坚国以后，大多数时间都在出任务的路上，曾经在龙国都没有做的事情在坚国这片土地上给做腻了。
　　他坐在车厢的中间部位，身边的乔尼和车上同行的先遣队员在玩牌，这么紧凑的环境里还硬是给他们挤出了个地方，四个人玩牌，剩下的人都津津有味的看着。
　　没办法啊，前进的路上太单调了，先前大家还能保持对怪物的警惕心，可车连续开了三天，加上路上情况的优越，让鲍勃原先预估在路上折损的人数到现在都还好好的活着。
　　大多数人都是这样想的，出了第八区和第九区那鬼地方，多活一天算赚的，少活一天也省的受罪，至于能够完成任务回到中央城基地接受赦免和奖励的话就是意外之喜。
　　不然末世这样的鬼地方大家还能去哪里？
　　别看每个基地的代言人看起来风光得很，但一遇到怪物潮基本就是等死的命，五区以上的人宁可在中央城里窝着也不愿意去偏远的洲区基地当脸谱组织的代言人。
　　之前在桑洲接待方野和乔尼的西蒙就是脸谱组织高层角逐中被推出来顶包的炮灰，如果不被放逐到桑洲当代言人，他整个家庭都面临着被降级的下场。
　　降级意味着社会资源分配的少，他孩子们长大的生活会比他现在还要难熬，中央城五区以下人的生活方式他看的特别清楚，和行尸走肉没什么区别。
　　普通人没有过过上流生活，但一旦尝试过这种甜头再让他归于平淡该有多么不甘，西蒙就是如此，在桑洲基地虽然没中央城那么安全，但手中权力可是一点不少，桑洲的一把手。
　　方野对他们玩牌的活动不感兴趣，看着迅速后退的风景暗暗估摸路程。
　　自从中央城出来以后就连续开了三天车，加上地势平缓公路畅通，他们这段时间已经开出了两千多公里，有的时候夜间也一直赶路。
　　乔尼将手中的牌重重扔在牌堆里，大声骂了一句：“狗屎！”
　　他自从玩牌开始手气一直不好，输到现在，现在中央城的积分被输的一干二净，牌桌上最忌讳的就是借钱，况且他们只是赌博，谁也不认识谁，没有交情谁又会借钱给他呢！
　　钱都输完了，还没钱回本这才是乔尼最气愤的，牌一丢立刻旁边就有眼热的人凑过去洗牌重新来。
　　乔尼重新坐回到方野的身边，嘴里依旧骂骂咧咧，像是对输钱的事情耿耿于怀。
　　方野笑着安慰他道：“在龙国有一句话叫做花钱消灾，意思是钱都花出去了，灾难就不会再找你。你不会信奉上帝吗？上帝或许就是用这种方式来回应你的虔诚。”
　　方野这话让乔尼的脸色肉眼可见的好转，神色纠结的看着他：“真有这说法？”
　　方野肯定的点点头：“我在龙国生活了这么多年早已经是个龙国通，你随便去龙国问一个人都会知道这个意思。”
　　乔尼看着方野笃定的模样也不由点了点头，片刻后又小心凑到方野身边问道：“那......那我对上帝可能也没那么虔诚怎么办！”
　　这话成功的将方野给问住了。
　　好在乔尼也没有太在输钱的方面纠结，反而和方野一直安静的坐在车厢里，与身旁打闹起哄的热闹格格不入。
　　乔尼下意识的想要从身上摸出一根烟，却想到这是在人挤人的车厢里，回头烟头烫到别人事小，要是烫到自己就倒霉了。
　　乔尼挤了挤方野，和他在一旁说着话：“这条路走的越顺我这心里就越恐惧。”
　　方野看他:“为什么会这样说？至少现在还没有人员死亡不是好事吗？”
　　乔尼点点头，用手挠了挠后脑勺：“嘿，我形容不出来，反正给我的就是一种感觉，恐惧的感觉，可能这就是灵异电影里说的第六感吧，车越往前开给我的感觉越危险，但是......”他耸耸肩：“已经没有回头的机会了啊！”
　　车已经连续前进了三天，这三天里都保持着超高速行驶，就算乔尼撂挑子不想干了也没有车送他回去，这么长的路和路上的怪物让他能活着回到中央城的几率等于零。
　　而且他们两个还是皮特指名必须去先遣队的人，若是侥幸回去，皮特是第一个找他们算账的。
　　“不说这些丧气话了！”方野拍拍乔尼的肩膀：“说说看，如果这次活着回来后你有什么打算？”
　　乔尼倒是憧憬了一番：“活着回来，就能去第二区接受表彰，我很想看看自从天灾后建成的中央城第二区，以及里面的人是如何奢靡生活着的。”
　　“为什么不去第一区呢？”方野好奇的问，乔尼没必要做梦都这么小心翼翼的啊！
　　“第一区神秘的很，从来不对外开放，哪怕是二区三区的人都一知半解，估计真正的秘密掌握在最顶尖的人手上，至于我，能看看二区奢靡的生活，好好生活在五区，等到合适的机会往上攀爬就行。”
　　“这样啊......”方野默默道，出现在他脑海里的第一区就是个关于异能药剂的存在，曾经在曹家和孙家看到的地下科研室在与中央城相比都是过家家的小儿科。
　　“你呢，你有什么打算？和我一样生活在第六区做个编外人员怎么样？”
　　方野摇摇头：“不，我想走的更高，脸谱组织就是个不错的去处，你觉得有一天我要是能变得和皮特一样神气的话怎么样？”
　　乔尼惊讶后哈哈大笑起来，心中不断嘲笑方野的敢想：“那我就先祝你好运了！”
　　第四天的车辆依旧白天黑夜的开着，实际上除了第一天他们在野外睡了一觉后，剩下的时间都在车上度过，很像任务发生了变故催促着他们不得不赶路。
　　吃喝都在车厢里用自己的物资包解决，连上厕所都有一个固定时间，必须在规定的时间内解决，否则车辆不会等你，任由你一人在这怪物四伏的荒郊野岭，是生是死看你运气喽。

第315章 枯树林
　　方野见过最恶心的就是一哥们可能这两天吃的压缩饼干和肉罐头上火便秘，规定时间内排泄一直没有拉出来，为了不耽误出发时间以及怕被车队丢下，只好提了裤子再次上车。
　　男人们小解简单的很，直接走到车厢末尾对着外面放水，迎风飘扬。
　　可要在动荡的车厢里上大号就挺折磨的了。
　　那哥们被憋的不行，不顾车厢里众人惊诧的视线，从物资包里找来一个塑料包装袋，直接解下裤子就蹲了下去。
　　身边人立刻逃也似的与他保持了至少一米的范围，让本来就拥挤的车厢变得更拥挤了，乔尼被挤在角落动弹不得。
　　“哦不，兄弟你不能这样做！”
　　“天啊，真恶心！”
　　那蹲下身的男人脸色涨的通红，大叫一声：“抱歉，憋不住了！”说完就整个身体都在用力，而后神色舒缓了起来。
　　接着就是整个车厢里都飘荡着一股粪便的臭味，味道弥漫在各个角落让人想躲都躲不掉，感觉再这样下去，整个身上的衣服都会被浸透。
　　方野觉得这哥们心里素质也是真的强，就这样光着屁股顶着大家惊诧的视线在拉完了整场，用纸擦拭后提起了裤子，将塑料袋上的排泄物丢出车厢，落在马路中央。
　　整个过程一气呵成，可不知道大家是不是错觉，总感觉越是靠近这哥们的地方就越臭，所以不敢轻易靠近，中间一米左右的真空地带仍旧保持。
　　那哥们心理素质是真强大，见别人不往他这里凑，也干脆乐的直接坐着伸展了双腿......
　　白天还好，晚上在零下的温度里行驶，总感觉会有风从各种缝隙里吹进来， 骨头都冻的掉渣，方野和乔尼被挤在人群中央感觉不太明显，可就苦了贴着车厢的那些人，被冻的瑟瑟发抖。
　　车辆是在第六天从公路上进入一个长长的林荫小路，路上都是黄土，一旦碰上雨天的话就会形成一个个黄泥潭，极易让轮胎陷进去。
　　幸运的是今天不是雨天，所以这些人不用长途跋涉，而是还能在车上蹭一段时间。
　　方野看到越往前的路就越颠簸，而视线所看到的地方都是后退着的一条土路，两边还有长出的杂草被车轮无情碾压的痕迹。
　　空气中的味道也变得有些难闻和刺鼻了，这是到了哪里？
　　一闻到奇怪的味道，方野立刻从物资包里翻找着口罩，动静之大引起身边的人都看了过来。
　　乔尼看着方野问：“怎么了？你在找什么？”
　　“你们不觉得这个地方很刺鼻吗？味道难闻的就像臭鸡蛋。” 方野问他们，整个车厢里都是带着耳机的先遣队员，所以沟通起来有耳机的同声翻译也没造成多大难度。
　　他这样一说，其他人都立刻点了点头：“的确有。”
　　其中一个稍微懂点地质知识的人道：“我们应该是来到了火山附近，火山气体内含有大量的硫，遇冷会变成结晶体，水蒸气在结晶体附近凝结后就散发出难闻的气体，就和臭鸡蛋的味道一样。”
　　方野想起了之前乔尼说过脸谱组织这次的行动会是上一次任务中的活火山， 现在他们就到了目的地附近。
　　心里不由火热，第一批顶尖异能者的诞生就和这火山有关，那这火山里到底有什么东西会造成这么大的能量呢？
　　陨石吗？那陨石会藏在哪里？跟着哪些人他才会找到陨石？
　　现在他的幽蓝空间第三层的开启能量需要大量输入，如果能抢在那些人之前偷偷进入吸收完陨石的力量岂不美哉！
　　但在那之前，必须得摆脱这些先遣队员！
　　现在不能轻举妄动，方野可不认为被视为何诱饵功能差不多的先遣队员会有资格知道这种深度的秘密。
　　此时方野已经给自己戴了两层口罩，又在口罩外面增加了一层生物纳米口罩，保证其透气性。
　　其他人的物资里也有简单的口罩，但像方野那样的纳米口罩却是没有，好在方野的这款口罩看起来就和普通口罩一样，从外观上发现不了它们的不同。
　　此时坐在主驾驶的那些人已经下车机枪将车厢敲击的砰砰作响：“你们这些臭老鼠，给我立刻下来赶路！”
　　“快点，再快点，三分钟给我完成下车的动作，否则老子请你们吃枪子！”
　　车厢内的人都鱼贯而下，死亡的考验让每个人都发挥出百分之两百的行动力，抢在了三分钟之前全都下了车。很好，这次终于没有因为超过时间而被射杀的人了。
　　持着手枪的长有络腮胡子的男人看起来也很满意：“很好，终于没有蠢货因为不守时而死了，现在，拿着你们手上的机枪，我们要出发了。”
　　现在才开始出发，一路上的舟车困顿只是开胃小菜而已，现在重头戏才上场。
　　他们现在站在一座巨大巍峨的火山脚下，火山的海拔很高，从山腰到山顶的位置上常年积雪，这点和井上国的火山一样，这座火山叫做利比斯火山，坐落在坚国与夷国的交界线上，各自国家占领交界线的部分。
　　两年前坚国不知道出于某种目的直接向夷国购买了利比斯火山十年的使用权，所以现在这座火山严格意义上来说使用权是属于坚国的。
　　火山脚下的树木不太繁茂，出现了大片大片的枯树林，连空气都有种灰蒙蒙的颜色，也有可能是火山灰在上空飘扬的原因。
　　枯树林里叶片都是焦黄色的枯萎，林子很大，一眼望不到边，安静极了，连一丝鸟类和动物的虫鸣都没有，冬季的火山附近温度不算低，换做曾经会有一些山鸡、野兔和野猪出没。如今给人的感觉，就是安静到诡异。
　　方野和乔尼对视了一眼，巧了，两人不约而同的都想起了曾经在密林里遇见的花脸怪和奇生虫，越是安静无害的地方所掩藏的危险就越是凶险。
　　大家都能感觉到枯树林里的杀机，纷纷踌躇，将手中的机枪握的更紧，却是谁都不敢上前。

第316章 灰蜥蜴
　　络腮胡子一行人或许是知道这些枯树林的厉害，没有进去，而是随意点了两百多个人走在前面用枪提防着。
　　这批人方野很清楚就是第八区和第九区的诱饵，排在先遣队员之前的这样的诱饵还有四千多个，直到这些诱饵都死完了才会轮到他们先遣队员去探路。
　　这两百多个人战战兢兢的拿着枪往前走着，直到走到了林子深处也没有碰到什么危险。
　　乔尼看到后凑在方野的耳边道：“是不是啊，我怎么感觉这一路咱们都顺利过了头？”
　　方野摇摇头，示意他别说话，眼睛则一直紧紧盯在那些诱饵身上。
　　诱饵们出发前是简单受过枪械训练的，至少遇到了怪物和危险会开枪，现在都小心翼翼的在枯树林里行走，周围都静悄悄的看起来十分无害，反而这两百个诱饵一副大敌当前的模样让人觉得有些可笑。
　　事实上这些人感觉就像是在演一场无声的哑剧， 背景是在这个看起来有些危险的枯树林里。
　　络腮胡子见到这两百个人安全得很，心里也嘀咕，大声又让他们走的更深一点。
　　这些人没有反抗的权利，只得照做。
　　络腮胡子不知道哪里出了变故，但如果接下来的路程一直保持这样可就再合适不过了，点点头，示意大家跟上，快速穿过枯树林。
　　方野和乔尼两人一直维持着安全距离，准确的说是乔尼一直跟着方野的步伐，以防止若是出现危险变故的时候方野不能第一时间找到他， 可真的算是为了活命用心良苦了。
　　安静的枯树林里只听到大家脚步踩在枯树叶上发出的沙沙声，方野看着这群持枪的诱饵，不禁问道：“中央城发枪给他们，不怕引起他们的反噬，比如说用枪来袭击我们和同伴？人被逼急了的时候什么事做不出来！”
　　“索米尔，瞧瞧你这没见识的样子!”
　　方野安静的听乔尼解释。
　　乔尼也没让他失望的交代道：“这些被打了编号的诱饵，在进第八区和第九区的时候脸谱组织为了怕他们引起暴乱已经在脑袋里植入了微型炸弹，一旦闹出什么不可控的事情被总部检测到，那可微型炸弹就会在脑袋里爆炸。”
　　“砰！”乔尼还比了一个拟声词，双手突然张开，借此演示一番血粼粼的场面。
　　“微型炸弹可不微型，炸飞一个人的头颅是完全没问题的，你说被这种定制炸弹操控着，有谁会想不开的去挑衅脸谱组织和中央城呢？”
　　“做完了这个任务，诱饵就可以被赦免重新当个人不好吗？”
　　方野看到山脚下密密麻麻的人和先遣队员，转头问乔尼：“你觉得如果这次任务空前的成功，继续保持没有一人的伤亡安全返回，中央城会计划让我们死得剩多少人回去？”
　　乔尼似乎没有想到这一点，顿时被方野问懵了。
　　方野见他眼睛发直的思考，给乔尼一个安静的空间，自己则跟在人群后。
　　络腮胡子就是鲍勃，他带的这批人方野没有细数，但人数绝对八千以上，如果鲍勃凑了一个整数挑选一万人执行这个任务并成功的话，一旦返回中央城，第七区的住民将会飙升到五千以上，而原本是第七区的方野和乔尼等人会上升到第六区。
　　这样巨大人数的上涨空间会打破中央城的供给平衡，造成对于中央城高层来说不必要的浪费。所以为了稳定起见，将这些人除掉到一个可控数字，事情不就好办多了。
　　只是谁能保证是这批清扫行动下的幸运儿呢？
　　和资本博出路，没有！尽头都是死路一条的！
　　乔尼又跟上了方野，在他耳边道：“突然觉得一直这样安全才是最不安全的事情。”
　　如果碰到了危险，他和索米尔逃跑及求生的赢面很大，不管是诱饵还是先遣队都比不上他们，可如果换成平等条件下的射杀呢！
　　那可真就看几率看命了。
　　方野看向乔尼：“对了，到现在都还不知道你的异能是什么？”
　　乔尼也没吝啬的直接从物资包里拿出了一瓶水，倒在手里后立刻变成冰冷的冰刺，乔尼咧着嘴笑道：“要是夏天凝结的时候速度会慢一点，但在冬天就几乎一秒成冰，占据了不少环境因素。”
　　方野了然的点头，和他相处了这么多天竟然将这重要的事情给忘记了。
　　“你呢？”乔尼问道。
　　方野摇摇头，不太想在他面前展示：“空间禁锢。”
　　乔尼瞪大眼睛：“这很完美啊！”
　　方野笑着说：“是啊，如果再用个几次，我就会和那些滥用神血药剂的人一样变成实验体了。”
　　乔尼心有戚戚，这么厉害的异能却因为神血药剂而限制发挥，简直太遗憾了，否则以索米尔的能力一定会在脸谱组织里发光发热的。
　　乔尼还想要和方野说什么的时候方野却比了一个打住的姿势，乔尼看到立刻闭了嘴，小心翼翼的巡视周围，确认没有异样才凑到方野身边问道：“怎么了？”
　　“ 有些不对劲。”
　　“ 的确不对劲啊，有哪个树林会静成这样，感觉一点活物都没有。”乔尼小声说道，不过身体却很诚实的往方野身边又凑了凑，似乎这样才能得到极大的安全感。
　　方野没有在意乔尼的这个小动作，而是看向了那些深灰色的枯树，总觉得有些不对劲。
　　直到一棵树的树皮突然扭动了一下，方野端起枪喊道：“大家小心，树上有什么东西！”
　　几乎是在他的话音刚落下的时候就见到一条灰色的蜥蜴从树上跃下跳到离的最近的一人身上。
　　人群顿时大乱，冲着这只蜥蜴开枪，直接将它打成筛子。
　　确定它死透了，大家才停下扣动扳机的手，小心凑近， 鲍勃用枪口戳了戳蜥蜴的身体：“没什么大不了，只是蜥蜴而已。”
　　这种蜥蜴外皮与树皮颜色一样随着环境变化而变化， 因为之前它扒着的树木不算粗壮，所以连同它的体型都瘦长瘦长的，从头到尾巴大约才一米左右的样子。

第317章 攻击的蜥蜴
　　鲍勃让医务兵给受伤的诱饵注射了血清和简单做了包扎，让大家继续前进。
　　大家这下谨慎多了，端起枪口警惕的注意着身边的枯树，唯恐再有像之前的蜥蜴攻击。
　　只是蜥蜴而已，到底没有像遇见水行兽和清道夫那样惧怕。
　　乔尼这下更是不敢离方野左右，越往深处走那些灰蜥蜴就越多， 刚刚是蜥蜴身上的保护色欺骗了大家的眼睛，现在每走一步就会仔细观察到大部分的树上都有这种灰蜥蜴。
　　所走过的十棵树上九棵树都有这灰蜥蜴，看到有人靠近，黝黑的眼睛盯着人类，口中吐出分叉的舌头，像是随时会发动攻击。
　　耳机传来鲍勃的声音：“别去招惹它们，迅速穿过枯树林。”
　　众人不由在这地方加快了步伐，枯树林间响起了人类脚步踩在枯树叶上的沙沙声还不时伴随着树枝折断的声音。
　　后退的时候都戒备的看着灰蜥蜴，而灰蜥蜴看到大量的入侵者也不复之前那样安适的扒在枯树上，而是开始缓缓的移动起来。
　　乔尼先前还畏畏缩缩的跟在方野后面，可后来看到灰蜥蜴就是普通的生物，见到这么多人一点攻击的意思都没有就放下了警惕。
　　其他人也是，见灰蜥蜴没有攻击，不由也松了口气。
　　方野却一直戒备着，这些灰蜥蜴给他的感觉说不上好，见到了这么多人类应该早就会受惊被吓走才对，可现在呢，几乎没有反应，除了一些开始移动外，其他的几乎仍是扒在树上。
　　就算那些移动的也是依旧盘旋在枯树周边，黝黑的眼睛盯着这一批批人类口中吐出分叉的舌头。
　　目前还不能看得出它们到底对人类是否存在攻击性，但不惧怕人类这种入侵者就是事实。
　　因为人数太多队伍太长，方野和乔尼是排在了末尾这段， 可以看到前面浩浩荡荡的人群已经前往了深处。
　　领队的鲍勃在中端指挥着，除了刚开始被蜥蜴咬伤的那个人以外，剩下的路大家都走的有惊无险。
　　方野将在前面跃跃欲试的乔尼又拉到和自己一起，乔尼看着方野：“怎么了？”
　　方野摇头：“小心。”
　　他说不上来是什么，但总觉得不对劲，如果这个地方有脸谱组织想要找的陨石外，这里不应该这么安静的， 而且因为陨石引起的生物紊乱， 这里的蜥蜴也不应该这样无害的。
　　到底是哪里出了问题呢！
　　想不出问题所在，就只有多加提防，他们尾部的地方距离枯树林出口很近，万一遇到了什么突发事件想要撤退的时候会比较容易。
　　方野心里打的是这个主意，实际上危险的发生就在片刻之间，原先还扒在树上微微挪动的蜥蜴这会像是受到了什么指令一般如下饺子一样纷纷从树上扑下来。
　　直接掉进了经过树下的人群中，大家不断拍打着身体想要将掉在身上的蜥蜴给打下来。
　　但蜥蜴抓的十分紧，尤其是一掉下来后就开始张大嘴巴撕咬人类的肢体。
　　它们的牙齿锋利，不算费力的就能咬破他们穿的作战衣，枯树林里的惨叫声此起彼伏。
　　队伍都拥挤的原因，连向这蜥蜴开枪的机会都没有，因为一枪打下去，同伴百分之百的会中弹。
　　他们当然不会考虑到同伴的生死，在这种紧要关头，自己能保命就是上帝的圣光照耀着了，还管别人去死。
　　可若是同伴一开枪就会形成混战，死在蜥蜴撕咬下的死亡率可比混战中的低多了， 无论如何也不能开枪啊！
　　也有在被灰蜥蜴攻击时开枪了的人，但这些人都直接被鲍勃骂着蠢货击毙了，更是放话谁要是再敢开枪就将他的肉切下来一片一片喂蜥蜴。
　　方野的预感成了真，拉着乔尼火速退到了树林边缘，与他们一同这样做的人不在少数，因此两人在后退的人群中并不算突兀，只是逃跑的时候没有其他人那样狼狈而已。
　　鲍勃又在耳机里面叫喊着让大家用刀解决这些畜生，耳机中的背景音还能听见那些被蜥蜴撕咬的人的惨叫声。
　　这种战斗持续了半小时才结束，直到耳机里清晰的传来鲍勃让大家跟上继续保持赶路的状态。
　　方野和乔尼重新走到了刚刚离开的区域，那里到处都是蜥蜴的尸体，暂时没有看到人类的伤亡。
　　难道这次出任务，上帝还真是站在了人类这边?
　　灰蜥蜴的身上都是被刀和三棱军刺捅的伤口，正在汩汩流血。
　　好在这种蜥蜴只在数量上取胜，难以想象如果碰到了科莫多这样大体型的蜥蜴，恐怕这里少说得有千百来号人死在这里。
　　解决了蜥蜴后，大家重新赶路，太多人被蜥蜴抓伤和咬伤，药品也不够，鲍勃干脆一针血清都不提供了，就让诱饵和先遣队员硬扛。
　　扛的过就活着，扛不过就死。这次任务意外的顺利已经让他开始嘀咕，完不成组织规定的死亡率他回去都不好交差。
　　既然如此，那他就人为制造一点呗。
　　乔尼和方野因为裹的严实，再加上蜥蜴攻击的时候闪得快，身上一点伤口都没有。
　　而随后跟上他们的其他人有点慢半拍，不少被蜥蜴的爪子抓伤了，没有药品只能硬扛，将伤口处的鲜血挤了不少出来，但毒素有没有进入体内就两说了。
　　大约又走了一个小时，终于走出了枯树林，鲍勃为了赶时间一点也没让大家喘口气的又要赶路。
　　这时人群中有好几个人突然抽搐的躺在地上嘴里泛着白沫。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　“他们怎么会这样？”
　　这样没有预期的昏迷将大家都吓了一跳，纷纷七嘴八舌的问着。
　　鲍勃大声道：“可能是刚刚被蜥蜴抓了有感染，没什么的，让医务员打一针血清就行。”
　　“快看！快看他身上的伤口！”人群指着躺下几个人的伤口惊叫着。
　　和大家一样，方野的目光也随之看过去，那人被蜥蜴撕咬的伤口发红发肿，开始流着脓水，伤口边缘的皮肤呈现灰黑的坏死和腐败颜色。

第318章 沸腾的温泉
　　这一幕将大家吓坏了，忙不迭的开始脱下自己衣服检查伤口，无一例外的都是这种情况，区别是在于严重程度。
　　有的伤口才刚刚开始红肿，有的只是在流脓水还没有溃烂，像地上这人又溃烂又红肿周边皮肤还发黑的基本都已经躺在了地上随着身体抽搐后人事不知了。
　　鲍勃看后额头上的青筋不由直跳，没曾想枯树林里的灰蜥蜴毒性这么强，一天都没挺到被咬的人就这么死了。
　　“继续赶路！”鲍勃大喊。
　　死了的尸体就丢在这里，被枯树林里的蜥蜴进食或者被当做滋润这座枯树林的肥料就不得而知了。
　　穿过枯树林有一大片地方是光秃秃的岩石，鲍勃让大家在这里稍作休整。
　　乔尼这下低调的很，方野在哪他在哪，一副唯方野是从的模样并不觉得丢人，出这种任务，能活着回去才是大赚特赚，而现在只有跟着方野才能有活命的机会，别说跟着了，哪怕让他跪舔都行。
　　那些伤口溃烂在枯树林等死的人才是最可怜，乔尼越是如此想就越是庆幸，索米尔一定是他的幸运星，又在这种时候救了他一命！
　　就在方野和乔尼靠在岩石上吃着压缩饼干喝水稍作休息的时候，鲍勃的直系手下却粗鲁的来到他们这一片检查有无被灰蜥蜴咬伤或者抓伤的人。
　　只要发现了就将他们拉出人群，另外编一个队伍。
　　方野猜测应该是第二批用于探测路线的敢死队了吧，正好废物利用。
　　别人也都不是傻子，方野这样来路不明的人都能迅速猜到其用意，更别提那些当局中的人了。
　　在检查的那些人一到他们身边时立刻摇着手疯狂摆动：“不不不，我没有被咬，也没有被抓，我是健康的。”
　　扎着花色头巾的大汉冷哼一声道：“那得查了才知道。”
　　说完便一下掀起了那人的袖子，又让他转了一圈，倒是没有看到身上的抓痕和咬痕，将要离开的时候看着他脖子上裹着一层厚厚的布问道：“这是什么?”
　　被检查的男人眼睛有肉眼可见的慌乱：“没，没什么！”
　　花头巾男人一把拽走了厚布，露出那人被蜥蜴抓伤的脖子，单手提着他扔到了第二批敢死队的人群里。
　　所以在这里休息也是有用意的，让鲍勃清理队伍里即将没有战斗力和行动力的弱者。
　　连乔尼和方野都不能免俗的被前前后后仔细的检查了一番，确定没有被抓被咬才放回了原处。
　　方野和乔尼坐着的位置原来是围了一大群人的，检查过后少了一半。
　　好在也只有中前段的被蜥蜴抓伤的人很多，方野乔尼躲着的中后段很少有。
　　最后被抓伤的人大约有一千多人，或许还有一些人将伤口藏的好没有被发现，鲍勃对这数字不太满意，才这么点！
　　临要出发的时候敢死二队的队伍里又有两个人没有预兆的抽搐倒下，是被抓伤和撕咬的伤口感染了。
　　这种生活在深山老林里的蜥蜴，喜爱吃腐肉，又喜爱生活在潮湿的地方，还不知道牙齿和爪子里隐藏了多少致命细菌。
　　乔尼在一旁看得眼皮直跳，在这一刻他觉得什么先遣队员和诱饵啊，哪有什么分别，到了这里就是上位者手中随时可以决定生死的 一只蚂蚁。
　　凑在方野耳边道：“这种随意被人威胁到生命的感觉真的太糟糕了！”
　　方野深以为然，让他想到了曾经在A城和曹立信孙棠斗法的时候了。
　　坚国只是他短暂停留的地方，可在中央城的人们终身都要受着脸谱组织的摆弄，啧啧，从出生开始就能决定一个普通人一生的命运！
　　啧啧啧!方野在心里又叹了三声。
　　好不容易到了中央城，结果何原猴子和江河他们都还没到，别说圣血药剂的消息了，连第三区只待了十几分钟后就被勒令出来。
　　这下更好了，屁股还没坐热呢，又被这皮特发配到了先遣部队做这种炮灰。
　　最好是能找到陨石，他非用自己的空间能量条将它吸干，留点边角料让这群人乐呵去吧。
　　这些人估计自己也没了活路开始破罐子破摔，和鲍勃的守卫接连发生矛盾，鲍勃还是动用指令直接炸了不听话的人脑袋里的微型炸弹才让那些人又安静如鸡的待着。
　　鲍勃一脚上前将做乱的人踹在地上，军靴狠狠的踩着那人的脸，狠狠的吐了一口唾沫：“下辈子小心点吧！”说完一枪直接崩了还在挣扎着的人脑袋。
　　这招杀鸡儆猴重新控制住了人群，让他们不敢再闹，乖乖的走在前面去探路。
　　鲍勃说的话很中听，不过就是几条蜥蜴就将你们吓成这怂样，而自己却狠狠裹紧了外穿的防护服。
　　队伍还在前面走着，走过了岩石地带，再往前一段距离温度陡然升高，都快接近人体承受的极限了。
　　热浪一股股的往这里扑来，鲍勃的自己人都受不了纷纷建议绕路，否则人得被这股热气给灼熟了。
　　这一片看起来就像是一块块通红的玛瑙嵌在了山体里，而他们这些站在与玛瑙相近的地方才发现是类似于温泉的自然现象，也算是火山地貌中的特点。
　　这种温泉的水温太高，他们离的不算近也能听到咕噜咕噜的冒泡声，之所以温泉在他们看起来不像是温润的翡翠而是通红玛瑙的原因在于水下呈现一片橙红色。
　　关于这种现象方野倒是知道一点，温泉地热最核心的地方会达到260摄氏度的，而且伴随着硫化坤砷和硫化锑沉淀出来，让水下呈现出橙色。
　　穿过这一片危险性太大，还没靠的太近热浪就一股股的往脸上扑，要是真进这地方人都要给熏的熟了。
　　可这是到达山顶最快的一条路了，让鲍勃可以赶在其他队之前，他们这次的任务是尽可能多的带回陨石，组织对完成任务的负责人奖赏毫不手软，这个头彩鲍勃怎样都想占了。
　　这样就离开也太不甘心了！
　　怒眼瞪着手下，恼怒的骂了一句：“闭嘴！”

第319章 竹节虫
　　还是很不甘心， 让敢死二队的一部分人进去。
　　那些人只得照做，用衣服将自己兜头裹紧，全身上下都严严实实的，开始向温泉那地方走去。
　　咕噜冒泡的水花不时四散开来飞溅，温泉与温泉之间的分隔只薄薄一层，太过密集，那些人走在上面裤脚一会的时间就被溅起的水珠打湿。
　　因为是防水的作战服，所以裤脚没有被渗透，但脚腕到脚踝这一片地方就像是身处开水里，烫的大家苦不堪言。
　　前进生死未卜，但后退一定是死，没有第三种选择的他们只能忍着灼热疼痛硬着头皮上前。
　　看着他们走的越来越远，鲍勃脸上笑容越来越大。
　　意外就是这样猝不及防，沸腾到咕噜冒泡的温泉池子里突然一道水柱凌空升起，洒落下来的时候沸腾的水像是一桶桶的往他们身上浇，伴随着巨大的水柱冲击力将这些人冲击到水里，在沸腾的水里没有扑腾两下就翻着肚皮全身熟透的仰躺上来了。
　　人群立刻震动，退意明显。哪怕看到这一幕的鲍勃也不禁心生退意，他是想发财想升区不错，但在这之前，首先得要活命啊！
　　鲍勃的身边人又开始劝，他正好顺台阶而下，答应绕路。
　　至于那些死在沸腾温泉池里的人谁会在乎呢，死了就死了呗。
　　人们没了一路上来时没有遇到危险的闲适，从枯树林开始死人的时候大家神经全都绷紧了。
　　现在又看到温泉池子里的死人，更加小心翼翼。
　　火山地貌多变，上一面还是温泉池，而背面就是一片茂密的丛林。
　　来了来了又来了！乔尼一张脸简直垮掉。
　　上次密林怪物的阴影还在，这次见到茂密的树林他就害怕。
　　他怕又在这密林里遇到花脸怪和寄生虫这样的东西。
　　方野则觉得几率很小，这个地方没有之前密林那样潮湿，而且这次他们出任务的天气一直很好，到现在都没有下雨，路面干燥。
　　天灾之后的怪物很喜欢在潮湿阴冷的环境中生存和狩猎，不能保证这片丛林百分之百的没有危险，但相对来说危险性会比密林里少一点。
　　“小心点，不要乱吃东西！”方野嘱咐道，密林里的寄生虫是因为那些佣兵吃了绿浆果，而使得这种孢子类的生物如同肥胖的蠕虫在人身上繁衍生长。
　　乔尼立刻点头，这一点都不需要方野再嘱咐，实在是因为之前在密林里看到被寄生虫寄生的人类被钻的皮肉千疮百孔，如果有密集恐惧症的患者话恐怕当时就晕过去了。
　　连乔尼也是强忍着恶心离开那片区域，如今是怎样都不想再看一遍了。
　　眼前的丛林与岩石交接，一些岩石上还生长了存在于丛林里的杂草，丛林里都是些不知道名字的树，长势不断好，称不得郁郁葱葱。
　　可能因为距离火山过近，这里的丛林很像一副缺水的模样。
　　队伍分成三队进入丛林，荆棘刺几乎是每个树林密林以及丛林里的标配，乔尼由于上一次密林的寄生虫和花脸怪阴影太大，这次直接将自己蒙头蒙脑的只剩了一双眼睛看着外面。
　　其他人也学精了，有的直接用物资包里的帐篷布裹住了全身，就是为了怕再有枯树林里那样的蜥蜴袭击，被咬伤的话又是和那些人一样去送死。
　　刚进丛林里还没有走多久，沉寂了许久的丛林突然传来一阵窸窣声。
　　鲍勃立刻让大家停住，派了两人上前去查探情况。
　　但派出去蹑手蹑脚的两人还没走到声源处，就被迎面飞来的虫子撞个满怀，脸上身上都爬满了这种虫。
　　“啊啊啊！”人群顿时被吓的大叫。
　　鲍勃一手抹下了脸上的虫子，大骂：“就一些飞虫而已，鬼叫什么！”
　　乔尼也是被吓得大叫的人员之一，可见上次寄生虫对他的惊吓有多大，方野将自己包的严严实实，眼睛上还戴着护目镜。
　　之前乔尼觉得眼镜戴起来麻烦又不舒服，毕竟曾经是个自由国度的人，不觉得应该有任何东西来束缚住自己。
　　如今有这一波昆虫袭击，吓的他将自由信仰全都丢在一边，忙不迭的从背包里掏出护目镜给戴上。
　　好在人群只是短暂的惊慌后恢复了平静，大家这才看清楚了袭击他们的虫子。
　　如果不是它们在动的话很容易就能让人看成是一根根棍子或者枝丫，全身纤长，暗绿色的外壳与周围树木融为一体。
　　最大的竹节虫能有成年人巴掌那样大，小一点的也有小拇指大小，鲍勃说的没错，不过就是昆虫而已，还是无毒的类目。
　　算是虚惊一场。
　　大家拍掉身上的竹节虫，开始继续赶路。
　　丛林很大，能在高温的火山周围存在这样茂密的丛林堪称奇迹。
　　温度太高太热了，每走两步就能感觉到身上的汗珠在极速蒸发，队伍中的人不得不拿出物资包里的水喝着补充水分。
　　乔尼拿着瓶纯净水就要灌，被方野制止：“省着点喝，火山上如果找不到水源还没完成任务就先被渴死。”
　　对于屡次救自己的方野，乔尼现在几乎到了言听计从的地步，打开瓶盖小口小口的喝着。
　　听到隔壁传来咕噜咕噜咕噜大口喝水的声音，不由怀疑的看向方野：“索米尔，不是说要省着点喝吗？”
　　方野淡定的将瓶子从口中拿下来：“是啊，怎么了？”
　　“那你......”乔尼一看方野手中几乎没怎么动过的水，讪讪笑道：“可能是我听错了。”
　　索米尔当然没听错，只是方野有空间这个作弊利器在，物资多到望不到边，在这火山上谁都可能被渴死但只有方野不会，所以放肆的喝水有什么好怕的呢！
　　丛林的路因为杂草和荆棘丛生，加上野兔驻空的土堆，很容易就会跌倒和扭伤了脚，执行这种任务扭伤了脚几乎等同被宣判了死刑，因此大家走的格外小心。
　　路不好走，温度也炎热，哪怕是水分一直得到充分补充的方野也感觉身上不断出着汗，浑身湿透。

第320章 寻找水源
　　其他人的状态更糟糕，很多人都已经喝空了物资包里的水，现在拼命撑着。
　　跟在方野身边的乔尼此时也渴的嘴唇起皮，但想到方野的嘱托仍旧克制着没有过量喝水，就是为了防止脱水的情况发生。
　　方野和乔尼是在第三个分队的前端， 走着走着突然听到后面发生了喧哗声。
　　原来是有两人为了一瓶水而发生抢夺，两人的关系应该挺好，一人觉得物资包重另一个人提议放些东西在他的包里分担。
　　这些物资中就包含了纯净水，现在每个人都为了能省一口水要忍的嘴唇干燥，心头要起火。
　　原本好心替朋友背着物资的人突然改变主意，任凭朋友几次三番向他索要水的时候被他一口拒绝。
　　两次三番后就发生了矛盾，两人不顾会惹恼领队的危险打了起来。
　　不过连劝架和拉架的人都没有，太热了，走一步路都觉得累得慌，浑身的汗多流几次，哪里有这个闲心管别人的屁事，连热闹都不想看，只想找一个带着凉意的地方休息一下。
　　两人抱在一起打斗还没两下就各自分开躺在地上喘着粗气，太热了。
　　最后两人和解，一起分了一瓶水这才又喘着粗气跟上了大部队。
　　明明是很寒冷的冬天，但自从进入了火山范围后感觉比过夏还要夸张。
　　看着树林郁郁葱葱的深处，大家都产生了走不出去的错觉。
　　树林里只听到大家闷头前进的步伐，多余的话声一句没有，光是赶路已经用尽了众人的力气。
　　最先提出异议的竟然是鲍勃，此时他的络腮胡子被汗湿透，整个人像是从水里拎出来的一样，不顾树林里可能出现的毒虫和毒蛇，直接将裹住自己紧紧的防护服脱了下来，一边还不住用手扇着风。
　　“太热了太热了！给我拿水！”鲍勃靠坐在一棵树下说道，向来中气十足的声音这次也变得恹恹的。
　　手下为难道：“队长，咱们的水都在前进路上喝完了，现在没有了啊！”
　　鲍勃虎目瞪着他：“我们没有你不会去找别人吗？”说完伸着手指向其他人的方向：“他们的包里肯定有剩余的，都拿来！”
　　正在休息的乔尼小心翼翼的拿着仅剩的半瓶水出来后打开喝着，余光看到鲍勃手下的人在搜刮不少人的包裹抢夺水源时，想也没想的咕噜咕噜往肚子里灌着水。
　　再不喝就便宜鲍勃那老混蛋了！
　　一口气喝完后还立刻告诉方野：“索米尔，快喝完水，否则就会被那群人搜刮去。”
　　方野瞥了一眼道慢条斯理将水放进了包里，迎着乔尼不解的视线笑道：“放心，他们肯定不会找到我的水。”
　　乔尼虽然不知道方野从哪里来的自信，不过他这样说一定是有所依仗，当即点点头也没再说什么。
　　乔尼心下则想道藏起来也好，要是真到了那一步，凭借自己和索米尔的感情他也不会眼睁睁的看着自己被渴死。
　　不过两人的运气很好，在搜刮到方野和乔尼前两个的时候就停了。
　　鲍勃一口气将水全都喝完后才深呼吸一口气，总算缓解快要干得冒烟的喉咙了：“还有多远可以出这鬼地方？”
　　手下人大致估算了一个距离让鲍勃听的怒目而视：“还有这么长！”
　　就算生气也是无能狂怒，选择绕路的时候开始就已经增加了不止两倍的路程，没得选，总不能所有人都冒着温泉水柱喷射进沸水池里被烫成翻肚青蛙一样吧。
　　鲍勃不在乎这些人的生死可他在意自己的，轻易不会干这种以身涉险的事情。
　　人群又走了一段距离，越往上的温度越来越高，方野可能自己就是控温类异能所以除了感觉热一点外还不算吃力，但其他人就够呛了，现在不止嘴唇干的起皮，连嗓子和舌头都干的冒烟，努力吞咽口水发现口水都被灼干了。
　　再这样下去会死的！可鲍勃不说停止，这条线就不能停止。
　　鲍勃自己也是咬牙坚持，都已经到了这里，如果什么都带不回去就丢人极了！
　　他不可能让那个可恶的东方人骑在自己头上拉屎！
　　绝不！
　　鲍勃咬牙切齿道：“走！继续走！”
　　一条长长的队伍走在树林里，个个有气无力，脚步也是深一脚浅一脚的踉跄着前行。
　　不少人跌倒了再爬起来，或者干脆四肢并用的爬着跟上。
　　乔尼累的剧烈喘息，巨大的呼吸声就和风箱一样，一只手还扒拉着方野借点力，否则估计他也会和地上爬着的人一样了。
　　“该死，怎么还没走到头！”乔尼骂着。
　　方野估算了一下这片树林的大概范围，估计还有很长一段路要走，想要迎着这种高温一股作气走出去基本不可能。
　　最后连鲍勃自己都摇着手：“停下，休息一会，呼呼！”
　　听到他的这句话众人就和解脱了一样，立刻原地躺下，也不管身下的地上是否有毒蛇或者毒虫，因为他们快累死了，如果真有这些东西的话干脆一口下去毒液毒死他们，也不愿意继续这样在高温里前进。
　　突然一个人大声喊道：“你们听！”
　　刚刚还嘈杂的众人立刻变得安静，静下心来听着动静。
　　直到另外有一个人迟疑的问道：“水声？”
　　方野也的确听到了水在流动的声音。
　　“水，天哪，我真的听到了水流的声音，我们不用渴死了，有水，有水！”
　　听见水流声无疑给这些人带来了一剂强心剂，原本绝望的众人再次焕发出生机。
　　还有些人已经四散到树林里去找了，乔尼看向方野：“我们去不去？”
　　方野还来不及说话的时候前面的人群又传来欢呼声：“找到水了，找到水了！”
　　乔尼这下顾不得方野了，立刻起身匆匆给他丢下一句：“我去看看！”
　　方野也没闲着，跟着后面不断涌入的人群去找水源。
　　水源是山间淡水从洞口流出到一个比较深的深坑里形成的积水。
　　深坑下面都是一些浸泡在水中的杂草和枯草，四周都是易透水的沙土不会造成发臭的死水。

第321章 嗜水如命
　　一些人已经忍不住将脸埋在水坑里汩汩的喝着坑里的水。
　　深坑的范围并不大，直径也就一米的样子，顶多趴十几个人就围满了。
　　其他喝不着水的人急的将那些人往后拖，换成自己上。
　　要喝水的人很多，若继续这样就又会造成集体斗殴事件，最后还是鲍勃的手下分别组建了十几个放水口，由他们选择打水分装。
　　深坑里就算再多水也禁不住这样造，越到最后的水就越浑浊，只是那时候已经没有挑拣的资格了，要么你就干脆不喝，渴死好了。
　　现在野外的这种环境可没人惯着你，死了也就死了。
　　好在剩下的人终于都能喝上一口水了，一个深坑里的水就被这样喝的干干净净。
　　大家终于又有力气赶路了。
　　乔尼去的时候抢占的位置不是太好，所以轮到他的时候都是一些夹杂着碎叶枯草的水，要想喝到肚子里的时候还必须找一块透气的布包住瓶口进行简单的过滤才能喝。
　　有过密林的经验，乔尼现在还是怕的要死。病从口入啊！尤其是他壶里的水脏成这样，万一要真中招呢！
　　纠结的看向身边的方野：“噢，索米尔，你得给我个意见，这水我到底喝不喝！”
　　方野笑着看他一脸纠结的模样道:"你不是已经决定好了吗？"
　　真准备要喝的话这会已经早进了肚子，哪里还会现在还在纠结。
　　乔尼最终还是没胆子喝下这些带着残渣的水，却又舍不得扔，就将它一直放在水壶里，留给最后一刻真的不得不喝的时候再喝。
　　喝饱了水后的人精神面貌终于变得不一样了，继续向着丛林深处进发。
　　方野和乔尼一直走在队伍的中前端，期间他看着乔尼的目光不下几十次的落在水壶上，每次乔尼都用自己极大的制止力将眼神从水壶上挪开。
　　从来没有觉得水对自己的吸引有这么大！乔尼心中想到。
　　喝完了水壶里装的为数不多的纯净水后一直到现在他都没有再喝水，其他人都在深坑水潭里喝了个饱，只有他还受着饥渴的困扰。
　　嘴唇上因为干燥起的皮肤在锐利的剐蹭着自己唇部生疼，乔尼现在碰都不敢碰嘴唇。
　　瞥了身边的索米尔一眼，不禁羡慕的眼睛都冒出绿光了，就没有看到他狼狈的时候。
　　方野接收到乔尼的目光，凑到他身边：“要喝水？”
　　想到方野那为数不多的水，乔尼摇了摇头，不，他还能再挺一段时间，还不知道这个鬼地方什么时候才能走出去。
　　看着一路艰难行进的人方野不禁奇怪问乔尼：“就我们小队走的这么难？”
　　乔尼立刻反驳：“怎么可能，要真是这么简单，第一次集体任务的时候怎么先遣队和诱饵们都死绝了。可能......可能我们运气好吧！”
　　他们所在鲍勃的队伍可真比预期好太多了，人数几乎没有断层式的下跌，尽管迎着高温前进，但大家的水壶里都水源充足，丛林后面的路一定能走出去的。
　　前进的队伍里，一些人打开水壶喝了一口水，隔了二十分钟又喝了一口，然后十分钟，五分钟、一分钟、最密集的竟然是一分钟内连续喝了五六口。
　　这与在高温丛林里大家有规划的饮用水完全不一样。
　　可这种情况竟然不是个例，大多数人都是如此，水壶一直不离手，边走边喝。
　　不太对劲啊！
　　方野和乔尼对视了一眼，都从彼此眼中看到了疑惑与不安。
　　很快第一个喝空了水壶的人出现了，他转身求着身后的人：“把你的水分我喝一点！”
　　身后正在喝的人立刻躲开他：“滚！我自己都不够！”
　　第二个，第三个，第四个喝空水壶的人也陆续出现，不断向着身边人索要水源。
　　在索要不得后就开始动手抢了起来，场面一度混乱。
　　乔尼身边也有这样的人，眼睛发红的盯着他：“水，水！”
　　方野立刻将水壶从乔尼的脖子里取下丢给男人：“喏，给你！”
　　男人拿到水壶后立刻如获至宝，打开水壶后立刻将水往嘴里灌，剩下的那些潮湿的枯草残渣也津津有味的放在嘴里咀嚼着吸取里面的水分。
　　还有些人因为抢夺水壶里的水而使得水散落在地上，立刻就像狗一样趴在地上舔舐着那块潮湿的地方。
　　一个个对水的需求简直高的不合常理，乔尼看后不由揉搓了下自己胳膊，庆幸自己刚刚没有喝那水：“会不会又是寄生虫啊？”
　　方野摇摇头：“不好说。”
　　虽然他不太懂丛林里的寄生虫，但打个比方，沙漠里的响尾蛇不可能出现在沼泽地啊。
　　他和乔尼之前接触过的密林寄生虫是通过人类的食用后才在人类身上产卵孵化进而开始吃人类血肉。
　　密林寄生虫在没有寄生的时候所生存的环境是潮湿的雨林环境，接连几天的大雨让密林里的绿浆果遍布草地，随处都能采摘。
　　可这里是火山附近，高温干燥，潮湿密林的产物不可能会在这里存活。
　　而且寄生虫爆发的前期是全身疯狂的发痒，因为已经在人体孵化的寄生虫游走于身体的各个组织，有些还浮于皮肤表面之下形成凹凸不平的纹理，看起来格外恐怖和恶心。
　　但这些人只是疯狂发渴，想要喝水！
　　怎么回事？
　　就像中了蛊一样的他们，拼命在周围寻找着水源，一个个目光通红失去了思考宛如行尸走肉的丧尸，只一味的寻找着血肉的模样。
　　“冷静冷静！”鲍勃的人在前方大喊，可惜这群已经失了智的人根本就没有理会他们的话，继续径自寻找着水源。
　　越往丛林的深处走一股硫磺味就越浓，方野意识到已经快穿过密林路过温泉群了。
　　那些人眼睛赤红， 好似也能闻到硫磺味而辨别方向，立刻脚步飞快的往气味飘来的地方飞奔。
　　“站住，站住！”鲍勃和手下人眼看着这群人脱离控制立刻引爆了几颗在他们头上安置的微型炸弹。
　　人是死了，但往前冲的队伍一点都没控制住，依旧在丛林里狂奔着。

第322章 痛饮沸水
　　鲍勃只能咬牙道：“跟上！”
　　温泉的硫磺味已经很浓了，熏的眼睛都流着泪，方野和乔尼跟在人群身后，就算是有护目镜熏的此刻眼睛也有点难受。
　　如果不催动异能，没有异能加持的话，异能者也和普通人一样。
　　这处葬送了前一次集体任务先遣队员和诱饵的火山，方野不说探查个究竟，但也一定要保证足够的实力全身而退。
　　他的打算是借由这一场行动能往高处走一走，起码不要只受限于第七区。
　　只是为什么之前何原没有向他们提及过中央城的事情，闪的他现在一点也没着落，暂时不能和何原他们接洽，只能想办法将自己的权限再往上挪一挪。
　　乔尼边走边喘，俨然如条死狗一样吐着舌头，每一步都走的像是在刀尖上跳舞。
　　“索米尔， 你到底是怎样做到的！”其他人都气喘吁吁的用着树林里的枯树枝当拐杖借力。
　　只有索米尔现在看起来仍有余力的在步行。
　　对此方野的解释就是曾经在桑洲的任务出多了，现在这种情况还不到他的极限。
　　乔尼能说什么，只能满是艳羡的眼神看着他。
　　终于走出了树林，背面的树林虽然仍旧有温泉群，但到底是没有之前看到的那一面密集，虽然温度有些高，行人经过是没有问题的。
　　那些人看到温泉里的水后眼睛放光的往池边冲，高达两百多度的蒸汽熏的人受不了，往池子里冲的人们脸上带着被高温熏蒸的痛快眼睛里又带着对水源的向往。
　　冲到了池子边后立刻就伸手舀水喝。
　　沸水将他们手上烫的红肿起泡，他们疯狂的就像感觉不到痛感一样，争先恐后的将沸腾的泉水往肚子里灌。
　　鲍勃看到这一幕后不由双手插进发间，喃喃道：“上帝啊，到底发生了什么！”
　　有些人趴在岸边喝，还有人直接跳进池子里喝，当然跳进池子里的人几乎下一秒就被温泉水给煮熟了。
　　现在称呼这种地方叫做温泉真的不适合，方野觉得炎泉或者热泉才最贴切。
　　终于喝饱了的那群人不顾被烫红的手和嘴，惬意的躺到温泉边上，任由高温的蒸汽熏蒸在他们身上，显得舒适极了。
　　让连同鲍勃和方野乔尼在内没有喝深坑泉水的人都站在距离他们少说有两百米的地方观察。
　　只要眼睛没瞎的几乎都能看出这群人的不对，不过就是说不上到底哪里不对，是怎样的诱因人让他们拼了命的喝水，连这种温泉池里的沸水都尽数咽进肚子里去。
　　人身上的温度也才三十七度，喝下这些两百多度的水，此时内脏也应该被烫熟了吧。
　　躺在温泉池边的那些人就和感受不到这种灼热一般，时不时的起身用红肿的像馒头的手鞠一把池子里的水来喝，有些人的手已经被烫到半生熟了，空气中隐隐都飘着肉香。
　　“起来，起来！你们这群蠢猪！这水会烫死你们的！”鲍勃站在队伍前头气急败坏的喊着。
　　可一个个温泉边的那些人对他的话充耳未闻，依旧躺在那里，有些人已经生死不知了。
　　队伍行进不了，鲍勃也没有想到没有遇见怪物，却在森林里被深坑里的水给坑的那么惨，前一秒还担心自己的人数达不到组织给规定的死亡率，结果这一秒要是那些人中招的话，自己的人数就直接锐减成三分之一了。
　　这才走了多远一点路，通往火山口的路还有很长一截，距离目的地远得很，在这里折了这么多人简直是晦气。
　　正当鲍勃气的不知道怎么办好的时候，突然温泉池边那些因为喝沸水而被烫的不成人形的人起来了。
　　鲍勃一喜，以为他们是缓过来了，还知道去做任务。
　　结果让大家傻眼的是那群人一个接一个就像下饺子一样从岸边跳进了温泉水里。
　　几乎立刻被烫的和鱼一样翻肚皮上来。
　　先遣队和诱饵里的那群人都有平时关系不错的人想要去拉着他们，结果这会他们一个个的力大无穷，险些拖着这些人一起进了温泉池，让他们不得不放手，眼睁睁的看着他们跳进去自杀。
　　“西姆，到底怎么回事！”
　　“上帝啊，到底发生了什么，为什么他们一个个都像被魔鬼施了诅咒一样。”
　　鲍勃骂道:"什么诅咒不诅咒，再在这里说这些东西我让你们都下去陪他！"
　　这番威逼才没让恐惧的氛围一直蔓延，大家只能在岸边看着这种类似于宗教仪式的献祭继续进行。
　　扯到了宗教信仰这些方野不相信，唯一有可能的是水里也和曾经的密林一样，有寄生虫。
　　只是密林里的寄生虫喜欢寄生在人体里孵化，将人类当温床提供营养给自身生长。
　　而现在这种的寄生虫......就喜欢热水？
　　乔尼看着看着起了一身的鸡皮疙瘩， 水壶早就被他丢的远远的，他发誓就算是渴死，从山上跳下去，都不会食用火山上的一草一木一口水，死之前也会将人折腾的没有人样。
　　鲍勃搞不清楚原因，他的一个得力手下也中了这个招，为了不让他像其他人那样下饺子跳进水里，鲍勃让人将他用绳子拴在了树上。
　　可现在绳子都将这人的皮肤摩擦出血，伤口越蹭越深，血将绳子都染红了顺着绳子往下滴落，他和那些人一样感觉不到疼的仍旧想要靠近水源。
　　只是乔尼指着水里大喊道：“你们快看，水里是不是有蛇？”
　　没有中招的众人目光一个个看向乔尼指向的位置。
　　池子里的一个男人身上有一条全身漆黑看不清收尾类似于蛇的东西在水里游动着。
　　“不止这里池子，其他池子里也有这怪东西！”
　　其他池子也不是只有一条，多的是四五条在泉水里面游动着。
　　高达两百多度咕噜冒泡的热水丝毫没有给这种蛇造成伤害，反而让它们游的更加惬意。
　　它们大概有手腕粗细，比一些常见的蟒蛇还要大一点，看起来恶心又恐怖，围绕着不规则的温泉池一圈一圈的游着。

第323章 新的寄生虫
　　“天哪，这是什么东西！”
　　“怪物吗？”
　　“和清道夫水行兽一样的天灾怪物？”
　　剩下的人议论纷纷，方野看着水里游动的东西觉得熟悉但又说不上来。
　　乔尼凑到方野身边：“索米尔，你觉得这是什么鬼东西？”
　　方野摇摇头：“不好说。”
　　乔尼现在还心有余悸：“差一点，差一点我就中招了，索米尔，你又救了我一命，你就是我的幸运星了。”
　　方野笑笑：“还没到山上就出了这么多的事，你看，那边人死了一层层的，别想那么多了还是担心担心自己吧，说不准下一批就是咱两做诱饵了。”
　　乔尼觉得方野说的很有道理，点点头，眼睛开始警惕的看向鲍勃方向，大有他一有动作自己就会拉着索米尔躲到角落里去不让他发现。
　　可结果鲍勃锐利的眼睛立刻与乔尼对视，吓得乔尼一跳，以为真被方野说中了会让鲍勃喊着去做诱饵。
　　结果鲍勃只是大喊一句让大家靠过来别落单。
　　鲍勃当然不会心疼这些带过来就做诱饵使用的人，只是心疼人数折损的如此之快，回头要是再遇到一些情况可就没人用了，只得自己人去涉险。
　　号召剩下的大约三千多人都围过来后，鲍勃才指着被绑在树上挣扎的手下道：“你们看，这到底是怎么回事！”
　　人群在低下小声议论，却没有一个能说出所以然来。
　　气的鲍勃立刻掏出了机枪，让手下直接从人群里拉出了十个诱饵，对准他们道：“想，你们现在就想，一分钟不给我答案我就杀了他们！”
　　方野本来不想管这破事，又不是他同胞受难，坚国人打坚国人他挺乐见其成的。
　　但鲍勃的手下却好死不死将他身边的乔尼一把拖了过去用枪指着他的头，吓的乔尼大声的喊道：索米尔，救我！
　　声音之大直接破了音，惹得鲍勃都看向了索米尔嘶吼的方向。
　　方野心里有了猜测，却不好被证实。
　　一分钟的时间过得很快，此时鲍勃已经开始在倒计时了：“五，四，三，二......”
　　方野举起了手：“我有一个猜测！”
　　鲍勃并没有放下手中的机枪，仍旧端在手下，示意方野站起身，扬起满是络腮胡子的脸向他抬了抬道：“说说看。”
　　方野看向满是蛇样在水里游动的生物道：“我觉得它们很像是一种变异了的铁线虫。”
　　铁线虫是一种坏虫，经常见寄生于幽灵螳螂等大型节肢类昆虫身上，会在长成后引诱寄生体寻找水源，然后再溺毙在水中从而让铁线虫从寄生体中出来。
　　铁线虫这种害虫很多人都不陌生，以前有部电影就是专门说的这种虫类带来的寄生危机。
　　鲍勃想了一下觉得方野说的这种虫子的习性和这些人目前的行为很像，将机枪放了下来。
　　乔尼松了一口气，目光求救的看向方野，希望他能再多说一点从而让自己快点脱线。
　　方野也想，但怕适得其反，说太多倒不如让鲍勃自己参考做决定。
　　乔尼不能死，他只要活着，自己在中央城做事就会简单容易的多。
　　鲍勃看向方野问道：“像是铁线虫，可目前根据现有的资料来看，从来没有发生过铁线虫寄生在人体会出现这样情况的事件。”
　　鲍勃说的没错，铁线虫寄生在大型的节肢动物身上会使得这种动物二次发育，完全成熟后引诱节肢动物进水源处溺死，而它从寄生的母体里面游出来。
　　但这种铁线虫寄生在人体的话，一般可能会出现下腹剧烈疼痛等现象，铁线虫感染人体后会寄生在消化道和泌尿道，可以存在于人体十多年，通常表现为消化不良和下腹疼痛。
　　总之，不会像今天这样有这种强烈又恐怖的反应。
　　方野想了想道：“清道夫和水行兽都因为天灾出来了，昆虫这些东西也并非不可能变异。而且我们在火山可能有特殊能量场，进而影响到这个山上的生物造成变异呢？”
　　鲍勃这次没有说话了，因为他发现方野说的很有道理，看向自己已经失了神智的手下问道：“那你的意思是他的体内也有这种铁线虫了？”
　　方野点头。寄生在别人身上的铁线虫直接从沸腾池子里的尸体口中爬出来了，不用想你手下肯定也是一样了！
　　鲍勃这人脸黑心狠，二话不说就从腰间的武器环包中抽出了一把匕首，让人脱下被绑那人身上的衣物，直接用匕首将他的腹部划开。
　　想象中内脏流了一地的场面完全没有，仅仅只流了一点血，而且腹中有空气流进去的时候，整个肚子都开始鼓动起来。
　　这场面，直接让乔尼一发入魂、梦回密林了。
　　他宣布以后最怕的东西只有寄生虫，没有之一。
　　一条手腕粗细的铁线虫直接从伤口中爬了出来，鲍勃用匕首将它划成几段，它依旧在草地上扭动着。
　　模样比起那些巨型蚯蚓还要恶心，让人想不出大自然会什么会造出这样的生物出来。
　　“我建议接下来的路程大家克服一点吧，尽量别吃野外的东西了，说不准下一个寄生虫是什么。”方野道。
　　众人看到了这么多条命给大家以身试毒，哪里还敢有不应的道理，纷纷点头。
　　死在温泉口的人黑压压的一片片，没有救回的可能，让队伍损失惨重。
　　鲍勃和他的剩下的手下则是因为上一批搜刮的水没有喝完才避免喝这种深坑水的。
　　而其他人都是实在被渴的受不了了，这才给了树林里的变异铁线虫可乘之机。
　　血淋淋的教训给大家上了一课，野外的东西，碰都不要碰。
　　仅存下来的人就只剩三千多了，将要启程的时候方野和乔尼打算回到人群，结果鲍勃直接将方野喊到了自己身边。
　　“嘿，兄弟，跟着我吧，只要能活着出去，我一定会帮你申请六区的居住证。”鲍勃看着方野说道。
　　诱饵和先遣队员可以通过身上的作战服看出来，诱饵穿的是橙黄色惹眼的作战服，而先遣队员穿的则是迷彩绿隐蔽性强的作战服。

第324章 熔岩蟹
　　鲍勃他们穿的是深蓝色的作战服，总之每个阶级可以通过身上的作战服一览无余，所以鲍勃才看出了方野是个住在七区的普通队员，许以六区居住证的利益给他。
　　方野点点头，也没忘记乔尼，指了指他道：“可以，但他要跟我一起。”
　　鲍勃似笑非笑道：“兄弟情深啊，那就都跟上吧。”
　　鲍勃的手下人倒是诧异的看了一眼方野和乔尼，似乎惊讶这样两个编外人竟然能误打误撞走进鲍勃的眼里。
　　方野和鲍勃之前各有各的考量，但最终目的都一样，整合所有有利资源让自己的生存面更大一点。
　　其他先遣队的人员和诱饵都纷纷羡慕的看向方野，用龙国的话说羡慕他找到了一步登天的路。
　　暗自懊恼刚刚提出铁线虫设想的为什么不是自己，否则现在也能站在鲍勃和他自己人的保护区，不用做这样危险的诱饵和炮灰了。
　　穿过树林的背面温泉池也有很多，唯一的好处是不像之前那样密集。
　　大家都小心穿过热气蒸发最厉害的地方，唯恐再有喷射水柱出现。
　　好在小心翼翼走了大半截路后，一切都没有发生，风平浪静的很。
　　方野和乔尼都有经验了，往往看似最安静最安全的时候，危险就藏在其中。
　　附近的一个池子里咕噜噜冒着泡泡和水纹，大家原先没当一回事，毕竟周围的池子里都这样咕噜噜冒泡。
　　连鲍勃也是这样想的，他一路则是随时提防可能会出现在山体上的怪物。
　　他从组织内部拿到了上一次集体任务的作战细节，上面提到了很多熔岩巨人会因为撬动陨石而被惊醒，开始屠杀闯入者。
　　山底的温泉池则就标明了小心水柱后一笔带过。
　　鲍勃不禁气恼不已，为什么不提树林里的深坑，这么要命的事连自己就差一点中招啊！
　　“小心！”方野对危机的感觉很灵敏。
　　说到这句话的时候，乔尼已经深信不疑的立刻摆出防御姿势。
　　这番动作吓了鲍勃和手下人一跳，不满的看向方野和乔尼两个：“你们在搞什么！”
　　方野冲他们示意咕噜冒泡的水池里晃荡的水纹：“里面不对劲，这么多人不一定能及时通过，一定要让大家路过温泉池的时候戒备。”
　　那人看着鲍勃冷笑一声：“老大，我怀疑这人是故意拖慢我们行程的。”
　　鲍勃也觉得方野有些小题大做了，开始怀疑自己将这人放在身边的决定是不是做错了。
　　但下一刻，刚刚还找方野和乔尼茬的男人凌空而起，原来是一只巨大的鳌蟹钳夹住了他。
　　然后就是一只全身通红的巨大螃蟹从温泉池里缓缓露了出来，又是一下合拢了蟹钳，那人顿时被蟹钳夹成两段落进温泉池。
　　温泉池原本橙红色的水这下彻底被鲜血染红，那人连惨叫的时间都没有，就这样死不瞑目的断成两截掉了进去。
　　事情发生的突然，众人还在征愣，方野和乔尼却已经拿起了机枪开始扫射。
　　螃蟹不知道长成了多少年，身上的蟹壳异常坚硬，子弹连一根根毛刺都没有打断，可想而知它们的坚硬程度。
　　方野知道火山的地带里的确是有一种叫做熔岩蟹的生物，它们可以在400多度高温的水下生活，以前在网上都发起过一个话题，名为该如何烹饪熔岩蟹。
　　普通食物的沸点都在一百度，而四百多度的高温都奈何不了它。
　　两人的子弹甚至都没有打断它的进食，它们用蟹钳灵活的在人类尸体的残肢上摘取碎肉送进嘴里，或许是觉得子弹太过影响它的进食环境，干脆将尸体又拖入了水下。
　　这下方野和乔尼对它是真没办法了！
　　鲍勃此刻终于从愣神中清醒，大喊一句：“快走！”
　　他这一叫非但叫醒了处在惊恐中的众人，也将其他温泉池里潜伏的熔岩蟹叫醒了起来。
　　各个池子里都泛起了波纹，一只只红色的蟹壳开始露出水面。
　　“啊啊啊！”
　　众人惊叫着就要往前面冲，巨大的蟹钳纷纷无差别的攻击，熔岩蟹们想要给自己准备一顿丰盛的晚餐。
　　有些人躲闪不及，被夹断了手臂，或者在持枪射击中夹断了手腕......
　　断腿的，断手的，还有断头的比比皆是，熔岩蟹们非但个头巨大，蟹钳有力，它们攻击的也很准，几乎每一次下手都能命中目标。
　　方野立刻调动起了异能，护着自己就往前冲，乔尼一把抓住了他衣角跟在他后面。
　　鲍勃和手下人都用异能顶的费劲，此刻见方野开拓出了一个求生通道立刻也纷纷跟了上去。
　　通往火山顶的路在背面就这样一条，两边都有错开的温泉池，但一路狂奔到熔岩蟹夹不到的尽头再回头看时，这种感觉就像是在跑酷一样。
　　路的两边有熔岩蟹的巨大蟹钳在人群中抓着食物，总有一些倒霉的人躲闪不及被抓到半空夹断吃掉。
　　这里有多少连通着的温泉池，就有多出温泉池数百倍千倍的熔岩蟹。
　　熔岩蟹的本质很贪吃，但对人类来说唯一是好消息的大概就是它们的争强好胜。
　　因为争强好胜，只要有一具人类尸体掉进温泉里就会造成水底熔岩蟹的哄抢，从而让它们不会再浮出水面进行攻击。
　　温泉池里的水现在已经变得血红一片，漆黑的粗壮铁线虫随着温泉边游荡，伴随着温泉水漂浮，岸边还有不少浮上来的人类碎肉和脂肪团。
　　这条路不长，一公里都没有的距离却被熔岩蟹收割了数百条人命。
　　而且越是走在前面的就越倒霉，死亡人数全都聚集在前五百人了。后面的队伍几乎都安全过来了，因为熔岩蟹此刻都沉在了水下进食刚刚捕捉到的尸体。
　　乔尼和鲍勃以及鲍勃的一众手下终于离开了熔岩蟹狩猎点的温泉，个个累的躺在地上大口呼吸着，虽然温泉和火山带来的高温灼的大家喉咙都疼的要死，但此刻不得不说活着的感觉太美妙了。
　　想到那些死相凄惨的同伴，大家心里现在只有活着的侥幸。

第325章 休整
　　乔尼不禁看向在地上如同死猪一样喘气的鲍勃问道：“难道咱们出任务的时候你没有问过这些信息吗？”
　　鲍勃看了他一眼：“怎么没问过，妈的，他们给老子的火山线索里面关于这些一个字都没提。老子也不知道是不是就老子遇到了这些坑，说不定其他人都上山了呢！”
　　乔尼急了：“要是上山的话不就被那些人占了先机吗？”
　　鲍勃此时摇摇手开始摆烂了：“火山上剩余的陨石数量还有那么多，我就不相信他们能全都带走。”
　　乔尼看了鲍勃敢怒不敢言，既然这样那刚开始是谁催的这么紧，白白死了这么多人。
　　方野打量了一下活着的三千人，个个精神萎靡，有些人身上被螃蟹抓伤还流着血都没有处理，尽顾着逃命了。此时到了安全地带后才呻吟喊疼。
　　大约又休息了半小时，鲍勃才让人重新整顿队伍，拨出另一批探路的炮灰继续往火山上走去。
　　火山上到底有多少残存陨石让脸谱组织到现在都还念念不忘的不计得失派人去搜刮，方野心里不禁笑得阴冷，最好是别让他发现，否则让脸谱组织的布局都落空。
　　走到这里已经让不少人开始害怕和退步了，可脑袋里的那颗微型炸弹可不是吃素的，中途敢反抗，脸谱组织是真的会杀了他们这群人。
　　反正他们对脸谱组织的高层来说只是一些低贱的渣滓而已。
　　一路走来简直就是用人命去填的，谁能想到一路上都这样顺利的不行，一到了火山就是不断让人送死的绞肉机。
　　好在这一路上不断用人命去试错，终于让路程进行到一半了。
　　又走了二十分钟，此时天已经黑了。
　　没有办法继续赶路，白天的火山都恐怖成这样，晚上要是再冒险行进，可能鲍勃一整条队伍就都这样折了。
　　鲍勃让大家又就地扎营， 不过持枪戒备的人数多了不少，看来也被层出不穷的怪物和熔岩蟹吓怕了，越是身处高层的人就越是怕死。
　　方野和乔尼想选一个相对平坦的位置， 可鲍勃并不想放任两人离他再远，直接开口让方野在他营长旁边扎营。
　　鲍勃身为这一个队伍的老大，所睡的区域是平缓的舒适区，方野不打算委屈自己，有持枪的守夜人在，鲍勃都不怕他还怕什么，他不觉得再多得一个保障会多，毕竟谁会嫌命大啊。
　　好在惊心动魄了一天，晚上终于安静了，打开帐篷上的透明幕布，能看到头顶这一片区域清晰的星星。
　　自从天灾开始后，人类的核试验以及化学工厂被迫停工，污水和有害气体也终止排放，让地球上空的星星变得更明亮了。
　　方野双手压在后脑勺处仰躺着看星星，可能对于地球来说，人类是共存的癌细胞。但现在这癌细胞越来越大，渐渐到了失控的地步，环境污染，战争战乱、过度开发使得地球的自保的机能开始被激发，所以才会出现这么多的天灾和怪物。
　　如果真按照这样的说法，可能天灾和怪物就是治疗地球的药，最主要的目的就是将人类从地球这颗星球清理出去。
　　以前的玛雅和亚特兰蒂斯的文明不就是这样消灭的吗？
　　每当被地球视为威胁期的人类，都会被地球强制按一次重启。数亿万年的恢复，才又重新诞生出人类这个群体。循环往复，地球可以一直存在，而人类却是可以一直被替代的存在。
　　「呼」方野舒了一口气，越是这样想就越是细思极恐了。
　　身边的帐篷突然被靠得很近的乔尼拍了拍：“索米尔，我能和你睡一个帐篷吗？”
　　方野想也没想就拒绝：“当然不可以。”两个大男人睡一起多腻歪，他的怀抱永远只能抱着香香软软的老婆。
　　乔尼有些失望：“索米尔，我以为我们关系很好的......”
　　再好也不是你能和我睡一个被窝的理由，方野心里暗道。
　　想到了乔尼就想到了关于乔尼的异能，不由问道：“你的异能怎么样了，在这里能使用的出来吗？”
　　乔尼摇摇头：“我早就试了，不太能，而且充能药剂自从我回来后组织就没有发过了。”
　　是啊，你将任务办砸了，组织还给你发充能药剂，真当自己挺大张脸了。
　　“什么叫不太能？”方野又问。
　　乔尼回道：“我的异能是变水为冰，可火山周围的温度太高了，就比如那两百多度的温泉水，我用异能可以将大约五百毫升的水变成正常水温，但要是想凝结成冰，非得透支我异能不可。”
　　“那这样一说，你的异能在火山很鸡肋，压根就用不上嘛！”方野无语了。
　　乔尼笑得讨好：“所以我这不是一直跟在你身边吗！”
　　所以这是一点借不到力，还带了一个大累赘在身边。
　　如果不是自己一个人在中央城的隐蔽性会增加外，乔尼这家伙还不知道已经死了几次了。
　　通往火山口的这条路在死了这么多人后，终于快走到了最末端，方野之前趁着傍晚的余光看了一下，只要再穿过一片蓝树林和走过带有积雪的山路就行了。
　　火山上为什么会有积雪？很简单，是因为火山本来就是岩浆冷却后的产物，有积雪是因为海拔过高，高空都是冷空气，从而形成积雪。
　　原先来时将近一万人的车队浩浩荡荡，山脚下密密麻麻的人数像是要席卷整个利比斯火山，现在三千多的人数看似不少，而实际上却已经减少很多，让方野看的都觉得损失惨重。
　　果然啊，人就不能在安逸的状态里面待的太久，否则灾难和危险来了都没有办法在第一时间展开自救。
　　夜晚的火山很安静，除了一些微风外，剩下的就是火堆烧的噼啪作响。
　　方野乔尼和鲍勃等人因为不用守夜，所以睡了一整夜的觉，其他守夜人为了保证充足的睡眠，一连四批守夜人在捣班。
　　第二天天一亮，又是一个晴天烈日，尽管是这样大家都没有感觉到被阳光照耀温暖的感觉，而是将身上的作战服裹的更紧了。

第326章 蓝火虫
　　越往上走就越接近火山，有着积雪的白色山头和下一段路程要接近的蓝树林格外近。
　　蓝树林真的是一片蓝色的树林，不知道火山地貌到底引起了什么变量，这一片的树林都是蓝色的，不像之前在丛林里看到的那样茂密，反而和第一次经过的枯树林干枯的样子很像。
　　一棵蓝色的树上也只有几棵分枝以及枝头上零星的树叶，凋零到站在这边都能看到蓝树林那边的积雪。
　　树林里依旧安安静静，那些蓝色的树木就像是被蓝色的漆从里到外涂抹的严严实实， 方野都觉得此时如果用刀或者斧头砍断这棵树的话，可能里面的根茎以及树心都是蓝色的。
　　很快就有人为方野证实了这个猜想，鲍勃的手下人似乎也很好奇这种蓝色的渗透度而折断了一根细枝，的确如他想的一样，都是一片深蓝色。
　　“什么鬼!”
　　“世界上有这种流着蓝色汁液的树吗？”
　　“小心点，别碰那汁液，也许会有毒什么的，这座火山哪里都透着诡异。”
　　鲍勃手下的同伴给他提醒着，吓得他立刻就像被火烧似的丢了手中的树枝，也拼命用衣服擦拭着不小心弄到手上的汁液。
　　其他人的眼睛都紧紧的盯着这一幕，还有些人惊恐的四处乱看，就怕先前在枯树林里遇到的灰蜥蜴会埋伏在这里再次袭击。
　　被灰蜥蜴咬死的人并不多，甚至还没有折在深坑泉水中铁线虫的数量上二十分之一，但如今人越来越少，谁都小心翼翼的不让自己再受伤。
　　否则就一定不会有命逃离出这座火山。
　　鲍勃是这个小队绝对的掌控者，此次探路这种危险的事情当然会交给诱饵，先遣队剩的人数也不多了，之前喝山泉水的时候，被寄生的先遣队员不再少数。
　　方野估测着马上先遣队员和诱饵即将一样用了，等着他们的就是无差别死亡。
　　好消息是现在鲍勃暂时将乔尼和方野拉入了他的警戒线内，短时间内他们的安全尚且可以得到保障。
　　只是等到人再多死一点，最后就只剩鲍勃的人和他们的话，谁去当诱饵自不必说。
　　诱饵们只能战战兢兢的进了蓝树林，蓝树林里依旧安安静静，和枯树林一样只能听到脚步踩在上面的声音。
　　因为树林里的树叶稀少，地上并没有落叶，不像枯树林里踩上去发出沙沙声。
　　动静不大，加上这些人有意识的没有弄出任何声音，走的还算是安静。
　　这时突然一个小虫子飞到了人群里面，先前他们都没当一回事，方野和乔尼照旧是将自己裹的紧紧的，看到虫子的第一时间就躲进了人群。
　　总之，火山里的生物，他们通通都敬而远之，没有一个是吃素的。
　　从一开始的灰蜥蜴到变异的铁线虫，现在出现在他们视线中的任何生物都提起百分之百的精神。
　　这个正在飞着的虫子，看起来就和七星瓢虫一样的大小，只是这种虫子的全身都是蓝色的，和周围蓝树林里的景色融为一体。
　　如果它们栖息在树上一动不动的话，人类极难发现它。
　　但现在发现了，不由对它们开始防范起来，灰蜥蜴和铁线虫留给他们的阴影太深，万一就这样一个小小的虫子再给他们带来巨大的打击......
　　想着大家不由都将身上的衣服裹紧了起来，帽子口罩护目镜手套，不让任何一寸皮肤裸露在外面，似乎只有这样才给它们带来一些安全感。
　　蓝色的虫子飞舞了一圈后没有见到这些人对它有攻击意向，于是又飞回了之前栖身的蓝树上，虫身的颜色和树上完美重合。
　　这下别说没有仔细盯着了，哪怕仔细盯着了等这种虫回到了蓝树上也依旧找不着。
　　如今情况的都是风声鹤唳草木皆兵的，一个虫子的出现都能让这些人大气不敢出。
　　大家一个接一个的快走到了蓝树林的边缘地带，结果之前栖息下来的蓝甲虫又开始飞舞起来。
　　这次飞出来的还不止一只，三四只蓝甲虫都向着他们这群人飞来。
　　盘旋在周围人群里的蓝甲虫开始试探性的向人类飞来。
　　眼看着大家一副躲避和奔跑的姿态，鲍勃伸手比了个冷静的手势。
　　众人渐渐又安静了下来，长长的队伍里，大家就看到了蓝甲虫在众人面前飞舞着。
　　嗡嗡嗡的声音就像立刻围绕声一样响彻在耳边。
　　其中一个蓝甲虫似乎飞的累了，开始收起了翅膀，停在了队伍里其中一个人身上。
　　那人原身是动也不敢动的，就怕闹出了什么动静会惹来别的怪物。
　　可等到蓝甲虫在他衣服上爬行，渐渐往脖子处的缝隙里钻的时候，他终于忍不住一掌拍死了这只蓝甲虫。
　　蓝甲虫腹部的蓝色汁液溅了那人一身，他慌忙用手擦着。
　　可渐渐众人感觉到不对了，被溅到蓝色汁液的地方好像被强硫酸腐蚀一样，衣服迅速出现了坑坑洼洼的洞。
　　腐蚀的速度很快，那人脸色通红，立刻想将身上的衣服脱下来，口中不住喊着：“热！好热好热！”
　　热？被强硫酸腐蚀难道不是疼吗？
　　清道夫的涎液和蓝甲虫的汁液一样也有这种腐蚀功效，可没听说过会热啊！
　　方野再定睛一看才发现不是硫酸，而是蓝色汁液无火自燃，是点燃了衣服烧成了一块块破洞。
　　这蓝甲虫什么来头，蓝色汁液竟然有自燃的能力！
　　而且火势蔓延的飞快，那人就算将穿在外面防水火的作战服脱了，里面的防弹背心也被烧出了一个洞来，这种生物纳米的技术在蓝甲虫蓝色汁液的攻势下不值一提。
　　“热，好热好热！”男人还在不住嘶吼着，整个身上的表皮都开始焦黑，就好像全身洒了一层酒精，随着起火大面积的烧伤。
　　“天哪！”
　　"乔西！忍一忍，我去找水......"
　　水，水在哪里找，离他们最近的一处水源就是温泉水，两百多度的高温能不能灭火事小，淋在人的身体上可能会被直接烫死。

第327章 甲虫追击
　　树林里倒是有深坑水，但之前都被喝光了，现在被里面虫卵寄生的尸体都漂浮在温泉里，变异的铁线虫可能还在那沸水里游动着。
　　取水简直就是不可能的事，说这话也就安慰安慰当事人而已。
　　但现在男人被蓝火灼的全身焦黑，忍不住痛叫出声，疯狂拍打蓝色的火焰。
　　但这火焰邪性的就像怎样也扑不灭，之前喊他乔西的这人可能是这人的朋友，也连忙上前去帮忙灭火。
　　结果火焰非但没有被灭掉，反而跟随着扑火的衣服转移到朋友身上。
　　乔西和他的朋友两人被这火烧得苦不堪言，痛苦的嚎叫声让听到的人心肝都被震的痛。
　　其他人见状被吓得纷纷离他们很远，乔西和朋友疼的在地上打滚，蓝色火焰倒像是一种残酷的酷刑，让人清楚的感觉到全身器官和血肉皮肤被灼透。
　　“救命，救命，救救我！”乔西的脸上和身上被灼的皮开肉绽，能看到里面的不断从伤口处渗出来的滚烫血液。
　　大家都没有办法救他，为了怕自己中招，只能离他远远的。
　　方野找到了枪，想要直接给他个痛快。
　　但在枪刚拿出来的时候就被鲍勃制止：“你疯了吗？这里是蓝树林，还不知道有多少只这种蓝火虫，万一将它们全都惊醒这里的人谁都逃不掉！”
　　此时乔西看到方野要杀他，也发了狠，不顾同样被蓝火灼烧到痛苦异常的朋友，狞笑着冲向了蓝树林，疯狂的拍打各棵蓝树。
　　栖息在蓝树上的蓝火虫立刻被惊醒，就像一群蜜蜂一样嗡嗡嗡的往人多的地方袭来，想要报复这些入侵者。
　　“走！”方野喊道。
　　这种蓝火虫防不胜防，真等到它们靠近的时候什么时候停在你身上你背包上都不知道。
　　毕竟就那么轻盈的体积，太容易忽视了。
　　方野直接催动了空间异能给自己一米范围内隔出了真空带，让蓝火虫无法飞进来，自己则立刻向着树林外飞奔。
　　至于乔尼，早已经不知道被汹涌的人潮冲散到了哪里。
　　看到蓝火虫从蓝树上飞过来的时候人群早就乱了，一个个抱头鼠窜的逃命。
　　方野和乔尼就是这时候被人群挤开的，乔尼被吓得不行，一边跑一边用眼睛搜寻方野的身影，心里突突直跳。
　　乔尼感觉要是在这里离开了索米尔，说不定下一个死的就是他，太没有安全感了！
　　但现在任他心急如焚也没有办法，人太多了，且都穿着差不多的衣服，尽管先遣队和诱饵是用衣服区分出来，但先遣队员现在也剩了很多人，都裹得严严实实，哪里能发现呢！
　　乔尼急的大喊了几声索米尔，但没有一人回应他，有的只是从他面前经过匆匆逃难的人。
　　找不到人，最后没有办法，他也只能咬咬牙向着树林外面跑去，寄希望能很快会和。
　　一只只小小的蓝火虫比诱饵们装在脑袋里的微型炸弹还要恐怖，微型炸弹爆炸带来的死亡也就那几秒钟的时间。
　　可这些蓝火虫不一样，它们带来的蓝色火焰就像炖肉的文火，将人从内里灼烧到外，死亡过程极其痛苦。
　　这些小东西就和一枚枚炮弹一样精准的往人类身上袭击，已经又有好几百人中招。
　　不得不说诱饵们穿的橙黄色的防护服太容易吸引虫类的火力，死亡的多数都是这些诱饵。
　　他们在蓝树林里哀嚎，拼命伸手向着逃到外面的那群人求救.....
　　可那些人自身也难保，哪里敢涉险进树林来救他们。
　　况且，他们的定位本来就是诱饵不好吗？
　　最大的价值就是给行动探路，如今做到了应做的事情是该去死了。
　　逃到了树林外的人不一定就安全了，蓝火虫们依旧快速挥动着翅膀向着幸存的人扑来。
　　方野冲在最前面，鲍勃气喘吁吁的跟在后面， 这完全是方野拔腿走人时鲍勃的第一个反应，想也没想的跟上他一起逃。
　　现在他的选择没有错，活下来了。越是靠近方野鲍勃发现那些蓝火虫越是拿他无可奈何，仿佛有一层透明的屏障一样遮挡它们。
　　这让鲍勃更加肯定了跟着方野一定安全。
　　本来是挺安全的，可方野的速度一直很快，鲍勃渐渐追的吃力，不由慢下了速度，他这一慢下来，后面跟着他的人也慢了下来。
　　人群中不断传来痛苦的哀嚎声，意味着那些蓝火虫已经偷袭成功。
　　方野看向前方的积雪大喊：“大家冲进雪堆里去避避看！”
　　这样跑下去大家的体力都跟不上，之前在树林的时候热的只顾着喝水了，压缩饼干和肉罐头都没有吃两口。
　　现在这种情况更加棘手，没体力了也跑不动了，若是被蓝火虫追上的话可能得要死绝了。
　　前方到达火山口的路上不知道还有多少怪东西，于公于私他都不能让人在这一片地方死绝了。
　　诱饵们没有同声翻译的蓝牙耳机，但先遣队员有，经过翻译后先遣队员再通知仅剩的几十个诱饵。
　　那些诱饵们本来已经双眼无神，一副死志， 如今乍一得了生存的机会不由的又开始奔跑了起来。
　　提着一口气用做最后一段距离的狂奔，一头扎进了靠近火山口的积雪之中。
　　蓝火虫是蓝树林里的产物，它的全身可以燃起蓝火，在大自然中能克制火焰的一是水，二是水的第二种第三种形态，比如雪和冰块。
　　所以方野猜测这样强的甲虫在附近一定也有可以克制它的东西。
　　这种火山上常年不化的积雪说不定就能对它管用。
　　而现实证明，方野的确猜对了。那些蓝火虫见到一个个钻进雪堆里的人后挥舞着翅膀停在半空许久。
　　确定没有进攻的机会了，只能不甘心的飞走。
　　躲在雪堆里的众人不由长长出了一口气，好在又逃过一劫，活了下来。
　　蓝树林的气温其实是有点冷，但好歹还算对人体友好。
　　夹在火山口的寒冷积雪和火山下的高温温泉，蓝树林算是继灰树林以后第二个让人体感不那么难受的地方。
　　.

第328章 雪山
　　蓝火虫在雪白的积雪里十分显眼，直到虫群全都飞走了，大家又躲了许久，直到实在冷的受不住的时候才从雪堆里翻出来。
　　远处的蓝树林最先被蓝火虫点燃的乔西在这短短时间内连同皮肉都被烧成了黑色的煤炭，煤炭内里似乎还有橙红的火焰。
　　剩下的其他人还没到被燃烧成乔西的程度，但也只能躺在地上痛苦的等死。
　　那些人身上的蓝火对蓝树林竟然没有造成一丝伤害，好像蓝色的树皮就是这树林天然的防火材料，无论蓝火烈焰怎么烧都烧不伤它们分毫。
　　唯一值得庆幸的是他们活了下来，之前的三千多人在这里再次折戟沉沙，死的就剩一千人甚至还不到。
　　他们的状况也很惨，有些人虽然没有被蓝火虫的火焰烧到，但在奔跑的过程中被踩踏的、被撞破了皮肉的、被弄脱臼的比比皆是。
　　就算此刻是胜利也只是惨胜。
　　乔尼此时已经摸到了方野这里，看到了方野大大的舒了一口气，终于活着见到了索米尔！
　　鲍勃离他们两人都不远，从雪堆里钻出来后都愣愣的看着眼前这一幕。
　　焦黑到发出肉香的尸体上依旧有着蓝盈盈的火焰，这种火焰见鬼的扑不灭，尤其是水浇上去还会烧的更旺。
　　分不清这到底浇的是水还是汽油，面对如此凶猛的火焰人类丝毫没有招架之力。
　　得亏跑得快，否则他们也将成为这群焦尸中的一员。
　　哪怕是鲍勃 ，也在无数次侥幸幸亏死的人不是自己。
　　他带来的自己人在这趟路上少说也折损了一半，诱饵身上穿着的橙色作战服虽然很吸引昆虫的视线，但总有一些不走寻常路的蓝火虫去攻击穿着绿色和蓝色迷彩服的人。
　　受伤的人已经死了，但活着的人还得继续赶路。
　　已经到了积雪区，越发靠近火山顶，海拔越高的地方就越是冰冷，方野躲过了蓝火虫后就停止了异能的供应，现在也感觉到冰冷的寒风正无所不在的吹着自己，透骨寒冷。
　　其他人已经冻的打哆嗦了，有些人甚至还将物资包背在身前，用来抵挡迎面吹过来的寒风。
　　乔尼也是这样做的，此刻见方野的目光看向他，还热情推荐：“索米尔，学学我，真的能挡不少寒风。”
　　方野摇摇头还是拒绝了，物资包背在前面会给前方的视野造成盲区，想到火山上随处可见的诡异怪物他一点都不敢大意，冷就冷一点吧。
　　乔尼看到方野这样还有点遗憾，似乎为自己没有给他提供一个可行性的建议而懊恼。
　　方野现在尽量保持热量，看到乔尼这样也懒得说他。
　　火山上有积雪的地方和火山的中低段区域仿佛是两种世界，他们置身在冰冷的雪域里偶尔有一阵来自火山上的热风刮过，接着又是长久的冷风吹着，冷热交替苦不堪言。
　　乔尼先前还能抱怨个几句，随着路程的推进，严寒和饥饿不断在体内上演，他也不说话只闷头赶路了。
　　一路上他们的食物吃的差不多了， 食物储备的后援兵早在前三个地方死的死伤的伤，苟着的一条命在雪山上终于没挺住倒了下去。
　　从踏入山顶这一段雪域后，越往高处就越是寒冷， 之前还有一股股的热风吹过来，而现在一点热都感觉不了，铺天盖地的都是冰雪和寒冷。
　　呼出来的热气遇见空中的冷空气，白雾升起的就像是天宫般仙雾缭绕。
　　“还有多长时间能到啊！”鲍勃问着身边的助手。
　　助手拿着了一个仪器看着，方野瞄了一眼，上面有几个点在闪烁，看起来好像是坐标之类的显示。
　　“非常近了，大约还有五公里的距离。”
　　“好好好，妈的，终于到了！”鲍勃只要一想到损失了那么多人才终于接近火山口不免爆了一句粗口。
　　他当然不心疼先遣队员和诱饵，只是心疼自己的队伍，都和自己身经百战， 忠诚度绝对没得说，如果这次的收益达不到预期，那可真是倒了血霉。
　　「噗嗤」一声，又是一个人坚持不住倒在了雪地里面，将厚厚的积雪压出一个人形的凹洞出来。
　　乔尼走的也摇摇晃晃，看着步伐依旧稳健的方野觉得他简直就是个怪物，从踏进火山地块开始，就没有见到他虚弱狼狈的模样。
　　索米尔真是太强了！得亏自己做了一个正确的决定，将他带进中央城，否则自己不是死在灰树林就是死在了铁线虫寄生上。
　　乔尼的嘴唇干的起皮成壳，在口罩里磨的生疼，个别地方已经磨的出血。方野路上将两人唯一剩下的水都给乔尼喝了，可仍是杯水车薪。
　　地上的积雪并没有让人产生任何食欲，因为上面落了一层薄薄的火山灰，使这积雪看起来并没有那么纯白。
　　可就是这样的积雪依旧让乔尼压抑住了体内对水分的渴望，实在是变异的铁线虫将他吓得狠了，就那几口水下了肚子，谁能知道那里面就有虫卵。
　　宁可渴死，也不能被那种生物寄生！
　　两次了， 第一次是密林的寄生虫，第二次是火山树林里的寄生虫，难道野外就都是这种恶心生物的天下吗！
　　乔尼心里绝望， 从来没有觉得自己对水源那么向往过，上帝啊，请让他喝到一点水吧。
　　鲍勃那里的水源同样告急，手下从其他人身边搜刮来的水已经被他喝完了，鲍勃有着西方人常见的肥硕身材，因此野外作业吃喝都要比别人多才能维持住体内的代谢。
　　但在这种时候就很吃亏， 食物和水源都没了，只能硬捱。
　　一行人里就只有方野实现了食物自由。一边走一边进食，各种高热量的巧克力、饼干、果脯还有卤肉都让他从空间取出塞进嘴里。
　　有一回还不小心被乔尼看到了，好奇的问他在吃什么好东西，嘴巴一直动。
　　方野默默的给乔尼递过去一片口香糖，乔尼恍然大悟，接过口香糖后也嚼在嘴里不住吃着，这一幕又被鲍勃看到了，他干脆将剩下的几片都给了鲍勃，也算是在大家面前都过了明路。

第329章 火山入口
　　“我们到了！”不知道是谁突然欢呼的发出一声喊，但总算结束了看似没有尽头的赶路。
　　鲍勃还来不及高兴就看到火山入口处的脚步形状，脸色一沉，难看的厉害。
　　方野也能猜出他大概的心理，意思是他这么费心费力，死伤无数一点都没耽搁的走到现在，没想到这番成果却被人提前来摘桃子了，简直晦气。
　　“走。”鲍勃的脸色仍旧难看的厉害，说出的话都咬牙切齿。
　　现实比他们想的还要激烈，进了火山口不到五百米的地方就横七竖八的死了不少人。
　　他们走近一看才发现这些死人身上都是枪伤，是死在同类的手中。
　　他们都穿着和方野乔尼以及诱饵一样的蓝色、绿色和橙色的迷彩服，就很难辨别到底是来了两个队伍还是来了两个以上的队伍。
　　但不管哪一种，对鲍勃和方野一行人来说都不是好事。
　　乔尼和鲍勃的手下立刻飞扑到死了人的物资包上，打开将里面的东西尽数倒出寻找着淡水。
　　乔尼的运气比其他几人好得多，他找到了一瓶喝了一半的水，拧开瓶盖后汩汩的往嘴里倒下去，这才觉得渴的冒烟的喉咙好受了一点。
　　看着空空的瓶子回味无穷，目光看向方野时不禁尴尬，刚刚方野可是给乔尼分了一半水的， 现在好不容易找到水却一点也没想到方野。
　　生死面前，如此自私一面展现的清楚。
　　方野倒是没有想到乔尼能有这样的良心发现，大可不必，来路不明的水他可不敢喝。
　　物资包里剩的半瓶水谁知道是本来的水喝剩下的，还是灌了树林深坑里满是铁线虫卵的水。
　　其他人的运气不太好，找到的瓶子几乎已经被喝完了，就剩瓶壁上的几滴水珠残留，他们将头高高仰起，伸着舌头去接那艰难从瓶口滴落下来的小水珠。
　　如今的战争已经持续到白热化，他们这种跑过来分一杯羹的，遇见走在前面的一群人免不了火拼。
　　千辛万苦的来到了火山内部，没想到同一个组织的人还要发生一波血战。
　　“妈的，这些人就是狗屎！”鲍勃气的大骂：“都死了这么多人还要斗，大家各拿各的那份回去不就行了吗？”
　　他的话音刚落，火山深处发出：“咚”的一声巨响，而后接着传来的就是密集的枪击声。
　　鲍勃也顾不得说了，提着自己的机枪带着众人就往里面小心赶去。
　　方野一边走一边观察里面的地形，火山内部的洞窟是自然形成的不规则洞口，里面四通八达，走进这里好像有种进入地心的错觉。
　　而且更为奇异的是里面的能见度很高，橙黄色的视线照耀到岩石上缝隙都清清楚楚，但温度却保持着零下，感觉和在积雪区域没什么两样。
　　造成心里感觉到温度，但身体已经处在寒冷的环境中。
　　这条路也被人走过，上面还有人类枪支弹药留下的痕迹。
　　这让方野不禁越来越疑惑，到底是多大的陨石才让脸谱组织内部的人都开始自相残杀了。
　　手下人问鲍勃：“老大，估计是东方人和杰森到了。”
　　鲍勃脸上更难看了：“怎么会是他们两个！”
　　看鲍勃的脸色就知道两人肯定是难缠的存在，和他们碰到了一起鲍勃显然没有多大胜算。
　　鲍勃转头看了看自己零散不多的队伍，要是再这样折损下去，这个队伍死的可能马上就剩他一个了。
　　就算让他找到更多的陨石，自己一个人也没有办法弄下去。
　　想着他一咬牙：“跟上，别发出声音，也别被他们发现！”
　　方野适时的提出自己问题：“就这样跟在他们后面万一还有第四个队伍在我们身后，我们不就成了夹心饼干，进退不得了吗？”
　　鲍勃摇摇头：“不会，这次行动组织内只出动了三个小组，东方人、杰森还有我。”
　　这和他得到的信息不符啊，他的眼神看向了为他提供信息的乔尼，乔尼也不负所望的向着鲍勃提出了自己疑问：“可我们都知道中央城的各个方向都有队伍出发，不是前往这里的吗？”
　　鲍勃耸了耸肩：“肯定不是，这次执行火山行动的就只有我们三队。”
　　“那剩下的人呢？”乔尼没忍住问了一遍。
　　鲍勃看了他一眼，眼神带着玩味和嘲笑，似乎在问他怎样的身份敢打听组织内部的事情。
　　乔尼秒怂。
　　不在火山，那就在别处的任务地点，有陨石的地区可不只是火山一处。
　　方野不禁在想何原江河他们知道吗？脸谱组织拥有的东西好像一直超出这个时代所发展，在末世来临后突然崛起。
　　比如神血药剂和圣血药剂，就是从这个组织里流传出去的。
　　这一个小队越走越深，枪击声也断断续续的传来闷闷的感觉，好像他们是隔了两个次元般的听不真切。
　　他们好像真的是走到了火山内部了，温度逐渐升高，开始时大家只脱了身上的防寒衣，直到后来脱的只剩里面的一件短袖。
　　方野穿着短袖也感觉到灼热，而身边的乔尼和鲍勃等人干脆直接将上半身打着赤膊。
　　就算是这样，高温给人体造成的不适，让汗水刷刷的顺着发间往下滴落， 皮肤上也在渗着汗。
　　乔尼感觉到刚刚喝下去的几口水此刻还不够变成汗水流出，嘴巴和身体又感觉到渴的要命。
　　连没有催动异能的方野也觉得这个地方不太能顶得住，太热了。
　　这种温度可是比天灾开始时观澜别墅还要热上百倍，真的能肉眼清晰看到高温烧灼到空气都呈现出扭曲状。
　　走一步身上的汗水砸到地上就立刻蒸发掉，这种感觉和进烤箱没什么两样。
　　鲍勃此刻满身汗水气喘如牛，眼睛里的亮光却是刺瞎人眼。
　　“快到了，快到了！”
　　其他人已经扶着岩壁大口呼吸，瞪大眼睛通红的皮肤像是人体能承受的临界点了。
　　“到了！”鲍勃的声音亢奋，高举着坐标仪器，眼里迸发出势在必得的光芒。
　　这可能是真正的火山入口，从洞口的位置都能窥见到里面橙黄色流动的熔岩岩浆，还不时冒着泡泡，再爆炸开来， 熔岩液体四溅。

第330章 火山奇景
　　乔尼的脚步千斤重，一步都不想往前面走。
　　鲍勃却不同，狂喜给他带来的兴奋感，使得他不管不顾的进入了这个真正的火山洞口。
　　他脚步飞快的一连跨上了四五个地坡度的台阶，整个人轻盈又舒适的不得了。
　　方野觉得这种状态很奇怪，自己想要进去尝试一翻，却被乔尼拉住了手。
　　“索米尔，不要去，会死人的！”乔尼气喘如牛的拉着方野，多说一句话都像是用刀子在他的喉咙上刺着。
　　现在这里温度高的让他们连吞咽口水都成了一件非常艰难的事。
　　方野摇摇头，拉着乔尼也一并跨进了火山口。真正的火山口内外就像是两个世界，外面顺应了火山的环境特质，炎热无比，岩石上都发出灼热的高温。
　　而里面却自成一个世界，恢复成适宜的温度。
　　让穿着短袖的方野甚至感觉到有点冷，乔尼也惊奇的看着这一幕，奢侈的呼吸着。刚刚外面的热气让他连大口呼吸都不敢，热浪烧灼的空气从鼻腔灌入，好像都能将自己的内脏给灼焦。
　　而现在就好像从夏季的高温环境里突然走进空调房，深呼吸的气息都是冰冷舒适的。
　　其他人紧紧观察着鲍勃和方野乔尼，确认了他们没有后甚至很享受的模样，连忙一窝蜂的都涌了进来。
　　“哇哦！”
　　人群纷纷惊呼，靠在冰冷的岩石上给自己降温，都不顾危险的躺在冰凉的地上大口呼吸，有些人已经冷的将防寒服重新穿了起来。
　　众人休息了一会后才总算活了过来，看着眼前的奇异景色也都纷纷惊诧的瞪大了眼。
　　“这是......什么鬼!”
　　眼前的场景只能用两个词来形容，一个是瑰丽，一个是不可思议。
　　利比斯火山的内部宛如一只火焰兽的腹部，里面橙黄色的岩浆就是它流动的血脉，而错综复杂的岩石洞窟就是它的骨架。
　　他们现在所在的地方是一个高台崖壁，和对面崖壁仅仅只有三米多的宽度，中间相隔的沟壑里流动着沸腾的岩浆。
　　岩浆满到只差一点点就能涌入到他们所在的平台上，不时咕噜炸开的岩浆泡已经溅了上来。
　　可明明感觉到这岩浆很热，不知道什么奇特的地理特征，让他们只觉得温度宜人。
　　队伍中有一个好奇心强的人还真的凑近了被溅出来的岩浆点试了试，顿时被烫的发出一声尖锐的惨叫。
　　所以岩浆本质上还保持着它的热度，但这片空间却因为某种磁场将散发出来的高温带走了。
　　方野想着一定和他们寻找的陨石有关，只是这一片地方都是岩浆，前两批人是怎么过的。
　　两边的崖壁上也没有搭建任何桥类建筑，方野将目光看向了头顶，坑坑洼洼不规则的岩石则是很好的借力点。
　　鲍勃和方野想到一起了，见大家休整的都差不多了，如同牧羊犬一样走进人群里将人都赶了起来。
　　“起来，起来！蠢货们，现在都到了重要关头！”
　　鲍勃的手下用飞虎爪牢牢勾紧了岩石，拽了几下发现没有松动后才将绳子递给了身边的诱饵。
　　话不多说，行动就表明了意思，让诱饵先试试牢固程度。
　　第一个诱饵倒是没多做纠结，拿到了绳索后立刻垫脚借力，很顺利的就到了对岸，将绳子丢了回来。
　　手下看着鲍勃，鲍勃摇摇头，手下又将绳索递给了第二个诱饵。
　　方野在一边看得笑，这是有多怕死啊，都有一个人试错了还不甘心。
　　第二个诱饵也成功过了，第三个，第四个......一连过了十几个都安然无事。
　　鲍勃担心的神情开始松动，然后就在这一刻荡绳索的诱饵却在半空中直线往下掉，可能那一片区域的岩石因为这么多人的借力变得松动，而这个倒霉鬼恰巧就中了招。
　　人类掉进灼热的岩浆里一个泡都不会溅出就被融化了，他甚至连惨叫声都来不及发出就死了。
　　这一幕来的突然， 将鲍勃吓得又退却了。哪怕是过三四个人就换一处借力点也不敢过去。
　　这样也不是事啊，鲍勃急的不行，可腿就和面条一样使不上劲。眼看着这一边的人越来越少，马上都快只剩他和他手下这些人了。
　　这种感觉像是河对面就有金山银山，但你偏偏就是不敢过有食人鱼的这条河，站在岸边左右来回转悠急的想要跳河又不敢。
　　方野此时也用飞虎爪找到了一处岩石借力点，拽了拽绳索确定OK，才将绳索交给了一直围在他身边转悠的乔尼：“你先？”
　　乔尼没有拒绝的拉着绳子做预热动作，这一路走来，乔尼最大的感悟就是跟着索米尔才有活路，他是切身体验者，不知道多少次死里逃生都是索米尔的提醒和救助。
　　正当想要过去的时候，被鲍勃大声喊停：“等等！”
　　说完，鲍勃就立刻走到乔尼和方野身边，二话没说抓住绳索，一下荡到了对面，而后将绳子重新丢了过来。
　　总算过去了！ 鲍勃的手下心想。
　　总算过来了！鲍勃心想。
　　乔尼和方野也紧随其后的荡了过去。
　　除了之前的那个倒霉鬼，剩下的人大多数都是有惊无险的荡了过来，最惊险的一人是刚荡了过来， 头上岩壁被飞虎爪勾着的岩石就掉了下来，惊险异常，好在没有人员伤亡。
　　这一边的崖壁有一个下坡，几块岩石堆砌的台阶下面有一块开阔的平地。
　　平地四分五裂，有的是很深很宽的沟壑里面流动着岩浆，还有些只是细细的裂纹，同样有橙红色的岩浆在流动，感觉这片地不是地，而是漂浮在岩浆上的土层。
　　众人都被这样的景色惊呆了，鲍勃站在距离平地上的一个台阶处，脚步却不敢往下踩。
　　他害怕这片平地就像是漂浮在水面的王莲叶片一样，一脚下去如果受力不均匀就会跌进水里，而在这里跌进去的就是岩浆，死了连骨头渣滓都找不到。
　　诱饵们脸色难看，几乎都能猜到鲍勃之后的打算，一定让他们去打头阵，探寻这块区域的真假。

第331章 抵达对岸
　　现在的局面等同于无解，试错的成本太大了，一步之差就能要了一个人的命，而他们这里还有这么多的人，都是等着进去火山内部完成任务来获得中央城的进阶。
　　火山里诡异的感觉是你的理智告诉你这里很热，但周围的环境和身体的事宜告诉你这一点也没有害处。
　　之前用飞虎爪荡过来时掉进岩浆里面被灼的骨头渣滓都不剩的人不是他们做梦，而是现实真正发生过。
　　他们即将要穿过被岩浆浸泡着的平地目测有一千多平米的样子，等同于一个巨大的厂房，难以相信火山内部还有这样的区域。
　　平地下的熔岩因为流速缓慢看起来反而像是静态的一样，画面充斥着自然的美感，而对于方野他们说一步之差就能直接回快乐老家。
　　鲍勃用枪指着为数不多的诱饵：“你去。”
　　诱饵脸色恐惧极了：“不，不不不！”
　　鲍勃用枪在诱饵的脚边开了几枪：“让你去你就去，死在我的枪下或者运气好能活着到对岸，你自己选一个。”
　　诱饵们面临着颅内没有任何生存机会的微型炸弹和鲍勃的枪子，果断选择了后者，对这个结果鲍勃表示很满意。
　　被鲍勃用枪指着的那个诱饵脸色可就没那么好看了，迎着鲍勃的凶神恶煞，小心的试探着脚步往下走了一步。
　　脚步稳健的踏在了地上，这片地倒是比想象中的还要结实，并没有出现方野担心的塌陷情况。
　　诱饵顺利的走了第一步，确定没有问题后，鲍勃才让自己人跟上。
　　这些被熔岩分裂开来的岩土每个之间的空隙距离并不大，他们避开裂缝走的前一段路程都很安全。
　　一路上死的人太多了，各种怪物和情况层出不穷，走在前面的诱饵小心翼翼， 每走一步之前，都会用比较大的石头砸到下一步要走的区域，以确定它的结实性。
　　有的平地的确像是自然界中海水推到一处的伪土，石头很轻易的就能穿过它们掉进底下的岩浆里。
　　凭着这一手，诱饵开始的时候走的很顺利。
　　正当大家松了一口气，以为这条路能走到底的时候，那诱饵却因为土地漂移猝不及防的惨叫着掉进岩浆里。
　　任谁也没能想到岩浆上的土地是漂浮着的，并且随着刚刚死去诱饵的动作惯性，飘离的与他们越来越远。
　　一个诱饵死了会有另一个诱饵接上，岩浆上的平地有些是漂浮着的，有些是超过承重极限继续分裂成好几个小板块的，还有一些则是因为磁场莫名翻转着的......
　　因为这些种种闻所未闻的罕见情况，通往对岸的路还没走到一半，诱饵却死的只剩几个。
　　这对先遣队员来说可并不是什么好消息，诱饵死了，下一个轮到去探路的就是他们了。
　　现在每死一个诱饵就能让先遣队员的心里巨大震荡，有种唇亡齿寒的恐惧感。
　　方野和乔尼虽然暂时被鲍勃看成了自己人，但一会诱饵和先遣队员都死了之后，他不可能让忠心跟着他的自己人去冒险，而将自己和乔尼这个后来者保护的严丝合缝滴水不漏。
　　等到这段路过完以后诱饵彻底死完了，幸存下来的先遣队员也搭进去了不少。
　　如今的队伍再次大大缩水成几百人，这座火山无时无刻不再吞噬人的生命。
　　方野还注意看了被岩浆包围的这片平地上，在不远处还留有物资包和食物包装之类，应该是其他队从别的点出发。
　　就是不知道他们的损失情况会不会也像鲍勃一行人一样。
　　踏到了真实的土地上，大家悬着的心终于放了下来。
　　鲍勃抹了一把头上的汗问助手：“还有多远啊，妈的！我带来的人都要死完了，别回头连我们都要死在这里，却连陨石的面见都没见。”
　　助手拿出电脑和仪器一阵鼓捣，抬起的脸上也充满了狂喜之色：“快了，最多一千米就能找到了！”
　　好消息是只有一千米了！
　　坏消息是还有一千米!
　　自从进入了火山开始，几乎每一百米都要死个人，现在距离虽然拉短到了一千米，死十个人都算少的了。
　　越发靠近火山的中心，谁又知道这火山不是在最后憋着等待放大招呢！
　　鲍勃的那助手在前面带路，七弯八绕的带着大家走到了一处流淌着岩浆的洞窟处。
　　鲍勃的脾气几乎要爆炸：“狗屎，你让老子走这条路？老子死也不干！”
　　如果将火山比作一个巨大活物的话，刚刚他们经过的平地就像是它的腹部，而这处山洞则是它的肠道，里面不断流淌着的熔岩岩浆就是它的胃酸。
　　他们如果顺着这条流着岩浆的洞窟里走的话，会不会就越发接近火山的胃部，等着将他们这群外来侵入者吞并入腹。
　　这座火山一直保持着这样的活力是不是就靠着不断吞噬人类的性命。
　　助手也抹了一把头上的汗看向鲍勃诚恳道：“老大，这是最近的一条了，其他的路少说要多出五公里。”
　　选择权交给了鲍勃，鲍勃狰狞着脸思索再三还是决定走这条简单的。
　　“米歇尔你们去！”鲍勃随口喊出先遣队员中一个人的名字。
　　被叫做米歇尔的男人脸色苍白，嘴唇发抖，脸上很不情愿，但鲍勃威胁的眼神看着他容不得他拒绝，如果违抗指令被举报发现的话等待他的下场会比在火山还要惨个万分。
　　米歇尔和另一个西方男人背着物资包走在前面，鲍勃和方野等人则站在洞口看着他们的进程。
　　这段洞窟是笔直的，一千米的距离少说有五百米都还能清楚的看到他们的影子，所以再等他们行进五百米后没有问题方野和鲍勃等人出发都来得及。
　　米歇尔两人到五百米的地方站定，没有任何异常，松了口气，回头看向鲍勃。
　　助手也看向鲍勃，意思是问他走不走。
　　鲍勃点头：“跟上。”
　　方野和乔尼随着鲍勃被保护在中间区域，走进洞窟的时候还能看到岩浆从洞窟壁上一点点的渗出来。

第332章 宝石还是陨石
　　好像洞窟也是被岩浆包裹在其中，岩壁上渗出的那些岩浆就是从缝隙里流进来的。
　　尽管因为磁场问题感觉不到热，但若是碰到了这种近千度高温的岩浆，人类的肉体几乎瞬间灰飞烟灭。
　　和米歇尔两人会合后米歇尔两人再次出发，一路小心汗水淋漓的走到了洞窟尽头。
　　“哇哦！”只听得他们两人一声惊叹，将鲍勃等人所有的好奇心勾了起来。
　　“里面有什么？”鲍勃大喊。
　　“宝石，非常多的宝石！”
　　鲍勃不由感觉到泄气，宝石有什么好奇怪的，火山中的宝石无非就是物质的结晶，中看不中用， 不值钱。
　　没好气的吼了声道：“等着！”
　　剩下的五百米没有危险，大家的警惕心依旧没有松懈，危险不会发生在别人身上可不代表就一定不会发生在你身上，一路上吃的亏难道还不够吗！
　　往前走了一百米，流着岩浆的洞窟里依旧安安静静，岩浆在各个缝隙中流着，给漆黑的山洞带来暗暗的橙色光线。
　　方野感觉到一处地方突然冒起泡泡，心里不由大惊警惕，一把拉住乔尼和身边的鲍勃往后连退数步。
　　下一秒，几汩岩浆尽数迸发在他们刚刚待着的区域，其他人闪躲不及，被岩浆溅到了衣服上和头上。
　　因为进了洞窟后大家贪凉将衣服脱了下来系在腰间，不少人因此中招，脸上头上和裸露在外的皮肤上都被岩浆溅到，纷纷撕心裂肺的发出惨叫。
　　值得一说的是岩浆哪怕就只有两滴滴落在身上，就会蔓延到全身，带来无法形容的痛苦。
　　岩浆刚刚和皮肤接触的时候感觉不到热量，因为岩浆表面有一层蒸汽保护层，它会将我们的皮肤与岩浆隔离开来，避免两者的直接接触。
　　但这种过程只会持续几秒钟，而后便是强烈的疼痛感袭来，不仅仅是在被岩浆溅到的区域，连同全身都会感觉到这种极其强烈的烧伤。
　　有些人猝不及防的被溅到大面积的区域，现在躺在地上瞪大眼睛不时抽动着，而后缓缓没了动静，是被活活疼死的。
　　还有些被溅了几滴的，此时也躲在角落疼到面目狰狞的在嘶吼着。
　　通红的眼睛和鼓起的肌肉与青筋，足以证明这些人此时疼痛程度了。
　　前半部分的人几乎全军覆没，而乔尼和鲍勃则因为方野拉了一把之后才幸免于难，此时都呼吸急促、惊魂未定的看着前面那些被岩浆烫的人不像人鬼不像鬼的东西。
　　有些缝隙的岩浆还在不断喷溅出来，躺在地上有着微弱呼吸的人被二次伤害带走了性命。
　　这种熔岩露在空气中并没有什么温度，真正被它触碰到的人才会知道一千多度的高温带来的杀伤力不是开玩笑的。
　　“怎么回事！”岩浆洞口的米歇尔两人听到洞窟里传来的惨叫声忙问。
　　可回答他们的仍旧是一声声堪比恶鬼的惨叫声。
　　鲍勃和乔尼还保持着被方野拽的后退的姿势，此时看到眼前的情况吓得胸口剧烈起伏着。
　　乔尼简直要将方野奉为自己的守护神了，一张嘴说话语无伦次：“谢天谢地，谢谢让我在密林里遇见了你......”
　　鲍勃嘴唇哆嗦，估计此时也被吓的不轻。
　　后面还没有通过的人看到眼前的景色也被吓得止住了脚，再也不敢前进一步。
　　方野他们一直在等，等着这些喷溅的岩浆慢慢变小，最后又重新转换成流速后，才又慢慢前进。
　　鲍勃损失了这么多人和武器装备才达到了这里，还有最后几百米，不可能会放弃的。
　　在经过已经死亡了的那群人身边后看到他们身上被岩浆烫出来的黑色如焦炭一样的烫伤心里十分共情。
　　现在鲍勃的队伍就还剩两三百人了，这样的场面对方野和乔尼来说并不友好，因为这下死的真就剩下鲍勃的自己人。
　　如果再有下次这种需要冒险的洞窟，说不定就轮到他和乔尼两人上了。
　　走出了洞窟的最后几百米后终于和米歇尔等人会和，大家也终于知道为什么米歇尔两人之前为什么会发出如此惊讶之色。
　　这一片区域顶多五百多个平方，四周都是各种黑暗的岔道和山石，但他们此时就像是井底之蛙一样看着高高墙壁上被镶嵌着不断发出幽幽橙火的山面。
　　真的很像是宝石！
　　但鲍勃的助手却兴奋道：“老大，就是这里了，这就是我们要找的熔岩陨石！”
　　乔尼看着满山面被深深镶嵌进去的陨石问道：“你确定是在挖这山体里的陨石？”
　　他们现在满打满算也就一百多人了，这山体里的陨石多到数不过来，况且它们不是浮在山面上，而是镶嵌在里面。
　　怎么挖？除非专业的挖山工具，否则他们也只能干看着。
　　鲍勃的脸上却一点也没有被难住的模样，哈哈大笑道：“终于找到了！”
　　他的手下纷纷解开一直不离身的物资包，从里面抽出了一个银白色的金属箱。
　　打开后方野发现里面是一个个精密的小仪器，稍微一组装就成了一个金属爪，。这种造型很像他们之前用的飞虎爪，但这种金属爪的伸缩范围灵活，将其固定在陨石周围的墙面上，很快爪子就会快速转动，如同刀片一般轻易的切割进山体去挖出目标陨石。
　　速度和效率非常之快，不大一会儿，空地上就堆成了一座小山似的熔岩陨石。
　　方野看到这些陨石口水都要流出来了，这要是进了他的空间，空间能量条得能全都打开了吧。
　　乔尼不懂就问：“鲍勃老大，这么多的陨石，咱们也弄不回去啊！”
　　鲍勃高兴的从自己背包里也拿出了一个金属盒，打开后里面存放着的是像一个注射器的东西。
　　“上一次的集体任务让组织内针对这问题做了升级，不用将陨石带回去了，我们需要的是里面髓液，直接抽取就行。”说着，他最先示范起来，用特制的陨石钻在陨石表面上打穿了一个洞，注射器金属针头探进去吸附出里面的髓液。

第333章 冤家路窄
　　“这些抽完髓液的陨石丢了也太可惜了吧。”方野道。
　　被抽完髓液的陨石并没有变得晦涩难看，而是依旧由能量支撑着陨石本体的亮光，真像自然界温润漂亮的黄翡，可见能量并没有用完。
　　鲍勃和其手下的动作不停，将一支支蕴含髓液的注射器放进特制的容器中：“那也没办法，这次的利比斯火山是我们最后一次到来，监测这片火山的地质学家预估再有一两个月这座火山会因为陨石磁场的原因而提前喷发。”
　　“一旦喷发，岩浆和火山灰会彻底将这处陨石壁垒掩藏住，下次想要找到根本不可能。你说造成这样的资源浪费未免也太可惜了。”
　　鲍勃耸了耸肩：“所以，能带走多少是多少喽。”
　　乔尼也很有表现欲的去帮忙，只有方野站在这里发着呆，暗想该怎样将这批陨石吞入自己空间。
　　如此铺张浪费太不应该了，他不介意再回收利用啊！
　　突然乔尼的一句话让大家提起了警惕心：“奇怪，那些人不是应该在我们之前吗？为什么现在都到了陨石坑还没看见人？”
　　这话让鲍勃正在用机器挖出陨石的动作一顿，显然他也听见去了，并且开始注意：“米歇尔，你带人去找找看，他们一定就在附近。”
　　“真没劲啊，这么快就发现了，本来我还等着你们将这批陨石挖完，髓液抽出来后再出现的，用我们东方古国的一句话就是螳螂捕蝉黄雀在后。”男人的声音从一处带着暗光的岔道出现，身后还带着乌压压的一群人。
　　看来对方的动作比他们稍微顺利一点，至少还没死的像鲍勃这里一样还剩一百多人。
　　不过鲍勃这一百多人都是他精挑细选的好手，也是他自己人，他们用来挖去陨石的物资包一直坚持背到现在才取下，想来出发之前鲍勃就跟他们说过他们物资包的重要性。
　　反观对面那群人呢，几乎个个轻装上阵，大部分人活命的代价就是丢了可以进行陨石作业的物资包。
　　所以他们才会躲在岔道里等着鲍勃等人处理这些陨石，然后再出现进行武力豪夺。
　　现在因为乔尼的这一嘴，将这些人出现的时间提前而已。
　　鲍勃立刻让身边人戒备，看向那个渐渐从岔道全都阴影处露出真容的人：“杰克，竟然会是你，我以为我会碰到杰森的！”
　　方野看向那人，眼睛里突然迸射出精光，视线强烈到那个叫杰克的人都在鲍勃身后的人群里搜索那道灼热的视线。
　　他想不到方野会在鲍勃的队伍里，同样方野也没有想到孙棠竟然会活着出现在脸谱组织里，而且看地位竟然和鲍勃平起平坐。
　　脸谱组织对东方人的态度并不友好，而孙棠竟然能混成这样的高层，可见手段心计与狠心一样不落。
　　想想他在S城宁愿杀了毁了整个孙家，也不让孙家的一砖一瓦和一个人落在方野手里的狠劲，就知道这人不是个善茬。
　　能在异国的脸谱组织里爬上这样的高度方野竟然觉得丝毫不奇怪，毕竟当初能在S城的时候就挤掉了曹立信上位当新代言人的孙棠，能力远在所有人的预估之上。
　　方野在孙棠的视线扫过来的时候抢先一步低垂下眼睛没有和他对视，不急，只要在脸谱组织里，现在他在暗处，孙棠在明处。
　　就像曾经在S城一样，孙棠就是躲在暗中的毒蛇，如今他们两人的角色对调，事情不是越来越有趣了吗！
　　“杰森那个蠢货明面上想与我合作，暗地里却对我下手，你说这样的人我会将他留到现在吗？”孙棠又或者现在是杰克的人缓缓说着。
　　“可恶的东方人！”鲍勃气的咬牙，他早该想到的！杰克一向诡计多端，自从到了组织以后他接连在杰克手上吃了不少暗亏。
　　真是见鬼！这次竟然还能被他撞上，为什么之前的灰蜥蜴、蓝火虫还有寄生虫都没能要了这混蛋的命！
　　“你杀了杰森，回组织你也不是那么好交代的！”鲍勃明面上对杰克这样说，实际上则暗中打着手势，想让方野一行人立刻准备武器来戒备。
　　鲍勃有点想当然了，现在他们暴露在对方的武器之下，稍微有点动作可能就会被对方开枪打成筛子。
　　鲍勃方野是异能者，可以催动异能保护本体不殒命，但其他人就难说了，指望他们几个又能带回多少陨石髓液，尤其还是在方野不暴露自己的空间异能下。
　　尤其是乔尼现在这鸡肋的异能，之前在火山山腰处因为高温的原因还发挥不出来，现在已经在火山内部，虽然内部的温度因为陨石磁场的原因被压制，可岩浆却是实打实的热，也不知道磁场会不会影响到乔尼的异能发挥。
　　乔尼现在头上也是冒着汗，他悲剧的发现自己的异能正如方野所想，在这里彻底发挥不了了。
　　什么破火山，他要是能活着回去，一辈子再也不会来这鬼地方了！
　　孙棠脸上露出了轻蔑的笑容：“你们都死了，只有我带着自己人和陨石回去，谁知道你们是技不如人被怪物杀死在路上还是火山里，只有回去的人才是赢家，懂吗？”
　　“组织要的是结果，并不是过程，OK？”孙棠脸上都是十拿九稳的笑意。
　　鲍勃现在气的咬牙，却没有任何办法。
　　孙棠转动了动枪口：“所以想要多活一会，就给我安安静静的继续挖，否则在这火山杀了你们丢进岩浆，真是会尸骨无存的。”
　　“你这个杂种！”鲍勃瞪大眼睛就要动手。
　　「砰」的一声， 孙棠手中的子弹一点也没留情的打中了鲍勃的左臂。
　　“啊！”鲍勃一声大叫，被猝不及防的打中了的左臂开始渗血，他立刻后退两步让自己人挡在他身前。自己则催动异能将左臂上的子弹慢慢逼出来。
　　孙棠对这场景见怪不怪，再次晃动了枪：“听话一点，你的异能修补可比不上我枪里的子弹快，现在，让他们给我快点动手挖！”

第334章 满地陨石
　　现在鲍勃这边唯一的选择是立刻死还是等会死， 因为敌对方的枪口对准了他们这些人，他们的人数又是他们的五六倍，折算下来等同于是五个人看鲍勃的一个人。
　　五打一，那剩下的一毫无胜算。
　　能走到最后一步的人无一都是心性坚定的，知道好汉不吃眼前亏，不到最后一刻不敢轻易冲破渔网落得灰飞烟灭的下场。
　　具都继续用随身携带的仪器开始在墙壁上挖取一块块陨石再交由其他人抽空髓液。
　　还带有陨石能量的石头就随意被丢在一旁，明明是所有人都渴求的力量来源，却因为无法带回只能留在这里，哪怕是孙棠都惋惜不已。
　　方野只在不动声色的想着该如何将这些陨石收进自己空间，那些堆成小山似的陨石多让人眼热啊！
　　孙棠对那些没法带走的陨石虽然遗憾，但目光却是如狼一样看在那些吸满了髓液的注射器上，只要将其带回，他在脸谱组织中的地位就会又多上一层，距离被开发成顶阶异能者又能多走一步。
　　多好啊！他要积蓄起能量，将来才能不费吹灰之力的重新杀到龙国的S城，洗刷方野带给自己的屈辱。
　　一定要将酷刑都加诸在他身上，眼睁睁的看着他的妻女被万种折磨，最后被打成肉泥喂狗吃掉！
　　这些画面不能细想，只要一想整个身体都会冒着翻涌的热意，让他情不自禁的想杀人！
　　中央城奴隶场不知道多少人死在了他手上，从S城到中央城后，他彻底变成了一只野兽。
　　两伙人保持着奇异的平衡，此时目光都聚集在不断从岩石体上取下来的陨石。
　　方野也掺杂在这些人之中，有些好奇他们过来的路上为什么一具尸体都没有发现，难道孙棠和他们走的不是一条路？
　　他的这个想法很快由鲍勃问了出来：“杰克，输在你手上我认了，我现在就想知道你和杰森他们从哪条路上来的，为什么来时和通向陨石洞窟的路我带来的人死的尸体一层层，你们的人和死人都没有看到一个？”
　　“还有你比我们早到多少，在这里等了我们多久？”
　　孙棠眼光一闪：“我们从岩山那一片上来的，遇到了不少岩鼠死了不少人，其实也没比你们早到多久，刚走过了那些被岩浆包围的平地就听到你们跟在后面的声音。”
　　“你们过岩浆的时候没有伤亡？”
　　“没有。”
　　“可......可为什么我的人却折了不少！”鲍勃愤愤的问着。
　　“因为你蠢。”手下败将的鲍勃孙棠能和他说一句话都觉得是白费口舌。
　　“狗杂种！”鲍勃怒目而骂，被孙棠手下一拳打翻在地，鼻血喷涌而出，可见那人是一点也没有手下留情。
　　“呵。”孙棠轻笑一声：“知道你想死，所以乖乖在这里等着，等到装好了髓液后我就送你们一程。”
　　鲍勃在手下面前丢了人，想要起身却又被孙棠直接用脚将脸踩在地上碾压着：“你这种臭猪就给我好好死在火山里吧， 任何威胁我地位阻止我往上升的人，都不准活着。”
　　正在局势一面倒的时候，火山突然抖动了一下，地面一时倾斜，让所有站着的人都踉跄了几步。
　　鲍勃的脸因此逃脱了孙棠的踩踏，如今发现这动静赶紧往岩石边缘躲了躲。
　　“怎么回事?”
　　“不会是火山要爆发了吧？”
　　“不可能，组织怎么可能让我们执行这种必死的任务，我们髓液和陨石一样都还没带回去。”
　　“那为什么火山会抖动？”
　　正当大家议论纷纷的时候，火山重新恢复了安静。
　　孙棠平息了心中的惊疑后让他的人重新警戒，看着方野和乔尼一行人威胁到：“快挖！”
　　这种鬼地方不能久留，孙棠也不打算多费口舌，只等他们将陨石挖完髓液吸好后杀了这群知情人而后走人。
　　本来以为一次小波动只是意外，可后来随着陨石的挖取，变得越来越频繁。
　　方野猜想到可能陨石也是维持着火山没有喷射的原因之一，如果他们破坏了火山的平衡和内部由陨石维持起来的磁场，火山可能真的要提前喷发。
　　脸谱组织里的人真的不知道这件事吗？他们肯定知道。
　　但是贪心占了上风，明知道拿走熔岩陨石火山里的平衡被破坏加速了喷发时间，但还是为了利益让这些人来送死了。
　　人没了，中央城里还有那么多人，他们可以不停的生孩子，只要中央城的高层稍微从手缝里漏一点好处，他们就会源源不断的为其创造廉价的劳动力。
　　但维持他们奢靡生活的陨石和圣血药剂没了怎么可以，必须要有人为他们去送死。
　　“不能再挖了，我们会死的！”一个正在挖陨石的人站起身大喊道。
　　孙棠看着还空了一半的注射器，立刻用枪干掉他，给这些人十足的威慑：“我说挖！”
　　其他人没有办法，只能照做，各自加快了手中的动作，也不顾这座火山到底会不会喷发，他们现在只想快点挖完逃出去。
　　现在火山面临喷发的险境看似很危险，但对他们却是很有利，谁能在自顾不暇的时候还想着杀人。
　　鲍勃一群人比谁都想这座火山能够喷发，如果逃不了和孙棠这群人同归于尽也好得很。
　　他们加快了速度，有些人没有体力了，孙棠的人还会接过挖取陨石的仪器继续作业，总之争分夺秒的获取陨石。
　　又是一批批陨石被挖了下来，他们在的空地上如今都是陨石了，方野和乔尼在角落不断挖着，可能是躲在死角的原因，没有多少目光落在他们两人身上。
　　乔尼吓得手脚都在哆嗦，方野这会却没空安慰他，而是趁着所有人都不备的时候将滚动到身边的陨石壳体放进空间。
　　这些陨石一进空间就化成了一股橙黄色的力量向着幽蓝空间里的能量条飞去， 越到后期的解锁需要的能量就越大。
　　这么多的陨石蕴含的能量也是一个惊人的数字，可进到了空间的进度条里却一点不显。

第335章 岩石松动
　　这个能量条到底有多大啊！
　　方野总有种错觉，可能这里整片火山都塞进空间也无法填满这种无底洞的能量条。
　　随着越来越多陨石的取下，他们所在的这片区域从一开始轻微晃动，到晃动的越发频繁，山石岩石不断从高处往下落砸在人身上生疼。
　　好在现在掉落的还只是一些碎石，如果是拳头大或者更大一点的石头，难保不会砸死底下的人类。
　　孙棠带着他的人躲进了石头砸不到的死角，手中的枪口依旧对准鲍勃一行人，谁若是有躲避动作而放弃了手中的仪器立刻开枪打死，这样威慑众人。
　　方野看向已经松动的岩石顶，暗想孙棠真是疯狂到不要命了，一旦这里坍塌了他们所有人都会死在这里。
　　这会出去说不定还能保全一条命，但后路此时被孙棠堵住了，方野知道孙棠没想让鲍勃以及自己这一群人活着，可他这一招无疑是杀敌一千自损八百。
　　人在任何利益面前，果然会变成一个实打实地方疯子。
　　就是不知道这些陨石得来的能量髓液是被孙棠乖乖带回去还是藏在某一处地方，以孙棠这样心狠手辣的手段，断然不可能就这样将髓液交给脸谱组织。
　　极大可能会藏一半起来用作最后的筹码，他这人最擅长将鸡蛋放在不同的篮子里。
　　所以方野也是在猜测孙棠为什么要这样不顾生死的让鲍勃来挖这个地方，只有足够的数量才能让脸谱高层高兴，不去追究他有可能掩藏的那些。
　　他不说，跟随着他的那些人不说，又或者等到了安全的地方，孙棠会将这些知情人灭口也说不定呢！
　　天灾世界里将人性的丑陋和恶心放大百倍千倍，无论做出任何事情都感觉不过如此，法律和道德底线一再放低。
　　石头掉落的更频繁了， 而且不再只是碎石，更有大片大片的石块往下砸落，有些正在挖熔岩陨石的人措手不及被砸到地上生死不知。
　　方野眼疾手快的将乔尼一把拉到了旁边，乔尼原来的位置上掉下来一大块石头，乔尼还没来得及庆幸自己第N次死里逃生的时候，突然感觉到地面一阵剧烈起伏。
　　是真的起伏，连同孙棠这些人都被地底的东西顶的东倒西歪，连周围的岔道都因剧烈的动作而坍塌，畅通无阻的露出一条来时的大道。
　　尽管知道走到那条大道上大家的安全就会有保障，可现在地面就像蹦床一样维持着惯性不断抖动，让他们连落脚的受力点都没有。
　　孙棠也狼狈的一连摔了好几次，还是被他身边的人拉了起来。
　　孙棠本来还算英俊的侧脸被一块锐利的石头割的鲜血淋漓，皮肉外翻，但他已经顾不得了，面色狰狞的看向鲍勃那边已经装好了的金属盒子：“去，把它们拿回来！”
　　孙棠的手下对他的话言听计从，立刻不顾危险的冲到了鲍勃这里想要将金属盒子拿走。
　　躺在地上的鲍勃哪里肯让自己的心血白费，用着吃奶的劲一连撞飞了三四个靠近装着髓液金属盒子的人。
　　孙棠的人也躲闪不及的偏到了一边，随着翘起的地面滚到了缝隙中，惨叫着掉进了岩石层下的岩浆里。
　　他们现在到了火山口的内部，再往前一点，就能看到溶洞里流淌着的岩浆，只是陨石带来的磁场影响消磨了这股高达上千温度的热意，让人如同温水里的青蛙感觉不到疼痛。
　　霎时间，他们所在的这处岩层正在不断上升，速度极快，感觉就像是坐在云霄飞车上，人人都能感觉到离心率。
　　而后这岩石层倏然又顿住，他们所处的山洞就好像一个罐头瓶子，而岩石层就是卡在中间分离出上方空气和下方熔岩的中转。
　　本该在中间的岩石层被一股莫名的力量提到了快接近山口的位置，以蛮力震开了山体给它的桎梏。
　　“啊啊啊！”乔尼因为这种惯性挥舞着手脚滚了下去，方野这边才让自己抓住石头固定住了身体，暂时无暇去帮助乔尼。
　　好在乔尼的命也的确够大，没有像其他人直接就从缝隙里滚了下去，而是用手抓着岩石壁，让正在下落的身体悬在半空。
　　孙棠等人虽然没有挖陨石的人那么惨，但因为岩石板块移动，先前可以躲藏的死角已经消失，他们一众人也全都暴露在岩石层上面，很是狼狈的互相搀扶，就怕也和其他倒霉鬼一样掉进岩浆里。
　　“索米尔，救我！”在一众惊吓与怒吼之间，乔尼破了音的惨叫声格外引人注意。
　　连孙棠和趴在地上如同壁虎一样紧紧吸附着的鲍勃都不由将目光看向了他。
　　方野不介意在两人面前表演一番自己的重情重义，从腰间拿出了飞虎爪丢向了乔尼身边，另一头则是系在被翘高了的岩石上，大喊一声：“快爬！”
　　乔尼得了救连连点头，连谢的时间都没有，用自己被岩石割的鲜血淋漓的手抓着绳子往上爬。
　　岩石层突然又是一个巨动，乔尼抓着绳索的手因为血液的润滑没有抓住，又掉回到了原来的位置。
　　手上的伤口被割的更开，疼的他惨叫一声，但求生欲占了上风，即便如此也没有松开绳子，双手死死抓住。
　　上方岩壁上的碎石和石块又开始掉落下来，砸在人身上生疼，这次大家都有了数，从一开始掉落碎石的时候就不断仰头去看，避着那些大型石块走。
　　鲍勃在岩石层上更是身形灵活的滚动，一连避开了三块掉落下来的石块。
　　岩石层又突然下落，失重感传来，而后又是一个倾斜，孙棠那边没有扶握的人错步摔倒掉进了岩石缝隙被直接碾压的血肉一地。
　　乔尼因祸得福，顺着这股倾斜被甩了上来，脚步不停的向着上方的绳子处爬，终于再次回到了岩石层。
　　方野也将手抓在了固定住的绳子，这样才不会在下次岩石转动的时候被甩进缝隙碾死。
　　“怎么回事？这块岩石怎么就和活了一样？”鲍勃大喊着问道。

第336章 火山巨人
　　随着他的这声话落，岩石层突然被向着一侧山体重重撞击，孙棠见状不妙，立刻带着手下人跳到了方野和鲍勃这一侧。
　　「砰」的一声，是岩石撞向山体的声音，不少陨石掉落，连同一半的岩石都从中间裂开，掉落到下方橙黄色的岩浆里。
　　以前岩石层将下方的岩浆遮挡的严严实实，让众人一点不知晓下方的危险，可现在少了一半的岩石可以更简单直观的看到下方的危险。
　　掉进去可就是尸骨无存的岩浆，任凭你是异能者还是普通人，都无法与灼热到不是一个维度的岩浆抗衡。
　　方野见状也不敢站着，学着鲍勃的样子抓着身子趴在地面上增加受力面积，乔尼更是有样学样。
　　又是一阵激晃，让正要效仿方野鲍勃的孙棠一行人尽数晃悠到了岩石边缘处，孙棠一下抓住了岩壁，本来想要往上爬，但身体突然重重的下坠。
　　原来是他的手下在掉落岩浆的过程中抓住了他的脚，险些没让他直接从岩石边缘处直接落下，硬是涨红着脸将两只胳膊搭到了边缘处借力。
　　确定了自身安全后才看向脚下抓住他的人：“松开！”
　　“不，不，请救救我！”那人身上还背着一个重重的物资包，难怪会将孙棠坠的那样狠。
　　孙棠看到这人的底下就是大约几十米的深坑岩浆，如果和这人一起掉进去自己这一生就算是走到头了。
　　他孙棠生来就尊贵，不是和这群下等人混迹在一起的，也不可能被这种下等人所威胁的！
　　孙棠用自己没有被抱住的另一条腿拼命踢踹着手下，生死关头那手下任凭坚硬的皮鞋底踹在他身上都不松手。
　　孙棠想起了什么，用脚跟狠狠撞了一下手下的头颅，皮鞋前端立刻出现一把匕首，匕首锋利透着寒光，手下人见状眼神中立刻闪着惊恐。
　　孙棠见状毫不留情，用带着匕首的鞋尖狠狠的往手下身上刺进去，刀刀不落空，将手下的脖颈处刺的就和刺猬一样，血液喷溅。
　　手下终于扛不住死亡，大张着双手掉落下去，落入岩浆后很快被岩浆包裹，物资包中的物品还被灼然升起了火焰。
　　没有手下的坠着，孙棠感觉自己的身体蓦然一轻，催动异能生出藤蔓，将其抛向了岩壁地上一块凸起的石块固定爬了上来。
　　心有余悸的看了一眼身后的岩浆，这种能吞噬万物的岩浆现在还在内部冒着泡泡，磁场问题他们离的那么近都感觉不到温度，实际上岩浆内部的高温未曾变过。
　　落进去，一条命就没了。三十年来的筹谋也全都没了，让人如何不懊恼。
　　岩石层终于再次停住，大家全都紧紧抱着身边可以抱住的东西，无暇顾及混乱中掉进岩浆里的熔岩陨石。
　　除了被方野趁热打铁收进空间的熔岩陨石，剩下被抽空髓液的陨石外壳和金属盒子里的髓液注射器也掉进了大半进岩浆。
　　可以说是损失惨重，不知道孙棠此时后不后悔刚刚的贪婪，否则他可以得到的东西可比现在多得多。
　　孙棠现在当然是后悔极了，但他现在更想拿着剩下的赶紧离开，此地不宜久留，再留就真的要折在这里一辈子离不开了。
　　他趁着众人还沉浸在刚刚的危机中没有反应过来立刻用眼神示意手下并与他们一同上前抢夺装着髓液的金属盒。
　　大家在他们的突袭下还就睁眼看到剩下的髓液注射器尽数到了他们手里。
　　“孙棠，你这个混蛋！”鲍勃气的大骂，但手脚仍是趴在地上扣着不敢挪动分毫，唯恐刚刚的地震再来一次。
　　孙棠轻蔑一笑，朝他比了个中指，带着自己人就要走。
　　如今双方从一开始的人数悬殊打成了平手，岩石层的几次激晃让孙棠的人损失大半，现在仅有的还是运气好躲在了岩石层没有翘起的一半。
　　岩石层好死不死又在这时候开始震动，保持了上升的姿势。
　　大家静静等着这股震动平息，而这时突然从岩浆中出现一个满身都是橙色岩浆的巨人形状的巨大怪物。
　　而岩石层就是在它的手中一再激晃，小小的岩石层在这个火山巨人的手中就像一片小舟一样摇曳。
　　“什么鬼东西，这是什么鬼东西！”鲍勃吓得大叫。
　　孙棠更是眼神惊骇的连连后退：“不知道，脸谱组织给的资料里从来没有提过这件事！”
　　“我看了上次所有集体任务的资料，都没有出现过这种东西，这是什么，巨人？熔岩巨人？火山巨人？”鲍勃吓得大喊。
　　洞窟里的整座岩浆河仿佛是这巨人的泳池，它全身的颜色和熔岩颜色相同到没有差别，隐没在岩浆池里没有人发现。
　　如果不是它此次出来的话，也断然不会让人察觉到它是个活物！
　　对他们得到的错误信息，方野只能说自己这一群人运气真好，第一次执行集体任务的人躲过了，而他们这批第二次的人撞个正着。
　　突然又是一阵失重的感觉传来，原来是火山巨人用它满是岩浆的胳膊将他们所在的这处岩石层举到了它的眼前。
　　方野一行人也得以和这火山巨人来个面对面，火山巨人的一张脸突然凑近，让所有人再次清晰感觉到它的体积之大，奇异的是它有眼睛鼻子和嘴巴，只是都是橙黄色的熔岩覆盖，长大的嘴巴里也能看到熔岩流动。
　　它仿佛是一个生物，又仿佛就是这座火山。
　　否则是在没有办法解释为什么火山会出现这样的生物。
　　大家被吓呆了，呐呐的注视着这个巨人。
　　巨人像是看够了，方野等人所在的岩石层再次缓缓上升，岩石层的两个边缘处也被怪物用岩浆形成的双手缓缓上托。
　　它长大了嘴巴，看样子是想将岩石层上的所有人都吞进肚子里去。
　　“不不不！”这时鲍勃也顾不得装死了，再装等下就真死了。立刻催动他的异能，将身边的碎石全都尽数打到了火山巨人的脸上。
　　因为是异能者的原因，鲍勃的力道大得离谱，一块块碎石砸到了巨人的脸上还溅出了熔岩液体。

第337章 逃离火山（1）
　　火山巨人像是被这个行为惹怒，大力摇晃着手中的岩石层，这就苦了方野孙棠等人。必须要大力抓着地上凸起之物才不被甩到泥浆里去。
　　孙棠眼睛滴血的看到又有两个装着髓液注射器的金属盒子掉了下去，这都是他升级成顶阶异能者的资本啊，如今掉进了熔岩里和挖他的心肝有什么区别！
　　当下也顾不得藏拙，立刻催动自己的藤蔓异能去扣住圆形洞口的其他岩石，不让他们所站立的这块岩石继续被火山巨人摇晃。
　　这样一招的确有点作用，火山巨人感觉到了阻力后好奇的查看四周，发现被藤蔓固定住的岩石，反而更感兴趣的去触摸藤蔓。
　　每碰断一根藤蔓孙棠就疼的大喊，因为孙棠能感觉到每次火山巨人多触碰自己的藤蔓一把，脑袋里晶体所储存的异能就会飞速消耗。
　　在火山巨人又碰断了一根藤蔓后，孙棠终于从腰间的置物皮带里抽出了一根充能药剂，摘掉针口的针套，狠狠的扎进自己的大腿处，用完冲能药剂后的藤蔓变得更加牢固，效果立竿见影。
　　但再坚硬的藤蔓对于火山巨人来说仍旧是不堪一击，被它带着熔岩的巨手微微一碰就再次断裂。
　　孙棠撑了一会也败下阵来，恼怒的看向鲍勃：“你就站这里看着！”
　　鲍勃给了他一个白眼：“不然我还能怎么办，周围的碎石都被我用完了，坚硬的岩石块我又取不动，异能限制了我发挥，抱歉啊，我还真是一点忙都帮不上。”
　　这幅无赖的模样将孙棠气的倒仰却又无可奈何。
　　现在孙棠和他所看不起的这些人命运全都捆绑在一起，一荣俱荣一死俱死，现在他的这幅模样哪里还有先前得意到不可一世的模样。
　　不对等的实力面前，孙棠再怎样坚持都不行，最后所有攀住熔岩洞壁的藤蔓被火山巨人尽数折断。
　　孙棠头上大汗淋漓，眼看着身上的冲能药剂即将消耗完了，他只能无奈的找好东西固定住自己身体。
　　保存实力找到合适的时间先逃脱再说，至于这些烂人，管他们去死！
　　火山巨人将之前孙棠的反抗看成是他们与它玩的一个小游戏，等孙棠的藤蔓不再出现后，它再次将岩石放在了眼睛一处，似乎好奇从岩石上伸出的藤蔓去了哪里。
　　众人被吓的抓着岩石一动不动，巨人终于觉得这个游戏玩腻了，不过目光再次转移到了岩石上的熔岩陨石上。
　　带着岩浆的手指再次向着岩石上的陨石和金属盒子袭来，这次连同鲍勃的脸色都挂不住了，这些东西就是他们此行来的目的，如果都没了，死了这么多人不就等于白来一趟吗？
　　这多亏！
　　鲍勃就算再想保存实力，但对于这些陨石看的就和眼珠子一样紧，在火山巨人的手即将伸过来的那一刻，催动异能将陨石和装着陨石髓液的金属盒推到了另一处。
　　而当火山巨人的手又伸向了另一处后又将陨石和金属盒子里的髓液推向了这一处，像是在耍着火山巨人玩。
　　玩了两次后的火山巨人终于恼怒，伸出巨手张开向两处地方压下，顿时将所有的陨石存货和髓液都压在手下。
　　这下鲍勃没辙了，他的异能根本不可能在火山巨人下抗衡。
　　绝对实力面前，大家都只能眼睁睁的看着火山巨人将所有的陨石和髓液都吞进了嘴里。
　　伴随着每一次的进食，火山巨人身上的熔岩流速就会更快更明亮，
　　它是吃的高兴，鲍勃和孙棠想死的心都有了，再吃下去，这次的目标都被吃完了，他们回去怎么和组织交差。
　　鲍勃和孙棠联手，一个用石头砸到它分散注意力，一个用手中的藤蔓将它口中的几个金属盒子拽了出来。
　　好家伙，这可上演了一出现实版的虎口夺食，但对方是火山巨人，可不是普通的老虎。
　　快要入腹的陨石被抢走，让火山巨人气的不行，立刻大怒的将手中的这块岩石丢下，伸出另一只手就要去抓住被藤蔓卷着的金属箱。
　　这可苦了趴在岩石上的众人，随着自由落体的动作，每个人都感觉到失重时的热风迎着脸面扑来。
　　再往下落就是岩浆了，虽然现在他们感觉不到热量，可掉进了里面就是尸骨无存了。
　　众人纷纷惊叫着，尤其是乔尼，更是尖叫声穿破方野的耳膜，他还是第一次听到男人的声音也同样那么有穿透力的。
　　他捂住乔尼的嘴，抓住了他之前用的飞虎爪，力道十足的抓住了岩壁上一块凸起的石头，另一只手抓着乔尼的衣服，连带着他一起腾空起。
　　这时生死关头的鲍勃突然灵机一动抓住了乔尼的脚，总算没有随着其他人一起保持着下落的姿势。
　　同样从自由落体中回神的还有孙棠，他的异能得天独厚，就算没有飞虎爪也可以用藤蔓的力量离地而起，逃离正在下落的岩石层。
　　来时乌压压的一片人，到现在只有方野、乔尼、鲍勃和孙棠四人还活着。
　　而且孙棠还抓着此次唯一留下的战利品，四个金属箱子。
　　这已经成了他们唯一的筹码，关键是孙棠这鸟人还不愿意和鲍勃分享，也就意味着鲍勃和孙棠两人之间只能活一个。
　　鲍勃觉得自己胜利在握，他这里还有三人，孙棠只有一个，就算有异能也被刚刚的火山巨人消耗的差不多了，自己的充能药剂虽然在半路上丢了，但原始的晶体储存一直没怎么消耗，怎样都够用了。
　　方野等三人的脚步回到实地上后，鲍勃立刻就要上前去争抢孙棠藤蔓上绑着的四个金属箱。
　　孙棠站到了安全区域后知道自己不占人数优势，立刻逃跑。
　　“妈的，这杂种！”鲍勃气的大骂，怎样也不能让到嘴的鸭子飞了，拔起腿就要跟在后面追去。
　　追了两步后发现身后的方野和乔尼并没有动，纳闷的问着：“怎么不追啊！”
　　方野冲着正在火山熔岩池上爬出来的火山巨人道：“它好像比我们更想得到那四个金属盒子。”

第338章 逃离火山（2）
　　火山巨人的肢体很大，速度却不慢，尤其是火山还是它的老巢，对里面的每个山道山路了若指掌。
　　孙棠借着他的异能藤蔓拿到了四个金属盒子后立刻找出了其中一条岔道夺路而逃。
　　鲍勃就怕被孙棠抢了先，所以一开始才想要拔腿就冲。现在看到方野和乔尼停了下来和他这样说，顿时心里也不急了。
　　比他们更急的火山巨人已经亦步亦趋的跟在偷了它宝藏的孙棠后面。
　　火山巨人对这片区域有绝对的掌控权，它所经过的区域山体岩石都被它的岩浆灼然灼裂，刚刚先遣队员死亡的区域里，连尸体都受其影响化成了灰烬。
　　奔跑在前面的孙棠越来越觉得身上的异能吃力，他是木系的异能，植物在自然界中最怕的就是山火，而后面追着的火山巨人身上流淌着的是岩浆，比山火还要可怕。
　　火山巨人咚咚咚踩在地上的声音就如同踩在他心脏上一样让他吃紧，身上早就因为剧烈运动被汗湿透，而这片火山因为少了熔岩陨石的平衡开始一点点的回暖了。
　　等到温度回到和其他火山一样的温度，除了火焰系和控温系的异能者，什么人都得在这样的火山环境里殒命。
　　利比斯火山对孙棠的异能简直就是降维似的打击，可孙棠没得选，他是脸谱组织高层都不喜欢的东方人，如果不是看到他的能力以及还有一些利用价值，压根就不会接纳他入组织。
　　身为龙国的叛徒他也再也回不去国内，只能跟着脸谱组织一条道走到黑，没有路也必须自己走出一条来。
　　他迫切的需要做出一点成绩给脸谱组织的高层看，向他们证明自己的实力，以及可以为组织创造价值，才会走的越高。
　　成为顶阶异能者，掌握自己的命运，才不会在这怪物横行的世界里像蝼蚁一样被人欺凌和虐杀。
　　他要做的是欺凌和虐杀别人的人，做人上之人，轻易决定一个人生死的感觉实在是太棒了 ！
　　所以他不能死，找到了熔岩陨石，现在唯一剩下的四个金属箱都在他的手上，他才是这次行动的最大赢家，只要摆脱掉了后面的这鬼东西就行。
　　孙棠和鲍勃不一样，他出任务之前，花费了大量的时间和精力去找关于第一次集体任务的信息，无意中得知到第一次任务最终取得的成果不过只有一个金属盒子的髓液，剩下的也都因为火山中各种因为陨石而变异的怪物所丢下，再次与这片火山融合。
　　一个金属箱的髓液就能打造出这么多的顶阶异能者，而他手上有四个金属箱，只要带回去，一定能改变那些满脑肠肥的高层对自己的偏见和看法。
　　越是如此想着，孙棠眼中就散发着兴意，奔跑的速度再次提升。
　　对比于孙棠在前方竭力躲避火山巨人的速度，方野和乔尼鲍勃等人就显得游刃有余的逃着，毕竟火力都让孙棠吸收完了。
　　倒是从火山巨人出现后之前的几条来时的岔道全都因为它的巨大身材而坍塌，路变得不像路了，孙棠冲在前面也不是没有好处的，至少还没有被损坏的路挺好走的。
　　孙棠将腰间的充能药剂又打了一支进体内，加快了速度，又与火山巨人拉开了距离。
　　这点变化让火山巨人很不高兴，停下正在追击的脚步站直身体，从手臂上抖落了一些岩浆向着奔逃的孙棠砸去。
　　孙棠异能的藤蔓对热量十分敏感，非常敏捷的躲过了那些岩浆。
　　一击不成，火山巨人再次追了上去，并且将身上的岩浆一刻不停的洒向孙棠。
　　方野来到了火山巨人身上的岩浆凝固的地方看着，竟然也是凝成了一片橙黄色的水晶状物质。
　　乔尼和鲍勃此时全部的心神都在拿着金属盒逃跑的孙棠身上，没有注意方野此时停下了脚步。
　　方野本想将这由熔岩凝结成的水晶放进空间里带回去研究，但这熔岩水晶进了空间以后就和那些陨石一样，立刻化成了一道缥缈的能量入了幽蓝的能量条里。
　　这东西也有能量？
　　方野看着不远处正在追击孙棠的火山巨人，心中有个大胆的想法。
　　接下来的一路方野一点都没浪费的将火山巨人用来攻击凝固成的熔岩水晶收进了空间充能。
　　孙棠的体力渐渐不支，身上还剩五个充能药剂，但是他不敢再用了。
　　就算躲得了火山巨人，他可记得鲍勃和他两个爪牙还活着，现在就跟在他身后。
　　到时候为了夺取金属箱子一定会趁他病要他命的！
　　他孙棠才不会在接近胜利的时候死在这里，现在无论如何都要咬牙挺着。
　　正咬牙间，突然瞪大眼睛看着前方突然裂开的一条地缝，足足有三米宽，下方就是冒着热气的温泉。
　　怎么会这样！
　　孙棠惊骇不已，可现在想要停下已经太晚了，顺着这股惯性他一脚跌进了这深坑里。
　　因为没有打到足够量的充能药剂，现在就算催动异能，所激发出来的藤蔓都没有力气阻挡这股下落的力量。
　　孙棠深刻反省自己什么叫聪明反被聪明误!
　　三米多的宽度对火山巨人来说算不得什么，它直接从地缝的上方跨了过去。
　　而与火山巨人保持距离不远的鲍勃和乔尼两人也看到了前方突然出现的地缝，鲍勃忙不迭的住脚，可却忘记考虑身后的乔尼，被他猛的撞了上去，两人跟在孙棠的身后齐齐的跌下了深坑。
　　乔尼临坠落的时候还大喊一声：“索米尔！”
　　可是跟在火山巨人身后捡漏的方野已经和他们保持了一大段距离，就算想来救援也无能为力。
　　现在这片到处都是熔岩岩浆形成山脉流动的山洞里只剩下火山巨人和方野两个面面相觑。
　　方野这个单独的个体在火山巨人的眼里就像猫狗在人类眼里的感觉一样不值一提，所以它并没有打算搭理方野。
　　失去了它想要的力量，它想要重新回到岩浆里去待着。
　　可方野不给它这个机会，这种超自然的生物对自己的空间可以说是大补之物，碰到了就没有用放它走的道理。

第339章 对付火山巨人
　　当火山巨人想要离开的时候，方野开始施展自己的异能去拦住它。
　　他的异能之一是控温的，和火山有着共同属性的熔岩岩浆，对火山巨人起不了什么作用。
　　但另一个异能则是由幽蓝空间衍生出来的空间切割和真空地带。
　　他用空间将火山巨人困在这里，火山巨人脚步骤停，明明可以看到近在咫尺的山体，却是始终走不出这个怪圈。
　　如果它在龙国待过的话一定会怀疑自己是不是遇到鬼打墙了。
　　利比斯火山里因为熔岩陨石的消失，也造成磁场紊乱渐渐消失，所以方野的空间磁场能力并没有受多大干扰，轻松将如此高大的火山巨人困在其中。
　　火山巨人很是懊恼，它也是个有智慧的生物，倏然转头看向方野，眼睛里像是在喷火，而实际上......它的眼睛的确在喷火，毕竟它的全身都是由熔岩岩浆组成的。
　　不过就算看向方野方野也对它的瞪视视若无睹，毕竟他现在想要得到的可是它全身上下的岩浆。
　　那么现在问题来了，该如何才能让火山巨人将身上的岩浆全都抖落下来呢？
　　火山巨人不满意方野如此不识时务，开始对阻碍它前进的真空地带拳打脚踢。
　　空间分割的这一片区域用来对付火山巨人这样庞大的个体也非常消耗体能，虽然现在方野的血条很厚，但用来打开空间奥秘需要的能量是个无底洞，如今方野多用一点能量都心疼的要死。
　　火山巨人对空间的攻击让方野的能量条急速后退，代表着能量体的消退。
　　困不住了啊！但他又想要火山巨人身上的熔岩水晶，快想想有没有两全其美的办法。
　　方野大脑开始头脑风暴，将所有的可能性都考虑了一遍，最后只能将目光放到三米宽的缝隙里。
　　如果它掉进沸腾的泉水里会怎样，身上的熔岩是会熄灭， 还是说能够将泉水再次灼升到一种恐怖的温度？
　　目前为止不管哪一种对付火山巨人的方法对他来说都是非常难缠的，为了避免继续消耗空间能量，他只能立刻撤了空间切割出来的真空地带。
　　火山巨人乍一恢复了自由行走的场地，一反常态的没有立即离开，而是很有兴趣的盯着方野看。
　　方野却感受到了火山巨人对自己的恶意！突然想到了自己的空间其实也是一种能量体的磁场，不用则已，一用也会被火山巨人发现，就和想要获取陨石一般获取他的能量体。
　　此时火山巨人正如方野所想一样，调转了方向向他走来，方野打算将它引出火山，到火山山腰部分的温泉水里，看沸腾的温泉水是否能浇灭它身上的火焰。
　　但还没等到出山洞，失去了陨石磁场平衡的火山开始剧烈震动，火山口处的熔岩滚滚翻腾，热气弥漫， 隐隐有要喷发之势。
　　方野可以和人斗怪物斗，但想要斗赢这大自然可就是痴人说梦了。
　　不顾向他跑来的火山巨人，转头就要向着出口处跑。
　　火山巨人哪里肯放他，穷追不舍的跟在后面，看似说什么都要将这个意外的能量体给吞进自己体内。
　　山体轰隆晃动，方野跑的艰难，还要注意着不断从头顶上掉落下来的碎石和巨石，一些巨石尖锐到掉下来足以将地面砸的开裂，只要想想若是落在人身上......不免胆寒。
　　方野仗着身体灵活，轻巧的左右躲避；这些掉落的石头虽然不能给火山巨人造成多大的伤害，但因它的块头大，命中率却特别高，一次次的砸在它身上拖慢了它的速度。
　　两个生物体的速度其实差不多，暂时谁也奈何不了谁。
　　越往前走就越能看到火山外的景色，方野心里一喜，以为能够逃脱了，但变化却如此之快，下一脚让他和火山巨人都没有反应过来的地面突然塌陷，露出了一个深坑。
　　身在中间点的两人齐齐掉落了下去，失重的离心率让方野的心脏仿佛都漂浮在半空。
　　不过，好像真的是漂浮在半空!
　　短暂的惊吓和失重感以后，方野发现他和火山巨人站的地方真的就漂浮在半空中。
　　磁场！陨石磁场！附近一定有陨石！
　　方野的心里立刻就想到，这座利比斯火山简直就是个宝藏，里面蕴藏了数不清的陨石，不管到哪里都能发现里面陨石的踪迹。
　　难怪这次的脸谱组织对利比斯火山的行动这么重视，派出了这么多人，如果真的让岩浆将这些陨石埋没于地下的话，血亏。
　　漂浮在半空的陨石其实还是保持着缓慢速度在下降的，头顶不断有碎石落下来，方野靠着岩壁躲藏。
　　而岩壁上就是那些之前在火山洞口发现火山巨人地方一样的陨石，橙黄色在黑暗的洞窟中也闪闪发亮。
　　方野感觉自己这一刻就像是闯入瓜田里的猹，快活的根本停不下来。
　　幸亏自己之前为了以防万一，在鲍勃手下掉进熔岩里的时候一把将他手中挖取陨石的作业仪器拿了过来丢进空间。
　　现在正好是能派上用场的时候，而且在这里挖陨石，天知地知，他知巨人知。
　　现在火山巨人也被满眼的熔岩陨石迷晕了眼睛，短暂忘记了方野的存在，伸出带着熔岩岩浆的手抠出熔岩陨石，灼热的高温直接将周边的石头都给碎化，让它可以轻而易举的取得岩壁上的陨石。
　　方野也拿出仪器边挖边丢向空间，两种生物默认了休战，开始各自取走自己所需要的陨石能量。
　　随着黑黢黢的洞窟里闪着橙色光芒的陨石不断消失，方野和火山巨人降落的越来越快，磁场又因为陨石的消失而被破坏。
　　最后速度又开始降落成了刚刚塌陷的速度，方野用异能包裹住自己，脚下踩的岩石下落速度比他更快。
　　火山巨人也因为失重力下降的速度比方野快，方野从上方能清楚的看到火山巨人身上岩浆的脉络，心中突然升起了一个胆大的想法。
　　火山巨人既然是连身上熔岩冷却都可以成为能量提供给他看空间能量条的话，那火山巨人本身是不是就是能量体呢？

第340章 它也是能量体
　　方野现在只恨不得能长八只手，好不容易找到一处凸起的岩石固定住自己的身体，用仪器在岩壁上作业，却看到火山巨人那么庞大的身体在圆形的岩壁间轻松自如。
　　整个暗黑的洞窟间就只有熔岩陨石发着灼亮的光，而火山巨人的身体因为岩浆的流动却是比熔岩陨石还要显眼。
　　方野和火山巨人一样，每挖一块陨石就丢进空间里充能，而火山巨人则是每抓到一块就丢进巨口里吞下。
　　随着熔岩陨石不断被它摄入，它的身体越发明亮，身上覆盖的熔岩开始燃烧成了一片蔚蓝的火焰，在深坑里如同显眼的火球。
　　就这样机械性的挖着，不知道过了多久，方野感觉到自己的手臂都仿佛变得不像自己的了。
　　火山巨人下降的速度飞快，站在他的方向只能隐隐看到一个小点。
　　他不由心里一惊，这个深坑到底有多深，都下落了这么长时间仍然不见地面，他和火山巨人现在到底是在深坑还是已经进了孤独的异次元了。
　　正犹疑间，头顶的碎石又是一波砸了下来，巨物带来的凌厉破空声让方野不禁警惕，随着熔岩陨石的带来的微弱光线，他看到一块巨石正严丝合缝的顺着深坑下落。
　　深坑但凡凸起的石头都会被这块巨石磨平，方野见状只能用更快的速度先行降到地底去找出路，否则就算破开了这片巨石， 下一片呢，继续用异能消耗吗？
　　事实证明他的想法非常正确，异能包裹着身形正常降落在地面，虽然肉眼可见能量条在这种深度环境里飞速减退，好歹人一点事都没有。
　　火山巨人就没那么幸运了，它的身体相对于常人来说大到离谱，可对于这种深坑就不够看了，随着陨石磁场紊乱没了平衡空间的山洞，让它重重砸在地面上，摔的四分五裂。
　　即使是这样火山巨人还没有死，依然保持着活性，开始将身上的岩浆融化，试图连接散落一地的四肢。
　　方野怎么可能会给它这个机会，催动自己的异能包裹住火山巨人其中一只断肢放入空间，能量条立刻前进了一点。
　　有戏！方野心里高兴不已，果然没有猜错，这只火山巨人就是一个能量体。
　　火山巨人见方野蚕食它的肢体，开始挣扎着起身，无奈它的肢体还横七竖八的散落在掉下来的巨石旁边，压根没有办法做出起身这个简单的动作。
　　不由将身上的岩浆融化的更快，方野发现随着每一片岩浆流着，这个火山巨人的身体也在开始缩小。
　　它还真是由这岩浆做成的，吃了那么多的熔岩陨石这么快就全都转化为岩浆了？
　　而且从来也没听说火山中有这种怪物，还是说就和变异的铁线虫一样，陨石让它们变异了？
　　变异也有一个样本在啊，那火山巨人的前期是什么呢？
　　还是说是满是熔岩陨石的火山创造了一个这样的生物出来?
　　天灾之后，难以解释的谜题越来越多，前世的方野一门心思想着为妻女而复仇，但现在随着自己的能力越大，感觉就越能离这个世界的真相近一点。
　　为了怕节外生枝，方野一点也没耽误的将熔岩巨人身上其他部位全都塞进了空间。
　　而这些熔岩体进了空间后就会转化为能量充斥着能量条，一只熔岩巨人所蕴含的能量可以让进度条前进十分之一，比熔岩陨石还要立竿见影。
　　在将整个熔岩巨人一点没浪费都收进空间里之后，方野还有点遗憾为什么熔岩巨人在这火山里就只有一只。
　　他现在不知道自己在火山的什么地方，况且因为巨石堆积和火山巨人的消失，这片地方重新变成一片黑暗。
　　不过这也拦不住方野，现在脚踏实地，他的双手得以解放，从空间里拿开了强光手电，将这一处区域照的如同白昼。
　　火山的巨石堆积到厚厚一层，完全挡住了深坑往上的视线，也看不到任何熔岩陨石的影子了。
　　方野只能遗憾作罢，想着空间能量条的激增，这次也不亏。
　　庆幸的是深坑底部并不是死路，有一处如通风口般大小的通道，方野这个体型勉强能通过。
　　有路就行，只要不是死路一切都好说。
　　顺着这条通道爬到了另一处暗洞，还能听到哗哗的流水声，找到流水声就非常接近火山中部的温泉区了。
　　找到温泉区的话离下山也不远了，只是可惜这次一路上保护的乔尼说死就死了，这个废物还真是一点用都没有。
　　他一个人回中央城交任务得有多麻烦......看了看自己特意用留下的金属仪器抽出了两个金属盒子的髓液，至少不能走空。
　　能不能走进脸谱组织高层有待商榷，但进入他们的视线是绝对可以了。
　　他提着箱子欲往外面走的时候，发现水中传来哗啦哗啦的声音。
　　脚步立刻一转，去向水声密集的地方。
　　温泉水里传来争抢和打斗的声音，一条条藤蔓在水中挥舞的如同水蛇，试图缠住动手的鲍勃，而乔尼早就抱着两个金属盒子躲在一边，探头探脑的看着两人对决情况。
　　鲍勃的余光看向方野立即大喜：“索米尔，快来帮忙，还有两个金属盒子在杰克那！”
　　孙棠因为落水时藤蔓掉落了两个金属盒子被乔尼这个小偷迅速偷走，还剩下两个是怎样都不能让他落进鲍勃的手中，否则这次自己真的是血亏。
　　白白浪费自己异能带出来的陨石髓液便宜了鲍勃和乔尼这两个小偷！
　　尤其是在看到方野的手中也提着两个金属盒子的时候眼睛都要恨的发红了，本来占据优势的他身边的人死的只剩他一个。
　　原来以为十拿九稳的金属盒子，却因为火山内部突然裂开的地缝而掉落了下来，内部温泉水的温度并不高，幸而捡回一条命，却没想到该死的鲍勃和乔尼也活着，还抢了他两个金属盒子。
　　如今这个名不见经传的索米尔也带出来两个，若是自己手中的两个金属盒子被夺取，他们就有了六个金属盒子！

第341章 金属盒子
　　为什么老天爷都要站在他们这边！
　　孙棠默默的催动异能将唯二剩下的金属盒子攥的越紧，用大部分的异能使出抽打鲍勃的藤蔓，将他重重的击落进水里。
　　遗憾的目光在乔尼手上紧紧抓着的金属盒子上扫了一圈，立刻掉头疾驰离开，深知自己的异能快到强弩之末，不是三人的对手。
　　鲍勃被孙棠的这一藤蔓抽打的不轻，差点没直接背过气去，还掉进了水里吸了几口气，拼命向上抓挠，但乔尼离他太远了。
　　方野走过去想要救人，乔尼却面目狰狞的拦住了方野：“不，索米尔，别去！”
　　方野的动作一顿，故作不解的看向他：“为什么，鲍勃可是我们这次行动的指挥官。”
　　乔尼依旧摇头：“不管是什么，都不能救。”他看向方野，眼睛中有着疯狂的炽热，将手中的金属盒子拍的砰砰作响：“有了这些，我们就可以回组织领功，我们能有机会成为顶阶异能者，为什么要将这种难得机会让给鲍勃这头猪！”
　　方野很乐意见到他们自相残杀啊，脸谱组织的爪牙死多少他都不心疼。
　　如果可以的话，他还真希望天降陨石可以直接将中央城给炸毁了。
　　乔尼越说越激动，眼睛泛着赤红，从来没有过的狂喜和疯狂之色：“对，我们就这样做，没人知道的。”
　　“索米尔，你也看到了是吧，鲍勃是被杰克用藤蔓打死在温泉水里的，和我们无关。我们救上来的时候已经死了，对吗？”乔尼疯狂之色不改，用言语诱导方野入圈。
　　方野喜闻乐见，面上却一点不显：“如果这是你希望的，那乔尼，这一切就如你所说。”
　　乔尼喜不自胜，走上来拥抱了一下方野：“好兄弟！”
　　方野在乔尼心中的形象一直塑造的很成功，一头任劳任怨任乔尼驱使的老黄牛，乔尼觉得索米尔不需要有自己的思想，只需要跟着自己就行。
　　乔尼也害怕索米尔产生自己的思想，一旦和自己有观点冲突的话，两人反目给乔尼带来的损失是最大的。
　　乔尼将方野带进了中央城，方野在极短的时间里就让他养成了依赖性，这点就是方野想要的。
　　一个以为自己能做主人，一个让他以为自己能做主人，两者想法，不是不谋而合吗？
　　乔尼为了将事情做绝，将金属盒子放在方野的脚边，以示对他的信任，而后从自己脚踝处抽出匕首，再次下了温泉水，将沉在里面的鲍勃提在水面上，十几刀刀刀扎在他的脖颈处，直接将鲍勃的脖颈扎的就和筛子一样。
　　鲜血喷涌的整个泉水池都是，也溅了乔尼一头一脸，最后一刀直接从鲍勃的脖颈处扎了个对穿，确定他死透后，才用衣袖擦干净了脸上的血迹。
　　方野站在岸边看得分明，倒是低估了乔尼的凶性，不过说到底，能在中央城第七区活着的人，有哪个是心慈手软之辈呢！
　　估计鲍勃死亡的那一秒都不敢相信会被他一直不放在眼里的喽啰如猪狗般宰杀，现在还抛弃进了水中。
　　异能者的头颅里面会有晶体，同类的异能者得到后使用会有对自己晶体充能以及进阶的功效，鲍勃死都死了，乔尼自然不会放过这个机会。
　　确定等鲍勃死透后， 才又将他的尸体拖到了岸上，找到双手能搬动的大石块，狠狠的往鲍勃尸体上砸。
　　乔尼本身就是异能者，力气比起普通人来高出很多，不过也砸了好几下才将头骨砸碎，一把丢掉了染血的石头，用手去粉碎的脑袋里找晶体。
　　被他摸到了一个白色透明的晶体，立刻握在手中吸收了。
　　睁开眼睛心满意足的看着方野道：“索米尔，我们走吧。”
　　方野点头。
　　乔尼看向方野手中的金属盒子时，想了想道：“我们这里一共四个金属盒子，拎起来也太过招摇，不然这样，将金属盒子里的髓液注射器都收纳进这两个金属盒子怎么样？”
　　乔尼向方野展示了一下他手中的两个金属盒，金属盒上还有他刚刚杀鲍勃所留下来的血迹。
　　方野无可无不可，嘴角扯出「一」字型的假笑：“好啊！”
　　乔尼闻言立刻将方野手中的金属盒子接下并且打开，看到里面满满当当的注射器，眼中的光芒更甚。
　　尽管知道这种注射器的材质坚硬异常，但从箱子里拿出的时候仍旧小心翼翼，唯恐其碎裂。
　　将四个箱子里的髓液注射器匀进两个箱子后，方野蹲下身欲提的时候，箱子的把手却陡然被乔尼抢回。
　　方野诧异的看向他，乔尼也知道自己的动作太大反而有鬼，讪讪的笑道：“我来吧索米尔，一路上你出了不少力，这些药剂就交给我来看顾吧。”
　　方野笑了笑，点了点头同意了他这个请求。
　　乔尼心里一松，没什么能比走向上流圈层的钥匙握在自己手里的好。
　　看破不说破......方野跟在手提两个金属盒子走路有些踉跄的乔尼身后。
　　来时的路艰难万分，回去的路也不好走，整个火山口上方冒着浓密的浓烟伴随着火山灰，好在他们现在所在的区域是温泉区，沸腾的水面上依旧有着熔岩蟹和变异粗壮的铁线虫游动的身影。
　　温泉池旁还落下了不少物资包，乔尼趁此机会拿出了里面的防毒面罩，和方野一人一个戴在头上。
　　快速的穿过蓝树林，脚步停都没停，唯恐那恐怖的蓝火虫又会飞出来。
　　走到灰树林边缘的时候两人才停下喘着粗气，乔尼之前在和鲍勃孙棠掉落的温泉里喝了几口水，但现在火山温度因为沸腾和失去了陨石而激增，不断蒸发着身上的水分，让乔尼又开始口渴不已。
　　看向方野问道：“索米尔，刚刚就想问你了，你这一路上在看什么，咱们是在逃命啊，你得要认真点。”
　　方野没有隐瞒：“你难道不想找出杰克杀掉吗？”
　　事实证明乔尼对杀掉孙棠的兴致并不高：“为什么，我们已经有筹码了啊!”

第342章 做唯一的
　　说完还将手中的金属盒子都提了起来，示意方野看看。
　　方野从自己的角度出发：“不， 乔尼，这件事我们明明可以做的更好。”
　　乔尼不太懂方野的意思：“索米尔，你指的什么事我们可以做的更好？”
　　方野道：“比如说杀了杰克！”
　　“杀了杰克对我有什么好处，我还需要他帮我背这个黑锅呢！”乔尼对杰克的杀心并不怎么高昂，可能在他的舒适区里，现在已经得到了最大化的收益。
　　方野则诱引道：“那如果杰克知道自己伤人的分寸呢？他知道那条藤蔓打下去的结果只会让鲍勃受伤而不会让他死，到了组织面前反咬我们一口怎么办？”
　　“组织虽然默认将这种损耗看成是理所当然的一件事，可同个队伍的队员敢反杀自己的队长，这不就是与脸谱高层的想法相悖了吗？”
　　“他们支持明争暗斗的厮杀，可并不代表会威胁到自己地位的以下犯上，到时候对我们观感也不会好。”
　　“总不能约好一起往上面爬，结果因为这个杰克爬到一半就爬不动了吧？”
　　方野每说一句，乔尼的眉头就皱得更紧，说乔尼有多聪明也不尽然，之前杀鲍勃的时候更偏向于临时起意和为了能独揽好处。
　　做了举手就能做到的事情后，面对身怀异能比他强悍的杰克他就心生退意了：“索米尔，还是算了吧，我......我杀不了杰克的。”
　　“加上我呢？”方野给乔尼底气。
　　乔尼的腰稍微直了点，但还是面色纠结：“难道我们就必须要杀他吗？”
　　方野对这件事格外坚持：“必须要杀，除非你不打算在中央城待着了。”
　　乔尼立刻反驳：“那怎么可以 ！”
　　“是啊，用东方一句话就是夺人钱财如杀人父母，咱们直接抢夺了他一半的髓液，不就是已经和他结下了死仇！”
　　“他在中央城的身份地位可比我们高，在组织里的关系也比我们可靠，到时候明争暗斗的对付我们，你能吃得消？”
　　“如果真能吃得消，这次皮特和暴徒提着你的领子让我们去第三区受训，然后丢到这个死亡率极高的利比斯火山你为什么不反抗？你也知道根本反抗不了，那时的我们简直连多见他一面的资格都没有。”
　　“这次回去其实升不升区也就是高层的一句话，杰克带的金属盒子少了点，但到底是带回去了，组织对他的奖励肯定也不会少，我们手中的筹码够呛和他一比。”
　　乔尼听了那么多，但还是在摆烂：“不管是多是少，最起码咱们手上至少有筹码不是！”
　　方野语噎，他总算知道了为什么乔尼在第七区一直爬不上去，这种心狠有余，智商和行动力不在线的能爬上去就怪了。
　　想到他那懒懒的个性，方野干脆直接放大招了：“你真确定要放弃这个好机会？到时候可别说我没有提醒你！”
　　“杰克现在身上的充能药剂就算没有耗完也只剩零星几支，我们两人若是找到后联合起来将他宰杀拿到他手中的金属盒子不是难事。”
　　“可要是等他先我们一步回了中央城，去脸谱组织交了任务，升了阶，回头再联合他的手下出城堵我们下死手，抢了我们的金属盒子占为己有，你说算不算什么好处都让他一个人占全了？”
　　乔尼一愣，他倒是没有想到过这种场面。
　　但现在在方野的假设下想到了，好不容易搞来的金属箱子，为此他可是连鲍勃都杀了，这样一路小心翼翼的护送回去，别差临门一脚的时候被杰克得了手，自己死的时候可能连灵魂都呕得上不了天堂。
　　只要这样一想，乔尼连连摇头：“不行不行，不能放过他！”
　　这就对了！方野在心里默默说，只要这样想就能解决在你这里说不过去的理由了。
　　只有两个人都有牵扯的秘密才能叫做秘密，如果真的能找到孙棠杀了，才是这次利比斯火山之行唯二的意外之喜。
　　乔尼的眼睛感动的看向了方野：“索米尔，幸亏我身边有你，否则不知道死了多少次。”
　　方野摇摇头，装出一脸感动的模样看着他：“不，乔尼，千万别这样说，如果不是你担保让我进中央城，可能我一辈子都进不了这样恢弘的城池。”
　　“好兄弟！以后我们永不背叛！”乔尼拍着方野的肩膀道。
　　“好！”方野仍旧一脸感动的重重点头，实则心里腹诽，瞧你杀人灭口抢夺利益的嘴脸，谁要是信了你的鬼话，估计也离死不远了。
　　孙棠双手提着两个金属盒子脚步飞快的逃到山下，直到坐在山下的车上他才喘了一口气。
　　手边摸到冰冷的金属盒子心中却是滚烫翻涌之意，成了，只要有了这个东西，他在组织内部的地位就会又高一劫。
　　组织那些人看不起他这个东方人又怎么样！他就爬到高位去改变他们的规则，但在之前，他要肃清路上的麻烦。
　　可恨那鲍勃和其手下拼命抢了他两个金属盒子，否则他的赢面更大一点，他可以向组织献两个又可以私藏两个，甚至有这个实力后他可以偷偷请人来研究这个陨石的秘密。
　　以及脸谱高层到底有什么筹码可以在这末世里耀武扬威，横行无忌的随意干涉别国内部。
　　最关键的是他一定要杀回龙国的S城，方野，方野！
　　这两个字仿佛被他嚼碎了咽进肚子里发狠说出的，对方野的恨意之甚超出想象。
　　孙棠刚想用车钥匙启动车辆的时候，突然也看到了两个从火山上疾驰下来往这处车群里奔来的身影，想都没想立刻低下头藏好自己。
　　他现在异能快要消耗完毕，身上唯一的一只充能药剂还是为能成功护送两个金属盒子回到中央城而留下的，如果在这里和他们对上的话就算成功那返回之路也是一点筹码都没了。
　　乔尼和那个叫索米尔的是不是异能者还是未知数，孙棠和鲍勃碰到一起后对这两个小人物并不是那么关注。

第343章 离开火山
　　只是现在没有想到到了这一步，脚步却卡在了两个小人物身上。
　　尤其是孙棠看到乔尼手上提着的两个金属盒子眼睛更是发亮，在他们那！
　　不过鲍勃呢？孙棠很记得自己下手的重度，他也为了保存实力，不过是使用藤蔓将鲍勃打的一时行动不了而已。
　　只是在这危险重重的火山里，行动不便就等同于被判了死刑，看到只有鲍勃身边的这两人跑了出来，也在自己的意料之中，算不上太过吃惊，毕竟让他选的话，他也可以抛弃累赘。
　　就如同之前在孙家那样，抛弃那些所谓的家人逃亡坚国，没了家族的拖累，他可以更快更好的走向高位。
　　坚国脸谱组织的高位可比S城一亩三分地好得多，之所以不甘想要杀回去找方野报仇，都因为自己的骄傲，是的骄傲，他孙棠活了三十年，从小到大都是别人家的孩子不说，年轻时候取得的学位都让人望其项背。
　　怎么能说输就输在方野这个连初中都没毕业的名不见经传的小人身上，不过只要自己能将方野杀了，照样可以洗刷自己的屈辱。
　　这样不也挺好的吗！自己效仿卧薪尝胆，只要效果达到了便是。
　　说起来他在坚国受了这么多的屈辱而挺过来，大概都有想杀方野而洗刷屈辱的心一直让他坚持着。
　　他还是要谢谢方野的！
　　乔尼和方野走到山下后看着密密麻麻的车辆停在那里眼睛都感觉瞎了，下意识的看向方野问道：“索米尔，这也太难找了！”
　　来寻利比斯火山熔岩陨石的诱饵、 先遣队员和鲍勃带来的自己人人数加起来已经过万，那一路来的车辆可见庞大。
　　况且还不只是一个队伍，孙棠和杰森带来的队伍也有万数，但在攀登这个火山的过程中就和鲍勃的人一样，死在各种变异的利比斯火山生物手中。
　　这些乔尼和方野都无从知晓，毕竟没有走过他们的路，也想不出比蓝火虫和变异铁线虫还要恶心恐怖的怪物会是怎样，也说不定他们遇到的就是蓝火虫和变异铁线虫。
　　鲍勃和孙棠相遇的猝不及防，双方属于敌对的竞争关系也更不可能坐下来畅谈一路上遇到的危险，只能靠乔尼和方野的猜测。
　　不过从这个半山腰的温泉洞窟中出来后就能见到他们来时的温泉池子，想来孙棠肯定选了鲍勃来时的路逃跑了。
　　或许他们知道就藏在这些车辆中， 但他们只有两人，除非运气逆天，否则在这么多的车辆中找到孙棠难于登天。
　　方野提出分头寻找，被乔尼想也不想的拒绝了。
　　乔尼现在手上紧紧提着两个金属盒子，在他眼里天下没有什么东西能够比手中的东西还要值钱，连杰克的命都不能和它相比。
　　而凌驾在两样东西之上的就是自己小命，他可不想在即将暴富发财的时候死在这里。
　　索米尔的能力他是放心的，可他不放心自己啊！
　　万一在寻找孙棠的过程中，自己手中的金属盒子被他抢了不说，连带着自己的小命都一并被他给拿走了。
　　怎样想都不行，怎样利益最大化都不如留在索米尔身边保险。
　　方野无奈，知道乔尼一直以来的贪生怕死，也多亏了他这贪生怕死才有带着自己进中央城的机会。
　　最后没有办法，只能两人将外围的车辆检查了一些，这些车辆的钥匙都插在上面，是鲍勃为了防止这里大部分人回不来，而他们的车被包围在里面就算成功回来也开不出来。
　　只有将钥匙留在车上，停在路边，供给活着出火山的人使用。
　　他们找了一圈也没有找到孙棠的身影，乔尼亦步亦趋的跟在方野身后提着两个沉重的金属盒子让他双臂都发麻难受，但却舍不得交到方野手中。
　　“怎么样，有发现他吗？”乔尼忙问。
　　方野摇了摇头，没有说话，但行动却证明给了乔尼看没有找到。
　　“要不就别找了，我们先回吧，说不定逃回来的路上被温泉里的熔岩蟹吃了呢，要不就是蓝火虫将他灼烧的连尸首都不剩?”乔尼看着方野希冀道。
　　方野看出了乔尼的心思，就算自己说了这么多，乔尼仍然抱着赶快将战利品送到组织去然后领取自己的奖赏。
　　啧啧，孙棠这人不除，乔尼才会知道这种侥幸多不可得，但凡有一点机会，孙棠这人就会反扑回来。
　　除非他们真的能赶在孙棠之前回到中央城，否则自己之前在乔尼旁的假设真的会成真的。
　　况且孙棠会死吗？
　　他不觉得。好人不长命，像孙棠这样的祸害却是能活个千年！
　　方野不死心的又找了一些车辆，却是都没有看到孙棠，他知道孙棠不会那么轻易的就死了，一定是躲在某处地方，可这处地方他找不到！
　　真是好运气！方野气的咬牙。
　　“索米尔，杰克死不了就死不了吧，咱们得赶紧回啊！”乔尼在方野身后提醒道。
　　方野看了一眼乔尼那畏首畏尾紧紧提着金属盒子的模样就气不打一处来，现下还有利用他的时候，只能停住了搜寻的脚步，打开了边上一辆小轿车的门，打响了发动机。
　　乔尼忙不迭的坐在了后座，将两个金属盒子放在自己右手就能碰到的地方，宝贝极了。
　　车辆启动，离开了这里。
　　孙棠听到车辆离开的声音后才松了一口气，在闷热的车厢里又发了一会呆，刚刚他实在累的精疲力尽， 只想找一处地方藏身，所以跑进了车流中心随便打开了一辆车。
　　结果却是阴差阳错的与方野猜想错过，不得不说这次是天都在帮孙棠。
　　孙棠休息好后从车上下来已经看不到乔尼等人的身影，提着手上的金属盒子也找了一辆速度快的轿车开了出去。
　　就如方野所猜想一样，孙棠认为他必须要赶在乔尼和索米尔两人之前回到基地联系自己的手下，这样才有机会将自己手中的金属盒子上交给组织高层换取信任和进阶机会，而剩下的四个箱子......他要无声无息的夺过来。

第344章 火山喷发
　　脸谱组织最吸引孙棠和方野的就是对于异能药剂的研发，以及他们为什么对陨石有这么强烈的执著。
　　是不是陨石里蕴含的髓液就是研制圣血药剂的原料？
　　这一切不走进高层无从知晓。
　　孙棠和方野都一样，不想在这末世里做睁眼瞎、任人宰割的普通人，唯有一条，就是往上爬，成为人上人才行。
　　他将车也开上了路，先前小心翼翼不敢提高车速，一边开一边向两边张望，唯恐乔尼等人会在某个地方埋伏他。
　　可开出了几公里除了野地里跳动的清道夫和水行兽身影外，也没有发现乔尼的行踪。
　　或许他们已经开到了很前面！
　　有了这个认知后孙棠不由提高了车速，通往中央城的大路小路无数条，他不相信会有这么巧，就走了他们所选的这一条！
　　但变故就在他刚刚放下警惕心的时候而起，身后的利比斯火山突然喷发，火热的岩浆从高空中袭来，砸在他眼前的地面上，随后跟着的岩浆就像天女散花一样飞舞到各处地方。
　　火山喷发了！
　　有这个念头的不止是孙棠还有方野，方野的车开的不快，他想杀了孙棠，而且和乔尼离开的时候他还仔细看了车轮印，只有来时的痕迹，没有离去的。
　　说明孙棠一定还在他身后的车辆中，每经过一个隐蔽的地方他都会将车停在这里等一会，就是为了等孙棠车辆的出现。
　　可不知道是孙棠太过谨慎还是一直在利比斯火山底下没有出发，方野迟迟没有等到孙棠的车辆。
　　倒是让一旁的乔尼看的感动，看索米尔对他多兄弟情深，即使都已经成功拿到了金属盒子还想替他解决后顾之忧。
　　若让方野知道他内心所想，只会说一句一切都是个美丽的误会。
　　只是乔尼不知道是方野想杀孙棠的心思占了上风。
　　火山骤然喷发，岩浆喷射的覆盖距离极远，方野的车辆距离驶离它完全的覆盖面少说还有几十公里。
　　和孙棠所驾驶的车辆一样，方野也受到了岩浆的影响，有一大块岩浆擦着车身坠落到地上，车上被擦的地方漆面全都被灼烧到剩下里面金属板。
　　得亏是擦边，否则要被直接熔穿。
　　乔尼吓得大叫，瞪大眼睛惊恐的看向方野：“索米尔，索米尔！火山喷发了我们怎么办！”
　　方野一边开车一边眼观六路看向四周不断坠落的熔浆道：“赶紧驶离这个区域！”
　　一边说一边将油门轰踩到底，车辆立刻急蹿出去，但这快速的车辆在火山喷发的灾难面前仍旧显得渺小，这处区域如今不止是他和乔尼疯狂逃窜。
　　藏匿在周围野地草丛等潮湿区域的水行兽和清道夫也在飞速逃窜，方野的车辆在这些成群逃难的兽潮里不太显眼。
　　水行兽和清道夫看似危险，尤其是在普通人类面前更是有着比恶魔还要恐怖的威慑力，但在眼下这样的环境中，具都落荒而逃。
　　方野看到蹿在前面的两只水行兽被从天而降的岩浆正巧砸到了身体，两条柔软又坚韧的触手被高温的岩浆立刻灼断，一向以凶恶示人的水行兽尖叫哀嚎着在岩浆的灼烧下倒在地上一动不动。
　　如此场景的还有很多，地上死了一层层的怪物。
　　方野开车就在这些怪物的缝隙中找出路，还要注意不让车轮压到岩浆，否则轮胎上的橡胶被腐蚀了，他们连代步工具都没有。
　　在路上奔跑的速度哪里比得上水行兽和清道夫，都在逃难，这些怪物是不吃人了，但它们带来的极强冲击力撞到了你都能要掉半条命。
　　乔尼见到这场景吓的牙齿都在发抖:"索米尔，我们还能活着吗?啊啊啊！"
　　这话刚说完，方野就因为躲避一只即将要撞上去的清道夫而立刻打方向，让坐在后排没系安全带的乔尼差点飞出去。
　　头狠狠的磕在他视若珍宝抓着的金属盒子上，立刻肿了一个大包。
　　“会不会死不知道，但如果你不系安全带的话，马上可能会被撞死！”方野匆匆的说完这句话后又开着车逃命。
　　乔尼有了惨痛的前车之鉴，不顾额头大包带来无法控制的泪水立刻手忙脚乱的给自己系好了安全带。
　　虽然之后还有几次被颠的不成样子，好在没有像第一次那样被金属盒子磕的差点当场送走。
　　“快快快！”乔尼的口中不断念念有词，眼睛却紧盯着外面如同火团的岩浆，深知有一个砸到他们的车上，他们就可能交代在这里了。
　　谁能想到在火山内部碰到那么多岩浆都没有送命，眼下在这个时候可能就完了!
　　他还不想死，他才刚摸到往上爬的门槛啊！越是这样想乔尼的脸色越是狰狞，方野从后视镜里看到乔尼这幅模样不禁在想有这么怕吗！
　　最差不过就是一条命呗，反正岩浆也不会杀了他。
　　别看他现在一路疾驰，实际上已经催动了异能保护着自己，哪怕下一秒自己开的这辆车会被岩浆砸到，他也不会交代在这里。
　　就是可惜了乔尼以及他视若珍宝装着陨石髓液的金属盒子。
　　方野在行进的路上看到后面有一辆车同样冒着岩浆雨冲出来与他的车不断缩短距离。
　　嘴角不禁露出了笑意，孙棠原来在这儿啊！
　　乔尼看到方野嘴角得逞的笑容不禁回头也看了看，惊呼道：“是杰克！”
　　要杀的人就出现在自己面前，现在没时间激动了，只想要逃脱掉这个岩浆雨，乔尼对杀孙棠的心思都没那么浓了，一心想着自己如何苟活。
　　期冀的眼神仍是看向在前面踩着油门疾驰的方野，一路上他都没有松开过油门，全靠用方向盘灵活的打着方向避开即将撞上来的怪物们。
　　看到孙棠出现后，方野甚至还微微松了松油门，等着后面孙棠车的靠近。
　　孙棠因为也想要迫切的逃离岩浆雨而将油门一路踩到底，方野因为松了油门以至于车速减慢不少，连乔尼都感觉到不对：“索米尔，你为什么要减速？”

第345章 车毁人亡？
　　问完这句话的乔尼也从后视镜中看到了后方正在靠近的车辆，瞪大眼睛惊恐的看着方野：“索米尔，你疯了吗？这都什么时候了你还要杀杰克，先保住我们两人的命啊！”
　　“我们手上有金属盒子，只要够快，不会输给他的！”
　　“索米尔，你得冷静啊！”
　　乔尼这一声声看似认真的规劝，对方野来说如同耳边苍蝇一样，他哪里知道孙棠和他的过节，趁着他还没防备的时候送他去死。
　　结果也是显然方野并没有听他的，而是一边躲避岩浆一边向着孙棠靠近。
　　可能连孙棠自己都没想到方野会有这个胆子敢在这样岩浆漫天的情况下还想要要自己的命，一脚踩下油门想要超过前面的车辆时，突然一个巨震差点将他的车掀翻。
　　好在差了点力度，他的车再次重重的落到地面。
　　孙棠学乖了，第一时间踩着油门就冲了出去。
　　方野哪里会让孙棠这么容易就逃脱，立刻打着方向追了出去。
　　不过这次孙棠的运气也的确差的可以，车辆刚开出去不久，就被一团岩浆砸到了引擎盖上，没过几秒仪表盘开始失灵。
　　孙棠吓得额头都是汗，不断拍打方向盘都起不了任何作用，车子的速度立刻变慢不少，让追在后面的方野终于找到了机会一下撞上去，孙棠驾驶的车辆一下侧翻，接连在地上滚了好几圈，车身的金属摩擦在地上溅出火星。
　　孙棠满头是血的躺在驾驶座上，身上还系着安全带， 车头已经在燃烧。
　　鲜血淋漓的最后画面只看到那个撞翻他的车辆停了下来，驾驶座上的男人一副冷然的面孔，静静的等待他的死亡。
　　车头很快因为岩浆而起火，火势越来越大，烧的滚滚浓烟，遮盖了整个车身，也将孙棠包围其中。
　　方野亲眼看到火焰在孙棠身上灼烧的那一刻才算安心，开着车火速逃离这块区域。
　　乔尼想将头伸出车窗看个究竟，但漫天的岩浆威胁他的小命让他打消了这个心思， 看了方野一眼问道：“杰克，他死了吗？”
　　方野想到孙棠被火焰包围全身的画面：“死了吧。”
　　如果这样还不死的话，说明孙棠真是天选之子。
　　方野驾驶的车辆如同在惊涛骇浪中飘荡的小舟，随时可能有翻船的危险，岩浆四处洒落，火山灰也笼罩的这片区域变的黑压压一片。
　　好在天无绝人之路，让方野真的从这片岩浆海中开了出来。
　　“离开了？”乔尼不可置信的问道。
　　方野点点头：“离开了。”
　　气氛一阵沉默，再接着就传来乔尼一声怪叫：“哇哦，终于离开那个鬼地方了！我乔尼才是这场任务的赢家，哈哈哈！”
　　可能考虑到自己这样说会刺激到前面开车的方野，乔尼改口道：“不不不，是我们，乔尼和索米尔才是这场任务的最终赢家 ！”
　　回去的路不算一帆风顺，不少清道夫和水行兽都会跳出来寻找存在感，好在有惊无险的躲避了。
　　五天后，两人终于回到了中央城的大门。
　　这次任务的完成度堪称完美，皮特和暴徒两人负责和他们交接。
　　此时的皮特和暴徒两人就像换了一副面孔，不仅对乔尼和颜悦色，对一旁的方野也是恭敬有加。
　　两个金属箱子打开后的陨石髓液还超出了皮特和暴徒想象的多，眼神看着乔尼带着不可思议，像是再想以乔尼这种能力怎么可能干得过他人带回来这么珍贵的髓液。
　　而且这次脸谱组织打算执行过任务后重点培养的人也都没有回来。
　　第三区地下第一层的门被打开，是一群穿着白色防护服带着护目镜像是科研人员的人们提着一个金属箱子进来，打开后全是专业的仪器。
　　用仪器监测这次的陨石髓液，口中发出惊叹的声音，可见对陨石髓液质量的满意，又可以开发出更多圣血药剂了。
　　暴徒看着科研人员将两个金属盒子的髓液都带走后，才对乔尼和方野道：“跟我进第二区，老板想要见见你们。”
　　老板？方野诧异。
　　乔尼的脸色却有不正常的抖动：“真是老板？老板要见我们？你确定老板要见的是我们？”
　　暴徒点了点头：“毫无疑问。”
　　乔尼双手插在头发上，眼睛看着方野还有不可置信：“索米尔，我能见老板了，是老板啊！”
　　老板？难道是中央城的首脑吗？
　　或许是方野的疑问太过明显，乔尼凑在他耳边跟他小声嘀咕，的确和方野想的差不多。
　　暴徒带着两人进了第二区，第二区环境更加不一样，楼间距非常大，绿化率也非常高，如果说第三区是科技产物，那第二区就适合人文居住，像是一个天然氧吧。
　　第二区里不仅有山庄还有高楼，无一不是组织里总要任务可以居住的地方。
　　相邻的楼间距完全可以再建两栋别墅或者高楼增加容积率以让更多的人可以入住，但他们是坚国的主脑者，是中央城规矩的制定者，是凌驾在众人之上的神。
　　神又怎么可能和贫民区那些肮脏的人类生活在一起呢，所以他们才建立起了九道墙将人分成三六九等。
　　没有召唤，不得入内。他人的生死，和神又有什么关系。
　　暴徒带方野和乔尼进入的是一栋别墅内，里面空旷安静，家具家电一应俱全，真皮沙发上如同打了蜡一般锃亮。
　　大理石瓷砖干净的可以照见人，暴徒给两人倒了杯水：“先喝点水，老板一会就下来。”
　　两人的目光不约而同看向了二楼楼梯间，暴徒轻笑一声没有说话，而是提醒两人喝水。
　　乔尼没有任何防备的端起水就喝了一大口，自从暴徒说要带见老板开始，乔尼整个人就陷入不正常的亢奋中。
　　还真看不出乔尼这家伙是老板的迷弟？
　　“你呢？不喝一点？”暴徒挑眉看向方野那没有动过一点的水。
　　方野知道这杯水里肯定有什么文章，不动声色的端起来喝了一大口。
　　吞进肚子显然不可能，而是被他吐进了空间。

第346章 地下建筑
　　暴徒看着方野杯子里少了一大截的水满意的笑了，乔尼喝完以后不断用手摩擦着自己的裤子，整个人仍是有些亢奋异常，伸长了脖子看着二楼问暴徒：“老板呢？我们现在可以见老板吗？”
　　暴徒看着乔尼笑得意味深长：“放心，一会就能见到。”
　　不知道为什么乔尼看着暴徒的笑容一点都不放心了！
　　甚至还觉得眼前开始模糊，他惊恐的发现自己好像看不清暴徒和索米尔两人的眼，拼命甩着头试图让自己清醒一点，结果却是眼皮更加沉重，最后睁都睁不开。
　　“索米尔，我看不见你了，你......”后半句没有说出来，人却是秒睡。
　　方野瞥了眼乔尼胸口还在起伏着，知道暴徒给他们喝下的可能是迷幻迷药一类的东西，为了做出真实的应激反应，立刻故作愤怒的起身想要找暴徒麻烦，却在即将挥拳向暴徒的时候，对方打了一个响指。
　　方野适时的倒在地上，一副不省人事的模样。
　　“老板，人已经带来了。”暴徒在蓝牙耳机中对老板说道。
　　方野闭着眼睛，将暴徒对老板说的话尽收耳中。
　　“已经喝下昏迷了，不会听到我们的谈话。”
　　“送到密室吗？好的。”
　　有点遗憾，有用的消息就只说了这些，接下来就是良久的安静。
　　安静到方野觉得奇怪，正想要睁开眼睛看看究竟的时候突然感觉到脸上有热风袭来。
　　是另一个人的呼吸传来的温度，方野不由在心里暗骂，这家伙真鸡贼，想要用这种办法在最后测试一下他和乔尼两人是不是真正昏迷着。
　　幸亏自己刚刚没有睁开眼睛，否则就不好收场了。
　　「啪啪」暴徒拍了两声巴掌，立刻有几道脚步声从四周接近这个区域。
　　“将他们抬进密室见老板。”暴徒交代道。
　　方野没有听到其他人的应声，确实感觉到自己的手脚被抬了起来，听到旁边的窸窣声，应该是乔尼也喜提一样的待遇。
　　接着又是一股力气让他整个身体都彻底离地移动，方野微微眯了一点眼睛，看到的却是四个套着黑色头套的西装男人抬着他走出别墅，前面的乔尼已经睡的和死猪一样，连呼噜声都传了出来。
　　不仅是方野听到了，暴徒和其他的四个男人也都听见，不禁嘴角抽搐，就这样的猪能在利比斯任务中活着回来并且带回来比第一次集体任务还要多的陨石髓液。
　　真是让这家伙走了大运！
　　方野看到暴徒走在前面，身后跟着的是抬着乔尼的四个男人再后来就是自己。
　　老板并不在这栋别墅里，这栋别墅只是用来金蝉脱壳进行转移使用的， 这些西装男人将乔尼和方野送到了一辆加长林肯上，车辆缓缓启动， 开着去了一个未知的地方。
　　方野也没想到会那么刺激，短短的一个月就能顺利走进中央城不说，还能见到脸谱组织背后的大人物。
　　车辆是在第二区一座离地五百米的信号塔处停下来的。
　　这座信号塔本来是坚国的一个著名景点，自从爆发了末世危机以后，没有了游客。加上中央城划圈分区，到了第二区以后哪怕是原来住这里的人也被驱赶到了第七区。
　　又是八个西装男抬着方野和乔尼两人跟在暴徒身后走进了信号塔处。
　　暴徒突然站定，跟在后面的西装男也是如此。
　　暴徒慢慢蹲下身体，用手将地上的尘土拨开，露出了一扇锈迹斑斑的铁门，用钥匙将铁门打开后方野才发现底下还有机关。
　　是一扇闪着银色光芒的金属门，暴徒用指纹和虹膜解锁，金属门立刻朝两边收缩，一个用透明玻璃制成的电梯升了上来。
　　“带他们上去。”暴徒吩咐道。
　　四个带着黑头套的西张男人点头，将乔尼和方野直接丢了进去。
　　方野差点骂娘，摔疼了事小，万一控制不住身体本能来个闪躲就暴露了。
　　“你们六个回去别墅，剩下两个将他们送到老板那里。”
　　“是。”
　　方野从迷蒙的视线里看到两个男人走进来。
　　暴徒进了电梯后还将乔尼落在这里的脚踢到一边，按了通往地下的楼层。
　　方野觉得脸谱组织里的人指不定是有什么大病，好好的地上不待非要待在地下，生化危机里的蜂巢看多了吗？
　　具体的层数方野没有看到，角度问题，暴徒和另一个西装男将他的视线挡的严严实实，不过根据已经运行了三四分钟的电梯，这位名叫老板的幕后黑手所在的层数一定极低，说不定是最后一层呢！
　　“叮！”电梯到所指令楼层后发出一声脆响，让方野的眼睛重新闭上。
　　这次出去是没人抬了，而是换了个人拖着。
　　可怜的乔尼因为手肘卡在了电梯门处差点被暴力的暴徒当成拽成骨折。
　　方野也趁着出电梯的时候看了一下具体的楼层数，果然是最后一层。
　　不过这个建筑挖的的确很深，他见到地下楼层已经到了负30层。
　　方野以为出了电梯就能到地方了，但结果告诉他有点天真，不知道这个老板有多怕死，最后一层的机关暗道多的就和马蜂窝似的。
　　哪怕是他一直清醒着，都数不清这个叫暴徒的拖着乔尼拐了多少个弯，虽然他就被拖着紧随其后。
　　说是山路十八弯也不过如此，最后方野干脆放弃直接比起了眼，就这样这种故弄玄虚的过道岔路又进行了十几分钟，才终于到一个门处站定。
　　静音门没有一点声息的被打开，方野继续被拖行，只是这次背后坚硬的地面换成了铺着柔软毯子的地方。
　　接下来一个男人拖着他的双侧腋下，将他放到了又是一个柔软的......椅子上？
　　突然一股难闻刺激到直冲人天灵盖的味道从他鼻间传来，方野知道应该是老板和暴徒想要他和乔尼两人醒了。
　　也适时不断咳嗽的睁开了眼睛，身边乔尼的动静比他更快张，一边咳一边连连作呕。
　　连暴徒都怀疑的看着手中的瓶子，味道是不好闻，但不至于夸张到呕吐的程度吧。

第347章 老板
　　“这是哪？”
　　“索米尔，我们在哪？”
　　“暴徒，你怎么在这？”
　　刚刚睁开眼睛的乔尼大脑思绪还没回笼，愣了一会才看着暴徒恼怒道：“暴徒，你什么意思，两个金属盒子的陨石髓液是我们带回来的，我们是组织的救世主，你凭什么这样对待我们！”
　　一直以沉默寡言形象来降低别人戒备心的方野也开始说话了：“你必须给我们个解释，否则我不介意在这里杀了你！”
　　暴徒闻言眉头挑的更高，看了一眼方野目光露出笑意，像是在嘲笑他的不自量力：“凭你？”
　　方野不卑不亢：“凭我。”
　　乔尼闻言立刻拦住了方野：“索米尔，冷静，冷静一点，不会有事的。”
　　暴徒整理了一下自己的衣领，冷哼一声：“坐好，老板要见你们。”
　　乔尼闻言还想要发怒，但看到暴徒警告的眼神萎了，他又不敢像索米尔那样刚，只能憋屈的坐了下来。
　　还一边想要在方野的心中维持大哥的形象，偷偷凑在他耳边道：“别看他现在多得意，等我们拿到组织给的奖励后，地位一定会在他之上，有他见到我就得跪舔的时候。”
　　“嗯嗯。”方野看似认真实则敷衍乔尼这自欺欺人的模样，暴徒的地位明显就是背后老板的心腹，以乔尼这幅模样就想撼动人家的地位，不如回去早点睡觉做做梦的好。
　　暴徒能给他几分脸色不过就是看在带回来的陨石髓液让其也有利可图，若是乔尼作过线了，人家可没那个耐心去哄他捧他。
　　鲍勃现在死了，如果他活着的话估计都没这个胆子敢在暴徒眼前跳脱，暴徒一个顶阶异能者的身份就是乔尼和鲍勃这些人需要仰望的高度。
　　暴徒见乔尼不作妖了，也找到一个座椅坐在上面，双手抱臂的闭眼假寐。
　　气氛陡然沉默下来。
　　乔尼还没安稳三秒钟就又和方野交头接耳。
　　“索米尔，他们在搞什么鬼？”
　　方野耸了耸肩膀表示自己也一无所知，他们三人现在所在的地方就像是一个小型的家庭影院，屁股下坐着的是和电影院一样的折叠座椅，脚下还踩着柔软的毛毯，空气中还有一股舒缓凝神的香氛。
　　这种的地方很容易就让人放松戒备啊，这个老板的葫芦里卖什么药？
　　正当乔尼忍不住又要去问暴徒的时候，正对面的幕布突然闪了闪。
　　乔尼的目光转移到了幕布上，幕布闪烁了几下后开始变得清晰，画面呈现的是一个同样阴暗的办公区，一个办公椅上坐着个男人，脸部方野和乔尼看不清楚，因为正好隐入了黑暗，可能是有意为之。
　　声音却是带着爽朗的中年男人声：“哦谢天谢地，万能的主终于将你们活着带到我身边！”
　　方野差点给整笑了，制定残酷森林法则还弄出第八区第九区的诱饵区域的人，竟然还会信奉仁慈的神。
　　坚国现在到底是什么时代啊，恶魔披上了衣服就能成为神的信徒吗？
　　乔尼看了半天，才问道：“你就是中央城的老板？”
　　老板一笑：“怎么，不像？”
　　乔尼摇摇头;"说不清像不像，因为我从来就没有见过您......"
　　一个您字，足以彰显乔尼对老板的尊敬之意。
　　乔尼继续看着老板道：“不知道我今天有没有这个荣幸能够见到你呢？”
　　老板遗憾的在阴影之处摇头：“很遗憾，以你现在的级别还不行呢，你和暴徒都是中央城的孩子，我很希望你有一天可以走近我的身前。”
　　乔尼眼中有掩饰不住的欣喜和狂热。
　　方野倒是无感，静听这个老板还有什么下文。
　　果然，老板的话锋一转：“乔尼，不介意和我说说你们这次精彩的火山探险过程吧？”
　　乔尼点头不让一点可以宣扬自己勇敢和成功的机会溜走：“当然可以。”
　　实际上在利比斯火山乔尼这个可以说是人形描边机器的存在在他的口中则成了当之无愧的主角，甚至行动离开了他就不能施展。
　　也巧妙的将鲍勃因为轻敌被杰克打死的事情轻描淡写一笔带过，既不让老板问起也摘干净自己解释了鲍勃的死因。
　　方野倒是没想到乔尼这个人做起任务来不行，嘴上功夫倒是一套套的，就是不知道这个隐入幕后的老板信了几分。
　　嗯......或者说会信吗？
　　乔尼兀自在那说的起劲，方野可没有忽视暴徒自从乔尼开始说话后藏在嘴角的那一抹嘲笑。
　　其实眼前就像是乔尼的独角戏，但他偏偏还能演出一个大片的既视感，这样的人才想必在末世之前也是往好莱坞发展的。
　　不演电影，简直屈才了。
　　“精彩精彩！”老板等乔尼说完后很给面子的夸赞，问起了乔尼身旁一直沉默寡言的方野:"索米尔，是这样吗？"
　　方野点点头，他当然无条件配合乔尼的胡吹。
　　乔尼见状就更有底气了，头快仰到天上，一副舍我其谁的架势。
　　“索米尔，我可以这样叫你吗？”老板听完了乔尼历险记，目光转向了方野。
　　方野暗暗戒备，知道前面就算有乔尼盯着也挡不住他逐渐走入脸谱高层的视线，遂点头：“当然。”
　　“你是佛州人？”老板问道。
　　“算是，不过很早就到龙国生活了。”
　　“为什么会回来呢？龙国的生活不好吗？”
　　“不太好，收入不太高，而且父母在龙国的工作结束了，我的父亲是瑞克ꞏ史宾塞，坚国光荣的外交官。”这些都是方野从日记中看到的，本来这个叫索米尔的人前途应该无量。
　　只是他的运气差，末世来的第一波怪物就将他父母分食，让他也走上了当佣兵的路。
　　“简直难以置信，索米尔，你竟然不会坚国语言。”
　　“是的，在龙国我一直在公立学校上学，身边都是龙国的同学，环境因素造就了我语言短板。”
　　方野知道这个叫老板的想要核对他的身份信息是否属实，其实老板知道的信息也不多，末世到来后，信号塔和信息库不知道损坏多少，加上佛州已经成为怪物的沦陷区，想要将他调查的清清楚楚有点困难。

第348章 看台
　　况且老板也没必要啊，毕竟现在的自己在他眼里不过依旧是个小角色， 否则也不至于还见不到老板真正的样貌。
　　对于索米尔的真实身份信息和这些年的经历，没有谁比方野更了解了，索米尔的日记本贯穿了他的少年成年和末世流浪的日子。
　　写日记可真是个好习惯，否则也不会让方野获取他的身份信息这样简单的就进基地了。
　　老板的问话还在继续：“索米尔，为什么在乔尼的叙述中你的存在感会这样弱，是他刻意虚化了你独揽功劳吗？”
　　乔尼脸色一变，立刻求救的看向方野，看来他也知道自己的牛皮吹的有点大了。
　　“没有，乔尼说的基本属实，火山的这段路上我们两个算是形影不离，基本上他所有经历的危险我也都经历了一遍。”
　　“同样的遭遇，我的确认为乔尼没有理由再多说一遍浪费老板的时间。”
　　方野能怎么办，当然要顺着乔尼的话说啊。佛已经送到西天，不至于这个时候翻脸。
　　“啧啧啧，索米尔，你还真是我见过最善良的人，这样重要的功劳都不争吗？凡是进了我中央城的人就没有不想往上爬的，你这样倒是让我很怀疑你的用心啊。”
　　方野心里一动，面上仍是面无表情：“如果真不想往上爬当初就不会跟乔尼一起进中央城，只是经历了这次的火山之行，我觉得有比升区还要重要的事情。”
　　老板问道：“哦？是什么？”
　　方野道：“我可以继续住在第七区，但我想成为和暴徒一样的顶阶异能者，用我这次和乔尼带回来本该是四个金属盒子容量的陨石髓液来换取这个机会可以吗？”
　　这话一说，连暴徒都睁开眼睛饶有兴味的看向方野。
　　方野则等着老板的回话，说到底他的确对顶阶异能者很好奇。
　　自从异能开始觉醒之后，他第一个面对的就是注射了神血药剂在和他用异能打斗期间突然异化成怪物的实验体老黑，哪怕后面的曹立淳曹立信的异能也不过如此。
　　顶阶异能者是他来到坚国进入中央城最新听到的一个名词，很感兴趣。
　　也想知道成为顶阶异能者的渠道是注射升级版的圣血药剂吗？
　　“唔，你这个要求的确是高，申请顶阶异能者的名额已经排到了两年后，在中央城我们都按制度办事的，我很难办啊，不如......你换个要求吧。”
　　低了的要求他怀疑，高了的要求他办不到，方野觉得这个老板还真是有意思，干脆沉默不语，以表达对老板这种行为的抗议。
　　“哈哈哈，果然是个难缠的七区人，有所求才是中央城的核心，但我没想到你求的那么大，不如让我考虑考虑如何。”
　　“那你什么时候能够给答复？我还能再见到你吗？”
　　“如果我有名额了，会让暴徒去通知你的。”
　　这是没答应，也没拒绝，老板选择了一个和稀泥的方式。
　　如果有名额了？
　　这句话简直是个万金油，可能是明天，也可能是明年，端的是上位者想要怎么做了。
　　乔尼忙问：“我呢？老板那我呢？如果成为顶阶异能者太难的话，我也可以换个要求的。”
　　老板很配合的问着乔尼：“乔尼，这次知道这么多的陨石髓液大功一件，你想要什么呢？”
　　“升区！”这是乔尼除了成为顶阶异能者外最想要的， 他已经受够了破旧的大楼和满是尿液骚气的楼道，更讨厌那些无时无刻不在窥伺的眼睛，真是烦死了。
　　“这个很好办，你之前在第七区，这次奖励溢价让你直接去第五区成为物资调度的主管如何？”老板问。
　　乔尼简直求之不得，就从必须要接任务才能活命的无业游民成为中央城官方第五区的公务员。
　　物资调度？一听就是个捞油水的好地方，这地方简直是太合乔尼的意了。
　　五区的公务员有独立的绿化小区，虽然比不上第二区上位者们住所的豪奢，但已经是中产阶级住的地方。
　　满意，太满意了！乔尼高兴的差点没手舞足蹈。
　　“索米尔，你的要求我记住了，在暂时还未达成你要求之前，就让你先去看台任职吧。”老板道。
　　看台？有这个地方吗？没听说过啊！
　　乔尼的脸色变得奇怪，看着冷冰冰不善言辞的方野，真的能管得住看台吗？
　　乔尼没忍住多嘴问了一句：“老板，索米尔任什么职务呢，他看起来并不像是一个能做管理者的人。”
　　方野......我可谢谢你这样揭我底......
　　“这样的话，不如你就暂时跟在暴徒的手下，先跟他学习如何处理看台的事情，等暴徒觉得你可以了，再放权给你管理看台。”
　　暴徒睁开眼睛上下打量了一下方野微微点头，他这样的可比乔尼这种蠢货好得多。
　　“就先这样安排吧，我累了，暴徒，带他们离开。”老板说完后的下一秒幕布就重新变得黑暗。
　　直到带着黑头套的西装男再次端来熟悉的两杯水放在乔尼和方野的面前。
　　乔尼苦着脸看着暴徒：“不能换种方式吗？”
　　暴徒冷笑：“当然不能，喝完。”
　　乔尼暗道难怪自己的胳膊隐隐作痛，一定是之前昏迷过去这些人粗暴抓握造成的，想到暴徒的凶狠，他也不敢造次，看似升级加薪了，可和暴徒还达不到平起平坐的程度。
　　方野倒是没有任何犹豫的将一杯水咕噜咕噜的全都喝下，实则吐进了空间，坐在椅子上一会就「昏睡」了过去。
　　暴徒很满意方野的听话，威胁的眼神看向乔尼，乔尼只能苦着脸喝了，再距离清醒时间不到半小时后再一次昏迷。
　　来时的路山路十八弯，回去的路也是九九八十一难，不过这次没有像之前那样粗暴的拖进来，估计是暴徒嫌这样太麻烦了，让两个头套男直接将他和乔尼两人扛在肩膀上带出去。
　　这种姿势还不如之前拖着呢，让方野一点都看不到周围环境，就看着走在前面几个人干净锃亮的高定皮鞋了。

第349章 乔尼的不舍
　　在方野看来这个老板所在的建筑比任何地方都像是一条看不到底的深渊和迷宫，来时的路和离去的路不是同一条，连回去的电梯也是一样。
　　他们一行人是坐电梯下来的，回去的时候却是坐的长条状的货梯。
　　货梯里面脏乱不堪，有殷红色新鲜的血液，也有暗褐色的血渍，还有一些气味难闻的黏液。
　　方野凭着良好的忍耐性适应了下来，装着的熟睡依旧一点端倪都没露，乔尼倒是个喉咙浅的，也有可能是货梯里的味道实在难闻，就是在昏迷中也不断作呕。
　　这让暴徒不禁生疑，以为是迷药没有灌到位，使了个眼神让扛着他的西装男停下，从自己口袋里又掏出了一个白色药丸直接塞进了乔尼的嘴里。
　　乔尼这次睡的更加不省人事，什么反应都没有了。暴徒又将目光转向了方野，为求稳妥，干脆也同样拿了一个药丸也塞进了方野嘴里。
　　方野将口中的药丸吐进了空间里，暗想这群人做事真是细致的发指，空间里的这个药丸，迟早一天他得亲口喂这个暴徒吃下去。
　　暴徒等人将他们重新带回了第二区的别墅里，等待他们醒来。
　　反正方野和乔尼吃的是一样剂量的药丸和迷水，就很好有参照物，乔尼什么时候醒他就什么时候醒。
　　暴徒也很有耐心，可能知道这次的迷药剂量非常大，两人一时半会醒不过来，干脆让两个西装男看守他们，他则不见了踪影。
　　他一走，两个西装男也不像他在时一样沉默，冷血的像个杀人机器，而是互相开始闲聊起来。
　　“咱们都到组织多长时间了，还没这两个混的高。”
　　“你要是不怕死，也可以和他们去执行任务啊，你该感谢上帝让你生活在无比安全的第二区，这次集体任务诱饵区的人死的都快没人了。”
　　“啧啧，你当中央城的机动部队是摆设吗？没有人他们就该想办法去抓了，一个奴隶主的手下怎么可能没有奴隶呢！”
　　“你说不知道这次我们可不可以上位，这次集体任务中层死亡人数比上一次还多，断层了以后我们这种人就要出头了。”
　　“想得美，这次活着回来的人才会进入，我们啊，安心的当见不得人的存在吧。”
　　“啧啧，你说我们要是现在将他们杀了怎么办？”
　　“还能怎么办， 组织又不是少了他们玩不转，只是不管是我们故意下手还是玩忽职守，让本该我们看押的两人死了，组织还要我们这种连任务都做不好的废物干嘛，他们死了我们也活不了。”
　　“啧啧，真没劲！”
　　“往好处想，在这里可比第八区第九区那样的奴隶场好多了。”
　　“说到奴隶场我就想到看台里的那些女人们了，哈哈哈，味道真是足，我喜欢，今晚下班咱们爽一把？”
　　“一起一起，玛丽娜的技术......”
　　又是两个男人口中的污言秽语，方野听的翻白眼，接下来的这么长时间耳朵都要被他们给荼毒了。
　　乔尼是在深夜醒的，另外两个看守的男人已经睡的打着鼾声，方野本来是装睡的，现在是真睡着了。
　　乔尼将方野摇醒：“索米尔，索米尔你怎么样了？我们为什么这次昏迷的这么久？”
　　方野很想说拜你的喉咙浅所赐，暴徒那个狗东西又给我们两人增加了七八个小时的昏迷时间，不过他现在也是刚醒摸不清情况的受害者，还挺做作的装出一副仍在晕乎的感觉：“不清楚啊，头好晕。”
　　乔尼甩了甩自己的头将同样的晕意甩走：“忍一忍忍一忍。”
　　仔细回想了昨天一天的见闻，不禁美滋滋道：“索米尔，我升区啦，第五区的物资调度主管，哈哈哈，你知道这意味着什么嘛！我乔尼ꞏ布莱克的辉煌人生才正式开始，我能站起来当个人啦！”
　　看向方野淡笑着并不说话的模样以为他是在偷偷失落他自己所去地方的不好。
　　“索米尔......”乔尼刚想要安慰，鼾声如雷的两人也被乔尼的声音吵醒。
　　见怪不怪的揉了揉眼睛，其中一个戴着黑头套的西装男站起身：“既然醒了就跟着我离开第二区吧。”
　　西装男一号将车开到了别墅的大门前等着两人进入车内，西装男二号则关好了两人后座的车门后坐在了副驾驶，方野还看到他们的腰间都有枪的形状。
　　怎么？是怕他们在车上闹起来然后就地击毙？
　　不，不会的，方野对外透露的信息是神血异能者，哪怕子弹再如何迅速，只要是在催动异能有防备的异能者下都不会成功的。
　　所以只能是这些人行动的最低配置了，啧啧，不得不说从执行集体任务以来，中央城就一直表现的财大气粗。
　　方野觉得坚国人马上要在中央城的带领下亡国灭种了。
　　啧啧，他是龙国人，所作所为都附和龙国的核心价值观，比如说从不干涉别国内政。
　　杀吧杀吧，只要中央城没了，或许世界末日的进程还能稍微慢一点。
　　两个西装男将乔尼送到了第五区，在乔尼的要求下，给了他和方野两人短暂话别的时间。
　　乔尼心中是一千个一万个不想和方野分开的，他能有今天的地位与方野密不可分，可以说就是方野托着他坐上了第五区的物资调度主管位置这个肥差岗位上。
　　如今两人要离开，方野还好，乔尼失去的可是继续往上升的通道啊。
　　没见乔尼在方野没来之前还在中央城的第七区浑浑噩噩的混着日子呢，结果来了中央城后非但在死亡率极高的集体任务中活了下来，还成功带了前所未有数量的陨石髓液回来，直接让他在中央城地位如同做了火箭一样飞升。
　　乔尼以前觉得在低等区域贫民窟里烂命一条，而现在却马上能走进中央城的中产阶级成为一个体面人。
　　“索米尔，我一定会去看台那看你的！”乔尼握住方野的手情真意切道。
　　方野点头：“好。”尽管现在他对看台到底是什么地方还一无所知。

第350章 看台（1）
　　送完了乔尼后方野所坐的这辆车就像有免检证一样，畅通无阻的从三区一直开到了第八区。
　　对，就是第八区！专门关押犯罪者和诱饵的区域！
　　这也是方野第一次进入第八区，第八区和第九区的界限其实并不严密，或者说第八区和第九区才是整个中央城最大的生活区域。
　　虽然里面生存环境恶劣，打砸抢杀的事情时有发生，可并不妨碍里面的血腥的热闹和暴力。
　　方野坐在车上看着第八区里面杂乱的景象，不禁在想这个老板到底是捧他还是整他。
　　开车的西装男一号对他道：“老板挺看重你啊，竟然让你去看台。”
　　看着方野一脸茫然的表情，西装男二号哈哈笑着说：“兄弟，看台是个好地方，我们去了还得花积分，但你嘛想要什么有什么，跟着暴徒大哥好好混，说不定你就是下一个暴徒。”
　　虽然看不清两人的面孔，但两人淫邪的语气方野就知道这个看台不是什么好地方。
　　车在一处九层的大型建筑物停下，不同于其他区域的破败不堪，这个建筑物很符合文明社会时的灯红酒绿，闪烁的霓虹和整洁的商业街，给人一种现世安稳的假象。
　　“到了，去吧哥们，暴徒已经在里面等你了。”西装男一号道。
　　方野点头下了车，暴徒已经带着淡淡的笑意站在大门边等着他了 。
　　等他到了后暴徒递给他一个勋章，是柄红色的剑，上面还缠绕着飘扬的红色绸带，挺有英伦的感觉。
　　“这是什么？”方野问道。
　　暴徒眉头一拧，听不懂他的话，最后还是从口袋里掏出蓝牙耳机打开塞进过耳朵后才一脸不赞同的模样：“索米尔，你是坚国人，真的要好好学习坚国语了，和龙国人一样的口音却长着坚国人的面容，真是让人看着难受极了。”
　　谁不想掌握多门语言，但谁让你们这坚国语太难学了呢，简直跟鸟语一样麻烦，还不如他大龙国话语简洁，现在都末日了，还学个锤子。
　　不过面对暂时的领导，方野笑着点头：“我尽量。”
　　暴徒认真：“不是尽量就可以的，你要全力以赴。”
　　方野听话的点头，这种服从的态度让暴徒很满意，拍着他的肩膀一副哥俩好的模样：“走吧，带你去看看我们需要掌管的看台。”
　　方野看向暴徒：“就我们两人去吗？”
　　暴徒点头：“对，涉及到决策问题还是会由我做，普通时候看台的管理调度就交给你，给你的这枚勋章代表着在看台无上的权利，表示着看台里的工作人员无条件服从。”
　　“索米尔，好好干，别让我和老板失望。”暴徒语气带着前辈的叮嘱。
　　方野点头，将勋章别在胸口显眼的位置上：“我会的。”
　　心里则疯狂的呼喊着何原江河还有猴子， 你们到底在哪，他都混到中央城基地的管理层了。
　　“不用见下其他人吗？”方野问，当过社畜的他尚且知道还要和手底下人打好关系。
　　暴徒面露轻蔑:"不，不需要，那些下等人，你只需要对他们发号施令就行。"
　　直到走到看台的第一层， 方野才知道暴徒口中的下等人哪些。
　　这些人的面孔东西方混杂，不过工作人员只有少量的东方人，绝大部分都是西方人。
　　“这些都是......”方野问着暴徒。
　　暴徒扬了扬下巴：“对，你可以奴役的人，记住，在这个看台里没有人可以挑战我们的权威，如果有，你一定要狠狠将他揍到没有这种心思。在第八区第九区，靠的是用拳头来说话，别有什么仁慈之心，好人长眠的坟地都被扒完，尸骨都丢进火炉里生火取暖了。”
　　“别多事，别对这些人产生同情心，否则看起来可怜的他们一有机会就会吃了你，懂吗？”暴徒看着方野道：“他们可不是什么好人。”
　　方野点头：“我明白了。”
　　暴徒满意的点头：“现在就跟我来吧，带你看看我们的王国。”
　　暴徒对看台的爪牙们挥了挥手，那些人各自散开，分别去了他们所要管理的区域。
　　“现在，我来带你看看看台的第一层。”说完，暴徒示意方野跟上，带他穿过一条长廊，而后用虹膜验证打开了一道金属门。
　　金属门内的世界和门外大相径庭，充斥了各种痛苦惨叫和呻吟的声音。
　　暴徒脸上带着病态恶劣的笑容：“现在，欢迎来到看台，也可以说是通向地狱的门！”
　　他们所在的地方仍然是一道长廊，只是这道长廊由坚硬的钢化玻璃做成，是个单面镜。
　　他们能见到里面的情况，而里面看不到站在这里的人。
　　暴徒眼中都被玻璃另一面的猩红色给映红。
　　“看台第一层，虐杀区。”暴徒道。
　　方野看到这里的第一眼，觉得这里恐怕就是地狱。
　　这里分成了一个个大型房间，每个房间里都有各种各样的刀具和刑具，带着黑头套的西装男人们用着刑具在人体身上施加着暴刑。
　　有些人的头颅被打裂开留着脑浆和鲜血，躺在地上微微抽动，离死不远做着最后的生理反应。
　　有些人则是被西装男人施展着来自东方的酷刑，凌迟！
　　而他们却更恶意的将割下来的肉放在烤盘里烤熟后给被割肉的人做着食物供给，保证这人的存活。
　　暴徒还叹息道：“凌迟这种刑罚我们仍然在尝试，始终做不了东方古时对凌迟的精确性，常常只割了几百刀那些人就挺不住了，东方的记录上可是几千刀后都能活着。”
　　方野没理他对刑罚残缺的遗憾，目光盯着受刑的人身上：“这些人是龙国人吗？”
　　暴徒看了方野一眼笑道：“哦，索米尔，就算你是中坚混血也不需要带着这样浓烈的民族情绪，没有必要。”
　　“况且这里也并不是龙国人，早在天灾开始的第一时间，他们就被龙国大使馆接了回去，我们就算是想动手也难的很，还在坚国境内的龙国人稀少的很。”暴徒摇头道。
　　方野看着里面鲜明的东方面孔问道：“那他们是哪里的人？”

第351章 看台（2）
　　“马亚，银三角、府国......数量最多的是井上国人，虽然和龙国的人长了一样的面孔，但其恶劣变态的本性让我们不得不防，对付井上国的人不要手软，他们不值得同情。”暴徒抽出一张纸巾擦拭着自己的手指。
　　在方野看来，好像暴徒提起了这群人就会生理性的感觉到不适。
　　“为什么会有这么多井上国的人？”方野问道。
　　“暴雨和狂风带来的海啸直接袭击了他们的岛屿造成岛屿下沉，这群人不得不分批撤离。”暴徒好像终于擦干净了手，将纸巾丢进了附近的垃圾桶里。
　　这才继续道：“走吧，接着去看，这些下等人根本就不需要我们花时间在他们身上，这才是第一层呢，越往后你会越喜欢的。”
　　说完，暴徒又上下打量了方野一眼：“索米尔，你可比我想象中要好的多，至少我第一次接管看台看到这样的场面时，还没有你这样淡定。”
　　方野一笑：“那你可能在野外以及其他洲区生活的时间不长，否则的话也不会有这样的感触了。”
　　暴徒笑着挑眉:“你说得对，的确没有，不过索米尔，我却是越来越喜欢你了。走吧，去第二层。”
　　看台的第二层名字叫表演区，乍一听像是个普普通通的名字，实际上表演的内容却是用与想象中的大相径庭，这里的表演就和桑洲幸存者基地的斗兽场一样，用人来引诱怪物与其对抗。
　　没有异能的普通人就算有再牛批的身手，在清道夫和水行兽这样力气巨大的怪物面前也是螳臂挡车，最后被怪物们咬的支离破碎，表演场上发出了一声声尖叫欢呼的声音。
　　这种表演区根据客人爱好不仅满足于人与怪物斗，还安排了狮子老虎、黑熊和科莫多巨蜥这样的野兽。
　　方野看了第二层表演区的说明和操作指南，客人可以花积分点单购买自己想要观看的内容，选择自己观看或者体感供全场观赏都可，自己下场表演也行，就和第一层一样。
　　不过第一层是虐杀区，虐杀的对象是别人或者是被固定住爪子的怪物，而虐杀者可以是看台里的专门人员，也可以由花积分购买表演节目的出资人。
　　第二层这种表演区就没有出资人进场了，多数都是一些被中央城抓过来或者是犯了事普通人成了诱饵被送进了这里，整个中央城第八区第九区的人都是看台这个机构的表演资源。
　　暴徒似乎很欣赏人类临死前流露出的惊恐和绝望，带着方野还在这里欣赏了良久。
　　方野也被迫跟着暴徒看了两场秀，一场是人怪大战，结局是人类被怪物撕成四分五裂，内脏掉了一地后被咬食干净，表演区的员工则等着怪物进食完毕后才将它送进了金属制成的囚笼里。
　　第二场是人与巨蜥之战，为了怕巨蜥不已上场就发动攻势，特意将其饿了好几天，上场时还一连放了三条进场，需要挑战巨蜥的人手上只有一把短短的匕首，其实和送死没什么差别。
　　第一层第二层就是给喜欢杀戮而产生心理快感的变态们准备的乐园。
　　三只饿极了的巨蜥眼睛都幽幽发着绿光，吐着舌信向那被饿的瘦骨嶙峋的井上国人走去，井上国人开始时还用手中的匕首胡乱挥动着。
　　但还没挥两下就因为饥饿带来的贫血与体力不支靠着角落不断喘着粗气，绝望的看着这些巨蜥们靠近。
　　随着「啊」的一声惨叫，井上国男人被一只巨蜥袭击，其他两只巨蜥团体合作，咬上了井上国人的脖子和手臂。
　　巨蜥的杀伤力没有怪物那样大，但就其死亡难受程度来说肯定比怪物们要痛苦的多，这种感觉就像是钝刀子割肉一样。
　　欣赏完完整的两场表演之后，暴徒这才心满意足的继续带着方野走到了第三层。
　　这次方野有经验了，进去之前都会先看一下入口的鉴赏指南，第三层：饲养区。
　　饲养很好理解，只是饲养的对象是被囚禁在金属笼子里的怪物和野兽，不过饲养最多的反而是笼子里的水行兽和清道夫。
　　很多站在饲养区高吊桥金属安保围栏里的观众会从看台提供的喂食食物桶中抽出被切好的人类残肢断体，一块块丢下去喂食怪物，清道夫和水行兽被放出牢笼后就在广场上游走，每见到尸块丢下来就飞身上去抢食。
　　第四层的名字叫喂食区，听起来和饲养区差不多，就是对象的区分，比如饲养区饲养的怪物，而喂食区喂食的是人类。
　　餐台上是各种稀奇古怪的食物，鼻涕虫、臭虫、蜈蚣、青蛙、魔鬼辣椒、辣椒酱......
　　只要里面的奴隶不吃，就会被电棍、绳鞭抽打，打死为止。
　　方野和暴徒到的时候，正好看到一个井上国男人将一盘魔鬼辣椒吃完，辣的全身通红，满地打滚，还没有水喝。
　　接下来上场的另一个井上国男人则是必须用勺子将满碗的鼻涕虫吃进肚子，方野看到那男人边吃边作呕，最后仍是将一碗的鼻涕虫尽数吃进了肚子里。
　　方野第一层到第三层都表示心态平静的看完了，可吃这鼻涕虫真不行。
　　鼻涕虫身上携带的寄生虫和病菌不知道多少，他以前看到过一个国外报道，大概的内容就是小男孩和同伴打赌他能将鼻涕虫吃进肚子里，结果吃进去以后不断高烧发热，最后成为了一个没有行动能力、终日坐在轮椅上流着口水的废人。
　　而这井上国的男人一吃就是一碗，就算是死也痛苦的很。
　　还有刚刚那吃了一碗魔鬼辣椒的井上国男人，一点降辣的水或者牛奶都不给的话，是真的会被辣死的吧。
　　暴徒还饶有兴趣的对方野道：“索米尔，我可太喜欢喂食区了，闲来无事的时候就会参观这些看台上的客人又研究出来什么奇奇怪怪的吃法。”
　　说完好像还对这次的喂食区的表演不太满意，拍了墙上的一个按钮，好像是一种记分表。
　　敢情这里实行虐杀还要分段位和打分数的吗？

第352章 看台（3）
　　第五层解压区，顾名思义，是解观众的压力，方野和暴徒进去之后就能看到被电击以及火烧的怪物嚎叫声和拼命撞击栏杆所发出的撞击声。
　　其中还夹杂着人类的惨叫声。
　　有些人的发泄在于动物与怪物身上，就像那些虐猫虐狗的人一样，但还有一种心理极其变态的，会喜欢虐待人。
　　尤其是看台这样一个只要你有积分有物资就可以横行霸道的场所，想要什么虐待对象几乎都能给你搞得来。
　　方野看着那些被抽打到奄奄一息的人，以及被割下头颅拴在柱子上的东方面孔，不禁:"这些都是井上国人吗？"
　　暴徒瞥了一眼，回答的心不在焉：“是啊，心疼了？我记得你是龙国与坚国的混血，怎么对井上国这么担心？”
　　方野......其实也不是担心，看到了世仇变成现在这样忍不住心里高兴畅快罢了!
　　“那倒没有。”方野坦白道，的确没有，高兴都来不及。
　　第六层红灯区，听这字名不用想就知道是做什么的，看台里挑选的女人无一不是美人，各国人种都齐了供人挑选，昏暗的灯光里滋生着邪恶。
　　各种违禁D品就摆在了看台最显眼的位置，刷了积分就可以拿去助兴。
　　第七层电击区，专门用来训练不听话的奴隶以及诱饵， 帮助他们更快认清现实，屈服于现实。
　　第八层则是诱饵区，专门用来囚禁那些新被抓到看台里的诱饵。
　　第九层是看台员工的办公室也是方野和暴徒两人的会议兼休息室，里面设施一应俱全，就像文明时代里的大公司行政楼层一样，要什么有什么。
　　方野稍稍整理了一下看台楼层，第一层虐杀区、第二层表演区、第三层饲养区、第四层喂食区、第五层解压区、第六层红灯区、第七层电击区、第八层诱饵区和第九层办公室。
　　原先方野以为桑洲幸存者基地的地下城和奴隶场就已经够丧心病狂的了，但没想到来到了中央城后才知道什么叫天外有天。
　　只有他想不到的下限， 就没有人打破不了的下限。
　　暴徒带着方野走到了他的会议室，舒适的靠在落地窗前的玻璃上：“对你即将工作的环境满意吗？”
　　方野点头：“很满意，比我在佛州和桑州执行野外任务的时候强多了，至少在这里我不会有生命危险的不是吗？”
　　暴徒的双手带着黑色皮手套坐在老板椅上，还很有雅兴的转了一圈，双手摊开的看着方野：“以后这里也有你的话语权了，喜欢吗？在组织就是这样好，只要运气好有能力，照样可以爬上高位将其他下等人踩在脚下。”
　　“龙国有一句话俗语叫做鲤鱼跃龙门，翻过来我们就是龙，你能想象到当初我也是诱饵区的一员吗？”暴徒闭起眼睛回忆着自己当初。
　　第八区第九区就被称为诱饵区，所以当初暴徒是八区和九区的人，在这九道墙的中央城里，诱饵区的人平均年龄都不满三十岁，死亡速度太快了。
　　所以暴徒能从诱饵区里混到脸谱组织的高层，不得不说是很有点东西的。
　　暴徒「哈」的一声笑出来，看着方野道：“是不是觉得挺不可置信的？”
　　方野点头：“的确，我以为......”
　　暴徒道：“我也是第一次集体任务的参与者，成为唯一回来的那个诱饵。”
　　方野皱眉：“可是我听说......”
　　他分明听说的是诱饵们和先遣队员在第一次任务中全都死绝了，剩下的都是脸谱组织身保命底牌的中层回来。
　　所以......信息有误？
　　像是看出了方野的疑惑，暴徒带着笑意摇头道：“脸谱组织怎么可能暴露底牌呢！况且我的上位可不光彩......你知道我为什么看中你开口向老板提出让你进看台吗？”
　　方野倒还不知道自己能进看台和眼前这个暴徒有什么关系，纳闷的摇摇头。
　　暴徒精瘦的面容上此时隐约透露着欣赏:"我们是一类人，都一样为达目的不择手段不是吗？"
　　方野不动声色，试探的问道暴徒何出此言：“哦？虽然我杀了不少人，但他们是该杀之人，算不上心狠手辣吧。”
　　暴徒看着他笑容变大，笑声让人发渗，但方野却保持着之前的表情变都未变。
　　“索米尔，不错不错，我发现越来越喜欢你，在你身上都看出我年轻时候的影子了。”暴徒拍着双手，像是在为能发现方野这样厚黑的恶行而庆幸。
　　不过方野更在意的是自己到底有什么样的魅力能让暴徒开口向老板将自己要到他的身边，明明之前他们两人除了乔尼这根纽带之外就没有其他接触。
　　所以到底是他做了什么？
　　“唔，还在想吗？”暴徒看出了方野皱着眉头思考的疑惑。
　　摇了摇头，干脆道：“既然想不到，干脆我给你一点提示？”
　　方野自然点头，反正无可无不可，他多说一点，自己也不这样莫名其妙了。
　　“知道第一次集体任务的那箱陨石髓液是谁带回来的吗？”暴徒问出了这个显而易见的答案。
　　方野看着他道：“是你。”
　　暴徒点头：“是啊，就是我这样一个被他们视为臭虫的小喽啰，来自底层诱饵区玩物身份的喽啰，杀死了带领我们的长官，当时只有我们两人从那条路上下来，他手上提着金属箱子用枪指着我让我在前面探路，但凡我不听话，等待我的就是一颗子弹。”
　　“当时我就在想，大家都需要这个金属盒子去脸谱组织的高层里领取奖励，那为什么这个人不能是我，而是眼前这个看起来又脏又臭又卑劣的混蛋。”
　　“我迅速的转身，用手中的木棍重重的击打在他头上，趁他失去视力胡乱开枪的时候又连击了几下，直到打的他暂时失去了行动力的时候，扑在他身上用手抠掉了他的两只眼珠。”
　　“啧啧啧，他那疼的打滚的样子我可记得太清楚了，因此还引来了清道夫，那怪物进食的画面我到现在都记得！”

第353章 就要心狠手辣
　　“那个混蛋疼的大声嘶吼，清道夫却对这样失去行动能力的猎物吃的更加随意，从他的脚一直吃到他的头颅，让他在漫长的时间里感受到了极端痛苦。”
　　“最让人通体舒畅的是那混蛋临死前一直都在叫我名字，让我给他一个痛快。”
　　“哈哈哈，这怎么行，当初拿我生命当赌注当消遣的混蛋们，这次能被怪物这样虐杀，我除了用激动疯狂的神情看着还能做些什么呢？毕竟我可是个手无缚鸡之力的诱饵！”
　　暴徒说起那段往事，脸上带着畅快的笑容，看起来让他回味无穷。
　　听到暴徒这样的话，方野心里有种隐隐猜测，却又不敢确定。
　　“暴徒，我比较喜欢你更简单的表达方式？”他催促暴徒坦白的话术滴水不漏。
　　暴徒将老板椅转到和方野面对面，深陷在眼眶里的眼睛如条毒蛇般阴冷的看着他：“只给你一次坦白的机会，否则离开看台，滚回你的第七区。”
　　方野闭了闭眼睛，终于证实了心中所想：“杰克回来了。”
　　这句话不是惊叹，不是疑问，而是陈述。
　　从暴徒刚开始说起他的故事的时候，方野就有所预感了，他们两人的相似之处可能都是杀了脸谱组织的高层而上位，物以类聚人以群分，所以对待同一种人，暴徒产生了惜才的心思。
　　暴徒就和变脸一样阴沉的脸色倏然放晴，从椅子上站起来走到方野身边大力拍着他的肩膀：“和我相比你棋差一招，没能彻底杀了他，不过总有这个机会的不是吗？”
　　方野看向暴徒：“他是怎么没死的？”
　　果然是好人不长命，祸害遗千年，车辆侧翻加上熔岩袭击升起大火，明明火势都燃烧在他身上了，就这样还能被孙棠这混蛋活了下来。
　　可真是......背到家了！
　　暴徒耸了耸肩：“这个无法回答你，总之他就是活着回来了，杰克这个人很难搞，阴险狡猾，我都在他身上吃了好几次暗亏，他往上爬的路可都是踩在脸谱组织其他的高层身上。”
　　方野看向暴徒：“就没人能治他？这个中央城到底是保护你们的还是保护他的？”
　　暴徒更加遗憾的耸肩：“这个不好说，对于老板来说，只有给他创造价值的人才是需要被保护的。”
　　“比如说这次回来的孙棠？”方野问。
　　“哦索米尔，虽然很遗憾，但这就是现实。如果他空手而归的都还好，关键是他也带回了两个金属盒子。因为你的原因，差点让组织失去着宝贵的陨石髓液，老板很不高兴，如果不是我的请求，可能你现在还混迹在第七区里，就白白浪费了这次升迁的好机会。”
　　方野环视了看台的顶楼以及楼外就像残垣断壁贫民窟的地方：“好像这里比第七区还要糟糕。”
　　“不不不，索米尔你错了，这个地方可是我们的安乐窝，我们就是这里的国王，就算杰克想要报复你，手也不一定能伸的进来。”暴徒道。
　　只是比起这些，方野最想要的还是杀了孙棠这个杂种：“暴徒，有没有办法可以让我杀了孙棠？但凡有一点机会，我都要杀了他！”
　　暴徒仍旧遗憾的摇头：“抱歉了索米尔，尽管我也很讨厌这个臭虫，但现在他被接到了第二区治疗，我们没有权限是进不去的。”
　　看着方野仍旧蹙着眉头的样子道：“放心，短期内他不会有这个机会找你麻烦的，毕竟他被烧成那人不人鬼不鬼的模样，想要治疗好也不是一件简单的事情。”
　　“况且第二区只有老板有指令才能进入，只能等到杰克好了离开第二区的时候，你才有机会动手。现在......我觉得管理好看台才是要做的事，你觉得呢？”暴徒的眼睛与他对视，想要得到他肯定的答案。
　　方野点头算是表态。
　　“很好，从此你就是看台的二把手，马上看台会新到一批诱饵，就交给你处理。”
　　方野没想到刚来就有任务做了，这个暴徒可真是不浪费一点可以压榨人的事情。
　　“奥普，你带索米尔去了解一下看台的交接。”
　　说是交接，其实就是这个叫奥普的黑人带着他去各处地方打开了权限，让他从一层到九层都可以来去自如。
　　这个充斥着暴力与血腥的地方，就只有方野和暴徒才是安全的存在。
　　新到一批诱饵被暴徒指明由方野负责交接，不过由奥普这个管家式的人员在，方野需要做的事情很少。
　　他觉得老板将自己调到这个地方一是训练自己的残忍性，第二就是让自己在这里混吃等死吧。
　　物资、女人和暴力，满足大多数男人幻想的东西都在这座看台之上，因为方野特殊的身份，他就像个国王一样可以轻易的决定下层人生死。
　　那些被囚禁在肮脏污秽的人们只能用惊恐的眼神打量周围危险的一切，自从进入了这个铁笼以后，他们就可以预见以后悲惨的命运了。
　　进了看台里的女人实际上要比男人好的多，她们还有另一条路，以色侍人，而男人们则是要去怪物群与野兽群里厮杀。
　　在这里缺胳膊断腿和受了重伤就相当于被判了死刑，会被看台的工作人员带到屠宰场用专用的工具将其分食成尸块，带到第三层的饲养区作为观众们手中的食物去投喂那些怪物。
　　奥普走在前面打开了关押诱饵区的门，恭敬的请着方野进去。
　　“先生，这是第一批。”奥普尊敬的说道。
　　方野点点头，想起了什么问道：“还有多少批？每一批有多少人？都来自什么地方？”
　　奥普翻了翻记录本，末世之下，有很多智能的东西都被迫被手工替代，但中央城又是个矛盾结合体，你说它不智能吧，但连虹膜认证都弄了出来。
　　但你要说它智能吧，智能的又不太明显，比如奥普现在都需要用记录本当做备忘录。
　　奥普道：“大多数都是井上国的，不过狩猎队回来的时候意外抓住了一伙龙国人。”

第354章 不祥预感
　　龙国人？方野心里突然升起不祥的预感，而往往他的这种感觉该死的灵验。
　　他现在怕就怕猴子何原还有江河他们就在这一个小队里面，不可能那么凑巧吧？就算有，也不可能三个被一锅端吧。
　　心里发急，面上却不显，将话题扯到了另一方面：“我看到看台里百分之八十都是井上国的奴隶，哪里来的这些货源啊？”
　　奥普用笔在记录本上做着记录，头也不抬的答道：“先生，可能你刚来不清楚，中央城是专门出物资豢养出这些人的。”
　　“生活在中央城底层人员很困难，但井上国人的生存状态可是比这里要惨的多，自从他们岛屿沉没以后，随着天灾，坚国的利益体也开始瓦解，转移到坚国的井上国人暂时划出了一个区域给他们生活。”
　　“不过这些人还趁着坚国权力瓦解的时候妄图想要独立，将划给他们的土地占为己有，惹怒了当时还是议员的脸谱高层，直接出兵将闹事的人用枪打死，剩下的人就开始圈养起来。”
　　“这些人就是自己找死，帮了他们他们竟然还想要霸占恩人的地盘，如此不知感恩的渣宰，让脸谱组织的高层一致通过对其实行殖民的决定。”
　　“所以，每当货源不够的时候，就会让狩猎队在殖民地抓些回来。那些井上国的女人也和中央城一样，鼓励她们多多生育，为中央城创造价值。”
　　井上国啊，但愿他们能在中央城这样的对待下尽早亡国灭种，方野在心里衷心祝愿。
　　方野又问：“对了，你之前还说一伙龙国人？”
　　奥普点点头：“是的，不过遗憾的是和之前组织被盗窃走圣血药剂的那群龙国人不一样，他们一直潜藏在坚国国内洗钱，就是罪犯而已。”
　　方野微微放下心，但为了以防万一，他决定每一批都见一见。
　　“见见吧。”他道。
　　奥普摇了摇头，仍旧一副恭敬到极点的模样：“索米尔先生，这些用不着您亲自去，奥普会处理好的。”
　　方野摇头：“闲着也是闲着，第一天工作，怎样也要给我的顶头上司表现表现。”
　　不同于方野在脸谱组织混的风生水起，猴子江河还有何原三人被和其他的诈骗洗钱犯关在一起，能关十几个人的狗笼，硬是被塞进来四十多个人，搞的每个人在笼子里都被挤成了薯片。
　　何原和江河也没想到三人会这么倒霉，得知方野竟然那样迅速的就去了中央城，而他们三人还在原地踏步，任务一点进展都没有，可不得急的要死。
　　加上赛门老大又是个怕死的，稍微危险的任务都不出，让他们根本就没有借力去中央城的机会，无奈之下，三人只能铤而走险，买通了桑洲的驻守门卫自己开车走上了去中央城的路。
　　但哪里想到青天白日的就能遇到一群捕猎的清道夫，疯狂的追在他们车后面，还特别讲究战术的四面包抄，让他们躲无可躲。
　　就算拿出机枪对皮糙肉厚的清道夫也没有任何威胁的作用，高速行驶以及何原疯狂打着方向盘让人连坐都坐不稳，更别提能可以瞄准清道夫的眼睛射击了。
　　最后车子彻底被清道夫给撞击的破裂，趁着爆炸前夕三人连滚带爬的从车子里出来，死死的躲在草地里，双手抱着头部听着车辆爆炸，以及一股热浪推背感袭来。
　　好在三人没有受伤，何原和江河两人催动了异能顺带也将猴子保护在安全罩内。
　　这么大的动静和火光带来的灼热热度将清道夫是吓走了，但将从殖民地捉了人回来的中央城狩猎队发现了，看着三人衣衫褴褛的穿着，顺带着一起抓了。
　　出师未捷身先死就是这样了！
　　江河何原还有猴子三人被挤在一群口中说着井上国语言的人群中格格不入，他们是从第一层的电梯一直被升上来。
　　值得一提的是看台这栋建筑里的电梯是透明的，也就是说第一层到第八层诱饵区的惨烈景象他们看的一清二楚。
　　凌虐人类的扒皮酷刑，怪物进食后的残肢断体......哪怕是世界末日，属于人类骨子里的劣根性都未曾改变。
　　猴子小声嘀咕道：“死定了死定了死定了，老何老江，你们不是有异能吗？这会就别吝啬异能，赶快用上啊，一会将我们丢进斗兽场里头可就没指望了。”
　　江河何原两人也都纷纷黑线：“你当我们不想啊，也不看看这里人多少，但凡我们这里有一点异动，我和江河有异能倒是没事， 你得被打成筛子。”
　　“这也不行那也不行，总要想想办法啊，总不能真的跪在这里了吧，你们的任务还没完成啊，不说跟组织交代吧，但就客死异乡也太惨了，咱们龙国讲究落叶归根吧。”
　　“我可不想死了以后还要学坚国语，说什么how are you ?how old are you!”
　　何原道：“不都一个意思吗？有什么好学的，举一反三就行。”
　　猴子就算是坚国语差的厉害，好像也感觉有点不对：“不是，怎么就一样了？”
　　何原一点也没意识到自己哪里出错了：“怎么是你？怎么老是你？你小学老师没教你啊，这么简单的句子，啧啧啧，总算见到一个比我还没文化的人了。”
　　猴子觉得自己像是被糊弄了，感觉到哪里不对但因为文化原因偏偏反驳不了，只好搬救兵，看向了被称为语言通的江河：“你说，这两句话什么意思？”
　　江河对两人的坚国语言简直服了：“一个是：你好，你过得好吗？还有意思是：你今年多大了？”
　　猴子豁然开朗：“对对对，就是这么个意思，难怪我总觉得哪里不对呢，何原，你说你没什么文化乱搭什么腔，连带着我都走偏了。”
　　何原瞪大眼睛明显所受的打击不小：“不可能啊，这么简单的词句我不可能记错，小学老师就是这么教的。”
　　江河看着他这么坚持的模样无奈道：“以后有蓝牙耳机做翻译就别说坚国话了......”

第355章 他们才是食物
　　三人还在这里插科打诨的闲聊着，他们这批被运到中央城的货物就又被转移到一个货梯里去了，货梯将他们带到了类似于一个消毒室的地方。
　　他们就像是流水线上的零件一样，兜头的被消毒室上打开阀门里喷出来的消毒喷雾喷了一遍。
　　简直拿人不当人，直接当牲口了。
　　猴子有些悲观，看向何原和江河两人：“你们两个能不能行啊，好不容易偷溜出来，结果以这样的方式进中央城，别到时候......”
　　话还没说完就立刻被何原和江河两人捂住了嘴巴，唯恐他嘴里说出些什么话来。
　　“呜呜呜！”猴子奋力挣扎，好不容易喘了一口气：“干嘛干嘛，闷死我啊！”
　　何原打断猴子：“好了好了，你没见到这里这么多人就你一个人在这里叨逼叨叨逼叨的吗？咱们这是什么？咱们是俘虏啊，你能不能有一点俘虏的自觉。”
　　和笼子里的其他井上国人相比，猴子显得非一般的跳脱，，一点都没有害怕的心思。
　　看着猴子这幅大咧咧的模样，江河忍不住问他：“喂，我说难道你不怕吗？”
　　猴子摇摇头：“怕？为什么要怕？”
　　“你也看到了那些场景了吧，简直将人不当人。”
　　猴子嗤笑一声:"到这地步怕也没用了啊，死就死呗。不过......"
　　他这一声不过让江河和何原两人的眼睛望向他：“不过什么？”
　　猴子嗤笑起来，这次的笑容倒是变的很真了：“不过我运气好，以前做那些脏活抢占市场的时候，不是我出卖同行就是同行出卖我，落到放了警察手里还有一条命在，要是落到了同行手里，活埋，斩首还有水牢，怎样一条都够要我死一百次了。”
　　江河和何原两人好奇的看着他;“常在河边走，难道你就没湿过鞋？”
　　“当然有啊，不过每次阿野总能在我要死的前一秒给将我救回去，给钱给货给路子就为了换我一条狗命。啧啧，其实要是想想阿野如果没有我的话，挣的钱可......”
　　何原倒是没有想到看起来规规矩矩的方野背地里藏的这么深，没有细查过他的背景，还真当他是一个突然有了异能的普通人。
　　江河坐在角落里看着不断吹嘘兄弟的猴子，叹口气道：“你再猜猜他这次能不能来救我们了。”
　　身为一个东方人想要进中央城是一件多么困难的事情，哪怕就如猴子所说方野弄到了一个什么面具，但也仅仅能保证他以一个西方人的身份进入。
　　能进来就不错了，这么短的机会他们怎么能奢求他能进入中央城脸谱组织老巢的高层核心，据说中央城被九道墙分成了九个城区，刚刚他们被货车拖来的时候看到了城区上一个大大的阿拉伯数字8。
　　所以这里是第八区？
　　他们来的太匆忙了，加上对中央城了解的并不多，所以只能靠猜。
　　第一次行动的那些同僚们很多没有从这里突围出去，何原倒是知道，但现在他也被关在第八区和第九区里，而且在他们在中央城的时候，第八区第九区的还没有形成这样的规模。
　　总之，就是中央城的发展超出了他们的预估，让很多信息都匹配不上，如果再不出去的话可能上次拿到的圣血药剂也可能快被发现了。
　　越想就越急，越急就越糟心，但越糟心却仍旧是出不了这鬼地方。
　　三人进来起码也凶多吉少了，带来的这群井上国人，其中有不少是自己觉醒了异能，但对真枪实弹中央城豢养出来的杀手面前不堪一击。
　　来抓井上国人的中央城守卫他们手上是一批专门针对于异能者的枪械，这种枪不能对怪物产生一击毙命的作用，但杀异能者效果一枪一个准。
　　这叫什么？窝里横王者，对怪物唯唯诺诺，对人类重拳出击。
　　猴子何原和江河三人一直戴在耳朵上的蓝牙耳机也都被收缴了，现在见到有两个西方男人走来嘴巴合合分分说着话，但何原和猴子两人一句也听不懂。
　　只有江河闭着眼睛靠在栏杆上不动声色的听着。
　　等到两个西装男人走后，猴子和何原两人才凑到了江河身边：“他们说什么了？”
　　江河皱起眉头就没有松开过：“每个楼层都缺诱饵了，让他们马上去补货。”
　　补货，补什么货！他们就是货物，意思就是用他们的命去给这个建筑里的其他人当乐子了呗，就和他们在桑洲基地的地下城奴隶场一样。
　　先前是在台上看着里面人垂死挣扎，如今垂死挣扎的人换成了他们罢了。
　　何原的舌头舔了舔干枯的嘴唇想要说话，却被江河一个眼神制止。
　　江河的视线再次看向了正在说话的两个男人，脸色倏然沉了下来。
　　何原在一旁看的也是心惊胆战，等那两个西装男走远以后才敢问：“怎么了怎么了，他们说什么了？”
　　没有蓝牙翻译耳机在，现在只有江河才能做他们的通信桥梁了。
　　江河现在脸色阴的要滴出水了：“我们这一笼要被送到饲养区。”
　　“饲养区？饲养什么？饲养动物，鸡鸭鹅猪肉？”猴子不清楚情况好奇的问着。
　　何原是知道中央城的残酷程度的，饲养区肯定不是明面上的饲养区，如果真像猴子说的那样养鸡养猪的就不是饲养区，直接叫畜牧业养殖场就好了。
　　他最担心的是刚刚上来第七层在电梯里看到的那些场景，如果没有记错的话，那些残肢断体通通都集中在第三层的饲养区。
　　大片的空地上都是人类的残肢断体，他们才不是饲养区的饲养人，而是即将被饲养给怪物的食物。
　　何原看着江河这样的反应也聪明的猜到了什么不发一语，猴子这下哪里还有不明白的，再也没有刚刚的乐观了：“卧槽，不会是把我们去喂怪物吧！”
　　“这些人是不是疯了啊，这都快世界末日了还给我弄这出！”
　　何原看了一眼激动的猴子，不知怎么的就想调侃他一句：“冷静，桑洲基地的奴隶场不都是这样吗！”

第356章 看台后厨
　　猴子崩溃大喊:"那怎么能一样!"
　　当观众是一回事，但受害者又是另一回事啊！拿自己的血肉去喂那些恶心恐怖的怪物，他 是十分不乐意的。
　　但现在好像也容不得他说愿不愿意了，他们的笼子下面有一个万向轮，甚至不用太费力的就有人推着他们往货梯上走。
　　他们这个笼子和其他笼子里不乏能听懂坚国语的井上国人，知道两个西方男人话中的意思，不得不抱着最后一丝希望的大力拍着笼子，希望这些人能放过他。
　　这种绝望中的自救当然不会取得任何效果，笼子依旧顺利的向前滑行。
　　猴子等人待着的狗笼笼网很密，真的就除了苍蝇和蚊子以外，稍大一点的蟑螂都爬不进来，丝毫让人逃脱的机会都不给。
　　里面的人除了无助的拍打狗笼和求饶的话，什么都做不了，就算有异能者在里面又怎样，稍微弄出一点动静，真枪实弹的守卫就能将他打成筛子。
　　自然觉醒异能的人初期可没有注射神血和圣血药剂的异能者高，只是比普通人无论灵敏度还是力气都要出色一点，不足以和脸谱组织的异能者抗衡。
　　况且井上国但凡发现一个异能者都会被坚国的脸谱组织高层派人前去解决，坚国对井上国简直严防死守，杜绝给这地区的人一点喘息和发展的机会。
　　现在随着坚国各个基地的奴隶场以及看台的存在，井上国作为货源输送，已经接近亡国灭种的程度。
　　不过现在猴子他们也觉得挺棘手的，毕竟现在情况紧急，搞不好他们也搭在里面了。
　　猴子看向何原和江河，不由小声道：“想想办法啊大哥，你们不是异能者吗？行动起来啊，等咱们真到了饲养区就真完了，到时候就和这里一样的金属大门一关，你们的异能能破开吗？”
　　何原诚实的看向猴子：“真不能。”
　　猴子一窒，忍不住的瞥着两人骂道：“废物，要你们有何用。”
　　何原立刻反唇相讥：“瞧把你能的，你倒是给我找一个能破开这金属门的异能者啊。”
　　尤嫌不够爽的再次回怼：“这种金属门可是比清道夫和水行兽还要难对付，猴子我可跟你说，牛皮不要吹炸了。”
　　不知道是不是死到临头猴子开始摆烂了，还就着这个话题和何原两人掰扯：“真不是我吹，你们不行不代表我兄弟不行，要是阿野在这里，哪管是什么龙潭虎穴都能带着我闯出去。”
　　“想当初清道夫的巢穴污水处理厂多难闯，最后还不是阿野带着我们全须全尾的出来了......”
　　江河和何原看着猴子一副对方野无脑吹的样子摇了摇头，没救了没救了，大难当前，靠着空想个人英雄主义有什么用，还是得想想怎么出去才行啊！
　　抓货源的车子一共有十辆，一个个狗笼将人塞的满满当当，根据江河的估计这些狗笼里的人数相加少说得有千人，这才是第一批次的货而已。
　　他们这一层有几百个人都被关进笼子里，而移动他们轻而易举，只需要四个持枪的守卫推着狗笼进货梯就能完成货物交接。
　　猴子所在的狗笼也被推进了货梯里，货梯里并不像来时的客梯一样光鲜亮丽，货梯里面暗黄的灯光闪烁，营造出了十成十的恐怖片效果，四周都是殷红的血迹和血渍，有的还很新鲜，肯定上一批被运去的前辈。
　　还有一些看起来很久远，少说也得是几个月前留下的。
　　江河透过狗笼的小孔看到守卫按上关闭电梯的按钮，货梯顺利下降，随着「叮」的一声，货梯到达了饲养区的后厨。
　　看台里的工作人员喜欢将三楼的这个地方叫做后厨，也有一些人管这里叫做屠宰场。
　　因为用来投食的人类肢体就是从这里开始分解的，一些观众的要求很高，他们不乐意用表演区的和虐杀区那些被砍的乱七八糟的人体，觉得会让他们饲养的野兽和怪物倒胃口。
　　强烈要求看台改善投喂的货品质量，所以诞生了以新鲜人类肢体为投喂的新货。
　　怎么才能创造出新鲜尸体呢？
　　后厨就在这里发挥了巨大作用，里面有专门臂大腰圆的厨师在这里使用剁骨刀、电锯和专门的切割仪器，根据要求将人类分尸成观众想要的大小。
　　货梯打开的那一瞬间，猴子何原和江河的眼前完全是一片血色的海洋。
　　不少狗笼已经空了，赤果的男女尸体堆了一地，血也流了一地，全都被开膛剖肚，内脏已经不知去处，只有一具具被掏空了的尸体如同垃圾一样丢在那里。
　　可能是需要处理的尸体太多，机器忙不过来，一些厨师干脆自己提着大斧头、锯子以及砍刀处理尸体。
　　任由尸体的血液溅的一头一脸，围在身前的黑皮护衣都被鲜血浸的包浆了。
　　屠宰场里只有厨师处理 「食材」的声音，先前被推下来的狗笼里的人都闭着眼睛不知生死的躺在一个喷雾机器下面。
　　喷雾机器喷出来的雾很细，大概里面的液体是一种类似迷药的东西，让这些人保持昏睡，才会在处理食材的时候迅速又安静。
　　厨师们看到又一批食材下来了，在围裙上擦着手走过来就要接收。
　　“瑞克，你们的效率越来越高了。”守卫笑着和厨师打招呼。
　　厨师笑着耸了耸肩膀：“那些狗娘养的给看台提出建议，想要投喂给怪物和野兽的血肉拿到手的时候还能保持温度，所以我们的速度必须加快。”
　　守卫拍拍铁笼：“货物就交给你们了。”
　　正想要按向回七层的饲养区时手中的对讲机突然响了起来。
　　“新上级来了，暴徒先生说将这些人交给他打理试试手，你先将人放在七楼，他一会就下来。”
　　“好的。”押送着他们的人一点也不废话，将推出电梯的这批货再次拖了回去。
　　守卫想起了什么又按响了对讲机：“之前送下去的那批货怎么办？”
　　“推上来啊。”
　　“太多了，好几批，屠宰场这里已经处理掉一些了。”

第357章 寻找
　　对讲机里又道：“处理掉的那批就算了，其他人都留下来送到七楼，一会索米尔先生要是问起来的话，你就如实说吧。”
　　守卫点头称是，收好了对讲机，他将狗笼们又往货梯里面推了推，这才按了七层楼层的按钮重新返回。
　　货梯如约到了七楼楼层，守卫们将狗笼一个个的重新推回原来的区域等待上级的巡视。
　　狗笼里的人像是被吓坏了，一个个如同幼兽一样瑟瑟发抖，神情惶惶，眼神充满对死亡的惊恐。
　　“啊！”猴子将憋了许久的气喘了出来。
　　简直太可怕了！
　　是的，那种尸山血海，被开膛剖肚的尸体随意丢弃，红色血液不断从瓷砖铺好的地上流淌，然后从专门的排水地漏里消失。
　　值得庆幸的是即将作为投喂货源供给的人死亡不是特别痛苦，刚刚何原江河等人也亲眼看到了一个厨师怎样处理尸体。
　　一把刀直接插进他的喉间气管，任由鲜血飙洒，和何原江河猴子他们一样有着同样东方面孔的人就这样无声无息的死了。
　　有些厨师也有自己的小爱好，喜欢虐杀，将这狗笼里的人拖到小房间里，隔音效果很好，在外面也就挺多听到一点呻吟叫喊声，对于大环境来说并不突兀。
　　终于再次转移到相对来说安全的地方，猴子咽了一口唾沫问何原和江河两个：“刚刚咱们有没有机会突围？”
　　何原和江河两人无奈：“我们是异能者，又不是神，双拳难敌四手啊大哥。”
　　刚刚那样的情况除非就和电影里的超级英雄那样，用强悍的超能力直接将束缚住他们的铁笼融化或者粉碎，否则就他们动用异能去破开狗笼时的动静都足够他们来回死好几次了。
　　这里是中央城最邪恶的地方，来时的客梯和刚刚的货梯上面都安装了监控探头，哪怕杀了看守的守卫又能怎样，没有地图没有路线没有指引，在这个地方作乱还不是被瓮中捉鳖。
　　来这里他们是没有身份的人，为了任务死了就死了。但就算是死，人的生命总得牺牲的有价值一点不是吗？
　　何原和江河也不想死，但没办法，阴差阳错以这样方式来到了中央城，还走进了这样的必死之地。
　　对，虽然他们四人一开始的目标就是进中央城，哪怕走迂回路线也行。但计划赶不上变化，现在的情况就是这样，一切在没有任何预兆下就发生了。
　　他们也不想死啊，任务开发的进度都不到百分之二十，这让以后龙国派来接手的同僚怎么看他们的无能。
　　刚刚两人都做好准备了，实在不行就拼死一搏，怎样都不能跟个弱鸡一样被人从笼子里抓出来就一刀了事了。
　　没想到守卫对讲机传出声音后他们还能苟一苟，算了，先看看情况，万一会有什么变故呢！
　　笼子里除了何原猴子和江河三人以外其他的井上国人都害怕的拥抱在一起，口中说着他们听不懂的语言，这些被抓来的人从老年，成年和孩子都有，孩子躲在大人怀里小声呜咽，充满对未知的恐惧。
　　猴子看到第七层的灯光是惨白的，地板是哑光的金属色，即使光线明亮，也透着一股冰冷阴暗的味道。说不怕是假的，他现在真的要被吓尿了，拼命祈祷他的兄弟阿野能够像以前那般的从天而降去救他。
　　狗笼所在的地方是第七层很宽阔的平台上，不断有狗笼从三楼被运上来，一行行一列列的被摆放整齐，等待高层来检查。
　　守卫守着两边可以唯一的逃跑路口电梯，让猴子何原等人也绝了逃跑的心思。
　　“想想办法想想办法啊！”猴子觉得完了，感觉跟着这两人还没跟着他兄弟阿野靠谱，这会就摆烂也太早了吧。
　　突然第七层传来清脆的「叮」电梯到达楼层的声音，猴子何原等人身体都是一震：来了来了。
　　有这反应的可不只是他们三个，狗笼里的其他人也都瞪大眼睛惊恐的看着即将踏入这个地方的恶魔。
　　方野来到第七层的诱饵区只觉得冷，凉风不断往身上袭来，顿了顿，看向身边的守卫道：“空调温度打高一点，你们不冷吗？”
　　守卫点头：“是，索米尔先生。”开始操控空调的遥控器。
　　猴子听的这个声音立刻感觉到身体一崩，眼睛发亮身体前倾的想要看的更清楚一点，只是可惜他们这个狗笼是在中间段的位置，哪怕前倾的再厉害也看到最前面的方野，这让疑惑得不到证实的猴子更加难受。
　　“怎么了？”何原和江河也立刻紧张兮兮的好奇凑近他小声问道，以为他发现了什么不得了的东西。
　　猴子想到了之前阿野是和中央城的人在一起入了中央城，整个坚国可能只有他们三人才会知道他的真实身份，冷静冷静，千万不能闹出动静惹人注目，回头给阿野招了灾。
　　这样想着猴子又淡定的靠了过去，迎着江河和何原的眼神摇摇头：“没有。”
　　总觉得这个猴子奇奇怪怪的，两人心里狐疑着。
　　「哒哒哒」的皮鞋声音慢慢在这块地板上踱着步，声音越来越清晰，猴子听到这是往他们这个方向来的。
　　近了！更近了！猴子此时的心在狂跳着，感觉到自己的手心都在出着汗。
　　来人正是方野，为了怕何原猴子和江河三人被误打误撞的抓起来，所以他很庆幸暴徒离开之前将这件事交给了自己处理。
　　正好也能趁这个机会看看几人是不是真在这里。
　　第一个笼子，没有。
　　第二个笼子，没有。
　　第三个笼子，也没有！
　　方野的心里已经有些着急起来，这些笼子的孔眼太小，况且一个批次的人很多，笼子已经放满了整个第七层的诱饵区，为了不引起怀疑他装作若无其事的从每个笼子处经过，眼睛看似漫不经心，实则一处也不敢落的将笼子内部看清楚。
　　只是因为孔眼的原因，他并不能保证所有挤在里面的人都能被他看见。
　　不过方野想如果他们三人在这里看见他的话，一定会发出声音或者想出办法来求救。

第358章 真是他们
　　为此，他故意将说话的声音提高，问道：“所有货源都在这里吗？”
　　守卫想到厨师老约克的话，顿了顿道：“对。”
　　“嗯......”方野点了点头，而后又绕着几个狗笼走着，依旧没有发现人。
　　难道真不在这里？否则也不可能听到他的生意还没有动静啊。
　　此时被关在笼子里的何原和江河也都眉头一皱，看向猴子，以眼神示意的看着他，仿佛在问：说话的声音好熟悉，是不是......
　　猴子还没想好怎样回复他们的时候，外面巡视的方野又出声了：“一个笼子里关多少货？”
　　守卫道：“三十个，一个笼子里关三十个货源。”
　　方野点点头，转身催动异能打的刚刚回话的守卫几乎飞出去了两米，让其他的守卫看到后纷纷脸上露出不忿的神情，却又不敢上去找茬。
　　方野蹲在了守卫身后：“知道我为什么打你吗？”另一只手却捏在了守卫拿枪的手腕上。
　　守卫疼的脸色通红，过了一会，终于疼的忍不住叫嚷出声，不断向方野告饶：“索米尔先生，是我错了，我不该欺骗你，我不该欺骗你的！”
　　方野挑眉，一把丢下了守卫的手臂，让守卫痛苦的抱着手臂在地上翻滚，感觉被方野抓住的这块手腕区域如同被烧红的烙铁炙烧一般，疼的让人无法忍受。
　　这就是索米尔先生恐怖的异能吗？
　　方野也觉得这守卫骗人太不走心了，这么简单的算术当他算不出来吗？刚刚在办公室里的时候暴徒跟他提了一嘴，目前运送了一千三百多个货源过来，结果在路上死到整数正好一千。一个笼子里关三十个人，一千个人少说得要有三十四五个笼子，而这里呢，肉眼可见的也就二十几个，看起来范围挺大实则都是由笼子的体积给撑起来的。
　　所以少了的那些去哪了，这些守卫们没有和他说实话，还是说就觉得他这个新上任的好欺负一点？
　　另一个守卫再也不敢小瞧了方野，这个上级刚来的时候对谁都笑眯眯的，和终日冷着脸的暴徒先生一点都不一样，暴徒先生人冷，惩罚人的手段更残忍，这是大家在暴徒先生手下做事一点都不敢出错的原因。
　　刚来的这位索米尔先生就不一样了，他们以为他会好搞一点，而实际上他也就像只笑面虎，轻易不能容忍别人对他的欺骗。
　　另一个守卫看向自己同僚手腕上的伤口，被索米尔先生的异能绕着手腕灼成了红红一个圈，这个圈肉眼可见的发红发烫，红肿，让被灼的守卫在地上疼的翻滚。
　　方野的熔岩异能和利比斯火山里的熔岩有异曲同工之妙，一旦被灼伤，不是单纯的某个区域疼痛，而是全身上下都仿佛置身在岩浆之中一样疼痛不堪，让人分分钟没有生存的欲望，只想有人现在立刻就给他一刀彻底终结生命。
　　其他守卫看着这个守卫现在仍旧满地打滚的模样纷纷噤若寒蝉，看向方野的眼神中带着畏惧和尊敬。
　　有些人有些事你和他好好说话他都不稀得搭理你，只有让他们疼了痛了才会记住这个教训。
　　狗笼里的人依旧恐惧的看着这个连守卫都能暴打的男人，纷纷吓得更加往后缩。
　　方野的步伐再次在第七区的广场平台上响起，刚刚被灼烧的守卫惨叫着被人拖了下去，整个平台上安静如鸡。
　　猴子眼睛里的光芒简直亮的要闪瞎人，手一把抓住何原的，整个人激动的要死。他听出来了，他听出来了！就是阿野，就是阿野！
　　何原和江河眼中也骤然得了生存的希望彻底点亮起来。
　　方野的脚步声越来越接近他们所在的这个笼子，近了，近了，又近了！
　　猴子正想要激动的去拍铁笼的时候，被江河和何原两人立刻按住，不动声色的狠掐了一把前面畏缩的井上国男人，男人本来就恐惧至极，这下又一点都没防备的被攻击，吓得一声大叫，头部撞倒了铁笼上发出一声闷响，足以见识到这个狗笼的用料之足，丝毫没有为里面的猎物提供一点可以逃脱的机会。
　　这里的动静自然也引得方野注意，看到的就是一个衣衫褴褛、胡子拉碴的男人疼的蹙着眉，一副敢怒不敢言的模样。
　　本来已经转过了眼睛，突然像是想起了什么似的立刻转过来，果然看到了狗笼那角落里那眼睛里闪着亮光的三人。
　　是猴子他们！
　　方野就说自己的第六感向来灵验的很，他感觉江河何原和猴子可能在这，结果他们就在这里了。
　　方野虽然带上了这种科技感十足的面具让何原和江河不敢认，但当初猴子在桑洲基地的时候偷偷利用服务员身份潜入了官方大楼见到过他，他还和猴子说了话的，所以除了猴子那么笃定以外，何原和江河看到如此陌生的方野一时半会还真是不能轻易相信。
　　不过现在不相信也没办法了，都到了看台这里，如果不被搭救，能逃出去的机会真的太渺茫了。
　　为了不让人发觉，方野的眼睛隐晦的朝他们眨了眨，表示自己收到，而后再次目光如常的如法炮制查看其他铁笼。
　　找到了人，这次方野的步伐要随性一点，目光看似在看着铁笼里的人，实则是在给他们想着脱身的办法。
　　这里是看台，除了他、暴徒和这里的工作人员外，剩下的就只有观众和取乐者。
　　观众是七区以上的人们，会从专有客户通道进入看台，用积分选择自己喜欢的看台节目。取乐者就是这些关进笼子里的人，他们没有生命，没有人权，血肉都可以被当作买卖的物品。
　　那么能有什么办法可以救他们出去，又不违背整个看台的规则，更不会引起其他人的注意呢！
　　看台可不只是他一个人说了算，暴徒才是实际掌控者，他因为老板的钦点被放在暴徒的眼下，不知道老板是在授意暴徒监视自己，还是暂时打算将自己放在这里。

第359章 如何脱身
　　自己想成为一个顶阶异能者很难吗？
　　他承认提出的条件有点高了，可这对于他本身实力面前压根不值一提啊。
　　不过不得不说脸谱组织的后手还挺多的，顶阶异能者都给弄出来了，方野还真的挺想跟脸谱组织的顶阶异能者过过手，试试他们的实力到底在哪。
　　方野看向守卫问道：“这些人都是送去看台第三层饲养区的？”
　　守卫点点头：“是的先生。”
　　方野想了想问道：“暴徒说的？”
　　守卫迟疑：“那倒没有，按照我们这里默认没有暴徒先生特别交代的，都一律按照饲料处理。”
　　还真够简单粗暴的，管人类叫做饲料。
　　只有中央城的高层才会将人分成这样的三六九等，天灾下不拧成一股绳和怪物干，竟然搞内部分化，是真觉得人类死的不够快吗？
　　“这批次我觉得有些货挺好的， 能留下来吗？”方野开口问。
　　守卫有些迟疑：“索米尔先生，不知道您留下他们干什么？”
　　方野想到进来时候看到的满屏幕积分可以挑选的观看场景和下注赔率，想到桑洲的奴隶场应该是这里的剪影，既然有赌局，那么下注人肯定能选自己的牌面。
　　“看台没有规定内部人不可以赌吧？”方野问道。
　　守卫立刻明白过来，脸上露出了然的笑容，连连点头：“当然可以，当然可以，不知索米尔先生想要挑选哪种呢，我建议您挑选异能者，这样胜率虽然小一点，每一场都能有积分赚，我们是看台的老玩家了，绝对不会出错。”
　　方野装作不太了解行情的看着守卫问道：“你对这很在行？”
　　守卫意识到这是很好在方野面前表现的机会：“索米尔先生，这样跟您说吧，凡是我下注的赌局，十场有八场是赢的，还有两场为了不引起多方注意而特意低调的。”
　　方野看向这个有着自己小聪明的守卫问道：“还不知道你叫什么名字？”
　　守卫为能进入领导视线而窃喜不已：“我叫布莱克，索米尔先生，关于看台的押注您都可以问我。”
　　方野心里有了个主意，扬了扬下巴冲猴子何原等人在内那一排的狗笼道：“好啊，那我现在就考考你，看到那一排货了吗？”
　　布莱克看着点点头：“看到了索米尔先生。”
　　“既然你说你的眼神如此厉害，那就帮我找找可以打赢比赛活得最久的奴隶。”
　　布莱克立刻点头，仿佛这件事对于他真是一个微不足道的小事，挥了挥手让同僚打开了铁笼，一把拉扯出被双手和脖子都被栓在铁链上的俘虏。
　　布莱克一双手毫不留情的将他们拽出了笼子，手掌捏住他们的下巴迫使他们张开了嘴查看牙口。
　　可能布莱克还真有两下子，方野看到他一下从每个笼子里都找到了三四个佼佼者。
　　何原和江河同样在内，只剩猴子面色愤愤的还被锁链拴着。
　　布莱克又凑到了方野身边道：“索米尔先生，这些是我看到最紧俏的货，省着点用能打个五场，要是送到车轮战的话，肯定能扛到第三轮。”
　　说完还鬼鬼祟祟的凑到方野耳边，示意他看向何原和江河两人：“索米尔先生，这两人是龙国人，身份麻烦了点，您现在也知道中央城对东方人的排斥，不过咱们是留着他们打擂台的。”
　　“这两人可能是异能者，我刚刚摸到他们的颅骨位置有微微外凸，是存放异能者晶体的地方，在我们看台他们还能飞到天上去，我看不如留下来给您赚积分，省得做那些怪物的养料。”布莱克看似真诚的建议着。
　　方野好奇的看他：“你怎么不留着自己用？毕竟如果暴徒不将这件事交给我的话，这群笼子里的人早就被后厨厨师肢解去做饲料了吧？”
　　布莱克苦恼：“索米尔先生，你才来还不知道，暴徒先生在看台就是我们的神，如果对他的指令不是百分百执行，后期被发现成为饲料的就是我们。”
　　“看台刚刚成立的时候就有不少工作人员想要利用这个信息来赚取积分，被暴徒先生知道后给他们注射了一种药剂，让他们眼睁睁的看着自己的身体被锯断，明明十分极其痛苦却什么声音都发不出来！”
　　布莱克像是这件事的亲身经历者，一边说身体还一边抖，可见被暴徒的狠辣吓到了。
　　方野听后也有点诧异暴徒这狠辣的手段，这人不仅是对别人狠的不行，对自己人更是狠法加倍。
　　毕竟他可听说饲养区后厨分尸的时候都会打麻药，而他......
　　说完这些话的布莱克脸上还带着讨好的样子看向方野：“索米尔先生，这次是暴徒先生亲自放话的，这些人的处置权在你，我们完全可以这样操作。”
　　顺带着自己还能赚一笔去六层的红灯区爽一下，布莱克心里想。
　　看台里的工作人员每个人都能拿到不菲的薪水，但一大部分在看台里消耗完了，红灯区简直就是销金窟，况且这些人也管不住下半身，除了工作后的一切时间都沉迷在温柔乡里。
　　更离谱的是还有工作人员一年三百六十五天将这里作为自己的第二个家，包了一个小姐过日子，辛辛苦苦的挣的一点钱再次回流到了看台。
　　所以看台并不吝啬给他们开高工资，因为看台知道这些人大部分的钱都会回流进来。
　　左手倒右手而已，有什么舍不得的，能维持住这个庞大机器运转就行。
　　方野顺水推舟，就着刚刚布莱克的话点了点头：“行，那就他们两个，留下来。”
　　布莱克脸上因为方野如此重视他而露出了欣喜的笑，方野则是目光隐晦的和江河交接，示意他看一眼对他们目露激动的猴子。
　　江河大脑飞速旋转方野这眼神的意思......
　　而方野则又转过头去和布莱克说话：“就这两人吗？那也太玩不转了吧，你再给我挑挑，本来在第七区就过腻了穷日子，这次到了看台可不得......”

第360章 带上猴子
　　布莱克听了索米尔在第七区的生活感同身受，毕竟他没有那么好运被筛选进看台之前，过的也就是这样的日子，简直太了解了。
　　狭小的房屋，散发着尿骚味的楼道，无处不在的监视和泛滥的偷窃行为......方野形容的十分引人入胜，让布莱克一秒就回到了一年前。
　　看着现在自己光鲜的工作服不由神情恢复晴朗，啧啧，差一点，差一点自己没抓住机会进看台就成了和那些人一样，整日挣扎生活在底层了。
　　只要想到那种场面，布莱克浑身就起鸡皮疙瘩，真不敢想象在那样脏乱差的环境里自己还生活了那么长时间。
　　如今过惯了看台里奢侈刺激又血腥的生活，无论怎样都不会再回到那种贫民窟去了。
　　但不的不说来自第七区这个贫民区的看台二把手索米尔先生更能让这些守卫们产生共鸣、放下戒备拉近距离。
　　至于暴徒先生，虽然听说也是和他们一样来自贫民区，但也只是听说，毕竟暴徒先生对待起地区犯错的守卫时，手段残酷的发指。
　　看台里全部的守卫对他是恨到了骨子里也恐惧到了骨子里。
　　这些守卫知道，只要中央城存在一日，看台就会牢不可破，没人能够推翻暴徒在看台的暴行。
　　比起守卫来，那些来自井上国的人才是看台生意的主力。
　　暴徒不会怜惜守卫，守卫将这种工作情绪发泄到井上人身上，所以看台才会这样低压，冷凝和血腥。
　　可能是布莱克觉得如果自己上位话第一时间要是努力搞积分，玩遍第六区的女人，因此对方野的事情格外上心。
　　听他这样说，立刻又在其他笼子里挑出了勉强像样的人。
　　只是这么多人里面自然觉醒的异能者才有两个，其他都是打了神血药剂这种副作用极大的东西来激发的。
　　方野不满：“这些都是短命鬼，我自己就是神血异能者，能不知道异能用几次身体就崩溃了吗？”
　　布莱克有些意外方野竟然还不是圣血药剂喂出来的异能者就能进入看台做二把手，心里不禁想入非非，其实他也只不过是神血药剂的异能者，怕死每次出外勤任务都花费好大的积分请人代做。
　　可真是没想到和他同一个阶段让他不得不仰视的索米尔先生，竟然和他是一样的神血异能者！
　　一个在看台需要看人脸色办事的守卫，一个在看台发号施令的二把手，这种天差地别的地位......
　　布莱克不敢糊弄方野，立刻解释道：“索米尔先生，咱们也不需要他们活那么久啊，只要下重注让他们挺过一场死在第二场，咱们就能稳赚不赔了。”
　　方野狐疑：“哦？还能这样？”
　　布莱克点头：“当然，看台的规矩就是这样的 ，买定死在第一场的，如果敲了铃后经过医生检查还有微弱呼吸或心跳再或是假死状态都算活着，神血异能者还有一个优点就是抗击打。”
　　“之前我们的第二层表演区里，你都没看到那神血异能者都被清道夫咬成两半了，结果呢，等表演时间结束以后，那被咬成两半的神血异能者心脏还在跳动，让下注买他活着的观众们纷纷气的大骂。”
　　“有些观众还趁着清道夫被重新关进笼子里的时候持刀进场将那人捅成个筛子，想想也可惜，连实验体都没进化到就被人杀死了。”
　　很好 ，这个看台果然比他想象的还要冷血无情。
　　简直是中央城罪恶的滋养源，那些虐杀区和表演区的血迹都厚厚一层了，末世之下，有些人还为这种血腥而欢呼雀跃。
　　这个自由的国度，真的......没救了！
　　正当布莱克让同僚将这些被挑选出来的奴隶带到其他地方重新安置的时候，一人立刻出声：“我不能跟你们走！”
　　说的一口流利坚国语的是江河，他后退一步倏然抓住还被上了锁的猴子手：“这是我兄弟，如果你们要我走的话，就一定要带上他。否则......否则我宁可和他一起去做后厨的饲料。”
　　布莱克诧异的看向江河，似乎没想到有人到了看台还想跟他扯什么超级英雄的个人英雄主义把戏，估计是没有见到过看台的手段吧。
　　他正要冷哼给江河去上一课的时候，被方野不耐烦的打断：“不就多养一个废物嘛！只要你能给我挣来大笔大笔的积分，这个废物你想养多久就养多久！”
　　布莱克听到方野这样说只好闭了嘴，不过眼睛却转动的灵活，他有一种预感，好像这次的二把手挺好糊弄的。
　　如果等到以后让布莱克知道方野是怎样扮猪吃老虎一步步引他提出建议掉进陷阱的，布莱克面对盛怒的暴徒时该有多惶恐啊！
　　不过有这天吗？还是不要有吧，看着单纯的布莱克，方野觉得自己应该很感谢他，让自己能有理由将猴子何原和江河三人从狗笼里救出来。
　　方野想了想对布莱克道：“这些人给我重新找个房间关着，我要亲自安排他们的斗场，我来看台的第一场肯定要赚个盆满钵满。”
　　布莱克连连点头，这种事情他做的不要太驾轻就熟。
　　解决了自己的事，方野该给布莱克一点甜头尝尝了，看着他大力的拍着布莱克的肩膀道：“你很好，明天就来我身边做事吧。”
　　布莱克脸上露出一抹狂喜，只有待在地位更高的人身边，他才有机会接触到上流人群。
　　“好的，索米尔先生。”布莱克强压自己的狂喜道，心里暗想一定要给索米尔先生将这些人安排的妥妥当当，从今天开始他布莱克就要做索米尔先生手下第一条听话的狗。
　　听话的狗才有肉吃不是吗？
　　找到了何原江河和猴子三人后，方野提着的心终于放了下来，真正放了下来，他们四人是一起来坚国执行任务的，他先于他们三个有契机来到了这里走上了高位。
　　和他们失去了联系自己就像是一个断了线的风筝，没有目标的在这里潜伏，如今联系上了才让他感到踏实。

第361章 风光的乔尼
　　布莱克带着何原他们去看台其他房间安置了，方野知道要是不想引起人怀疑最好的方式就是对他们不在意。
　　是啊，他这个脸谱组织看台的二把手，需要将这群奴隶放在眼里吗？
　　在方野让布莱克给他挑选出来去看台赚积分的工具人时，其他铁笼里的井上人则再次被推上电梯带到了第三层的饲养区由后厨的厨师分尸当做投喂怪物和野兽的尸块。
　　没办法，这就是看台的常态，如果哪一天没有死人才是最奇怪的。
　　中央城真的很奇怪，即使外面天灾和怪物泛滥，也并不耽误城内的人寻欢作乐。
　　一切都很像是死亡前的狂欢，只是这个死亡的时间延续时间很长，长到让城内的人对这样的生活感到习惯和麻木。
　　方野觉得自己永远不可能被这里给同化，他只想要配合着何原和江河两人拿到那批被藏起来的圣血药剂，如果有一举覆灭脸谱组织的机会更好，如果没有，那他也想回到国内守着妻女。
　　他离开安湘和回回已经有好几个月了，也不知道安湘和回回在基地生活的怎么样，那些人真的能保护好她们吗？
　　他在这里想的出神，刚刚被自己钦点为跟班的布莱克立刻讨巧的走了上来：“索米尔先生，现在您想去哪？”
　　“嗯？难道我还有自由行动的权利？”方野疑惑的问道。
　　老板之前跟他和暴徒说的是看好看台，可没说过他还能自由活动。
　　布莱克却是门清：“当然可以，看台里只有职务稍高的守卫都能自由出入第五区和第六区，第七区大家都不屑去，环境太差了，还没我们看台好。”
　　方野问道：“去第五区第六区干嘛？”
　　“小资生活啊，第五区第六区里面还保留着末世之前的文明街道，有中央城出资开发的蛋糕店、咖啡馆和啤酒铺是收割积分的一大利器。”布莱克说起这个眼睛锃亮，一看就是没少往那里消费。
　　不过说到第五区的话，方野在里面还真有一个熟人。
　　乔尼是个混迹第七区多年的老油条，自从他当上了第五区物资调度的主管后大权在握，多的是人来跪舔他，短短两天，他的人生就得到了巨大的升华。
　　感觉之前的日子都是浑浑噩噩乱混的，现在这才是生活！
　　香槟，红酒以及第七区时想都难以想象的美食就摊开在他面前的，左右两边都有年纪可以当他女儿的美女陪着，一口牛排一口酒，日子过得美滋滋。
　　物资的事情自然有下面人盯着，他只需要在做好的资料上盖个章就行。
　　简直是天堂般的日子！
　　一个手下敲响了乔尼的办公室：“乔尼老大，外面有人要找你。”
　　乔尼满是油光的嘴将美女用叉子送到嘴边的又一块牛排咀嚼吞下，这才不耐烦的问：“谁啊！”
　　不是他说，自从当上了第五区的物资调度主管后，以前那些认识的不认识的通通都上来和他攀关系，送到自己家中那些名贵的物资他吃都吃不完，让他不禁怀疑这还是在末世吗？
　　哪怕在文明社会的时候，他的生活过得都没有这么滋润。
　　哦末世，他爱极了末世！
　　手下为难道：“没说名字，只说是你老朋友。”
　　乔尼可不耐烦和这些自持身份的人兜圈子，他现在什么身份，和他玩猜谜，也不想想是个什么货色，有这个资格吗？
　　乔尼嗤笑一声大力摆着自己的手：“让他滚！”
　　这种不知所谓的人自从他上任两天后没有一千也有八百，他才懒得理会。
　　手下有些犹豫，来人他觉得很陌生，但来人身边的布莱克他倒是认识，自己也算是看台的常客了，和那里的守卫关系都不错。
　　布莱克在守卫之间一直混迹的如鱼得水，虽然没有入暴徒先生的眼睛，一般人也都不敢对他不敬，如今他却讨好的看着那来人，想来那人身份更不一般。
　　于是对乔尼说道：“那人......那人好像是看台来的。”
　　乔尼喝香槟的动作一顿，将美女凑到自己嘴边的酒杯推开：“看台？”
　　想到看台乔尼第一个反应过来的就是索米尔，他的兄弟！
　　立刻让手下将人迎进来，还不断催促：“快快快！”
　　手下虽然不知道这乔尼为什么突然之间态度改变如此之大，但对老大的命令也不敢有丝毫耽误，立刻转身出去请人。
　　方野被人请到乔尼办公室里立刻皱紧了眉头，这间大约二十平米的办公室充满了男女情事后和食物的味道，难闻的要命，关键乔尼那货还享受的不行。
　　一看真是索米尔来了，乔尼立刻收起了调笑的神色，拍了拍坐在自己身上的两个女人屁股，美女们识趣的站了起来离开办公室。
　　其中一个临走时还对方野抛了一个媚眼，勾引意味甚浓。
　　方野对着她无感的笑笑，女人见惯了形形色色的欢客，一眼就看出了对方的意兴阑珊，只能心怀不甘的离开。
　　方野表示西方美女他欣赏不来，东方的女人只有他的老婆安湘长在了他的审美上，没有哪个女人能比安湘更好看了。
　　“索米尔！”乔尼看似一脸激动的走了过来，大力拍着方野的肩膀，并和他来了一个热烈的拥抱。
　　“我最亲爱的兄弟，怎么想到今天来找我了！”乔尼大声笑着说道。
　　方野淡笑着：“想看看你在这里工作的怎么样。”
　　看了看办公室堆积满满当当的物资笑着道：“看来你适应的挺不错。”
　　这才几天？一天还是两天，乔尼就能在办公室开始笙歌，看着垃圾桶里丢的可疑计生用品，方野真觉得乔尼这家伙玩得开。
　　乔尼很想亲亲热热的和方野两人说说话，看着方野身边的布莱克皱起眉头，看向自己的手下道：“不能让我兄弟的手下无聊啊，哎你们，给他安排点乐子。”
　　布莱克不是太想离开方野，但看到刚刚丰臀肥乳的美女体内升起的这股子燥意怎样都压不下去，干脆顺水推舟的被乔尼手下拥着走到了另一个隔间。

第362章 暴徒的问询
　　乔尼的办公室里只剩下两人，乔尼给他打开了一瓶啤酒递在方野手中：“来一瓶。”
　　方野没有客气的接过喝了一口，嗯，就是熟悉的啤酒味。
　　乔尼自己也打开一瓶咕噜噜的给自己灌了半瓶下去，乔尼其实刚到第五区的第一天后就被糖衣炮弹腐蚀了，他这种贫寒乍富的人，对纸醉金迷的生活没有任何抵抗力。
　　最简单明了的是老板将他刚调到这里他就开始胡搞，看着新派给乔尼的手下这种见怪不怪的模样，这个老板该不会直接就将乔尼当养猪一样了吧。
　　也是，中央城能这么风光的原因就是靠着陨石髓液研发出来的圣血药剂，现在连残次品神血药剂都被淘汰了，只有黑市上的黄牛那才能弄的着。
　　他和乔尼是带回来陨石髓液的功臣，能维持住中央城这种血腥腐败生活的持续，就算再养乔尼这样一个废人又怎么样呢！
　　毕竟以乔尼的意愿，想过的就是这样资本主义的生活。
　　乔尼通红着脸打了一个酒嗝，为了第一天上任特意从黑市倒腾来的西装领带被扯到一边，白衬衫上还印了不少女郎红唇上的口红。
　　拿着喝剩的半瓶啤酒，摇摇晃晃的在办公室里转着圈：“索米尔，看啊，进入中央城这两年的梦实现了，从此我再也不用和第七区的那些失败者一样过那肮脏的生活。”
　　“敬你！索米尔，我最亲爱的兄弟，如果没有你，这一切我都不可能拥有。”乔尼说的兴起，抓着自己的啤酒瓶又来和方野的碰了碰。
　　玻璃对碰的清脆声音传来，乔尼一口气将剩下的啤酒灌进肚子里，再次打了一个响嗝。
　　方野再次离他一段距离， 打出来的嗝还夹杂着他吃的一些牛排消化的异味，埋汰极了。
　　贫寒乍富的乔尼完全陷入这种奢靡的生活中不可自拔，尽管他的肚子已经因为美酒美食而吃的膨胀犹如临盆妇女，但他依旧一刻不停的往自己嘴里灌酒塞着食物。
　　这种疯狂的模样让方野看了不禁害怕他真的成为中央城第一个上位后暴饮暴食的高层。
　　可能因为吃的太饱，又或者是喝的太多，乔尼跌回了座椅上呼呼大睡着。
　　办公室里就剩他们两人，方野走到他身边摇了摇乔尼的手臂，睡得和死猪一样沉的乔尼发出鼾声，还因为方野的动作将手臂垂了下来。
　　方野干脆将他推到一边，抽出被他压在胳膊下的文件，挺烦人的是里面都是英文，他打开了蓝牙耳机的拍摄功能，将这些信息都拍入了耳机内。
　　门外传来脚步声，应该是乔尼的手下来了，云央将自己的啤酒瓶子一饮而尽，躺在乔尼座椅身后的沙发上闭眼装睡。
　　门很快如他预料之内的打开，可能是看到里面已然喝醉的两人后再次关了起来。
　　方野又在办公室待了半个小时后才推开乔尼办公室的门，见到布莱克正和乔尼的手下聊的火热。
　　看到方野出来了立刻收敛自己脸上的表情走了过来：“索米尔先生！”
　　方野点头，看了看时间：“走，回看台。”
　　乔尼这里的人都恭敬的注视着方野离开。
　　回去的车上，方野看着一脸餍足的布莱克问：“这么急色？看台上不是不缺女人吗？”
　　布莱克见方野说起这个话题，立刻就打开了话匣子：“这哪里能比，看台里的早就被玩腻了，姿色也没这里的好。刚刚那小妞可真火辣，我差点就受不了她这热情了，可真遗憾你没有......”
　　方野伸手制止：“好了好了。”
　　他可不想听布莱克的房中秘事，这可不是长针眼了，耳朵都要间歇性失聪。
　　他们刚刚回到看台的时候，就有一个穿着黑色西装的守卫匆匆走近道：“索米尔先生，暴徒先生让你回来后就去找他。”
　　暴徒这两个字对于看台里的人来说就是噩梦，前一秒还兴意盎然的布莱克这下彻底惨白了脸，身体哆嗦起来，求救的目光看向方野。
　　方野倒是面色如常的问那人：“好啊，他在哪里？顶楼的办公室？”
　　西装男点了点头。
　　方野得到了确定的答案后就抬步往那里走，布莱克想要跟上却被西装男拦住了。
　　吓得不由大喊 ：“索米尔先生，救我！”
　　方野回头看了一眼西装男：“放开他，让他跟我走。”
　　西装男犹豫：“可是暴徒先生只说要见你。”
　　方野看他：“第八层的办公室可不是出了电梯就能见到他的。”言下之意是让布莱克在门外等他。
　　西装男还在犹豫，方野警告一声：“别忘了我现在是看台的第二把手，得罪了我，我保证不会让你落在暴徒手中好过的。”
　　西装男两边为难，最后他戴着的蓝牙耳机微闪，像是得到了某种命令，这才点头放两人过去。
　　布莱克逃过一劫，更加感动的看着方野，他果然没有找错靠山，索米尔先生可太重情重义了！
　　两人一路行至看台的第八层，暴徒办公室所在的楼层。
　　到了暴徒办公室的门口，不用方野说布莱克就老实的站在一边，等待方野自己进去。
　　方野敲了两声门，门咔嚓一声被打开。
　　进去以后才发现是坐在椅子上的暴徒拿着遥控器随意一按，而他本人正背着门坐在顶楼的窗户前面，看着楼下熙熙攘攘衣衫褴褛的人群。
　　听到方野进来的动静，也只淡淡的说了一句：“你来了。”
　　方野轻轻「嗯」了一声，见暴徒没有再说话，自顾自的沉默着，他也没有委屈自己，找到了一处沙发坐了下来。
　　皮质沙发下陷的声音让暴徒诧异的回过头，见到的就是已经调整好姿势在沙发上坐的舒舒服服的方野。
　　暴徒似乎有点吃惊：“你不怕我？”
　　方野的反应几乎比他更吃惊：“为什么要我怕你，老板让我来这里不是做看台的二把手吗？我觉得在某种意义上，我们是上下级关系。”
　　“正常沟通和交流工作上的事，没必要用怕这个字吧？”

第363章 惊慌的布莱克
　　暴徒双手交叉托住下巴，饶有兴趣的看着方野道：“索米尔，我越来越欣赏你了。”
　　“不过......”暴徒的话音突然一个反转：“听说你在看台收留了一批准备送到第三区屠宰场的货物，我想这个你该给我解释吧。”
　　方野脸色不惧的盯着暴徒笑了：“暴徒先生，我想不是每一个人都像你一样无欲无求的，我和乔尼拼命拼命想要坐上高位，不就是不想被当猪狗一样屠戮奴役的吗？如今调转了位置，为什么我不能当那挥动屠刀的人。”
　　“而且看台里我现在是二把手，这些只是你职位内的小小权利，更改一下又不会怎么样，可大可小。”
　　抬眼看着暴徒：“你不可能小气的连这个权利都不给我吧，那这次带回陨石髓液的意义在哪里？还是说老板就这么肯定以后用不上我了？”
　　「哈哈哈」暴徒陡然笑起来，拍着方野的肩膀道：“畅快，我就很喜欢实话实说的，贪婪怕什么，能直白承认自己贪婪就好得很。”
　　“看台里大事由我做主，小事全凭你的心意来，你我二人，将看台打造成中央城里最绚烂的坐标怎么样！”暴徒看上去威风极了。
　　方野面上带笑，心中却冷哼，不怎么样，整个中央城都像是死亡前的狂欢，狂欢完了就一起落入地狱。
　　谁想要和他们一起去地狱!
　　方野点点头，维持住自己骄傲的做派：“暴徒先生，如果没有事的话......”
　　暴徒立刻道：“当然有事......”说完侧头看向方野：“我倒是很想知道只是神血异能者的你是怎么有这个能力带着乔尼逃出火山的，索米尔，你是不是还藏着什么我们不知道的底牌？”
　　方野心里一惊，暴徒的话看似是玩笑，实则是在试探他，如果他立刻否认的话反而会引起暴徒的警觉，表面上不动声色道：“都说是底牌了，还能轻易让你们知道吗？”
　　说完不等暴徒作出怎样的反应，抬步就要离开。
　　暴徒「啧啧」两声，像是惊叹，又像是感叹，不过却没让方野的脚步有丝毫停留。
　　等到方野的脚步即将踏出办公室的时候，暴徒又意味不明的说了一句：“索米尔，你即将就会收到一份大礼，不知道你做好了这个准备没有。”
　　暴徒的声音有怎样都掩盖不了的恶趣味，方野眉头下意识的一皱，想要回头看的时候，索米尔的老板椅又转回了原来背对他的状态，椅子上的索米尔不知道是真的看底下景色，还是默默嘲笑给自己打的哑谜。
　　不过方野现在都不在意了，反正不管是什么妖风怪浪，该来的总会过来。
　　走出办公室后，在办公室门口紧张到来回踱步的布莱克立刻凑到了方野身边：“索米尔先生，您和暴徒先生商量的怎么样了？”
　　布莱克这么短的时间可算是遭受了不少心理煎熬，尤其是办公室的隔音系统好到不行，就算他将耳朵凑到了门缝里听也听不到半个字。
　　而此时自己眼中早就升起了惊恐的神情，唯恐索米尔先生惹怒了暴徒先生，就和自己曾经见到的画面一样，暴徒先生的敌人尸体模糊的躺在办公室里，而刚刚杀人分尸的暴徒先生简单的不过像是刚杀了一只鸡鸭简单。
　　明明那人也是脸谱组织的高层啊，是他们看台的人都要仰视的存在，结果说被暴徒先生杀了就被杀了，甚至连外界都没有掀起一丝风浪。
　　布莱克倒不是多担心方野这个人，只是担心自己好不容易抱到带着他进入中央城上流社会的贵人就也这样轻易的死了。
　　如今见到索米尔先生出来才算是舒了一口气，悬着的心终于放了下来。
　　一直到进了电梯，布莱克才开口问道：“索米尔先生， 暴徒先生找你......”
　　方野看了一眼电梯里的摄像头问：“这里有什么地方是没有监控的？”
　　布莱克一开始没懂方野这样问话的用意：“索米尔先生？”
　　方野笑道：“只是好奇一个小时之前做的事现在就被暴徒先生知晓了， 这座看台里是不是到处都是用来监视的探头？”
　　布莱克还以为问的是什么，闻言点了点头，随着他一起看到了监控录像：“是的，看台第一多的就是监控，第二多的就是奴隶货源，第三多的就是死人了。”
　　“这里的监控录像取决于暴徒先生看不看，而不是想看什么地方看不到，那这样的话监控室的人就要倒霉了。”布莱克心有余悸道。
　　方野点头表示自己明白了，暴徒还真是一个狠人，将看台里不仅是奴隶，连同工作人员都训练的像狗一样。
　　他可真是一个合格的驯兽师，在暴徒的主场，不需要意见，只需要服从就行。
　　布莱克将方野带到了他的住所，同样是在看台，暴徒的房间是在第六层的红灯区，而他是在诱饵区。
　　诱饵区里除了诱饵们生存环境极其恶劣以外，像方野在看台如此有地位的人所住的房间当然与这些诱饵们的天差地别。
　　第七区乔尼之前住过的房子环境还历历在目，漆黑带着尿骚味的楼道，泛滥的偷盗情况和变质的蟑螂制成的蛋白棒......
　　而他现在的住所呢，明亮的灯光，精致的装修和桌面上放着的美味食物和香槟，让他了解为什么中央城要如此区别上等人和下等人了。
　　这样奢靡的生活，谁都想要做上等人，并且甘之如饴的为中央城规则制定者所奴役，一生为中央城不断付出，直到被榨干。
　　啧啧，资本主义的糖衣炮弹果然了得。
　　方野喝了一口香槟，一点没委屈自己的将桌子上美食吃的七七八八，看着布莱克在一旁馋的直咽口水：“如果不介意是我吃过的食物后，你也来点？”
　　布莱克哪里还会在意食物是不是吃剩的，立刻摇着头过来：“索米尔先生，我一点 也不介意的。”
　　方野给他做了一个请便的动作，布莱克犹如被饿坏了的狗一样扑过来。

第364章 真面目
　　吃剩的牛排，喝剩的香槟和水果尽数往嘴里塞， 吃的龙虾都不吐壳，梗着脖子咽了下去。
　　瞧布莱克的这种吃法，方野还真怕中途这人自己给自己卡住喉咙憋死了。
　　好在一次又一次的临界点，嘴里的那些东西都被他硬生生的咽了下去。
　　方野觉得布莱克吃的那么快，其实进口的食物只在嘴里囫囵的咬过两下就直接生吞了。
　　这种吃法有点返璞归真像茹毛饮血的野人。
　　布莱克终于将剩下的东西吃完，将他都撑的坐在地上背靠方野房间内那张豪华的沙发。
　　歇了一会时间后，布莱克才抬起头面带请求的看着方野：“索米尔先生，以后您吃不完的食物都由我来代劳吧！”
　　方野好奇的看他：“那你们平时都吃什么？”
　　“蛋白棒。”布莱克回答的更清楚一点：“就是第七区经常吃到的食物，蟑螂搅拌做成的蛋白棒。”
　　蟑螂这种有着油亮的甲壳和两只柔软的长须，密密麻麻的腿在地上爬行的模样总让人不寒而栗。
　　却没想到到了末世后，成为人类最常食用的东西，在第七区里，日常的千足虫粉和虫饼都是紧俏物资，随处泛滥又繁殖极快的蟑螂成了大家的食物来源。
　　恶心吗？当然恶心，只要一想到这焦糖色柔软像果冻一样的蛋白棒全都是油亮恶心的蟑螂做成的就什么胃口也没了。
　　但人不吃饭行吗？当然不行，最后只能饿到吐胆汁才不得不将蛋白棒吃进嘴里。
　　方野吃吐的东西和蛋白棒相比都是美食大餐！
　　方野奇怪的问道：“脸谱组织的高层......都是这样的餐品配置？”
　　布莱克接触过地位最高的也就是方野了，点点头道:"应该吧!"
　　方野反问：“应该？”
　　布莱克擦了擦自己嘴角：“我曾经看到过一次，暴徒先生的食物比这还要丰盛。”
　　方野嘴角抽搐的看着面前这个集两人吃力敞开了肚皮才吃下去的食物，很难想象布莱克说的暴徒丰盛的食物到底还能多丰盛。
　　“你怎么看到的？”横竖没事，方野干脆就坐在沙发上借着食物拉近两人距离，从布莱克嘴里探查到更多消息。
　　布莱克没有防备，见方野这样问也自觉没什么不能说的道：“那天到我们轮岗，看到看台的清洁工收拾暴徒先生房间的时候正趴在垃圾桶那里吃的满嘴食物，我们走进一看发现里面是被暴徒先生没吃完扔掉的东西......”
　　好家伙，这可真就是搜刮中央城普通人和井上国人的民脂民膏，来满足脸谱高层奢侈糜烂的生活。
　　暴徒不是说自己也是从底层爬上来的吗？艰苦奋斗的精神没看到，这种奢靡铺张浪费的精神倒是和中央城高层学了个十成十。
　　方野突然想到猴子何原和江河他们还在看台的某处地方关押不由开始关心起他们的食物问题，干脆问布莱克：“你说你们守卫都只能吃蛋白棒，那看台里的诱饵呢？”
　　“和我们吃的是一样的啊！”布莱克开口道：“只是稍微区别是我们守卫一顿吃六七根蛋白棒，而这些诱饵只要保证他们不饿死就行，也省的会打逃跑的主意，索米尔先生，你是没看到那些被抓进来的异能者，每天都得要闹出一顿动静殴打关进小黑屋。”
　　啧啧，看台里的工作人员说起来也是中央城奴役的一种，只因为工作人员算是自己人，才给他们活命的机会。
　　因为中央城需要他们这些爪牙，这才是他们活着的理由。
　　而活着的代价就是几根蟑螂做的蛋白棒就打发了， 多么廉价的劳动力。
　　布莱克吃饱喝足也不打扰方野休息：“索米尔先生，您早点睡，我明早再来。”
　　方野点头，等到布莱克即将要出门的时候，方野想到了什么又喊道：“布莱克。”
　　布莱克立刻转身看着他：“索米尔先生，您还有事？”
　　方野看了一下这个装修精致的房间问道：“这里会有监控吗？”
　　布莱克摇头：“不会， 房间里没有监控，来房间的这条走道上会有，您和暴徒先生是看台的主人，不会有人将手伸的这么长在您的房间装监控，除非他不要命了。”
　　如果是暴徒授意别人在他房间装的呢？
　　知道更深层次的东西在布莱克口中问不出来，他脸上又带着那副伪善的面具，笑着说：“这样啊，那我知道了，明天见。”
　　布莱克离开了，还贴心的将房门一并关起来。
　　方野在沙发上坐了好一会，才慢慢踱步到房门口处将房门上锁。
　　接着他走向了卫生间里，卫生间里的陈设依旧精致无比，还有一个可以泡澡用的浴池，池子很大，足足四五个人泡澡用都可以。
　　浴缸和洗手台处都有绿植，方野将绿植的花盆土倒了出来翻找，没有找到。
　　下水道，橱柜，用手指一一敲击浴室的瓷砖是否有空鼓。
　　直到在一块碎裂拼凑的瓷砖处发现了一个监控，他将脸凑了上去，友好的打了个招呼，而后一下将监控拽断。
　　暴徒看着眼前的屏幕突然一暗，似笑非笑的端起身旁的红酒抿了一口， 这人的防范意识还真够强的，这都能让他找到。
　　除了这一块墙砖外，方野在其他地方没有再找到监控，但也没有因此放下戒备。
　　他将浴室的水龙头都一起朝着热水那边打开，很快雾气就弥漫的整个卫生间都是，热的水雾气可以将监控探头的镜面遮挡的严严实实。
　　直到整个房间都是雾气，能见度极低的时候，方野才慢慢摘下了自己脸上的面具，拿出空间里的那个盒子，将面具浸泡进去养护。
　　这块面具都快和他本来的面目焊死了，如果不是到今天佩戴的时间太过长了发痒，他都已经习惯脸上有这样一个面具。
　　他站在镜子前，看着因为水汽朦胧到看不到自己模样的镜子一动不动，刚刚进浴室的第一件事就查看这镜子是否是偷窥镜，得到了否定的答案后才敢如此行事。

第365章 猴子等人的处境
　　他大手一挥，擦掉了镜子中的露水，出现的是自己一张熟悉又陌生的脸，他摸向自己的脸，任意捏扁搓圆， 这才是自己啊！
　　他是方野！不是索米尔！
　　有的时候面具戴久了，连自己的认知都会出现障碍。不过现在好了，猴子何原和江河他们三人就是自己最好的镜子，提醒自己从哪来，为何来这吃人的中央城。
　　浴缸里的水放了一半，方野调试好了水温后踏入进去，接触到温热的池水后， 舒服的喟叹出一口气。
　　畅快，实在是畅快！
　　上一次泡澡还不知道是什么时候了，回回出生前？还是文明时代的时候吧。
　　尽管他手中有大量的物资资源，这样享受的日子却是在中央城过上。
　　糖衣炮弹果然是最能腐蚀人的。
　　要问最遗憾的就是该有一瓶香槟放在这里供他小酌，才不枉今日的情调，如果安湘在这的话就更美了。
　　离家越久，家人的脸庞就更加清晰的浮现在自己眼前，安湘和回回不知道在S城基地怎么样，上次密林行动他杀了斯蒂文和亚瑟，不知道收到消息的中央城是否还派人潜入龙国内。
　　现在他来到了中央城，来到了看台甚至和暴徒共同掌管看台，但还是觉得自己爬的不够高，不够进入老板的视线，否则也不至于在看台这里被当个闲人废人一样养着坐冷板凳了。
　　泡了半小时的澡后，他从浴缸中起身，拿起盒子里的面具重新戴在了脸上，完美，他依旧是那个坚中混血的索米尔。
　　穿好白色的浴袍，衣帽间里又为他量身定做的西装，难道统管中央城的老板是个强迫症吗？必须要求为他办事的人得是西装革履的？
　　躺在柔软的被子里，方野带着对妻女的思念入眠。
　　而另一边被关在特别房间的何原江河何原等人则是躺平了。
　　不躺平不行啊，看台里的人看管方式真的严密的要死，刚刚从狗笼里出来，被拉到了这个房间了又上了脚铐。
　　晚上吃的就半根蛋白棒，吞进肚子里都不能听见个响。
　　“完了完了完了，真的完了！”猴子看着脚踝被锁在钢圈上，尤其是像何原和江河两人怀有异能的还戴上了异能抑制器。
　　太惨了，太惨了！
　　猴子想到如今威风凛凛的阿野，再看向身后两个双眼发直看着天花板的憨憨，更觉得人生无望。
　　他的阿野啊，快来救他吧！
　　“咕噜咕噜咕噜”正在抱怨间，猴子的肚子又开始叫唤起来。
　　其实不仅是他，这个房间被关的所有挑中人的肚子都饿的咕咕作响。
　　这也是看台的常例，只会在奴隶上场的前一天让其吃饱饭去打比赛，剩下时间为了防止逃跑，都会像这样被拷在金属栏杆上饿的奄奄一息。
　　这样就没有力气逃跑，也给看守人员降低了难度，本来负责看守的人员轮班站岗不定时的通过窗口来查阅牢房里的情况。
　　剩下的守卫则在外面热热闹闹的打着扑克，料定了里面的人逃不走。
　　而实际上里面的人的确逃不走。
　　突然牢房门被打开，一个餐车被推了进来，推餐车的是穿着黑白色大褂的厨师。
　　上次看到屠宰场的阴影让大家现在对穿着白色厨师服戴着白色厨师帽的厨师们没有好感，首先进入脑海的就是他们用各种器具杀人分尸的场景。
　　一个个吓得激灵从地上坐起身来，厨师看到后笑眯眯的说了声什么。
　　何原江河和猴子三人的蓝牙耳机已经被摘了，现在只能瞪大眼睛听着江河的翻译。
　　江河摇摇头：“没什么信息，招呼我们吃饭。”
　　“吃饭？”猴子短暂的疑惑后又开始悲观了：“不会是断头饭吧。”
　　何原摇摇头：“不至于，如果是断头饭的话也没必要将我们这么麻烦的关进这个牢房，何不和那些货物一样被送到饲养区后厨直接分尸呢。”
　　猴子觉得何原说的有点道理，当即就不出声了。
　　厨师将搭着食物的白布一下揭掉， 露出了里面深褐色的蛋白棒，蛋白棒布满了餐车，堆的很高。
　　让众人不敢置信这是要给他们的，当即更忐忑了。
　　这时从门外走进来了一个守卫，看了看满餐车的蛋白棒，又看了看牢房里的奴隶， 面无表情道：“你们这群猪猡真幸运，这些食物算是索米尔先生给你们的见面礼。”
　　话音说完，厨师开始给每人分发蛋白棒，当第一个实在饿急眼的人扑上去抓到蛋白棒的时候，手却被守卫一下踩在地上，碾了两下。
　　疼的那井上国人痛苦大叫，守卫这才松了手：“吃了索米尔先生的东西，就要为索米尔先生创造价值，你们这群低贱的命就得为索米尔先生服务，懂吗？”
　　这边叽里哇啦一大堆，井上国人听的云里雾里，守卫也没想着这群猪猡能回答，向着厨师点了点头。
　　厨师立刻恶趣味的将盘子里的蛋白棒全都掀翻在地上，个别还滚落的离脚铐的地方很远，压根就没有办法捡到。
　　他则和守卫两人哈哈大笑的走了出去。
　　他们走了，但里面活着的人还要吃东西，一天就吃了一根蛋白棒的众人早就饿的前胸贴后背，这下见到两人终于走了后立刻爬也要爬到蛋白棒那里捡着吃。
　　猴子和何原的运气好，蛋白棒掉落的地方与他们离的不远，立刻伸手抢了不少蛋白棒到手上，三人一起分了分全都吃了。
　　猴子这种跟着方野吃惯了正常食物的嘴也在桑洲基地被训练出来了，吃这些蛋白棒也吃的下去，毕竟一切不习惯的口味都要为活着而改变。
　　不吃能怎么办？活活饿死吗？
　　何原猴子和江河三人刚刚听到是索米尔先生让送来的食物还有什么不清楚的，方野就是借着这样的机会尽量让他们吃饱肚子。
　　如果表现的直白，立刻就会让他们三人在看台非但成为暴徒的调查对象，也会成为看台其他奴隶的公敌。
　　现在树敌也太不明智了，他们还得想办法走出这个看台呢！

第366章 惊惶的乔尼
　　第二天方野从自己这张两米的大床上醒来，拉开窗帘就能看到外面的灯红酒绿，看台区域里亮起的霓虹灯还没光，这座看台所在的地方也被中央城的人叫做不夜城。
　　啧啧，末世里的不夜城，尽是赌博杀戮美色和鲜血，都是用人的尸骨堆砌成的。
　　这种反人类的地方竟然还能得到外面那群人的蜂拥拥护，到底是他不对劲还是这个国家的人已经疯狂了。
　　“咚咚咚！”房门被敲响。
　　方野放松了几下身体，而后穿着拖鞋走到了门边，从猫眼上看是穿着白色厨师服的员工推着餐车摆着一副标准的微笑在外面等候。
　　他咔嚓一声打开了门，厨师立刻恭敬的上前点头：“索米尔先生，您的早餐已经送达。”
　　方野侧身让他送进去。
　　早餐的餐盘上还放着一个金属盅，让方野感觉到在第七层看台里的领导阶层待遇可以直接媲美五星级酒店。
　　看台的第七层尚且都如此，让他不得不思考住在第二区第三区所谓的高层人士，生活是不是又是另一番别开生面的纸醉金迷。
　　来到了中央城他算是开了眼界，这群人是将坚国百分之八十的物资来供养上层百分之二的人，奢靡浪费程度连他这个空间藏有庞大物资的人都直呼内行。
　　早餐是牛奶和燕麦面包，考虑到他的龙国胃，厨师甚至还给他做了一盘蛋炒饭。
　　方野等厨师走后尝了一口差点没有吐出来，坚国人最喜欢的就是黄油、巧克力和奶酪，不管是面包汉堡都会添加作为佐料。
　　而他这碗蛋炒饭就有异曲同工之妙，里面的葱花不是葱花，像是迷迭香碎，鲜味更是没有，饭粒都被奶味包裹，差点让他直接吃吐。
　　还是端起杯子喝了一口纯奶才压了下去，简直是黑暗料理，坚国的厨师还是做自己擅长的就好，这种改良版本的中式料理他实在接受不来。
　　为了表达抗议，他将那盘蛋炒饭原封不动的退了回去，吃起了原味的燕麦面包，连用来蘸的巧克力酱和奶酪酱都推到一边。
　　吃完饭后布莱克已经在房门处候着了，方野问他：“吃了没？”
　　布莱克点头：“吃了吃了。”
　　方野觉得就算到了其他国度，龙国人这见面打招呼的习惯问句都改不了。
　　看台二把手的日子也过得相当无聊，毕竟现在的看台已经自成体系，得益于暴徒的高压政策， 每个人都各司其职的让看台保持运转。
　　而他只需要日常给自己找找乐子就行，尽管暴徒对方野挑了一批人打比赛的行为觉得不符合方野本来的性格，倒也没有感觉到不妥，加上方野还杠了他，这件事两人心照不宣。
　　布莱克跟在他身后跟他提着今天看台的开幕好戏，问他要不要让看好的几个奴隶下场赢几次。
　　方野也在考虑能有什么办法让江河何原和猴子几人脱身，或者将他们调到自己身边呢？
　　但是三个人的目标也太明显了，这三人的身份恐怕大多数的守卫都知道是来自龙国。
　　因为圣血药剂的事情，龙国在中央城是仅次于井上国人讨厌的存在，他要是将这三人留在身边，连同自己的身份都不知道要遭受多少猜疑。
　　关键是他现在的身份本来就是假的，如果咬死了咬紧了查，一定会查出些什么东西来，到时候恐怕他们三人没有救出来还将自己搭进去了。
　　这可一点都不划算！
　　“索米尔先生？”
　　“索米尔先生！”
　　他这边想的太入神，布莱克大声在他耳边喊了两句，用双手不断在他发呆的眼前晃悠试图吸引到他回神。
　　方野被布莱克的动作打断了发呆，看着他问：“怎么了？”
　　布莱克看了看身旁的另一个守卫道：“他说看台楼下有人找你。”
　　“找我？谁？”方野好奇问道，他在这个中央城除了乔尼就没有熟人，谁会来找他。
　　乔尼？不会吧，那人还沉浸在酒色中，不过足几天瘾是不会清醒的，能挤出这么多宝贵的时间来找他？
　　可随着守卫的形容，方野觉得那人还就越来越像乔尼。
　　点了点头：“走，去见见。”
　　坚国的中央城现在温度还很低，出门的时候连方野都需要穿棉外套，乔尼强悍到穿了个单衣就出门，想来也是急色匆匆，现在冻的跟孙子似的在那发抖。
　　看到方野走来立刻眼睛一亮，忙不迭的就往他身边小跑着过来，一边跑还一边喊：“索米尔，索米尔！”看起来是一副兄弟情深的模样。
　　方野被他那略带夸张和做作的姿态差点给看吐了。
　　“外面这么冷怎么不进去？”他问道。
　　乔尼看了一眼看台道：“进观赏区的看台是可以，但找不到你啊，我只得在这里等，找人进去找你，好处费可没少给，都快将我冻死了。”
　　方野看了一眼乔尼：“跟我来吧。”
　　方野将他领到了第七层的会客区，根据布莱克所说，之前是暴徒专门接待一些给都起积分物资的变态爱好的VIP观众，只要付得起积分和物资，只要你想要看到的画面，看台都能满足。
　　布莱克给现在还瑟瑟发抖的乔尼倒了一杯热水，乔尼将它放在快冻的没有知觉的手中捂了一会，然后等热水温度稍降一点后才一饮而尽。
　　方野看着他这幅紧张到不行的样子奇怪：“怎么了？昨天还美女美酒相陪的，今天就怕成了这样？”
　　乔尼咬牙说道：“索米尔，你知道孙棠回来了吗？”
　　“我知道啊！”方野莫名的看着他：“恐怕整个中央城的高层都知道啊。”
　　正因为孙棠透露了自己要杀他的事实，所以他才会这么得暴徒的欣赏。
　　暴徒可能将他和自己归在了一类人里，都是可以为了上位而翻脸杀人不择手段之徒。
　　不过这又怎么样呢？好人才是为这个世道所不容的，只有像他们一样的恶人才能在这片罪恶滋生的土壤里生存。
　　老板和脸谱高层就算对他们有异样的神情，到最后也不得不用他们。

第367章 孙棠归来
　　乔尼嘴唇干涩，伸出舌头不断舔舐着嘴唇，模样好像比之前更恐惧了，说到孙棠的紧张感和恐惧感让他整个人都在瑟瑟发抖。
　　“有这么害怕吗？”方野看着乔尼觉得有趣的很，人和人还是有本质上的区别，同样是人，孙棠就能将乔尼吓得跟什么似得。
　　用着中央城老生常谈的调侃话语：“他只不过是一个中央城鄙视最底层的东方人，怕他干什么！”
　　尽管乔尼平时也这样看这样想，但刀子没落到自己身上的确可以看热闹，快落到身上的时候就怕了，一旦真落到自己身上的话就疼了。
　　“怎么不怕，你都不知道这个杰森上位以来干过多少可怕的事！”说起这个乔尼都心有余悸。
　　说到这个，方野心里也不畅快，怎么就没让那个崽种死了。
　　命可真硬，都被熔岩的火灼到那种程度竟然还活了下来。
　　曹立信在他面前都只能被叫做弟弟。
　　方野看向乔尼：“你是怎么知道他叫孙棠的？”
　　乔尼道：“是我花积分在黑市上买的，你也知道第七区乱成什么样，只要有人出得起积分或者物资，什么都敢干。购买信息算是最简单的一种了，只要你出得起价。”
　　放在之前在第七区的乔尼肯定出不起这个价，但现在他成了第五区的物资调度主管，就是朴实无华的有钱人，出手阔绰算不得什么大事。
　　乔尼还看了一眼方野，有些嫉妒道：“现在咱两也算是中央城的名人了，信息在黑市也能购买到。”
　　“哦，这样啊。”方野的注意力全都在刚刚孙棠的事情上，对乔尼的这话没怎么太听进去。
　　乔尼看着他好奇道：“索米尔，你就不想知道自己的身价如何吗？”
　　方野回过神来，笑了笑，他还真不在意，反正这身份也不是真的，身份信息就更是扯淡。
　　现在连他本人都说不清自己情况，拿别人更是不了解。
　　等等！为了安全起见，方野突然又想到了一件事：“乔尼，我对我身份信息感兴趣的很，告诉我在哪里，我需要买一份来看看。”
　　这还是以前文明时代时候一件事给他的提醒，人家网贷公司都能替一个贷款者找到亲生父母，说不准这群情报贩子能将本来索米尔的信息就摸的八九不离十呢。
　　反正能用钱解决危机的事都不叫事，横竖现在在看台内部，他的积分账户余额花都花不完。
　　没办法啊，谁让他不爱赌也不爱色，安置在看台房间的江河何原和猴子还在坐冷板凳呢。
　　用中央城给的账户积分去完善自己的身份空白信息，这笔帐怎么算都划算。
　　嗯，就这样决定，不亏。
　　乔尼道：“国王大街168号找一个叫托尼的。”
　　托尼终于知道理发界不好混了，改行做情报贩子。
　　方野看了一旁的布莱克，布莱克是个人精，立刻意会的点头给他去购买情报了。
　　等这地方又剩乔尼和方野的时候，乔尼看着方野道：“索米尔，你得想想办法啊，杰克没死，他还活着，我们可是差点杀了他，他一定会找我们报仇。”
　　“我们必须得要做好防备，否则让他得手多亏，好日子才刚刚开始。”乔尼现在急得就像热锅上的蚂蚁来回走着。
　　“杰克不是也杀了杰森吗？拥护杰森的人就没想办法来除了他？”方野问着，孙棠杀了杰森的这个消息不算秘密，毕竟当初在利比斯火山的时候孙棠就光明正大的说了出来。
　　是啊，就这样说了出来，的确是没有半分的忌惮。
　　要么是孙棠狂妄，要么是孙棠有十足的把握不会有人寻仇。
　　根据孙棠的这种特性，方野觉得还是后面的一种可能性更大。
　　当初在S城的孙棠可就是心机狠毒很辣的从国内离开，丝毫没有犹豫的投奔国外。
　　还能在中央城里混到了脸谱组织高层，足以见识到他这人的不凡之处，的确是个很难缠的对手。
　　乔尼现在怕的要死，果然是应了那句话，越有钱的人就越怕死，何况乔尼这才因为利比斯火山之行带回了陨石髓液而进阶成为他做梦都想成为的上等人，好日子还没享受几天就遭受生命危险，这谁肯干。
　　看着方野依旧无动于衷，乔尼不禁怒从心起：“索米尔，当初是你一定要杀了杰克的，我明明劝过你不要杀不要杀——”
　　方野的脸色变得面无表情，乔尼说话声音越来越小，到最后干脆没有声音了。
　　“乔尼，在利比斯火山是我救了你数次，杀孙棠也是对我们来说最优等的选择，一开始他就打算对我们动手，你现在反过来责怪我为了杀他而连累你？”方野面色如常的反问，脸上还带了点笑意。
　　这种态度让乔尼不禁发了发抖，说话的音调开始放软：“我不是这个意思。”
　　不是这个意思？乔尼只是没有能力提出这个意思，否则方野可不认为他会对自己有好脸色。
　　但现在也无所谓了，他想要利用乔尼达到的目的现在也达到了。
　　方野装作无比愤怒的站起了身：“乔尼，我觉得我们还是各自冷静一下，你今天的质问让我非常失望。”
　　“索米尔，请原谅我的冒失。”
　　“索米尔，我太害怕了，我不知道该怎么办。”
　　方野没有理他，而是转身出了门，他也是有自己态度的。
　　乔尼失魂落魄的回到了自己办公处，坐在那等待已久的美女们立刻嗲声的跑了过来一左一右拥着他。
　　放在昨天，乔尼是很享受这种感觉的，可今天孙棠的事情闹的他心绪不宁，挥挥手让这些女人离开给他一个安静的空间好好思考问题。
　　女人识趣的离开，办公桌上放着的各种美食美酒对他也没有任何吸引力，他勉强吃了一口牛排，平日里觉得鲜香味美的牛排如今吃到嘴里味同嚼蜡。
　　嘶！
　　想到购买过来的孙棠信息上排除异己的方式手段之凶狠，让乔尼的后背都生出凉气。
　　索米尔只要不出看台的门，孙棠一时半会就奈何不了索米尔，但他不行啊！

第368章 报复来了
　　看台里的守卫森严，又有暴徒这个狠茬坐镇，孙棠就算是想要动索米尔也得掂量掂量自己现在的分量。
　　孙棠虽然这次侥幸逃了回来，又经过中央城的医院精心治疗过，但听说在皮肤上造成的伤是无法痊愈的，烧伤最可怕，眼睛鼻子嘴巴几乎都烧融在一起，看起来格外可怕。
　　让孙棠本来就不明朗的性格变得更加阴沉，嗜杀，听说照顾他的护工都死了好几个。
　　如今乔尼听到孙棠重新回到了自己的位置上，可不得怕的要死。他可不希望好日子还没过几天就被孙棠惦记上，这才忙不迭的过来找索米尔。
　　现在因为情急得罪了索米尔，乔尼感觉到眼前一黑，命不久矣。
　　任凭看台里的人怎么赶他都不走，说什么都要再见索米尔一面好好道个歉，嘴里还一直说索米尔是他最好的兄弟之类。
　　最后看台守卫实在没办法，只能四个人各自抬起他的四肢，直接将他丢出了看台外面。
　　因为乔尼对孙棠的恐惧，以至于被害妄想症越发严重，刚一落了地就将自己裹的严严实实离开了。感觉走在哪里都有孙棠报复的人跟在身后，也得益于孙棠给乔尼带来的恐惧，让他完全忘了孙棠还有一个叫杰克的英文名字。
　　孙棠想要报复吗？
　　当然了！他疯狂的想要报复害他变成这样的始作俑者。
　　一米八八的高大个子站在镜子前，特别陌生的看着镜子里的这个「怪物」。他的手摸向了自己的脸，而镜子里的怪物和他做同样的动作。
　　孙棠抄起镜子旁边的烟灰缸一下将镜子砸的粉碎，哗啦啦的声音掉落了一地，有些还割破了他皱褶难看的脚踝。
　　被熔岩之火烧灼的孙棠现在真的成了一个剥皮怪物，让他失去了男性的象征，成了一个只能穿着黑色斗篷站在黑暗处的人，见不得光。
　　身上到处褶皱丑陋的皮肤让他恨不能将自己的皮都扒拉下来，五只手指被烧的就像潜水用的脚蹼一样伸展不开， 每个手指之间就像有一层薄膜一样。
　　被烧成这样他应该去死的，可是不行，他要报仇！他一定要报仇！
　　想到曾经在龙国S城基地时候在方野手中的败北和落荒而逃，再到现在到了脸谱组织竟然被一个不知名的小喽啰暗杀成这幅见鬼的模样，让他自己都在怀疑是不是一直以来自视甚高了。
　　否则怎么落到现在随便一个阿猫阿狗都能来欺负他！
　　那些惹了自己的人，必须要付出惨痛的代价！
　　以为躲到看台就没事了吗？暴徒都斗不过他，更别提暴徒这个手下了。
　　“索米尔！”面目全非的孙棠几乎是从牙缝里才憋出了这几个字，用力锤在洗脸台上，任由上面的镜子碎片将自己的手扎的鲜血淋漓，比起心中的愤怒，这些疼痛已经可以忽略不计。
　　就这样痛快的杀一个人算什么！要让他在临死之前感受到无边的痛快和恐惧才行，哪怕是这样，也不及自己受的苦楚百分之一。
　　乔尼从自己高档的第五区豪华公寓畏畏缩缩的到了办公室里，此时手下早已经给他准备好了日常的美酒美食和美女。
　　但现在乔尼哪里能吃得下喝得下玩得下，摆摆手指让手下将人带出去。
　　手下不解其意：“boss，这可是第五区最漂亮的姑娘......”本来自己还想沾个光呢，乔尼这个上司大方的很，平时玩剩下的他们还能捡点吃。
　　但现在乔尼的生命都受到威胁了，哪里有心情玩，女人，再次摆摆手让人带下去。说实话，就算是看到这么漂亮的女人，他现在也只会认为是孙棠来暗杀他的工具。
　　玩不起玩不起，还是自己的小命重要。
　　「咚咚咚」这时乔尼办公室的门被敲响，本来就疑神疑鬼的乔尼又被吓了一跳。
　　手下立刻小跑着过去开门，见是其他同事手上捧着一个礼盒来了。
　　手下立刻将礼盒接过来送到乔尼身边：“boss，有人给你送礼物了。”
　　自从乔尼来到了第五区做上物资调度的主管后，上赶着巴结的人多了去了，每天能收的礼物少说也是百件。且乔尼一直都热衷于拆礼物，底下人也都识趣的将属于他的那份礼物都另外拿着送过来。
　　此时的乔尼都被孙棠吓的清心寡欲了，哪里还有心情看这礼物，当即挥着手让手下放到一边。
　　”BOSS！“手下人突然一声惊呼。”
　　乔尼正烦不胜烦呢，暴怒的看着他：“你这个蠢货，最好是有事要说！”
　　手下惊喜的递过来一张礼物上巅峰卡片：“您快看，是第三区的杰克先生送来的礼物。”
　　第三区，杰克？乔尼突然浑身打了个冷颤，他和索米尔与杰克几乎是死敌，他怎么可能会给自己送礼物。
　　乔尼的第一反应就是礼盒里放的是炸弹，和曾经看到的电影一样，一旦打开礼盒就会拉动引线，然后连同自己和愚蠢的手下都被一起炸上天。
　　实在太惨烈了！
　　越这样想越是感到恐惧，立刻伸手想要将手下给推出去，但手下的手更快，已经打开了礼盒。
　　乔尼下意识的双手抱头侧开了身子往后狠狠一倒，摔的自己眼冒金星，过了三秒，听到手下担心的声音：“boss，你没事吧？”
　　没有炸？不是炸弹？自己猜错了？
　　乔尼看着活蹦乱跳的手下慢慢撑着自己的手站了起来，手下捧着的礼盒盖子打开，一块黑布下面盖着什么东西，轻飘飘的一揭就跑。
　　犹豫了半晌，乔尼还是将手伸了过去，将黑布揭开，礼盒里面里面赫然是一只断腿。
　　“啊！”虽然乔尼见过的死人已经数不胜数了，但这次在被孙棠盯上的情况下又收到他带着恐吓性质的礼物，到底还是胆怯了。
　　更关键的是断腿的残肢上也写着一块卡片：不如就从你的腿开始吧！
　　“快丢出去，丢出去！”乔尼拍打着手下让手下赶快扔掉，手下也觉得这礼物是一种恐吓和挑衅，当即拿出了办公室。

第369章 小场面
　　天呐！乔尼双手抱着自己的头，简直可怕，孙棠果然盯上他了，他的预感没有错。
　　同一时间，方野也同样收到了来自孙棠的一份大礼。
　　两人有生死之仇，方野并不觉得孙棠那狗东西会给自己准备什么惊喜，要说惊吓还差不多。炸弹手雷这种危险物品肯定进不了看台的，因为门口就有专门的检测器，严格的很。
　　能通过检测器的说明就是正常物品，或许是某些故意来恶心他的东西，布莱克说了这个礼物存在以后，方野直接让他看都别看的丢进焚化炉里烧了。
　　布莱克觉得有点不好，这样不就和杰克结仇了吗？
　　方野笑笑，没有回答布莱克的话，怎么能叫结仇，他们两人本来就是死仇了。
　　只是最可惜的上次没能杀死他，如果岩浆跑的再慢一点，说不定他就能送孙棠一颗花生米了。但现在让他人逃了回来，说什么都晚了。
　　送他的命孙棠肯定乐意的很，至于送礼嘛！狗都不信。
　　处理完礼物回来的布莱克想起了什么说道：“索米尔先生，看台马上又要进行观众的点播了，您看您安排的那几人要不要放上去。”
　　方野无可无不可：“你看呢?”
　　布莱克道：“不如将龙国那两个异能者投到表演区，我看他们的异能不低，现在看台观众对普通人对抗野兽和怪物都快产生免疫了，没有血腥格斗的刺激挽留不了这些喜欢寻求感官刺激的观众了，必须给他们找到些新乐子。”
　　“赔率呢？”方野问，一般只要问赔率就会知道参加比赛的这个奴隶存活性如何。
　　“安排他们第二场死？”看台的确有操纵幕后结果的手段，布莱克说起这个也是驾轻就熟，反正在看台里也不是什么秘密，和二把手的索米尔先生讨论就没事了。
　　死肯定不能死，阴差阳错的来到看台，方野现在只觉得庆幸，如果没有他护着的话，这次猴子何原和江河等人怕真的要交代在这里。
　　“先留着，在我没有找到第二批猎物的时候让他们再多活一段时间。”为了怕布莱克还有其他话说，方野转移话题问道：“下一批货源什么时候到？”
　　布莱克的注意力果然被转移了，摇摇头：“这个我们不知道，货源调度这些都是由暴徒先生一手负责，我们没有办法插手。”
　　方野想到了曾经曹立信做的贩卖人口的事情不经意问道：“东方人除了井上国的人以外，龙国有货源吗？”
　　布莱克摇摇头，遗憾的看着方野道：“真遗憾啊索米尔先生，三个月前，龙国人才是看台上最紧俏的货物资源，可随着龙国那边的供货商出了问题后就断流了，只能用井上国的人来充数，现在在看台里大家也都默认了将井上国的人当做东方货源了。”
　　方野听后点头，这些来自东方城的混蛋们算是退而求其次呗，至于布莱克说的龙国供货商指的应该就是S城基地曾经的曹家曹立信等人，只有他做这种丧尽天良的人口贩卖事件来满足曹家的资本积累。
　　“第一层的表演区什么时候开幕？”
　　布莱克想了想道：“暴徒先生已经下发了通知，好像是明天下午两点钟。”
　　通知？方野掏出了内部通讯道具，的确有暴徒的信息推送，内容就是和布莱克说的一样关于明天下午两点钟第一区表演事项。
　　“能让我看到顺眼的东方异能者可不好找，他们两个我就很满意，布莱克他们就交给你安排了，别让我失望。”方野知道自己现在不能和猴子他们走的太近，能做的就是将事情交给布莱克去做，自己隐晦的提及目的。
　　布莱克不笨，听出了方野的话外之意，立刻点头：“放心吧索米尔先生。只是那个没有异能的，我们咱们不如就抛出去当个玩笑？”
　　三个龙国人里没有异能的不用想也是猴子，方野更觉得头疼，何原和江河很重要，但他们两人在猴子面前根本不能比，压根没有可比性啊，十几个何原和江河都比不上一个猴子。
　　怎样也要给猴子保下来，他沉吟了一下，实在想不到能有什么办法将猴子安排到一个安全的地方，只能故弄玄虚道：“不，其他人都留着，我还有用处。”
　　能有什么用处他现在还没想到？但现在先保住猴子的一条狗命再说。
　　第二天的下午两点，第一层表演区里，方野也和其他人一样惬意的坐在看台观众席上，但心里可远没有面上那样平静。
　　何原和江河两人从斗兽口出来，虽然面前有很宽阔的一片场台，但台面上有冲洗不掉的鲜血味道，可想而知在这上面死了多少人。
　　江河深吸了口气，何原现在还有心情和他开玩笑：“你说那些镜子后面会不会有人在观看我们的死亡过程。”
　　江河看了看后：“应该有吧，否则为什么要叫做看台呢？”
　　随着两人短暂问话的结束，另一处猛兽栅栏被打开，水行兽用擅长攻击的两只触手缓缓从洞口处出来，接着是第二只，第三只。
　　布莱克脸色一变，立刻看向身边的操控员：“不是说好一只的吗？我和索米尔先生保证了他们要进第二轮的！”
　　操控员遗憾的摇头：“布莱克兄弟，我也很想帮你，可这件事是暴徒先生决定的，我无法反抗。我想如果你有这个时间不如和索米尔先生去说说，不要让他记恨到我们身上，你知道我们只是个小角色。”
　　何原嘴唇哆嗦了：“你说方......”
　　江河一个锐利的眼神打断了他，示意他就算在这种时候也不能暴露同伴的信息。
　　何原立刻了然的住了嘴，和江河两人开始了防备。
　　一共三只水行兽，如果有武器的话他们还能放手一搏，可现在没有武器，两人的异能也不足以对付这三只无论是体型还是攻击力都在水行兽顶端的品种，这是想让他们死啊！
　　方野见此也呼吸粗重，拳头握紧，瞬间起身就要出去找布莱克，看他究竟安排的什么场次。

第370章 较劲
　　此时布莱克正好一脸着急的从门外赶进来，见到方野这样就知道是动怒了，满头大汗的解释道：“索米尔先生，我刚刚问过了，是暴徒先生的意思，是他临时改变表演模式的，看台操控员没有办法反对只能照做。”
　　看着方野依旧盛怒要出去找暴徒算账的神情，布莱克连忙拦住：“索米尔先生，你冷静一点，还有办法的还有办法的。现在看台已经开了，设置的模式是半小时后关闭，到时候我们才能进去找人。你现在就算是找暴徒先生也没用，他也改不了现在看台的运行机制。”
　　“布莱克，暴徒是在打我的脸，我今天不去找他算账，明天看台里所有人都能在我脸上踩一脚。”方野现在又气又怒，这样的打法，何原和江河两人几乎没有活路。
　　他突然想到之前暴徒戏谑的看着自己说自己的麻烦要来了，呵呵，的确来了，孙棠和他带来的麻烦接踵而至。
　　“有办法的有办法的！”布莱克又道：“看台里是可以支付积分为你选中的奴隶提供武器的，从手枪到手雷再到机枪应有尽有，只要积分够，他们存活的可能性是很大的。”
　　在布莱克的认知里暴徒先生是不顾及索米尔先生的面子才会如此行事，他所能理解索米尔先生此时的暴怒是觉得尊严被挑衅了。
　　其实对于方野来说尊严倒真的是还好，主要是怕这番变故保不住何原和江河的命。
　　被布莱克劝着又坐回了自己的位置上，伸手怼向机器的积分pos机处，给两人刷了一堆武器。
　　双方还在试探没有交手的时候，江河和何原身后的物资投放处投放了一把把机枪、子弹和手榴弹这种远程射击武器，江河何源两人迅速跑到物资处。
　　而他们一动破坏了平衡，三只锁定食物的水行兽也迅速跳跃起来，巨大的触手如同弹簧一样可以在这片光滑的看台以及单面玻璃上来去自如。
　　和天灾后的怪物相比，人类赢面很小，江河何原两人没有放弃，终于拿到枪后开枪射击水行兽的，带着火光的子弹将前来袭击的水行兽打的节节败退，其中一颗甚至打烂了水行兽的眼睛，水行兽痛的大叫，原地翻腾，带着吸盘的触手胡乱拍打到围观的单面玻璃上。
　　方野就坐在第一层的看台观众席前面，绝佳的位置让他和怪物与里面的何原江河只隔了一层单面玻璃，从他这个角度可以清楚的看到水行兽触手吸盘上的锋利的锯齿，难怪被它缠住的人极少能有存活下来的，试想一下将你扔进绞肉机里那种无处逃脱的绝望感觉。
　　水行兽是一种具有智商，学习性很强的天灾怪物，看到了同伴受伤，它们立刻规避之前受伤的动作，用触手遮挡住眼睛，使江河和何原两人的子弹无法瞄准，被剩下的两只水行兽追赶的狼狈非常。
　　之前被打瞎眼睛的水行兽开始跌跌撞撞的随着声音来找两人，像是要报之前瞎眼之仇，两只长长的触手在看台上乱舞，几次都差点打到了两人身上。
　　看台第一层的喇叭声传来观众的呐喊声，似乎特别喜欢这种人类与死神擦肩而过的肾上腺素激增的快感。
　　何原和江河两人步步为营，寻找一切可以杀了怪物的方法。
　　到了看台里面就没有办法了，只能拼尽一切办法让自己先活着，找方野算账的前提也得是自己能活着出这个看台。说方野坑他们，他们倒是不信的，坑了他们猴子怎么办，他远在S城基地的妻女怎么办，他连自己国家立场都可以背叛吗？
　　排除这一点唯一的可能就是方野也被人坑了，这次的排场安排属于意外，又或者是方野在保证了他们存活的前提下安排的。
　　至于存活方式，就是手中这些武器了。
　　使用异能攻击是下下之策，实在弹尽粮绝的时候才考虑。而且还不知道这次看台的攻击会持续到什么时候，万一这三只怪物不是终点才是起点呢，他们在起点的时候就花完了所有底牌，再来一场绝对要死。
　　何原一个借力，将手雷拉开直接扔向了其中一只水行兽的口中，水行兽立刻被炸成两段，之前挥舞到虎虎生威的触手瞬间僵直，而后瘫软的掉落在地上，不时抽动着，再也没有攻击的能力。
　　看台的扩音器中又传来一声声观众的喝彩声，庆祝何原和江河的命硬。
　　死了一只水行兽，何原和江河两人的危险减少很多，现在看台上就只有一只瞎了眼的水行兽和正常的水行兽，再看到同伴死亡，立刻后退数步与两人保持距离，似乎在估量对方能量差别。
　　肉眼可以见到的是水行兽怕了！
　　脚步开始往回缩，瞎了眼的水行兽因为没有视力在场中仍旧横冲直撞，最后被何原对准已经瞎了的眼眶再次砰砰砰的密集射击，彻底打爆了头颅 。
　　只剩一只了！方野心里也松了一口气，这场基本是稳了，尽管何原和江河两人身上挂了彩，但并不妨碍这场猎杀活动进行的顺利。
　　看台似乎已经很久没有看到如此干净利落反击天灾怪物的打斗，欢呼声持续了很久，观赏积分都在飞速增加。
　　两人对付最后一只水行兽手到擒来，几个追击和闪身江河就用异能直接削下了水行兽的头颅，将看台上的观众气氛直接拉到顶端。
　　看到两人赢了后，方野心里提着的石头终于放了下去。
　　呼，好在活了！
　　布莱克上前询问方野是否让江河和何原两人参加下一场表演，方野没有急着拒绝，而是询问布莱克：“暴徒有在看台上豢养自己的打手吗？”
　　布莱克点头：“有啊，其实不止是暴徒，我们看台里的工作人员都会申请权限豢养，不是什么大事。”
　　方野又问：“他的打手什么时候打比赛？”
　　布莱克道：“暴徒先生的打手特别厉害，每次如果没有观众押重金的话，他都不会让自己打手上场，显得降低了自己格调。”

第371章 收拾艾文
　　那就是了，他好歹也是看台的二把手，怎么排面还没有里面的工作人员强，今天暴徒不管是试探还是示威什么的目的已经达到，就算是为了自己面子着想，他也不会同意看台安排第二次何原江河两人的表演。
　　“布莱克，你去和表演台的人说，取消第二场，延后举行。”方野当机立断道。
　　布莱克有些犹豫，站在一个观众的角度，刚刚那两个龙国人的表现实在出彩，比那些出场不是死就被怪物咬的奄奄一息的井上国人要有看头。
　　他从看台的后台上都能看到第二场的赔率越来越高，压在两个龙国人的筹码也越来越多。正是疯狂上分的时候，布莱克觉得希望很小，索米尔先生看似是看台的二把手，可实际看台依旧被暴徒先生控制在手中。
　　或许一开始是有打击索米尔先生在看台的威信，可如今龙国人带来的巨大利益，让暴徒先生都不得不继续下去。毕竟观众都是花了大积分来看这种带着血腥的杀戮，刺激他们的感官，让他们的肾上腺素达到高潮。
　　如果现在喊停，就卡着观众不上不下，高等城区的观众可不是这么好打发的。
　　方野看着犹豫的布莱克：“怎么，不行吗？”
　　布莱克倒是诚实的点头：“可能不行，现在他们两个已经是大热趋势，而且看台观众押在他们身上的筹码越多，看台就越不会让他们活着，毕竟要真的活了，看台会损失很大一笔积分，这不是暴徒先生想要看到的。”
　　方野闭了闭眼睛，而后转身看向布莱克：“你要是想继续跟着我，就必须为我解决问题，而不是提出问题。布莱克，你没得选不是吗？跟我还是暴徒你早就做了选择。”
　　布莱克脸上纠结，他很想抱住索米尔先生的大腿，可让他去阻拦看台项目的进行，这是挑战暴徒先生的威信，他会死的！
　　一边是暴徒，一边是索米尔；一边是索米尔先生的测试，一边是暴徒先生的死亡威胁！布莱克害怕了，手指都在哆嗦。
　　方野对他很失望，毕竟这不是他想看到的，到底是自己在看台上的威严太轻，如果不解决这件事，暴徒就彻底不将他放在眼里。若放在平时方野倒是可以继续摸鱼下去，但现在摸鱼不行啊，江河何原和猴子落在了看台的手中，生死都在暴徒的一念之间，如果他不出声，两人可以存活的希望渺茫，这不是他想要看到的。
　　本来是不想暴露出自己的野心，既然如此，他不介意和暴徒双分这看台，迫使一些人不得不站队，让暴徒知道什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　见好就收他不要，那就打到他服气为止。不管看台怎么样，他说话的声音必须要大。
　　布莱克看着方野速度很快的就要出去，有一种恐慌从他心里升起，如果再不做出一点什么，或许他这一辈子就是看台里最普通不过的工作人员，做着低贱的事情。
　　跟着索米尔先生的这段日子，不管以前人和他的关系怎么样，但和他友好打招呼的人越来越多，曾经的上级也不再对他呵斥，而是捧着难得的玩意儿拉着他一起享用。
　　他们知道投资他或许会为他们带来好处，如果因为今天自己的退缩，或许命保住了，代价就是重新回到原来的岗位，做收拾残肢断体的普通看台人员，这让他怎么甘心！
　　想到这里，布莱克身体立刻一直，几步拉住快出门的方野，匆匆丢下一句：“索米尔先生，这件事交给我去办！”
　　不等方野说完，布莱克就一下蹿远了。
　　方野摇摇头，这不是布莱克就能解决的事情，一开始让布莱克去的确有试探他的意思，如今布莱克做出了自己的选择，方野很满意，但解决这件事还得他来。
　　布莱克的确是找看台负责人去了，看台第一层的负责人毫无疑问只听暴徒的调遣，对他来说布莱克选择跟在索米尔身后是个非常错误的决定，并且这个决定会让他在看台一辈子也上不了位。
　　负责人算是暴徒的心腹，这次来了索米尔，暴徒提都没有提一个字，完全表达出了一个让看台的人忽视索米尔的姿态，就和物资调度局的乔尼一样，好吃好喝的供着，至于想要接触到权利，呵呵，做梦吧。
　　现在来的是布莱克，他拒绝的干脆。如果来的是索米尔的话，他会拒绝的更不留情面。什么东西！不过就是靠着那么一点运气从利比斯火山带回来了陨石髓液，就能来到看台和暴徒先生平起平坐了？
　　怎么可能，自己是暴徒先生最忠实的拥护者，索米尔和他手下的臭虫别想从自己手上占到一点便宜。
　　“索米尔先生说了，下一场不会让他的奴隶上场！艾文，你违反了看台的条例，你是在冒犯索米尔先生！”布莱克气的不行，就算知道是暴徒先生的故意为难，可艾文不过是和他一样的看台工作人员，凭什么以这种睥睨的姿势看他。
　　看台第一层的负责人艾文掏了掏耳朵，这个动作挑衅十足：“哦，那可真遗憾呢布莱克，我们只知道看台有暴徒先生，至于什么索米尔，我没听过......”
　　布莱克气的举拳就砸，艾文能当上看台负责人不论是身手还是异能都是人群中的佼佼者，布莱克这样级别的非但给他构不成一点威胁，反手直接掐住布莱克的脖子狠狠将他的身体砸在地上。
　　布莱克疼的青筋都冒了出来，艾文一脚踩在了他脸上：“啧啧啧，可怜的布莱克，选主人也要擦亮眼睛，索米尔什么东西，来看台不就是当只猪养吗？你竟然可笑的想要做猪的喽啰，真——”
　　艾文的话没说完，被凭空出现的一拳将光头打的重重侧在一边，这一拳着实不轻，方野用上了一点异能，使得他的这拳外层就像包了岩浆一样，非但打的人疼痛无比，被拳头接触过的皮肤就和烫伤一样迅速红肿。

第372章 提前闭幕
　　“啊啊啊！”艾文被这偷袭打的惨叫不已。
　　被打的脸颊因为方野异能原因迅速红肿不堪，方野指骨接触到的皮肤甚至被灼的出现皱皮蜷缩情况，布莱克本来还觉得自己被艾文打倒太过丢人，现在看着艾文的惨样开始庆幸自己站在布莱克这边。
　　否则......看着索米尔正义的铁拳，可能也会像和捶艾文一样捶自己吧。
　　布莱克怂怂的吞了口唾沫，方野则一个用力将布莱克拽了起来。
　　这一拳打怕了艾文吗？并没有，反而激发了他的凶性，强忍疼痛嘶吼着向方野攻击过来，艾文是了解过方野的，和自己一样注射了淘汰的神血药剂，一旦异能使用过多的话就会造成异能崩溃，成为实验体一样人不人鬼不鬼的怪物，用来当做牵制天灾怪物的消耗品。
　　艾文为什么会嫉妒方野，毫不犹豫的投奔暴徒的阵营，一是因为暴徒接手看台已久，恶劣血腥的控制手段让看台的其他人对他臣服，丝毫不敢生出作怪的胆子.
　　二则是因为知道索米尔是神血异能者，艾文是神血异能者多方打点花费了无数的财力物力才进到了看台从守卫当成第一层表演区的负责人，索米尔同样是神血异能者为什么就能凌驾在他之上成为看台的二把手!
　　就因为他运气好，从出发时候的先遣队员大难不死侥幸带回陨石髓液？如果换成艾文自己的话，他或许也会有这样的奇遇。总之在他看来，这个同自己一样低等的神血异能者，不该排在看台第二位跟着暴徒先生发号施令。
　　至于今天布莱克来找自己说索米尔先生要取消他的奴隶表演，在艾文来说简直是可笑至极，不过是被看台好生圈养着的猪猡竟然还敢冒犯暴徒先生提出自己无理的意见，所以自己想都没想就拒绝。
　　连布莱克这个看不清形势的瞎子都能在他面前命令着，不打一顿他们始终会认不清自己的位置，所以艾文出手了。
　　就是结果不太妙，反而被方野胖揍回去，艾文第二次的攻击并没有碰到方野的一脚，直接被方野一脚踹向了墙壁，这次踹的艾文是真的吐血了。
　　“咳咳咳。”掉落在地上的艾文仍旧一边咳一边吐血，对于挑衅自己的人方野下脚可一点都没留情，就是奔着将他踹的不死也残去的。
　　本来听艾文的话想要继续打开怪物牢笼进行第二场表演的其他看台工作人员面面相觑，手指放在按钮上，看着艾文被踹到吐血的样子愣是没敢按下去。
　　布莱克为了怕出意外，将这些工作人员都赶到一处站着去。
　　方野从这里的监控录像还可以看到浑身都是怪物黑绿色血液的江河和何原两人，周围的扩音器里都响着观众想要继续观看的声音。
　　看台里等待的时间太长了，有些观众甚至发出不满的呼声，暴徒觉得情况有点不对，想让身边跟着的人去第一层的表演区看下，艾文平时不会犯这样低级的错误。
　　手下点头正要离开的时候，暴徒想起了什么皱了皱眉头喊停了他：“算了，我自己去。”
　　说着就坐下电梯来到了第一层的表演区后台控制室，进来后就看到在地上爬行拼命想要站起来的艾文。
　　艾文听到开门声，抬头就看到了暴徒，立刻喜上眉梢，满是鲜血的嘴里还喊出：“暴徒先生。”
　　这种狂热，布莱克看了都直接佩服。他对暴徒先生没有那种拥护感，有的只是惧怕，直到遇到了索米尔先生，才在看台里有种活着的氛围。
　　这也是为什么他那么坚定的跟在索米尔身后的原因，暴徒先生讲究规则和酷刑，稍一触犯就是死路一条，而索米尔先生不这样，在他这里总有生机。
　　站在屏幕面前正让工作人员操作闭幕环节的方野看向了暴徒，工作人员如蒙大赦一样退到一边，将空间交给看台的两个王。
　　工作人员曾经也认为索米尔先生只是上级调配到这里养老的，但今天看到了他的能耐，让他们也不敢肆意妄为。要是听了索米尔先生的就得罪暴徒先生，可要是不闭幕的话就又得罪了索米尔先生。
　　他们也不过就是在看台混口饭吃，怎么就得罪了看台的两个大佬呢！
　　这下好了，两人间的气氛剑拔弩张，王不见王。唯一的好处就是他们不用做选择了，交给两个大佬去解决的， 他们乖乖的站在一边谁也不得罪。
　　暴徒看都没看痛苦又委屈叫着他的艾文，路过艾文身边的时候只简单说了一句「废物」让艾文羞愧欲死。
　　方野挑挑眉，就很难相信这样的暴徒还有这么多的追随者，这些人都有受虐倾向还是暴徒的个人魅力太强？
　　暴徒一步步的走向方野面前：“索米尔，你虽然是老板亲自点名来看台的，但也不意味着你能破坏看台的规矩。”
　　“规矩？”方野挑眉：“看台的规矩不都是你定的吗？如今老板让我来看台和你共同管理，你的规矩是不是可以改改了，比如说要动我奴隶之前和我商量一下。”
　　暴徒皱眉：“索米尔，你的想法狭隘了，我所做的一切都是从看台的利益出发。”
　　“看台的利益和你的利益不都绑在一起吗？那我的利益呢，如今我来到了看台就当有我的一份利益，想架空我我可不同意。”方野耸肩，直接按下了闭幕按钮。
　　表演区的何原和江河两人看到之前出来的那道铁门再次打开，两人都有些不可置信，难道说结束了？
　　他们以为凭借在场那群变态观众高昂的呼声，这个鬼看台少说也要给他们安排好几场战斗，没想到这么简单就结束了？
　　能活着谁都不想死，江河立刻反应过来拉着何原就跑到了出来的那道门前，看着铁门缓缓合上，对面的野兽铁门也没有打开，这才舒了一口气，活下来了。
　　他们两个是活了，但看台里观众不乐意了，恼怒的按响了警报器，整个第一层表演区响成一片。

第373章 王不见王
　　暴徒听后脸色一变，咬牙看着方野道：“看你干的好事，你知道要是老板听到了看台闹出的消息会怎样暴怒吗？”
　　方野似笑非笑的看着他：“那又怎样，你才是负责看台的第一人不是吗？出了事你背着就行。做出不将我放在眼里的事情就该承受这样两败俱伤的结果，暴徒先生，我想你还是不太了解我。”
　　暴徒深绿色的眼睛看向方野：“索米尔先生，你真的令我好奇。”
　　说出这句别有深意的话后，暴徒走在方野身侧，重新打开了一个铁笼门，而上面对应的则是人类区域，又有和刚刚何原江河一样的人类要被送到表演区里。
　　方野先前还不懂暴徒话中的意思，但看到出场的人后电光石火间立刻想起了什么，同样立刻就要按闭幕按钮。
　　因为这次暴徒放出的同样是他让布莱克留下为他打比赛的奴隶，这是试探，是暴徒用手段起到一是有奴隶表演二是测试方野到底有没有异心的手段。
　　如果方野只认出了何原和江河，就说明方野对这两人非常上心，那为什么在一批奴隶中只对这两人上心呢？他们之前会不会就相识？何原和江河两人是东方人，如果方野和两人认识的话，是不是说明方野和东方也有千丝万缕的关系。
　　就算索米尔的身份是坚国和龙国的混血又怎么样，如果方野的立场没有摆对的话，中央城对付叛徒的手段照样会用在他身上。
　　进了中央城，在没有取得百分之百信任的时候，所要面临的就是这些来自细节的试探。
　　方野上次在挑选奴隶的时候特意将所有人的脸都过了一遍记下来，看在今天就发挥了作用，同样认出来是他的奴隶。
　　这场架必须要和暴徒打，否则只会被暴徒认为是随意可欺的。
　　方野重复对付艾文的手段，拳头包裹着异能向着暴徒攻去，暴徒有备而来侧身躲过，等到暴徒想要调动异能攻击的时候，方野近身搏斗，不让暴徒的异能有催动出来的时间。
　　他的异能形态有空间能量条的作弊，对付像暴徒这样的顶阶异能者也不是问题，可关键是他在中央城所展现的就是一个神血异能者的水平，攻击太过杀了或者伤了暴徒都会给自己带来麻烦。
　　所以他现在所要做的就是攻击暴徒的情况下受最轻的伤。
　　暴徒和方野缠斗久了才越发发现方野的不同，一开始本着和他玩玩的心态，打着也不由认了真，以他中央城顶阶异能者的身份已经很久没有碰到过对手了，开启了异能的他就算遇到了武术强者也会催动异能将其压着打。
　　超出物理攻击的异能本就是开挂的神器，在暴徒看来方野只是注射了神血这样失败品的药剂断然在他首先坚持不了多久，出乎他意料的是双方周旋打斗到现在暴徒都没有伤到方野。
　　这对暴徒来说无异于打脸，攻击招数更加凌厉。
　　方野见他打发更加密集，不耐烦的借着异能一脚踹向了他的脸，暴徒被踹懵了。
　　其他人也看傻了，索米尔可是神血异能者，可暴徒却是圣血异能者啊！
　　暴徒也自觉丢人丢大了，他！看台的实际管理者，却在自己的主场上被索米尔这样低贱的异能者踹脸！这种丢人的打击让暴徒完全放开了顶阶异能者的架势放出异能，玩命攻击。
　　方野知道不能这样下去了，再玩就玩脱了，挑了暴徒最不致命的一招撞了上去，闷哼一声脸色惨白倒地不起。
　　暴徒的尊严第一次被人挑衅，嗜血的血腥感再次浮现，想要亲手杀了方野这个带给他屈辱的人，从此以后除了孙棠又多了一个让他想要杀了的倒霉鬼。
　　只是现在还不能杀！他是老板指明放在自己这里的，出了事他很难向老板交代。
　　别看暴徒在看台里威严甚高，手段残酷，可他那些小把戏在老板面前才什么都不是。老板算是他的启蒙老师，如今依旧神秘莫测，上次惩罚暴徒的经历依旧历历在目，干海绵通电击烧全身的痛楚感只要一想起就会全身发抖。
　　如果自己不是顶阶异能者异能带动肉体的恢复速度够快的话，现在他的模样可能比孙棠那个怪物也好不了多少。
　　想到这里，暴徒硬生生止住了自己想要杀人的冲动，看了方野一眼：“继续。”
　　方野闻言站起来：“暴徒，今天要是继续，我们两人必须死一个。”
　　“你在威胁我！”
　　“显而易见。”
　　暴徒的拳头握了又松开，半晌深呼吸一口气，转身离开：“安排C3和D9出场。”
　　“好的，暴徒先生。”一直充当观众的看台后台工作人员说道。
　　等到暴徒彻底走后，布莱克才一把扶住了方野：“索米尔先生，你现在感觉怎么样，需不需要喊看台的医生？”
　　方野摇摇头，看似忍痛忍的很辛苦：“不用。”
　　看向其他的工作人员问道：“C3和D9是什么？”
　　工作人员回道：“是暴徒先生自己豢养的奴隶，专门用来打比赛的。”
　　方野点头，就现在的情况来看，暴徒是妥协自己了，没有再肆意让他的私有物上场，这真的是一个质的飞跃。
　　很好，目的达到了。方野在心里满意点头，不枉自己闹上一场，古话诚不欺我，会哭的孩子有糖吃，会闹的孩子也同样可以吃到糖。
　　如果对暴徒的决定和安排默默承受不发声的话，就会让人默认自己是好欺负的，这让方野怎么受得了，从小他就不是个吃亏的性子。
　　布莱克扶着方野走出了看台第一层的表演区后台，和方野走上了电梯，准备送他回房间休息。
　　送方野进房的时候布莱克还担心的询问他：“真不用请医生吗？”
　　方野摇头：“不用。”
　　关上门后，方野收敛了痛苦难受的表情，面色如常的走到浴室里洗了把脸，看着熟悉又陌生的自己："你好啊，索米尔！“
　　他对这个身份现在是越来越能适应了。

第374章 乔尼之死
　　自从方野闹过看台的这一天后，看台的模式变了。
　　看台里的人谁也不会无视方野了，身为他手下第一人的布莱克身份更是水涨船高，有方野做庇护，他连原来的本职工作都不用干了，待遇也直线提升。
　　方野就是要做给众人看，在看台里，投奔暴徒不是唯一的选择。看布莱克现在在看台的待遇，就可以想到投奔他也是个很好的去处。
　　总之对于自己争取来的改变，那就是一个满意。
　　而方野为了不引起别人的注意，也会让他的奴隶上场赚积分，没办法，他现在也算是看台里的一个大资本了，资本怎么可能会豢养对自己没有益处的奴隶，只能合理的利用他选下的奴隶创造价值，有了他这样绞尽脑汁的配合赛，连同猴子这样普通人的生存几率都大大提高。
　　不得不说方野加入了看台第一层表演区的管理，血腥的死亡率直线下降，趣味性和可观性非常大，让看台里那些嗜杀如命的观众们也乐意素上这么一段时间。
　　被抓进来的奴隶们也越来越想分到方野的手下，至少这样他们的命可以活的更长一点，不用像前一批一样，直接送到饲养区的后台被分尸成尸块喂养怪物和野兽来满足一些观众的变态爱好。
　　江河何原和猴子也暂时被这样保全下来。
　　方野这段时间在看台里倒是春风得意，如鱼得水，和暴徒的关系依旧紧张，不知道是不是两人都有意，总之就是避开了见面的时间，暴徒有什么事情都会让手下转达给他。
　　方野觉得暴徒很可能就是看不惯他暂时又干不掉他，只能眼不见心不烦。
　　正中方野下怀，谁不是一样。
　　直到一天布莱克到了他的办公室说第五区的乔尼又来了。
　　乔尼又来了，上次和方野因为话语激烈不欢而散，但这次又跑来了。眼下一片青黑，看起来像是很长时间都没睡好觉了。
　　乔尼看向方野的第一眼就几乎热泪盈眶，握住他的手道：“索米尔，你得救救我啊！”
　　“救你？”方野上下打量了他一眼，发现乔尼依旧全须全尾，除了有些萎靡不振外，其他也不像受威胁的样子啊！
　　“怎么了？”想到上次孙棠的事情，方野问：“还是孙棠？”
　　乔尼看向方野问：“难道你没有收到孙棠的礼盒吗？”
　　每天都是固定时间送来的断肢礼盒，看的乔尼都快要精神崩溃了。
　　方野点点头：“收到了啊。”
　　乔尼眼睛微微瞪大：“你也知道多恶心了......”
　　方野摇头：“不知道，我直接给扔了，他能送我什么好东西，肯定来恶心我的呗，不扔还留着过年吗？”
　　乔尼不是太懂过年的意思，但方野的意思他听懂了，乔尼送来的礼物被他看都没看的就丢了。
　　看着乔尼的模样实在不太妙：“你还一直被他骚扰？”
　　乔尼点头，掀开了自己的袖子，藏在他宽大袖子下的是被无菌纱布包裹到严严实实的手臂，还有血丝渗出纱布来。
　　方野看他：“孙棠干的？”
　　乔尼用力点头：“孙棠是疯子，他买通了黑街的人，现在黑街人人都为了拿悬赏积分来杀我，你出门的时候也要小心点，他也下了你的追杀令。”
　　“你一直在看台，那些人进不来所以拿你没办法，但我每天要往返公寓和五区，孙棠连五区的人都买通了，我手臂上的伤就是被五区的人砍的，你还记得我那个手下吗？他就是和我走在一起被砍的不成人样。”
　　乔尼肉眼可见的身体发抖：“索米尔，上次是我错了，我真的太害怕了，你救救我，救救我行不行！”
　　方野沉吟，这个孙棠还真是一个甩不掉的狗皮膏药，让他捡回一条命还真以为能力挽狂澜的疯狂报复他了是吧。
　　方野笑了笑，拍着乔尼的肩膀道：“怕什么呢，我们是孙棠想杀的，悬赏令是孙棠发布的，悬赏金额是孙棠出的，所以想要解决这个问题，杀了孙棠不就行了。”
　　乔尼看着方野说出来如此简单轻易，不禁忧心忡忡：“可我们能杀掉他吗？”
　　“是人，总可以被杀死的。我们在利比斯时看到的孙棠是怎样意气风发的，现在再看看呢，虽然没死却被熔岩灼烧成那个鬼样子，孙棠也是人，他出招数对付我们，我们也可以反杀他啊！”方野拍着乔尼的肩膀道。
　　乔尼好像有被安慰道，但要出门的时候又害怕了，看着方野道：“索米尔，你得快点行动啊，不然我怕我会被他杀了......”
　　方野沉吟后点头，孙棠的做法越来越激进，想来之前是试探中央城高层的态度，见并不阻止他这个行为，报复手段更加猖狂了。现在是杀乔尼未遂，等杀了乔尼后下一个目标就是自己了。
　　还知道柿子先挑软的捏，不过他可不是个软柿子。能杀他一次，就能杀他第二次，自己倒是想看看这孙棠的命真有那么大，和猫一样九次都不死！
　　乔尼离开看台的时候将脸用衣服遮挡的严严实实，出来以后还有不少手下在周围护着他，经过了一次追杀，乔尼现在对孙棠是怕到了骨子里。
　　不过孙棠想杀一个人的决心是谁也阻挡不了的，乔尼在去看台找完方野之后还没回到自己高档的公寓里就被杀了。
　　死相很惨，据说手脚都被木棍打断碾碎，死之前遭受了极大的折磨，临死前的脸上都是惊恐和痛苦。
　　因为方野和乔尼的关心密切，所以第一时间就有人到看台来通知他。
　　方野去到案发现场的时候，乔尼依旧死不瞑目的躺在那里，本来是该被直接收敛走的，但因为他关系不错的方野在看台的位置举足轻重，其他人愿意给方野这个面子，所以才等到他来。
　　见方野点头后，这些人才将乔尼血肉模糊的尸体抬进了推车推走。
　　方野在人群里看到穿着斗篷的黑衣人，尽管那人将自己捂的严严实实，但可能是仇人间的磁场吸引，让方野很确定他就是孙棠。

第375章 对他的挑衅
　　孙棠看到方野在注视着他的时候，甚至恶趣味的将斗篷拉了下来，露出被岩浆灼的面目全非的皮肤。
　　他还真被孙棠的模样吓到了，以前的孙棠走在哪里都会被人夸一句一表人材。但现在……一个普通人都比他靓的多，熔岩的热度几乎将他身上的皮肤都烧的融化。
　　走到哪里让人多看一眼就能做噩梦的存在，孙棠身上的黑斗篷还是穿起来吧，吓到别人就不好了。
　　孙棠怪异的脸上配着瘆人的笑容，被烧到歪曲的嘴巴翘起了一点，眼中的恶意溢满了出来，似乎在表示着下一个就轮到他了。
　　方野和乔尼一直以来算是互相利用的关系，一开始方野借着乔尼的身份在中央城里立足，后来在出任务的途中他护着乔尼的安危，等价交换，要说多少感情那是没有的。
　　他是到中央城执行任务的，又不是来交朋友的，能让乔尼进第五区算是两清。至于乔尼在孙棠手下没活下来，只能说技不如人。
　　他能保护乔尼一阵子，但保护不了一辈子啊！
　　中央城里的规则就是弱肉强食，孙棠没有死透，带着复仇的决心从地狱里爬出来，乔尼只是第一道开胃菜，自己是让孙棠变成这样的罪魁祸首，接下来孙棠的行动还不都是冲着自己来。
　　啧啧啧，看来这件事不好善了啊！注定他和孙棠两人只能活一个？
　　方野抚摸着自己的下巴，好像有点了解之前和暴徒谈话时他那幸灾乐祸的神情是怎么来的了，他一早就知道了孙棠回来报复的事情吧。
　　整个中央城或许都在静默着观察两人的表态，或许很乐意坐山观虎斗，反正这个中央城的中层阶级一天天的就跟闲出屁一样。
　　两人的目光在人群中厮杀一番，谁都不落下风，孙棠看着方野的目光一点胆怯之色都没，心中不由郁气横生。
　　有什么能比专门给对手准备惊吓大餐，结果对手却拿他不当回事的挫败感呢！
　　乔尼血肉模糊的尸体很快被中央城的尸体处理车辆拖走，只剩下一块人形的血印。
　　人群见没有热闹看了，也兴致阑珊的摆摆手离开，中央城变态压抑的情况让这些人已经不满足于看台里那些低等人和怪物的厮杀了。
　　看第五区的物资调度主管都能被这样随意的奴役杀戮，感觉到后怕的同时整个身体都在燃烧着热意。
　　方野离开的时候还不忘冲着穿戴黑斗篷的孙棠做了一个悠闲告别的姿势，那模样真的像是一点都没有被乔尼的死而吓到。
　　孙棠隐藏在暗处的眼睛里翻腾出汹涌的杀意，索米尔！该死的索米尔！
　　他在痛恨的同时竟然从这个索米尔的身上看出了一点熟悉的影子。
　　谁呢？会是谁呢？感觉这个人在自己的嘴边答案呼之欲出，但就是少了一线灵感，让他的思绪滞涩在这里。
　　方野面上悠闲的回到看台，正好遇到了迎面走来的暴徒。
　　暴徒一反常态的驻足，看着方野淡定的模样似乎很惊讶：“索米尔，今天杰克为你特意准备的好戏，还没欣赏到？”
　　方野轻笑：“当然看到了，怎么忍心辜负他的好意。”
　　“你这可不是害怕的样子啊......”暴徒似乎真的在认真研究方野的神色，看他到底真不拿这件事当回事，还是故作淡然，实则心里怕的要死。
　　这种死要面子撑着的人，暴徒可看的多了。
　　方野笑笑，耸肩道：“除非杰克能进看台，否则他还真找不到机会杀我，那我干脆就不给他这个机会就是。”
　　暴徒恍然大悟：“啊！你是这样想的！”
　　他那一惊一乍的模样让方野觉得烦，总觉得这货在心里憋着什么坏，毕竟刚刚结束的比赛是他硬是从暴徒手中抢夺过一点权利，如同一片领地里的两个狮王，总要决出一个胜负。
　　暴徒要是还能这样简单的让事过去，不仅方野要重新认识他是否在背后憋着大招，连看台里的员工都会怀疑身为一把手的暴徒竟然任由方野挑衅尊严。
　　说完这句话的暴徒也不给方野解惑，而是表情莫名的拍了怕方野的肩膀离开。
　　站在一旁的布莱克看到暴徒离开后才凑到方野身的身边问：“索米尔先生，刚刚暴徒先生......是什么意思？”
　　方野耸耸肩：“我要是能弄懂，我就不是索米尔了，你得改口叫我第二个暴徒先生了。”
　　“那现在咱们怎么办？”布莱克担心的问着，如今他和索米尔先生在同一条线上，荣辱共程。
　　方野看了他一眼:"怎么，怕了？"
　　布莱克诚实的点点头：“索米尔先生，杰克先生的凶残手段真的让人感到恐惧。”说完画风一转，开始拍起马屁：“如果他来的话，请您务必让我挡在您前面，就算是死也得我给您垫背。”
　　方野觉得这布莱克和自己待的时间越长就越能被自己中式坚语所影响，看，现在学的有多熟练。
　　第二天，方野总算知道暴徒对自己那意味深长的笑容是什么意思了，因为他将自己调离出站台，处理第八区第九区的暴乱事宜。
　　暴乱在第八区第九区时常发生，对于看台来说见怪不怪，每次都会配备专门的人去处理，已经司空见惯的事情，这次却让方野去监督命令的执行。
　　暴徒是醉翁之意不在酒，在于自己的命啊！
　　暴徒这个招数算是一箭双雕，反正不管是索米尔还是杰克都让他厌恶得很，与其逐个清除还可能引起老板的不满，不如自己给他们提供一个决战广场，死一个对自己的威胁也少一个。
　　用军火摆平的事情都不叫事，方野只是跟着看台里平判的队伍被迫观赏一出大型活靶的血型移动场面。
　　看台维持第八区和第九区的和平方式，就是消灭一切不和平因素，比如那些天真的诱饵和奴隶提出的自由平等口号，都是他们捍卫阶级斗争的腐蚀剂，不去处理而让这个队伍越来越大才是麻烦的事。

第376章 决斗（1）
　　布莱克依旧走在方野的身边，就算他们有看台真枪实弹的打手，可走在外面仍旧不放心，因为还有一个随时要索米尔先生小命的杰克还不知道埋伏在哪里。
　　布莱克当然怕，从今天出看台的第一步身上就在出汗，如今路程走了一半，剩下的一半就差安全到达看台就行。
　　方野走在看台的人群中间，仰头喝完了一口威士忌，来到这里他已经入乡随俗的喝洋酒了。
　　看着方野并不将杰克放在心里的模样，布莱克心急如焚：“索米尔先生，杰克很狡猾的，死在他阴招下的人不知道多少了，您要打起精神啊！”
　　还有一句布莱克没有说，毕竟他可是将所有宝都押在了索米尔先生身上，要是他死了，自己能不能重新回到看台工作都是问题。
　　没办法，既然选择了，就得一条路走到黑。
　　只要自己不死，说什么也得保护索米尔先生安全。
　　每路过一个转角的时候，布莱克心脏狂跳，害怕下一秒就有人在那埋伏着。
　　可不是每一个转角都能有这么好的运气避过去，用一句话来说就是越怕什么就越来什么。
　　布莱克看着眼前穿着一身黑色长袍的身形硕长的男人咽了咽口水，到现在他还有哪里不知道的呢，他就是杰克。
　　不，叫孙棠！杰克这个名字在中央城远不如孙棠原本的名字来的更如雷贯耳。
　　布莱克想要冲到前方的时候罕见的迟疑了，他知道以自己能力凑到孙棠的手上就是送命的。刚刚心里想的很好，为了索米尔先生连生命的代价都可以付出。
　　可真正到了这一步，他的脚步和心脏都在告诉他他不想死！
　　没等两边为难的布莱克做好选择，其他看台打手早已经捂住布莱克的嘴巴，将他拖离开这块特意为孙棠和方野划出来的区域。
　　这个暴徒还真是用尽心思啊，怎么？就怕他和孙棠两人死不了？
　　要是死了的话就更中他下怀，中央城一夜之间死两个对他以后地位有威胁的人也是一件好事。
　　暴徒不想下地狱，就只有送别人下地狱了。
　　今天第七区的这片区域就是暴徒留给自己和孙棠的决战之地。
　　孙棠一把拽下了碍事的斗篷，露出里面被烧灼到人不人鬼不鬼的肢体，看向方野面目狰狞：“索米尔，又见面了。”
　　方野默不作声，看着他到底要玩什么把戏。
　　“是不是很懊恼当初在利比斯火山的时候没有一次将我杀掉，反而给自己留下了这个祸端？”
　　“索米尔，上一个让我如此狼狈的人，尸体早已经被硫酸融化的渣都不剩。”
　　“我知道你能听懂我的话，在这异国他乡还能说起自己的母语，自在，畅快！哈哈哈，如果我们不站在对立面的话，说不定会成为朋友呢！”
　　孙棠自言自语了许久，看着方野仍旧默不作声，不由沉声问他：“索米尔，临死之前，我允许你多说一些话！”
　　方野看向他脸色中带着淡淡笑意：“杰克，不，孙棠，我觉得你刚刚的话有些粉饰太平，避重就轻了。”
　　孙棠听着方野的话起了趣意：“哦？哪里避重就轻了？”
　　说完看着方野道：“不要想着拖延时间，今天只能有一人走出这块地方，你觉得你能活着吗？”
　　“我和暴徒看起来是不太好，可目前看来，你和他的关系也不如何。”
　　暴徒想要一个和他一样凶残成性，忠诚如狗的手下，可他不是，他的野心不止于此，想要和暴徒双分看台，让暴徒将对自己的那点欣赏磨尽。
　　既然是暴徒的对手，碍于老板明面上的交代，暴徒暂时不能动方野，可并不妨碍他会借别人的手来杀方野啊！
　　比如今天，暴徒只是提供了一个机会而已，真正的杀人者是孙棠，和他有什么关系呢！
　　就算老板知道了，暴徒也有说法将自己摘的干干净净。
　　方野摇头：“不不不，是真的有个问题要问问。”
　　孙棠点头：“问吧，临死前也让你做个明白鬼。”
　　方野的脸上立刻挂满了嘲讽：“你刚刚说的话让我觉得奇怪的很，上一个让你如此狼狈的人被你用硫酸融化了我看不见得吧，你为什么来坚国别人不清楚，你还不清楚吗？”
　　孙棠的脸色一变：“我清楚什么！”
　　方野耸耸肩膀：“你看，你要是这样就挺没意思了，揣着明白装糊涂有意思吗？黑市里想买你的资料轻而易举，有些事不管你说没说人家都有渠道打听的清清楚楚。”
　　“比如说你为什么来坚国？放着在龙国好好的S城基地孙家的家主不做，跑来坚国寄人篱下受这种气这种伤。”
　　“一切的原因不就是你被S城那个叫方野的人吓破了胆，连夜杀了自家庄园里的亲人直接偷渡到坚国。”
　　“你在这里耀武扬威又如何，你能欺负的就是像我们这些弱者呗，怎么不回国找方野复仇啊，你怕了他吧，是不是我此刻提起了他的名字你就两股战战，马上被吓尿了？”
　　孙棠已经被熔岩灼到扭曲的脸色依旧看出来就像是吃了屎一样难受，不可置信的看着方野：“你怎么知道！”
　　方野笑笑道：“可惜你不是在看台和我约战的，否则我不介意浪费一点时间去办公室将在黑市买的关于你的资料一起拿出来看看。”
　　“啧啧，孙棠，你也就这点本事，打不过就跑，跑到中央城来继续狐假虎威？”
　　孙棠愤恨的看向方野：“别想激怒我，今天就是你的死期，我先杀了你，然后再杀了他！”
　　说完，孙棠的手臂立刻催动异能成为一条坚硬的木刺，木刺划过水泥的墙，将外层的水泥和内层的砖头彻底划开，碎石乱飞。
　　坚硬的木刺上却一点痕迹都没有，让人难以置信他手上的倒地是木刺还是金属刺。
　　方野的异能察觉到离的最近的一批人也与两人保持了一公里的距离，看起来是怕两人战斗殃及了这群池鱼。
　　异能者和异能者之间的决斗杀伤范围仅次于热武器，谁能不想被误伤。

第377章 决斗（2）
　　孙棠对方野的了解是一个普通的神血异能者，神血异能者在异能者的底端，谁都能踩上一脚，加上第一代神血药剂的缺陷和不完整，使得这些人的寿命比普通人还少，异能使用过多还会增加成为怪物的危险。
　　S城基地的实验体之乱就是因为神血异能者透支异能造成的，圣血异能者和自然异能者透支完了异能后会全身无力虚脱不能动弹，神血异能者的残存物质会反噬人类自身，侵蚀正常的人类细胞，从而造成变异。
　　根据异能的厉害情况排名的话，圣血异能者大于自然异能者大于神血异能者，自然觉醒的异能者在战斗上来说并不占优势，只是比神血异能者多一份稳定，不反噬而已。
　　对于孙棠而言，此次屠杀方野是完全没有意外的，从上次他在利比斯决定杀自己开始，两人的梁子就结下了，不死不休。
　　孙棠极速冲着方野奔来，尖锐的细小木刺也随之四散开来，所方野被其中一根刺伤都是致命之处，孙棠用这招对付别人已经驾轻就熟。
　　方野眼神中露出戏谑之色，上次在利比斯火山让他侥幸逃脱，这次送上门来的， 他要是再不杀了孙棠，就愧对老天给他提供的这个机缘。
　　不管孙棠再是天选之子，也抵不住他自己非要这样的花式作死。
　　没死，龟缩在自己的区域内享受不行吗？中央城的高层都是如此的醉生梦死，但好好的路他不走，非要选择报仇。
　　想将命断送在方野身上，方野哪有不从的。
　　不管这件事老板知道与否，或许都默认将他当做弃子，不到最后又有谁知道赢家是谁呢！
　　方野迎着上前，孙棠见方野这样不怕死，被灼成扭曲的嘴角露出一丝得逞的笑意，但很快这种笑意就烟消云散，脸色急转，升起了丝丝惧意。
　　“不可能，不可能！”孙棠的嘴里喃喃。
　　他最引以为豪的木系异能在方野面前完全不够看的，坚硬的小木刺还没碰到方野就立刻灰飞烟灭，空气中还有火烧木头的气味。
　　这种诡异的场景让孙棠的脚步硬生生的停住，但方野距离他已经近在咫尺。
　　这时候在孙棠的眼中，索米尔和方野的脸在不断重合，加上熟悉的异能，使孙棠的眼睛倏然瞪大：“你是......你是方!”
　　方野没有给他说完的机会，近身上前一把抓住他的异化成木刺的手臂，微微一笑：“是啊，是我，没想到吧，躲到了坚国的中央城，最后还是会死在我手里。”
　　说完，方野的手部用力，并没有使用熔岩的异能而是将孙棠木刺化的手调转了个方向，由一开始对外袭击方野的姿势慢慢对准孙棠自己的脖子。
　　“不！”孙棠终于感觉到怕了，但他无法反抗掉方野的怪力。
　　任凭他如何用力，木刺仍旧慢慢的向他脖子的方向扎来。
　　“孙棠，我倒是很想杀了你，只是苦于没有机会。想不到这次你自己亲自送上门来，你这种人下了地狱后，可得好好享受享受十八层的酷刑。”
　　坏事做绝的孙棠，难不成还指望自己能有个善终吗！
　　孙棠的眼睛因为用力像是要凸出来，他的抵抗之力在方野面前可以算是忽略不计，自从方野的幽蓝空间进度条一连进阶几次之后，可以与他匹敌一战的人少之又少。
　　在密林那次杀了斯蒂文和亚瑟时都没有伤及根本，他们可是比乔尼在中央城的地位还高，实力不俗，或许和孙棠相比都绰绰有余。
　　就那样仍是简单的死于方野之手，对付孙棠就更不在话下。
　　孙棠没有想到自己杀人无往不利的异能有一天会夺走自己的命，他的额头和身上全都浮起了细密的汗珠，他想冲外面大喊求救，可想到了那些人已经让他借由暴徒的手调到距离很远的地方。
　　而且他现在只要稍微松懈口气，木刺就会插进他的脖子一击毙命。
　　方野有意将这场屠杀拉得漫长，来偿还曾经孙棠自己做下的孽。
　　尖锐的木刺终于戳上了孙棠脖颈处的皮肤，孙棠疼的让本就狰狞的脸变得更加狰狞。
　　但痛苦的刑罚并没有结束，那根由他手臂异化的木刺仍旧向前推进，鲜血汩汩的从他脖颈处流出来。
　　可能是扎到了大动脉，鲜血流出的速度极快，孙棠另一只手拼命捂住自己的脖子试图让自己的血液流的慢一点，但终究徒劳，鲜血流淌的速度越来越快，染红了他的黑袍和手。
　　“嗬嗬嗬！”想说话也只能发出一些没有意义的单声调，看着方野的目光满是痛恨和惊恐。
　　木刺在自己喉咙间刺入的深度越来越深，直到完全洞穿了孙棠的脖颈，让他以一个怪异的姿势站立。
　　孙棠这一秒痛恨自己异能者的体质，连死亡的时间都要超出其他人许久。他能感觉到自己的生命在慢慢流失，缺氧的痛楚和失血过多的冰冷和恶心在他体内流窜。
　　方野凑到他的耳边道：“真是可惜没有将你一刀刀凌迟的机会，就当为S城基地那些死去和被你们贩卖到国外的孩子们报仇！”
　　孙棠看着方野，目光的痛恨毫不遮掩，想要说话，但气管已经被他异能化的木刺割断，异能因为体内大量鲜血的流失而耗尽，渐渐木刺重新变成了手。
　　十分钟后，孙棠身上的血液仿佛流尽，和乔尼死的时候一样，瞪大眼睛死不瞑目，身体僵直的看着方野。
　　方野松开了一直桎梏着孙棠胳膊的手，后者的尸体轰然倒塌。
　　做完这一切后，方野还蹲下身体，用孙棠没有沾染到血迹的黑袍擦拭了一下被溅到手上的血迹，确定干净后才慢慢离开这一片区。
　　布莱克呼吸急促，嘴巴被脏布堵着，双手靠后被绑了起来。
　　饶是如此，他的眼睛依旧担心的不断看着前方的区域，心里忐忑不安，杰克那魔鬼刚刚杀了乔尼，现在又将魔爪伸向了索米尔先生。
　　索米尔先生躲在看台就不会出现今天这事，可偏偏暴徒却又让索米尔先生出门。

第378章 意料之外
　　尽管布莱克在中央城的看台里算是小人物，但孙棠、杰克的名号却如雷贯耳，自从圣血药剂失踪以后，对东方人的限制越来越紧，上层都十分排外。
　　这样的大环境里，杰克硬是靠着他的心狠手辣杀到了上位，成为和暴徒抗衡的存在，连暴徒先生都几次因为他的暗算惹了老板生气，错过好几次得利的机会。
　　索米尔先生本来在看台的根基就不稳，现在又是暴徒和杰克的腹部受敌，很可能今天因为这场暗算就折在了这里！
　　越是这样想布莱克挣扎的动静就越大，被看管他的人打了两拳才老实下来。
　　布莱克瞪大眼睛仇视着他，这些人就是杰克的走狗，等着，等到索米尔先生出来，看这些人是如何跪在地上讨饶的！
　　布莱克眼中的怒火快转为实质，让负责看管他的人不禁嘲笑的拍着他脸道：“我要是你，就会想办法加入到杰克先生的阵营里来，做条忠狗的代价就是和主人一起进坟墓，你想想狗主人还有可能出来吗？”
　　另一个人也附和道：“知道杰克先生叫什么吗？毒蛇杰克，只要被他盯上的人就没有逃跑的机会，你的主人活不了，你这条狗也活不了。”
　　“不然给你个机会，从我胯下钻过去，我就考虑在杰克先生面前给你提一提。”
　　孙棠的人正嘲讽起劲的时候，突然另一个人走进，奚落声音立刻停止，恭恭敬敬的对着来人鞠了一躬。
　　暴徒看都不看孙棠的这些爪牙一眼，目光看向方野和孙棠决斗的区域：“人呢，谁还活着？”
　　孙棠的爪牙彼此看了一眼道:“暂时还没有人出来，不过杰克先生毫无疑问是这场战斗的赢家。”
　　暴徒冷哼一声：“最好是。”
　　孙棠爪牙看着暴徒给了好脸，还想要再说些什么，突然身边的同伴拍了一下他的胳膊，示意他看向那片区域的出口处。
　　不是熟悉的黑斗篷，孙棠的爪牙们具都心里一抖。
　　随着人影越来越接近，连同暴徒的脸色都渐渐沉了下来。
　　布莱克的眼睛里发出明亮的光，呜呜呜的不断挣扎着，目光中迸发出狂喜之色。
　　是索米尔先生，索米尔先生回来了！
　　这场战斗是索米尔先生赢了！
　　几乎场内的所有人都是这样的想法，眼睁睁的看着方野与他们的距离越来越近。
　　方野还诧异的看向了已经站在前面的暴徒，没想到他也挺关心自己的死活嘛，还特意跑过来看。
　　只是面色不太好啊，因为自己和孙棠都让他失望了。
　　失望于自己还活着，孙棠竟然死了。让暴徒的一腔算计都见了鬼，心情能好受就怪了。
　　方野走到暴徒面前，带着若无其事的淡笑道：“暴徒先生来这个地方真让人意外呢，是担心我的工作没有做好吗？”
　　暴徒深呼吸口气：“索米尔，杰克呢？”
　　“杰克？我没有见到杰克啊！”方野装出一副很是惊讶的模样，还颇为传神的左右看了看:"在哪里？"
　　暴徒看着方野一副无赖的模样很火大，但就目前而言他占不到理，只能将自己的怒火压抑下去：“索米尔，我没跟你开玩笑，杰克的人都能作证他在这里。”
　　“你说他啊！”方野一副恍然大悟的模样：“我以为他只是个攻击我的小贼，所以顺手就解决了。”
　　说完又做出一副非常不可思议的神情：“你刚刚说那人是杰克？不不不，那怎么可能！杰克怎么会这样容易就死了？”
　　暴徒的脸上涌现错愕：“死？杰克死了！你没跟我开玩笑吧，杰克会死在你手里？”
　　方野耸了耸肩膀：“我也不太信，我杀的只有可能是攻击我未遂的小贼，我也没那自信能杀了注射圣血药剂的杰克，毕竟……我只是个普普通通的神血异能者而已。”
　　方野的目光落在被捆绑着堵起嘴的布莱克身上：“我的人不知道得罪了你们哪一点？”
　　孙棠手下的爪牙此刻全然变了模样，没有之前一点点的倨傲和蔑视，迫不及待的给布莱克松开了绳子。
　　布莱克立刻小跑到方野身后寻找庇佑，方野的脸上还溅了孙棠的几滴血，配合着他无辜的面容，怎么看怎么像从地狱爬出来善于伪装的恶魔。
　　暴徒从来没觉得自己这么屈辱过，立刻挥起拳头就要攻击，方野立刻后退一步摆开防御，冷笑着问他：“暴徒先生，你这是什么意思！”
　　暴徒的手下在他耳边说了些什么，暴徒愤愤的放下了拳头，改为大步向着刚刚两人打斗的地方走去，
　　“怎么会这样，索米尔不只是个神血异能者吗？为什么出来的会是他？杰克呢？杰克那个废物呢！我冒着被老板惩罚的危险给他提供这个便利，他就是这么回报我的！”
　　“蠢货！废物！”暴徒的皮鞋踩在地上发出咚咚咚的声响，手下跟在他身后不敢多发一言，唯恐自己成了暴徒先生的泄愤之物。
　　也不知道这次看台的发泄屋又有多少人倒霉了。
　　但暴徒所有的怒气在看到孙棠死亡的那一幕时戛然而止！
　　连他身后带着的人都不由的倒吸口冷气！
　　无他，因为孙棠的死状的确有点凄惨了，他血淋淋的手直接穿过脖颈，地面上已经有一大滩的血迹在，整个人怪异的扭曲着，死不瞑目的眼睛昭示着他有多不甘。
　　实在是太让人意外了，看到孙棠这样的死状连暴徒都不由的紧皱着眉头，脑门上浮现了青筋。
　　暴徒深呼吸了一口，对着身后的人道：“去将索米尔给我叫来！”声音不无恼火。
　　手下人闻言立刻转身去找人，大约过了几分钟后又小跑着回来，畏畏缩缩的道：“暴徒先生，索米尔先生和布莱克已经回看台了。”
　　“谁让他们走的!”暴徒怒不可遏。
　　回应他的却是手下人被吓得哆嗦的模样，暴徒捏紧了拳头，感觉今天的面子和尊严被方野踩在地下，想杀人的欲望涌上心头。
　　暴徒拼命让自己冷静，对手下道：“孙棠的尸体用裹尸袋装好送到冷冻室里去。”

第379章 杀鸡儆猴
　　方野和布莱克则先是回到了看台，一路上布莱克战战兢兢的左顾右盼，唯恐孙棠的爪牙会来找茬。刚刚被那些人扭的肌肉都有些挫伤，动作稍微大点就疼的布莱克龇牙咧嘴。
　　看着前面方野大步流星的走着，布莱克立刻追上去：“索米尔先生，你真的杀了杰克吗？”
　　方野一脸漫不经心的模样：“如果那人不人鬼不鬼是他的话，没错，我的确杀了他。”
　　“你也知道，是杰克和暴徒算计我在先，我只是出于自卫而已。”
　　“可是老板知道了......”布莱克心里惶恐，毕竟谁都知道在中央城里老板才是有话语权的人，他才是真正脸谱组织的首脑。
　　方野现在就是一副死猪不怕开水烫的模样，耸耸肩，脸上带着无赖之色：“知道了又能怎么样，是暴徒和杰克两人挑衅在先啊。”
　　“万一暴徒先生隐瞒了真相，将所有错误都推到你身上呢？”布莱克急道，在看台里乃至中央城里，索米尔先生的身份重量还是不能与暴徒先生抗衡。
　　方野看着布莱克这副惊惶的模样也真正在思考，或许他不能在看台和中央城里一直以米虫的形象继续下去，想要突破暴徒的桎梏，就必须要成为比他还狠还锋利的刀，让自己在老板面前不再是一个多余的选项，而要成为他的备用选项。
　　想到这里，方野主意已定，看着布莱克道：“我要和暴徒扳手腕，你敢不敢跟我拼一拼，斗倒了暴徒，我让你做看台的二把手怎么样？”
　　布莱克的瞳孔紧缩，看着方野的目光感觉到不可思议，似乎在想他怎么敢！
　　“怕了？”方野摇摇头，拍着布莱克的肩膀道：“杰克这件事没出之前，我倒了你顶多重新回到看台做一个底层人员，但现在我杀了孙棠如果我死了你觉得他的追随者会怎样对你？”
　　布莱克脸上越发白了，哆嗦着嘴唇想说什么却因为抖动而一句话都没有说出来。
　　“与其等到别人的屠刀先砍向你，不如你拿起屠刀收割别人性命怎么样？”方野如同恶魔引诱着布莱克心里的魔鬼。
　　几番挣扎之下，布莱克的眼神终于坚定：“好！”
　　“漂亮！”方野赞了他一句：“现在就让我们去看台立威。”
　　“立威？”布莱克好奇的问方野这个威该怎么立。
　　方野卖了个关子，没有立刻给他解释，而是大步走向了第一层的表演区。
　　看台的表演区依旧人声鼎沸，观看着怪物和野兽一片倒的厮杀，斗兽场上全都是人类零散的器官，在下一批人没有出现的时候清道夫和水行兽则在里面进食着残羹剩饭。
　　看台的后台里众人看到方野进来后纷纷脸色惊慌的闪躲在一旁，布莱克率先看到了监控画面，立刻大叫：“索米尔先生，那批是不是你的奴隶？”
　　方野一眼看到了人群中的猴子和何原江河三人，神色一冷：“快，给我关停笼子。”
　　后台负责人的话还是那样：“索米尔先生，牢门一旦运行，就不会中途截停，除非关闭整个中央城的电力。”
　　方野不怒反笑，缓缓从自己的脚踝处掏出匕首熟练的挽着刀花：“我的话你们不听，干脆都去死吧。”
　　负责人仗着身后有暴徒的支持，开口反驳道：“索米尔先生，请别为难我们，暴徒先生才是看台的实际管理人，你无法替他做决定......”
　　“啊！”话还没有说完，负责人的眼睛瞪大，不可思议的看着自己腹部被插上的匕首，缓缓后退两步仰倒在地上，呼吸急促的寻求身边人的帮忙。
　　看台里的工作人员都被方野这出吓得不敢动，方野脸上带着恶魔般的笑容：“既然上次的事情还不能给你们长教训，我看不如让第一层表演区重新换上听话的人上。”
　　看着负责人倒在血泊里，其他的人纷纷抖着腿跪下给方野求饶。
　　神仙打架，小鬼遭殃。早前他们还觉得方野这个看台的二把手比不上暴徒的一半狠辣，但现在的看台彻底激发了他体内的凶性，成为一个不输于暴徒的存在。
　　布莱克凑到方野的身边道:"索米尔先生，你不用为难他们，看台的确是有入场无悔这项规则。
　　此时的看台又传来一声欢呼声，原来是方野的奴隶全都入场完毕了。
　　暴徒恐怕外出之前就已经笃定他方野没有机会再回来看台，所以连同他打比赛的奴隶都一同送过去给他陪葬。
　　只是现在算盘打错了，他方野非但好好的回来了，还能就他对自己做的事情展开报复。
　　方野看向表演区的后台人员问道：“既然关不了，可以一直投放奴隶的吧？”
　　后台的人不是很理解方野的意思，不过点了点头。
　　方野看向布莱克问道：“暴徒打比赛的奴隶是在哪号牢笼里？”
　　他这样一问，让后台的人员具都瞪大了眼睛，连忙阻止：“不不不，索米尔先生，您不可以这样做，暴徒先生回来知道了会杀人的！”
　　方野语气淡然的回了一句：“那就让他来找我吧。”
　　今天暴徒和孙棠联合起来对付自己的手段，如果自己不回报回报他们的话，还真当自己是泥捏的人，半点脾气就没了。
　　有句话说的很好，打得一拳开，免得百拳来。要么不干，干就干一场大的！
　　放在昨天的布莱克一定还会规劝方野不要和暴徒先生撕破脸，毕竟这样对他没有好处。可今天从杰克的事情上看来，不是一味的躲避就能解决问题了。
　　后台的人依旧畏畏缩缩，不敢打开19号暴徒先生用来打比赛的奴隶牢笼，布莱克一把推开了这些人，将方野的话彻底惯行，在操控台上操作打开19号牢笼的指令。
　　19号牢笼被缓缓打开，看台里的观众不由又迸发出更热烈的欢呼。
　　通常情况下，19号牢笼是暴徒手上的王牌，用来操控看台赔率的。如今这些人全都倾巢而出，让所有第一层的观众纷纷改投这只队伍。

第380章 惊动老板
　　江河何原和猴子三人以为今天不死也要脱层皮，心中早就将方野给骂的狗血淋头，不说将他们三个弄出去，也好给点喘息的时间啊！
　　最近一次比赛也不过两天前，这下又来，何原感觉到自己后背上次和怪物搏斗时的挫伤还没好全，这次又得上斗兽场里拼命了。
　　很想问猴子一句你的兄弟到底靠不靠谱！但一想到不管是井上国的人还是周围观众可能有人会懂龙国语，只好闭嘴一句话不说。
　　好在很快另一个牢笼门被打开了，一些身强体壮一看伙食就很好的人出来，眼神中带着困惑，不过也没有人给他们解惑了。
　　第一场真的只是热身赛，这么多人的对付下只放了两只清道夫出来，何原猴子他们根本还没有出手，就被19号牢笼里的人清理干净，半点伤筋动骨都没。
　　第二场看台重新打开了猴子何原等人的牢门，19号的牢笼的门却依旧紧闭着。
　　江河何原和猴子等人再次回到了相对来说安全的笼子里，19号牢笼的人则站在看台里等着下一波怪物攻势的到来。
　　“情况有点不对劲啊！”19号牢笼里的人感觉到有些不对劲，他们是这个看台一把手的打手，连带着奴隶的身份也水涨船高。
　　平时就算有比赛也会提前通知，哪里像今天这样匆忙，完全出乎了所有人的预料。
　　还没等到有人给他们解惑，第二场的怪物牢笼就打开了，从牢笼里出来的是饿了多天的清道夫和水行兽，十几只怪物瞳孔都发着绿光向着他们几步走来。
　　腥臭的口水随着锯齿的缝隙缓缓滴落，身体摆出了攻击姿势，怪物和人类的战斗一触即发。
　　以为这样就结束了吗？
　　并没有！
　　第二个第三个第四个牢笼接连打开，不但有饿极了的清道夫和水行兽，连饥饿多天的老虎狮子和科莫多巨蜥这些食肉动物也被放了出来。
　　19号牢笼里的人立刻冲着监控录像大喊大叫，像是抗议此次比赛难度的不公平性。
　　但他们的抗议声立刻被观众席上那些想要血腥刺激的观众欢呼声掩盖，叫好声排山倒海。
　　可见观众对这难得一见的杀戮盛况多么满意。
　　此时后台负责人的身体依旧躺在血泊中，但已经没有人有时间管他了，其他人的目光具都落在看台上暴徒的奴隶上。
　　押在看台上19号牢笼身上的赌注越来越多，不得不说暴徒看中的奴隶的确很耐打，局势已经一边倒了。
　　看来这些怪物和野兽还不够他们炫啊，方野托着腮看向布莱克：“加码！”
　　布莱克点头，又打开了另外两个牢笼里的怪物。
　　“不，不不不！”19号牢笼里的奴隶纷纷摇头，脸色惊恐，他们已经是强弩之末，今天为了能活下去已经拼尽了最后一丝 力气，再来十几只 怪物他们真的只有被吃的份了。
　　此时暴徒也才姗姗来迟的到了看台里，他要处理的事情很多，在外面的时候还要负责孙棠手下人的安排，以防这些人混迹别的地方闹事。
　　第八区第九区已经是个多事的地方，他不想再让自己就职的区域里多增加麻烦。
　　刚到了看台就被人告知19号牢笼的奴隶快被怪物吃完了，脚步不停的跑到了第一层的看台。
　　进门看到的就是方野大咧咧的坐到后台负责人的办公椅上，悠闲的抽着烟。
　　屏幕上的19号牢笼奴隶死的只剩最后一个，还不到三秒就被追赶上来的清道夫踩在背上一口咬掉了头颅。
　　此时看台的气氛才到了沸腾的顶点，打赏积分在看台的后台不断显示，彰显着观众对这场秀的满意。
　　大家都满意了，但暴徒却气炸了，有史以来他作为看台主导的脸被人狠狠打了，而打了他脸的人现在就堂而皇之的坐在他面前用挑衅的目光看着他。
　　暴徒自从上位以来从来没有一刻会这样想杀一个人，他的拳头紧紧攥着，就差一口气松懈后拳头就会狠狠往方野的脸上砸去。
　　而暴徒的手下此时哭丧着脸看着他：“暴徒先生，19号牢笼里的人，都......都死了！”
　　暴徒紧握的拳头里指甲将手心已经抠的血肉模糊，此时再也忍不住心中的愤怒，啪的一下拍在桌上，向着方野攻击而来。
　　方野和孙棠交过手，知道圣血异能者大概的异能程度在哪里，尽管方野现在很想试试暴徒的顶阶异能者到底有何不同，但现在还不是时候。
　　因此和暴徒的打法他是以避让为主，天灾之后就算药剂激发了人体潜在的异能，但大多数的异能都重复率极高，就算是顶阶异能者的暴徒的异能和邱远一样，拥有控制金属的异能。
　　后台的办公室里到处都是金属制品，方野躲的实在狼狈，有意无意的挨了他一击，胳膊处瞬间流出殷红的鲜血，吓得布莱克哇哇大叫：“索米尔先生，你没事吧！”
　　方野伸手制止了想要凑近的布莱克，他能说伤是他故意受的吗？就是为了想要看清到底顶阶异能者的异能厉害到什么程度。
　　目前看来，虽然受了伤，但对他并不能造成致死的程度，反而让他大概知道顶阶异能者的异能实力。
　　暴徒一击没有致命，恼火更甚，往方野这边又要袭击。
　　后台的门被人一脚踹开，是熟悉的带着黑头套穿着西装的男人走进来，看着方野和暴徒道：“老板要见你们。”
　　老板的速度真是快，这才多长时间，一个小时还不到吧，躲在那么深的地下建筑里就知道看台里发生的事情。
　　估计现在他也知道孙棠死了，被方野杀了的，喊上方野和暴徒肯定是问清楚事情经过。
　　再怎么说孙棠也是这次利比斯火山带回陨石髓液的有功之臣 ，死在了方野手上，不仅是老板需要一个说法，连同脸谱组织的高层也都如此。
　　暴徒愤恨的扯了扯自己领带，只得停止进攻的手，当着老板的人继续针对索米尔，是公然不给老板面子了。

第381章 拉仇恨
　　就算是暴徒怎样不爽，但老板的人来了，他不得不和方野保持好安全距离，咬着牙看着方野，从牙缝里挤出来冷冷的话语：“你死定了！”
　　方野耸耸肩：“是吗？我看未必吧，你要小心多加小心自己，从你打算和杰克联手要杀我的时候，就该想着如果我不死一定会报复回来的。”
　　对于暴徒来说，方野这种没有实力还敢放着狠话的人在这种情况下就是为了那可笑的面子，自己是顶阶异能者，不管方野是神血异能者还是圣血异能者都不是自己的对手。
　　从暴徒上位以来，已经很久没有敢这样挑衅他的人出现了， 今天出现了索米尔这号人可真是有意思。
　　已经不止一次挑衅自己了，既然这次借着杰克那个废物的手没有杀了他，不如自己亲手来好了。
　　对着方野嘴角露出一丝狞笑：“等着吧，珍惜你最后活命的机会！”
　　不待方野作出反应 ，老板派来的西装男人就从地上扶起方野：“你还好吧？”
　　方野装出一副极其虚弱的模样，最后整个身体都是由两个西装男撑起来架着走的。
　　布莱克担心的看着方野：“索米尔先生......”
　　方野冲他点点头，示意他看向看台里的狼狈，说出的话一语双关：“布莱克，现在看台的事情交给你了，如果有人敢伤害到我的利益，不要手下留情。”
　　看台里的这些人都是跟着暴徒看人下菜的，自己不交代一句，说不定他离开后那些人就会将何原猴子他们重新弄上场，等着给暴徒先生一个交代。
　　现在方野就是要让这些人知道，得罪了暴徒会死，得罪了他索米尔也一样会死，逼着他们表态，哪怕不愿意站边也投鼠忌器。
　　布莱克连连点头：“放心吧索米尔先生，我会看好的，我与您的利益同在。”
　　方野点头，两个带头套的西装男人牢牢抓着他防止他无力的身体下滑，而他也乐得省力。
　　另外两个西装男则看向暴徒：“暴徒先生，您应该不用我们来请吧？”
　　或许是针对性太强，暴徒从头套西装男的话语中听到了老板对他的不满，收敛了脸上的嚣张和对方野的恨意，整理了一下西装深呼吸一口：“ 我们走。”
　　上车之后，方野依旧坐在两个西装男的中间，不过和上次不一样的是没有给他喂迷药了，而是用一条黑色的绸带将眼睛视线遮挡的严严实实。
　　视线受阻，听觉就变得特别灵敏， 方野听到了西装男同样示意暴徒蒙上眼睛。
　　暴徒感觉不可置信：“为什么我也要，我是老板最信任的人!”
　　西装男一副公事公办的态度回答的就像机器一样：“信任？老板这次对你倒是信任，结果看台的事情被你办的一塌糊涂，今天一场你知道看台输了多少积分吗？”
　　暴徒不忿：“那不关我的事，是他干的！”
　　这个他字指的就是被蒙着双眼的方野，方野还真没办法反驳，毕竟就是他报复的做法才让看台遭受了这样的损失。
　　不过真勇士，怎么能将错误都归于自己身上呢，就算有错，那一定是别人的错，和自己没有关系。
　　“是你先违反规则让我的奴隶上场，老板亲自命令我成为看台的第二人，你却公然打我的脸，打我的脸就是打老板的脸，我捍卫我们的尊严还有错了？”
　　“别以为我不知道你故意让杰克围堵追杀我，被我反杀心里就不爽了？用龙国的一句古语就是技不如人，技不如人你就承认了吧，迁怒于我的奴隶，我怎么就不能报复回来。”
　　暴徒性格残酷，但口舌却没有方野这边能言善辩，最长解决事情的办法就是动手，他手下不缺爪牙，稍微露出一点意思，手下人就替他解决了。
　　如今看着方野在自己面前耀武扬威，他举起拳头就要揍人，却被身边两个带着头套的西装男人一左一右按耐下来。
　　暴徒的双臂在两个西装男手上发挥不了一丝异能，不知道他们拥有怎样的办法抑制异能， 而在暴徒对面的方野因为摆烂，也免于被这些西装男们暴力对待。
　　暴徒脸色一白，最后只能心不甘情不愿的坐在车上，带上了蒙眼的纱布，可能因为他的不配合，让西装男将纱布裹的死紧，几乎将他的眼珠子都给按凹下去了。
　　车从哪条路进入中央城的第二区方野一概不知，只是一下车的时候闻到了熟悉的味道，他知道自己那座地下建筑入口的上方。
　　这里总有一种属于金属的特殊气味，很微妙，但让他闻过一次后就再也忘不掉，或许现在若是给他打开蒙眼的纱布后，还能看到几乎高耸入云的信号塔。
　　很好！上次喝了掺了迷药的水他还能看到周围的大概，而这次被蒙着眼睛真就一点都看不到，早知如此还不如直接喝迷药呢！
　　西装男带着他走在前面，暴徒跟在后面走着。
　　方野隐约还能听到走在后面的暴徒咬牙切齿的声音。
　　西装男将两人带到上次类似于家庭影院的地方，听到西装男离去关门的声音，方野立刻将蒙着眼睛的纱布摘掉。
　　暴徒也正好摘下了纱布，用眼神恶狠狠的看着他，嘴角露出一副要杀人的狞笑。
　　这间房里依旧看不到除了方野和暴徒两人以外的身影， 和上次一样的幕布闪着白惨惨的光。
　　照的暴徒和方野两人都几乎成了黑白画影。
　　幕布上的光闪了两下突然又变成了半个身体藏在暗影里的人。
　　是老板！
　　已经是第二次看见他了，方野觉得这人越看越诡异，到底长得有多磕碜才会一直这样藏头露尾的。
　　“暴徒，你让我很失望！”老板开口的第一句话却是对暴徒说的。
　　暴徒立刻低下头去，片刻又抬起来，带着不服和愤怒，手指指向了方野:"他在我的区域杀了杰克，应该要付出代价!"
　　“真是这样吗暴徒？第八区和第九区的执行权和管理权都在你身上，你完全可以阻止两人在你的区域内打斗。”

第382章 己方
　　老板的话让暴徒语塞，毕竟使计让方野出看台和杰克交战的事情是他一手促成的，就算他能瞒过其他人，也瞒不过老板的视线，只要有心调查，就能发现暴徒参与其中的蛛丝马迹。
　　这样一来，方野几乎成为整件事里最无辜的。
　　暴徒想到被电流电击全身的恐怖刑罚，不由白了脸，任凭他这样的硬汉都要想办法为自己开脱，手指指向方野：“是他先违背了中央城的规定， 屠杀中央城的高层。昨日他能杀了杰克，明天会不会就高举屠刀来杀老板呢！我必须将这种危险因素消灭，老板，我是为了你着想啊！”
　　方野立刻嗤之以鼻：“就算找理由麻烦你也找个能拿得上台的理由好吗？我和杰克两人到底谁想杀谁！”
　　“你也不能对我有私仇，加上杰克回来时候满身的伤痕就颠倒黑白。他在利比斯火山的时候可是灭了杰森一个队伍，碰到了鲍勃和我们的时候让手下用枪指在我们头上强迫我们给他用我们携带的仪器抽取髓液。”
　　“等到髓液抽完了，我们也就被利用完了，最后不还是死路一条吗！这样情况下谁不想自救啊，鲍勃都死在了杰克手中，我们更是恨死了他。对付这样的仇人，一有机会就会将他往死里整。”
　　“我的运气不算好，乔尼的运气是真差，哪曾想熔岩都没有直接烧死这个祸害，还让他返回了中央城接受治疗，最后乔尼模样凄惨的死在了他的手里。”
　　方野看向老板求证：“乔尼也算是脸谱组织的高层，为什么杰克杀了他这件事就不了了之，我为了乔尼报仇杀了杰克也说得通道理啊！”
　　老板和暴徒不知道里面还有这样的隐情，但他们也许又不想知道，对他们丝毫没有利益之处不是吗？
　　如果上次死的是方野的话，这件事仍旧过去了。
　　人微言轻在中央城就是最大的危险，既然来了，干就要干到顶上。
　　来时一共四个人，现在三个人给跪了，还在看台的牢笼里含恨唱铁窗泪了。
　　想要救他们，靠着求是没用的，只能凭借自己的实力解救。任何时候将自己置身于弱者的地位，不会让别人给予同情，只会变本加厉的欺凌。
　　暴徒想要说下去的话彻底被方野堵死了，看着他瞪大眼睛想杀人的心情呼之欲出，碍于老板在这里他也不敢轻举妄动。
　　隐身在黑暗中的老板听着方野和暴徒的辩论不发一言，尽管等他们结束后也依旧沉默。
　　方野觉得老板在那憋着坏，暴徒却恭敬异常，丝毫不敢有异意。
　　老板面前的暴徒，简直就是个比狗还乖巧的手下。
　　三人相对沉默的气氛中，老板突然笑了起来：“索米尔，你真让我惊讶，如果我没记错的话你该是一个神血异能者吧，能跟我简单说说是如何打败杰克这个圣血异能者的吗？”
　　方野耸耸肩：“不算特别惊讶的事情吧，神血异能者打败圣血异能者的情况不在少数，两种异能者唯一的区别就是神血异能者使用过多异能的话会造成自身细胞吞噬变成怪物。”
　　“圣血异能者和神血异能者都可以用充能药剂啊，现在充能药剂在黑市上也能买到，自从我得知杰克没死以后，充能药剂就时刻准备着，不然这次死的就是我了。”
　　暴徒仍是感觉到不可置信：“这是完全不可能的，杰克的异能在我没有进阶顶阶异能者的时候和我打成平手，所以你在表达你一个神血异能者能够打赢圣血巅峰的杰克！”
　　方野看着暴徒即将一副暴走的模样，往后退了退：“天赋异禀的人在中央城不止你们一个，我敢保证在看台上的那些异能者也完全能够和杰克一战，是我们狭隘的将这些人圈养送入中央城的看台里去当供人娱乐的物品。”
　　“实际上那些来自高等级地区的居民对中央城的贡献和利用程度来说完全没有这些低等人来的划算。我觉得老板如果给这些人一点求生的机会话，他们会义无反顾的紧紧跟随老板的步伐。”
　　“你异想天开，愚蠢可笑！”
　　“你连想都不敢想， 中央城每况愈下，即将走入死局你看不到吗？硕大的中央城只有老板一人管理，而你除了坚决执行任务当个任务机器以外，有想过了老板分忧吗？”
　　“索米尔，我发誓你要是再说这些话我会立刻杀了你！”暴徒暴怒，额头青筋浮现，拳头都捏的咯吱作响，可以看出对方野是如何痛恨。
　　“你急了你急了你急了！”方野是一副唯恐天下不乱的模样。
　　在暴徒终于控制不了自己的时候，老板说话了:"说的不错，索米尔，继续!你觉得该如何改变现状呢?"
　　“没有竞争就没有前进的动力，我看不如这样， 看台现在无冕之王是暴徒，他拥有绝对掌控里，任何事物有了垄断后对以后的发展非常不利，如果老板你真的给我权利的话，不如就真正分一半的看台给我如何。”
　　“你想要怎么分呢？”老板饶有兴趣的问道。
　　方野沉吟了一下，看台实际控制一共有八层，第一层的虐杀区和第二层的表演区已经混为一个区，根据场次排列， 饲养区和喂食区界限也不分明。
　　当然最赚钱的全都集中在第五层的解压区第六层的红灯却，第七层的电击区和第八层的诱饵区。
　　这次他和老板提出这件事就已经损失了暴徒的利益，尽捡着他最赚钱的蛋糕吃的话难说他要彻底翻脸，和方野不死不休。
　　尽管现在两人之间的关系并不怎什么好，但还没到完全撕破脸皮这一步，这点对于方来说就够了。
　　他在这中央成里并不是奔着上位来的，他第一个目的就是完成目标，第二个可选选择是毁了中央城，如今连两个目的一个都没完成，他犯不着将暴徒往死里得罪。
　　“我到第一到第四层的管理权。”方野道。
　　对于这个要求，老板答应的很爽快：“行，我可以答应你。”

第383章 谈判了
　　和这种人成了精的人谈判就知道他一定有后手，果然听到了他说：“但我有一个要求，看台第一层到第四层的业绩达不到，我有权收回第一层到第四层的管理权。”
　　方野笑得自信：“放心吧老板，我不会给你这个机会的。”
　　老板隐藏在黑暗中的声音也淡淡笑了一声：“最好如此。”
　　这场谈判被摒弃在外的暴徒简直黑透了，上前一步：“老板，这不公平！”
　　老板的声音一点起伏都没有，仿佛在平淡的议论今日的天气：“我给过你机会，你就这样给我办事的?”
　　暴徒想说什么又忍住了，平心而论，他觉得自己压根就没有做错什么。
　　“你别觉得不服，这两天中央城接连死了两个集体任务中的新星，乔尼和杰克知道的是了解他们之间的恩怨，不知道的还以为我利用完了这些人就对他们下杀手。”
　　“我不希望中央城的高层有什么负面新闻传出去，也不希望中央城的上五区的人们受到这股风波波及，毕竟当初建立中央城的时候可是这些人出钱出力。”
　　老板淡淡的说着这些让暴徒投鼠忌器的话，让他一句话都不敢反驳，再接着说下去，暴徒就等同于公然违抗老板的命令，和整个中央城对着干了。
　　在没有改变现状之前，上位者说什么下位者就必须得去做，身为老板身边的第一爪牙暴徒该了解中央城的做事风格。
　　不管自己有多不甘，暴徒只能忍住屈辱点头：“我知道了。”
　　老板轻嗯了一声，道：“你先离开吧，索米尔留下，我有话和你说。”
　　方野不知道这个老板的葫芦里卖什么药，不过现在自己是在他的地盘上，如无意外，还不到撕破脸的时候。
　　点点头，目光看向身侧的暴徒，用眼神示意他快点离开。
　　暴徒的眼睛再次通红的落在方野身上，以往属于自己的殊荣被方野盯上，让他升起前所未有的警惕感。
　　“还不走！”老板的声音中带着愠怒，似乎对暴徒对自己的命令产生质疑和不满而升起愤怒。
　　暴徒知道此刻没有他留下的余地了，立刻转头离开。
　　这个房间里就只剩下方野和在屏幕里的老板。
　　老板在轰完暴徒离开后，房间安静了下来。
　　片刻，老板看着方野道：“索米尔，真是你杀了杰克的？”
　　“是......”方野想了想道：“我要详细的跟你叙述一下过程吗？”
　　“那倒不用。”老板的声音里似乎还带着一点欣赏和愉悦：“暴徒在没有进阶成顶阶异能者的时候，可没有那么厉害。”
　　方野心里一动：“我却可以，老板，如果我能进阶成顶阶异能者的话，可以为您做的事情还有更多，保证每一笔都做的比暴徒更好，投资我你一定可以得到巨大的回报。”
　　“谁知道呢！”藏身在黑暗之处的老板道：“不过你的提议让我很心动。”
　　方野心里也一动，既然他心动的话就代表自己说的事有门啊！顶阶异能者他虽然没有那么痴迷，但如果能得到将圣血异能者转变为顶阶异能者的手段也不枉来坚国这一趟了。
　　“老板，不如我们尝试合作一次？”方野试探的提出这个问题。
　　老板哈哈大笑起来：“索米尔，你恐怕不知道顶阶异能者对于中央城来说意味着什么，各种用物资找关系来插队试行顶阶异能者的人多不胜数。”
　　“总之，在我还没有看到你能给我提供的价值之前，顶阶异能者的这个名额还可以再等一等不是吗？”老板声音带着笑意，轻松的跟方野提出这个问题。
　　方野觉得老板这个人真是不见兔子不撒鹰，他和乔尼当初从利比斯火山带回陨石和髓液的时候只不过让他们有资格走到老板的面前而已。
　　想要得到老板重用，还要不断在中央城在他的眼皮子底下创造出价值。
　　方野也笑了，笑得笃定：“放心吧老板，我一定会让你在我身上看到价值的，我敢保证我能提供的价值比暴徒还高。”
　　“那我就等着看了。”
　　“好！”
　　说完了这些事以后，方野再次被蒙住眼睛被西装头套男带着往前走。
　　他不由想到了第一次和乔尼一起来的时候，那时的暴徒可是占据C位，不用戴头套，直接就进来了这里，彰显了老板对他的信任。
　　如今情况变了，和他一样进来的时候都需要蒙眼睛，是不是意味着老板对他的信任已经打了折扣呢！
　　哈哈，还真是一个意外之喜，说不明自己努力努力还真能够对暴徒取而代之。
　　这边他一被老板的人送到看台，回到自己办公室的时候突然被人攻击，他立刻闪身躲避，见是阴沉着一张脸的暴徒。
　　“索米尔，从一开始我就小瞧你了啊！”暴徒如今说话的语气真就是一个咬牙切齿，饶是他无论如何都没有想到一个自己认为来看台混吃等死的蛀虫，如今却翻身上位，甚至有取代自己地位的可能。
　　这让一直自负到冷血的暴徒感到心惊和地位被威胁的焦躁感，单手提起方野的领子，眼睛里流露出凶光。
　　方野将自己的衣服从他的手中拽下来：“想要杀了我？现在可不是好时候，在你的推波助澜下中央城可是一连死了两个高层，老板的话说的那么清楚，你还敢顶风作案？”
　　“是真不将老板放在眼里了是吧，暴徒先生，你可真是这个！”方野说着给他竖起了一个大拇指。
　　暴徒不再和方野插科打诨，而是看向他急切问道：“我走后老板还和你说了什么？”
　　方野看他着急的模样笑得肆意：“怎么，你怕了？你怕什么呢？该不会是怕我和老板的交谈会动摇你在看台的地位吧。”
　　暴徒脸色一白，这是他猜测到过的两人谈话最坏结局，如今却被方野一语成真：“看台的地位？你说的真是有趣极了，看台除了我还有谁能够管理好，你吗？就凭一个只会嚣张跋扈的你吗？”

第384章 分层问题
　　方野面对眼前如此盛怒的暴徒说出的话仍是气死人不偿命：“是啊，就是我！”
　　目光中带着挑衅看暴徒：“至少现在的看台不就有一半属于我了吗?”
　　暴徒想到这个结果，气的整个人都要烧起来一样，面前的方野却依旧气定神闲，拍了拍衣服上的褶皱收拾好自己的衣服：“暴徒先生确定不去思考一下分层事情，而要和我一直在这里对峙吗？”
　　“我虽然是提出这个想法的人，但同意我这个想法的可是老板。你就算再如何生气，也要分清主次。或许也可以好好反思一下，你这把老板手中的匕首是否已经迟钝了。”
　　“老板，或许想换把新的呢？”方野看着暴徒的眼神带着同情和不怀好意，几乎就差没有直接说出来他就是老板手中的那一把新匕首了。
　　暴徒自认为杀了方野不是什么难事，但现在关键的是两人已经在老板面前订立了这个分层的规则，如果他这时候杀了方野，非但不能在老板面前展现自己的实力，更会被老板理解成一条正在狗急跳墙的狗。
　　这怎么行！
　　他必须要做出一些事情，在老板面前赢了索米尔，好好打索米尔的脸！
　　“你等着!”暴徒的手指握拳捏的咔咔作响，离开的时候不忘用通红的眼睛威胁十足的看了方野。
　　方野却满脸笑容的对他摆摆手：“加油啊暴徒，我很看好你，不要让老板失望啊！”
　　这种模样又是十足的挑衅，暴徒的怒气已经到了临界点，深深闭了闭眼睛，才大步流星的离开。
　　超大宽敞办公室里的侧门动了动，方野神色防备：“谁，出来！”
　　从里面探出头的是面带后怕的布莱克，看到方野之后就如同看到了救星一样：“索米尔先生， 您终于回来了。”
　　方野看着他这副藏头缩尾的样子不禁问道：“你怎么在这里？”
　　布莱克便说了他一天的见闻，早上方野和暴徒被西装男们带走去见老板，剩下看台里的工作人员纷纷议论，有些人想着暴徒在老板眼里的看重，笃定方野回不来。
　　想着这些天被方野压制着的窝囊气全都撒在了布莱克身上，一开始还只是言语讥讽，再后来就变成了推搡，布莱克看出再待下去就要变成了暴力殴打，干脆趁着推搡间直接躲到了办公室的侧间里。
　　这间办公室向来是暴徒先生的地盘，工作人员禁地，就算他们在找人的时候也不敢来到这间办公室里放肆，也不会相信布莱克竟然有胆子躲进这里。
　　这才阴差阳错的让布莱克免于皮肉之苦，在侧间里等到了方野和暴徒两人回来，听到了刚刚两人针锋相对的话。
　　听完了布莱克的解释后，方野拍了拍他的肩膀道：“放心，以后的看台真的一半是属于我们了！”
　　说完，他转身坐上暴徒喜欢坐的那个老板椅，俯瞰着下方的景色，金钱和权力果然是男人最好的春ꞏ药。
　　“布莱克。”方野喊道。
　　布莱克立刻走上来：“索米尔先生？”
　　方野：“现在虽然暂时没有让你成为二把手，不过以后这个看台，没人敢欺负你了。刚刚我和暴徒的话你也听见了吧，这个看台老板亲自开口分给我们一人一半。”
　　布莱克眼睛一亮：“真得是太好了！”
　　“是怎么分的呢？”布莱克接连又问。
　　“第一层到第四层都是他的，第五层到第八层是我的。”方野道。
　　布莱克第一个不同意：“那怎么行！看台最大的收入来源就是表演区，被他拿走了，我们这部分的收入加起来都不够一个表演区的。”
　　布莱克以为现在情况已经是很糟糕了，没想到更糟糕的还在后面，有人立刻通知办公室里的方野和布莱克两人说暴徒先生针对看台进行分配，让看台的所有负责人通通到场。
　　暴徒就算是看台被分了一半后还坚持想要做看台的主导者，方野本来就是奔着削弱暴徒的能力去的，又不是真正给看台助手为虐的创收。
　　方野和布莱克到的时候，每一层看台的负责人已经吵嚷的脸红脖子粗了。
　　有着一头红发和酒糟鼻的男人看到方野出来了也不惧，直接站在了暴徒的身后：“当初我的命就是暴徒先生救的，如今就算要分层我也得跟着暴徒先生。”
　　其他五人也都站在了暴徒身后，还剩两个男人站在原地踌躇不前，毕竟本来就在看台做冷板凳的负责人投奔谁都无所谓。
　　尤其是暴徒先生那里拥护者甚多，多他们一个不多，少他们一个不少，万一以后真的是这位从暴徒口中虎口夺食的索米尔先生上位呢！
　　横竖他们就是边缘人，实在没必要将暴徒先生往死里得罪啊！
　　“他是谁？”方野侧头问布莱克那个叫嚣最凶的红发酒糟鼻子是谁。
　　布莱克脸色不好看：“索米尔先生，他是第六层红灯区的负责人，我们一定不能让他离开，红灯区可是仅次于第一层表演区的积分大户，它一走，我们的看台权利等于没有啊！”
　　暴徒看着方野面无表情，刚刚在他面前所受的气也散了不少，双手环抱面无表情，似乎在看方野怎样挣脱眼前的困境。
　　方野看向酒糟鼻男人：“现在我可以饶恕你们刚刚的错误举动，再给你们一次机会，重新选择会不会到我这里。”
　　酒糟鼻子看到方野冷厉的眼神，仍旧大喊大叫：“我们就是暴徒先生的人，向上帝发誓不会背叛他的。”
　　暴徒身后的其他人虽然没像酒糟鼻子那样说，但沉默的站在暴徒身后也表达了他们的态度。
　　方野并不生气，看着暴徒道：“我懂你的意思，给我难堪嘛！不过现在你要好好想想，如今看台不管你愿不愿意都得分我一半，搞这些有的没的有意思吗？”
　　暴徒对这件事好像早有应对，耸耸肩膀：“所以我来找你商量啊。”
　　你哪里是商量，你这明显就是有备而来啊！
　　方野也学他耸了耸肩：“那就说说怎么个商量法吧。”

第385章 狮子大张口
　　见到方野提问这么爽快，暴徒也不藏着掖着了，看着手中的皮手套，漫不经心的说出自己的要求：“其实也很简单，老板既然说了看台一人管一半，我不会违反他给我们制定的规则。”
　　“你也看到大家都比较信服于我，没有我的配合，你接下来的工作很难进行的下去......”
　　方野用自己小拇指抠了抠自己的耳朵，表示有些不耐烦。
　　他太知道该如何惹怒暴徒了，果然就见到暴徒漫不经心的脸色再次变得阴沉。
　　总之自从暴徒对上方野以后，一直引以为傲的情绪管理完全失控，方野总能轻易的调动起暴徒想要杀人的欲望。
　　深呼吸这种事情自从碰到方野以后暴徒已经做的非常熟练了，不拐弯抹角的直接说了：“第一层虐杀区第二层表演区第三层饲养区和第六层的红灯区我要了。”
　　布莱克现在已经顾不得怕暴徒了，立刻就跳了出来：“你把看天最赚积分的两大支柱都收到自己麾下，让索米尔先生怎么办！”
　　暴徒并不为自己的行为感觉到羞愧，反而见到方野那边有人跳出来质疑自己带着亢奋：“怎么办是他该解决的事情，我接手看台的时候，情况可比现在还糟糕。”
　　说完，暴徒看了一眼方野：“索米尔，以我的能力都可以让看台重新繁荣，被老板捧上高台的你，一定也有特殊的地方吧。”
　　方野怎么可能让暴徒拿的这样轻而易举：“看台的基础太好打了，如果当初是我先负责看台的话，暴徒我可以保证现在发展的比你还要好。”
　　方野这话说的大言不惭，当不当众打暴徒的脸他不知道，反正暴徒脸上的戏谑更甚：“说这些没有办法实现的话有用吗？”
　　方野反怼：“没给我这个机会你怎么就知道我不会超过你呢！”
　　说完又笑看着暴徒道：“至少老板很有眼光不是吗？提前启动用，不就是即将接替你的存在吗？暴徒先生，你老了，如今的看台，是我们年轻人的地盘。”
　　暴徒年纪大约四十，两鬓上有了些许白发，加上他这人的残酷弑杀让一张脸上蒙上了血腥残忍的面相，看起来苍老又可怕。
　　若是小孩子与他对视还真可能被吓哭，方野却对着这样的暴徒无感，暴徒再厉害不还是要听老板的，而自己现在身后的就是老板，有什么需要怕的。
　　只要一天不被老板洞察自己的虚假身份，一天在看台他都是安全的。
　　暴徒决定不与他推诿了，直接问：“你到底是给还是不给。”
　　“不给，如果这是比赛的话，你这属于犯规。”
　　“小孩子才会遵守规则，这里是看台，连奴隶都知道弱肉强食的丛林法则。索米尔， 你就不要在这里说些可笑的观点了，这样只会让你越发的失去人心。”
　　暴徒所说的几个看台楼层的负责人都纷纷站在了他的身后，摆明了拥护者的身份。
　　没有被选上的两人宁可不要看台负责人的身份也要跟在暴徒身后做事，可见对暴徒的拥护是有多疯魔了。
　　方野的心里早有计较，看向暴徒：“你确定要这样做？”
　　暴徒哈哈大笑：“索米尔，不要问这种用眼睛就能看到的废话，现在我不就是这样做了吗？”
　　暴徒张大嘴巴笑的模样和他刚刚狮子大张口要人要地盘的得意神情一模一样。
　　方野点头：“行，那就这样分。”
　　暴徒又笑了起来，很明显他这会将方野要么当做外强中干的废物，要么就是遇到狠茬就怕死的窝囊废。
　　提出的要求更加打他的脸：“索米尔，龙国有句话叫做强扭的瓜不甜，他们可都是跟了我一年的老伙计，我走也不能不管他们啊！”
　　暴徒指了指自己身后站着的几个楼层负责人以及身后那些笃定要和暴徒一起离开的工作人员。
　　方野一想到这些人离开他可以施展的行动，几乎没笑出来，但面子上还要做出一些反应：“暴徒，你别太过分了，这是老板分给我们两人的看台，你是不是打算将看台里最好的资源和最优秀的工作人员都给带走！”
　　“哦不不不，索米尔你可千万别这样想，我这样做的原因是这些人请求我想要跟我离开，不是我非带不可，是你留不住人啊！”暴徒的语气不无得意，他已经等不及要看到方野因为没有办法管理看台而愁眉苦脸的样子了。
　　方野看了那些楼层负责人和工作人员，他们的眼神都有意无意的回避着方野。
　　且不说那些人到底有没有暴徒威逼利诱的可能，但从抛弃他的这一刻开始，他们再也没有回来的机会。
　　若是有一天他拿到了看台的整体管理权，这些人就会和暴徒一样被清理出去，暴徒会死，那些人只会被丢到第八区第九区生不如死。
　　从纸醉金迷的看台生活重新回到贫民窟，这可不是一个普通人就能接受到的生活质量转变。
　　暴徒看着方野语气中不无可惜：“选择结果你也看到了，索米尔！哦我亲爱的索米尔！我要带我的人去新的工作区域了，你还有什么要说的吗？”
　　方野扯出了一个假笑，表明送客的态度。
　　暴徒感觉自己终于在方野面前颁回了一局，得意的带着自己的人离开了。
　　方野看向自己这边，除了布莱克以外，大约还剩下二十几号的工作人员。
　　纯纯的意料之外，比他想象中留的还多。
　　看向布莱克，布莱克一点也没谦虚的上来邀功：“索米尔先生，不错吧，都是我极力说服留下来的。等到咱们楼层重新运作起来，给他们加点积分薪水就行。”
　　方野看向二十个膀大腰圆的工作人员很满意，拍了拍布莱克的肩膀：“落难时候的兄弟，加积分怎么够，布莱克，将他们根据能力都先安排进楼层管理层，等到后面招募来新的工作人员就交由他们管理。”
　　布莱克一喜，没想到方野会给他这样大的面子和权利。
　　剩下的工作人员也一喜，没想到方野这样上道，看来布莱克真的没亏待他们。

第386章 拖下水
　　不过有些事方野还是有言在先的：“干得好有奖，干得差的话，就别怪我心狠手辣了，我自认收拾人的水平和暴徒也不相上下，否则你们认为为什么杰克会死在我手上?”
　　恩威并施的效果很管用，一味的怀柔政策可是会养大员工的私心的，他现在是看台四个楼层的老板，老板就要有老板的样子。
　　现在虽然只有四个员工，但只要他想，员工只会挤破头皮往里面钻，哪有他去求着别人来看台当员工的道理。
　　这话一说，剩下的工作人员立刻点头，保证将自家的工作做好。
　　方野这才挥挥手让他们先离开处理交接事务，布莱克如今真的成为方野身边的第一号走狗，其他人退下正是他要表现的时候。
　　凑到方野身边不由开始为新老板而着急：“索米尔先生，如今留下的才二十个工作人员，我们现在有第四层的喂食区第五层的解压区第七层的电击区和第八层的诱饵区，每个楼层五个人根本管理不过来啊！”
　　方野笑了笑：“你还怕没有人啊！咱们诱饵牢笼里那么多人，还找不到几个做工作人员的？”
　　布莱克一开始还真没往这件事上想，只是这次方野提了却让他大吃一惊：“索米尔先生，自从看台设立以来，就没有出现过从诱饵区里挑工作人员的事啊！”
　　方野冲他眨了眨眼睛：“没有出现并不代表会一直不出现，想要从那么多诱饵中挣到活命的机会，你觉得有几个不使出浑身解数和杀招，将这样的野兽训练成我们忠诚的狗才有意思不是吗？”
　　布莱克还是觉得有点行不通，小心的看了一眼暴徒离开的方向：“可是暴徒先生他.......会不同意吧？”
　　方野冷笑：“他和我交换看台楼层带走本该属于我的工作人员经过我的同意了吗？”
　　布莱克诚实的摇摇头。
　　方野继续道：“所以，我需要经过他的同意吗？”
　　布莱克再次诚实的摇摇头。
　　方野满意点头，再次拍拍他的肩膀：“去做吧。”
　　当方野开始动用诱饵区的奴隶们来当第五层到第八层的工作人员时，暴徒那里原本的工作人员立刻沸腾了，各个吵的脸红脖子粗，说是看台从来没有这规矩。
　　暴徒知道后也是恼怒非常，前面刚给方野一个下马威，没想到转眼他就给自己惹出了这样一场祸事。
　　那些井上国的奴隶货源们有这个资格做看台的工作人员吗！
　　如今的诱饵区是由布莱克管理着的，布莱克一跃成为看台的第二人，暴徒和方野如今是并列第一，地位水涨船高，所得到的物资和拥护比当初的乔尼还要高。
　　哪怕连布莱克自己都没有想到过人生会有这样高光的时刻，不过他一直谨小慎微惯了，想到之前索米尔先生敲打那些工作人员的话，不仅仅是对他们说的，也变相的敲打了自己。
　　送上来的东西却照收不误，触犯索米尔先生利益的事情一件不干，要是问起来大不了将你送来的好处还给你，那别人也没这个胆子去要啊，毕竟他可是布莱克，以后要是有事找到看台的话，多半需要经过他手的。
　　看台如今身份水涨船高的人还不只有布莱克一个，先前留下来的工作人员已经被布莱克安排到了各个楼层做了管理人员，一旦等人员落实到位的时候就可以吩咐别人做事，自己轻松养老。
　　就像他们上一个领导者一样，日子过得美滋滋。
　　这可让跟着暴徒走的那些工作人员心里不平衡了，他们来到看台花费了多少精力才可以打败同行上位，现在自己以前的那些手下却能轻松摘得他们努力的成果。
　　任谁想着不气的呕血，但他们也没有立场责怪，毕竟当初是他们决定要和暴徒一起走的。
　　暴徒虽然将所有资源拉到了自己这边，可百分之九十九的看台管理层和工作人员都挤在第一到第四层里，明显的就超员了。
　　造成很不必要的资源浪费，暴徒还没办法让他们离开，毕竟自己当初可是许诺了。
　　如今暴徒头疼的厉害，只觉得搬起石头砸自己的脚。
　　看到方野竟然动用诱饵区的人来当看台的工作人员立刻提出制止要求，并打算和方野协商遣返一些人回到方野的工作岗位上。
　　方野怎么可能同意他这个可笑的理由，当初背叛他的时候那些工作人员和管理层的嘴脸他还记得清清楚楚，如今想回来就回来，当他方野是什么人了。
　　任凭暴徒怎样的威逼利诱，方野就是油盐不进，让布莱克加大诱饵区的工作人员挑选， 以没有家人束缚条件的井上人为先。
　　暴徒感觉到自己被气的头脑发挥，指着方野骂道：“蠢货！你竟然让货物来管理我们看台，简直可笑！”
　　方野不打算搭理他，任由他在这里上蹿下跳，暴徒看到方野一副油盐不进的模样，气的当即失去理智，直接向老板投诉。
　　接着就是两人被西装男们带到了地下建筑，暴徒和方野在那里争论不休，这次让老板难得的发怒：“你们将我这里当做什么了，能干就干，不能干就滚！”
　　暴徒和方野立刻噤声，暴徒趁此还狠狠白了方野一眼。
　　老板思考了一会后看着方野道：“井上人是我们看台的娱乐工具，你让他们看管娱乐工具，难保不会升起同情心而放了这些人呢，造成这样的纰漏你的惩罚不会少的。”
　　方野不算添油加醋的淡淡将暴徒是怎样联合看台工作人员和管理层孤立他的事情说了，这不是他故意为之，而是无奈之下想出的办法。
　　老板听后在阴影里无声的沉默了一会，暴徒能够明显的感觉出老板的视线是停留在自己身上的，吓得当即后背出门，呐呐不敢说话。
　　老板到底有多恐怖，以至于这样暴虐无道的暴徒都会被吓成这样，方野觉得自己对老板的好奇已经超越了整个脸谱组织，毕竟老板才是这个庞大组织的灵魂。

第387章 曲线致富（1）
　　暴徒对老板的了解远超方野许多，自然懂了老板这种无声的警告，不由将头低的更低。
　　沉默了一会老板仍是站在暴徒这边道：“办法可以另想，但井上人做工作人员不可以，做管理层更不可以。在坚国的中央城，绝对不会给任何起复他们的机会。”
　　“货物就是货物，奴隶就是奴隶，必须要和人类区分开。”老板在这样的观点上很有原则。
　　方野据理力争：“我挑选的那些井上人都是没有复杂关系羁绊的，保证效忠我们中央城。”
　　暴徒是抓紧一切时间给方野在老板面前下眼药：“你保证?你能保证什么？我们看台消耗了多少井上国的奴隶，你怎么知道其中就没有你选择的那些人亲属。”
　　方野鄙夷的看着他：“你以为我做事像你一样，连这些基本的线索都调查不出来吗？难怪看台每况愈下，就这样你还死抓着权利不放，哪里来的脸面对我说教。”
　　“索米尔！”
　　“你要怎么样！”
　　眼看着两人又吵了起来，这间房里突然亮起了一阵闪电，电流从地上击打到方野身上。
　　方野只感觉到全身一震，暴徒也是一样，身体剧烈抽搐。
　　这是被电击了吧！只是方野除了身体一开始的应激反应外，剩下的力量全都被幽蓝空间消耗，没对他造成半点伤害。
　　倒是对面的暴徒一脸生不如死的痛苦模样，跌坐在一旁，上半身吃力扶住凳子保持着自己没有躺下。
　　暴徒比他还要厉害吧，暴徒都这样了，方野自然不能当做什么都没发生过或者所受到的伤害比暴徒还小，否则这解释不通啊！
　　暴徒可是顶阶异能者，而自己现在的人设只是一个运气比较好的神血异能者！
　　他直接倒在地上抽搐半天，演戏的功力自从进了中央城后直线上升。
　　直到暴徒扶着凳子缓缓站起来，他才稍稍减缓了抽搐的幅度，要不，就让子弹再飞一会？
　　暴徒站起来后低着头不说话，也不敢和方野别苗头了。
　　老板：“现在冷静了，可以好好说话了吗？”
　　暴徒点头：“是的老板。”
　　而方野这会也装作一副被电懵了的模样看着天花板，暴徒看着他这副模样嘴角露出冷笑。
　　“索米尔。”老板喊道。
　　方野看似吃力的从地上扶坐在凳子上，身体仍旧一副瘫软的模样：“我在，老板。”
　　“刚刚我们给出的建议，你采不采纳？”老板问。
　　方野心里腹诽，能不同意吗？能不采纳吗？这是将人往死里电，他好在是有空间这个底牌，否则这一电还真被电走了半条命。
　　方野无奈的点头，而后又疯狂摇头。
　　这模样看得老板莫名：“你这是什么意思？同意还是不同意？”
　　“ 我可以之后不用井上国的人，但现在被选拔上来的六个人我不能再退回去，要是让我看台的楼层人群觉得只要暴徒来老板面前轻易抹黑我两句我就能全盘推翻之前的打算，以后在看台开展工作会更艰难。”
　　“我也希望暴徒先生以后别玩这样幼稚的游戏，打小报告这样的事情连现在小孩子都不乐意去做了。”方野看似虚弱实则一点没留情的当面怼着暴徒。
　　暴徒脸色难堪，只恨不能用针线缝起方野的嘴让他别再开口说话了。
　　老板可能也想着这件事不能只让方野一个人让步，干脆点头：“行，那六个就先不算，之后彻底暂停从奴隶里面选拔工作人员的事情。”
　　“好的。”
　　这样暴徒和方野的事情才算解决，幕布灭了以后，幕布上的老板自然也不见踪影，整个房间就剩下方野和暴徒，加上走进来准备送客的西装头套男。
　　方野和暴徒两人都被电击电的不轻，方野虽然因为空间这个作弊利器在所以能逃脱掉，但表面上仍是要装出一副难以掩饰的痛苦。
　　暴徒此时也难受的不行，但他是顶阶异能者，对于他来说只需要缓一会就行，在他认为方野这次就倒霉了。
　　一直到西装男将两人蒙眼送到的看台的时候，方野的身边都需要布莱克和猴子来扶着。
　　两人架着他回了第九层的办公室，现在第一到第四层是属于暴徒的，第五层到第九层属于方野的。
　　至于为什么是猴子来扶着方野，因为这次被选出来的六个人，就有方野暗箱操作的何原江河和猴子三人。
　　除了猴子老老实实在自己身边以外，剩下的两人则被分管到了诱饵区，成为两个小头目。
　　可以说方野这次得要好好感谢暴徒，感谢他给自己提供了这样名正言顺的理由和借口让他给奴隶们打开方便之门，从而救出三人。
　　也在老板口中争取到了六人的任用权，至于另外三个井上国人，算是附带的，已经被安排到了一个接触不到实权的地方当工作人员，在方野手上翻不到三尺风浪，保住了性命而已。
　　猴子看着方野这幅模样担心的不行，但看到的身边的布莱克，将所有的话都憋回了肚子里，他得要在阿野身边猥琐发育，千万别被人识破了身份，这样弄的自己阿野连同江河何原都一同陷入危险。
　　来到坚国的猴子，在经历了那么多事情以后，跳脱的性格收敛了很多，现在低眉敛目跟在方野身后。
　　方野见状也没说什么，因为在外人面前，他们的确还不熟。
　　不过猴子不方便问出的话现在都被布莱克代劳了，回到办公室后布莱克就连忙问起方野情况：“索米尔先生，你怎么弄成这样！”
　　“暴徒是不是怂恿了什么，让老板对你做出了惩罚？”
　　“太不公平了，老板既然放权给您，为什么又轻而易举受到暴徒的影响，既然这样为什么不一直保持看台原来模样。”
　　方野坐在柔软的办工座椅上舒服的叹了口气：“布莱克，暴徒的情况不比我好多少，刚刚的话以后不要再说了。”
　　布莱克自觉地闭上了嘴巴，方野就是喜欢布莱克的一点是听话。
　　“对了，还有从奴隶货源中选拔工作人员的事情先暂停。”方野交代着，他的本意是救猴子等人，如今他们都出来了，这种选拔也没有意义了。

第388章 曲线致富（2）
　　布莱克听见这话觉得情理之中，知道索米尔先生就是做出来打暴徒那些人的脸，要是真正落实下去，看台彻底会乱了章法。
　　目前.......布莱克看了看猴子以及想到了被安排到别的地方的五人，情况完全能控制的住。
　　“好的索米尔先生。”本来想转身处理事情的布莱克临走时又转过身，再次看向猴子：“索米尔先生，那他们是走还是留？”
　　“你还真打算让暴徒的脚将我踩到泥里去啊？”方野看向布莱克问道。
　　布莱克吓了一大跳，立刻解释着：“没有没有，索米尔先生，我绝对没有这样想。”
　　方野挥了挥手，示意自己不在这个小事上追究：“别怕，这六个人在老板面前都过了明路的，看台里可不是暴徒说什么就成什么的。”
　　“还是说我连这六个奴隶的主都做不得了！”这话方野是问的有些气性了，布莱克不敢多言，立刻下去办事了。
　　现在办公室里就只剩下方野和猴子两人了，方野仰躺在座椅上闭目养神，最怕空气安静的可怕。
　　猴子站在这里丝毫没有存在感，倒是让方野好奇的睁开眼睛，看到的就是猴子站在那里一副低眉顺眼受气小媳妇的模样，不禁笑道：“你搞什么啊，我花费这么大代价闹事搞了一出曲线救国，受益人可是你们三，不给我鼓掌好好表扬一下！”
　　方野一开口总算打开了猴子的话匣，立刻凑到他身边道：“你还是阿野吗？确定是阿野？”
　　方野无奈：“这里是办公室，如果不是怕人多眼杂的话，我不介意将面具撕下来给我看一看，我的声音你难道都听不出来？”
　　猴子诚实的摇摇头。
　　方野也想起了自己为了隐藏好身份，将平时说话的语气改的更为低沉老练，只为能配得上自己身份。
　　不过目前来看这种伪装还是挺成功的，毕竟他的劲敌孙棠不就没有发现而折在了他手中吗？
　　“太阳花、枣树、洗衣桶！”方野报出了两人的暗号。
　　算是只有他们两人才知道的暗语，两人就是一同生活在太阳花的福利院里，猴子那会性格就跳脱，偷爬上了枣树上摘枣子，脚滑掉进一米多高的福利院孩子专用的洗衣桶里，如果不是方野救了他的话，那会就该被直接淹死了。
　　对上了，这下猴子彻底放心了，一屁股坐在方野的座椅下面，手拍着心脏道：“阿野，我可终于找到组织了！”
　　方野都快无语了：“你不都一直和组织在一起吗？我才是那个单飞的。”
　　猴子小声嘀咕：“你也不看看我那组织混的多惨。”
　　等三人知道被运作成工作人员的时候就意识到方野在其中肯定出了力，江河和何原那丢人劲，简直快没眼看了。
　　方野拍着猴子的肩膀道：“也没那么夸张吧，你们每一次上奴隶场的时候我都关注的，最大程度范围保证你们安全，你们也没让我失望，完完整整的挺到了我从狗笼里将你们弄出来。”
　　看台里都是以凌虐怪物和人类为乐，见到断手断脚的奴隶太正常不过，好在在方野的各种帮助操作下，没让猴子他们也成为这样的人。
　　猴子说的也不算夸张， 曾经做灰色地带生意的时候也见识过这样的事，但那时他是一个旁观者，之前在狗笼里和看台上的时候，他就是面临怪物和野兽之口的主人公，那哪能一样。
　　“江河何原我不方便问太多，你知道他们现在怎么样了吗？”方野问。
　　猴子三人乍一脱险，只要不是每天被笼罩在送上看台的阴影下，做什么都行。
　　猴子老老实实将江河和何原现在的情况交代了一下，方野确定他们两人彻底脱险后才算松了一口气。
　　猴子道：“还得是你，不然咱们这一个小分队就算全军覆没了。”
　　方野看向猴子：“现在看台的情况还不明朗，和暴徒的战争还得持续下去。圣血药剂的事江河何原和我透露的消息很少，我没办法去查了，你们可以想想办法找一个能正大光明接近我的理由让江河何原说些信息。”
　　猴子点头：“晚上回去我会说的。”
　　环视了一圈，看到透明玻璃之后冷清的办公室情况，不禁开始为方野着急：“阿野，你下现在是看台一半的拥有者，手下人也太少了，诱饵区的奴隶都锁在狗笼是不假，但你不要低估一个想逃命人的决心，看管稍加松懈就会给他们创造机会。”
　　猴子表示自己是没有底线的，虽然当过一段时间的奴隶担惊受怕，可如今方野是看台的负责人，他的天平就彻底倒向了方野这端，拥护他是没有任何理由的。
　　方野扯了扯嘴角：“怕什么，方法总比困难多，以为不让我用诱饵区的人我就没办法了吗？”
　　看着方野这幅胸有成竹的笑容，猴子和方野两人都心照不宣的笑了。
　　第八区第九区的庞然大物看台发生争权的事情早就不是秘密了，但大家都作为一个旁观者恨不得闹的再乱一点，反正和他们这种底层的混乱人员又没什么关系。
　　但随着一则招聘广告的投放，彻底打乱了第第八区第九区的宁静。
　　是的，因为第五层到第九层工作人员的数量不够，所以方野开始对外招聘了。
　　招聘方式简单粗暴，每个岗位都明码标价，谁都出得起积分和物资，岗位就是他的。
　　竞争上岗，男女不限，彻底引燃第八区第九区的火焰。
　　暴徒知道这件事还是因为第一层的表演区上座率并不高，拉来负责人一打听才知道是去看第五层的热闹了。
　　第五层人员招募实在太麻烦了，所以方野直接征用了附近一个露天咖啡馆当报名地点，还没开始，人员就已经排了长长的一个队伍，而且队伍越来越有继续加长的趋势。
　　方野没有参与这次招募，而是全权交给布莱克和猴子两人处理。
　　现在不过才招募了二十人，但招募点堆放的各种物资已经堆成一座小山，足以见到招募人员从中可以获取的暴利。

第389章 有人撑腰
　　暴徒收到消息后立刻走到了招募处，气的当场暴跳如雷，自从方野进了看台和他对着干以后，暴徒脸上的皱纹飞速增长。
　　索米尔将看台当成什么地方了，给积分给物资就能进来吗！
　　他走到招募处一把拉住了布莱克的衣领，凶狠的瞪着眼睛问道：“索米尔在哪？索米尔在哪！”
　　布莱克打从心里还是怕暴徒的，不过之前索米尔先生就和他有交代，万一暴徒来找茬让他不要硬撑着，直接推到索米尔先生身上就是，暴徒奈何不了他的。
　　想到此布莱克忙指着看台顶层的位置道：“在那，在那里！”
　　暴徒二话没说，怒气冲冲的就乘坐电梯往顶楼去。
　　方野的确在办公室啥也没干，就坐在办公椅上居高临下的看着下面热闹的场景。
　　看到暴徒怒气冲冲的找来的确算是他意料之内的事情，在办公椅上转了一圈，说出的话将暴徒气的半死：“暴徒先生，不得不说你是懂享受的， 这皮质的办公椅坐的是真舒服，完全符合人体的工程力学。”
　　暴徒愤怒上前要揍方野，方野先他一步离开了座椅，可怜的座椅就成了暴徒发泄用具，被他提着一下就砸到了落地窗的玻璃上。
　　就算是钢化玻璃也承受不住费暴徒带有异能的撞击，虽然将座椅拦截在室内，但玻璃全都碎裂掉落下去。
　　下面传来了不少人的惊呼声。
　　方野故作不知，实则挑衅的看着暴徒：“暴徒先生这是什么意思，我记得自己没惹你吧？”
　　暴徒指着楼下的乱象问：“你干的事情不会这么快就忘了吧，索米尔，你是不是疯了，你知道这样会给看台带来多大的麻烦！”
　　方野看向他：“不见得是给看台带来麻烦，我想是给你带来了不少麻烦才对吧！”
　　“你知道还那么做，找死吗！”面子都撕破了，暴徒这人非但心狠手辣残酷的紧，而且还心高气傲。
　　暴徒的世界非黑即白，既然和方野不是朋友那就能是敌人，对付敌人他的手段向来说不上温柔。
　　只是现在没有找到方野有病的地方，否则一定会趁此要了他的命。
　　“死？不不不，我当然不想死。”方野夸张的摇着头，仿佛暴徒说的话有多么可笑。
　　“这次你的烂摊子铺开的的确很大，如果我......”暴徒又想故技重施的恐吓方野。
　　只是这次方野却看着他「噗嗤」一声笑了出来：“暴徒先生，我觉得你现在可以冷静冷静，先听听我对你接下来话语的预测。”
　　暴徒皱眉看向他：“你知道我想说什么？”
　　方野耸肩，一副看透了他的模样道：“经历了暴徒先生上次给我的前车之鉴，这还有什么眼力见看不出来呢！我想暴徒先生一定是准备再去老板那投诉一回我的所作所为呗。”
　　暴徒还真是这样想的，他发现索米尔如今的地位能够和他平起平坐，尤其是想要架空索米尔的权力都不可能，没想到这人会这样搞事。
　　暴徒看着方野眼里迸射出十足能够灼焦人的怒火：“就算没有老板，脸谱组织的高层知道了这些事都不会让你如此胡来的。”
　　方野笑了笑，再次将刚刚暴徒丢的椅子扶正，坐了上去：“是吗？你就这么笃定？”
　　暴徒看他不慌不忙的模样心里升起了不好的预感：“你说这话是什么意思？”
　　方野双手展开，示意暴徒看向身后楼下的长长队伍：“这次招聘已经进行了快两个小时，那些该知道的高层也都知道了，你有见到一个人对我进行阻拦吗？”
　　暴徒的心里越想越觉得眼前的事一定有问题，但以他的智商想不到里面的弯弯绕绕，于是觉得更恐慌了。
　　每次遇到索米尔的时候他以为凭借自己的实力可以摆脱他，但实际索米尔就像一条滑不溜秋的鱼，看似让他抓在手来，实际上他就算紧一紧，也依旧能让这条鱼从自己手中逃掉。
　　“索米尔，一定是你又在想什么鬼主意！你是在东方长大的，完美的继承了他们的阴谋诡计，是条恶心的毒蛇，我一定，一定要杀了你！”暴徒气的暴怒。
　　方野挡住了他直直伸向自己的手指：“杀了我你也活不成啊，你会被中央城的高层撕成碎片！”
　　“我要是你啊，就会聪明的对我今天的事情睁只眼闭着眼，你身后有老板，我身后可是有一众可以改变老板想法的中央城高层，轻重缓急你还是自己好好想想吧。”
　　暴徒不说话了，第九层办公室里陷入前所未有的沉默中。
　　或许是相对沉默的时间太长了，长到暴徒说话的声音都带了点嘶哑，看着方野的眼神中带着不甘和好奇：“告诉我，你是怎样做的？”
　　方野笑了笑，其实就算不告诉他他只要稍微派人调查就能查到：“你以为这些搜刮来的物资都是我们收下吗？”
　　这样好的一个敛财方式，暴徒不相信索米尔这样奸诈的人会放任这样机会流走：“不然呢？别告诉你们还想分我们一半。”
　　方野遗憾点头，这种事情断然不可能，他怎么可能花费人力物力财力去帮着自己的对手做大做强，他又不是傻子。
　　也暗笑暴徒真够异想天开的，这个玩笑并不好笑。
　　“别开玩笑了，总之，如果出现问题，不都是我来负责人吗？和你没有任何关系，所以现在你可以离开了吗？”方野不想再和他周旋，直接下了逐客令。
　　暴徒的疑问还没有被解答，怎么能轻易的就离开，立刻摇头拒绝：“不，索米尔，你还没回答我的问题。”
　　此时从门外走进来两人，方野正好对他们挥手:"送暴徒先生出去。"
　　何原和江河愣了愣，江河立刻面无表情的走到暴徒面前：“请。”
　　暴徒只觉得屈辱，这份屈辱他发誓有一天一定要从方野的身上找回来，一个眼风都没给江河的就离开。
　　江河一直送他上了电梯，看着电梯上的数字不断下滑，才安心的走回了方野的办公室里。

第390章 以后的计划
　　这也是三人自从进入中央城后第一次这样在安静的环境里会面，想到之前遇到的滑铁卢江河和何原脸上就感觉到挂不住。
　　明明这次在国外执行的计划是以他和江河两人为主导人，但没想到他们还没摸到中央城，就被先捉来最混乱的第八区九区当做奴隶来为中央城的高层人士当消遣品。
　　想到死在他们前面身首异处的井上国人，说不怕死是假的。龙国古语有云死或轻于鸿毛，或重于泰山。
　　但他们很清楚要是就这样憋屈的死了，简直没眼面对对他们寄予厚望的领导。
　　何原咳嗽了几下，清了清嗓子：“方野，这次真的麻烦你了。”
　　方野笑了笑：“没什么，过程不重要，只要结果是好的就行，你们现在还活着，咱们这个组织就还完整。”
　　何原笑了笑，道理是这个道理，但在这种情况下由方野说出来就更能让人心里熨帖。
　　现在方野走上了高位，连何原和江河两人都有隐隐以他为首的意思：“接下来咱们怎么办啊？”
　　方野大囧：“我就是因为不知道该如何开展工作，才费劲将你们从狗笼里捞出来啊!”
　　看着两人不自然的面容，方野又道：“我也就是运气比你们好点，进入中央城才会升的这样快，你们不用纠结这点，知道我们四人有一人走上了高位，对以后的任务只有好处没有坏处不是吗？”
　　不得不说方野的话真的说服了两人，江河和何原两人去到了办公室里仔仔细细全都检查了一遍，确定没人以后才将所有门反锁住。
　　何原看着方野道：“既然我们都走到了这一步，就告诉你那批圣血药剂被藏在哪里！”
　　方野一听这话就下意识的感觉到不好，总觉得这次任务不会太简单。
　　果然下一秒江河让他的这个想法证实了：“圣血药剂被藏在第一区。”
　　第一区！方野惊讶的看着何原反问道：“你确定？”
　　何原和江河两人都默默点头。
　　方野不禁暴躁的抓住了头发：“开什么玩笑，第一区长什么样我都不知道，见识过最高档的区域就是中央城幕后老板所在的第二区，你现在给我说藏在第一区不是开玩笑嘛！”
　　这个回答真够匪夷所思的。
　　不过说归说，方野不是不知道第一区的戒备有多严密的，可能除却老板以外，那里就是个没人敢踏足的地方，神乎其神。
　　当初能从这样严密布控的第一区偷到了圣血药剂的那批人，才是真正的能人啊！
　　何原像是看出了他的所想，声音低沉：“将这批圣血药剂带出第一区布控的基地时损失了不少我们精锐的兵种和专家，就是想为了龙国人博出一条命来。”
　　“坚国人真有这么聪明？我不相信他们能研究出的东西龙国人研究不出来！”在方野看来，他所生长的国度是个神秘能屡次创造历史的神地，而坚国没有底蕴和文化传承，只知道一味的殖民和掠夺。
　　“目前所看，不管是神血药剂还是圣血药剂里面所涉及到的生物医学知识都不是现在这个文明可以研究出来的，足足领先了水蓝星的生物医学几百年。”
　　“我们这次的任务分为浅层和深层，浅层的是拿回上次藏好的圣血药剂返回，更深层的是犹有余力的情况下调查圣血药剂的由来。”
　　江河缓缓说道。
　　真是非常出乎方野的意料之外，他以为原先是走近科学的节目，结果现在是星际文明的碰撞。
　　“呼！”他舒了一口气，不管是不是真有外星文明，但现在与人斗就够头疼的了。
　　他现在当然是在看台作死，奔着的就是扰乱整个中央城的目的去的，这里的权利全都在金字塔上，除了金字塔的那一段，绝大多数人都生活的水深火热且没有胆量敢于反抗。
　　既然如此，那他就送他们一个契机吧，希望要好好把握。
　　所以话题还是绕回到了最初：“下一步该怎样来？”
　　何原和江河两人面面相觑，显然他们也还没想好，毕竟现在情况已经超出他们意料之外，如果可以的话他们甚至还想好好问问方野接下里该怎么办。
　　可是方野哪里有办法解决，就和他说的一样，第一区是目前为止他都没有涉足的地方。
　　既然遇到了闯不过的难题，就只能将它先搁置在一边了，等想到办法后再去解决。
　　回到看台的暴徒也终于弄出了索米尔干了什么事了！
　　这些通过第八区第九区的有罪之人拼命花费大量的财力物力购买到工作的物资，全都被方野送到了第三区第四区那些在脸谱组织中举足轻重的高层家里去了。
　　混蛋，他自己就真的一点没拿！他就一点私心都没有吗！
　　暴徒愤怒之中带着不解，索米尔到底搞什么鬼，他们爬到了这个位置不就是要可劲儿的享受文明时代所不能享受到的东西吗？
　　还是说现在的索米尔宁可自断臂膀都要将自己从看台踢出去。
　　混蛋，这该死的索米尔到底是怎样打通其他高层关系的。
　　是啊，这个问题不仅是暴徒想知道，连江河何原都为方野这个做法而叫好，同样也问到了他哪里有送礼的渠道。
　　方野笑了笑:"人在底层是只蝼蚁的时候没人会关注，但你爬到了高层出现在别人视野里的时候，不就开始有人往你身上投资交好了吗？"
　　“他们愿意投资我，所以这会就先给他们尝点甜头，以后就算暴徒想要再针对我，也要掂量掂量我身后的能量。单打独斗有什么意思，利益捆绑才能安全的走的长远嘛！”方野对此道运用的很有心得。
　　看到方野如此张弛有度的在看台待着，江河和何原两人不由放心不少，离开的时候正好和送完暴徒回来返回办公室的猴子遇到。
　　猴子尚未扬起嘴角就想到了现在的处境，不管周围有没有人，都不冷不热的冲两人点了点头算是打过招呼。
　　错身而过的时候，三人都目不斜视的各自朝着相反的方向离开。

第391章 失宠的布莱克
　　最近布莱克明显的感觉到自己失宠了，自从这个叫做monkey的人来了后。
　　这个该死的东方人自从到了索米尔先生身边后，简直就将阿谀奉承发挥到了极致，让索米尔先生不惜打破了中央城默认的规则：减少使用东方人以防止其上位反噬。
　　但在索米尔先生所在的看台这件事实行起来就比较困难了，毕竟索米尔先生是中西混血的，身上也有一半来自东方的血脉，很难与其划清界限。
　　他无法逼着索米尔先生这样做，中央城的高层现在更不会逼着索米尔先生做，这次的看台工作人员招募将物资收益推到了顶峰，但索米尔先生却没有从其中收益，而是将物资全都分给高层。
　　龙国自古就流传了这么一句话，朝中有人好办事！
　　既然中央城的高层这么贪婪，能用钱解决打发的问题就不叫问题，如果自己想做什么事只让付出一点甜头就能让他们替自己说话，或者让暴徒的话传不到老板耳中，那目的不就达到了吗！
　　方野这里是将所有的因素都考虑在内，让自己的权利最大化使用，布莱克如今身为方野身边第一人，手中的职权不知道大出多少，现在看到猴子就像看到了曾经的自己，有种自己在索米尔先生的地位被深深动摇了的感觉。
　　不，不是感觉！这个猴子看起来比自己还会来事，索米尔先生跟猴子在一起的时间高兴多了。
　　方野现阶段稳坐钓鱼台，对底下人勾心斗角没有太大关注，倒是一起在手下办事的何原和江河两人趁着工作时间向方野报备的时候提了一下这个。
　　猴子被气的大叫：“这都能眼红，我现在的手里可没实权啊！”
　　何原和江河都无奈：“没办法啊，这就像封建时代的后宫争宠一样，谁入得了方野这个皇帝的眼就能受到追捧，你现在是新宠，布莱克就是旧爱了。”
　　方野听后将这件事放在了心上，特意等到布莱克给自己提交工作报告的时候将他留在了身边：“布莱克，介意和我聊聊天吗？”
　　布莱克有些紧张的看了看方野：“索米尔先生，我这段时间没有做错什么事吧？”
　　方野笑着摇头，他感觉自己好像没有那么严肃吧，怎么就把布莱克吓成这样了。
　　“没事，只是和你聊个天而已。”说完这句话方野就看向了猴子：“ 你先去办公室外面等着。”
　　布莱克见到方野将猴子都支开了不禁心里更惶恐了。
　　方野笑着拍了拍他的肩膀：“放轻松，这么紧张干嘛，是不是做了什么背叛我的事？”
　　说到这个布莱克就不紧张了,立刻大声给自己解释：“绝对没有，索米尔先生，我现在所有的一切都是你给我的！”
　　方野点点头：“布莱克，可以和我说说你之前在看台要干的活吗？”
　　布莱克不知道方野说这话的用意，不过也是点头老老实实的说了那些看台底层员工不但要处理奴隶区域的粪便，还要定时去处理受伤奴隶伤口处的腐肉蛆虫......
　　一想到曾经的日子，布莱克也不知道自己是怎么熬下来的，如果没有遇到索米尔先生，并且索米尔先生愿意给自己这个机会的话，他现在都得继续从事这样低下的工作。
　　看台的权力中心虽然围绕着暴徒走，但工作人员和工作人员之间也要壁垒和等级，不然有些工作人员就能跟在各大楼层负责人的身边，有些人只能像布莱克这样清理脏污的秽物。
　　方野满意的点头，布莱克还真实诚，说的是事无巨细，不过这样也好，说的越多就越能和现在的美好生活做个对比，忆苦才能思甜嘛！
　　等布莱克几乎眼泪汪汪的说完后，方野才坐在自己的座椅上温声问道：“我最近听到了一些不好的消息......”
　　布莱克心里一惊，想到自己在一些老熟人面前吐槽过的事情。
　　害怕的目光看向方野，方野现在装作没看到而继续说：“布莱克，我们俩是我进看台时就认识相互帮助走来的，当我听到这些话的时候心里非常诧异和难受。”
　　“抱歉......索米尔先生......我没想到......”没想到什么无从知晓，因为索米尔剩下的半句话就没有说了。
　　“布莱克，你是我最看重的人，当初杰克的事情发生以后是你第一个挡在我面前，放心，你的做法和功劳我不会轻易抹去，我现在就可以给你保证，没有谁能替代掉你在索米尔心中的位置。”方野保证的说道。
　　布莱克的心终于放下了，连连点头。
　　顺带着将自己在办的麻烦事问了方野，让他也拿个主意：“索米尔先生，我们的招募已经到了尾声，这是新的工作人员名单，您看一看。”
　　方野打开布莱克递过来的名册随意翻了翻点头将它又递了回去：“嗯，你办的很好。”
　　“可还有一件事得向你说？”
　　方野看他那面色纠结的模样直接问：“怎么了，什么问题还能难住我们布莱克？”
　　布莱克脸上露出无奈的苦笑道：“是暴徒先生。”
　　方野看他：“他怎么了？”
　　自从暴徒上次被他气走了以后很是安静了不少时间，现在又出来闹什么幺蛾子了？
　　“他提出要将诱饵区的所有诱饵带回看台进行表演......刚刚外面带来的消息，说通往货源地的路被清道夫的兽潮占据，短时间内无法通行，看天因为分层的原因暂时还没开幕，很多高城区的观众都很不满意。”
　　“没给吧？”布莱克的话说完后方野只问了他这么一句。
　　布莱克点头：“没给，这些人之前本来就是消耗性的货源，可现在暴徒和您之间展开了竞争，说什么我们都不可能这么豪爽的将诱饵都给他们去邀功。”
　　“不错。”方野夸赞着布莱克：“你做的很好，分层的时候他这么轻易的就带走工作人员和赚钱的看台，如今随随便便伸手就能从我这里拿到东西吗？不可能的。”

第392章 不同意
　　“可要是这样的话，看台就开幕不了啊！”布莱克心里是很不愿意给的，可如果不给的话看台开幕不了，博彩业和娱乐业就没办法发展，看台这个在第八区第九区的支柱就失去了它本身的效力。
　　开幕不了就开幕不了呗！这种专门用来满足变态爱好们的盛宴，根据猴子打听得到的消息马上被他们圈养的井上国人已经快生到绝育了，有些女人生下孩子后直接掐死，以免生长到几岁或者十几岁就送到看台这里来送死。
　　很快井上国这个种族就会消失的历史的进程中。
　　喜闻乐见的同时，不免有些唇亡齿寒，末世天灾后，井上国不是第一个被灭族的种族也不会是最后一个。
　　而且最重要的一点就是他加入这个看台可不是真奔着提高他们业绩去的，能够捣乱给中央城和暴徒添加麻烦才是目的。
　　最近的高招搞的布莱克有苦难言，很好继续，将这个一直持续下去才好。
　　就算到了老板那里他也有理由和借口啊，谁让暴徒动用自己的关系试图架空方野的权利，既然自己玩不好，那大家干脆谁都别玩。
　　方野满意的看着布莱克：“不同意的做法非常正确，如果他来闹的话让他直接找我。”
　　布莱克有点为难：“可这样会不会显得我太没用了，还要让您烦忧这样的事情。”
　　方野笑道：“布莱克，真不知道你哪里来的这么重心理负担，我才是第五层到第九层看台的负责人，你决定不了的事情肯定我会上场处理，别想东想西的了，我已经让人给你休息室送去了一批好酒，回去尝尝。”
　　看到方野的表情真的没有责怪的意思，布莱克才终于放下了心中的担忧，放心的离开了办公室。
　　甚至在门口处看到等待的猴子还笑着点了点头。
　　猴子等他走远后才进了办公室，惊讶的看着方野：“布莱克是不是吃错药了，他对我笑了，对我笑了哎？”
　　这可不怪猴子这样想，甚至有点大惊小怪的，要知道这段时间布莱克见到猴子眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。
　　猴子有些话没和方野说省得烦他，自己的杯子里水被换成了尿，吃饭能吃出图钉......这种恶心的事情虽然不致命，但让人烦不胜烦。
　　尤其是猴子这人从小也不是吃闷亏的，观察到了哪些人以后当即报复回去了。
　　尿液这种东西那么骚，只有傻子才会分辨不出来，恶搞他们的手段猴子进行了改良，问方野要了一片泡腾剂量丢进去掩盖了骚臭味。
　　被恶搞的男人端起杯子喝了一口，脸色一变，看了看自己的杯子好像觉得有点不对劲，再喝一口，仍然很奇怪啊，三口四口，然后就在他的怀疑中喝完了这杯......
　　让躲在暗处观察的猴子是看的叹为观止。
　　猴子可没忘记这些都是布莱克让人在背后针对他搞的小把戏，今天看到他对自己灿烂的笑容，除了惊讶之外就是觉得这人肯定吃错药了。
　　方野笑了笑没有回答猴子大呼小叫的问题，继续看向看台下面，都说一山不容二虎，现在他和暴徒两人就是最好的例子。
　　一个和尚有水喝，两个和尚没水喝。
　　暴徒这边一个要奴隶货源，一个方野这边死咬着不给，两个人之间闹的水火不容。
　　暴徒接连找了方野三次，方野除了第一次见了他外没有谈拢后，后面两次直接让别人打发了。
　　连猴子都没让他去和暴徒接触，毕竟猴子是个普通人，而暴徒一惯的心狠手辣，万一恼羞成怒不敢对自己出手将怒火发泄到了猴子身上怎么办，猴子可是个普通人，被暴徒一拳下去可真得揍的直接回老家。
　　方野在看台的日子过得是潇洒，吃的好喝的好也住的好。
　　形成鲜明对照比的就是暴徒了，看台无法开幕，让他在自己人心中的地位一落千丈，大家无法相信不过一个空降兵，竟然能将暴徒折腾的这么惨。
　　暴徒对方野除了愤怒也想不出任何解决的办法，毕竟现在方野也培养出来自己的势力，况且他招的那群垃圾一个个都不是善茬，在这个第八区和第九区都有不少势力。
　　暴徒当然不惧他们，但手下的这批工作人员一个个怂的不行。
　　现在也没办法再去捅到老板那去，上一次的事情老板对他的意见已经很大，还诞生出了看台一分为二的决定。
　　如此这次再去，恐怕看台都要被索米尔这个混蛋掌握。
　　看台内部问题就一直僵直在这里了，看台里气氛也很微妙，大家好像都能看出索米尔先生完全扼制住了暴徒先生的咽喉使得他无法呼吸。
　　短时间内，双方的人不知道发生了多少次矛盾， 打了多少场架，完全将看台当成了斗兽场，以前娱乐观众的怪物也停止了输送。
　　出去狩猎怪物也需要花积分雇人的，可现在看台都玩不转了，哪里还有积分可用。
　　诱饵区的诱饵们则希望这场对抗可以持续的长一点，再长一点，这样他们就能多活一段时间，这样苟延残喘着也好过身首异处的被怪物吃掉。
　　对此没有收到看台分红的脸谱高层纷纷暴怒不已，他们当然不会将枪口对准方野，毕竟方野前不久还通过招募看台的工作人员而给他们进行了一大笔的物资供给。
　　吃人嘴软，拿人手短适用于每个人，况且这样利益交换，大家也心照不宣。
　　暴徒之前在看台的时候执行也不是不好，只是他的效忠对象只有老板一个，收到的回流高昂物资和回流积分都会直送老板的那里，其他的高层顶多只能混到一点残羹剩饭。
　　这多没意思，哪里有方野这样给力，将物资全都分给了他们，连老板那里都得和他们平分，一个个觉得方野到位极了。
　　看台两人僵持的第七天，老板身边的两个西装男又出现了，熟练的拿出了一个黑色的纱布用来蒙住方野和暴徒的眼睛：“走吧，老板想要见你们。”

第393章 协商（1）
　　坐在车上的方野都能听到对面暴徒剧烈的喘息声，可见是被气急了。
　　从暴徒选择这样分割看台的时候，方野还的确没有想到能钳制他的招数，没想到他自己却送上门来，这样的好机会不利用岂不是太亏了。
　　他就怕吃这种人的亏，必须利用上。你需要诱饵这个货源是吧，我还就不给你，我开不了工你也别想好过。
　　暴徒千算万算没想到算漏了这一点，诱饵区他觉得是个累赘和麻烦，丢给方野那里正好可以拖他们的后腿。
　　可最后万万没想到反而成为钳制着他的一个关键因素，不，或许是他根本就没有想到方野会从这一点上为难他。
　　看台的重要性对于中央城来说不必一再言明，他以为谁都不敢打看台的主意，至少明面上是。
　　索米尔这个破罐子破摔的人却直接将锅都砸通了，谁都没得吃。
　　几次交涉谁都不肯让出利益半分，成了无效交涉。
　　暴徒的脸上不是说不好看，现在就是狰狞扭曲到无法形容，方野在他看来就是一块滚刀肉，好像天不怕地不怕，没有弱点一样。
　　关键是根据暴徒得来的信息对这个索米尔真的没有办法，他没有弱点啊。
　　父母在天灾刚开始的时候就死了，前女友也抛弃他重新嫁人，也没有孩子，现在也不近女色，不爱财也不爱色，总之到目前为止，找不出他的一丝把柄。
　　可是哪里有这样完美的男人呢！资料上没有调查出来，只能证明他隐藏的太深了。
　　“暴徒先生，我猜你现在心里肯定偷偷评估我。”方野带着笑意的声音说道。
　　暴徒的心思被他说中也不避讳，懒得和方野说话干脆闭嘴，反正现在两人的眼睛都被纱布蒙上看不清对方的表情。
　　经历和上次一样的流程，重新回到了那个熟悉的小影院。
　　解开纱布以后就看到漆黑的幕布被点亮，很快隐藏了半边身影的老板再次出现。
　　三人再次相见，气氛就有点尴尬了。
　　方野觉得自己没做错，干脆不说。
　　暴徒则是连续两次都被老虎喊来，面子上挂不住。
　　幕布之上的老板这次可能是真生气了，一声不吭的坐在那里， 从屏幕上来看的话真的像是一张略显诡异的屏保。
　　终于，暴徒率先接受不了这种压力，对着屏幕上的老板尊敬的颔首：“这次的事情是我出了问题，给我一点时间我......”
　　老板打断暴徒的反省话语看向方野：“索米尔，你就没有什么想说的？”
　　方野表现的愕然，似乎对老板提出这个问题很有疑问：“老板你想让我说什么？”
　　老板沉默下来，暴徒头上的汗珠越来越密集，似乎是怕极了。
　　方野看向屏幕上的老板道：“我觉得我这段时间的表现也都是一心为看台和中央城包括您在内的高层创造了物资收益啊！”
　　还补上一句：“一笔笔账目你都可以请专人来核算，除了看台的人员薪酬和日常维护费用，剩下的我是一点都没拿。”
　　早在方野这样大张旗鼓的时候，老板就派人去调查过他的账目了。
　　这座中央城的主人是老板，能够渗透到方野和暴徒身边的方式多如牛毛，方野一开始就选择将利益全都给中央城的高层就是这个原因。
　　被老板管辖着的中央城，除非他愿意，否则不太可能有人能在他眼皮子底下闹事。
　　与其等着被揪出来，不如就正大光明的贿赂别的高层去，至少老板要在动自己的时候也要掂量掂量一下自己的份量吧。
　　既然暴徒坚定拥护着老板，但他就改为走群众路线，拥护中央城的高层就是。
　　双方总有匹敌的实力，他也不至于跟在暴徒身后拾人牙慧了。
　　老板此时带着笑意的声音说出让人不寒而栗的话：“是啊，就是因为调查的清楚所以才知道你没起贪婪的私心，否则你觉得你现在还会活着跟我说话吗？”
　　好吧，既然都知道了，那方野也不邀功了，装作一副惭愧的样子低下了头。
　　暴徒现在也知道老板是真的生气了，奉行着多说多错的原则，干脆什么都不说的也沉默着。
　　幕布上的老板怒极反笑:"好好的看台搞到现在做不了生意开幕不了斗场，你们两人简直蠢透了。"
　　“我将看台交给你们是让你们做的更好给我赚更多的积分和物资维持中央城的运转，现在你们就给我交出了这样的答案？”
　　“如果可以，我现在就想让你们收拾东西滚蛋！”老板的声音暴怒无比。
　　方野趁此抬起头看着屏幕道：“如果您 将看台全然交给我一个的话，我保证能将它做的更好，毕竟我有这个实力不是吗？”
　　“你的实力？什么实力？索米尔，你在龙国的这些年什么都没学会，就学会了他们阿谀奉承的这套吗？”
　　“你以为将物资送给中央城的高层他们就能对你另眼相待了？你的这些东西对于他们来说简直可笑！”
　　可笑？方野并不觉得，甚至觉得老板派出的人到底有没有好好查阅过他到底给高层送的都是些什么。
　　怎么可能只有简单的食物，枪支弹药这类的军火库也有提供，这些才是重头戏，是末世里保命的必需品。
　　不过老板既然愿意这样说，那他就听着。
　　看台的事肯定要有个说法，一山不容二虎，今天看台的主事人他和暴徒之间一定要留一个。
　　暴徒已经听出了老板的意思，如果不是属意自己重回看台主事人的份上，也不会和方野说那么多。
　　所以方野就算捧着那些脸谱组织的高层又怎么样，这个中央城真正说话管用的是老板。
　　方野也光棍：“那我以后就不送了，全都提供给您做中央城的供给，我是坚决拥护和站在您这边的。”
　　这话要是放在方野没将这次招募得到的物资送到其他高层之前，老板或许还信。
　　但现在嘛......连老板都对方野这混蛋起了杀意，却怄气的发现还不能杀，利比斯火山带回陨石髓液的光环笼罩在他身上没有完全消失。

第394章 协商（2）
　　若是现在就卸磨杀驴了，以后中央城还有多少真正在顶峰的异能者为他做事。
　　而且现在方野明明在第八区第九区进行招募，却闹的风风火火让中央城九个城区连同中央城高层的人全都知晓。
　　人人的目光都集中在他身上，这样的人说没就没，很难服众。
　　饶是暴徒再嗜杀的一人，在面对方野时仍然有种狗咬刺猬无处下嘴的之感。
　　方野在和暴徒与老板插科打诨的时候也发现了一点端倪，他觉得幕布投影上面的老板是个假的。
　　否则没有办法解释刚刚明明老板发了这么大的火，但他不管是有光地方的身体还是暗处的衣裳都丝毫未动，仿佛就是个坐在那里用来装点门面的死物。
　　如果这不是老板，真正的老板在哪里？
　　是坐在这里的某间监控室里透过摄像头来监视他们？
　　事情真是越来越有意思了，明明老板是这个看台的实际掌权人，在面对手下人时非但将他们带到这个地下建筑里来，还一直藏头露尾的。
　　是怕死还是另有隐情？
　　这边的老板也没有搭理这不走心的话：“看台不能继续这样下去，我决定恢复到仍旧一人掌权的体制。”
　　不待暴徒说话，方野立刻表态：“放心吧老板，我一定会让你看到看台飞速的变化。”
　　老板直接道：“不用了。”
　　方野脸上惊慌露出不好的神色：“为什么不用了，老板，你是不是......”
　　暴徒看着方野这样的脸色显得十分解气，眼神都睥睨的鄙夷他。
　　老板回答的很痛快：“对，暴徒对于看台的管理更有经验，你这段时间......”
　　方野不背这个锅：“如果没有暴徒的干预，看台早已经超出他所在时的成绩，我很确定我有超过他的能力，他就像是一个老旧的机器，只会机械的跟着老旧模式走，我不一样......”
　　“索米尔，我才是中央城的决策人，所以不管你能不能接受，都得听我的，现在我让你闭嘴可以吗？”
　　当然可以，方野又不是听不懂老板话中的警告。
　　“我说最后一遍，看台交给暴徒来管。”老板一锤定音。
　　暴徒扯了扯自己领带，一丝不苟的西装更显得他这个人的出类拔萃，无声中嘲笑方野输了时的一副丧家之犬模样。
　　“等等，让我放弃看台我也有个条件！”方野立刻道。
　　“什么条件？”老板问。
　　“通过招募建立的那些工作人员必须承认他是看台的正式员工。”方野提出了第一个。
　　暴徒毫不犹豫的就点头同意，不管暴徒心里是如何迫切的想将这些杂碎从看台里踢出，但知道现在绝对不会是个好时机。
　　他们付出的高昂物资全都进了索米尔的口袋，索米尔又将这些东西转手了中央城的高层，所以到现在依旧是他和看台来为方野的疯狂举动收拾残局。
　　如果不是老板强行命令的话，暴徒真想知道接下来真是索米尔主管看台他会怎样解决已经是拥挤和拖累的看台了。
　　“第二个条件......”方野这话刚开始说就听到暴徒的警告.
　　“你最终会死在贪婪的屠刀之下。”暴徒咬牙切齿的说着，意思很简单，警告方野不要提出这么多的过分要求。
　　方野才不理他，在老板的承诺下，将看台搅弄的风风雨雨的他离开已经成了定居，能搞到多少实惠就先搞着吧。
　　“人家是用水瓢来舀水喝，你是直接连打水的盆都搬走了，还说我贪婪！”方野表示惊讶极了。
　　“你没能力做到就该引退！”
　　“我是没能力做到吗？我是你们没给这个机会做到！”
　　眼看着两人又要围绕着这个问题争论起来，老板冷漠的声音从两人之间响起：“上次的电击看来没有给你们两人造成任何深刻的记忆。”
　　两人齐齐闭嘴。
　　老板看向方野问:"第二个要求是什么？"
　　“我要带走七个人！”方野平静的说。
　　暴徒不同意：“不行，除了你以外，任何资源都属于看台的，不是你说带走就能带走的。”
　　老板就像没有听到暴徒这句话一样：“哪七个？”
　　“就第一批遴选从奴隶中遴选出来的六人加上布莱克。”方野道。
　　老板表达出了自己疑惑:“你要是带走布莱克我可以理解，他从你代掌管看台的二分之一开始就是你的手下了，但为什么那奴隶中选拔出来的人还要带着。”
　　方野直接道：“其实最主要的目标不是那几个奴隶，我一个中西混血的对井上国人要什么好感？”
　　“哦？”老板的问话变了味：“所以你的意思是那三个龙国人？”
　　“为什么？”老板问：“难道你不知道中央城的规定吗？”
　　“知道啊，不能让龙国人在这里出头呗，老板，我觉得你可能想多了，我被看台撸下来以后在中央城里都不一定能活得下来，他们怎么可能还会登上高位。”
　　只能说何原江河等人的前辈太优秀了，优秀到给中央城都带来后遗症了，所以才对龙国人如此严防死守着。
　　与其要走七个人以后被暴徒添油加醋的告知老板引起不必要的麻烦，还不如直接自己挑开了说。
　　他要是真的自己离开，猴子何原和江河就不一定能第二次在没有自己看护下在看台活下来。
　　此举虽然有暴露的危险，但为了猴子何原等人的性命着想也不得不冒险一试。
　　“你们不能一棍子打死了所有的龙国人，至少我在龙国的时候，那里的人们真的善良和淳朴。”
　　老板冷哼：“那是因为你们没有看到别人做的恶，井上国人之前看台的货物可都是从你们龙国进口的！”
　　方野不由想到了在S城基地的时候那些被曹立信推到他的基地里用来栽赃他的巨型垃圾桶，里面都是一具具扭曲的孩童尸骨。
　　而侥幸活下来的孩子，终点站就是这个中央城，成为血腥看台的一个玩物、奴隶或者是怪物的一口饲料。
　　他很好的隐忍了下来，看向暴徒道：“龙国不一定都是坏人，就和中央城不一定都是好人一样不是吗？”

第395章 挖墙脚
　　暴徒简直恨死了方野这个混蛋，论说的口才，暴徒是拍马也及不上方野的。
　　正巧这时老板也对两人的争辩烦的不行，直接拍板：“你要的那七人，我......”
　　暴徒连忙又道：“其他人可以，但布莱克不行。”
　　方野侧头看向暴徒：“凭什么不行，你这根本就不是谈生意的态度。”
　　暴徒才不管方野怎么说，看向老板道：“布莱克得要留下。”
　　“我反对。”方野立刻不甘示弱争辩，说什么都不同意暴徒的这个提议。
　　老板也在斟酌：“暴徒，你开口留下布莱克总得给我个理由，否则我很怀疑你是因为寻仇。”
　　“不不不，布莱克在第五层到第九层的看台管理上更有一手，有许多我需要借鉴的手段在，我想有布莱克的帮忙，看台在我手中会发出最大的价值。”暴徒说着。
　　方野有些惊疑不定的看着他，暴徒这种自傲自负的人真会这样想？
　　但不管方野是不是在怀疑，总之现在暴徒的心里就是这样想的，布莱克这个自从方野出现就选择站在方野这一边的男人，投掷在方野身上的筹码看着是要输完了，现在因为有自己重新掌握看台，估计现在吓的觉都睡不着了。
　　老板似乎也在思考暴徒这话中的真实性，毕竟他了解到的暴徒可不会对对手有这样高的赏识。
　　“暴徒，布莱克我会认同索米尔的想法，就让他和索米尔一起离开看台吧。”老板不好让谈判陷入僵局，开口道。
　　“不不不。”暴徒对这件事非常坚持，甚至一副诚恳的模样看着方野：“索米尔，我很诚心的，布莱克对于看台管理上很有能力，我不会贸然就杀人的。”
　　方野对暴徒说的话一个字不信，遗憾的摇头：“我想对于布莱克这件事我们并不能达成共识。”
　　暴徒也有自己的应对：“话我们都不要说的那样笃定，不如将这个决定交给布莱克来做怎么样？”
　　布莱克被带到看台的一个小房子里，这个小房子是平时用来收拾那些不听话的看台奴隶的，座椅和身前的椅凳上都被血迹包了一层厚厚的浆，浓重的血腥味刺激的他都在反胃作呕。
　　布莱克心里害怕极了，他被突然带到了这里，带走他的还是暴徒手下的工作人员，以前还是他的同僚，不声不响面无表情的就走到他的办公室里执行这一行动。
　　他没有忘记索米尔先生离开时对他承诺过的， 就算情况再坏，也会带他一起出看台，不会让他死在暴徒的手中。
　　这次从老板的地下建筑和看台内部连线方野是全程闭麦当做一个背景板出现在暴徒的身后。
　　暴徒对老板提出的要求也不难，给他一个说服布莱克的时间，方野先前不同意，老板想出了一个折中的办法，既然暴徒觉得布莱克是个人才，自己就给他一个招募机会。
　　如果等到两人谈判过后，布莱克仍旧选择站在索米尔这边的话，老板和暴徒都不干涉索米尔带走看台的七人做法。
　　反之，老板批准离开的就只有看台除了布莱克以外的六人。
　　布莱克在墙上的荧幕上也能看到索米尔和暴徒两人。
　　索米尔在暴徒身后缓缓摇头，暴徒和老板都没阻止他这个做法。
　　对于暴徒来说，索米尔在这件事情上面还有些天真，布莱克一开始是选择跟着他的，可布莱克和索米尔两人算是相互成就，如今成就将布莱克送入他和老板的眼里，这是一个看台的工作人员一辈子都难以走出的路。
　　跟着自己这个看台的最终赢家做看台的第二领导者，还是跟着索米尔这个看不到未来在哪里的家伙，聪明如布莱克一定会衡量得失，做出对他自己最好的选择。
　　利益之下，连永恒的朋友都没，怎么可能会有永恒的上下级。
　　如果索米尔可以给布莱克提供的东西自己提供的可以更多，布莱克怎么可能会放弃看台这样一块肥肉跟着索米尔去过颠沛流离的生活。
　　“嗨，布莱克，这是我们两人第一次这样场合下的谈话，我觉得我们静下心来好好谈谈，一定能取得彼此想要的结果！”暴徒脸上带着久违的笑意，这样一个不善于微笑的人非要硬扯出这样的笑容反而让人有种违和感。
　　布莱克也艰难的微笑了一笑，手指还紧张的抠了一下坐着的椅子，一抠就抠到了座位下面厚厚的血迹结痂，心里一跳，瞬间将手收了回来。
　　打起了精神看向暴徒：“暴徒先生，我能知道我们今天谈话的内容吗？”
　　暴徒点头：“当然可以，不过还要告诉你一件事情，布莱克先生，你很荣幸的在老板的见证下和我进行这场谈话。”
　　“老板！”布莱克心情激动，脸色复杂的站了起来，这种向来出现在传说中的人物，有一天竟然出现在他的世界，他觉得真是......刺激极了！
　　看到布莱克这幅模样，暴徒心里的把握又多了一分。
　　“布莱克，今天我和索米尔在老板面前已经谈好了，看台从此刻开始，依旧属于我暴徒的管辖范围。”
　　布莱克的脸色立刻苍白：“是，是这样？”
　　索米尔先生一旦倒下，看台里所有他的支持者也全都倒下来，尤其是自己这个最大的拥护者，一定会成为暴徒先生的清算对象。
　　暴徒似乎很善解人意的安慰道：“不不不，你不用这样害怕，索米尔他们会离开看台，但你大可不必。只要选择我的话，你在看台现在拥有的一切都不会变，以后只要给我管理好看台就行。”
　　“这......”布莱克似乎没有想到这样的好事落在自己头上，索米尔先生走了，他的保护伞没了，如今暴徒先生却主动出来说要做他的新保护伞。
　　可是这值得相信吗？暴徒先生的手段如何残忍到发指的模样现在都让他历历在目，布莱克只稍微意动一下便想拒绝。
　　“暴徒先生，我想这样的荣光我无......”

第396章 明升暗贬
　　听出了布莱克话语中的拒绝，暴徒脸上的笑容依旧不减，和方野对峙和吃瘪的时间久了，心态也在这种高压下开始变态了。
　　否则照着暴徒以前的脾气，一旦见到有人敢违背他的意思，早就暴起杀人了，自从他上位后可是就一直用杀来证道的。
　　但随着和方野这段时间的明争暗斗，让他连连吃瘪，不由控制住了自己暴躁易怒的脾气改为用脑子思考。
　　很显然，杀招用多了，脑子就处于宕机的状态，面对布莱克的拒绝，他率先却是笑出声来。
　　布莱克看到暴徒要杀人的目光，不由害怕的吞咽了口口水赶紧停止了话头。
　　“暴徒，你这样可不是招纳人才的态度。”幕后的老板出声提醒。
　　言语中带着对暴徒的指点，让暴徒立刻清醒过来，从来没有摆出过的温和姿态开始慢慢攻略着布莱克：“布莱克， 有老板做见证，我也愿意押上我的顶阶异能者殊荣向你保证，我的看台真心实意邀请你留下来一起管理。”
　　“索米尔给你的，我也一样能给你，还能给的比他多，比他好。这一切，只需要你点了头就能立刻拿到。”
　　暴徒见布莱克脸上虽然为难，但仍旧没有改变主意的模样不由狠下心，阴沉了脸，没有刀尖的锋芒就没有让众人听你说话的可能：“布莱克，或许你觉得第四区的物资调度主管助手更适合你？”
　　布莱克脸上的表情更疑惑了，他还没懂暴徒说的是什么意思！
　　方野却从他的话语中听出了端倪，看来老板打算将他安置在第四区的享乐部门做个和乔尼一样的米虫，然后再到看台这件事平息下来的时候安排和乔尼一样下场的消息。
　　第四区的物资调度主管和第五区的物资调度主管不都是一个意义上的吗？只是自己比乔尼还能多爬一个层区。
　　这种明升暗贬的招数可真是被幕后的老板玩得很溜嘛！
　　布莱克一开始还不理解暴徒脸上这种诡异的表情是什么意思，可是静下心来稍微一思索，脸上突然浮现出更深的恐慌。
　　暴徒是在警告自己，也是在变相的暗示自己，方野会和曾经的第五区物资调度主管的乔尼一样，死得这样简单轻易。
　　当初乔尼的死虽然出现在暴徒的意料之外，造成索米尔先生反杀了杰克，可现在处在弱势的是索米尔，索米尔先生现在成了第四区的人，离开了看台这个安全地带，等待他的就会是暴徒的追杀。
　　在中央城中死掉一个人太简单轻易了，没看到乔尼和杰克一样都是从利比斯火山将陨石髓液带回来的有功之人，说死就死了， 除了简单的哀悼外，对始作俑者又有什么惩罚。
　　在整个中央城内一切都是虚假的幻想，只有好好活着、保住这条命才是最应该做的。
　　布莱克看了一眼站在暗处的方野一眼，尽管他很不愿意，可潜意识里已经觉得看台重新回到暴徒手中就是老板的一个信号，在老板眼里，暴徒的价值比索米尔先生的还大。
　　这是布莱克唯一一次向暴徒投诚的机会，若是错失了这次的机会，或许下次两人就永远没有见面的机会了，他会被暴徒的人杀死在某个阴暗的角落里。
　　他会死，索米尔先生也会死，而现在暴徒给出的选择是他不用陪着索米尔先生一起死！
　　布莱克奋力的爬到这么高就是想好好活着，能活着谁想死呢！
　　况且，况且他在看台的时候帮了索米尔先生很多的忙，就算现在他选择了暴徒，索米尔先生也不会对他产生杀意。
　　应该是这样的吧！
　　可如果角色对调一下，换成暴徒的话，一定会对他除之后快。
　　况且现在的条件下，明显是暴徒先生那里更丰厚一点，自己做了这个选择，索米尔先生一定也会理解的吧，毕竟自己是真的不想死啊！
　　布莱克看了一眼暴徒：“暴徒先生，您真的不会杀了我？”
　　暴徒摆出一个虔诚的姿势：“我向上帝发誓。”
　　暴徒虽然是个杀人不眨眼的恶魔，可他的信仰与很多坚国人一样都信上帝，却有自己固执的一套杀人理论，认为所有被他杀死的人都是隐藏在人群里的恶魔。
　　布莱克歉意的看了一眼方野：“抱歉索米尔先生，我，我选择暴徒先生。”
　　方野还有点意外，认为怕死的布莱克一定会选择跟自己走。
　　不过他现在做了这个选择自己也不会生气，即将调到第四区，还摸不清情况如何，能不能安置好七个人还是问题，布莱克在保证了自己安全的情况下投靠暴徒也不失为一个办法。
　　毕竟还是那句话，他来中央城是完成组织的任务，而不是真在这里发展势力扎根坚国作为幕后躲藏的老板手下第一鹰犬。
　　暴徒得意又遗憾的看着方野：“索米尔，你也见到了。”
　　方野点头也干脆：“不如将其他六人也喊来一起问问意思吧。”
　　暴徒皱眉：“其他人？不不不，我要的只是布莱克一人，他们对我来说就是奴隶，看台的奴隶就是货物，不值得我花费宝贵的时间在他们身上。”
　　“试试呢，万一我选中的人并没有选中我呢？”方野装作一副很勉强才能笑出的模样，仿佛刚刚布莱克的反水让他的自信心大打折扣。
　　暴徒本来还不想做的，可这次见到能让方野这样丢脸的场合，尤其是还在老板面前，哪能放过如此机会，点头同意，看向幕布上的老板道：“我觉得很好，就是不知道会不会耽误老板的时间。”
　　老板同意了：“好啊，不如就让他们选。”
　　一轮选择过后，让方野真的感觉到意外了，因为连同何原等人在内被选出来的一共有六人，除却何原江河和猴子还有三个井上国人。
　　这些井上国人明知道留在看台会有怎样的危险，却一反常态的坚持不肯离开，非要继续留在看台里。
　　暴徒眼神诧异无比，连房间让到角落里的布莱克都对这三个井上国人的选择感觉到诧异。

第397章 奇怪的井上国人
　　在这样违反本能的状态下，三个井上国人的选择让暴徒和布莱克都生出了提防的意思。
　　相比之下，猴子何原和江河三人选择了方野倒是无可厚非，可以说连上天都在想办法帮他们转移中央城的注意力。
　　这笔交换在老板的默认下完成的很快，等暴徒和布莱克等人完成了视频连线之后，剩下的就是方野和他在看台上交接手上事物。
　　方野来的时候没有多少东西，走的时候依旧两手空空，不，这次最大的收获就是四人小队终于汇合了。
　　在离开老板的地下建筑时，方野又问了关于顶阶异能者的事情，不过回答他的依旧是老板的推诿。
　　他在看台如此嚣张的表现以及快让暴徒都成了看台边缘化人物的做法让老板很不满，这次的拒绝给方野透露了一个态度。
　　方野脸上尽是愤怒和对暴徒的嫉恨，但心中则是平淡如水。
　　可以了，从第八区第九区经到第四区已经是质一般的飞跃，虽然失去了看台的控制权，但何原等人已经没有危险的行走在中央城。
　　且因为第四区物资调度主管助手的身份也能吃得开，不管暴徒是不是暗中安排了人对付他，但在物资调度中心的他更能走进中央城其他高层的眼中。
　　从中央城的第三层开始一直辐射到第九区，每个坐在物资调度主管位置上的人都是高层的眼线，那些高层虽然不缺乏物资，可也不会丢掉明明可以简单就搞到手的东西。
　　猴子现在算是方野身边的一条走狗，第四区的物资调度的事情都交给何原和江河处理，说是事物其实并不多，本来就是闲职留给打发一些给中央城做了贡献之人的养老地方，能有多少事呢！
　　跟着方野到了物资调度这地方来了后，猴子何原和江河三人才感觉到活了过来，吃的是正常食物，多到吃一半扔一半都行，而在看台牢笼里的时候他们只能吃那些用蟑螂搅碎后做成的蟑螂膏。
　　任何地方有过得好的人就有过得差的人，且待遇无一不是两极分化。
　　更贫穷一点的第八区和第九区也是穷的连蛋白棒都吃不饱，却并不妨碍上层的人这样奢侈铺张浪费。
　　对那些资本主义的权贵来说，只要让那些人饿不死就行，一直源源不断的为他们为这个中央城创造财富。
　　猴子不由咂舌：“井上国的人以前有多可恶现在就有多惨，死的都快灭族了。”
　　何原和江河是军人，对井上国这个国家丝毫好感都没有，瞥了一眼他：“怎么，心疼他们了？”
　　猴子白了他们一眼：“心疼他们还不如心疼畜生来的实际一点，不过你们有没有觉得，这次的井上国人有些反常，好像在憋着大招一样。”
　　方野不禁有些无语的看向猴子：“你又是怎么知道的，坚国语都不会的你总不可能听懂井上国语吧，况且在铁笼里的时候你可没有翻译用的蓝牙耳机。”
　　猴子解释不出来，最后只能概括为：“反正给我的感觉就是这样。”说完，还不信邪的看向江河和何原两个：“你们觉得呢？”
　　江河却是应和猴子的话:"我觉得也有点反常。"
　　方野想到暴徒和布莱克连线的时候，明明那些运气好被他弄出来的三个井上国人是可以逃离看台那个牢笼的，可偏偏不知道哪根神经搭错了非要留在看台里继续进斗场表演。
　　他们可能成为被怪物和野兽撕咬的活饵，也有可能成为饲料区被投喂怪物的肉块......
　　图什么？如果不是有大所图的话，谁会将自己的命拴在这个地方。
　　更不可能在得知明明跟着方野就能离开这个鬼看台的时候，还毅然放弃这个机会。
　　没有大动作，狗都不信。
　　方野和何原四人是吃瓜群众不嫌事大，擦亮眼睛等待井上国人在看台里搞事。
　　可不知道是不是看台因为暴徒的重新上台管理的十分严格，还是被暴徒将这三人偷偷给处理了，总之什么事都没传出来。
　　猴子这个最爱打听的还特意买物资换了不少消息回来。
　　“那三人都被暴徒用牢笼严严实实关着呢了，据说是赤身裸体的被关进去，一条内裤都没给留。”猴子一边说一边啧啧啧，觉得那个场面实在辣眼睛，完全忘记了当初他和何原江河两个在铁笼里几乎差不多的待遇。
　　江河问：“真这样看的这样严密？”
　　猴子大口啃着一块牛排，还端着一杯香槟牛饮：“那当然，不可能有假，况且别人也没必要用这小角色的消息来糊弄我，除非他不想再和我这样人傻钱多的人做生意了。”
　　打听消息这块没有人比猴子更熟练了，反正是花中央城的物资去办自己的事，况且仓库里这么多的物资供应，有些东西自己和阿野去查库存的时候都发霉长毛了，他可不得用力花，坚决坚国的仓库压力。
　　猴子还和方野偷偷商量了，等他们什么时候撤出第四区的时候就让方野用空间异能将里面的东西全都搞走，让这群奸诈变态的脸谱组织高层吃个屁。
　　脸谱组织？方野听后觉得已经是个很遥远的称呼了，这个称呼在国内的事情如雷贯耳，如今到了中央城后这种名字早已经被中央城取代。
　　不过针对井上国的做法，方野也感觉到了一点不一样，自己用手段将看台弄的风风雨雨，将里面的水搅混，外人看起来是自己想要揽权，不惜激进的和暴徒对上。
　　可自己知道那些只是表象，他从得知猴子江河等人被弄到看台后的唯一想法就是如何合理又很安全的将他们从看台救出来继续在中央城潜伏着。
　　这种声东击西的组合拳被他打的很成功，如今在三个井上国人的身上他看到了熟悉的影子，啧啧，事出反常必有妖啊！
　　可是他们声东击西的想干嘛呢？以至于让他们连命都不要了？
　　对啊！方野突然豁然开朗，自从这三人说了留在看台后，看台里的人包括暴徒都将目光锁定在他们身上，将他们关的非常严实。

第398章 怪物潮（1）
　　严实到什么程度呢？
　　什么看台对抗都没让他们三人参加，就将三人的铁笼里放在监控录像下，观察着他们一举一动。
　　方野带猴子三人离开看台的事情压根就没有溅起一点水珠，看台的人都被三个井上国的人吸引了目光。
　　在江河何原都被资本主义糖衣炮弹腐蚀的差不多的时候，猴子又带回来了一条消息，井上国的那三人被光着膀子开始拖上了老虎凳上上辣椒水了。
　　“该！”何原一边说一边吐出了坚国壳，三十年河东三十年河西，该让这群不做人的井上国人尝尝自己造的孽。
　　都说国与国的问题不应该迁怒，可谁能做到啊！
　　完全是不死不休的世仇嘛！
　　井上国的那三人在一连几天都安安分分的待在笼子里不作妖，气死了一直试图抓住他们幕后计划的暴徒，在布莱克的建议下，动用了私刑。
　　听说每天被坚国的人折腾的要死，其中一个井上国人的手臂都眼睁睁的看着被清道夫一口咬掉，也是疼的剧烈惨叫，忍不住就要求饶却被自己的同伴一口咬断了脖子。
　　这番作为就是肯定了井上国人一定在背后酝酿着什么计划，暴徒在这一天接连安排了一天一夜的看台节目，目的就是为了给看台消耗光这批货源，只要他们都死绝了， 看台潜藏的危机就能解决。
　　但人数太多了，要想一晚上都清理了根本不可能。
　　且因为一开始的冒进放进来了太多的井上国人，造成他们对抗怪物与野兽的能力也在增强，更加延缓了死亡时间。
　　这让看台观众席上不明情况的观众看的大呼过瘾，却让暴徒和布莱克彻底沉下了脸。
　　猴子还不忘对方野说：“阿野，看来你这个领导当的不怎么样嘛！你看那个叫布莱克的，跟了你那么久，转眼就给暴徒排忧解难了。”
　　方野笑着道：“都是为了讨生活，换一个领导作为员工不作为，他又重新回到底层一个处理粪便秽物的小工作人员，你说看过高山的风景，他还愿意回到山脚下种田吗？”
　　这倒是有道理，听后猴子点点头。
　　隔天，更加匪夷所思的事情发生了，那个守卫森严的看台里却传出一个井上国的人逃了出去。
　　这无疑是在暴徒的脸上打了狠狠一巴掌，且这巴掌比方野给的要重的多，简直就是将暴徒在中央城所有的荣誉都一扫而空，可见暴徒对这件事的暴怒状态。
　　尽管看台接连否认这事的真实性，可不断派人出去寻找的动静闹的越来越大。
　　中央城的高层暂时还不知道一个井上国人的出逃会给整个城区带来怎样的灾难，只认为不过逃出去一个无足轻重的奴隶而已。
　　看台的事情一出，方野这边变得更加安静了，大家都一起去看看台的麻烦，反而让何原和江河两人有了运作的余地。
　　他们两人这段时间都在调查第一区，那一大批进阶版的圣血药剂还留在那里，明明知道藏在哪里，但第一区的看守情况简直就是铁板一块，拥有进入权的人就那么几个，每一个人的身份信息都被藏的严严实实。
　　猴子知道第一区的情况不由的皱起了眉头：“第一区里到底有什么啊，藏的这样严实，毫不夸张的说连一只苍蝇都飞不过去，空中还有电网，谁碰谁死。”
　　何原是之前来第一区出过任务的，但他的身份信息在曾经的中央城不算明显，加上曾经的同伴有意将他培养成一步暗棋，万一他们行动失败的话还能有何原重新组织人手继续执行。
　　何原那一批执行任务的分工很明确，当时也有不少科研人员身份的同伴埋伏在第一区内，何原那一批是负责接应的。
　　可结果想也知道，行动失败，大多数同伴死在了那场行动里，何原是唯一幸存下来的，带着大家的希望，比谁都想完成这个任务。
　　如今对第一区的推进没有进展，何原和江河的心情可想而知，非常低落。
　　猴子给两人打气：“咱们这是在敌人老巢要偷敌人的东西，如果真这么简单的话，脸谱组织怎么可能在国内都发展出了如此庞大的爪牙，别低估它，但也别太高估了它，总会有办法的。”
　　何原有些丧气：“现在就这情况来看还能有什么办法，除非这个中央城里乱成一团，谁都自顾不暇的时候我们才能有靠近的机会，否则就现在，哼哼......”
　　话中的颓丧感可想而知，但方野知道何原这样的失落只是暂时的，带回圣血药剂是整个组织的期望，何原只要活着一天，是断然不会放弃这个任务的。
　　方野也出声安慰道：“再等等吧，反正都来了这么长时间，说不定马上事情会迎来转机呢？”
　　这话还真被他说中了，自一个井上国人逃出看台还没被抓到后第八区第九区乱了起来，靠在最外围的第九区高高的院墙被炸塌了一大块。
　　这块地方好像很早就被埋伏好了一样，随着爆炸声响起的不仅是飞沙走石，还有大盆大盆的鲜血碎肉，空气中除了火药还有血腥味弥漫的味道。
　　极大刺激了周围的怪物，第九道墙的防御处也被一些突然涌出来蒙头蒙面的人浇满了血液，那些人就和不怕死一样，冒着被守卫枪杀的危险也要完成这样同归于尽的目的。
　　大量的鲜血和碎肉终于刺激到周围的怪物倾巢出动，先是从第九区塌陷的城墙处钻进来对着惊慌失措逃难的人们大肆捕猎。
　　第九区的守卫纷纷撤回到第八区，关上了第九区的大门，并且安排士兵来清理第九区的怪物。
　　士兵们端着枪对那些怪物密集射击，眼神无一不惊恐，想用热武器将这些怪物再次打到第九区之外。
　　清道夫和水行兽这种怪物智商高，学习很快，几次和人类交战的经验让它们知道该避着这种从铁盒子里出来的子弹，尤其是水行兽利用两只灵活的触手更是轻松在墙壁上攀爬，到处躲避子弹，再将射击的士兵用触手勾着拖下城墙摔死。

第399章 怪物潮（2）
　　还有些水行兽竟然会用触手接到空中向它们投掷来的手雷，转而砸向围墙处。
　　「轰」的一声，围墙那一小块四分五裂，又有不少清道夫和水行兽从碎裂的围墙中钻进去，恰巧有个人类从它们面前经过，早就饿极了的两个怪物一头一脚将人类从中间直接撕扯开分食掉。
　　掉落的器官和肠子都被还没有成年的怪物瓜分，鲜血染红了怪物的牙齿和脸，看起来格外恶心。
　　第九区早就在城墙被攻破的时候成为中央城第一个放弃的防线，尤其是外面那群伺机已久却始终进不来的怪物们，这次仿佛得到了一个天降大餐。
　　大张着锯齿状的口腔将人类的头颅、四肢尽情的拖拽，温热带着血腥味的血液浇灌到怪物的身上更加刺激到它们的凶性。
　　清道夫和水行兽们进入这片区域一刻也没停的狩猎，除了那些自制力不好的清道夫们已经吃了起来，大多数的清道夫则是将第九区四处乱逃的人一口咬死。
　　清道夫和水行兽这种天灾出现的怪物胃口就像无底洞一样，只要有食物，它们可以一直吃。
　　当然这也不是完全没有好处的，因为方野和邱远猴子等人去过污水处理厂这样的清道夫老巢，越是体型大的清道夫头部的骨石就越大，同样可以提供的异能就越多。
　　坚国这边的清道夫体型比在龙国时看到的还要大，全身的皮肤因为营养摄入充足滑溜的反光，尖利的爪子划开人类皮肤就像划开豆腐一样简单轻易。
　　第八区城墙上的热武器对付它们只能造成滞后，鲜少能将它们一击毙命。
　　没有死掉的清道夫和水行兽们就会有意又开始找掩体躲避这些子弹，这个它们已经有经验了，刚刚第九区城墙上的人们就是最好的训练品。
　　现在......早就在它们的肚子里，或者死在了第九区的区域下。
　　第九区完全沦陷，里面被当做诱饵的人当然会是那里的牺牲品，为数几个运气好的看到情况不对早在第一时间就冲到了第八区，赶在金属门落锁的时候进来。
　　不仅仅是第八区，第七区、第六区......每个区域都实行落锁，美其名曰要保护住人类最后的火种。
　　事实上是不是贪生怕死，怕因为救了那些下等人的命从而被怪物钻了空子进到自己所在的区域里就不得而知了。
　　看台就是建在第八区和第九区之间的一栋建筑，当初在建立的时候也曾为了考虑第九区被攻破的情况，所以在第八区和第九区各打开了一道门。
　　现在的情况是看台关闭了通往第九区的门，全都转移到第八区里。
　　目前为止第八区还是安全的，看台里的人和第八区的诱饵们都在高高的建筑上看着第九区的惨景。
　　怪物越来越多了，第九区缺口的围墙不断有怪物涌入，体型更大的力气能够将缺口弄的更大，更方便小怪物的进入。
　　零零散散几个人从它们面前急速跑过去，运气差的就会被水行兽的一只触手缠住狠狠的丢在地上砸着，直到砸碎了脑壳完全没有行动力的时候，才会被触手放开。
　　如此，水行兽就完成了一场漂亮的捕杀。
　　彻底沦陷的第九区是什么样的呢？
　　大大小小的建筑顶上都有水行兽和清道夫出现的身影，这两种怪物占据了陆地怪物的重要分部，或者说这两种凶猛天灾怪物下，其他出现的怪物种类在它们面前实在不够眼看。
　　第九区里被怪物杀死了一部分人，尤其是第八区和第九区的金属门前，他们伸手咒骂着，哀求着第八区的人可以快点开关，但结果面对的依旧是紧闭的大门。
　　无声的告诉众人，他们被放弃了，等待着他们的下场就是被这些闯进来的怪物吃干抹净。
　　一些机灵的想要活着的人立刻躲了起来，整个第九区的柜子里，门缝里，墙缝里躲的都是人。
　　他们寄希望于这些可怕的死亡怪物们发现不了自己，但结果却让他们万念俱灰，躲避的缝隙里看到清道夫只露出一边的邪恶眼睛，还来不及惊叫时就被它的利爪插进了肚子里，温热的血液随着伤口流下来。
　　整个基地都响彻着警报，从第五区开始，金属门打开，从更高层区里出来一股只出不进的军事力量来对抗第九区肆意屠杀的怪物们。
　　“轰轰轰！”
　　“砰”
　　第八区的城墙上面都是炮灰攻击的声音，第九区的建筑物也在这一声声炮轰声瓦解炸裂。
　　火焰枪也被带来有目的的清理这些怪物，尤其是清道夫，身上好似有易燃物质，一旦火焰枪的火焰包裹面积范围变大，它就会彻底成为一个火球。
　　水行兽对火焰畏惧的很，看到这种火焰时就退避三舍，躲进幽深的建筑物里面。
　　残破的建筑物里面也有躲避怪物的人类，水行兽大批的钻进建筑物后里面响起了人类惨叫的声音。
　　中央城基地的警报声已经拉响，通红的灯光预示着今天的不平静。
　　提前在中央城过上养老生活的方野三人也听到了外面的警报声，猴子已经大步流星的跨进来，给自己打开了一瓶瓶装水咕噜噜的喝下去才说了发生的事情。
　　“第九区沦陷了？”方野觉得不可思议，这里是什么地方！
　　中央城啊，脸谱组织的老巢！
　　这样简单轻易就能被怪物攻破，他怎么看怎么都觉得有些玄幻。
　　“啥呀，前几天传出来那个井上国人从看台里逃出来的消息你们还记得吗？”猴子问。
　　当然记得啊，大家联系到两者这才响起了什么，江河看着猴子问道：“这件事就是那逃了的井上国人看的？”
　　“对！”猴子点头：“不过那人现在死了，不知道他是怎么做到的，逃脱以后潜伏进第九区，用早就准备好的手雷和TNT这样的爆破武器一下炸开了第九区的城墙，大量的鲜血碎肉浇灌在围墙口来吸引附近的怪物。”
　　何原啧啧两声：“这是有组织有预谋啊！”

第400章 怪物潮（3）
　　江河也点点头：“对，否则也无法解释他一个井上国人是怎么在第九区搞来这种多管制武器的。”
　　警报的声音越来越刺耳了，何原看了看外面，几乎都没有人，早在警报发出后就躲回了家中。
　　高层区的住户和低层区的不一样，高层区的有专用的避难所和通道，是中央城的高层专门研究出来的，为的就是有朝一日被怪物进攻时能用得上。
　　现在看来，那些怕死老家伙的选择是睿智的。
　　只是如果实在不是走投无路的情况下那些人也不会走，的确有逃生通道，逃生通道所通向的地方也是野外，只要在野外就会遇到各种各样的怪物。
　　这就好比要他们选择到底是活初一还是活到十五了。
　　这里的警告声也是根据情况来分分贝的，越是情况紧急就越是刺耳，刚刚那种情况就是非常紧急了。
　　何原他们是来执行任务又不是来送死的，中央城的高层区里已经有专门人员来疏散去逃生通道暂时避难，等到事情真的没有办法回缓的时候就会安排逃难。
　　他们现在是高层区的人，自然也可以拥有这个特权。
　　何原看向方野：“我们走不走？”
　　完成任务的前提是要保住自己的性命，何原可不想为这个罪恶的中央城来陪葬。
　　方野心里隐隐有个想法，只是暂时没有说，而是看着猴子问道：“怪物潮到哪里了？”
　　猴子道：“都说第九区已经彻底沦陷了，高层区的军事力量都集中在第八区攻击，第九区的诱饵一大半死在了那里。”
　　江河纳闷：“都已经有军事力量掩护了，为什么不救人？”
　　方野看了他一眼回答道：“一是因为在中央城看来他们是下等人，没有必要浪费宝贵的资源去救他们；二是和怪物之间有个试探，比如说这批怪物会不会因为第九区的食物充足而在进食过后就自动离开呢！”
　　猴子啧啧啧的惊叹，一副看热闹不嫌事大的样子：“我说他们可真有意思啊，这样可劲儿的霍霍人类，还真的将这中央城的人洗脑分出了什么三六九等，种姓制度的恒国早亡了好嘛！”
　　“存在就合理，总有些人自视甚高，想要区别对待于普通人类，上位者是大方为民的还好点，如果自私自利的话，手下的子民就遭殃了。”江河说着。
　　想到这段时间他的所有见闻，江河又补充了一句：“不过我觉得中央城的幕后老板变态程度已经远超我们所想了，什么家国大义，民族情结对他来说都是个屁，他杀人都是无差别对待。”
　　“井上国的那些人用来做看台的奴隶，先前还通过曹立信和孙棠从我们国家偷偷买入，去利比斯火山的时候也几乎冲抽空了第八区和第九区一大半的奴隶去执行这必死的任务。”
　　“你们来说说，这个老板，是不是算丧心病狂，敌我不分了？”江河看着他们问道。
　　大家还真被江河说的反驳不出来，毕竟这个老板真就是这样做的。
　　何原看向方野：“对了，一直都没有问你，我们四个之中，就你和老板联系的密切了，他......”
　　方野知道何原想说什么，遗憾的摇摇头：“他太谨慎了，每次见面都是蒙着眼睛被带到第二区的一个地下建筑，而且建筑里面弯弯道道搞的跟迷宫一样，走的路线也没有一次重复的。”
　　“见到他的房间就像是一个小型家庭影院，他人是通过幕布投影的，到现在是男是女长什么样多大年纪一概不知。”方野说的一点都没有夸张。
　　虽然老板说话的声音是一个男人的声音，也并不能由此判断他就是一个男人，如果是用变声器来改变音色呢？
　　“我说都什么时候了，你们还在讨论老板，咱们走不走啊！”猴子怕死的很， 看到街道上的人员全都疏散了不由催促道。
　　江河和何原两人看向方野：“走不走？”
　　方野摇摇头：“你们先走。”
　　猴子第一个反对：“那怎么行，要走一起走。”
　　何原也看向方野：“你想做什么？”
　　方野：“只是一个想法而已，我也得要看这边的到底往哪个方向发展。”
　　何原拍板：“那我们就陪着你一起，要是你打算做什么， 我们还能帮衬一把。”
　　方野见他们都这样笃定也没再劝，看向第四区的街道上所谓高层人中乱窜的情况。
　　布莱克就站在自己的办公室里居高临下的看着第九区沦陷的猎物场，其实比起看台的血腥场面这些都是小意思，但他们却被死亡的阴影笼罩着。
　　第八区的炮火轰了一段时间后停了，带队的指挥官会根据第九区里进食的怪物状态而做下一步行动。
　　方野猜的没错，如果在怪物没有攻击第八区的情况下，他们就不打算动用火力，而是静静等待清道夫们进食完毕后再驱逐，这样可以节省军火。
　　“咚咚咚！”布莱克的办公室门被人撬开，他回头看去，发现是跟在暴徒先生后面的人。
　　“你......？”布莱克还没问清来人的目的，就被来人一脸着急道：“布莱克先生，暴徒先生让我找到你后赶快撤走。”
　　“撤走？撤到哪里去？不是说第九区已经稳定下来了吗？”布莱克没想到还有这样一个变故，有些惊讶的问道。
　　工作人员摇头：“这个我不太清楚，只知道是暴徒先生的命令，让我安排您尽快和他会面，一起转移到第四区去。”
　　这个一起转移说的就很有意思，因为真正转移过去的人只有暴徒和布莱克。
　　其他随时可以替代的人，都不在暴徒的救援范围内，就那么多碍事的人，浪费的可是中央城的资源。
　　而那些资源在灾后整顿中会发挥更大的作用，不是用来救看台里这些垃圾的。
　　正巧布莱克暂时没有办法将方野之前另辟蹊径挑选的那些渣宰工作人员剔除掉，而现在就是一个极好的机会。
　　布莱克虽然疑惑，但也不会升起和看台共存亡的意思，他所做的一切都是让自己好好活着。

第401章 怪物潮（4）
　　既然是暴徒先生亲自安排他走，他肯定得走，要是有选择的机会，谁愿意忍受被怪物包围随时被生吞活剥的滋味。
　　布莱克立刻跟在工作人员身后，被带去一辆车前。
　　车内赫然已经坐了一个人，正是暴徒。
　　仍旧是一身得体的西装，只是眉心处紧皱着，像是有极大的烦恼。
　　暴徒现在的确很烦，或许这种烦恼是自从索米尔上位以来就一直阴魂不散如影随形伴随着他，让他诸事不顺。
　　这次的看台是他凭借在老板面前当条狗而换来的殊荣，结果这个档口却仍旧在他的手上出了这个岔子。
　　那个该死的、引爆第九区城墙的井上国人，是从看台逃出去的，这个消息已经不用宣扬就在各大区域里传开。
　　以前暴徒觉得是方野将自己的脸面放在脚下踩，而今天造成一切的原因就是那个井上国人！
　　所以现在是谁都能在他脸上踩一脚，连他也没有想到事情会闹得这么大，如今第九区沦陷，第八区危险，等到这件事彻底平息过后，老板一定会杀了他的。
　　布莱克现在看着暴徒只是一副极其烦躁的状态，殊不知他的心中也开始恐惧。
　　暴徒甚至现在都在想为什么当时自己不去选索米尔那条路，当个有吃有喝的废物也没什么不好，至少现在不用担心就算是挺过了这次怪物潮还依旧要担心生死的问题。
　　“暴徒先生？”
　　布莱克一连喊了两声也没能引起暴徒的一个眼风，只得讪讪的住了嘴，跟着暴徒一起离开第八区。
　　如今第八区也不安全了，第九区沦陷，第八区就立刻成为最后一道防线，如果不守住的话，第八区的人也会死绝。
　　只是第八区的作战部队现在都在等着指挥官的命令，而指挥官在等着中央城的命令，炮灰停歇下来，从高高的城墙上还能看到那些清道夫和水行兽们大快朵颐进食人类的场景。
　　「咯吱咯吱」咬断人类骨头的筋膜和脆肉的声音都响彻在地面，让第八区城墙上的人们听的不寒而栗。
　　他们眼中都是惊恐，害怕第八区沦陷后自己也成了下面尸体中的一具。
　　有些人的口中还在喃喃自语：“不会的，不会的不会的，它们吃饱了就走，我们可以重新建立起第九区，不会死的！”
　　这些话不知道是在安慰自己还是安慰同伴，将希望寄托在怪物身上，简直有够可笑。
　　但现在没人能笑得出来，第九区下面密密麻麻的都是怪物，第一批站在第八区城墙上对内开枪的士兵都已经被怪物用长长的触手勾了下去现在尸体被吃的都不完整了。
　　只要他们一开枪，地下的怪物就会蜂拥成潮的向他们攻击，他们只有枪和子弹，而子弹却打不死这些怪物，死的大多数就只有他们。
　　指挥官下令停止射击的时候大家心里都有种侥幸，只要不射击，怪物就不会看到他们了。
　　每个穿着迷彩服的作战人员身上头上都在剧烈冒着汗水，手指一直搭在扳机上，却没人敢先放出一枪。
　　那些在后面用望远镜一直观察第九区情况的指挥官们比普通的士兵也好不了多少，一边看一边用纸巾擦拭着汗珠。
　　心里一遍又一遍的默念着吃完就走，吃完就走！
　　但结局往往会出乎他们的预料，第九区全部人员的沦陷，非但没让这些没有饱腹感的怪物们却步，吃完了人在残垣断壁中也无法找到活人时，它们的目光再次投向了第八区城墙上的人。
　　并且第九区血腥气味传的很远，让无数种怪物源源不断的赶来。
　　如果有直升机开去上空，就能看到一种中央城几乎快被怪物包围的俯瞰图，并且还有长长的怪物队伍不断狂奔过来。
　　“god!”
　　“神啊，来救救我们吧！”
　　一些士兵的眼中甚至噙满了眼泪，无比希望这群怪物就此撤退。
　　眼泪对于战争来说是最没用的东西，即使人类士兵是如何绝望的流泪，但对于怪物来说，却是一块无比可口的肥肉。
　　后加入的怪物在第九区四处寻找，只能找到一些碎肉，吃前面怪物吃剩下的残羹剩饭。
　　一个个吃的半饱，更能激起体内的凶性，目光贪婪的看向了第八区城墙上的人。
　　士兵的目光不约而同看向了指挥官们，指挥官刚刚收到命令，即使害怕也不由咬牙道：“射击！”
　　砰砰砰的子弹打入怪物群里，原先还算安静的怪物群就和沸腾的潮水一样，水行兽在高墙上攀岩如履平地，有些刚爬到城墙中间就被子弹的力量射击下去，但更多的则是躲过了子弹用触手收割士兵的性命。
　　“炮击！”
　　“手雷！”
　　“快快快！”
　　指挥官们吓得连连大叫，一股脑将底牌全都亮出来，试图逼退这些怪物。
　　继第九区之后，第八区也开始被怪物攻击，第七区的金属门被牢牢关上。
　　第八区外围的防御力量一点点在清道夫和水行兽的强烈攻击下瓦解，水行兽的两只触手甚至会改变炮击的方向，使得本该落在第九区对准它们的炮火打到第八区的城墙上。
　　城墙上被炸塌了一块，殃及的士兵都被炸的身首异处，被爬上来的清道夫和水行兽分食。
　　眼见情况不妙，指挥官立刻让他的部队撤回到第六区。
　　开启第七区和第八区之间大门的时候，无数第八区的人想要挤进去，却被士兵们的射击拦在门外。
　　武器在前，怪物在后，大家都想要拼一拼，都不想死，冒着枪林弹雨也跟在那些士兵身后撤退。
　　指挥官见情况失控也没有办法，只能咬牙让这些人进入。
　　这些军队本该可以撤回到第六区的，可因为让第八区的人进了第七区扰乱秩序，所以这次出征的兵团也被责令留在第七区。
　　第八区完全出于失守的状态，任由第九区的怪物翻越层层围墙来追捕。
　　等到中央城的军队全都撤离出第八区以后，第八区就成了被舍弃的地方，第七区的金属门开始关闭，无数落在后面的第八区人员眼睁睁的看着金属门在眼前关上。

第402章 怪物潮（5）
　　“不，求你！”
　　“看在上帝的份上，让我们进去！”
　　“让我女儿进去吧，求求你们了。”
　　不管被关在第七区金属门后的人们如何哀求哭泣，军队始终不开大门。
　　刚刚进来的第八区的人还没来得及为自己逃出生天而庆幸，就听到身后自己的同胞传来惨叫声以及怪物的嘶吼声。
　　清道夫和水行兽两种怪物的捕食速度如此之快，但凡刚刚关门的人要是再犹豫一点，可能第七区也会跟着沦陷。
　　第七区和第八区交界的城墙上不再光秃秃的了，而是开始升起了防护电网。
　　防护电网呈现鸟巢这种半包围形状从第一区到第七区拉开，凡是碰到高压铁网上的怪物们立刻被电的全身焦黑，弥漫着一股恶臭。
　　得亏电网的升起速度很快，否则又会有几只漏网之鱼落入第七区里。
　　方野等人在办公室的电脑上看到了第七区的监控，中央城非但将人类分级，还将人类区和诱饵区也分的很清楚。
　　比如说从第七区开始的人类区域就设置了电网，而当做诱饵的第八区第九区城墙上就光秃秃的，分的可真清。
　　老板是真没将第八区第九区的人当人看。
　　第七区的人群非常杂乱，本来就算勉强能住人的贫民窟里现在挤满了人，不少第八区的人和士兵的进入让这里更加显得嘈杂不堪，矛盾丛生。
　　杂乱的人群里还有孩子喊着妈妈的哭声，和男人之间发生矛盾的打斗声，以及被踩着脚的怒骂声。
　　第一区到第七区的电网终于被关上的严严实实，不少跑到电网上试图闯进来的怪物被高电流击打的当场死亡。
　　但人类的血肉对这些怪物非常有诱惑力，让它们不惜以身体做桥，拼命想要钻进电网掉进第七区里。
　　电网一直没有停歇过工作，噼里啪啦将这些怪物们击打的全身散发着焦臭味。
　　本来重灾区是第七区边缘处的一些位置，堆满了被电流击打至死的怪物，但仍然有怪物前仆后继，借着它们的尸体往前面完好的电网上冲去。
　　这种自杀式的攻击方法将众人吓得大叫，不断后退，有的干脆已经躲到了房屋里。
　　第七区的房屋质量在清道夫的利爪下不可能存活，所谓的躲起来也不过是给自己找一个心理安慰而已。
　　因为第七区的电量加载特别巨大，所以造成整个中央城都开始断电。
　　方野猴子等人所看的监控录像瞬间变成一片漆黑，无法再观看了。
　　“啧啧啧！搞什么，这才是重头戏啊！”猴子很生气监控录像的不给力。
　　何原和江河两人也遗憾错失了精彩部分。
　　而这时楼下的人突然一脸狂喜的涌了出来，看样子是怪物潮退了。
　　卡点卡的真好，怪物潮与中央城的人类有短暂的交战，怪物潮这次进攻人类只是一种试探，在第七区电流超载的前一秒，它们打算撤回了。
　　至少目前为止，它们因为电网原因还没有办法攻击进去。
　　那些焦黑的同伴尸体给了它们一个警告，再继续下去，它们也会成为这种武器下尸体。
　　而这时中央城的备用电力被立刻激活，没来得及撤出电网区域内的清道夫和水行兽们一个个被电的全身僵直、火花四溅的死在电网上。
　　清道夫和水行兽们也是有不低的智商，知道这些从第七区开始中央城就是个硬茬了。
　　猴子是个看热闹不嫌事大的，见人群都往金属门那涌去的时候，自己也立即离开了办公室下楼。
　　江河何原也想浑水摸鱼，干脆和猴子一起下去。
　　办公室里就剩下方野了，方野也不想放弃这个千载难逢的好机会，毕竟下一次的怪物潮还不知道什么时候发生。
　　如果没有怪物潮就罢了，但现在有了怪物潮，反而是给他一个提醒，一个机会！
　　之前在利比斯火山的时候，那个熔岩巨人对陨石有非同一般的执著，在S城基地的时候，刘汉给的那个翠绿色的陨石同样对周围的怪物有非同一般的吸引力。
　　所以那时候他就在想，天灾之下，不可能只有人类追寻陨石这种超自然的力量，连同怪物都是如此。
　　中央城要是想凭借个人的能量是无法将其破开的，每一个层区的守卫都是拥有真枪实弹的。
　　这些子弹对怪物不会造成多大伤害，但对没有防备的异能者和人类来说，却是一击毙命。
　　中央城最神秘最难进的第一区到现在都没有办法接近，不得不另辟蹊径。
　　现在中央城很乱，方野想趁此机会，让它更乱一点。
　　刘汉之前用来装碧绿色陨石的那个容器被他一直好好的保存在空间里，上次从利比斯火山搞来的熔岩陨石也存了一点在里面当做备用。
　　他的蔚蓝空间就像是一个能量的无底洞，不管是多少陨石能量都填不满，既然这样的话还不如就保存一些陨石的样本，以免像现在这种情况就可以利用上。
　　他将熔岩陨石从空间取出来，打开存放陨石的容器，立刻以他为圆心的能量体开始向周围辐射，本该退到第九区的怪物就像被打了一针肾上腺素一样，再次目光血腥的往第七区电网上冲。
　　第八区第九区还在地上蚕食人类尸骸血肉的人怪物也黑压压的冲了上来。
　　“fu*K，怎么回事，为什么这些鬼东西又过来了！”
　　“不知道啊！”
　　备用电网也因为这些大量怪物蜂拥而再次断电，断电了的电网就等同于一个攀爬绳梯，让这些清道夫和水行兽们毫不费力的在天空中攀爬，第七区到第一区只是时间问题。
　　负责电网的人员立刻开启紧急断接模式，将电网再次原封不动的撤回，空中掉下来打量攀附在电网上的怪物。
　　第七区也沦陷了一半，不过好在第七区里的人和武器都充足，加上一些异能者的帮助，将掉落在里的怪物斩杀的不成气候，还有一部分直接用火焰枪烧死。
　　同样情况的还有第五区和第六区，都有电网上的漏网之鱼掉落下去。

第403章 怪物潮（6）
　　根据目前的情况来看，只有第四区到第一区没有波及到，但已经够给中央城伤筋动骨了。
　　虽然是人为引起这次的怪物潮，但中央城的防御力没有那么强也是真的。
　　这个容纳了几百万人的基地，外面看是铜墙铁壁，但就目前的第五区和第九区来看有些糟糕，第八区和第九区已经彻底沦陷，第五区和第六区稍微好一点，但没有了电网的加持，水行兽只要借助触手就能将攀越过高高的防御墙进来屠杀人类。
　　更加雪上加霜的是看台就在第八区第九区，里面不仅关了不少的奴隶，还关了更多供高层人士用来娱乐的水行兽和清道夫。
　　一断电后，那些牢笼也困不住那些怪物，从笼子里出来以后对人类的敌意更大。
　　水行兽和清道夫们有足够的力气掀翻铁笼，但铁笼里的井上国人没有，就只能待在笼子里恐惧的看着怪物的血盆大口靠近，在惨叫声中结束自己的命。
　　看台里没有及时逃出的人和躲藏起来的人几乎都被怪物找出来吃掉，从第一层到第九层的楼梯和电梯里都是厚厚的血迹。
　　吃完了里面的人类储备粮后，那些水行兽和清道夫就会和外面的怪物潮汇合，一起进攻人类的大本营。
　　这一幕真的鲜明的诠释了什么叫作茧自缚，玩火自焚。
　　想要即将霸占全球的怪物来当娱乐活动，殊不知自己就会成为怪物们嘴里的一块肥肉。
　　中央城自己招进来的祸端，最后是由普通人买了单。
　　那边刚出去看到事情不对的何原江河和猴子立刻重新折返到办公室，看到方野依旧老神在在的样子，忙不迭道：“阿野阿野，你不知道，发生大事了啊！”
　　方野看着急吼吼的猴子道：“能有什么大事比怪物潮入侵中央城的事还要大？”
　　猴子立刻道：“那群怪物不知道怎么回事，就跟吃了激素一样，不要命的往内城涌来，现在第五区里都有怪物了，已经有普通人自发的组织军队去防护。”
　　何原点点头：“对，第四区也涌进了不少关系户，如果再继续下去的话，估计第四区的金属门也马上要被撞开了。”
　　都快死了，谁还管中央城等级森严的规定。
　　江河看到方野一副老神在在的模样，又想到中央城里怪物潮突然进攻的第二波攻势，这波攻势比第一波要厉害的多。
　　就像是一块悬在饿了十几天老虎面前的肉，让老虎们眼睛发绿的只知道往前冲。
　　总觉得这一切和方野有关，便试探的问道：“方野，你是不是知道些什么？”
　　方野没有正面回答他的话，而是道：“乱起来不好吗？”
　　“好是好，但我们的人身安全也受到威胁，现在第四区里的人都在到处找关系花物资买名额想要进第三区。”何原道。
　　有什么意思呢！就好像将人丢在一个容器内，再在里面扔一块石头，然后就开始往里面注水。
　　当水位淹到胸口的时候，就站到石头上去，淹到嘴巴的时候再踮起脚，试图让水位再下降一点。这样做唯一的好处就是延缓自己的死亡时间，但最终水会驻满整个容器，里面的人依旧得死。
　　同样的道理一直这样在更上一层的区域里疲于奔命干嘛，不如就乖乖的等死吧，这样还安生一点，不是这些都是方野的想法没有和何原他们说。
　　江河点头,的确是好，他比何原和猴子两人想到了更深层次的事情：“那批圣血药剂是在第一区，如果没有怪物潮，中央城依旧维持运转的话，我们不知道还会浪费多长时间才能摸到进入里面的方法，其中又添加了多少暴露自己身份的危险。”
　　“中央城这次乱下去，对我们好处显而易见。第八区和第九区显然已经沦陷，从第六区和第七区情况也不好，听说短短半个小时，第六区已经从半沦陷到全部沦陷了，但不少人却聪明的躲到自家挖好的封闭地道里。”
　　挖地道这种招数看起来有些过时，但在这种末世环境下，任何危险都能发生，有备无患总是好的。
　　这种地道和密道的挖掘不止一户两户人家，还有一整个楼层的居民都参与了，就是为了给自己生命上条保险。
　　在这次怪物潮中活下来的人失去了原本的城区，如果不想让中央城经历怪物潮之后再经历人类暴乱的话，老板和中央城的高层们就不得不开放更高等级的区域让他们暂时居住。
　　人一多就越容易出乱子，尤其是第七区这种底层的人到了高级区域，双方生活质量所造成的矛盾会大大激发整个中央城的安全威胁。
　　中央城越乱，他们的行动就越容易展开。
　　现在可以用的区域就只有第一区到第五区，而第七区和第六区的数量总和就足足是第一区和第四区的两倍多。
　　冲分体现了什么叫世界上百分之八十的财富掌握在百分之二十的人手里，等到这次怪物潮退去以后相当长一段时间内老板都要为这种情况而头疼。
　　方野此时倒是很想看看暴徒的脸色，接手看台以后还没什么整改的大动作就先出了这个纰漏，这个纰漏带来极大的恶劣影响，非但毁了看台甚至连整个中央城都毁了一半。
　　被电击到频死的感觉到现在还在，让他全身脊背发凉，这种距离死亡如此之近的感觉他再也不想体验。
　　暴徒深深的知道如果现在不是老板手中急需用人的话，他这条命早已经丢了。
　　布莱克看着一脸冷峻忍着疼痛的暴徒小心问道：“暴徒先生，我们现在该做什么？”
　　暴徒从牙缝里挤出了几个字：“去第一区。”
　　第一区？那个最神秘的第一区？
　　“可是我们去那里干嘛？”布莱克不懂暴徒的意思。
　　其实是布莱克，连暴徒也不知道老板这样安排的用意，但他现在需要做的不是提出自己的疑问，而是绝对服从，并且做好在第一区属于自己份内的事情。
　　暴徒道：“这不是你该问的！”
　　也不是他该问的。

第404章 顶阶异能者
　　方野放在隔壁房间的陨石能量依旧源源不断的散发着辐射能量，吸引了中央城周围的怪物都蜂拥不断往这里奔来。
　　猴子和何原自从知道了方野的打算，就一刻没停打听外面情况的脚步。
　　沦陷区域缩小到了第五区，再有一个小时，中央城的火力再也拼不住如潮水涌上的怪物潮，就会再次沦陷一区。
　　这样整个中央城就剩了第一区到第四区还能维持运转，那些躲在废墟之下的人们瑟瑟发抖，希望怪物潮赶快退去，否则他们的藏身之处都快要被子弹和炮火打穿。
　　暴徒和布莱克以及老板挑选出来的几人开始进入中央城第一区替换原本守在第一区的守卫。
　　而这些守卫出来的第一件事就是疾行去第四区，赶在怪物潮攻克之前迅速用各自的异能凝结成一张闪着银色光芒的异能网。
　　这还是大家第一次如此直观的看到这样厉害的异能，十几个异能者的异能就可以在这些怪物面前撑起一道数米高的银色网挡住怪物止步不前。
　　尤其是碰到了异能网的怪物就像是碰到了浓硫酸一样，从头颅到身体立刻被融化，且头颅里蕴含异能的骨石也成为异能网的能量来源。
　　银色异能网比电网可要厉害的多，电网算是消耗性的武器，高压电流面对一开始涌上来的怪物起到不小的威慑，能将怪物给电的全身僵直闪着火花而死。
　　但随着怪物数量一多，用电量激增，直接造成整个中央城的基地都断电，明面和隐形危险不知道增加了多少倍！
　　电网面对怪物潮的时候能够起到的效果依旧很小，有了这张异能网的填充，怪物无论来多少都没用。
　　或许来的越多这种异能网就构建的越大，方野一开始透过窗户看到的异能网大约是10*10米的正方形，这会随着水行兽和清道夫两种怪物不断涌入提供的骨石能量，开始迅速延长成20*25米的长方形异能网，且周围异能网的丝脉还在不断延长。
　　水行兽和清道夫都是拥有不低智商的怪物，见到眼前这情况也被吓到了，往上冲的怪物越来越少，但就这么一小会，异能网又往外延长很多。
　　第五区虽然停了电网，但和第六区第七区一样都有掩护的金属钢板作为隔离缓冲带，这才让这些从第一区出来的顶阶异能者用异能网将怪物最先攻破的区域隔离起来。
　　异能网越来越大，而往上涌的怪物越来越少，情况一边倒，先前用热武器都难以对付的怪物在这种异能网下彻底成了鱼肉，再也反抗不了。
　　别说反抗了，就连碰一下，它们的爪子和皮肤都会消融在网面里，让银色的光芒更甚，尤其是骨石融入了网面里又会让网面构建的丝脉更长一点。
　　原本被动的局面转换成主动，十几个顶阶异能者共同加持这道异能网开始往后推，让那些清道夫和水行兽们纷纷害怕的后退。
　　中央城中不少人看到这样的情况纷纷拍着巴掌，目光狂热的看向顶阶异能者，仿佛他们是救世的神明。
　　不得不说他们的这道异能网真的太秀了，尽管不知道以怎样的原理而凝结，但目前为止，这是方野在末世里看到唯一一个不用耗尽自己异能而凭借天灾怪物来提供异能来源反制怪物的。
　　没有想到中央城会藏着这样一张底牌，如果不是今天的怪物潮来的这样凶猛和突然，中央城幕后的老板也不会就轻易的派出他们来。
　　异能者和顶阶异能者看似只有两个字的差别，但根本就不是同一类人了。
　　难怪之前方野向老板提出了成为顶阶异能者的要求后老板会说排在他前面的人数不胜数。
　　有这样逆天的异能，在末世里面简直就是一个行走的人类武器。
　　不过到底是用怎么样的原理来形成这张异能网呢？方野特别感兴趣，一直以来想要追寻的圣血药剂在这张异能网下都没有那样的诱惑力了。
　　不过寻找圣血药剂的确不是他最想要做的，因为猴子想要成为异能者，所以和何原他们商量下来此次任务成功所要分得猴子的报酬是一枚圣血药剂。
　　猴子之前试过一次，虽然没有成功，但有这第二次更加进阶版的异能药剂，号称哪怕是普通人注射后都有百分之九十五觉醒的机会。
　　如果猴子真是那百分之五的圣血药剂激活的绝缘体那就真没办法了......
　　方野所在的第四区办公楼是视野最佳的地方，猴子何原两人几乎都没有形象的贴在玻璃窗上看着前方的盛景。
　　“我的妈呀，这太玄幻了，感觉就像是在做梦！”猴子喃喃的说。
　　江河和何原就是异能者，支撑着那么庞大异能网的体系他们和方野一样，比圣血药剂还要感兴趣，眼睛眨都不眨的观看着前面的动静，试图从里面找到不合理的地方。
　　没有一会，江河突然「咦」了一声。
　　声音让方野在内的三人都看向他，何原忙问:"怎么了江河，有看出什么不对的地方吗？"
　　江河点点头，指着十二个异能者后方的热武器道：“你们看到了吗？”
　　这些武器不算显眼，第五区第六区第七区的防护墙上都有，专门用来抵御怪物潮的。
　　可没有想到真正的怪物潮一旦形成，别说枪头的武器了，如果这次没有这张遇强则强的异能网，以怪物潮的速度现在可能都攻进第三区了。
　　“早就看到了啊，没什么特别的。”何原看了一眼说道。
　　方野倒是看出了一点门道：“那些武器的枪口并不是对准怪物潮，而是对准了这些异能者。”
　　“顶阶异能者是中央城这个基地的底牌，所以肯定不会是杀他们的，而且异能者只要在有防备的情况下极难被热武器杀死，尤其是在他们被一圈武器枪口围着的时候，不是杀他们的，那就是保护他们的，这个角度......”
　　方野看向江河：“是怕别人偷袭背后？”

第405章 怪物潮结束
　　江河举一反三：“所以像他们这样的顶阶异能者在联合使用这张异能网的时候是无法抵御来自身后的袭击，异能无法从异能网上抽出来单个保护自己！”
　　方野点点头，可能这只是其中一个缺点，这世界上哪里会存在这样逆天的异能，连他的作弊利器蔚蓝空间都做不到，别人就更不可能了。
　　基地里不知道谁先喊了一句怪物潮退了，接着所有人都振臂高呼。
　　猴子和何原伸头往下一看，果然是潮水般袭来的怪物又潮水般的往后退去，十几个顶阶异能者铺陈开的异能网已经非常大了，几乎肉眼可见的因为没有及时逃离开的水行兽和清道夫撞上去而补充异能延展扩大。
　　“啧啧，顶阶异能者就是有排面，你看看那些单打独斗的异能者一个个被怪物吓的屁滚尿流，就冲着颅内的那点晶体的储存能量走不够杀两三个清道夫的，哪里能和这些人比。”猴子道。
　　何原看着他笑道：“不然这么多人就想成为顶阶异能者了？”
　　江河也看向方野叹道：“不知道坚国是用怎样的手段在这末世下走在别人前面，以前还觉得圣血药剂是追逐的顶峰，现在对比顶阶异能者来说，多少都不够看了。”
　　这倒是，顶阶异能者和异能者就不能算同一个物种了，顶阶异能者太过逆天。
　　方野想到了之前的暴徒，他也是顶阶异能者，但就在看台和他闹成这样鱼死网破不死不休的时候也没见到他对自己出手，否则也能试探试探顶阶异能者的限度到底在哪。
　　怪物潮在十几个顶阶异能者凝结出来越来越大的异能网下终于退了，但从第五区到第九区已经被中央城的各种热武器轰炸成废墟。
　　废墟底下还压着一批躲进地道里逃生的人，如果中央城愿意组织人手将他们救出来的话他们还能有一条命在，如果不愿意救援，他们就只能看谁的命大，留的那条生路没有被掉落的巨石挡住。
　　中央城的老板和高层在前三区，于这次的进攻上没有波及到分毫，因为怪物潮涌现到第四区就因为顶阶异能者的出现而截止了。
　　怪物潮退去后的第一时间中央城就安排了救援人员进行救援，但这次救人也很有针对性，只就第五区内的，第六区到第九区彻底成为被放弃的。
　　当然，第六区到第九区那些能跑能跳能自救能跑到第四区的人依然有活下来的机会。
　　方野猜测之所以不救那些区域的，是因为怪物潮使得中央城直接失去了五个区域，从第五区开始浓烟滚滚，各个建筑物被热武器击打成断壁残垣。
　　现在中央城暂时能够成为庇护所的就只有第一区到第四区。
　　第一区则是存放着大量中央城的核心技术和科技，除了被保护严实的科研人员和专门配备的安保以外，其他人是别想走进里面。
　　第二区在乔尼没死的时候方野还和他一起去过，那是真正中央城高层居住的地方，容积率极低，绿化极高，在中央城这种现代化的城市里建造出来的森林氧吧。
　　人均使用面积达到一两百平，和第七区人均面积只有几平米形成了鲜明对比。
　　就算在末世，那些有资源的富人们依旧可以过的很好。
　　但现在穷人冲击富人的生活水平让他们就不乐意了，但又很难取舍。
　　对于富人来说，他们是牧羊人，而这些穷人就是羊。彼此之间相辅相成，没有羊他就没有经济来源当不了牧羊人，享受不了羊群的保护，自然在末世之中没有安全可言。
　　可若是太多羊群涌入，有谁看到过牧羊人和羊群睡在一起的吗？
　　商人重利，尤其是坚国这样的资本主义国家，加上老板身边的这群高层，虽然共同管理着看台，但实际上他们更是一个优秀的商人，势力已经把控了整个中央城。
　　可以说只要是中央城的人，从出生到死亡都被中央城安排的明明白白。
　　想要羊群，又不想让自己本该优渥的生活水平降低太多，所以就不能让太多的人涌入中央城的主城区。
　　所以这些高层想了一个办法，救一部分人，放弃一部分人！
　　猴子听到这话惊呆了，看向方野和江河的目光中仍然透着不可思议：“我觉得不用再等什么天灾和怪物潮了，坚国人自己就能将自己给玩死啊！”
　　何原也是一副开了眼界的模样：“是啊，中央城满打满算也才三百万人，这次怪物潮死亡人数将近一百五十万，养的那群怪物脑满肠肥。这时候还不团结人类共同抵御怪物，下一次怪物潮就能攻破到第一区了吧。”
　　方野也很无语，感觉任何一切不可思议的事情发生在坚国的中央城好像也能解释的通了。
　　第四区的主城结构没有破坏掉，中央城立刻出台了规则，由军队负责第四区人员的搬迁。
　　这次的怪物潮对中央城来说是一片愁云惨淡，被怪物袭击和死亡的阴影笼罩在上空。
　　但对方野等人来说不见得是一件坏事，因为就算抛弃了其他城区的生还者不救，剩下的人员聚集在一起仍旧是一个恐怖的数字。
　　为了引发暴乱，中央城不得不去给这些人安排最近住所，而原先第四区的人则是往更高的区域搬移。
　　原本出于封控严密的第一区终于打开它神秘的面纱，开始隔离出一道人类的生活区，由原先第一区的高层搬进去居住。
　　方野并不在内，不过这对他来说算不了什么，反正到哪都在坐冷板凳。
　　安排好了人员的第三天，高层终于意识到他们需要人，需要很多很多的人才能恢复到以前基地的建造，那些高高的防御墙必须要重新建起来，否则下次怪物潮再出现的时候，以后坚国就真的没有中央城了。
　　第四天，中央城终于针对第五到九的沦陷区开启救援，不过从沦陷区出来的人中央城只提供简单的食物并不安排居住，那些大片大片的沦陷区是他们现在需要建设的家园。

第406章 纷乱
　　老板真是一个自私刻薄的上位者，没有用的时候，一分钱都不会浪费在你身上；而在你有用的时候，就算埋在土里的棺材中也会将你挖出来的。
　　第五区的损坏程度不算太坏，那些幸运被全手全脚救出来的幸存者会给他们一把挖掘铲，让他们继续救人。
　　那些明明看到了下面有被困的人员求助，但上面的倒塌物需要大型起重机的，救援人员会直接放弃。
　　任由被困的人在里面如何辱骂！
　　救出来受伤严重的人群会被统一送进暂时搭建的医用帐篷进行救治，救治之前医生或者护士都会用专门的机器扫描他们身上携刻的编码或者证件，用来查询他们账户上是否还有积分用于治疗，如果没有，那就躺在那等死吧。
　　资本主义社会的坚国，谁和你说社会主义情啊！
　　方野这次被分得的地方比第四区的物资调度主管小得多，堪堪二十平方的地方，刚刚解决了一卧一卫，还算得上是豪宅了。
　　因为第五区到第九区的坍塌，现在搞的整个中央城的人均占地面积都小了许多。
　　方野和乔尼之前因为带了不少陨石髓液回来而在中央城的高层中声名鹊起，如今经历了一次怪物潮，差点被怪物攻到了老窝，谁还提那老黄历的事情。
　　反正中央城高层已经被下面的人骂成了筛子，多加一点骂名又不会怎么样，只要能捞着实惠就行。
　　第四区人员激增，又要维护起削减一半的中央城运行，就连以前那些高高在上，吃的大腹便便的高层们如今也不得不焦头烂额的想着解决这件事的办法。
　　怪物潮虽然退了，给留下的恶劣影响才刚刚开始。
　　因为很多人失去了工作，失去了收入来源，造成第四区沦为曾经的第七区，生活条件直线下降，打架斗殴抢劫杀人的事情屡屡发生，让犯罪率直线升高。
　　现在家里有积分的都十几个抱团一起去购买物资然后回来慢慢吃，十天半个月不出门也不让自己有一个落单的机会，防止被人盯上。
　　说句毫不夸张的，现在除了第一区，其他三个区但凡是走在路上的十个人里，就可能有七个人是准备抢劫或者已经偷窃成功的。
　　猴子何原和江河等人的房间就在方野周围，这还是当初在租赁中央城房屋的时候方野多花了几百个积分办成的事。
　　反正这些只是办事员的举手之劳，区别在于他愿不愿意给你行这个方便，但没有好处给人家，人家又为什么给你这个方便呢！
　　这次无家可归的人太多，就算是中央城如此迅速的安排，但得益于他们向来懒散的态度，还有一大部分人睡在大街上。
　　如今千足虫虽然少了，但各种臭虫却层出不穷，这些虫类都有逐热性，晚上就算人用塑料袋或者衣服将自己裹的严严实实，仍然能感觉到这些虫类在身上爬行的恶心感觉。
　　一早上起来全身上下都透着臭虫的味道，难闻至极，每次走到安置所里都会被里面的人驱赶。
　　两个区域越来越乱了，中央城以往的繁华就像是空中楼阁，九个城池的根基一断，迅速面临坍塌的危险。
　　江河和何原两人每天都来找方野商量，内容就是如何进第一区里先将那批圣血药剂搞出来。
　　对于他们来说，方野如今在中央城的地位和话语权都比他们三人重，何原江河两人不禁庆幸两人当初做的最正确的决定就是将方野也一起带过来了。
　　否则，不是还在桑洲的幸存者基地里原地踏步，就已经成为看台的牺牲品。
　　脸谱组织这个在国内让人生厌的组织在坚国的力量更加庞大，天灾之后连坚国的官方和议员都消失，从而诞生一个不受法律约束甚至创造他们自有法律的中央城。
　　若说没有坚国官方的身影谁信啊！
　　方野也挺无奈的，耸耸肩：“你们说的这些我都懂，可现在情况你们也不是没看到，现在各个区域闹成什么样了，为地盘杀人，为食物杀人，为女人杀人，总之什么都能成为杀人的借口。”
　　“那是第四区啊！”何原道，他们三人的运气很好，因为方野的原因转移到了第三区，第四区乱糟糟的情况暂时还蔓延不到他们这里。
　　方野摇头，看着窗户外面不停奔走的人道：“不一定，第四区发生暴乱，距离最近的第三区不可能安静下来的。”
　　“那我们现在怎么办？”猴子问着，想了想又道:"打不过就加入，要不我们要投入到某一个阵营，将这里面的水给再搅的浑一点？"
　　方野并不看好猴子的这想法：“最好不要，这样弄下去的话会将我们推到中央城的对立面，现在老板能调动顶阶异能者说明对这个中央城的掌控力还是绝对的。”
　　“或许现在四区白热化的情况在他的意料之中，他也想到了应对之策，只是还没等到一个巅峰点放大招。”
　　方野不说了解老板，但就他那种心狠手辣一点都不顾及人命的家伙，是没有任何慈善可言的，一切行为都要为他的利益让步。
　　江河看向方野也疑惑:"背后的老板到底在想搞什么，发起暴乱的这些人也是在第四区里被逼的没活路了，他不想着解决这件事还要杀人，回头中央城的人都被杀完了，他去什么地方找人给他奴役啊！"
　　“你们对老板的印象怎么样？”方野突然问。
　　这个问题将三人问的一脸懵：“对他的印象？”
　　三人一起摇头，江河迟疑的对方野道：“其实我们对老板的印象都是从你口中的描述和叙述中得知的，你问我们不如问你自己更贴切，好歹你还见过他呢！”
　　“不，我没见过！”方野摇头，皱着眉头到现在终于将一直以来的违和感找到了，老板一直都在中央城背后操控着整张大旗。
　　老板到底是中央城众多高层的利益综合体，还是一个潜伏在幕后的未知人物或者生物都无从知晓，他对老板的了解也仅限于幕布和投影。

第407章 暴乱（1）
　　“老板到底是一个名字还是一个代号，背后是一个人还是一整个利益集团这些我们都不知道，总之，中央城目前对我们来说依旧有一层神秘面纱没有揭开。”
　　方野叹了一口气，看着第四区不时传来的各种吵闹喧杂声，侧头问江河三人：“我们来这里多长时间了？”
　　何原道：“有半年了。”
　　猴子也感叹：“是啊，曲线入境到桑洲基地再到中央城，一路不知道受了多少苦，如今终于熬到了这里所花费的也不过才半年时间。”
　　江河都不住点头，看向方野眼中有着赞赏：“任务进度比任何人预估之中还要快，幸亏有方野为我们先打开了中央城的大门，否则还留在看台，不死也要脱层皮，完成任务又会是遥遥无期。”
　　方野遥看东方的方向，看不到祖国身影，只能看到第三区高高筑起的城墙，他想家了啊！
　　想他的妻子和女儿，不知道安湘和回回在国内过的怎么样，安湘胖了瘦了，回回长大多少。
　　自从斯蒂芬和亚瑟执行国外渗透任务有危害到安湘和回回人身安全的计划被他知晓以后他直接将两人灭杀在密林里，留下了唯一一个乔尼作为中央城的敲门砖。
　　此次之后就再也没有听说过有先锋部队要去别国做渗透，接着就是举整个中央城诱饵区之力做的集体任务，可以说中央城这个巨大的城市机器就没有停下来过。
　　他很想很想妻子和女儿，但也知道为了妻女和自己的安全，只能将这份思念压在心底。
　　半年的时间方野觉得很久，但对何原和江河来说，已经是任务执行时间的突飞猛进了，尤其是还在四人单打独斗没有任何背景支持下的进步。
　　江河看着方野，有的时候真的不得不说天赋这种东西，方野就适合干这个，结果却因为孤儿身份和从事的行业与他们这行天差万别。
　　“轰！”何原他们还在这里缅怀往昔的时候，距离第三区方野所在住所不远的第四区范围内突然发出一声爆炸。
　　火光四溅，方野这边的视野并不好，所以没能看到这样美丽的景色，只能看到从建筑上冒出的滚滚浓烟。
　　第三区的人也被吓得不轻，纷纷驻足观看，第四区里顿时响起了呼喝声和枪声，伴随着惨叫让第四区和第三区都成为沦陷场。
　　猴子一看这热闹立刻就坐不住，想要出去打听打听情况。
　　“猴子，别去。”方野立刻喊道，脸上神色严峻。
　　猴子有些懵：“怎......怎么了，多打探点消息咱们也好知己知彼啊？”
　　方野摇头：“不，太近了，别出去。”
　　何原也拉住了猴子的袖子，脸色同样严峻的冲他示意往外看，原本守在金属门那边的两个守卫突然被一枪爆头，速度之快连瞭望塔上的士兵都没来得及反应过来。
　　等到他们开始反击的时候，却连一枪都没有放出来，直接从十米高的瞭望塔上摔下来，砰的一声砸的血有一米高，还意外砸中了两个没有来得及躲闪的行人。
　　“啊啊啊！”人群开始尖叫，第三区和第四区一样乱套了。
　　方野估计那四个瞭望塔上的士兵被类似于精神力异能者的方法袭击，连开枪的机会都没有直接中招落下。
　　和安湘一样的精神力异能，甚至运用和实战都比安湘要出色，能通过十几米的距离成功命中目标，本来就是一个难缠的对手了，况且他现在还藏身在人群中，不知道下一个攻击的对象是谁。
　　第三区金属门关卡那里的士兵死掉以后立刻就有潜伏在第三区作乱的人员趁此钻到了控制室，一把拉开了开关，沉重的金属门开始往上提。
　　早就守在第四区门另一边的人们纷纷就像强盗一样从还没完全打开的金属门底下钻进来。
　　钻进来以后就端着来射杀这里的人，带有报复性快感的大喊大叫，他们曾经是第八区第九区的人，如今杀的却是那些以他们生命如玩物的高层人，上等人。
　　呵呵呵，他们就要看看那些自称为高等人的人是不是比他们多一条命。
　　站在外圈的人们遭了殃，躲闪不及，连声辩驳都没有就直接被射杀在街头，而这样的屠戮仍在继续。
　　江河何原和方野对视一眼，都能从对方眼里看到麻烦了的神色。
　　如果是第五区到第七区的人还好，没有那么大的报社情节，但第八区第九区通常是罪犯的流放地，能指望那里的人有什么好心同情心，他们在那里经历过的恶是其他区的人压根无法尝试过的。
　　方野舒了一口气，中央城终于要为他们做过的恶来买单了。
　　第八区第九区被称为放逐区、诱饵区，看台一开始建立在那的时候就是为了消灭多余人口为目的，后来因为娱乐业的带动而出现诱饵人口供不应求所以才打开了别国的人口贩卖。
　　关卡被龙国截停后，他们才将目光锁定在井上国人的身上，从而开始圈养井上国人来为中央城高层的娱乐买单。
　　但那些每年参加集体任务死亡的诱饵大多数仍旧从第八区第九区里出，这些人对中央城的厌恶和报复不比井上国人少。
　　只是方野有些惊讶的是第八区第九区的诱饵们都纷纷被植入了微型炸弹，这样大人群做乱应该早就被原地爆炸了啊，为什么会猖狂到这种程度？
　　又或者说诱饵区的人已经解决了被微型炸弹威胁生命的事了，所以才敢放开了手干！
　　那些被压制久了的诱饵可不会想到为人类的文明留火种，他们只会想杀了中央城仅剩的人类，顶阶异能者中央城有，他们也有，没有足够的筹码，他们也不敢掀起这场暴乱。
　　“砰砰砰”
　　“哈哈哈！”
　　“啊！”
　　子弹和放逐区刽子手们的狞笑，还有人群传出的惨叫加上方野他们将眼前屠杀的场面看的分明，知道今天要想从第三区逃走必须要血拼一把了。
　　方野趁那些人还没有注意到他们的时候从空间里拿出了枪和子弹，让大家根据熟练度挑选，随时做好出去迎战的准备。

第408章 暴乱（2）
　　方野和江河四人趁着那群放逐区的人还没彻底将整个第三区占下的时候，立刻从被安置的房子里出来，就近躲在一处基地的下水道里。
　　下水道里恶臭不已，原先光滑的水泥甬道被生活垃圾将岩壁污染的滑溜恶心，阵阵臭味直往几人的鼻子里钻。
　　猴子被臭的连连作呕，何原也是臭的不行，无奈的翻着白眼。
　　猴子实在扛不住了，不知道从身上哪个犄角旮旯里找来两坨纸塞在鼻孔里:"阿野，咱们四个就只有我没异能，犯不着憋屈的在这里躲着啊！"
　　何原和江河的眼睛都没往猴子这里看一眼，直接解释道：“咱们几个人他们多少人，异能使用也得分场合啊，以一敌百可以，敌千敌万呢？遭不住了吧。”
　　何原也点头：“江河说的没错，方野的异能对我们来说还是一张底牌，不到万不得已的时候不要轻易动用，至少现在的中央城都以为他是厉害一点的神血异能者而已，我和江河两人在看台那最危险的时候都没太彰显自己能力，没必要在这会翻车。”
　　方野提醒着几人：“来了来了！”
　　三人不说话了，目光紧张的看着前方，手中的枪握的紧紧的，就差有敌来时给他们一梭子。
　　他们所藏身的这处下水道视野极佳，正好对着他们刚刚下来时的房子大门，此时放逐区联合起来的叛军一股脑的冲上去，肆意开枪，子弹将房门上的木屑打的乱飞。
　　而那些人却张狂肆意的发出笑声， 迎着里面住户的惨叫声将人打成了筛子。
　　就算是这样他们尤嫌还不解恨，还从房间里拉出一些人到路面上，挨排排的跪着，一一用枪抵住爆头。
　　男人，女人，少年，孩子和老人都在他们这群叛军报复的名单上，整个第三区的原住民被残杀的四处躲藏，希望着第二区和第一区能有人来救他们。
　　可令人遗憾的是没有，与第三区相邻最近的是第二区，明明瞭望塔上的人看到了第三区的惨景却依旧无动于衷。
　　从第三区叛乱开始到现在已经有一个小时了，这一个小时叛军屠杀的人数不计其数， 只有一小部分的原住民拿起家中的枪将他们击退四处躲藏。
　　没有办法，现在第三区已经是叛军的天下，原住民要么已经死亡，要么在黑暗隐秘的地方游走，如同黑暗中的老鼠一样不被叛军发现。
　　无数人的鲜血汇成一道河流，往方野等人所在的下水道里汇聚，淅淅沥沥的滴落进下水道的污水里，甚至将原本黑透了的污水也染成了暗红色。
　　足以证明这里已经死亡了多少人，而屠杀依旧在继续着。
　　猴子看到眼前的惨景都忍不住了：“咱们不出去吗？”
　　何原回过头看他，有些费解：“外面这么危险，我们出去干嘛？”
　　江河也同样从诧异的回头看他：“你不会想要救人吧？”
　　死的那些人们不仅有男人女人，还有不少几岁甚至几个月的孩子，的确可以让其他人产生疼爱的共情心理，但现在他们四人的安全尚未保证， 中央城的行事让人猜不透，还是别淌这浑水。
　　方野看着第二区的大门迟迟不开，心里突然有种危机感，老板究竟在打什么主意！
　　中央城如今的底盘锐减，第五区到第九区完全沦陷成废墟，死亡的人数和存活的人数几乎是一半一半。
　　但就一半一半让只剩下四个区域的中央城也无法符合，闹成现在这境地，会不会是老板借由叛军的手开始清理原住民，等到他觉得差不多的时候才会派出军队或者异能者再次清理第三区和第四区。
　　这样一来他依旧不用站在众矢之的， 而又可以削减了中央城的人数。人数一少，高层依旧拥有自己的独立住房，以及其他人的生活水平会迅速提高。
　　至于人口，想要人口的方法很多，方野预测依照老板这种冷血残忍的模式，或许会收集所有活着的女人统一孕育人类，继续为他们增加可以奴役的人口。
　　之前的井上国人不就是一个很好的例子吗？
　　这是方野的猜测，并且方野觉得老板极有可能这样做。
　　人命在老板面前压根不是什么大不了的事情。
　　想通了关键后，方野看着何原三人道：“我们得离开这里。”
　　江河不解的看向方野：“离开这里？离开这里我们还能去哪，现在整个第三区第四区都是这群叛军的身影，我们出去危险极大。”
　　何原也点头支持江河：“是啊，目前为止，只有下水道是最安全的了，我们就在这里等等不好吗？”
　　只有猴子知道方野说这句话不是无的放矢：“阿野，你是不是知道些什么了？”
　　方野摇头：“不算知道，只是一种猜测而已。”
　　江河道：“什么猜测，说来听听，趁现在还有机会我们一起讨论，做好十全的打算再走也不迟。”
　　方野越想整件事情越不对：“你们有仔细观察过这些叛军吗？有看到叛军手上的枪吗？”
　　何原和江河是个军事迷，在那些人刚用这种枪杀人的时候就看出了型号：“卡宾的突击步枪，能搞到手的渠道很多，不过你看这些干嘛？”
　　方野摇头：“我不是问型号，而是问数量，我们看到这么多的叛军几乎是人手一把卡宾枪，这么多的枪他们从哪里弄来，现在整个中央城能储存这么多数量的作战武器也只有第一区能够做到吧！”
　　“是啊，那些孙子怎么做到的！怎么做到从中央城老巢里偷来这么多枪还反攻了进来，这个叫老板的行不行啊，马上连老窝都快被人端了。”猴子吐槽道，如果不是老板管不住自己的仓库，怎么会让这些叛军拿到了杀人武器，而让他们四个躲在下水道里闻臭气。
　　江河的脑袋比何原和猴子两人好使，几乎是第一时间就猜到了方野的意图：“你是说叛军联盟背后的操控人是老板？”
　　末了，还觉得有些不可思议，口中喃喃道：“这样太疯狂了吧！”

第409章 暴乱（3）
　　方野冷静道：“有什么疯狂的，锐减的中央城物资可负担不了那么多人，人一多就会产生这今天这样的暴乱，以后物资分配不均这种情况会时不时的发生，整个中央城都会处于这样被动的局面。”
　　江河接着道：“如果不想让这暴乱三不五时的来上一场，今天就是最好清楚人数的时候，你看，老板借着叛军的刀来达成自己目的，不是两全其美吗？”
　　“可中央城的人了对他有什么好处。”猴子百思不得其解。
　　“或许他在乎的从来就不是中央城的人呢，中央城的人对他来说只是完成目的的工具而已。”何原也提出了另外一个说法。
　　江河道：“我开始怀疑自己之前的判断了，或许真如方野所说，我们了解的老板仅仅是中央城让我们了解的老板， 实际上呢，我们连他是男是女，是人类还是别的生物都没弄清楚，怎么求证他的目的。”
　　“神血药剂、圣血药剂这些词都是从坚国中央城这边传入过来的，为什么龙国的研究院一直研究不出杂质更少的药剂，是因为两者的科研水平完全不在一个维度，甚至连专门从坚国回来的教授都理解不了，目前坚国的科技都无法从中提取。”
　　“所以老板到底是什么人，竟然能够掌握这种超前的技术？”以前江河背后的高层只是觉得匪夷所思，而现在方野的话给江河打开了另外一种想象可能。
　　“好了，现在不是讨论这个的时候，我只是给大家提了关于暴乱的另一种思路。而且现在不是讨论那幕后的老板是人是鬼，咱们要是再不走，可能就真的成了鬼了。”方野将大家走偏的思路再度拽了回来。
　　“啊？那再次回到刚刚的那个话题，咱能走到哪里去？”猴子问着。
　　方野拍板：“就第二区金属门附近。”
　　江河看向方野不禁问道:"为什么非得去那边，不太安全啊！"
　　第二区大门和第三区相连，若是第二区派人出来对抗的话，只有这一个相通的门。
　　这一点不止方野能想得到，那些叛军自然也能想到，早就在打进第三区后的第一时间就将金属门那里牢牢看守住，若金属门有一点打开的迹象就会用热武器强攻。
　　老板虽然是幕后为叛军提供武器的人，但这种事情估计除了老板和为他办事的人以外无人知晓。
　　因为这一旦被忠于老板的中央城其他高层知道，整个中央城都会不复存在，老板安全受到严重威胁。
　　毕竟这也是方野一个大胆的猜想，实际上是不是老板作为幕后提供武器的玩家还是两说，尽管就目前情况来看，这种可能性很大而已。
　　“咱们上去吧。”知道要走，猴子恨不能马上逃出这个下水道。
　　中央城每一个区域的下水管道都是全城通用的，可以说只要你认得出方向完全可以通过管道到你任何想要去的地方。
　　上面的屠杀依旧在进行，人体的血液滴落进下水道的污水之中，搅弄的凝固的污水也开始晃开，散发出里面的恶臭味。
　　猴子又是个喉咙浅的，闻的泛着白眼连连作呕，待在这里的时间越长，连堵在他鼻孔里的两个纸团作用都不大了。
　　“猴子，忍忍吧，我们不能上去，没有什么地方比下水道还安全了。走，现在就走，下水道只是暂时还没被那些叛军发现，等被发现以后这条捷径也没了。”方野的话让猴子彻底死了这条心。
　　四人踩着黏腻的下水道岩壁往前走着，各种老鼠在下面穿梭，最大的一只几乎有胖橘猫那么大，身上皮毛油亮，一点都不怕人，就蹲在浅水区里面吃着垃圾。
　　“我去，这么大的老鼠，估计猫来了都没辙吧。”何原看后不由惊呼。
　　猴子一看也道：“岂止，猫来了估计都得被这种胖老鼠啃两口。”
　　江河看他们两人聊的内容不禁想笑，也让一直高度紧张的神情稍微松缓了一下：“担心猫担心鼠，还不如多担心担心自己，咱们现在可还没有脱线。”
　　江河这话说的的确越是事实，四人一直在下水道里闷声赶路。
　　猴子鼻子里的两坨纸已经被他脸上流出的汗汗湿了不能用，干脆就摘下来扔了，任由下水道的恶臭一汩汩的传过来，脸色都憋的白了。
　　这种恶心的感觉在看到下水道一具被老鼠啃的不成样子的腐尸终于忍不住，哇的一声吐出来。
　　方野给他丢过去了一瓶水，猴子漱完口后都倒在自己头上让自己保持清醒，看大家这么难受，他干脆从空间里拿出防毒面具给大家，猴子如释重负，拿了一个。
　　江河和何原两人都摇头拒绝了：“本来下水道就已经够闷了，再戴上这个连呼吸都费劲，我们以前执行任务的时候更恶劣的环境都待过，不用担心我们。”
　　见两人拒绝方野也没有再劝，将剩下的防毒面具重新丢回了空间。
　　下水道里脏污不堪，有些地方脏水累积的很深，就算踩着两边台阶脚踝处也被淹入了脏水里，散发出难闻的臭味。
　　路面下水道的地方时不时传来惨叫声音，伴随着淅淅沥沥的流血声滴入污水里，表示地面上的屠杀仍在继续。
　　“还有多长时间会到啊？”猴子忍不住问了一句。
　　方野没有地图也回答不出来，现在他只能透过下水道的缝隙看一眼外面的建筑，随着建筑估测第二区金属门的位置在哪，然后按照大概的路线在下水道里行走。
　　面对猴子的询问，方野给不了他确切的答复，摇了摇头，猴子的脸失望极了。
　　何原拍了拍猴子的肩膀，示意他在坚持一下。
　　“有人往下水道里跑了！”
　　“fu*k，我们忽略下水道了！”
　　“派人下去找，不知道有多少只肮脏的老鼠在里面躲藏着，给我找出来，我要一枪一枪的打爆它脑袋！”
　　“这里有入口，这里也有，派人去那边看看。”
　　地面上的叛军发现很多通往下水道的铁口，方野他们也听到说话的声音离他们越来越近。

第410章 暴乱（4）
　　“跑！”江河大喊一声，不顾恶臭的脏水，四人开始在里面狂奔起来。
　　上面本来就很注意里面动静的叛军也听到了里面的动静。
　　“在这里！”
　　“砰砰砰！”
　　“看我开枪打死这群恶心的老鼠！”
　　子弹激射在方野等人奔跑过的区域，他们运气实在不好，这一处的下水道是一条长长的镂空地带，视野极好，能看到下水道里的人数和奔跑情况。
　　四人蛇皮走位万幸没有受伤的走过去，只有何原的运气差一点，胳膊被流弹擦伤，好在只是皮肉伤，等找到安全的地方包扎一下就行。
　　上面的叛军不想这么简单就放走几条漏网之鱼，毕竟他们今天的目标是杀光第三区的人彻底霸占这个城区，才有资格和第一区的老板谈判。
　　从此没什么中央城高层不高层的了，也没什么去送死的诱饵了，谁敢动他们他们就会用枪将那些人打成筛子，就算什么异能者和顶阶异能者来了也不退让。
　　退了，死的可就是他们！
　　这样的凶性一旦被激发就停不下来，枪口时刻对准着那些手无寸铁无法反抗的普通人。
　　不，对于叛军来说这些人不算是普通人，因为以前看台里和陨石药剂的受益者就有他们，他们所有收益的好处都是从己方这群诱饵区的人身上来的，杀了他们才能解了心头之恨。
　　“啊！”一声惨叫从隔壁的管道处传来，方野等人听出来了是有人已经通过别的管道进了小水道里。
　　或许他们不是第一批，那人也不是最后一批，往下水道里逃跑的人会越来越多，而代价就是叛军也会用上更多的人来各种围追堵截他们。
　　“下水道里躲不了多久了。”方野道。
　　何原和江河也知道其中的情况，点头，将方野当成了四人中的主心骨：“方野，你有没有什么办法？”
　　方野想了想道：“我们还得上去。”
　　既然下水道和地面都不安全了，那就挑选一条顺利的路走。
　　如果他猜的没错的话，只要第三区的死亡人数达到了一个临界点，当然，这个临界点是老板定好的人数后，第一区和第二区就会对此展开止战办法。
　　这些手拿枪械随意屠杀的叛军此时看起来是风光无限，感觉所有人的性命都掌握在他们手里，一如曾经他们的性命是这群高级区域人员的玩物一样，如今报复起来更是肾上腺素都在飙升。
　　叛军用上了各种残忍的屠杀方法来对待，如果仔细看的话这些屠杀方法有些是看台发明出来的，有些是诱饵区那些出任务而死亡的人员死法。
　　叛军里面有男有女，都在头上扎着诱饵区专门的红色布条来区分敌我双方，最小的八九岁孩子手上都拿着手枪能够精准的射击。
　　现在的第三区是叛军的狂欢场所，他们肆意的杀人，享受第三区人员原本的食物和生活环境，吃到新鲜的面包喝到干净的水源，这还是文明时代他们的待遇，而进入中央城以后他们就没有被当做人过。
　　既然他们当不了人，那就杀掉将他们一直当做畜牲饲养的人，这群高等区域里的人没有一个无辜的，都该死。
　　方野江河手里都有枪，通过下水道的观察从一处只有两个叛军守着的地方上去。
　　正在抽烟说笑的两个叛军看到方野等人从下水道上上来，正要开枪射击却已经被方野一枪一个的利落爆头。
　　方野先爬了上来打量四周环境，而后趁着无人的时候立刻将猴子江河等人一同拽了上来。
　　附近传来一处熙熙攘攘的声音，方野神色一凛：“快进那栋屋子，还有将这两人的尸体处理了。”
　　四人合力将刚刚被打死的两个叛军丢下了下水道里，正好正下方的下水道里的黑色巨臭污水很深，将两人淹没的严严实实，如果水位不退的话，就没人能发现死在里面的两个叛军。
　　杀了叛军，收拾了两人尸体，将地面上的血迹清楚后，赶在其他的叛军出现在这处之前，方野和猴子等人立刻躲进了门后。
　　叛军们依旧说说笑笑的从这里经过，没有发现这里的端倪，让方野等人的危机暂时解除。
　　这是栋六层公寓，装修已经很老旧了，听着里面传来时不时的惨叫声已然被叛军所占领，惨叫，尖叫，和枪声显示里面的屠杀正在继续。
　　他们现在需要找一处安全的地方躲着，等待临界点数字出现。
　　“这边门没锁！”猴子直接打开了一处单元门，招呼大家进去。
　　而这时楼下又传来叛军的动静，四人为了安全期间，直接闪身进去，将单元门锁上。
　　主卧的方向此时传来男人的低吼和女人哭泣的惨叫，四人给彼此一个眼神，何原拿着手枪小心的接近。
　　而后轻轻打开门，见到的是两具赤裸的身体交叠在一起，他们这个角度还可以看到女人被打的鼻青脸肿的脸，以及男人有力的大手掐住她的脖子，身体却还在女人身上有力的驰骋。
　　何原开枪击中了男人的脑袋，那男人身体停下，手也松了，遍体鳞伤的女人从他身下爬了出来，不顾自己赤身裸体的样子从男人脱下的裤子里找到匕首，尖叫着扎进男人的喉咙里，仍有血液飙洒。
　　“啊啊啊!”女人的精神接近崩溃，看到男人死的不能再死的时候双手抱住自己的头尖叫，匕首也从手中脱落。
　　她突然想到了什么，立刻冲着何原等人冲来，何原方野和江河立刻侧身躲过，女人脚步没停的冲到了洗手间里，一个男人瞪大眼睛死在浴室的墙角，眉间还有被子弹击中的伤口。
　　“不，不不！”女人哭着，全身颤抖，双手似乎不受控制，不敢触碰男人一点。
　　方野知道这人才是女人的丈夫，可惜已经被叛军打死了。
　　女人踉踉跄跄的站起身，不顾房间里还有其他男人在，又跌跌撞撞的走到了另一个儿童房，充满童趣的儿童房里此时都是血迹，一个小女孩尸体就这样毫无生机的躺在床上面，身上都是血迹和伤口，一把匕首还插在小女孩的腹中。

第411章 暴乱（5）
　　“不！”女人的精神终于全面崩溃，抱着女儿的尸体痛哭流涕，女儿已经全身僵硬，再也没有办法回应妈妈。
　　女人将女儿腹部的刀拔下来直接插进了自己脖子，任由血液飙洒，抱着女儿难受的抽搐着。
　　“哎哎哎！”猴子被眼前这一幕吓到了，不住拍打方野的手臂想要他救人。
　　江河按住了猴子的手：“没用的，她的丈夫和女儿死了，她也没有活着的意念了。”
　　何原这会从一个房间走出来道：“这里有一间次卧，视野极好，能看到第二区那边的金属门。”
　　三人立刻跟上，没有再管死在几个房间里的人。毕竟在这栋楼里现在最不缺的是死人，活人还得要想方设法的活下去。
　　“我们现在该怎么办？”何原不禁问道，现在情况超出预计太多，站在这个视野极好的地方他们将屠杀的情况看的更清楚。
　　整个视线范围内都是那戴着红头巾的人在走动，第三区的人血液飙洒在地面上，还有一些没有死透的在地上爬，简直就是人间炼狱。
　　方野看向第二区金属门的方向，仍然安安静静的像是这里的一切暴行都和没发生一样。
　　江河深呼吸了一口：“在战场上都没有见过这种一边倒的屠杀，如今在这里看见了。”
　　从以前被加害的一方变成施害方，对错又怎会是一两个字能够说的清楚的。
　　方野现在面对何原的问题只有一个字：“等吧。”
　　他不是救世主，这里也不是他的国度，他可以置之事外， 听上去有点不道德，但就算想做什么，以他们四人的效率能做的只有杯水车薪，尤其是还要冒着巨大风险。
　　江河看向了何原的伤口：“包扎一下吧，刚刚被流弹擦过的地方还在流血。”
　　何原穿的是一件浅色的长袖，身上不仅有在下水道时蹭出的脏污，尤其是手臂处被流弹擦伤的伤口还在不断往外出血。
　　方野从空间拿出急救用品，交给江河给何原包扎。
　　包扎好，四人还没休息一会后，单元门被剧烈敲响，让四人神色再次紧绷。
　　“怎么回事？他们找来了?”猴子何原和江河已经将武器拿在手中随时准备攻击。
　　三人将侧卧的门打开了一点，看见的确是他们所在的单元门被拍打的砰砰响。
　　外面还传来一些人的对话，模模糊糊，听不清楚。
　　而方野等人因为事发突然，连翻译用的蓝牙耳机都没顾得上戴，就算听到了也不知道什么意思。
　　“砰！”随着剧烈的声响，门上的锁被打掉落下来，一只黝黑的手伸进来打开了门。
　　随后是七八个头戴红头巾的人扛着枪走了进来，又是叛军。
　　叛军占领了整个第三区，且人数众多，一面倒的屠杀似乎已经将第三区的原住民杀的只剩零星几个躲藏严实的。
　　剩下的大部分都死在了他们枪下，这群叛军里还有不少异能者的加持，让第三区的异能者完全没有办法抵挡。
　　在他们转移过来的路程中还看到几个异能者异能消耗过度以后被直接按在地上用斧头避开他们的脑袋夺取晶体。
　　而尸体就当做垃圾一样丢在原地，戴着红头巾的异能者叛军群体则是大摇大摆的离开这处地方。
　　方野大喊一声：“开枪！”
　　进来的人不多，加上他们四个的枪法都精准的很，立刻将进来没有太多防备的几个叛军打死。
　　下面还有一波人正要上来，方野已经听到他们大呼小叫的了。
　　看向次卧的窗户：“走，翻窗户！”
　　四人行动一点也没拖泥带水，江河直接用枪打碎了玻璃，率先钻了出去。
　　剩下的三人紧随其后，好在室外的管道繁密，大家的脚踩在上面很稳。
　　不远处能够看到三五成群走着的红头巾叛军，方野大喊：“快，先找一个没人的房间进去躲着，在室外被发现的概率太大了。”
　　还是猴子眼尖，立刻就发现了一个：“这里这里！”
　　这个房间不是住房，而是一间储藏室，储藏室里都是不要的旧家具，里面一层灰，窗户打开可能是透风的，储藏室的门还是半开着，如果有叛军从这里经过的话会将里面的情况一览无余。
　　但现在窗户打开的房间也只有这里了，最后一个垫底的江河脚步才碰到储藏室的地上就听到楼道里传来叛军的怒喝声。
　　猴子急得立刻就要去关门，被方野一下抓住制止，摇摇头，示意大家别出声一个个身形笔直的站在门后。
　　方野不敢去赌关门这个动静会不会被他们看到或者听到，叛军已经离他们很近了，他能确定的是将江河拽上来的时候还没有看到叛军从窗户上探出头的身影，所以可能叛军也不知道他们从哪里过来的，而且进来的第一时间他已经将之前打开的窗户关上了。
　　“咚咚咚。”上楼的声音越来越近，四人就站在门后，而门打开了半扇，只要有人走进来查看的话就一定能发现他们的身影。
　　四人都不约而同的紧了紧手中的枪，打算突围。
　　从门缝里看到有人本来想进来，但看到门开着，借由开了的视线打量了里面，发现满是灰尘和破烂的东西撇了撇嘴直接离开。
　　方野的心微微放下，看到这些人再次往楼上跑去的时候，四人这才出来找到一家被已经洗劫了的房屋进去。
　　房屋里的情况很糟糕，房子的主人已经被杀了，尸体就倒在客厅里，瞪大眼睛死不瞑目。
　　猴子和何原两人将他的尸体拖进了卫生间，否则看的都有点瘆得慌。
　　那群人已经走到了他们楼上，他们能够听到头顶楼板被踩踏的声音和玻璃碎裂的声音，一定是那些人没有找到自己一行人而恼羞成怒的个搞破坏。
　　只是不会想到他们已经转移到了刚刚被搜查过的地方。
　　踢踢踏踏又是下楼的声音，方野知道这群人应该结束了，整栋楼终于再次恢复死寂。
　　是的，死寂！这栋楼里可能除了他们四个投机取巧的活人外，剩下的全都死了。

第412章 中央城出手
　　类似这栋公寓的情况不是只有这一处，先前第三区的人们生活的有多惬意，现在就要为他们之前的生活而付出代价。
　　抛开了曾经那些相差悬殊的身份到现在来看， 每个人发现只有拿着武器的才能决定自己和他人的命。
　　而大多数没有武器的第三区原住民就像是猪狗一样被随意屠戮。
　　方野他们逃了很长时间，这会看到基地里的路灯亮了起来。
　　这一举动就像是中央城以前安全宁静的场景依旧存在，但真正的第三区却已经被那些叛军占领，而且第四区的人员也在不断加入叛军让这个队伍越来越大。
　　第三区成为叛军的掌中之物，他们为了便于管理和区分对手，对第三区原住民下达了屠杀的命令，不接受任何形式的投降。
　　叛军里一大部分的人是从看台里侥幸活下来的，如今他们正用看台来制衡他们的办法来制衡和毁灭定下这些规则的人。
　　方野的空间里存放了不少之前在逃离S城路上时安湘做好的食物， 拿出来给大家吃饱，尤其是何原都快撑的翻白眼了。
　　一边吃一边叹道：“这才是吃饭不是吃......”
　　“咳咳。”江河一边吃一边咳嗽示意他说话悠着点。
　　猴子吃完了以后看着中央城第二区金属门的方向不禁皱眉道：“这都一天过去了，第一区第二区对这里的情况一概不理，难道第三区就没有第二区和第一区里面的亲人？”
　　“如果自己的亲人在这里遭难，他们应该是疯了一般的抗议去救人吧，怎么会这么安静？”
　　方野想到了一种可能：“老板或许早在第三区沦陷到叛军手里的时候就已经完全控制了第二区吧，其实第三区是脸谱组织小头目的住所，第二区才是核心。”
　　“第二区的异能者和顶阶异能者占到大多数，能进那个区域的人就代表着对老板的绝对忠诚。没有办法的，有亲人在第三区的又能怎么办，再闹连自己的命都保不住，第三区想出来救人而又出不来的人也是弱势群体。”
　　惨叫，怒骂，枪声依旧源源不断的从不远处的地方传来，这群叛军杀红了眼，即使到了夜晚依旧不停下杀人的脚步。
　　他们一开始定下的目标很明确，就是杀光所有第三区的人。
　　白天只是粗略的扫荡，晚上端着枪进行精细的补枪，死亡的人数越多尸体堆的越高就越让他们高兴，因为离目标又近了不少。
　　方野等四人躲藏的地方暂时安全，为了安全起见，他们一直没有亮灯，仅可以从窗户处看到外面追逐杀戮的场景。
　　最后一直到睡着的时候，耳边都能听到外面始终不间断的枪声。
　　这一天实在太辛苦，第二天几人都睡到日上三竿。
　　第三区和第四区的情况依旧困顿，那些第三区的幸存者从来没有一刻像现在那样期待水行兽和清道夫这种怪物能攻进城内吃了那些随意屠杀同类的恶魔。
　　可能是叛军一路上遇佛杀佛势如破竹的速度人给他们造成了中央城也不过如此的感觉，在将第三区的人杀的杀，躲的躲情况下，竟然开始和第二区叫板了。
　　不，或许不足以用叫板来形容，因为这完全就是挑衅。
　　他们用手雷，机枪和燃烧瓶砸在金属门上，还在金属门下面倒上了汽油，用打火机给点燃了。
　　汽油在金属门下燃烧，升起了大火，但金属门在火焰的炙烤下依旧铁板一块，没有发生任何变化。
　　如果没有强攻型的武器，方野觉得这些叛军就算将所有的汽油都倒在这里烧掉也不一定能破掉这种特殊材料做好的金属门。
　　而且第二区里也不会有这些叛军的内应，就算有也会因为第二区看管的严密程度没有办法和他们里应外合的打开第二区大门。
　　叛军们一个个怒不可遏，但找不到进去的办法只能在外面待着。
　　原本他们的想法很简单，抢占了第三区的底盘，杀光那里的人，但现在情况比他们预想的还要顺利，开始将要求提高到占领整个中央城。
　　方野对此只想说谁都不想做一条不能翻身的咸鱼，有梦想总归是好的，可妄想挑战中央城和其背后的老板，那还不如做一条咸鱼。
　　而老板所要的临界点终于来了，「轰」的一声第二区的金属门终于被打开。
　　叛军们都还来不及高兴的时候就看到一直带领他们直捣黄龙的叛军首领被一根尖细的金属棍连带着人被插进了墙上，瞪大眼睛似乎没想到自己会以这种方式死亡。
　　原先还在起哄的叛军们声音戛然而止，惊恐的看着死不瞑目的首领。
　　这个首领是他们之中最厉害的异能者了，结果却这样被人都没看清的人杀了。
　　这......这这......
　　叛军们没有急着跑，而是色厉内荏的冲着第二区叫嚣，直到第二区彻底打开了门，迎接叛军的不是友好的问候，而是直接被一颗炮弹问候全家。
　　太突然了，哪怕是圣血异能者也无法承受这么高的能量爆炸，其他在攻击范围内的普通人早就被炸的血肉横飞，稍微好一点的是血肉模糊，好在能有个尸体在。
　　方野这栋楼感觉都因为距离过近的导弹被炸的一晃，房子窗户上的玻璃尽数碎裂掉落下去。
　　这只是第二区给叛军的见面礼，随后又是两发炮弹打了出去，再次一大波人没有逃离出攻击范围，直接死亡。
　　剩下的开始惊恐后退大叫着闪躲进附近的楼栋里。
　　“第二区开始进行清理行动了！”江河道。
　　“是的，死亡人数和中央城可以持平的人数已经达到了老板的预期，想要收编这些人，老板先要做的就是用武器和异能去吓破那些人的胆。”
　　“我们呢？我们要不要出去打探一下情况？”何原看着楼下的乱况问道。
　　“还不到时候！”方野看向了第二区的金属门，此时三枚炮弹炮炸后的烟雾消散，看到了一群身穿黑色西装脸上带着面具的男人们依次走进第三区。

第413章 绝对控制（1）
　　周围还存活的叛军们无不惊恐的看着这些穿着西装的人们，对于他们来说，前一秒还做着中央城会被他们占领的美梦，而现在美梦破碎的那样迅速。
　　没有死却暂时丧失了反击能力的叛军眼睁睁看到穿西装戴面具的男人们用一把纯银的金属枪对准自己的后颈处，一阵剧痛过后，刚刚被枪抵住的地方传来灼热的烧灼感。
　　他们都惊恐的看着从中央城出来的人们：“你们对我做了什么！”
　　只是没人回应他们。
　　还有一些叛军想要负隅顽抗，拿起自己的手枪对准西装男们，结果却被他们更快的用枪爆头解决了命。
　　而已经射向这些西装男们的子弹却被他们伸手一挥，子弹像是一层无形的水波纹挡住一般，半途就掉落在地上。
　　那些攻击的叛军被吓得瞪大了眼睛，口中喊着：“NONONO”却依旧无法避免的被打了一针金属枪。
　　猴子在楼上看得分明：“那是什么东西？”
　　江河和方野两人对视一眼，不约而同回答道：“微型炸弹？”
　　何原点头恍然大悟：“原来这么简单啊！”
　　难怪之前在诱饵区看台的时候江河听到那些人说被植入了微型炸弹还感觉到费解，毕竟那东西植入起来不算麻烦但也绝对算不上便利，少说做一个植入的小手术吧，没想到就和打针一样，直接注射就行。
　　就感觉和饲料厂里面的猪一样打个编号那样轻易。
　　猴子看向方野：“阿野，你说回头咱们会不会？”
　　江河摇头：“不会，我们这些死里逃生的本城区人一定不会被植入，否则老板无法和我们这些幸存者交代。”
　　方野也赞同这一点，这件事后老板达到了他的目的，如果不对第三区仅存的幸存者进行安抚，反而和杀了他们亲人的叛军一视同仁的对待话，今后仅存的四个区域暴乱不会结束。
　　即使安抚了幸存者，接下来的事情也不好处理，失去了亲人们的幸存者肯定会对叛军进行报复。
　　只是这种报复的程度要根据老板设定的参考范围来了，毕竟在这个中央城里，就算你有多不满多仇恨，但违抗了老板的命令就绝对活不长。
　　叛军可以从第五区杀到第四区再杀到第三区，而第一区和第二区是老板的核心势力范围，借着叛军的手清理完多余的人力后就开始清理叛军这些人。
　　第二区倾巢而出的人迅速控制好这些叛军之后，其他躲在阴暗处的幸存者才敢慢慢走到阳光地下。
　　看着死去的亲人，嚎啕大哭，用力捶打着那些穿着西装的男人们，责问他们为什么不来早一点，否则他们的家人就不会死。
　　西装男们对于这种幸存者倒是容忍的很，没有反驳没有反抗，任由他们打骂。
　　但对被俘虏的叛军手段就狠辣无比了，被抽打掉牙的，打断骨头的，拔掉舌头的，挖取双眼的，一个个花样层出不穷，叛军们刚刚还做着一统中央城的美梦，现在却看着西装男们瑟瑟发抖。
　　方野也注意看了那些西装男们行事乖张，杀人手法利落无穷，就像一个行走的杀人机器，动作行云流水，一看就是这种事情没少干。
　　叛军中不是没有异能者向他们发起攻击过，但结果全都是泥牛入海一般，没有引起半点波浪，反而还会被这些西装男们顺着这股力量抓住始作俑者，手指直接扣向那些异能者的头上硬生生将异能晶体从他们头上抠下来。
　　异能者们失去晶体的那一刻也失去了生机，脸色灰白的跌落在地。
　　不少人看到西装男们解决异能者的干脆模样，纷纷闭了嘴，异能者们也立刻藏拙。
　　无论如何，好死不如赖活着，他们可不想到了这一步失败。
　　反正他们是从诱饵区出来的，最差的结果也不过就是返回诱饵区而已。
　　至于被注射这种微型炸弹，以前不就被注射了一次吗？现在再注射一次也没什么可怕的，只要他们还活着就行，他们花高价买通的内部人员下一次也会给他们偷偷解绑微型炸弹，让这武器在他们身体里成为一个再也无法爆炸的死火山。
　　这些失败了的叛军们想法很美好，可看到从第二区出来的一辆货车时眼睛里全然没了侥幸。
　　因为货车上悬挂着的都是血肉被打的稀碎，血液糊满了身体里的人，潜藏在叛军人群里的叛军高层车上悬挂的那些人不由瞪大了眼睛，因为那些正是被他们买通了的人。
　　现在血肉模糊的被挂在车上生死不知，毫无疑问的是他们做的事肯定被中央城老板发现了，一次将叛军们好不容易走出来的路子连根拔起。
　　也让中央城内部那些想拿双程票的人彻底死了这条心，中央城里要么效忠老板，要么死亡，绝对没有第三条路可以走。
　　而现在走了第三条路的人，下场就是这样。
　　所有的叛军被控制后，幸存者们被第二波从第二区出来的人安抚。
　　现在幸存者们有一个专门的安检通道，看向隔壁的叛军们有的忍不住过去拳脚相加，那些被没收了武器的叛军们再也没有之前的嚣张，被中央城的守卫用枪看守，任由幸存者们打骂不敢还击。
　　方野猴子何原和江河四人排在幸存者队伍里，很快方野发现幸存者的队伍里有很多神情畏畏缩缩的人，小心打量着前方的中央城守卫，唯恐被他们发现似的在前一秒收回了自己目光。
　　猴子小声嘀咕：“我瞧着那些人怎么怪模怪样啊！”
　　江河点头：“他们应该是叛军假扮混进来的。”
　　猴子：“就这么便宜他们？”
　　方野将一直东张西望的猴子脑袋拨弄的看着前面：“这点就不让你操心了，如果中央城连这点小伎俩都发现不了就不可能成为这次战争的赢家了。”
　　就像是为了论证方野话中的真实性一样，中央城第二区金属门开始监测的时候，用到了一个虹膜扫射仪。
　　“这东西......”何原好像是想起来了。

第414章 绝对控制（2）
　　“是不是很眼熟啊？”方野问道。
　　江河此刻想起来这件仪器的功效：“是为了来验证敌我双方身份的吧？”
　　方野点头，这种扫射仪在他之前进第五区找乔尼的时候例行检查用到过，通过虹膜认证所属区域。
　　这次中央城暴乱主要是第四区以下的人掀起的，中央城一向信奉的宁杀错莫放过，就算那些想要侥幸排到幸存者队伍蒙混过关的叛军也不可能就这样轻松通过。
　　并不是第四区以下的所有人都加入了叛军组织，也有一些选择明哲保身的在低端的区域里寻找食物填饱肚子，但也不可避免的被席卷到这股浪潮里。
　　虹膜扫射仪的通过速度很快，只要是符合设定区域内的民众，机器都会显示绿灯，不符合设定的则是会有警报声出现，而那人就会被拉入到另一处区域待定。
　　是生是死，都要看幕后老板的意思。
　　被分离开来想要浑水摸鱼的叛军越来越多，从原先一个人待定的区域变成一群人，拥挤在那里就和沙丁鱼罐头一样。
　　方野和江河等人正好是第四区的，踩着合格线进入了第二区。
　　第二区前哨被分隔出一大片区域，都是用来做防御的，看来老板并不是什么都没准备。
　　只是恐怕连他都不知道这些乌合之众的叛军竟然会这样简单就败倒在他手上，很多热武器都还发没派上用场。
　　猴子江河等人也看到了第二区的严阵以待，不禁道：“等第二区将这些东西都动用了，中央城也不复存在了吧，你说老板是图什么？”
　　方野只能想到一个可能，如果他站在老板的角度上的话，就是既然控制不住那就一起毁灭。
　　是啊，老板到底图什么呢，这一点不仅是猴子他们想知道，方野也想知道。
　　自从进入中央城以来见过老板的次数五根手指都能数得过来，但每次他的身影都隐入在幕布后面，静的就像一幅画，上次在他面前闹了那么大动静，他的声音急促，但身形动都没有动，就已经让方野发现幕布后的人只是假象。
　　中央城自从成立以来就有老板的存在了，换句话来说就是中央城和老板是同一时间出现的，建立了中央城在坚国找到一处庇护所，又或者是屠杀场所。
　　在方野看来老板并不在意中央城到底会死多少人，主线任务就是帮它找到陨石，支线任务则是研发陨石药剂、顶阶异能者和维护高层的利益。
　　其中发明看台，满足人类各种对于血腥的变态嗜好和猎奇心理也是其中一个拉拢的手段。
　　或许等它有一天不需要高层的支持，那些自以为是的脸谱组织高层也会落得和其他区域的人一样下场，都是利用完了就摧毁的结果。
　　只是现在那把火没有烧到自己身上，就没人会感觉到疼。又或者那些高层里曾经有人觉醒过，被老板解决的迅速，因为老板不可能让任何一点不稳定因素存在于中央城里。
　　从第二区还能看到那些在待定区域里的叛军，先前有多风光蛮横，现在就有多可怜兮兮，眼神惊恐的看着中央城穿着黑色作战服的持枪士兵，杀人的快感刻在了他们骨子里，可现在轮到被人杀的境地，滋味就不那么好受了。
　　个个身体打着哆嗦，看着士兵手中的枪也求饶的胆子也没了。
　　不止是方野，连同刚刚迈入第二区的幸存者们也瞪大眼睛咒骂着这些人，强烈要求第二区的人将这些畜牲给杀了。
　　人群队伍里最后一个叛军也被揪出来踢到了待定区域后，这次虹膜扫描终于完成。
　　方野看到看管的持枪士兵在接到瞭望台上的某种指令后迅速发出命令，持起枪就对这些叛军射击。
　　随着「砰砰砰」的枪响，叛军们陆续倒地死亡。
　　还在一旁被俘虏的人都发出哗然，可结果却是被士兵手中的枪抵的更紧了。
　　“走吧。”这会给他们带路的人来了，领着他们往第二区的救济帐篷那走去。
　　第二区方野是来过的，一栋栋的别墅，绿化率非常高，如果是住在第七区的人很难相信在中央城里还有这样一个人均占地率如此大的地方。
　　可现实是就算末世在难过下去的时候，仍然会有一部分过的非常滋润，百分之二十的人占据了百分之八十的资源，听起来很不可思议，但往往却是真实发生的。
　　帐篷区就是中央城第二区临时搭建起来的大通铺，已经有不少人被安置在那里，每个人就分到一块睡觉的地方，连放东西的地方都没有。
　　当然因为大家逃难过来没什么东西，但等安定下来以后吃喝拉撒用这些都会提上日程，如今叛军已经清理干净，保不齐这些人会去沦陷的区域里找自己的东西。
　　第三区和第四区的完全控制好了叛军后开始遣返前来第二区避难的人员，在那两个区域里有固定住所的人首先撤离。
　　尽管如此，但也有很多房屋和大楼毁在了叛军特意制造出来的爆炸之下，也让很多人无家可归。
　　中央城开始实行方野曾经在S城基地初期开始的分房政策，开始将人一窝蜂的往一个房子里挤。
　　甚至比曾经的S城基地还要夸张，一个不到 十平米的房间要硬塞进去十几人，站着进去感觉就得人挨人人挤人，更别提晚上还要睡觉了，人均占有面积都不到一平米，住宿条件比第二区的帐篷通铺还要恶劣。
　　有些人赖在第二区不走，想让第二区撤销这条命令，明明第二区里有那么多宽敞的房屋和别墅为什么不分给有需要的人。
　　算上一家五口，也住不完这么大的房子，分给第三区第四区的人又怎么样！
　　很多人都提出抗议，但都被中央城原地驳回了，想要住大房子？可以啊！从第五区开始就都是沦陷区，沦陷区里的房屋又大又好，毕竟曾经也算是中央城中上阶层生活的地方。你可以住在那去啊，前提是只要将里面的清道夫水行兽清理出去就行。

第415章 绝对控制（3）
　　这话的确是料定了这些普通人没有能力将怪物从沦陷区域清理出去才说的，如果那些普通人能够将怪物清理出去还需要跟中央城的人扯皮吗？
　　中央城这样的回应也让这些沦为普通人的第三区和第四区人意识到，原来当曾经他们看不起的第八区第九区作为诱饵区的人死亡后，剩下被压榨价值的就是他们。
　　中央城不愿意给他们清扫，而只让他们几十人挤在一个屋子里，但第一区第二区的人就是可以享受如此不平等的优渥生活。
　　曾经他们的优渥生活是建立在别人身上的可以不伦，可有一天轮到他们了感受就不那么好了。
　　还有一些人更是死都不愿意离开第二区，哪怕是在第二区的帐篷区住大通铺，也不愿意被调度进那挤死人的房间里。
　　顿时中央城里产生矛盾和争议，而且更让人愤怒的是中央城并没有消灭所有的叛军，甚至还开辟出来一处区域专门供叛军生活。
　　中央城解决了不杀他们的原因，是因为人类必须要留有火种。
　　这种解释直接让将普通人的怒火推到顶峰，对于他们来说，这些是杀了他们家人的魔鬼，更是制造这些混乱的始因，如果中央城就这样简单草率的放过他们，他们会不会蓄意报复，密谋着下一次的暴乱。
　　对这点中央城也有自己的保证，保证这些被植入微型炸弹的叛军们会乖乖听话，否则就会引爆他们体内的炸弹，砰的一声将他们炸成血肉碎块。
　　可对于中央城的解释普通人并不买账，先前叛军里一些诱饵身份的也有被植入微型炸弹，可结果呢！他们作乱的时候炸弹并没有爆炸， 反而是家人死在他们的手上。
　　同样失去的还有很多维护中央城正常运转的异能者，这样继续下去的中央城，还有留在这里的必要吗？
　　对此中央城也给出了自己态度，由老板特批，会将于两小时后打开第四区的金属门，并提供怪物的驱逐行动，保证想离开中央城人员的暂时人身安全。
　　总之给出的态度就是不服从中央城管理，你就可以直接离开。
　　这则强硬的条例一出，让那些人顿时不敢再多加言语，现在从第五区到第九区全都是沦陷区，不少水行兽和清道夫都在那里进食死亡人类的残肢断体，赶都赶不走。
　　士兵在清理完叛军后曾经对第五区的怪物们进行第一波驱逐，但效果并不好，就算子弹和专门用过来对付怪物的武器打的再猛烈，都抵挡不住它们对人类身上血肉味的向往。
　　然后中央城再次对第五区等地的怪物进行静默处理，意思就是等它们吃完这些人类血肉后就会离开。
　　而这次的怪物潮则在进食完毕后顺利的离开了，人类得以有了喘息的余地。
　　好不容易活下来的人当然不愿意在这个时候离开中央城，甚至连第四区都不想进去，毕竟怪物潮刚开始的时候就是最外层的第九区开始沦陷的。
　　接着就到了第八层、第七层......谁都知道越是在最外层沦陷的越快，而现在第四层就是中央城的最外层了。
　　既然不愿意离开，那就必须要答应中央城的条件。
　　第二区是中央城的核心地盘，曾经的高层区人沦为普通人，自然是没有资格能够住进去的，只能和其他人一样挤在狭小的房屋里住着。
　　有些人还在第二区负隅顽抗，有些人已经听天由命的跟着士兵的安排离开了。
　　猴子看向方野:"阿野，我们怎么办？走还是留？"
　　方野看向江河：“你觉得呢？”
　　江河现在脸上的表情也很难取舍，看着帐篷里依旧赖着不走的人试探的看着方野问道：“要不，我们也坚持坚持？”
　　方野很懂江河的想法，毕竟他们三个是从第八区第九区来的，好不容易有机会能接触到目标区域了，让他们离开怎么甘心。
　　何原也被江河说的意动，不过到了这里和方野会和后做任何事情他们都会先问问方野的想法。
　　方野诚实的摇摇头：“我觉得不可以。”
　　江河皱起眉问：“为什么？”
　　方野冲着帐篷那努了努嘴：“你以为他们赖在这里第二区就会默认他们留下了？”
　　“不可能。”方野说的斩钉截铁，无他，老板在这件事出了以后态度强势的很，根本没有将普通人和叛军这种乌合之众放在眼里，说明这些人的力量对他来说不足为惧。
　　能打开第四区的金属门让普通人自行离开，又怎么会让人赖在核心的第二区域。
　　如果这些人还坚持不走的话，下场可能就不是那么好看了。
　　不过方野可不打算陪这些人一起受罪，喊着何原他们跟在离开的普通人群里回了第三区。
　　不管安排到什么地方去挤一挤，总是在第三区和第四区的区域里。
　　现在恐怕第三区和第四区已经彻底放开，打开金属门的通道，给剩余人员进出和去沦陷区域搜集物资。
　　横竖他们都在第二区的外围，总可以找到机会进行下一步棋。
　　那会第二区给的撤离时间到了，穿着黑色作战服的士兵给那些占着帐篷区位置不离开的人最后一次警告，但都被他们忽视了个彻底。
　　方野不禁摇头，和当权的最大资本和权利机构碰上，普通人哪里有成功的可能。
　　最后的警告完毕，那些人仍旧根本没有挪动分毫，有些人神情呆滞，沉在在失去亲人的悲痛中没有清醒过来。
　　“卧槽，他们要干嘛！”猴子突然大叫道。
　　方野江河何原三人扭头看过去，却见一辆外表像是消防车的车子开了过去，侧面都绑了接水管。
　　这动静也让周围正在排队出区的人将目光投了过来，议论纷纷。
　　他们中的有些人故意拖慢出行速度就是为了想看看中央城怎么处理那些钉子户，如果真的将他们安排进了第二区的话，他们也会立刻飞扑过来，死也不离开。
　　但结果却让他们失望了，穿着黑色作战服的士兵从车上将水管连接到车厢里，并且握住出水口。

第416章 绝对控制（4）
　　出水口所对的位置就是那群不愿离开二区的人。
　　随着一声令下，出水口里立刻激射出水柱，直冲那些人的脸面。
　　“啊啊啊！”
　　“fu*k，这是什么，我的眼睛！我的眼睛好辣啊！”
　　随着出水口的水柱的蔓延，让那些人浑身裸露的皮肤都肉眼可见的泛红。
　　猴子不禁惊疑的问道：“这是什么啊？”
　　江河有自己的猜测：“看起来像是高强度的辣椒水。”
　　方野看了那些人裸露在外的皮肤已然被灼红：“应该就是辣椒水。”
　　这种给人类造不成太大伤害，但威慑力却十足的东西，果然那些人不堪忍受辣椒水的毒辣，奋力睁开被辣种了的眼睛往方野他们所排的队伍跌跌撞撞的跑来。
　　还有一些硬茬子是照死也不愿意挪窝，宁可在第二区里窝着也不愿意再回到第三区和第四区这些对于现在中央城来说算外围的地方。
　　在第二区是不存在钉子户这种名词的，眼见着他们不动，拿着水枪的士兵们将水压调的更大，水柱砸在人身上生疼，让剩下的人终于忍受不了疼痛也纷纷放弃抵抗往这条队伍里来排着。
　　甚至走的慢的还被士兵们用枪托狠狠揍着，鬼哭狼嚎的靠近着他们这个队伍。
　　“真惨。”猴子说道。
　　正当四人就要出城的时候，一个穿着黑色作战服的士兵却走到了方野身边：“请问是索米尔先生吗？”
　　方野有些愕然的看着士兵：“是我，怎么了？”
　　士兵点头：“上级要见你，麻烦你跟我来一下。”
　　猴子和何原等人有些警惕一直在幕后指挥中央城的老板，见士兵提出这样要求连忙一把拉住方野的手臂：“索米尔先生！”
　　再多的话当着这些人的面他也说不出来，总之经历了一次中央城几个区域的沦陷和暴乱，他们更能看出幕后老板的手段狠辣。
　　而且方野和老板已经接触过几次，却始终没有办法摸清楚他的底细，对于未知的强大敌人他们当然会带有一丝畏惧心理。
　　这个士兵此刻要将方野带到哪里去，会不会已经发现了他的身份......
　　方野如今在中央城就是他们计划的重要突破口，若是没了他，还不知道要多走多少弯路。
　　方野看着猴子着急的脸色笑着安抚众人，看向那个士兵：“可以问问为什么让我留下吗？”
　　中央城的士兵说话一板一眼：“无可奉告。”
　　“如果你这样不配合的话，那也别怪我......”方野真打算说点什么狠话来掐住这人时，却见士兵从腰间掏出了枪对准他。
　　“索米尔先生，我想在第二区你不会乐意和我们发生矛盾的。”这句话由士兵口中说出有种软硬兼施的意味了。
　　现在看来，也的确是方野处在弱势地位。
　　方野倒也识趣的举起了双手：“好好好，我跟你们走。”
　　士兵这才收好了枪支，却没有像对待其他人一样用手铐将他的手铐在一起。而是又招来了两个穿着西装戴着面具的人负责押着他。
　　猴子何原和江河三人想要抬腿跟上，却被士兵们用枪逼回了原处。
　　猴子担心方野想要和士兵对着干， 方野眼看着士兵的手枪开始上保险立刻按住了猴子：“回去。”
　　何原和江河也意识到现在第二区管理方法的铁血，稍微一有反抗就会遭受打击，甚至会付出生命的代价。
　　好在何原和江河两人理智在线，将猴子拉了回去，方野和西装男离开的时候猴子担心的眼神仍旧看在这里。
　　两个西装男照例用纱布将方野的眼睛蒙了起来带上车。
　　熟悉的气味和阴冷感觉传来，方野知道应该是又被带到了老板所在的地下建筑。
　　摘掉纱布后看到的这次却是没有到有幕布的房间，而是直接被拉到了一个纯白有着各种医疗器械的房间，看起来像是一个手术室，但又充满了金属感。
　　“这是什么地方？”回应方野的却是一片挤进，手术室里那台液晶显示屏却亮了，和以往如初一辙，老板依旧在阴影里。
　　“索米尔，我们又见面了，我很高兴你没有死在这次的暴乱里。”老板的话充满了中年人的睿智和年轻人的朝意，两种违和矛盾的感管却在同一人身上显现。
　　老板也好奇的很：“出了这么大的事，老板你难道就一点也不急吗？”
　　“急？有什么好急的？亲爱的索米尔，或许我该让你知道我有多么大的能量。”
　　方野看着显示屏里的人影笑着道：“比起你的能耐，我很想先见见你。”
　　“见我？”老板的语气惊讶：“我有什么好见的，你可以将我当成所有中央城脸谱组织高层的一个利益结合体，我代表的即是我又不是我。”
　　方野只笑着问他:“为什么今天要来找我？”
　　老板：“索米尔， 你还活着真的让我惊讶，以一个神血者的身份在中央城活那么久，真的出乎我意料之外了，如果不是这次虹膜扫射仪上传了你的身份信息，我是真的差点忘了中央城还有这么一个你的存在。”
　　“今天你找我可不是只想说这么一点的吧，还有带我来这里是什么意思？”方野问。
　　老板的语气中带着笑意：“别急，放轻松，索米尔，我们之间可没有矛盾。”
　　方野的笑容比他还要灿烂：“老板你恐怕是忘了吧，当初看台的掌管人你选择的是暴徒不是我啊！”
　　“不不不，索米尔，我知道你一直以来想要的，所以将最好的东西留在最后。”
　　“哦？是什么？”
　　“你不是想要成为顶阶异能者吗？”老板问。
　　方野神色一动，曾经被暴徒顾左右而言他的奖励，这次在暴乱之后却大方的提了出来。他怎么看怎么都觉得有点诡异，况且当初提出相当顶阶异能者的想法只是一种试探，没想到老板却答应的这么轻易。
　　看着方野的迟疑，老板的话中也带着威胁：“怎么了索米尔， 这难道不是你一直想的吗？还是你一直在骗我？”

第417章 绝对控制（5）
　　方野回过神来看着幕布上的老板，笑着摇头，大声说道：“怎么会，您怎么会这样想，自从来了中央城看到了顶阶异能者后，我的毕生所求就是这个。”
　　老板的话中带着怀疑：“是吗？那我为什么没有在你脸上看出有任何惊喜的意思，还是说你在这样装模作样的试图欺骗我？”
　　方野没想到这个幕后的老板眼睛这样尖利，感觉这样敏锐，他的确就是打算骗老板。
　　可这个打算又怎么能让老板知道， 脸上装出一副迟疑的样子：“不不不，只是最近中央城发生太多事了，我以为您找我是为了重新整顿中央城的秩序，没想到你会和我提顶阶异能者的事情。”
　　“顶阶异能者也的确是我之前就想要得到的报酬，不过近期的确不在我的考虑之中。我能问一问老板，为什么会这样突然的安排吗？在暴乱之前，您甚至都不知道我还活着。”
　　方野也不愿意一直拐弯抹角的说话，干脆就将问题直接问了出来。
　　老板倒是希望方野和自己打太极，可明显方野就没打算这样干， 直接问了出来让老板反而不好回答。
　　“我有我的用意，怪物潮和暴乱一事以后，我损失了太多可以维护中央城的人......”
　　方野对老板的这些话可是一个字不信，这是损失吗？这是故意消除人类势力，内部厮杀的敌我不分，在老板口中轻描淡写的事情但在下方的中央城中却发生了无比痛心的流血事件。
　　方野并不是圣母般的悲天悯人，只是讶异老板到底是怎样云淡风轻的说出这个由他一手操控地惨烈后果。
　　“所以，您现在觉得，我也是可以捍卫中央城的一份子了？”
　　“对，你有这个资格。”
　　呵呵，这个资格给你要不要啊！方野简直懒得吐槽这个老板，感觉就是出来抓壮丁的，或许还有很多个房间里面困住了许多和他一样的人。
　　“这太突然了，我觉得我需要好好考虑一下，不如给我几天时间可以吗？”方野试图和老板商量。
　　可老板不是那么好说话了，上位者的时间久了，中央城和外面怪物的变化都在它的眼中，这些如同尘埃般的人类压根就没有在它面前讨价还价的资格。
　　“索米尔，我想你可能不明白我的意思，我这不是征求你的意见，而是你必须要服从的指令-！”老板见方野不肯配合，干脆使出强硬手段。
　　「唰」的一下， 本来有老板投影的幕布突然断开变成一张平平无奇的白色幕布，但操作间里的门被砰的一声打开。
　　四五个穿着黑色西装的男人们接连进入，看起来像是要制止方野反抗的，还有两个穿着白色防护服和提着银色金属箱的像是科研行业的人员进入。
　　四个穿着黑色西装带着面具的男人开始凑到近前想要控制住方野，两个科研人员已经见怪不怪的打开银色金属箱，里面还冒出了氮气，伴随着机器的摩擦声，一个同样是金属色的圆柱体从里面弹出。
　　圆柱体里面的一根透明玻璃质地的注射器被抽出，里面是纯蓝色的液体。
　　方野之前看到猴子用的是红色的圣血注射剂，知道这不是圣血药剂。
　　“这是什么！”他边说边警惕的往后走，试图以逃不出囹圄的受害者形象让对方放下警惕。
　　可除了两个科研人员的一声令下，那些西装男们迅速向方野靠拢，开始给他强硬注射。
　　这些西装男们方野并不陌生，尤其是在他们使用那张熟悉的异能网想要困住他的时候。
　　方野再动用自己的异能时候发现自己的异能在触及到这张异能网的时候也会被汲取掉能量，甚至异能会帮助这张异能网生长到两倍大的面积。
　　这让攻击的西装男们都颇为诧异的瞪大眼睛，看向方野的眼睛越发不善。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。方野拥有这样强大的异能，甚至都能与顶阶异能者匹敌， 那让顶阶异能者的脸面往哪里搁。
　　向方野攻击的异能网越来越近，上面还有这些顶阶异能者的别系异能加持，竟然在异能网上还能升起雷电。
　　方野心里冷笑，真是一张破渔网都给他们玩出花样了。
　　不过的确很难缠，这些顶阶异能者们也知道异能网的弱点在哪，所以一个个身形严实的躲藏在异能网后面，不让方野找到一个进攻的机会。
　　方野尝试过将周围的东西砸向他们，可那些东西一旦碰到了异能网后就立刻被异能网笑容，最后就像在星空里湮灭的物质一样不知所踪。
　　这种不知道该叫做异能网还是黑洞的东西却能如此将一个物资产物变成分子。
　　之前死在异能网上的清道夫和水行兽们头颅上的骨石还可以为这个异能网进行能量加持，但方野丢过去的这些死物只是消失在异能网里，却并没有给异能网提供任何能量。
　　所以方野猜测异能网的凝结需要能量，维持需要能量，如果一直没有能量供给的话，就会开始消耗原来提供异能网的异能者身上能量。
　　这当然还是方野一个不成熟的猜测，至于是不是真的，现在就是一个很好验证的机会。
　　方野注意着不去触碰异能网，也不会用自己的异能跟他们硬碰硬，从而给异能网提供能量来对付自己，反正这个科研房间足够大，趁着那四人没有反应过来的时候直接一个鲤鱼打挺从四人的缝隙里钻了过去。
　　那四人怎么也没想到方野会做出这样的动作，愣了一下后立刻追上，方野在这个房间里就像猴子一样上蹿下跳，加上空间给的体力加持，一直到半个小时那些人始终就差一点才能追上他。
　　不过倒是应征了方野的这个猜测，搭建这种异能网的确是个消耗异能者异能的事情，这四个顶阶异能者最终的维持时间也就半个小时。
　　如果根据人数和异能者搭建的异能网面积来算的话就可以以现在的这种程度和范围提供计算基础。

第418章 强制注射
　　这四个西装面具男在执行这次任务前看来也知道了方野的不少信息，比如他以一个普通的神血异能者就能反杀圣血异能者的杰克，因此对他特别提防。
　　双方就这样敌对着，一时半会谁也占不到谁的好处。
　　两个将顶阶异能者的注射液拿了出来的科研人员不由也愣在了那里，似乎没有考虑到这样尴尬的场面。
　　毕竟以往他们两人只负责注射，给中央城提供人形堡垒。
　　一个空间里，加上方野七个人在内，双方泾渭分明的对峙着。
　　“都撤出去。”这时房间里的一处喇叭发出刺啦的电流声和说话的人声。
　　方野对这声音很熟悉，知道是老板的声音。
　　也知道老板是让他们出去，没让他出去。
　　而且就现在的位置来看，他想出去也没办法，被四个异能者严防死守。
　　四个异能者在老板的命令发出后立刻跟着科研人员往外撤，方野知道老板一直都在某个地方监视着这里。
　　抬头看向周围：“老板，你这样的做法有点难看吧。”
　　“索米尔，或许一直以来你也将自己看得太重要，在中央城，没有人能拒绝我的提议，没有，没有！”老板熟悉的嗓音通过房间里的收音设备说出。
　　“所以我不愿意你也要强硬逼着我去当什么顶阶异能者？”
　　“别这样说，这不是你一直以来最想要的吗？来了中央城的第二区，可不是你想来就来，想走就走的地方了。”
　　“老板，最好别让我找到你，否则我一定会杀了你！”方野视线一边在这个房间游离一边口中发出恐吓。
　　方野此时被逼入墙角的无能狂怒并没有被老板当回事，反而用一副意料之中的语气说出有些诡异的话：“睡一觉吧，睡一觉醒来你就会得到你想要的了。”
　　什么意思？方野暗暗警惕着。
　　老板的话一说完后，四个角落的管道里立刻被打开了一股白色气体，源源不断的往这个房间里注入。
　　方野只是微微呼吸了一点就觉得头晕目眩，知道一定是类似于迷药的东西。
　　这个老板还真是可以，决定要干的事情就不择手段。
　　比如他现在不想成为顶阶异能者，但老板想，那他就必须要。
　　房间里的白色烟雾越来越多，方野控制着自己呼吸，掐算好一个差不多的时间后开始缓缓倒在地上。
　　他能敏感的听到房间里的白色雾气注入没有停，他耐心的等待着，直到终于听到房间的门被打开。
　　微微掀开了一点眼皮，看着两个穿着白色防护服戴着防毒面罩的科研人员依旧提着那个金属箱向他靠近。
　　其中一个科研人员将他的手臂拉起来后又突然放下，直到看到手臂软绵绵的掉落下来，才对另一个科研人员点头，示意可以注射了。
　　存放着纯蓝色顶阶异能者注射药剂的金属圆柱体再次被打开，科研人员刚从里面拿出注射筒，正想要往方野手臂上注射的时候突然感觉到身形一晃，突然头部重重的撞到了什么，手中的注射筒掉落下来。
　　即将掉到地上砸碎的时候被方野的手一把抓住 ，反手往那其中一个科研人员身上扎去，将注射筒里的药剂尽数推了进去。
　　“你在干什么！”走到门口的四个西装面具男看到方野的工作无不惊愕。
　　他们没想到在这样的迷烟密室里他竟然还没有晕过去，反手却将给他注射药剂的科研人员给打趴下了。
　　而且现在情况更加糟糕，科研人员被注射这种液体了。顶阶异能者的成功率向来很低 ，这些没有进过系统训练的人很难成功一次闯过这关。
　　中央城里现在这些科研人员十分宝贵，如果让老板知道他们没有保护好人的话，后果不堪设想。
　　这一点让四个西装男立刻全身肌肉紧绷，立刻过去试图扶起两个科研人员，顿觉身边好像有一阵风掠过。
　　坏了，是索米尔！
　　等他们转身想要追上控制人的时候发现这个房间的门早就被关上了。
　　“砰砰砰！”从里面可以听到剧烈的敲击声，但方野此时已经站在房间外了，任凭里面的动静再大再响，外面都听不到一点声，隔音效果是真好。
　　方野带着慵懒的笑脸看着里面的四个异能者骂骂咧咧，得亏迷烟已经暂停注入了，否则就让这四个异能者睡的跟死猪一样吧。
　　被注射了纯蓝药剂的科研人员晃晃悠悠醒来，听到身后的动静，四个顶阶异能者不由回头看向他。
　　穿着白色防护服的科研人员难受的摘掉了脸上的防毒面具丢在地上，严丝合缝的领带和衬衫也让他觉得非常碍事，伸出手肆意拉扯着，直到将口子和领带全都拆散。
　　科研人员紧皱着眉头，喉咙不断抖动，突然向外面直接喷出一口黑血，整个身体抖动不已。
　　房间里的五个人脸色更加惊骇，疯了一般的拍打着房门，想让方野开门。
　　此时幸存的那个科研人员想到了什么，开始到墙的侧边去输入密码。
　　方野上前一步，手指快速在上面乱输入一通，成功在他们输入正确密码前将三次机会全都用完。
　　里面的人吓得全身汗珠都落了下来，研究顶阶异能药剂的他知道这种药剂作用在人身上发挥的能力远没有失了智的人身上强，成为完全被药剂控制的野兽，整个第二区的地下建筑里不知道被关了多少个，想让它们死亡非常困难，只能将它们关在牢笼里等着时间将它们身上的异能磨平。
　　他们管这种异能者也叫做实验体，而现在看来，刚刚那被注射药剂的科研人员就是异能没有进化成功的实验体，和野兽没有区别，它们会捕食人类，动用体内的异能做为捕捉行动的底牌。
　　现在更让人绝望的是他们和它关在了一间房里，而且这四个异能者刚刚因为凝结异能网来对付方野将异能耗费的差不多，不一定能阻挡得了这种实验体的进攻。
　　被注射药剂的科研人员仍然在异变，身边各个关节都发出喀嚓喀嚓的声音，让人听的牙酸。

第419章 好奇
　　方野看向这群里惊骇的表情不像作假，感觉更好奇了，能够使用上异能网的就只有那些顶阶异能者了，可现在里面的房间却有四个异能者和一个科研者，对付一个异变的异能者，应该问题不大啊。
　　方野不了解顶阶异能者纯蓝注射剂这种药剂的威力，自然也不会知道关于它的信息。
　　用纯蓝药剂改造出一个没有理智只知道攻击捕食的实验体的话所能创造的威力比顶阶异能者高得多。
　　房间里面的异变还在持续着，被方野注射药剂的科研人员四肢在咔嚓咔嚓的状态中变得畸形，肌肉就和充气球一样肿胀，体型都在药水的作用下不断增高，脸部也在急剧变化，完全融化成一个没有五官的肉瘤，肉瘤突然上下长大露出了里面锯齿状的牙齿，而且身形也在不断扩大拉长。
　　被注射了纯蓝药剂的科研人员这下完完全全成了一个怪物，里面的五个人脸色惊恐无比，不断拍打着和方野之间的门。
　　那些戴着面具的西装男们面具早就在拥挤中掉落，露出四张普通的西方面孔，毫无之前的神秘可言。
　　完全异化的实验体伸出奇长的舌头将人群最后的科研人员一下卷住送到了口中咬了一大口，它的牙齿锋利无比，只一下那个科研人员就被吃了一大半躯体，鲜血飙洒，隔着门板方野也能感觉到他的痛苦。
　　这只实验体聪明的很，一口咬下去后就将他丢在一旁，完全没了逃脱能力的人只能躺在地上痛苦的呻吟，看着身体鲜血不断飙洒，感觉自己的生命在慢慢的消逝。
　　实验体将嘴里的血肉「咕咚」一声吞吃下去，它虽然没有眼睛，可从那团架在脖子上的肉瘤却能分裂出两个像鼻子一样的小孔，不断在嗅着气味。
　　脚步却能准确无误的向着剩下的四人走来，他们冒着异能消耗过度的风险又构建了一张异能网，但这张在外面消耗怪物时无往不利的异能网对付实验体的时候却一点作用都不起，轻而易举的就能被实验体撕烂。
　　方野又发现了一个异能网的弱点，心中有个猜测，异能网是由同样注射纯蓝药剂的顶阶异能者构建的，而实验体也同样是被纯蓝药剂注射后失败的产物，就算两者对于自然界来说是完全不同的生物，但体内的异能细胞都是由纯蓝药剂激活的，在某种意义上面又算是同一种生物。
　　所以异能网才会对这些注射过纯蓝药剂的实验体没用。
　　里面的四人见异能网也没用，顿时万念俱灰，但求生的念头还在作祟，拼命在这有限的空间里到处躲避。
　　直到已经完全异变成实验体从满是锯齿的口中探出一条细长的管道捆住其中一人的身体，将他往实验体的嘴边拉去。
　　西装男挣扎不已，额上青筋鼓起，但却挣脱不了分毫，另一个同伴抽出自己的匕首，一下划开那管道。
　　两人这才脱险，不过等到气都还没喘匀却见实验体口中刚刚被割断的管道重新长出，将两人团团围住往嘴边拖着。
　　这一番让剩下的两人吓得躲在了墙角，而被猩红管道困住的两人让实验体直接咬掉了肩膀和脑袋。
　　人体的血液就和喷泉一样从断肢中喷射而出，原本纯白的试验房间被鲜血染红。
　　方野一直就在门边看着，本想还要看看这只实验体将剩下的两人给吃了，却听到从四面八方来的脚步声。
　　毫无疑问，一定是过来抓他的。即使有点遗憾，方野也立刻转身走人。
　　这片地方他来过好几次，每次都由专门的西装男带着他们蒙着眼睛走，地下建筑就和一个超大型的迷宫一样。
　　不知道迷宫的尽头是哪里，不妨碍方野现在立刻逃难，快步打开了一道道的门钻了进去。
　　消失的前一秒，那些来抓他的西装男们走到了刚刚他站立的地方，看到了房间里的惨景。
　　为首的西装男拿起对讲机看着里面向他们求救的两个幸存者说道：“焚烧。”
　　满是鲜血的房间里突然升起汹汹烈火，将尚在进食的实验体和还活着的两个异能者尽数焚烧。
　　对中央城的地下建筑来说，宁可多死几个顶阶异能者，也不能出现一点混乱的情况。
　　地下建筑可比中央城要重要的多！
　　见到里面的实验体和人类都被烧的只剩一堆炭黑的尸骨在那，领头人才道：“快，速度将人找到。”
　　他带来的那些人立刻冲入迷宫寻人，整个地下建筑监控无处不在，哪怕方野走在迷宫也能很快感觉到有人在迅速接近自己，这是有人在通过监控给那些来抓自己的人报方位。
　　方野直接将异能压缩到厚厚的体积升到半空炸开，无数监控录像此时一片黑屏，再也无法发现他的踪迹。
　　甚至连那些人的耳机里都传来非常刺耳的声音，让他们不由喝骂着将耳朵里的蓝牙耳机取下。
　　这下没人能发现地下建筑里的方野了，当监控室的人将信息汇报给老板时，老板都顿了一下，似乎再想该如何处理这件事。
　　也仅仅是想了一下：“继续抓捕，我要活的。”
　　为什么不想做顶阶异能者呢？这是超越这个时代的科技力量啊！
　　方野依旧在这处地方乱窜，但自从监控被打破以后，那些逼近他的脚步离他越来越远，暂时安全了。
　　他坐在其中一间迷宫里休息着，吃了些东西喝了点水恢复体力。
　　不知道这个迷宫有多大，他只能一次次尝试，如果再找不到出去的路话，他会用异能将这一片都尽数焚毁，总不能一直被困在里面。
　　况且他又不是没有毁灭这座迷宫的能力！
　　终于在他走了弯弯曲曲的一条通道以后，推开门，开到了熟悉的场景。
　　他又回到了刚刚的地方，此时这个走廊里空无一人，他站在门边，里面的实验体和剩下的两个幸存者都被剧烈的火焰灼成了黑炭。
　　如今没有人在后面追， 他终于有机会将这个地下建筑好好看看。

第420章 量产怪物
　　闯进了一次迷宫花费这么长时间后他注意着长廊的岔道，让自己不再陷入迷宫里找出路。
　　他随着直线走了很久很久，这一条都是被单独隔出来的，路线也十分迷惑人，只要稍不注意就又会陷入迷宫里。
　　方野提了百分百的神才没让自己走错，大约走了半个多小时，才好似终于离开了这种迷宫地段。
　　在此期间，他不知道躲避了多少只前来搜寻的小队，看的出来老板对于他的逃脱很不安，从几次被蒙着眼睛送到这个地下建筑里就能发现老板对这个地方有多在乎和谨慎。
　　今天既然来了这地下建筑，既然找到了机会从房间里逃脱，他就要看看这地下建筑里到底有什么见不得人的东西才让幕后的老板这样讳莫如深。
　　之前和暴徒被这些人带进来的时候他只是觉得这个迷宫很大，而且弯弯绕绕，如果没有人带路的话一定会在里面迷路。
　　可现在走出迷宫的区域才发现这样宽大的迷宫也只不过是地下建筑的外围，真正的重心还在里面。
　　因为方野已经踏入了重心区域，仍旧是一个长长的长廊，惨白的灯光将这里照耀的如同白昼。
　　长廊的尽头有一个金属门，现在是紧紧关闭着的。
　　方野快步走过去，才发现旁边是有开启金属门的装置，不过需要验证虹膜。
　　方野尝试了一把，上面显示验证失败，需要重新验证。
　　不管是方野还是索米尔的虹膜都不会成功进去，因为他们没有获得授权。
　　不过让方野就止步在这里怎么甘心！
　　一个高大的黑种人带着地下建筑的人们在迷宫区域到处搜寻，明明就是一个极其普通的神血异能者，连圣血异能者都不是，竟然有扰乱整个迷宫区域监控的功能。
　　现在没有监控区域的实时提供方位坐标，让他们找人的效率都下降不少。
　　蓝牙耳机里的老板每隔十分钟就会问一次最新进展，得到否定的答案后越来越接近爆发的边缘。
　　黑人脸色恐惧的像是在不断解释，耳机中老板的声音收敛了很多，总之给他们下达的命令就是快速找到那个如同臭虫一般在地下建筑里乱窜的索米尔。
　　黑人将身边的人分成了十几个小队，加上征调了其他区域的人来寻找，可以说外围的迷宫几乎都是人了，别说想找一个人，连一只苍蝇都飞不出去。
　　方野其实就在距离黑人不远的地方，他再等一个机会，一个黑人落单的机会，黑人一看就是地下建筑里头目的身份，说不定他的虹膜就能解锁金属门。
　　黑人找人找的焦头烂额，迷宫区域看起来很大，但地下建筑里的人很多，哪怕算上一人十平米的搜寻面积也该找到了，可现在依旧没有，那个索米尔到底能躲到哪里去呢！
　　快点出来吧，再不出来他的小命就要受到威胁了，黑人的心里不断嘀咕。
　　正当黑人找的用心的时候，突然感觉到自己的腿一步像是踏进了熔岩里面，比一百度高温的水浇在上面还要生疼。
　　灼烧的他连连吸气，立刻抬脚就要抽出来，结果一股力量却从身后袭来，将他往里面又推了一点，这下两条腿都在这股灼热的气息里，让他疼痛到几乎昏厥。
　　即将惨叫出声的时候被后面的方野一把捂住嘴，直接趁着人少拖到了金属门那里，按着他的头将他抵在了金属门侧边的虹膜扫描仪上。
　　黑人知道了方野的打算，想要立刻紧闭眼睛但为时已晚，金属门已经成功打开，方野从空间里拿出匕首挽起了一个漂亮的刀花，直接扎进黑人的心脏，直接将他拖到了打开的金属门里。
　　一进金属门后，本来还黑暗的长廊因为动静发出的声音而让声控灯一扇扇打开，地下建筑的监控室里再次出现有方野出现的录屏。
　　只是还没等工作人员汇报具体坐标时，监控录像再次被方野故技重施的破坏掉。
　　方野丢下了已经死透了的黑人向着前方奔去，声控灯随着他的进入不断开启。
　　这里的动静很快也吸引了里面守卫的注意，尤其是在得知抓捕目标已经到了这一处后速度更加快的向方野赶来。
　　方野当然不能被他们抓住，只要有门的地方都会被他打开，非常迅速的在这处区域里狂奔着，没有监控录像只能拿他没办法。
　　现在不仅是别人不知道方野在哪，连方野也不知道自己在哪，他跑的太快路过的地方太多，加上从来没有进过如此深度的区域，他只能暂时先找一处地方躲着，好好想想下一步行动。
　　如此千载难逢的机会进来了，就这样离开岂不是血亏！
　　正巧打瞌睡遇到了送枕头的，他这边还在想去哪里躲藏才能免于被找到，这边就有一个穿着科研人员防护服的人提着金属箱子从这里走来。
　　类似的金属箱子方野见到过，是之前那两个科研人员准备给自己注射的，纯蓝药剂，又或者是顶阶异能者的激活药剂。
　　注射这种药剂的成功率完全是靠赌，不过不得不提的是一旦决定，药剂能激发人类的异能达到了一个恐怖值，稳定性和激活成功率比神血药剂还要低。
　　等到科研人员经过的时候方野直接从他身后袭来，手臂抱着他的头颅，直接一个错转，那人的身体软软倒下，彻底没了呼吸。
　　方野将他拖到自己所藏身的这个柜子里，速度极快的换上了本该属于科研人员的防护服和提着金属箱，将他耳中的蓝牙耳机也调整好模式塞进自己的耳朵里。
　　防护服和防护面罩将人遮挡的严严实实，这正是方野想要的效果，提着金属箱子淡定的往前走。
　　也仅限于往前走，他不是科研人员，不知道这次目的在哪。
　　身后却传来动静，喊着他等等来人。
　　方野的脚步顿住，转身看到了另一个也提着金属箱子的科研人员。
　　“嘿哥们，我去13区进行注射任务，你呢？”
　　“我也是。”方野冷静的回答：“不如一起吧。”

第421章 杀到老巢
　　穿着白大褂的中央城科研人员好像还打算和方野说些什么，但随后又往这里走来一个同事，两人的交谈被打断，改成三个人的同行。
　　方野将脚步放慢，落在两人身后，跟他们保持一个合适的距离不远不近的跟着。
　　至于刚刚那个黑人的尸体，现在早就在方野的空间里漂浮着，中央城地下建筑是老板的地盘，将黑人丢在哪里都可能被发现，现在他需要的就是隐秘和安全，没有一个地方比他的蔚蓝空间更合适。
　　只是空间对于没有生命的死物容纳性达到百分之百，他最期望的是有一天精神体和肉体都可以空间，这样自身安全都将会极大提高。
　　毕竟躲藏到空间里就是稳赢！
　　「喀嚓」的开门声打断了方野的想法， 走在最前面的科研人员已经用他的虹膜认证打开了金属门。
　　门内是一个很大的纯白区域，里面都是一张张整齐排放的病房，病床上面都用结实的牛皮带绑住了人。
　　这些人无一不是穿着统一的病号服，看到科研人员进来眼神既畏惧又痛恨，鼓起青筋开始问候方野在内的三个科研人员。
　　其他两个科研人员充耳未闻，似乎还在愉快的聊着天，打开箱子露出一支支纯蓝色的药剂。
　　方野一眼就看出这是之前关着自己的房间，也准备给自己注射的药剂。
　　想到那个科研人员的惨状，方野目光看向被困在这里的人，这些都是一个个实验品，用来激活这种纯蓝药剂的。
　　能激活成功的就是中央城里新生的顶阶异能者，不能激活成功的则是一个失败的实验体，可能会被销毁，又可能会被留作当个生化武器。
　　就像国内S城基地爆发的实验体浪潮一样，都是将注射神血药剂失败的人关在牢笼里当做最后的底牌，才会在S城掀起这样大的动乱。
　　穿着防护服的科研人员不将这些被绑在床上如同即将屠戮的猪狗放在眼里，而是走向了另一侧的金属门，按了什么按钮，顿时金属门被打开，一扇透明玻璃出现在大家眼前。
　　玻璃的另一面是和这里一样的布局，但景象却是千差万别，病床上成功激活药剂成为顶阶异能者寥寥无几，就算激活成功了的，此时也因为没有异能补充而躺在病床上。
　　没有成功激活成为顶阶异能者的就成为一只只长相丑陋的实验体，不知道病床上的牛皮带是掺杂了什么材料，尽管实验体身形和力气巨大，也无法从中挣脱。
　　两个科研人员就站在透明的玻璃窗前拿着一个记录本在上面做着笔记，方野有注意看到上面都是记录异化成功的异能者。
　　等到他们记录完毕后，则又开始到一块操作面板上进行一系列指令，接着方野就看到那些装在异化实验体的病床收缩到了地板下，剩下的都是成功成为顶阶异能者的人。
　　方野总算是开了眼，原来顶阶异能者是要进行这样优胜劣汰的。
　　“便宜他们了。”
　　“运气真好。”
　　这样的话从两个科研人员的口中说出，方野这才得知被觉醒的顶阶异能者都是老板让人随便从乱民中抓来的，越是身体素质强健的人越是激活几率大。
　　现在中央城的情况已经差到连顶阶异能者的药剂就这样随便的用在曾经他们看不上的人中，对啊，中央城因为怪物潮而人数锐减，再不补充资源，再来一次怪物潮整个中央城都会覆灭。
　　老板到底在想什么无人知晓，方野从进中央城开始都没有真正意义上的见过老板， 如今在这地下建筑里，才算是两人距离的最近的一次。
　　他以为地下建筑不过如此，但现在才发现迷宫那边这是冰山一角，而这里才是被隐藏在冰山之下的。
　　纯蓝药剂激活新一批的顶阶异能者，没有充足的充能，他们仍然需要的很，透明橱窗的对面金属门打开了，同样是穿着防护服的科研人员依次将床上的异能者推出室外，消失在他们视线中。
　　方野身边的两个异能者这才重新关闭好了金属门，准备给他们所负责区域的人员注射。
　　“不不不！”病床上的人们惊恐大喊，刚刚他们可是看的清清楚楚，那些被注射了药剂的人，大多数都会变成没有理智的怪物。
　　他们不想变成怪物，他们想做个人！
　　可现在已经轮不到他们选了，方野前面的两个科研人员已经从金属箱子里拿出注射器开始给他们注射纯蓝药剂激活了。
　　“你还在等什么，早点注射完早点下班。”身边的科研人员提醒方野。
　　这些科研人员可能是整个地下建筑中最安全的人，从他们刚刚闲适的语气中就能听出来，将这只是当做一份工作而已。
　　别人的死亡，和他们又有什么关系。他们只是给中央城创造劳动力而已，那些没有激活成功的，只能证明他们从生下来开始就是个劣质品，所以没有办法得到神明的眷顾。
　　就在方野即将要下手注射的时候，他手下被绑住的人却立刻张嘴大叫着：“放开我，放开我我就告诉你们一个秘密！”
　　方野最烦这种故弄玄虚的和在关键时刻出卖别人的，既然都逃不了了不如站着死，也好过跪着生。
　　他从金属箱里拿出纯蓝药剂就要注射，手却被另一个科研人员握住，对方倒是很有兴趣的看着方野即将要注射纯蓝药剂的实验者：“说说看，或许我会放过你呢！”
　　有着一头金黄色头发的年轻男人头都不敢抬，却能精准的说出床位号：“18床的人手上有光构匕首，如果你们再不阻拦的话他的匕首就会将牛皮带割裂了，他会逃的！”
　　方野注意到不仅是18号床的病人听到这人的告密脸上立刻充斥着怒火，连同房间其他人也是如此，要杀人吃人的目光都盯在黄毛的身上。
　　黄毛告密结束之后压根不敢打量四周，只仰着头看向连同方野在内的三位科研人员：“我提供了这么有价值的消息，你们可以放过我了吗？”

第422章 四处逃跑
　　“哈哈哈，你做的很好！”科研人员大力拍了拍黄毛的肩膀：“我很满意，不过我顶多答应给你注射药剂的时候动作轻点。”
　　说完就抢过方野手中的注射药剂一下扎在了黄毛腿上，瞬间将蓝色的药剂推到了黄毛的身体里。
　　黄毛惊恐的大叫，剧烈挣扎，但因为这种牛皮带的特殊制作方法，让他顶多只能固定在这个地方挪动。
　　注射完毕后，科研人员再没有理会黄毛，而是速度极快的转移到了18号病床，拿出金属箱里的纯蓝药剂想要故技重施。
　　18号病床上的中年男人头发是棕红色的，一身腱子肉，好像是特殊兵种退役的，看到拿着针的科研人员靠近，不由加快了手上的动作，任由光构匕首将自己的手误伤的鲜血淋漓。
　　“别挣扎了，做顶阶异能者不好吗？”科研人员拿着注射器轻柔的对18号说。
　　18号吐了他一脸唾沫，好在科研人员从里到外都被严严实实的包裹在防护服里。
　　就这种冒犯的动作也够科研人员恼羞成怒的，拿着注射器直接往18号身上扎，其他病床上的人都在喊：“队长！”
　　队长？看来是一队的人了。怎么会被抓到这个地方来方野不想太了解，只要能和中央城能和老板离了心结了仇就是他的同伴了。
　　任何一件能给老板添堵的事情，方野表示都挺乐意做的。
　　科研人员看到这男的如此不上道，立刻就要将异能药剂扎进他的皮肤里让他异变。
　　而就在这时，方野却一把抓住了他的胳膊扭断，喀嚓一声带着科研人员的惨叫，不仅让其他一个科研人员吓得瞪大了眼睛，也让其他床位上的人都莫名盯着方野。
　　方野此刻来不及给他们解释，快步一脚踹向另一个科研人员，让他的手没来得及按下报警按钮。
　　直到将两人都搞定以后，他拽着两人的手再次传来骨头的喀嚓声，是将他们的关节都给卸掉了，这下直接省了找绳子将他们绑住的麻烦。
　　做完这一切后，方野直接脱下了防护服，这玩意儿太碍事了，18号床的队长看到方野很讶异，方野知道自己这张面孔对于一些人来说很眼熟，毕竟有一段时间看台是在他的手上运转的。
　　而这些人和看台打交道越多，可以说整个中央城看台就是大型的放松广场，认识他太容易了。
　　方野救他们并不是圣母心作祟，现在他在这个地下建筑里是老板的眼中钉，可能一秒不把他找出来老板都不会放下心，既然如此，那他何不给老板多找点事做。
　　将这些实验品全都放出去，让整个地下建筑的守卫一个个抓去吧。
　　方野快步走到18号病床前拿到18号手上叫做光构匕首的武器，的确很好用，一下就能割断坚固的牛皮带。
　　这个18号不得不说也有点东西，帮助他的牛皮带在他背后已经快切割的断了，只要再拖延一点时间的话他就能恢复自由，可惜遇到了猪队友提前将他给卖了。
　　“啊！”刚说到那猪队友，身后就传来凄惨的叫声。
　　猪队友黄毛身上的纯蓝药剂开始发挥作用了，他身上的青筋鼓起，瞪大的眼睛里充满了血丝......
　　帮助他们的特殊皮带甚至可以将异变的实验体都可以困住。
　　奇怪的是黄毛并没有出现之前方野给那个科研人员注射后的反应，比如身上的皮肤就和充气球一样的臌胀起来，脑袋直接变成肉瘤，连肢体都被药水不协调的拉到很长。
　　黄毛虽然现在看起来还痛苦，但凌厉的惨叫声要比刚刚好了不少，眼泪和鼻涕虽然都挂在脸上，到底没有继续流淌了。
　　这是注射成功了？
　　方野还在这怀疑的时候，18号却第一时间拿着光构匕首抹了黄毛的脖子，鲜血喷洒的到处都是。
　　做完这一切的18号甚至都没有再看黄毛一眼，就开始给困在床上的其他人划开牛皮带。
　　所有人穿着宽大的病号服都被解了绑，但出不去啊！
　　18号立刻想到了方野扭断胳膊的两个科研人员，提溜着其中一个到了感应器这里，速度通过虹膜认证，金属门被打开了。
　　剩下的人全都冲出了金属门，18号在离开的时候不忘对方野说了一句谢谢。
　　方野扬眉点头，算是应下。
　　18号并不嫌麻烦的有重新回来将落下的那个科研人员也一起抹了脖子，任由鲜血流的洁白的地面上到处都是，这才疾步离开。
　　方野则选择了一个和他们完全相反的方向走去，背后的警报声已经开始响了起来。
　　不用想就知道一定是不知道什么时候恢复好了的监控视屏看到了注射间里的这种情况。
　　现在的地下建筑越乱才越好，方野只遗憾为什么刚刚那间注射间里的人才那么少，对于整个大型的地下建筑来说完全不够看啊！
　　防护服很厚不利益行动，方野一路走来已经不知道躲过多少次来搜寻抓捕的守卫了。
　　想来想去，他干脆还是从空间里拿出了一套防护服穿上。
　　这防护服和基地里的防护服外形上来看差不多，如果不仔细看的话发现不了两者微弱的区别。
　　为了防止他所在的区域有监控录像，方野还特意轮番混进了几批科研人员的队伍里，这样蛇皮走位一直没被发现，不知道能不能让老板察觉出来，不过做总比不做要好。
　　渐渐他所的区域也亮起了警示灯，方野在守卫过来搜查的前一秒闪身进了另一个幽深的小通道。
　　里面漆黑无比，暗无天日，方野尝试着发出声音，但和外面不一样的这里面并不是声控灯。
　　通道里的温度其冷无比，就像是从正常温度直接走到了冰箱里。
　　方野感觉自己吐出一口热气都会被里面的冷意直接冻结成冰，他从空间里拿出了手电筒，号称天使之眼的强光手电筒一打开就将里面大范围照的如同白昼。
　　他终于知道为什么那么冷了，通道两旁的标本圆柱容器里正在汩汩冒着白色烟气。

第423章 巨人形怪物
　　圆柱形的玻璃容器里还有像是被浸泡在福尔马林溶液里的畸形生物。
　　这一幕幕和曾经在S城曹家地下室里看到的情况很像，只是这里更齐全，怪物种类更多一点。
　　有腹部长出牙齿的人类尸体，有头发都异变成细蛇的怪物，还有方野之前看到和被注射纯蓝药剂的科研人员异变后一模一样的肉瘤怪物......
　　他们无一不是被浸泡在这种液体里面，而且圆柱体的玻璃容器在视野最佳区域还贴着一系列坚国语的标签，方野猜测应该是这些怪物的参数。
　　对于方野来说并不算有多罕见，能出现在曾经曹家的地下室里，就说明坚国的中央城对这项怪物研究已经趋于成熟了。
　　这条通道很深很深，玻璃圆柱也不仅仅是他所看到的两排，他将天使之眼的手电筒改了一下光线就可以看到两排圆柱之后光线都照不完的玻璃圆柱。
　　没有上万估计也有成千了，所以这哪里是一条通道，而是一个被玻璃圆柱摆放后特意留出的过人通道。
　　正在他想要极速通过这条通道的时候，刚刚进来的门处传来喧嚣的声音，方野立刻关闭了手电筒，几乎下一秒大门就被推开了。
　　“他会在这里吗？”
　　“不一定，找找看。”
　　“太黑了，怎么找？这间标本室里可没有照明设备，我们总不可能用信号弹吧。”
　　“见鬼，天知道上级为什么不装照明灯具，搞的我们行动都受阻。”
　　“那怎么办？”
　　“你你你，去那边找，你们两个从这边进去，找一圈咱们就撤。”
　　方野躲在一个玻璃圆柱的标本身后，听到领头这声音就知道是糊弄任务的。
　　不过对他来说却是好消息，只要找不到他，他在这个地下建筑里可以探索的区域就能越多。
　　正想着就察觉有脚步向着他靠近，他往玻璃圆柱后更躲了躲，玻璃圆柱上微弱的按钮灯光让方野可以看出遮挡他的玻璃容器里面是一个巨型怪物。
　　手电的灯光照耀到这处立刻滑走，不到一会儿那些人就又到大门处集合。
　　“找到了没？”
　　“没有。”
　　“没有啊老大，咱们快撤吧，这里难闻的气味和丑陋的怪物将我吃下去的东西都要熏吐出来了。”
　　说着方野就再次听到大门被合上的声音。
　　方野为了保证自己安全，又在这间大型的标本室里等了一会，确定外面没有响动的时候才准备离开。
　　可正当离开的时候，却听到标本室深处传来滴滴滴的机器极快响声，让他的脚步不由一顿，改为向深处探索。
　　跟着这声音越往里走就越能将这嘀嘀嘀的机器声音听的清楚，方野的脚步很快，大约走了六百米的时候终于走到了声源处。
　　看到的是一个大型......泳池？
　　方野再次打开了自己的手电筒，朝着水里照射进去。
　　水里是一个类人型的巨大怪物，足足有两三米的高度，头部和之前那异化的科研人员一样是个肉瘤状，上面还有好几道被缝合的疤。
　　它是有眼睛的，像是苍蝇和蜻蜓一样的复眼，没有眼皮但有鳞片保护， 怪物的手掌和脚掌是方野的十倍还拐个弯，身上竟然穿着衣服，由作战服缝制的衣服套在身上，更给这怪物带来了血腥肃杀的气势。
　　这巨怪给人的第一感觉就是杀人机器， 关键是方野发现它和其他玻璃圆柱里的标本不一样，它极有可能不是死物。
　　因为它的身上接满了管子，大水池的上方还有一台就像心率机一样的仪器在，波纹时高时低特别平稳。
　　所以这是活的吧？
　　水池里还时不时传来小的波纹，如果是死物的话，又怎么会传出动静。
　　水池里并不是水，也不是刺鼻的福尔马林，而是一种较为粘稠和营养液一样的东西，通过管道往这巨大人形怪物的身上注射。
　　这个老板到底在弄什么！
　　还是说中央城连顶阶异能者都不放在眼里了，想要自制怪物来抵抗着末世里的天灾怪物吗？
　　方野只是有这个想法， 不过看起来可能这个计划执行的不是那么顺利，否则早在有叛军开始发生暴乱的时候就会出动这个底牌。
　　这怪物......太恶心了，方野看了一眼后想也不想的就要离开，关键是往往麻烦就在一瞬间发生，因为所有标本的电力全都断了。
　　方野回头看时，刚刚监督巨大人形怪物的仪器也断开了，整个标本室彻底一片黑暗。
　　他离开打开了电筒，首先开了扩灯，先看了前面范围，很好，安安静静没有出什么纰漏。
　　随即转身照到了水池里的怪物身上，人形怪物原本睁在水池里的眼睛因为手电筒的强光迅速闭合，复眼上的鳞片也立刻贴在眼睛里来保护眼睛不受强光的刺激。
　　所以还真特么是活的，方野简直给中央城的科研人员给跪了，他们一个个是不是怪物爱好者，怎么一天到就想着办法搞这么一出出的怪物，异变的实验体还不能满足他们的爱好吗？
　　还有这电力怎么就断了，不知道这么一个危险品放在这里放着吗？
　　哗啦啦的响声出现，方野看见灯光中的人形怪物开始活动四肢了，从水中伸出两只臂膀，将身上各种管子都拔了下来，管道噼里啪啦的炸裂声在周围响着。
　　方野立刻后退数步，随着电筒的光亮立刻跑到了进来时的门边，用力拉门，但门却被锁上了。
　　断电来的突然，方野从玻璃空隙里看到外面也同样黑暗一片，不少守卫和穿着防护服的科研人员从过道里惨叫着奔跑，畸形可怖的实验体就追在后面。
　　尤其是看到方野手电筒里的光亮找到了外面的走廊，立刻改变目标来攻击这道门。
　　方野立刻关掉手电筒，感觉到身后有凌厉的劲风袭过来立刻迅速往侧面闪过，一道锋利的指甲几乎是贴着他的脖子划过，重重打在了门上的玻璃。
　　玻璃碎裂，连同玻璃外伺机攻击方野的实验体也被巨大的人形怪物一把抓住扯了进来。

第424章 爪菇
　　实验体在人形怪物手上显得娇小可人又不堪一击，明明给人类造成不逊色于水行兽和清道夫灾难的实验体，被人形怪物抓住头尾，用力一把扯开。
　　异化的内脏碎片和鲜血飞溅了藏在角落的方野一头一脸，难闻极了。
　　就这样它还并没有离开，在黑暗中眨着复眼想要找到刚刚逃走的方野。
　　方野正好现在位置是在它的视线盲区，人形怪物对人类的恶感很深，看到了玻璃圆柱中只要形似人类的标本立刻会暴怒的击碎。
　　这极有可能是它带着不多的被改造前的记忆，知道它是被人类改造的，自然对人类这个物种深恶痛绝。
　　滑溜的标本从碎裂的圆柱形玻璃容器中掉落下来，福尔马林的液体也流了一地，空气中的味道渐渐难闻。
　　人形怪物的拳头不断挥动，圆柱形的玻璃容器一个接一个的炸开炸裂，里面的怪物标本也不断的从破碎的容器中掉出。
　　方野一边看外面的情况一边想着可能是18号床队长的那群人阴差阳错的关闭了这里的电闸或者破坏了某处电路，才让地下建筑大范围黑暗。
　　现在这情况他也不可能从刚刚的那个奔走了，人太多了， 地下建筑的守卫和科研人员比他想象的还要多，万一发生了什么踩踏事件可就惨了。
　　他有异能，不怕自己受伤，但也懒得去折腾这个麻烦。
　　将目光投向另一侧的金属门，这个方向才是越来越深入这个地下建筑的。
　　中央城自从末世开始后就存在于坚国这片土壤，神血和圣血这种超自然的药剂都是从这里被生产出来发往世界各地。
　　任何与中央城合作的国家和地区，不，不能说是合作，应该说一旦沾上了中央城圣血和神血这两种药剂的地方就会沦落为中央城的殖民地。
　　曾经S城的孙家和曹家一手遮天，不就是因为中央城在后面提供了各种支持吗！
　　只是曹立信和孙棠运气不好，碰到了他，否则S城基地的存在还不知道葬送了多少龙国的性命。
　　任务利益面前，多的是人丢失底线，沦为金钱和权利的走狗。
　　不远处玻璃容器不断碎裂，里面液体不断流出的声音涌现，方野贴着墙在黑暗中小心行走，竭力不引起人形怪物的注意。
　　「啪嗒」一声，是方野的鞋子不小心踩碎了他脚下的一块玻璃碎片发出的声响。
　　就这细微的声响出现以后，方野的动作一顿，而麻烦的是人形怪物击碎玻璃的声音也立刻消失。
　　它听到动静了！这是方野的第一反应。
　　双方在黑暗中对峙，拼的是谁更有耐心。最终是人形怪物的耐心最先耗尽，提着脚「咚咚咚」的走着，方野皱眉，因为他听出来脚步正是往他这个方向来，或者说是往玻璃碎裂的地方来。
　　他想趁机转移，但这会运气真的有够差的，因为这片地方碎裂的玻璃聚集，每走一步就能听到脚下玻璃和地面发出的刺耳声响。
　　这种声响在一人一怪物对峙的黑暗场景下简直犹如指路明灯，人形怪物再次确定了方位后立刻加快了速度往方野这里小跑着过来。
　　方野看到自己的行踪彻底遮掩不住也干脆放弃了躲藏，选择和人形怪物硬刚。
　　他现在想要打开另一边的金属门，见此情况有这种人形怪物的助攻，又何必浪费自己异能呢，直接就让引诱着人形怪物过来，快靠近金属门的时候迅速转身躲在了一边，让刹车不及的人形怪物重重撞击到金属门上。
　　这一撞击着实不轻，方野都能看到这种厚实的金属大门被撞出了人形怪物的躯体形状，稳了，再来几次肯定能撞开。
　　他干脆将手电筒打开，灯光十分刺眼，照到怪物的复眼上被它立刻用鳞片挡住，给方野拖延了逃跑时间。
　　等方野确定距离差不多的时候，才关了手电筒记住路线，吸引到人形怪味再次追逐上来。
　　三次引诱的怪物撞击上金属门后，金属门不用虹膜密码也被撞开了一个口子。
　　换做这时候早就应该警示灯鸣叫了，但现在电源被切断，也只能如此任由破坏。
　　方野从金属门翘起的空隙里钻了进去，这么一个小的位置人形怪物肯定是进不来的，所以它只能拼命撞击着金属门。
　　方野已经往这地下建筑走的更深一点，只是这个地方......看到后方野就感觉到生理性作呕。
　　他真的不知道为什么地下建筑里还有这样的恶心场面，现在所在的这地方不知道是在地下建筑里还是在一个怪物的腹中。
　　因为此刻他脚所站的地面，不，或许不是地面，没有地面会软趴趴的，还带着温热。
　　这个巨大的空间里散发着热量，除了两侧的金属门外，腹中都是像是皮肤类的东西，温热柔软，只是空气中夹杂着一种难闻的化学试剂味道。
　　到处都是血肉和经络的盘旋，还有一些烂掉的怪物爪子，从地上长了出来，让人分不清这些到底是植物还是动物。
　　「砰」的一下，金属门发出咯吱的一声响，他知道人形怪物即刻就要破门而入了。
　　方野立刻闪身到了金属门的侧边，以让人形怪物出来以后自己可以站在它的视线盲区。
　　这一处地方发出通红的光芒，让人在里面只感觉全身都在出的虚汗。
　　空气中的酸臭味越来越重了！
　　砰的一声巨响，翘边的金属门终于被人形怪物一记重拳彻底在墙上将门框打掉下来，掀起了一番尘土。
　　“咚咚咚！”人形怪物迈着沉重的步伐走进了这处地方，向四周环视，没有发现方野的踪迹，因为此时他已经转到了怪物身后，紧紧贴着它移动。
　　人形怪物脚步走向了生长出怪物爪子的地方，它一脚踩踏下去许多爪子，这种爪子看起来坚硬无比，实则就和菌菇类一样， 轻而易举就被踩的下陷。
　　方野觉得可能用爪菇来形容这种东西更合适，怪物的脚步很大，两步边走入了爪菇的生长中心。

第425章 淹没
　　人形怪物那双巨大的脚一踩一大片爪菇，而它的脚离开后，爪菇又坚挺的立了起来，难以想象能在这样重量压制下依旧存活的植物生命力有多顽强。
　　说爪菇是植物可能有点不准确，因为方野和巨型怪物所在的这片空间就不像是一个植物，真的很难相信老板是怎么在这样庞大的地下建筑里搞出这样一个玩意儿。
　　整片空间除了黏黏糊糊的类似腹腔的东西，脚踩在上面软绵绵的，唯一有变化的就是爪菇的数量越来越多，本来方野这一片都没有，因为巨人形怪物的踩入，爪菇开始变多，连离中心地带很远的方野这里都有不少的爪菇出现。
　　两世经历过无数危机的方野看见此种变化，眉头紧皱，这可不是好兆头。
　　而一脚踩在爪菇上的巨人型怪物根本没有注意到脚下的变化，它凶残的复眼还在向四周扫射，看样子还没放弃寻找方野的打算。
　　终于它的复眼在刚刚进来门的地方看到了方野，立刻嘶吼一声，复眼极速运转，巨大带着锋利指甲的大手高举就要向方野袭来。
　　方野立刻闪身绕着这诡异空间腹腔的边缘地带奔跑，这让暂时身在其中的怪物无法捕捉到他。
　　方野以为可以沿着边缘跑到另一个金属门处去，但在中途他脚下的爪菇开始疯长，让他的脚步生生止住，和这些茂密的爪菇靠的太近不是好事。
　　很快人形怪物开始给方野上了一课！
　　他已经跑了很长时间，但后面却没有人形怪物跟上的动静，诧异的回头一看，却见人形怪物的双脚被爪菇缠上。
　　很难相信这样纤细的爪菇却可以轻而易举的缠着人形怪物的双脚让它寸步难行，人形怪物不时发出嘶吼，拼命的想要将双脚从这爪菇群中拔出来，可爪菇即使被人形怪物这股巨大的力量从腹腔土中拽的纤细，也不曾断裂，更不曾有一只松开对人形怪物脚的桎梏。
　　最后人形怪物因为发力不稳而向前一倒，在它还没有支起手臂起身的时候，身下的爪菇却又牢牢制止了它想要往上爬的动作。
　　人形怪物在爪菇的动作下变成了一具只能在爪菇群里挣扎的巨物，面朝地底的摔倒姿势让爪菇立刻钻进了它的鼻腔和口腔。
　　渐渐的爪菇开始往它身上覆盖，爪菇是一种红褐色的菌菇类，现在就和活了一样以肉眼可见的速度霸占人形怪物这样的滋养源。
　　方野还发现人形怪物的沦陷速度越快，这个腹腔中生长出的爪菇速度也就越快，双方成正比，像是人形怪物给这个腹腔提供生长因素。
　　不能在这里再待下去了！这是方野的第一感觉，因为他现在发现不仅是地面有爪菇的出现，连同柔软的墙壁上也都开始冒出菌菇的孢子，越来越有往大的趋势生长。
　　在腹腔最中心的人形怪物已经被爪菇湮灭了半边身体，顶多再有两分钟，这具庞然大物就会彻底被爪菇吞噬。
　　方野看了一下自己的脚下，周围也陆续开始有爪菇的出现。
　　如果以他所在处为借力点的话，那和人形怪物的背上以及对面金属门的前面正好是三个点，不知道破开后面那个金属门，里面会藏着什么东西。
　　在他脚边臭菇快要覆盖他的脚面的时候，他微微后退几步作为缓冲，开始极速向前奔跑，借着这股惯性跳起踩在人形怪物的背上借力。
　　但在踩上去的时候才感觉到像是踩在一个漂浮的死物上面，而且人形怪物的尸体随着方野的踩踏还狠狠向下陷了不少，让周围的爪菇更加欢快的向背上覆盖而来。
　　好在方野稳住了身体，开始向对面的金属门前空地的地方跳了过去。
　　站定后方野感觉到自己的手背出了一身冷汗，他有预感越往前的地方就越危险，人形怪物已经是一个非常难对付的生物了，可这样的生物在踏入爪菇的生长区域变得毫无招架之力。
　　他刚刚踩在人形怪物的背上已经能感觉它的疲软，而且踩的下陷的不是它的躯体，就仅仅是它的背部皮肤，它的胸腔里像是被驻空了一样，爪菇竟然厉害到这种程度吗？
　　到底是什么东西？他是在末世里第一次见到这种诡异的生物!
　　现在很难给它定性为植物还是动物！
　　腹腔空间的中心地带生长的爪菇就像是漂浮在水中般晃动，刚刚他踩着人形怪物的时候也和踩在水中的东西一样，摇晃不平，难以受力。
　　可他在刚刚进来的时候明明看到这片腹腔空间都是一整片固体，哪里来的水纹波浪。
　　这鬼地方，越来越诡异了.......
　　腹腔空间中心的人形怪物现在彻底沦陷下去了，它死亡的地方长出了更多的爪菇，方野之前看着像是水池的区域也渐渐变得硬实起来。
　　如果将这个腹腔空间当做一个生物的话，那中间地带应该就是它的进食场所，可以在固体和液体之间进行转换，不在进食状态的时候就是固体，而开始进食消化的时候就是液体。
　　所以见鬼的，这到底是什么鬼东西！
　　这片空间的爪菇越长越多，原先光滑的腹腔壁上也开始生长，整个空间开始被或大或小的爪菇占据。
　　方野想要破门离开的时候发现自己的双脚也被爪菇控制住了，爪菇的口中可能有类似硫酸一样的液体，正在不断腐蚀鞋面，方野立刻催动异能，用熔岩能力开始烘烤这片爪菇。
　　爪菇在高温状态下剧烈收缩，抽干水分成为一颗像爪子的枯碳，以他的脚为圆心，热能推进到很大一片区域，连同金属门都被这股热浪烧的变形，橙色的金属溶液一滴滴的往下落。
　　强烈的高温让这片腹腔空间开始难受和抽搐，长在腹腔空间里的爪菇开始摇晃不已，即使人形怪物身上的养分已经被爪菇和腹腔空间吸收完毕，但面对危险时，腹腔空间仍然在催生着爪菇向方野靠近，试图将他捆绑在里面也吸干他的养分。

第426章 肠道？
　　只是方野的熔岩异能实在太过强大，让任何想要靠近他的爪菇都彻底变成了飞灰，和下一个试验间连接着的金属门也被熔岩异能烧灼的铁水往下滴落。
　　溅在这片柔软的腹腔里，让这片腹腔空间收缩的更加剧烈，连长在上面的爪菇都被折磨成残花。
　　方野觉得这片腹腔空间此刻变现很像人性化的疼痛，好似他和他的异能就是寄生在这个空间里的虫类，专门搞破坏，以让这个整体彻底失去机能。
　　他是真的很想知道这到底是什么东西，为什么地下建筑里会有一大片这种东西的存在。
　　很快他想要通过的金属门就彻底融化开了，伴随着滴滴的铁水溶液往下掉落，他立刻闪身进入另一个空间。
　　这个地方.......方野越来越觉得奇怪，他都在怀疑自己是不是还仍然在地下建筑里。
　　这个地方仍旧是一个像是研究用的场地，就和之前18号病床上的人待的地方一样，除了没有病床外，剩下的就是一个空旷的房间，里面摆满了陈旧的设施。
　　同样没有灯光，仍旧是暗红色的光，这种光也同样是都是从一些软体生物的身上发出。
　　那些软体生物就盘踞在天花板和墙壁上，厚厚一层，暗红色光芒不是灯光，却有点像是从它类似血管里照耀出的萤灯。
　　在这样微弱灯光下看到的陈旧设施，有的是腐烂的怪物残肢，不知道放在这里多久了，还有的是被浸满了鲜血的病床， 废弃的手术用具都被丢在这里。
　　简直就是一个小型的垃圾堆，方野越来越不明白地下建筑的运行是怎么一回事，越是深处的房间应该越放保密文件这些啊，怎么会有这样垃圾存在？
　　这个地下建筑就和幕后的老板一样，越来越难以揣测。
　　房间里唯一有观赏价值的就是天花板和墙壁上与隔壁房间生长出爪菇一样的东西，摸上去是温热的，同样也带着一股化学试剂的味道，刺激的鼻子有些痒。
　　随着暗红的灯光再次往里面走了一些，又出现一个很暗的通道。
　　方野觉得诧异，这次竟然没有那么快看到金属门，还是说自己已经走到了最里面。
　　不会吧，他自从进了这个区域开始就一直走的直线，直线距离这么短，刨除了迷宫区域的话，这里就没有多少距离，所以老板为什么要故弄玄虚搞这么一个东西？
　　现在想法还没有得到证实，方野走到了通道里，通道的光线更暗，他往里面又走了一步，头顶上的灯突然亮了起来。
　　这种灯看起来就是老式的电灯泡，现在就算是在龙国的建材市场里也买不到这种型号的灯泡了，它在方野的头顶上忽明忽暗的闪着，将恐怖片效果直接拉满。
　　方野也借着这个灯光看到了里面场景，这是一个两米左右的通道，通道两边都放置着病床，病床上都有白布盖着的尸体，从天花板上陆续伸下来很多根如同血管一样的东西，另一头都连接在尸体上面。
　　突然这处通道开始震动，病床上的零件也发出刺耳的声音，先是最后面躺在病床上的尸体猛的从床上坐起，让盖在他身上的白布掉落。
　　说是尸体也不太准确，因为方野觉得这人虽然看上去皮包骨，但脑子还是清醒的， 看到站在通道口的方野后还伸出手臂想要他来救。
　　形似尸体的人张大嘴巴，露出黑乎乎的口腔，方野看他竭力想发出声音，但最后只是徒劳，嘴巴一张一合不知道说些什么。
　　通道继续震动，第二具，第三具，第四具......直到病床上的尸体全都坐了起来，掀开白布，痛苦吼叫。
　　方野不禁后退一步，这场面还是有点恐怖啊，他这就感觉像是来到了恐怖片现场一样刺激。
　　形似尸体的人发出无意义的喊叫，身体则无法从床上挪动分毫，方野等到能接受后一把掀开了距离他最近的病床上白布，却发现这些人的腿脚都被从天花板上掉落下来的红色管道缠的死紧，动弹不得。
　　红色管道就像是七鳃鳗一样，死死的吸附住人类皮肤，吸取皮下脂肪和营养，每一个被缠住的人无不形同枯槁，不死也在死亡的路上了。
　　方野竟然还在其中看到了一个眼熟的面孔，他好奇的走上前去，虽然那人脸上胡子拉碴，瘦脱了相，他仍是能辨别出来：“你是布莱克？”
　　布莱克看到方野能认出他， 立刻疯了一般的点头，拉着方野的手，拼命想说话，但此时好像丧失了说话的功能。
　　布莱克不是跟着暴徒吗？怎么落到现在这下场？
　　方野想从布莱克嘴里套出些什么，从空间里拿出砍刀直接砍断了连接的管道，将布莱克从病床上拖拽下来，挪到外边。
　　那些鲜红的怪物管道感觉到有外物侵袭，立刻加快了进食速度，那些被管道紧紧缠住的人立刻全都颤抖，被加快进食的管道将最后一点生机都抽走了。
　　方野将布莱克带到了大房间里，废弃的病床上都是血迹，坐上去也太埋汰，干脆从空间拿出了一个毯子丢在地上让布莱克暂时坐下，反正这毯子他也不算要了。
　　方野给布莱克灌了点盐水，等他眼睛稍微能睁开了一点便问道：“布莱克，你怎么在这里？”
　　布莱克只要想到这个过程就变得十分紧张，嘶哑的喉咙说出的话也没有什么连贯性，只会惊恐的冲着方野喊：“怪物，怪物！”
　　可不是怪物！现在中央城以及这个地下建筑里哪里没有怪物，怪物才是这里的常态，说这个完全没有参考价值啊！
　　“布莱克，你冷静点，先给我说说为什么会在这里？你不是和暴徒在一起了吗？你在这里那暴徒呢？”方野一连三问，布莱克能回答他其中一条就算是他赚到了。
　　“暴徒，暴徒被抓了，和我一样，都被喂怪物了！”布莱克惊恐的说着。
　　方野从这条信息里提取了不一样的东西：“什么样的怪物？”

第427章 激光矩阵
　　“怪物，怪物，我们都会被怪物吃掉！”越到关键时刻就越是会掉链子，说的就是像布莱克这样的人。
　　方野只感觉到无语，甚至想杀人，你说精神崩溃怎么就刚刚好卡在说关键事的时候。
　　布莱克口中现在翻来覆去只会说怪物两个字，但什么样的怪物他却没有说出。
　　怪物，怪物？如今末世当道，怪物横行，按照常理说不管怎样的怪物都不可能造成布莱克的精神崩溃啊！
　　“布莱克，你清醒一点！”方野拍打着布莱克的脸颊。
　　可布莱克的目光却越来越迷离了，惊恐之色都在极速退去，接着他的口中开始冒出黑色的泡泡，这种泡泡糊住了他的口鼻让他无法呼吸。
　　方野从空间里找来一块毛巾想替他将这种黑色泡泡擦下来，但出乎意料的是这种黑泡十分粘稠，都快追上了502胶一样，毛巾粘在了上面就拿不下来。
　　方野只感觉到棘手，布莱克已经翻起了白眼， 剧烈抖动的身体终于恢复了平静，干瘦如枯柴的身体终于死亡。
　　布莱克一个健壮的西方成年人，死亡的时候大腿都没有方野的手掌粗，真的瘦成了皮包骨头，不仅是他，其他在通道病床上的人也都是如此，这种管道如同七鳃鳗一样不仅吸食脂肪连同血肉都不放过。
　　就算方野现在救了布莱克让他免于窒息也没用，因为他身上的脏器已经濒临枯竭，生死只是短短的时间问题。
　　布莱克的死亡是一个信号，自从他死后，通道上其他病床上的人也被管道立刻抽空了生命。
　　管道从人体内吸收到的血肉汩汩的被墙上的软体组织吸收，又过渡到了另一处，最终流向是方野刚刚逃过来的那处腹腔空间。
　　他心里一动，脚步飞快的再次走向刚刚逃来的门边，看向门内，依旧是和这里一样的带着暗红色光芒的腹腔空间，里面爪菇生长的更加茂盛，之前淹没了人形怪物的中心又开始出现水一样的波纹，有一条管道正是从现在方野所在的空间里抽出养分来灌溉这个腹腔空间。
　　腹腔空间里的爪菇因为营养的摄入完全开始向方野所在的这个房间里蔓延，方野知道这里不能再待下去了。
　　他立刻窜到通道的另一头，这里病床上的人全都被红色管道抽干了养分死亡，只剩一具具形同骷髅的躯体在这里。
　　方野已经无暇观看了，他再次催动异能，烧开了这栋金属门。
　　这种金属门不知道是什么材质的，每次焚烧的时候所花费的异能甚至都不是一个圣血异能者能承受的，只有方野有蔚蓝空间这个作弊利器在。
　　终于金属门被烧的流出火红的铁水，而这时方野经过所有长廊房间的灯光突然明亮。
　　方野回头看着这一处房间，爪菇依旧在不断往这里蔓延生长，天花板和墙壁上的皮肤在光照下蠕动着，像是一个活物。
　　“咕噜咕噜”生长爪菇的腹腔空间从中心地带开始沸腾，以此为圆心不断冒出带着白烟的红色液体开始向周围两个房间蔓延。
　　方野想都没想的进入第三个房间，肉眼可见到的仍旧是无处不在的暗红色攀附在墙壁上蠕动的皮肤，它就像爬山虎一样无处不在，一些分叉就像是经脉也像是根茎。
　　明亮的灯光将它们照耀的更加恐怖，让人的身体起了一层鸡皮疙瘩。
　　这个房间充斥着潮湿的霉味和一些难以形容的恶心腐败味，但偏偏看起来除了那些墙板和墙面上的根茎外其他都正常的很。
　　他还能在这个房间里看到显示屏，看到一系列的操作指令，可见这个地方对于那些科研人员来说也是经常往来，但这里的存在就算是在中央城地下建筑之外的信息集散地也没有透露过。
　　它到底是被地下建筑创造出来的怪物，还是借由地下建筑的底盘藏身，和老板又有什么关系，否则老板不可能放任这样一个盘踞且巨大的怪物在它的老巢。
　　事情越来越复杂了，但方野却觉得此刻他是离真相更近一点的。
　　只是地下建筑恢复了电力对他来说实在算不上一件好事，有电力代表更多的监控开始开启，警报系统也可以随时根据入侵来播报，地下建筑的顶阶异能者和安保都会根据警报定位来抓捕他。
　　现在......这里的警报没有响，可能是里面没有设置，又或者是监控室的人已经发现他了，正在酝酿一个偷偷抓捕他的计划。
　　说不定他现在在这房间里考虑老板一方的阴谋，实际上那些人已经从四面八方开始往这里赶来了。
　　对此他只能希望18号床的那些人给力一点，就和之前断电一样，在地下建筑里再掀起更大的风浪，而让那些人无暇顾及他或者抓捕他。
　　“滴，发现闯入者！”
　　“滴滴，请于三秒内离开次区域。”
　　“滴滴，请于三秒内离开本区域。”
　　这样的指令一连发了三次，方野肯定不能离开，且不说后面有爪菇和腹腔液体不断蔓延逼近，给他造成逃脱的麻烦，其次这是他离真相最近的一次，肯定不能就此打烊回去。
　　否则还不知道下一次的机会会什么时候到来，他不可能一辈子都耗在中央城上。
　　“现在开始入侵应对。”
　　方野敏感的发现有什么不对，很快对面金属门的两边同样金属门框中开始激活，一红一蓝交织着的电网开始袭来。
　　这片网的区域开始时只有四分之一的空间大小，让方野很容易就躲了过去，想到了曾经看到的某个科幻电影，有个很大胆的猜想，从空间里拿出一瓶水丢在电网前面。
　　电网经过时无声的将这瓶水割破，塑料的水平被分为平均的等份掉落在地上，如此轻易。
　　这是激光矩阵！
　　方野的脑海中立刻给他这样反应，激光矩阵的设定十分圆满的在之前方野进来的那处门边停下。
　　第一次激光矩阵的攻击算是结束了，但方野知道属于这个房间的攻击方式远远没有结束。

第428章 激光切割
　　现在唯一能破局的就是他重新退回到进来的门边，激光矩阵才会停止运行。
　　而且根据他的猜测，这种矩阵设定了攻击模式只有四种，分别为四分之一面积，四分之二面积，四分之三面积到最后的全部面积。
　　等到全部面积被激光覆盖的话，身在这处区域的人就只有必死无疑了。
　　这是场看起来没有解法的死局！
　　此时老板熟悉的声音在这房间里响起：“索米尔，想要找到你还真是不容易，可以给我解释一下你为什么会来这里吗？”
　　方野对老板等人能发现他的踪迹丝毫不意外，如果不是这样，他反而会怀疑就凭借这样差的业务能力老板为什么能掌握住整个中央城，并将中央城里的人类玩弄在股掌之中。
　　“我来这里的原因你不是最清楚的吗？”方野一边和老板虚以委蛇，一边仔细观察的激光矩阵，唯恐老板在他放松警惕时偷袭。
　　至少在他的认知下，老板这个人是从来不讲究承诺和诚信，任何可以达到他目的满足他要求的事情都可以加以利用。
　　以前的脸谱组织高层，也只不过是他控制外界舆论的一步棋而已，现在中央城在怪物潮之下毁坏的非常严重，他连舆论都不用顾忌了。
　　那些以前站在中央城高处的高层，不知道能有多少在这次怪物潮活动中活着，又或者说是老板想让多少听话的高层活着。
　　老板的声音似乎很疑惑：“你不是想要成为顶阶异能者吗？我给了你这个机会，是你没有珍惜，还杀了我的科研人员，你这样的做法让我觉得很生气，果然对你们人类就不需要守信。”
　　方野默默咀嚼着老板说的四个字「你们人类」......那这样说的话他可不可以有个大胆的推测，老板其实并不是人类！
　　他没有提出这个异议，就像是没有发现老板口中的错误一样，继续说着：“你的做法也同样人让我生气，我想成为顶阶异能者，但并不想成为那些失了智的实验体，看着身上的肌肉胀大成一个丑陋的怪物，这些你都没有办法给我保证就粗暴的要为我注射纯蓝药剂。”
　　“成功的路上总是要付出代价的不是吗？”老板反问。
　　“可付出的代价超过了成功的意义还有成功的必要吗？”方野学着老板的话来反问着他。
　　老板似乎觉得和方野在这件事上辩论没有什么意义，而是又问了一句：“我会再给你一个机会成为顶阶异能者，你会接受吗？”
　　方野哈哈笑了出来，目光看向房间内的监控探头：“老板，人类的童话故事说你还是不要多看了好，否则就不会说出这样让人感到好笑的笑话。”
　　“纯蓝药剂，哦不，或许可以称之为顶阶异能者的药剂，在整个中央城由你们操控舆论，将它形容成一个开启巨大异能的助力，但实际上你们只是在找纯蓝药剂不会污染人类的一个概率，我想那药剂一开始被研制出来的初衷就是为了创造实验体吧！”
　　“不得不承认你有些聪明了，你这样的聪明人就该和我站在一起，这是你的无上殊荣，和神比肩，这是所有人都得不到的机会。”老板的话语依旧如此得意，或许在他的概念中方野不可能逃脱这次的追杀了，所以他大方的再给方野一个选择机会。
　　“是吗？我觉得你算不上神，只是躲在阴沟里的老鼠吧，就和你的地下建筑一样，埋在土下发烂发臭。”方野说的冷静。
　　老板比他还要冷静，丝毫没有被激怒的样子：“不用说这些气话索米尔，至少今天你在劫难逃了，我不知道你有什么奇遇杀了杰克，但现在开始，你所有的奇遇在我面前就划上休止符吧。”
　　“哦？所以你一早就知道我进入这条长廊了是吗？”方野静静问它。
　　见它没有回复，方野继续说：“你一直在暗中看着我，观察着我，为什么没有出手呢？或者找人来追击我？”
　　老板继续默不作声。
　　方野突然想到了一种可能：“那只有一个解释就是你不想让他们进来，为什么不想让他们进来呢？还是说我走选的这条天生通道阴差阳错和你忌惮的想要守住的秘密关联在了一起？”
　　“索米尔，你的聪慧让我越来越舍不得对你下手了，你确定不再考虑考虑和我站在一起吗？”老板的语气中带着一丝遗憾。
　　“别急啊，我的猜想还没有说完呢，没有兴趣再听听吗？说不定我说的就是事实呢？”方野想了想又说道：“既然你现在现身，是不是意味着就笃定了这次我出不去了，那你还怕什么呢？”
　　“你这样一说，是逼着我去听你的凭空猜测啊！”老板叹道。
　　方野声线稳定：“是猜测还是现实，你听听看不就知道了!”
　　终于也是老板的好奇心占了上风：“那你就说说看吧。”
　　方野达到了目的，点头：“那好，我们就从刚刚断开的部分聊，这里藏着你的什么秘密。”
　　“从我进入实验体通道后，你就不想让人发现这里的事了，或许整个地下建筑只有你和少数的心腹知道这里的存在，巨大的人形怪物是地下建筑里可以量产的怪物，为什么没有投入战场而是被饲养在地下建筑里，一开始我也满是疑问，直到后来我看到了可以吃人的爪菇和红色管道......”
　　“这种怪物怪异极了，自从天灾之后我就从来没有发现或者听说过这样东西的存在，你来时我都在想这怪物到底是借地下建筑躲藏自己的胖大的躯体，还是就由地下建筑培育出来的怪物。”
　　隐藏在监控之后的老板开口问了一句：“那你现在弄清楚了吗？”
　　“只是有个猜测？”
　　“什么猜测？”
　　“这怪物和你之间的关系一定匪浅，否则你也不会花费这么大代价去饲养它，还给它提供饲养的温床。”
　　“进入中央城以来，我和暴徒见过你数次，从来没有见过你以真面目示人......”

第429章 怪物本体（1）
　　“所以我能不能合理的猜测你就是占据整座长廊的怪物本体呢？”方野说出了这个大胆的设想。
　　这真的是一个大胆假设，可是现在因为受制于人，直接省去了一个小心求证的过程。
　　“哈哈哈，索米尔，你真是让我觉得恐慌，太聪明有时候不见得是一件好事。”
　　“所以你算是侧面承认了我话中的真实性，怪物的本体就是你吗？”方野没想到自己这个大胆的假设还真误打误撞的点中了现实。
　　“索米尔你是个聪明人，但今天你的聪明也仅限于此了。”老板的话音刚落，对面金属门处又开始出现激光矩阵，这次已经是四分之二了，方野立刻从边缘处靠近了发出矩阵的门。
　　他现在只有去试试了，激光矩阵从发出到对面那扇门消失会有十秒钟的间隔，他想要趁着这个间隔用异能去融化金属门，开启下一个房间。
　　自从进入长廊以来，方野有个很强烈的直觉，他距离老板越来越近了。
　　现在不就是一个很好的证明机会吗？如果不是将老板逼急了，它可能会继续躲在幕后当它的看客，就和曾经那些惩罚暴徒和他的方式一样。
　　“别做徒劳的挣扎了。”老板的话中带着高高在上的怜悯，似乎无论方野在这里采用怎样的逃生手段，在它面前也只不过是一种笑话而已。
　　方野不理会监控器中老板得意的语气，继续估量金属门和激光矩阵的时间。
　　等到四分之三的激光矩阵出来后，方野立刻躲在激光矩阵难以碰触到的死角处。
　　等到激光矩阵从他身边一过的时候，他立刻将双手按在那个金属门上。
　　快!必须要快！一定要在全面激光矩阵出来之前融化这道金属门。
　　他催动异能，三秒后这道牢固的金属门就开始融化，铁水滴滴往下滴落。
　　“不，不可能！”监控中的老板看到眼前的一幕简直不敢相信，通向它老巢的金属门锻炼中都加入了陨石元素，就算是异能也无法轻易将它破开。
　　但现在索米尔却能轻易的用异能融化这道金属门，不对，一定是有什么细节被它忽略了！
　　能融化金属门的异能它见过不少，它一手创造的顶阶异能者也可以做到，但他们往往融化的时间少说也得半个小时起步，才仅仅可以融化拳头大小。
　　索米尔是一个神血异能者，当初他杀了杰克可以说有运气的成分在，但现在能在短短几秒间就能融化这样的金属门，一定有其他人都不知道的奇遇。
　　但现在老板已经无暇去想奇遇在哪里了，等到方野将这扇金属门完全融化之后，全面的激光矩阵都拿他没办法，而且越往里面走它的存在暴露的机会就越大。
　　老板已经无暇等四分之三的激光矩阵彻底完毕重新操作指令，让全面切割提前到来。
　　但方野已经在全面激光矩阵开始凝结的时候一下跳到了另一个房间。
　　而这时，全面的激光矩阵才姗姗来迟，注定是个落空的攻击。
　　躲在暗处的老板发出一声极其刺耳的叫声，这种声音不是人类可以发出来的，方野却能够从中听出它的愤怒。
　　可不是愤怒嘛！在老板看来，激光矩阵的设定就像是将闯入的人群玩弄在股掌之间，如同渔网一样密集的孔眼但凡人类无法逃脱就会被切割成丁点大的碎肉。
　　这本来该是板上钉钉成为死局的下场，结果却让方野成功逃脱，也让老板感觉到自己的安全越来越受威胁。
　　方野觉得前往寻找老板本体的路就像是去西天取经一样要经历九九八十一难。
　　因为灯光重新恢复的原因，方野所在的房间能见度非常清晰，里面同样又是老板这种怪物本体的血肉在这里蠕动着。
　　这个房间里不仅仅只有怪物血肉，还有被怪物血肉包裹着的人，一共有十二个人，被蠕动的血肉包裹的只剩头部和颈部露了出来。
　　每个人的口中都被钻进了一个有如之前方野在发现布莱克时看到的红色管道，管道像是从人体内不断抽着什么东西，时不时鼓起了一个大包向着怪异的血肉输送着能量。
　　这个房间因为都是被怪物本体占据，所以没有监控录像的存在，难怪方野怎么觉得自己耳边清静了不少。
　　而且在这里方野竟然还发现了一个熟人！
　　暴徒竟然也在这里！
　　所以他和布莱克两人谁都没有幸免的被老板囚禁在这里作为怪物血肉的营养输送本体。
　　此时暴徒的脸上满是黏液，肤色发青，紫色的血管充斥着整个脸颊。
　　他的口中仍旧也是被一个管道汩汩吸着能量，在那里不知生死。
　　方野走到了他身边，探出手将管道从暴徒手中拔出，管道越拉越长，看起来就像是一个长在了人体内的器官。
　　等方野将管道彻底拔出以后，暴徒突然剧烈的喘了一口气，还不断大力咳嗽着。
　　方野见到他还活着，立刻将其他人也如法炮制，伸出手将管道拔出，但剩下的十几人就算是拔出了管道后也依旧像具尸体一样毫无动作。
　　“咳咳咳，他们死了。”暴徒咳嗽了好半天才对方野说着。
　　方野好奇的看向他：“那你怎么活着？”
　　“我是昨天才被当做营养供给的温床，如果今天不是你闯进来的话，估计明天我也会和他们一样的下场。”暴徒说话的声音有气无力。
　　“如果可以的话我希望你能将我救下来，束缚住我的恶心肉团里正有东西不断试图融化我的皮肤。”暴徒说着。
　　方野立刻从空间里拿出一个砍刀，顺着肉团的间隙立刻滑了下来，锋利的刀刃将这肉团一分为二，暴徒像是失去了对身体的控制， 立刻随着惯性跌倒在前面。
　　砰的一声撞击到了地上，不过地上也都是这种红黑相间的柔软肉团，他并没有受多大的伤。
　　方野试图将暴徒拉起来，但暴徒目前为止仍旧全身僵直，动弹不得，最后他也只能将暴徒翻了个面，省得窒息而亡。

第430章 怪物本体（2）
　　“你现在感觉怎么样？”方野问道。
　　暴徒的眼睛开始不受控制，无法闭合：“不怎么样，我感觉失去了对我身体的控制。”
　　“没有想到在这关键时刻，在我身边的竟然是被我视为劲敌的你！”暴徒说着。
　　方野瞥了一眼暴徒：“也只有你将看台当回事，我啊，只想着给你添堵了。老板这样见首不见尾，不知道监控后面的是人还是怪物，现在你也看到了，为它效力最后连自己的命都给搭上。”
　　暴徒现在只感觉到脑袋疼的就和浆糊一样，连同方野说话的声音都离他远去。
　　“暴徒，你怎么样了？”方野也察觉出暴徒的不对劲，连忙摇晃着他的身体。
　　暴徒的身体却因为这种摇晃疼痛欲死，好像全身的肌肉和内脏都在融化着。
　　“啊！”暴徒终于忍不住惨叫一声，让方野摇晃的动作立刻停下。
　　随即方野瞪大了眼，他看到暴徒身上的衣服开始被肉团里的粘液融化，很快皮肤上也都出现了红色的血点。渐渐这些血点连成了一个面，腹部面积也在开始融化。
　　暴徒脸上的神情更加痛苦，惨叫声不绝于耳，如果不是全身僵硬的话，此时他一定会痛的在地上四处翻滚。
　　腹部的面积彻底融化成一个孔洞，里面的血肉也在腹腔里融化，随着这个孔洞流出身外。
　　方野看他的模样就知道这人没救了，现在对暴徒来说，死亡只是倒计时。
　　只是没想到，最后送暴徒一逞的竟然是自己。
　　也不知道这怪物怎么厉害成这样，不过是将管道从暴徒的口中拔出，一会的时间他竟然从外面一直腐烂到里面。
　　现在暴徒已经双眼发直的看着天花板，完全没有活着的迹象，身上的血肉也流了一地，被剩下的怪物肉团汲取着能量。
　　方野催动异能，双手按在下方的怪物肉团中，熔岩异能带来的高温立刻将这肉团烘烤到紧缩成一团。
　　但那些早早蔓延到其他人类躯体里的管道立刻加大了吸收养分的速度，之前尚算完好的人类躯体被吸附的彻底成了一具人干。
　　暴徒是顶阶异能者，那这些人也同样是顶阶异能者，所以才会被一起禁锢在这里吸取能量吗？
　　方野心里有了猜测，立刻从空间里拿出一个锤子和凿子，立刻凿开了这些人的头颅，里面的确是有一颗硕大的晶体。
　　只是和其他异能者活着时候的晶体不一样，这个晶体彻底成了一个暗沉色如同石头一样的固体，全然没了之前的灵气。
　　可能和怪物吸取到的养分不一样，这些顶阶异能者被怪物将养分全然吸走，自然造成晶体崩坏。
　　刚刚方野催动异能试探怪物的一种行径，也就是说在怪物开始受伤的时刻必须得要补充能量才会让它的伤口复原。
　　被困在这里的十几个顶阶异能者，在怪物没有受伤的时候则成为日常的食物供给。
　　纯蓝药剂，圣血药剂和神血药剂这三个被中央城造出来的药剂，在一开始的时候是不是就是老板为了满足自己怪物本体的食物供给。
　　因为对激活人类身上的异能细胞有巨大的作用，所以才有了异能者药剂的问世。
　　对于老板来说，其实这三种药剂激活的到底是异能者还是实验体对于它来说应该都没有差别，只要它能吸收的养分能跟得上就行。
　　十几具人类的躯体被肉瘤彻底吞并，肉瘤再度合上，仿佛之前出现过人类只是方野看错了眼。
　　地上暴徒的尸体已经融化到只剩一个骨架了，越往前走就越能进入到这只怪物体型的深处。
　　再次用异能融化了金属门，果然他刚刚的猜想在这里应征了。
　　这到房间里依旧被怪物的肉体占据，地面上站着一具具巨人型怪物的实验体，尽管它们长得千奇百怪，充斥着凶相，但此刻都被管道牢牢的吸附在身体里汲取着营养。
　　这些管道自带的粘液有种麻痹的效果，能够让实验体就这样站着一动不动的被汲取养分。
　　“呲呲......索米尔，或许我们能做笔交易呢！”不知什么时候监控里再次闪出电流声和老板说话的声音。
　　方野充耳未闻，继续走在实验体之间。
　　“我将中央城全都交给你怎么样？”
　　“从此中央城你才是说一不二的，掌握绝对力量。”
　　“我的要求很简单，只要你为我提供能量就行，中央城的其他事情我可以一概不管！”
　　“你也看到了，我的目的其实很简单，为我的本体补充养分就行。”
　　方野却冷笑一声：“让我猜猜你为什么会说这种讨饶的话？是不是我已经越来越接近你的本体中枢，你开始感觉到危险了。”
　　“是不是万分后悔刚刚的激光矩阵没有一开始就放大招让我躲开了致命一击。”
　　“错估了对手，让你所有的算盘落空，到最后还要向你曾经看不起的蝼蚁低头，老板，你的心里别提有多憋屈了吧。”
　　方野极尽可能的挑衅于它，但出乎意料的是老板知道自己短板即将暴露在方野之前，不顾方野的尖酸话语仍然不停求饶协商。
　　这样一条条极深的长廊正是通往老板本体之路，既然已经走到了半程，说什么也没有中途返回的道理。
　　而且方野也很好奇老板的怪物本体到底是什么东西。
　　不顾老板试图还要和他谈判条件，他立刻打开了又一道金属门。
　　他现在终于知道老板为什么对中央城的人命这样不在乎，因为在它理解中，这些人都是它的养分提供着，它只需要花费一点物资就能得到一整个城的实验体，甚至还能分出一部分人给它寻找散落在世界各地的陨石髓液。
　　这些陨石髓液才是它迫切需要的，等到积攒到一定数量的陨石髓液，它就可以重新启动飞船逃离这颗水蓝星。
　　到目前为止，一切进展的都很顺利，如果没有索米尔这个意外，它的中央城可以维护到它的能量极其，至于它离开以后的中央城，谁会在意这些蝼蚁的命呢！

第431章 怪物本体（3）
　　现在层面上升到不止人类与人类之间的，还上升到了人类与外星产物之间的。
　　千百年来，生长在水蓝星的人类因为利益经历过大大小小分分合合的无数战争，可这一切在面对强大的外星敌人后则必须收拢枪头一致对外。
　　老板这种站在暗地里掌管了整个中央城为期达到两年的外星生物，竟然不用出面就能将人类奴役成这幅模样，并且靠着异能者药剂的直接影响辐射到其他国家，龙国也不能幸免。
　　这种带有高智商且拥有超前科技力量的怪物如果数量一多的话，人类怎么可能会有存活下去的希望，曾经中央城的看台惨景就会成为水蓝星所有人类的一个剪影。
　　覆巢之下无完卵，就算方野再不是那种忧国忧民舍小家为大家的人，也能察觉到凭借老板对人类视若蝼蚁般的态度，人类落在了它的手中能讨着什么好。
　　刚刚方野说话反驳于它，这让降临地球之后所有行事以势不可挡的力量推行开的老板心里恼怒非常，但不得不平静下来，现在这情况它处于劣势。
　　它的身躯和飞船因为经历了虫洞的撕扯到现在都没有复原过来，而且本体即将被方野发现，老板可以用来谈判的筹码并不多。
　　就算方野一再说话讽刺它，在方野进入越来越深的秘密之处它也没有办法奈何他。
　　目前的情况除了一时间的妥协，似乎也没有办法能阻挡方野的进攻。
　　方野此时却站住了脚步，没有继续往前进了。
　　老板看到了希望，语气也松缓不少：“索米尔，你停下来了，是在考虑我的提议了吗？”
　　方野好似真的在思考：“中央城太小了，你给我的甜头还不够多。”
　　老板降临到地球之后立刻靠着怪物本体上的神经末梢连接到了人类最大的网络，不仅仅是明面上的网络，连同暗网上一些见不得人的屠杀和交易都了如指掌，越发觉得人类是个残忍且没有下限的种族，守着这样美妙的星球却大肆破坏。
　　既然他们不想要当好星球的主人，那就换上它们来。
　　它们一定会将水蓝星保护好了，不会像上个故乡星球一样因为彗星撞击而让它们匆匆逃离，它们这些探路的先驱者穿越数亿万的光年才来到了这里，一定要为故乡和同伴带去好消息。
　　老板以为两人还有谈判的空间，干脆让方野自己开出价码：“说出你想要的，能力范围内我会满足你的。”
　　“说说你来水蓝星的目的，天降的陨石，泛滥的怪物和不断出现的天灾，其中和你有关联吗？”
　　“哈哈哈，索米尔，你将我想象成一个无所不能的物种吗？我们虽然进化的比你们人类高级，但于一颗星球来说始终是一个物种而已，行星才是这宇宙里唯一亘古不变的存在。”
　　“水蓝星经历的暴雨、酷暑、酸雨、沙尘暴等等的天灾都是你们人类种下的苦果！”
　　“天灾我们认，但那些怪物呢？至少在此之前，水蓝星上可从来没有出现过这样的物种！”
　　“和你们有关系吗？”方野干脆全都摊牌的问着老板。
　　不管它回不回答，至少能让他有一个提问的机会，两世都要经历这样的天灾，越往上走越能接触的秘密就越多。
　　老板沉默了，方野也大概能猜出一点什么来。
　　“老板，既然说是要合作，你总得先要拿出一些诚意来不是吗？”方野循序渐进的让它透露出多一点的消息。
　　他猜想老板这时也没有后手了，越往后他就越接近大本营的本体之处，不到最后一步实在无法挽回的程度，老板却是不想暴露出这样的劣势。
　　老板仍旧在沉默着，纠结在说与不说的双方抉择中。
　　方野并不给机会让它有时间冷静下来，否则等到理智快速回笼，他的拖延和想要打听情况的计策就不管用了。
　　所说出口的言语是苍白的，方野也并不打算和老板耗在这里，既然它难以做出选择，自己就帮它做选择。
　　他大步跨的离金属门很近，催动异能开始融化金属门。
　　老板是真被方野庞大的异能吓住了，就算是它最完美的实验体可以提供的异能资源也不会像索米尔一样磅礴，他到底是怎么做到的！
　　已经用异能一连灼穿了四五道这样的金属门，这种掺杂了陨石碎片的金属门哪怕是实验体也不能用蛮力和异能将它破开，首先它们的体内异能蕴含量就不足。
　　老板见此也不得不放弃拖延时间寻找后手的打算，立刻声音急促道：“是是是！”
　　方野心里一顿，知道老板说的是什么意思：“所以水行兽和清道夫真的是你带到水蓝星上的?”
　　老板觉得事情已经到了这一步也没什么需要隐瞒的地步，从方野察觉出它身份的那一刻，它自己在中央城一直故弄玄虚的掩饰通通都没了意义。
　　“人类真的太脆弱了， 你们取名叫做水行兽和清道夫的东西只是我们星球上随处可见的t1和t2，平时遇到我们也只是送上门的猎物，但在你们人类面前不知怎么就成了灾难。”
　　老板说这话的时候语气中充满了自得，水蓝星的气候和温度湿度简直就是孵化的最佳场所，它从飞船上带来的水行兽和清道夫的卵全都孵化出来了。
　　这些外星的东西到了水蓝星根本就没有天敌，肉食性的凶残性格决定了它们将人类也纳入捕猎图谱，且繁殖率惊人，是仅次于蚂蚁的存在。
　　事实上就连老板也没想到带过来的怪物卵会这样给力，短短两年间就能孵化占据了整个水蓝星的怪物群，也让它狩猎和囤积人类的进程加快，仿佛连这颗水蓝星都迫不及待的迎接它的新主人。
　　方野心情立刻下落，他从老板的话里话外都听出了老板对水蓝星系的满意以及对人类孱弱的固有印象，从它牢牢掌握中央城制定人类分级的三六九等并且肆意屠杀人类开始，就代表着老板这种生物的种类与人类是没有办法共存的。

第432章 怪物本体（4）
　　即使心里激愤异常，方野说话的语气依旧平静的可怕，他知道越是这种时候就越是要稳住自己，不管如何，在老板愿意和他谈判的过程中，他才可以得知这种外星生物更多的信息。
　　“你说你的同伴还在故乡？”方野问。
　　“用你们人类的词语来形容就是故乡，故乡因为行星撞击处在毁灭边缘，留给我们探查的时间已经越来越少了，不过我的运气极好， 终于找到了一处适合我们同伴生存的行星。”老板说话的语气中带着任务得以完成的轻松。
　　方野这次知道了老板真正意图，它不会放弃这个星球，甚至等它恢复好后它会立刻向着数亿万光年外的故乡发送指令，让它的全部同类进行迁徙。
　　“你也不叫老板吧？”
　　“哈哈，只是一个代号而已，在故乡我的代号翻译过来就是A1，知道是什么意思吗？故乡所有物种之巅。”
　　老板已经说的很清楚了，它们和人类不可能共存，值得庆幸的是现在的水蓝星上只有一个老板，还是一个极其短缺能量的老板，它这样一直想要搜寻陨石及其髓液，恐怕最大的目的就是给飞船充能，从而可以向故乡传送指令。
　　想要人类赖以生存的水蓝星不沦为外星物种的殖民地、养殖场的话老板必须死，连同飞船都要一起毁灭，谁也不知道这些比水蓝星科技超越了数百年的机器会不会开启自动巡航。
　　现在杀了水蓝星上唯一存在的老板，外星的危机就会解除。
　　水蓝星已经经不起更大的风浪了，接连的天灾将人类的政治体都冲击的散架，或许等天灾过后，世界格局就会重新洗牌。
　　但在此之前，外星生物是绝对不能降临水蓝星的，否则水蓝星哪有希望可言！
　　方野开始几倍速的催动异能开始将金属门融化成滴滴的铁水，老板见此不由惊叫：“索米尔， 你要干什么，我们不是达成协议了吗？”
　　“达成协议？我可不这样想，凭我们站在种族的对立面你就应该知道没什么好谈的，谢谢你提供的信息，别想将水蓝星当成你们的殖民地，你就老老实实留在水蓝星上吧，至于你故乡的那些同伴，死在宇宙中就是它们最好的归宿。”
　　话音一落，金属门也随之打开，老板的叫声更加刺耳，方野只感觉到耳膜都在嗡嗡作响的疼痛。
　　好在终于忍过了这个折磨，睁开眼看向了房间里面。
　　这可能是这个金属长廊的尽头吧，不像刚刚他路过的地方都是长廊一样的存在，现在这地方就像是一个飞船的操作台一样，一圈的透明防护罩，看似薄弱，实则坚硬无比，能够抵挡得住太空大气压强。
　　环形的操作台上面有着大大小小无数按钮，每个按钮上面都刻着方野看不懂的符号，可能这是老板它们那个文明的产物。
　　最大的收获就是他终于从这个操作房间里看到了老板的本体，一头就像蠕虫一样的肉瘤，身下有无数触手，而且每一个触手就像是神经末梢一样牢牢控制着操作台上的按钮。
　　方野也在这房间看到了以前和暴徒两人通过地下建筑进来时候看到的幕布以及投影，他猜的一点没错，黑暗中人类的形象就是老板的故布疑阵，那地方除了一个人形的模特和身上的西装以外，没有一个活人的踪迹。
　　故布疑阵，故弄玄虚！这两个词用来形容老板可真是太贴切了 ，所以中央城的那些人到底是怎样被这样一个外星生物一直哄骗到现在的？
　　“索米尔，你在做什么！”老板说话的语气有些咬牙切齿。
　　方野目光一言难尽的看着眼前这头硕大的肉瘤怪虫，它的身上除了分叉的触手外，剩下的就是密密麻麻的复眼。
　　复眼就像驴头苍蝇一样非常灵活，无死角的紧紧注视着方野，害怕他会突然对虚弱的它来上一击。
　　方野的注意力暂时还没到它身上，墙上一道道蓝色和橙色的液体交织，他认出来了， 这是之前去利比斯火山时候所获得的陨石髓液。
　　他一直以为真是被中央城拿去配置异能药剂了，结果全都在这里固定着，一些仪器和透明管道里面都是陨石髓液，看上去像是为这艘飞船提供助力。
　　方野二话没说立刻上前一把卸下了这个透明的玻璃制品，连同里面的陨石髓液都拿到手里。
　　老板见此立刻操控着监控和扬声器：“你在干什么！”
　　干什么？方野冷笑，一会你就知道了。
　　说完后方野立刻加快手中的动作，一会的时间将操作台这片空间墙上装有陨石髓液的玻璃容器全都卸了下来，通通丢进了自己的空间里。
　　也不知道这种装着陨石髓液的玻璃容器是什么材质做的，就和之前在S城基地时刘汉给自己的那块绿色陨石一样，外面也是套了一个玻璃的容器，丢进空间里的时候没有被空间的能量条监测出来直接充能。
　　现在老板这个操作台里装有陨石髓液的玻璃容器也能如此，完好的躺在自己空间里，依旧没有被直接充能。
　　这个外星生物，还是有点东西的！
　　看着方野这样大力搜集自己两年来一直辛苦搜罗的陨石髓液，老板愤怒的立刻就要撑起庞大的身躯。
　　可身躯太庞大了，尤其是为了隐匿自己的行踪，任由自己肢体的其他部分和飞船长成了一体，现在它是牵一发而动全身。
　　老板只能眼睁睁的看着方野将它费劲搜集来作为飞船能量的陨石液体搜刮一空， 全然进了方野的空间。
　　这下老板终于察觉出方野的不对劲了：“你到底是什么人？你为什么有这么强大的异能？你绝对没有注射过异能药剂？”
　　得到了自己想要的信息，方野可没有责任和义务给这个外星生物解惑，待拆除了自己想要的陨石髓液后，他将目光又放在了老板本体身上。
　　也不知道这种具有智商的肉瘤怪虫会有多厉害，不如切片保存交给龙国来研究一番？

第433章 中央城覆灭（1）
　　老板的本体上复眼闪动的非常迅速，一会时间本体开始冒烟，发出白色的烟雾，像是自燃一样。
　　烟雾也不是单纯的火烧味道，像是混合了机油和一些燃料的味道，非常难闻刺鼻。
　　方野用手臂将鼻口捂住，后退到一个安全地带。
　　渐渐他感觉他站的这个地方开始抖动，连同操作台上的仪器都发出叮叮当当的碰撞声，仪表盘上的灯光也在不断闪烁，就像是私家车处在起步阶段。
　　“索米尔，我还会回来找你的！”老板的声音咬牙切齿。
　　方野直接一拳锤爆了它用来和人沟通的显示屏幕，这片空间里就只剩方野和一头无法沟通的巨型肉瘤怪虫。
　　方野所在的这处空间开始摇晃，他脚下站着的地板突然打开一道出口，让他没有准备的立刻下坠。
　　他立刻在半空中调整好自己降落的姿势防止自己摔伤，掉落到的地方仍旧是一个被怪物本体覆盖的地方，和之前在长廊里看到的玻璃圆柱一样，他附近的圆柱更大更高，里面几乎全都是一样巨人形状的实验体。
　　玻璃圆柱里的实验体从上方被怪物本体上的触手管道钻进了口腔吸附能量，每一个实验体都站在里面如同打了麻药一样动弹不得乖乖为怪物本体提供营养物质来源。
　　每当一个巨人型怪物可以提供的营养物质达到极限的时候，就会被机器捕捉到，然后推送回配套的垃圾场进行焚烧，刚刚的区域则又会从另一个地方推送一具新鲜的巨人型怪物进来。
　　怪物与怪物之间的能力差别感应是最精准的，被推送到玻璃圆柱里的新一个巨人型怪物在里面剧烈挣扎，不断撞击着这个玻璃圆柱。
　　但玻璃圆柱的制成材料极其特殊，怎么可能是巨人型怪物可以轻易撞击破碎的，任凭它在里面如何撞击始终不动如山，反而让它开始力竭，趴在玻璃圆柱上大口喘息。
　　似乎知道它耗尽了体力一般，那根用来给怪物本体输送营养的管道再次出现，以凌厉的方式迅速缠住巨人形怪物的头，将管道的一端从它的口中探下。
　　先前巨人形怪物还在挣扎，随着管道里麻痹物质的分泌，它挣扎的动作越来越小，直到最后和其他玻璃圆柱里的巨人形怪物一样，彻底沦为提供养分的工具。
　　方野在想这个地下建筑到底有多大，才能经得起怪物本体这样数量巨大的营养供给。
　　他现在是在操作台的下方，上面就是怪物本体，怪物本体可能因为能量摄取不足所以没有办法和他展开正面冲突，只能用这种方法给他创造困难。
　　方野从空间里掏出攀岩绳，将另一头丢向了上方刚刚掉落的通道口，顺着绳子一点点的爬了上去。
　　眼前看到的一幕有些出乎意料，因为前方怪物本体开始移动了，它挪动到操作台，用它精细的触手开始不断敲击着指令，且随着它敲击的指令越来越复杂，整个操作台区域动荡的更加厉害。
　　后背的复眼看到方野的靠近，立刻用触手敲击了最后一个代码，而后方野感觉到操作台晃动的更加剧烈了，甚至让他连攀岩绳都抓不稳。
　　而那庞大的怪物本体好似和操作台这片地方长在了一起，巍然不动。
　　以操作台为中心的房间开始与其他相连的建筑断开，方野还发现怪物本体的管道纷纷从巨人形怪物的口腔中撤离。
　　它要跑！
　　方野此时心里生出了这个念头，但他身为怪物本体逃跑路上的拦路虎，怪物本体可不想办法去解决他。
　　怪物本体的触手不知道又敲击了什么按键，就瞧见他通过的道口迅速有光芒闪烁。
　　从激光矩阵闯过来的他立刻就知道这是什么，立刻松手再次掉入了巨人形怪物的玻璃圆柱空间里。
　　晃动仍在持续着，且动作越来越大，声音也越来越响。
　　中央城现在只剩下四个区域，虽然暴乱的情况被控制，但小规模的矛盾依旧频发。
　　猴子、何原和江河三人安静的躲在自己区域内，他们运气好，提前占据了一个拥有最佳观望点的房间，方野被老板的人带走后他们就没有停止过担心。
　　就算是隔壁和楼下的人打成一团，血流成河，他们的目光也半点分不到它们身上。
　　猴子突然神情有些奇怪的问他们：“你们有没有感觉到地好像在动？”
　　“地在动？地震了？不会啊，中央城这片地方也不在地震带上啊？你会不会感觉错了？”江河是一点感觉都没有，看向楼下打的火热的那群人，如果真有地震感，底下的人不会一点都察觉不出来。
　　“真的在动！”江河神色严肃，他能感觉到地上的确是传来非常大的撞击感。
　　等等，为什么是撞击感？
　　不仅如此，第一区内的上空开始出现火红色的光芒，明明距离那么远，大家仍旧能感觉到热浪砸在自己身上脸上。
　　“阿野还在里面啊！”猴子心急如焚，他没忘记方野就是被第二区的人带进去，到现在还没回来。
　　阿野走的时候跟他们说不用担心，但现在发生这情况哪里有不担心的道理。
　　“不行，我得去救他！”猴子在这里一刻也坐不下，说什么从长计议都是假的，他兄弟的命比什么都重要。
　　何原和江河两人没有阻拦他，而是站直了身体对他道：“一起去！”
　　三人火速外出，走到楼梯口的时候发现这股地震的余波非常大，连同楼梯都被震荡出了裂痕。
　　往下走的时候还能将阶梯直接踩碎踩的落下，最后还是挑过那一截的空荡处。
　　三人面面相觑，都在彼此眼中看到了事情的严重性，一定有什么大事发生了。
　　他们迅速下楼穿梭在人群中，外界的人也停止了彼此内斗，看着前方令人惊讶的火红场景，第一区是他们从来没有踏足过的区域，充满了神秘感。
　　到底是有怎样的秘密和能量，才使得第一区的动静会辐射到其他区域造成这么厉害的后果。

第434章 中央城覆灭（2）
　　外界的地面上也开始皲裂，产生大大小小无数条蜘蛛网一样密集的裂痕。
　　“怎么回事？”
　　“第一区怎么了？”
　　“是不是又有怪物潮了？”
　　这一次的怪物潮几乎将中央城里的人的胆子都给吓破了，一场由井上国人策划炸开了第九道墙墙体的行动彻底摧毁了中央城的虚假繁荣。
　　接着是叛军掀起的暴乱，再然后就是第一区的反常，将被驯化的人们就像是惊弓之鸟一样，随时随地只要发出一点动静就能立刻吓得拔腿欲跑。
　　红色光芒依旧在第一区闪烁，且温度越来越高，逐渐超越人体所能接受的极限。
　　很多体质差的人已经倒在地上，开始爬着想要进建筑里面，避免被这股巨大的热浪给灼伤。
　　守着第二区和第一区墙体大门的人也来不及做出正确反应，纷纷丢下枪械往第三区第四区跑着，越往里面走温度越大，他们已经试过了。
　　在末世里大家所做的一切都是为了活着，哪里有什么荣誉和信仰，只要跪的够快，死亡就追不上他们。
　　猴子江河和何原三人却是逆行者，夹杂在往三区跑的人群里艰难往前，不断推开前面挡路的人。
　　温度同样也将他们灼的不行，此刻已经顾不上热了，三人将冲锋衣裹的严严实实，这样总好比被高温灼痛灼伤了。
　　中央城在这样诡异的景象下已经完全失去了控制，或许从怪物潮开始，这个被老板一手打造的中央城饲养地就不是铁桶一块了。
　　猴子何原等人飞速靠近第一区的时候，方野也开始自救，如果能将这外星怪物留在水蓝星上更好，他没有个人英雄主义，碰到这种外星文明只能借助人类的科技力量与之抗衡。
　　但这一切的前提都是建立在它还在水蓝星上，若真的让它发射了召唤同伴的信号，那才叫全剧终了。
　　高温的冲击他在这里也能感觉到，甚至感觉的更加明显，不过因为他拥有熔岩异能，这些温度对他造成不了任何损伤。
　　他甚至还能借着这高温，继续往上攀爬。操作台自从脱离这个建筑后，激光矩阵也没有了，方野很轻易的就能从那道门中通过。
　　他到了上面后像是飞船发射的高温已经渐消， 他看到的是一个飞船离开的影像。
　　算是袖珍版的飞船，并不是圆盘状的，而是类似于回旋镖一样的三角形，飞船身影光速从中央城消失。
　　让中央城人无法接受的高温也顿时消失，躲在建筑里的人一个个走了进来。
　　那些中央城的守卫们此时也心里空空，他们的身后已经没有后台了，第一区这个曾经看起来神秘又神圣的地方现在空空如也。
　　一直以来庇护他们的中央城突然就成了一座空城，城里面虽然还有人，可又有什么用呢，那些乌合之众就能守护住中央城不被下一次的怪物潮侵袭吗？
　　第一区怪物飞船离去的地方有一个深深的洞口，里面还能看出地下蜿蜒曲折的建筑路线，现在公然出现在众人的视野让其探索。
　　猴子何原和江河三人是速度最快的，他们跑了一段距离后看到了一辆摩托车的驾驶员停下驻足观看第一区的奇景，想都没想将他从摩托上直接赶了下来，江河驾驶着这辆摩托火速向第一区冲去。
　　算上时间，江河三人算是第一批到达第一区的人，现在第一区可没有之前那样严密，因为怪物本体的离开，连同这里的严密安保都一起撤销。
　　本来站岗的那些人早就因为飞船的超高温度而死的死逃的逃，仅有地下建筑里的科研人员才能幸免于难。
　　不过那些科研人员同样也很懵，一直花费财力物力来支持他们的坚强后盾说走就走，更可怕的是他们连基地什么时候潜伏着一艘外星飞船都不知道......
　　地下建筑通往地面的距离仍旧很高，飞船可以轻而易举的飞过，但人类想要直线上去可不行。
　　方野只能按照原路返回，之前那个房间碰到的激光矩阵现在彻底没有激光出现，怪物本体长出爪菇的腹腔空间现在也消失一空，不知道那外星怪物到底是怎么做到的。
　　没有那些特别设置的关卡，方野返回的路很轻易，途中依然经过巨人形怪物的液体池和玻璃圆柱标本。
　　外界也同样乱成一团了，方野出去的时候和一个人撞个满怀，看着熟悉的病号服和脸庞， 方野不禁喊道：“18号！”
　　自己都和老板的怪物本体周旋那么半天了，他怎么还在这地下建筑里跟个无头苍蝇一样。
　　18号看到方野脸上的表情也松缓下来：“是你啊！”刚刚如果没有方野的帮忙，他们这群人此刻就要成为纯蓝药剂的牺牲品，成为外星怪物的养分。
　　方野问：“你怎么还在这里？”
　　18号刚想说话，突然将方野拉到一边，原来是一大群身穿白色防护服的科研人员正在抱着文件往出口处疯狂逃窜。
　　等人群逃离之后18号才拉着方野道：“我的妻子还在这里，我要找到她。”
　　“妻子？”方野好奇。
　　18号点头：“对，在还没有发生怪物潮之前，我妻子也在一次体检中获得了成为顶阶异能者的机会，就是注射之前给我注射的那个纯蓝药剂。但注射之后她一直没有回来，几次去第三区问的时候也被里面的人赶出来，不管是生是死，我都得要找到她。”
　　而这时整个地下建筑都亮起了警示灯，嘟嘟——嘟嘟——的拉长声音特别刺耳，直接打断了方野想说的话。
　　方野和18号身后又有追上来的三四个科研人员，听到这声音后怀里抱着的文件洒了一地，但爬起来连这些文件都顾不得捡，立刻就要向出口处狂奔。
　　方野一把拽住了他：“跑这么快干什么！”
　　科研人员一脸愤怒的想要从他手中挣脱，可方野身为异能者的力气哪里是他们这些只在研究上超神的科研人员能比的，几次挣扎不了开始认怂解释：“地下基地开始启动自毁程序了，现在不逃我们都会被炸死的！”

第435章 中央城覆灭（3）
　　身穿防护服的科研人员透过护目镜哀求的看着方野：“快放我出去，再不走我们都会死在这里的！”
　　18号拽住了他的衣领问道：“我妻子呢，被你们带来注射纯蓝药剂的，都两个月了为什么她没有回去，中央城里已经没有这个人的相关信息了！”
　　“你们去AB两个培养皿室去看，中央城内消失的人都在那里！”说完后那个科研人员奋力终于将自己从18号的手上挣脱，立刻逃走。
　　18号有些无助的看着方野：“AB培养皿在哪里？”
　　方野想到自己进来时的确看到过有这样注明的地方，虽然都是坚国语，但谁让他的蓝牙耳机给力呢！
　　“跟我来。”方野对18号说道。
　　不是他有多么强的个人英雄主义，只是能在这样危险关头还要救自己爱人的男人，就算在前世的末世，方野见到的也算是凤毛麟角，既然见到了， 能帮一把就帮一把吧。
　　18号跟在方野身后，方野专门挑人少的路，一番周转后终于来到了培养皿。
　　AB两个室内培养皿其实也就是和方野之前在操作台下方看到的一样，都被怪物本体的红色管道探进人体汲取能量，现在因为怪物本体的离开，这些被异能化成功的人则被吸光了能量，曾经在中央城地位超然的顶阶异能者其实也不过是怪物本体的养料。
　　18号在一群枯瘦失去意识的人里找到了自己妻子，立刻上前将她抱住，不断摇晃着她试图将她唤醒。
　　方野用手探了探她的脖子，遗憾的朝18号摇了摇头：“她已经离开了。”
　　“不，不不不！”18号崩溃的抱着妻子的身体嚎啕大哭，警报声越来越刺耳，无形之中告诉其他人这个地下建筑即将毁灭。
　　方野看了18号一眼：“我们得走了！”
　　“走？”18号了无生意的问了这样一句话，而后又自问自答的摇头：“我不走，我的妻子在这里，我哪里也不去。”
　　方野看向墙壁上的红色警示灯：“这里要爆炸了，你打算死在这里吗？”
　　18号更加抱紧了瘦弱妻子的身体 ：“既然她活不了，我就陪她一起死吧。”
　　看着18号打定了主意和他妻子共赴黄泉，方野也不在这上面浪费时间了，立刻转身离开开始往出口的地方狂奔。
　　他这一路遇到的科研人员已经很少了，基本都已经先跑出去，这也让他的求生之路宽敞许多，至少不用担心发生踩踏事件。
　　只是陪18号寻找培养皿的时候到底的是耽误了一些时间，他还没完全离开地下建筑的时候，地下建筑的自毁程序已然启动。
　　爆炸声从深处开始炸起，逐渐往外蔓延，方野更加加快了脚步，竟然直接超过了一些本该跑在他前面的科研人员。
　　这些搞科学研究的就是个脆皮血包，最合适的居住地方就是老板为他们准备的地下建筑，如今地下建筑一毁，他们求生比普通人会更难。
　　一连超过了十几个科研人员，赶在第二批的末尾上了电梯。
　　而其他刚刚赶到这里的科研人员纷纷站在电梯底下崩溃的怒骂着，透明的玻璃电梯还能看到下面人绝望的哭喊。
　　当初老板为了严密性考虑，所以建立通道的时候只有这一个电梯， 而老板怪物本体离开的时候，它害怕人类通过遗留的仪器设备发现它们星球的蛛丝马迹，直接炸毁这个地下建筑才是最一劳永逸的事情。
　　和方野在同一个电梯的都是穿着白色防护服的科研人员，他们的口中都不约而同的默念着快一点，再快一点！
　　因为地下建筑爆炸的火光越来越接近了，如果电梯还不能快速达到地面的话，或许连同电梯都会毁在这场爆炸里，那电梯里的人类就都不可能活命。
　　电梯下的那群人自知逃跑无望，已经虚脱的围坐在一圈，静静的等着生命最后时刻的到来。
　　“砰砰砰！”接二连三的爆炸声响起，从方野这个视角看到的火光已经越来越大，电梯下面的科研人员都被火光包围。
　　大火将防护服烧灼的发黑，每个人都在大火里面痛苦挣扎，站在电梯上的人只能眼睁睁的看着，没有办法，就算是再来一次，他们也不可能将求生的希望留给别人。
　　“叮！”这时方野等人的电梯也终于到达了顶点，那些排在前面的科研人员对这个电梯的操作熟练的很，立刻按向了上面的指令， 很快电梯门打开，剩下的科研人员立刻鱼贯而出。
　　一窝蜂都冲出了电梯，每个人置身在阳光下。仰躺在地上，掀开了防护服的面罩， 大口大口的呼吸着外界的新鲜空气。
　　他们得救了！
　　地底的爆炸仍在继续，方野可不敢在还没完全脱离危险的地方放松自己，立刻站起来就往第二区的方向走。
　　此时一辆摩托车正风驰电掣的骑过来，夹在江河和何原中间的猴子眼睛可以在人群中精准定位方野，进了第一区的时候他一眼就看到了方野，立刻挥手冲方野大喊：“阿野，阿野！”
　　方野也看到了人，笑着向他们招手。
　　“啊！”此时第一区的爆炸声扔在持续，爆炸还使得上方的地面开始塌陷，刚刚还在庆祝自己死里逃生的科研人员瘫在地面上，还来不及爬起来就再次落入深深的地下洞窟里。
　　方野见状立刻大步向猴子他们三人跑去，江河加快了油门往这里骑。
　　何原和猴子双双伸出了手：“快，跳上来！”
　　方野看向他们三个人就已经将这摩托车挤的满满当当：“四个人......能行吗？”
　　何原急的大叫：“都什么时候了，再不上来回头神仙都救不了你，你也想和他们一样掉进去啊！”
　　当然不想！
　　那就拼一把吧！方野向前一段助跑拉着两人的手，脚则踩在何原的脚上。
　　猴子和何原两人将方野紧紧拽住，方野整个人的身体就是站直在摩托车上的，虽然有些别扭，但好在站住了，江河骑着车带着大家掉头往第二区冲去。

第436章 中央城覆灭（4）
　　他们的车刚骑到第二区的时候，就见第一区整个地面开始下陷，落入一片被烧得沸腾的火海里。
　　将不少拼命往第二区跑的人也一同吞噬掉，他们抢夺了别人的生机，到现在也仍旧被卷入这场惩罚的业火中。
　　第一区发生这样大的事情，让无数人都涌过来观看，然后看到的画面就是第一区从地下烧起的通红火焰，站在边缘都能感觉到身上的头发毛发也被烧灼的蜷曲。
　　存在了两年的中央城，现在彻底毁了！
　　中央城最明显的参照物就是看台，或许从看台被怪物潮冲垮的时候就已经预示着中央城这座庞然大物的坍塌。
　　之前还是叛军，现在是被老板收编的平民们现在目光复杂的看着这处被火焚烧的地方，从看台时候就死了那么多的人类，结果全都是被飞船里的外星生物玩弄在股掌之间吗？实在是太扯了。
　　老板统领的中央城覆灭了，但中央城里面的人类没有覆灭，之前叛军血洗区域人类的事情会再度发生，在权利基调没有完全定性之下， 还不知道要死多少人。
　　但这一切和方野他们已经很远了， 他们这次的目标，到底是算完成还是没完成呢！
　　江河将摩托车停在他们被分到了的民居下面，四人很快上了楼，关起了门商议对策。
　　事实上三人对方野进地下建筑这段时间发生的事情好奇的不行，之前因为救援没有那么多时间给他们提出问题让方野解答。
　　现在到了自己地盘，可以提问的就多了。
　　江河何原和猴子三人无一不是有着非常多的问题，抓耳挠腮的不知道先问哪一个。
　　方野见此干脆将在地下建筑里遇到的事情跟他们从头到尾说了一遍，尤其是神血圣血和纯蓝药剂的事情更是仔细阐述清楚，着重强调了这些药剂被开发出来的主要目的是为了给坐着飞船逃之夭夭的外星怪物提供的营养物质，只是需要通过人体被媒介。
　　这种人造异能者的药剂就有各种各样的弊端，像方野和邱远两人一种是通过空间异能的加持一种是通过陨石髓液的激发，这样对人体是没有危险的。
　　反之，任何一种药剂，都有可能让人类成为实验体，只是概率问题而已。
　　比如说注射了圣血药剂的何原和江河两人对圣血药剂有着强烈的执着，似乎只有药剂才是能解救人类的关键。
　　自从方野和他们说完以后，除了猴子，江河和何原仍旧处于巨大的打击中难以回缓过来。他们这次来中央城最主要的目的就是和组织承诺一定要带回圣血药剂，但现在根据方野的调查结果得知，所谓的药剂、人造异能者，最开始的初衷是外星怪物为了满足自身营养摄入。
　　所以忙来忙去都成了一场空？
　　江河迅速从这失落的状态中清醒，因为他刚刚在听方野的说话中又知道了一个严重的事情，那个乘坐飞船离开的外星怪物非但没有死，但凡在能量充足的时候还会向亿万光年的故乡发送信号，让它们转移到水蓝星上。
　　这怎么可以！
　　一个外星怪物就能掀起坚国的中央城，往外延伸的脸谱组织更是将爪牙伸向了周边的各个国家，再来一匹，可能水蓝星真的被它们而占领。
　　毕竟清道夫和水行兽对于人类来说是天灾下可怕的怪物潮，而对那些外星怪物来说，只是它们率先饲养的食物而已。
　　方野从空间里拿出了一管纯蓝药剂：“虽然没有找到你们之前藏着的那批圣血药剂，不过这个功效比圣血还要卓越！”
　　猴子看了一眼，自从得知这些药剂都是被外星怪物激活食物营养的，他对任何药剂现在都兴致缺缺：“不都是怪物的手笔吗？”
　　江河和何原也看着方野，似乎想问他为什么要着重强调这一管。
　　倒是江河率先心里一动，看向方野问道：“这个药剂市面上从来没有看到过，不会是......开发顶阶异能者用的吧？”
　　方野投去赞赏的眼神，果然和聪明人说话就是省力,点头道：“就是这样，它的副作用可以和之前被市面上淘汰了的神血异能者媲美，可一旦觉醒成功的话，异能会大幅度提升，连同颅内产生的蓄能晶体都比别的异能者要大要强！”
　　“可这个......没法投入使用啊！”江河将那管纯蓝药剂拿到手中不断抚摸着，顶阶的异能谁不想要，尤其是之前怪物潮的时候看到那些顶阶异能者凝结出的异能网，非但大杀四方，更能遇强则强，一切能量都会被融入这张网里充能。
　　如果将这药剂带回龙国，给每个公民注射的话，是不是所有人在遇到清道夫和水行兽的时候不在恐惧的等死了，就算是手中没有热武器，也能轻而易举的击退那些无处不在的怪物。
　　可异化率，或者说失败率太高，简直没有办法量产投入注射。
　　方野倒是没这么悲观：“这些都是外星生物圈养的科研人员弄出来的药剂参数，或许等我们拿回了龙国，交给专业的人来，要不了多长时间就能突破这个难题呢？”
　　专业的事情要交给专业的人去做嘛！
　　江河何原点点头，觉得方野说的有道理，江河看向方野：“你这里还有多少？”
　　方野直接从空间里拿出了一箱来，这种在外面来说需要花重金才能买到的药剂，在地下建筑的培养皿室里一箱一箱的随处摆放。
　　方野空间里现在就有三箱，是和18号救他妻子时顺便在培养皿室搬的，现在正好能派上用场。
　　不管这种外星怪物一开始设计出这款药剂的目的在哪，但现在来看，只要降低异化率，这种药剂的确是提高全民身体素质的一个捷径。
　　末世里怪物频出，异变植物和动物也冒出苗头，人类若再不做出改变，就会被水蓝星自然淘汰了。
　　江河看着一箱子的纯蓝药剂，连连点头，抬头看向方野目光也有了神采：“我们这叫什么，捡了西瓜丢了芝麻。”

第437章 该离开了
　　猴子抬起头看着三人：“所以我们现在怎么办？”
　　现在？可能是任务完成的太过漂亮，非但拿到了比神血和圣血还要珍贵的纯蓝药剂，连中央城的秘密都打探的清清楚楚。
　　虽然让老板的怪物本体乘坐飞船逃离了这里，但只要飞船还在地球上，就不用怕它还能折腾起什么幺蛾子。
　　方野在操作台的时候可是将里面的陨石髓液都一口气全然放进了自己空间里，因为特质玻璃的原因，这些髓液现在还完完整整的存在自己空间，等到回国以后官方需要用的话，方野也会交出来给他们。
　　毕竟陨石髓液再如何珍贵，如今对他的意义就是给空间升级而已。
　　猴子当初来中央城最大的理想就是成为异能者，如今理想却落了空，看起来也不太恼。
　　用他的话说，明知道这纯蓝药剂什么的鬼东西就是外星怪物创造实验体来给它提供能量的工具，只有不懂情况的人类才将它当个宝，自己说什么都不交这个智商税。
　　如今和何原江河以及方野在中央城经历了那么多，不也是以一个普通人生活了下来，异能者始终是凤毛麟角的，尤其是随着外星怪物的消失，那些异能药剂也会出现断档，有的只是黑市上存在的仅剩一点。
　　人类这个群体中，终究是普通人占据大多数，那猴子身为普通人中的一员也没什么突兀的。
　　“况且我现在有一个最好的兄弟当做靠山，有什么好怕的！”猴子一脸骄傲的说着，看起来是真没将不能成为异能者当回事。
　　看着方野不算高兴的样子，猴子还安慰的拍拍方野的肩膀道：“怕什么呀，我们把这批纯蓝药剂带回去，龙国就有了研究方向，说不定以后这种药剂就像我们小时候打的预防针那样普及，打上一针后，以后就连小孩子也能轻而易举的赶跑那些怪物。”
　　气氛重新回缓， 大家才考虑到刚刚猴子提出的问题：现在他们该怎么办！
　　何原看向三人道：“既然任务都完成了，这个地方也的确没什么好停留的，该到回国的时候了。”
　　江河也点头：“中央城之前有老板和它的爪牙在，将里面弄的乌烟瘴气，杀戮四起。前有怪物潮冲击，后有叛军乱杀人，这才刚刚平定下来又发生了现在这样的事情，后面不用想的肯定马上又要乱起来。”
　　“我们趁着还没乱起来的时候走吧，等到乱起来，我们谁的边都不靠，反而更加惹眼。”江河说着。
　　方野同意：“我觉得可以。”
　　他一同意，何原和猴子两人自然没意见。
　　四人在这里本身就没什么行李，稍微重点的东西都可以直接放进方野的空间里。
　　四人确定好了离开路线，打开房门陆续下去寻找离开的车辆。
　　最好的方法当然得是有一辆直升机才好，可现在这种情况直升机岂止是奢侈两个字能形容得了的，还是方野第二区里发现了一辆脸谱高层人员开的防弹车。
　　这个牌子的防弹车在末世之前，是连毛熊国总统都青睐的安全座驾，配置用料都是高级中的高级，想要获得这样车不仅是有钱就可以，身份地位和能力缺一不可。
　　他们开车离开的时候，中央城的人已经就地盘问题又开始了打砸，刚刚被安顿好的中央城又有了暴乱的趋势。
　　方野看着眼前一幕的发生只觉得无比熟悉，只要有人类的地方免不了战争和炮火。
　　江河开着车冲出了前方试图封堵的道路，将正在作业的人员吓得立刻蹿去了两边，否则就会成为江河车下的亡魂。
　　“他们是疯了吗？”
　　“开的方向，他们要出中央城？”
　　“在中央城里苟一苟，说不定还能等到动乱结束。”
　　“你不去争一争吗？”
　　“有什么好争的，说不定还会丢了命，外面就都是那群怪物，只有里面的人还这么不要命的圈地盘，没看到第五区到第九区都彻底沦陷了吗？”
　　这样想法的有很多，所以在中央城里有一部分的人参与了争权，还有一部分人则是干脆躺平，能活一天是一天，在中央城的日子本就难过了，动乱之后日子只会更差，还有什么好争的嘛！
　　有那时间和精力不如吃饱喝足，要是再发生怪物潮的话，强壮的身体和充足的武器说不定还有活下来的机会。
　　方野等人的车辆现在疾驰在旷野上，最近一段时间没有下暴雨和酸雨，地上一层黄土黄沙，车子开过的时候掀起尘土飞扬。
　　已经彻底开离了中央城，路上随处可见清道夫和水行兽，有的还为了一根人类的臂膀而抢的打起来。
　　车子经过的时候还会引起它们的注视，停下进食的动作，目光幽幽的盯着车，让人感觉像是被恶魔注视一样，非常恐怖。
　　猴子坐在车子的后座目光一眨不眨的看着这些丑东西：“真没想到连这怪物都是外星产物，我就说在水蓝星上怎么可能有人类没法解决的东西！”
　　方野笑了笑摇头：“这话也不尽然，如果没有天灾的前提的话，就算出现了这些异种怪物对于人类来说也算不了什么，清理起来速度的很。”
　　在S城的时候几乎就摸清楚了这些怪物的特性，对子弹这些热武器不算太畏惧，唯一畏惧的就是异能和火焰枪。
　　其中以火焰枪更甚，只要一引燃，怪物的皮肤上就像是涂了一层酒精一样迅速被烧起。
　　猴子看着开车的江河问：“咱们能开多远啊，现在是有路，万一之后到没有路的地方呢？”
　　“我们现在在哪里你清楚吗？”
　　江河摇摇头：“我现在向着东方开，等实在没有路之后再打卫星电话给巴国的直升机，让他们根据定位来接我。现在直线距离还不够远，而且我们还要回国，能省就省吧，毕竟中途可没有补给站了。”
　　正说着，车子突然就开到一条颠簸的路上了，伴随着车轮压的噼里啪啦作响声，让车里坐着的人都摇晃颠簸的不行。

第438章 重回S城（1）
　　“怎么了怎么了？”
　　“这是到哪了？”
　　猴子想要放下车窗看看外面的情况，手指刚刚搭上按钮被方野扒拉下来。
　　“开什么玩笑，这可不是在中央城里，谁知道你打开窗下一秒闯进来的是什么怪物！”
　　猴子咳了咳，从善如流的收回了自己的手。
　　“哎呦！”又是一个颠簸，将坐在副驾驶的何原直接颠的撞上了车顶，疼的他大喊一声。
　　四人的目光终于看向了外面那些宛如沟壑布满暗褐色枯枝一样的东西，纷纷瞪大眼睛，不由倒抽一口冷气。
　　这哪里是什么枯枝，分明是人类的骸骨，只不过被尘土和泥沙掩盖包裹，看起来像是枯枝而已。
　　这里的人骨数量多的就和乱葬岗一样，每根人骨上面还有深深的咬痕，毫无疑问的这里的人都是被怪物咬死吃完的。
　　也不知道江河怎么将车开到了这里，并且到了这里后路已经很难开，而且速度也不敢开快，就怕不小心会将车子的轮胎被断骨扎破，要是在这里车子熄火不能跑，那他们的麻烦这才大了。
　　现在为了能安稳的开过这段路，车子的速度简直就是像龟速爬行。
　　在此期间，方野何原和猴子等人的目光一刻也不敢放松警惕的到处打量，唯恐会被怪物盯上。
　　一些观察到了这里情况的清道夫开始往这里靠近了，双方距离少说还有几百米，但让猴子看得心惊胆战：“来了来了，江河，你这还有多长时间能开出来啊！”
　　江河头上也满是汗珠：“不好说，这一段的公路上都是这些枯骨，开是能开，但不知道轮胎能扛到多长时间啊！”
　　何原的声音此时又响起：“不行，我这里也有了！”
　　方野看到自己这边的水行兽也迅速靠近：“快开吧，管不了那么多。如果这车能防弹的话，轮胎少说也比普通汽车的轮胎更强，防弹车该是军工品质，各方面质量都没得说。”
　　“行。”江河也顾不得那么多了，一脚踩上油门，排气管蹿出一管黑气，车子如同火箭一样迅速蹿出，让方野等人有很强的推背感和离心率。
　　猴子大喊了一声：“刺激！”
　　清道夫和水行兽看到猎物离开立刻加快速度追了上来，见实在追赶不上，只好不甘心的停了下来。
　　好在方野猜的没错，这辆防弹车真的坚挺，就算一路上将枯骨压的噼啪作响也没有给掉链子。
　　“清道夫就算了， 为什么水行兽也出来了，这太阳大的......”猴子好奇的小声说道。
　　水行兽为什么叫水行兽，因为它就和龙国野外湖泊中的水猴子一样，在水里的力气力大无穷且没有天敌，只要有水的地方它的捕猎能力几乎发扬到百分之两百。
　　它不喜出现在干燥的地方，这会让它两条灵活湿润的触手变得干燥脱皮。
　　猴子说这话也是疑惑，疑惑为什么这水行兽会在干燥的天气还和清道夫一样跑出来捕食，是不是有什么影响它们情况的异常出现。
　　方野倒不这样认为：“或许是食物紧缺让它们不得不铤而走险，又或者是马上会下暴雨呢？”
　　几乎是方野说完的下一秒，车子的挡风玻璃上就开始落下雨珠，一颗两颗，渐渐淅淅沥沥砸到了车窗上。
　　乌云以肉眼可见的速度将天空中的太阳遮挡起来，一秒让世界变得乌压压一片。
　　“说什么来什么了还！”猴子道。
　　何原也催促江河开得再快一点：“拉足了马力跑，中央城周围的地势不算高，每次一有大暴雨都会将路淹没，我们要趁还没被淹之前能开多快就开多快！”
　　江河简直将车开出了残影，雨却越下越大，能见度也越来越低。
　　黑压压的天空开始电闪雷鸣，闪电击中了公路旁边的一颗大树。
　　大树被击打的焦黑，火焰在树上燃烧起来，火红的颜色在黑暗中明亮。
　　猴子惨叫着：“啊啊啊！”
　　何原即使坐在车上身上也做出一副想要格挡的模样：“快快快！”
　　江河和方野被两人的惨叫声简直吵的耳膜都要穿孔了。
　　被雷击中的大树不仅着火，而且开始往公路中间倾倒，这一旦倒上的话就会立即拦住了马路，他们可以选择现在停车，为了安全起见等它彻底落地就行。
　　但现在停车要是被水行兽和清道夫盯上的话，想走恐怕有些麻烦。
　　方野没有说话，但江河像是做好了打算，一直没有松开踩着油门的脚。
　　即将接近那棵树的时候，半截端掉的树身开始往下掉落。
　　要是真砸在了车上或者挡了前面的路，这样快的速度免不了会受伤！
　　众人都提了一把汗，车子接近树神的时候已经能感觉到树枝拍打在车身上的声音。
　　“刺啦！”声音特别刺耳，树枝与车身的金属上也刮出火花。
　　「咚」的一声，树枝掉落在车后，他们已经开了过来，看来，好运还是挺眷顾他们的。
　　雨下的越来越大了，路上已经开始有积水了，至少比起酸雨来，方野等人还是比较能将接受这样的暴雨。
　　如果下起了暴酸雨的话，他们在野外的话就有的受了。
　　开出了人类繁华的城市，坚国最多的就是茂密的密林，让方野想到了在桑洲遇到的密林怪物。
　　宁可将车停在荒郊野外的公路上也不能将车停在了树林边，省得再招那些恶心怪物的攻击。
　　谁知道这么茂密的雨林里还会诞生出什么怪物来，本来水行兽和清道夫已经就够讨人厌的了，实在没必要再拿自己的命去冒险。
　　如今他们算是超额完成在坚国的任务，只要能回去交差就行。
　　而且......方野也是真的想安湘和回回了。
　　这都多长时间了，哪怕在坚国的日子过得很快，在这里待了也有大半年了。
　　说到这个，方野一把将脸上的人皮面具摘了下来。
　　猴子和何原看到了他的动作，不禁笑道：“来到坚国你用索米尔的身份时间长了，我们都快忘了你还戴着这个面具。”

第439章 重回S城（2）
　　方野将脱下来的人皮面具提到手里，想着这个在桑洲基地时在队长手中搞到的好货，贯穿了他在中央城的身份，连同虹膜扫描都没能抓住他的错处。
　　真是遮盖身份的完美搭档，就是不知道之前那队长从哪里弄来的，要是多弄两个身份，将来无论去哪里都多了两层保护啊！
　　天色越发的黑，雨也下的越发大了，砸在车窗玻璃上哗啦啦，让人无法看清前方的场景，雨夜让车子的灯光也变得能见度极低。
　　江河看着前方的路况不禁回头看着大家道：“没办法再往前开了，我准备将车子停下，今晚我们就在这条条路上休整吧。”
　　方野自然没有意见，他们是坐车人，一路开过来的江河，江河的视线压力比他们都大。既然他都这样说，其他人肯定没有意见。
　　江河将车停在了一个地势较高的公路上，蜿蜒道路的下方可以看到积水坑，积水坑里不只有从高空坠落的雨水在里面打出涟漪，还有不少水行兽在水中划过的波纹。
　　雨下的世界是水行兽的狩猎主场，连清道夫都要避其锋芒。
　　江河为了怕光芒吸引到这些怪物注意，停下车的下一秒就将灯光全都关掉，让这辆黑色的车和黑色的雨夜融为一体。
　　四人坐在宽敞的车身里，江河将主驾驶座往后放下了不少，整个人呈现仰躺的姿势，舒服的喟叹一声。
　　副驾驶的何原也有样学样，后排座上的方野和猴子两人不怎么好调配，不过方野从空间里拿出了柔软的大毛巾和毯子，可靠可盖。
　　晚上的室外因为阴雨温度特别低，车子里面的油还要走更远的路，所以不能开空调，都得靠他们硬挺。
　　但方野的空间里却是什么都准备了，前面的江河和何原两人也毫不含糊的配上了盖在身上的毯子来取暖。
　　毛绒绒的毯子盖在身上，猴子舒服的叹气：“真暖和啊！”他将脚都一股脑的塞进了毯子里。
　　方野又从空间里拿出了末世之前就准备好的食物分给大家：“先凑合着吧，等我们完成最后一步任务回到龙国的时候再请你们吃大餐。”
　　说到大餐每个人的口中都反射性的咽着口水，自从末世开始后到来了坚国的中央城，他们已经有太长时间没有好好吃过像样的饭了，如果真像方野说的能吃大餐，那受这么多的苦也值了。
　　四人坐在车里吃着手中的食物，只是简单的包子馒头，对于缺衣少食的末世来说，不亚于珍馐美味。
　　外面的雨铺天盖地，这辆从外表看起来平平无奇的防弹车里躲了四个人，附近都是水行兽和清道夫在游走，因为车子的安静，让那些怪物都下意识的忽略了这里。
　　正吃着的时候，几人突然感觉到车子一阵颤动，像是有什么东西爬到了车顶上。
　　大家吃饭的动作都安静下来，屏住呼吸等着上面怪物的反应， 大有一副被发现后就立刻踩油门跑路的架势。
　　好在那只怪物只是路过，并没有要攻击车辆的意思，一会的时间又从车顶跳了下去。
　　幸好，它们没有发现车里的人。
　　这会他们四人在车里也不敢有任何动作，唯恐再被这些怪物给惦记上，他们现在不在中央城里，而是在前不着村后不着店的野外公路，激起了这些怪物的主意，最后逃生也只能依靠自己。
　　「啪啪啪」雨水的声音依旧重重的击打在车窗上， 坐在里面的方野等人已经闭着眼睛睡着觉了。
　　车窗里面也因为四人的呼吸将上面弥漫的全都是露水，当然会有憋闷的感觉，方野也很想将侧门的车窗打开一点来透透气。
　　可是不行！
　　先不说一打开车窗就会有雨水打进来弄湿他们的毯子，就是从车里透露的人类气息也会让清道夫和水行兽们如同闻到血腥一样，争先恐后的往车子里面钻。
　　委屈就委屈一点吧，至少比在雨夜里和怪物大战耗费精力和时间的强，他们现在就想好好的睡个觉，明天一早起来还要赶路。
　　江河一觉醒来是凌晨四点多，外面的天因为阴雨还是漆黑的，他拧开了车钥匙，打开发动机。
　　车辆的轰鸣声在雨夜里非常突兀，一开始将周围盘旋的怪物吓了一跳，迅速远离。
　　而后等到它们开始察觉到这铁盒子不对劲的时候，江河已经一踩油门，直接将车开出去老远。
　　和机器疾行的速度比，这些怪物仍是不够看的。
　　方野猴子和何原都被江河这样突兀的行为弄醒，醒来以后就身在疾驰的车厢里了。
　　猴子开口就想问话，结果车子不知道压到什么东西了，突然跃起一个颠簸，让猴子的话非但又吞到了肚子里还被口水呛到了，咳的像是要将肺都给吐出来。
　　何原却是没说什么，揉了揉眼睛让自己清醒，坐在副驾驶双眼紧盯车灯照到照不到的范围，时不时出声提醒江河，给他规避危险。
　　不过上半程的好运在下半程真的用完了，车子开出去没有多长时间后面就尾随了不少清道夫和水行兽追击者。
　　尤其是暴雨一直下，水位越来越高，淹没了小半边的轮胎，也让水中的水行兽开始进攻车辆。
　　它们会用黏腻的触手紧紧抓住轮胎，车子的轮胎就像是压上了一个无法甩脱的橡胶圈，颠簸不堪，极大降低了车辆速度。
　　江河在车上努力控制着方向，猴子被颠簸的要吐了：“这样不行啊，让我下去用枪打死它。”
　　何原的情况也好不了多少，但听到猴子这话仍是出声拒绝：“不行，车子一停这些鬼东西就会立刻缠过来，我们就更没逃脱的可能了。”
　　“那怎么办，总不能什么都不做吧！”猴子急了。
　　“什么都不做也比将车停下好！”何原道。
　　方野看向驾驶座上的两人问道：“距离停泊的目的地还有多远？”
　　何原说出的话更让方野和猴子两人绝望：“还有多远？不如想想从昨天到现在我们才走了多远！”

第440章 重回S城（3）
　　正在四人纠结间，车前有一只身形硕大的清道夫飞速跑来，看起来要和他们的车子来一个对撞。
　　这要是撞上的话，清道夫会不会死他们不知道，但他们一定不死也残！
　　驾驶员江河额头上的汗珠已经连成一片了，双手死死把握方向盘，试图牢牢将一切控制在自己口中。
　　“啊啊啊！”猴子看着车子和清道夫越来越近的距离大叫着。
　　副驾驶的何原死死拉住了侧门处的把手，眼睛已经不敢再看。
　　只有后座的方野目光和江河两人同步，眼睁睁看着那个大型的清道夫往这里撞来。
　　三米，两米，一米......
　　速度和距离正在无限接近，即将要撞上的时候，江河飞速打着方向盘，从清道夫的侧边擦身而过。
　　那只硕大的清道夫撞到了空气后一片迷茫，而后回头看着那辆已经开远的车辆气得大声嚎叫。
　　“万幸万幸！”猴子和何原两人终于敢睁开了眼睛，看着前方零零散散的水行兽不见清道夫的身影松了口气。
　　活过来了！总算是活过来了！
　　回去以后真的要给龙国的神仙去上上香了，这都多少次死里逃生了，估摸着是要将一辈子的运气都要用在这坚国土地上了吧。
　　之前遇到清道夫都没有停下的车辆，这会却突然一个刺耳的刹车声停下。
　　四人看到前方的公路上都被雨水彻底淹没，这个地方的地势是真低，况且这时天空才蒙蒙亮，他们无法估测出这水的深度。
　　如果将车开进去的话，会不会直接被淹了。
　　毕竟现在这样的荒郊野外，也只有这一辆代步工具，失去了它，要么他们去驯服水行兽和清道夫当坐骑，要么就用自己的两条腿走到目的地。
　　两种方法，哪一种都不靠谱啊！
　　猴子脸上的表情狰狞，孔武有力的问道：“该怎么办？”
　　江河此时也犹豫不决，手指不断在方向盘上摩挲，最后从后视镜上看向方野：“方野，你觉得呢？我们现在该怎么办？”
　　方野看了前面被淹的路段和马路侧面的滚石与沙砾：“打开窗户开过去，拼一拼吧，这里没有第二条让我们通过的路。”
　　“行。”江河反应过来的确是这个道理，方野将几人的毯子全都收回了空间，顺带让几人将车窗都打开。
　　万一水淹路段太深的话，到时候直接就从车窗逃离，省得车子一落水会进行紧急防护装置，让他们打不开车窗，到时候还要麻烦的催动异能。
　　几人照做，江河踩上油门，往下方水淹路段冲去。
　　车子开进水里的确有种失重感，水很深，的确有浮力在。
　　水已经淹到了车门的一半，好在这已经是最深的地方，一会的时间江河就又将车子从水淹路段里开了出来。
　　猴子不由拍着胸脯大喊了一声“酷！”
　　这种在水里开车的感觉真的像开船一样，体验感绝对max，希望没有下一次体验机会了！
　　车子开过后压起了水花飞溅，将试图凑上来的清道夫都溅的偏了头。
　　车子又开始颠簸了，这下江河脸上的表情更难看了：“妈的，又被那些该死的水行兽触手缠上了！”
　　「呲!」的声音从四个轮胎响起，是水行兽用两根触手将轮胎的气放了。
　　打定主意不让方野等人能够开车从它们的捕猎地盘里逃脱。
　　“妈的，这些怪物真的成精了！”猴子边说边从身上掏出枪，探出身体就对不远处的清道夫和已经趴在车身上的水行兽射击。
　　水行兽和清道夫的身上就像橡胶一般绵软，子弹很难打进去，充其量只是会减缓它们进攻的动作。
　　车子的速度越来越慢，也有更多的怪物拖住了车子。
　　“下车！”江河也从身上抽出了枪开始防护，另一只手打开了门锁。
　　“喂喂喂，这会下车不是被吃光的节奏嘛！”猴子大叫道，好歹坐在车上他还有点安全感啊！一旦下了车，就什么安全感都没了，光秃秃的置身在荒野里，各个方位都有可能跑来一只怪物将你拖走到草丛里吃干抹净。
　　方野一把将猴子拖了下来：“你要坚持在车上的话，回头怪物还能在室内用餐。”
　　四人一边退一边开枪，这片荒野的公路非常长，路两边隐约可见一些废弃的加油站，在阴雨连绵的天气里很有恐怖片的感觉。
　　“快进屋子躲一躲！”继加油站之后，江河又在路边看到了二层小楼，立刻招呼着大家往小楼冲，不管能不能防御住，也好比在没有遮挡的室外安全性高。
　　四人一路开枪一路退，怪物没打死一只，顶多减缓了它们攻击的速度，可就算是这样，双方的距离却是越来越近了。
　　一见如此，方野干脆直接将枪收了起来L：“打什么打，还不是打不死，跑啊！”
　　四人直接放弃回击，一门心思往小楼里跑。
　　猴子是最后一个踏进房子里的，「砰」的一声，方野和江河两人将门关了起来。
　　何原将附近的沙发和柜子全都推到了这里堵着，能拖延一会时间算一会。
　　外面怪物拼命敲击门的声音传出，这扇木门看起来也即将破裂。
　　连金属制的门都不一定能拦得住这些怪物，就更别提这种破烂的木门了。
　　小木屋里已经人去楼空，方野等人迅速来到了地下室，关上了和一楼的通道口。
　　地下室里阴暗一片，没有灯光，四人躲在里面只能听到清道夫和水行兽们已经将木门破开，巨大而沉重的身体压在木板上发出吱呀的响声。
　　好在一楼没有找到他们四人，怪物的步伐开始向二楼走去，让方野他们松了一口气。
　　何原和江河两人开始掏出身上的打火机观察这片地下室，原主人像是一个伐木工，里面有各种伐木的机器，电锯和木头切割机一应俱全。
　　不过现在没有电，也通通用不了。
　　东南角处还有一个小角门，何原打开后是小楼的后院，此时后院里也被怪物占据，没有来得及收走的衣服被清道夫和水行兽们撕的粉碎。

第441章 回家之路（1）
　　透过缝隙看到院子里的清道夫和水行兽们四处撒欢的搞破坏，经常捕猎人类的经验让它们对一些人类可以躲藏的地方搜寻的更加仔细。
　　方野四人面面相觑，知道这些鬼东西很难缠，但随着和人类的博弈，这些鬼东西的智商也越来越高，几乎可以达到人类孩子七八岁的智商，都能够站在人类的角度上开始反思和倒推人类的躲藏地。
　　再给这些怪物一点时间，人类非但会成为被外星怪物圈养的养殖场，也会成为清道夫和水行兽们的食物补充，外星怪物对于食物的需求还得在人类身上注射纯蓝药剂和圣血药剂进行一种转换。
　　而它们却是捉住了人类以后就可以立刻进行进食。
　　或许是他们观察的视线太强烈，也让清道夫和水行兽观察到这里的情况，走过来伸出头颅凑到这里来看。
　　四人大气不敢出，屏住呼吸，等着这些怪物离去。
　　好在这次运气一直眷顾着他们，在感到疑惑的怪物试图用狰狞的脸色来恐吓他们虚晃一招时，他们仍旧保持原来的动作没有动，没有渗透过一丝气息。
　　怪物们又停留了一会，确定没有异动后才离开了这里。
　　方野等人这才恢复了动作，猴子小声说道：“外面都这些东西，我们怎么办？”
　　怎么办？这话不仅是猴子想问，连同方野都想问。虽然他、何源和江河三人都有异能，但荒野里的清道夫与水行兽就和无限繁殖一样，哪怕是耗空了异能都干不过它们，甚至还会被它们反杀吃掉。
　　与这些数量庞大的东西对上是没有胜算的，除了逃就没有更好的办法。
　　这时他们所在的这栋小楼上方传来直升机的轰鸣声，大家目光不由都开始疑惑的对视。似乎想问在这荒郊野岭的从哪里来直升机，是来救他们的吗？
　　江河眼睛一亮：“是来救援的直升机，出了中央城后我就打开了GPS定位，看我没有和他们联系所以直接根据定位来接我们了！”
　　猴子也高兴的不行：“这也太懂事了，亲人啊，兄弟啊，上机我一定得好好感谢他们！”
　　“感谢的事留到之后说吧，咱们先上楼吧，直接到二楼楼顶，让飞行员给我们抛绳梯下来。”江河招呼着大家都快动起来，大家骤然得了生的希望，立刻不顾一楼还在游荡的清道夫和水行兽，哒哒哒的飞速跑上了二楼。
　　好不容易发现猎物的水行兽们立刻跟上，猴子一路走一路关门，试图拖延怪物的脚步。来到二楼的主卧，四人依次从窗户外爬上屋顶，此时飞行员也看到他们了，立刻给他们丢下了绳梯。
　　“快！”四人将首先上去的机会不约而同给了唯一不是异能者的猴子，猴子也不客气，抓着绳梯立刻就开始攀爬。
　　等到猴子上了机舱后，江河和何原示意方野继续。
　　但现在时间可来不及给他们一人一个爬上去慢慢来了，楼下的怪物们已经突破了屋内的阻拦，一个个如同按了加倍速一样往屋顶上爬，热武器都阻挡不了他们的靠近。
　　方野江河何源三人开始用异能加持阻拦这些怪物的步伐，怪物们也知道这架直升机即将起飞带着猎物逃离，当即顾不上攻击一个个飞快的试图跳跃到这里来。
　　方野三人见实在顶不住，干脆就放弃挣扎，上前一步一个助跑，抓上了绳梯，另一个手抓着枪不断射击怪物的眼睛。
　　追击而来的怪物就和叠罗汉一样，从二楼房顶不断靠近绳梯上的人，结果却是因为直升机离开速度过快，而使得它们的身体不断从二楼砸向一楼地面。
　　当然这样低矮的距离也不会让怪物被砸死，落在地上的水行兽和清道夫仍是不甘心的追着已经升到半空的直升机，最后绳梯上的三人与怪物的高度越拉越大才让它们彻底放弃，在小楼中不断嚎叫，表达出了它们对丢失猎物的不甘心。
　　方野他们三人依次从绳梯上爬上去，各自坐好在机舱，绑好了安全带。
　　“啊！简直不敢相信，我们终于可以回国了吗？”猴子看着底下的坚国风景，不禁还有些梦幻。
　　来中央城已经有半年了，这半年的时间他们三人只有在遇到阿野之后才好过一点，知道这次任务艰难，但也没想到这次竟然几乎只靠着方野一个人力挽狂澜。
　　不管过程如何，结果最重要。现在中央城和脸谱组织的存在已经彻底消失，纯蓝药剂也被他们带了回来，一切都在向着良好的方向发展。
　　何源摸了摸自己脸上的络腮胡:"是啊，终于能回过了吗？”
　　虽然自从遇到方野之后他们三人的生活质量上升的不止一个台阶，但再怎么说都在中央城里，里面充斥了暴力和血腥，这一秒可以在家好好的睡觉，下一秒却不知道是否会有凶手到家里让你身首异处。
　　国内基地的情况或许不会比这里还要好，但若是和同样黄皮肤黑眼睛的同类生活在一起，他们的心里安全感都会增大一点。
　　他们在直升机上看到的坚国土地，有不少荒野地方都被怪物占据，它们就在那一片繁殖长大，诞生出的幼崽继续以人类为食。
　　多想逃离出这样千疮百孔的水蓝星，可是不行，就算被外星怪物惦记上，他们也不想将这个赖以生存的家园让给外星怪物。
　　“回家了啊！”方野也在心里对自己说，他的妻子，他的女儿，都在国内等他，不知道安湘胖了瘦了，也不知道回回现在是不是能够只有撒欢的在地上狂奔。
　　半年的时间说长不长，说短也不短！
　　只要一想到她们母女两个，方野的心就像融化了一样。好像自从和安湘结婚以后，就给骄傲不逊的他身上套了一层枷锁，随着婚姻生活的持续和回回的出生，这道枷锁非但没让他感觉到痛苦，反而更加享受其中。另一端的绳子就在安湘和回回手上，只要她们紧一紧，他就会无条件的向她们狂奔而去。

第442章 回家之路（2）
　　一共飞行了十多个小时，当直升机重新飞回到了龙国的这片土地上，飞机上的人嗅到的泥土香味都是陶醉的。
　　猴子和江河何源他们睡了一觉醒来后就兴奋的再也没有睡意，笑着谈论着这次任务的遭遇，将曾经遇到的那些千难万险差点丢掉小命的事情如今也能成为口中的一个谈资了。
　　果然就应了那句话，杀不死你的必将使你强大！
　　中途他们换了架接应的直升机，这个直升机比从坚国回来的那架稍微小点，不过装他们几个人绰绰有余。
　　再次起飞的时候方野还看到他们直升机的身边竟然还有其他直升机呈现环抱姿势，一副保驾护航的样子，用猴子的话来说就是看起来气派极了！
　　“我们到哪里了？”方野问道，越是靠近故土，他的思乡情绪就越浓烈，想要下一秒就能见到他的妻子和女儿。
　　猴子一看他这模样立刻门清：“想安湘和回回了吧？”
　　方野瞥了一眼他：“那还用说，不想才是最奇怪的吧！”
　　江河道：“现在在Z城的范围，还得要飞十几个小时我们才回到首都。”
　　“首都？”
　　方野和猴子两人不禁都瞪大眼睛满是疑惑的看向了江河何源两人：“为什么是首都基地而不是S城基地？”
　　他们现在最想回的就是S城基地，毕竟首都基地里可没有安湘和回回，当初执行这次任务的时候，首都官方的人是直接到了S城基地进行保护，方野下意识认为他们的任务也该到S城基地交接才对。
　　“我们知道的信息和所掌握的药剂，都不是S城基地有能力保护和拥有的，只有在首都基地那些东西才会得到很大的重用。”江河说着，目光看向方野：“而且这次想见你的人非常关键，你不得不去！”
　　江河这样一说方野心里就有数了，毕竟对于他这种级别都要说出不得不去的，除了最高领袖方野还真猜不出还有谁了。
　　不过江河说的没错，如果真是这样，他不得不去！
　　直升机终于在第三天傍晚到达首都基地，一停稳后就立刻有穿着一队迷彩服的军人走过来，拿着探测的仪器将他们身上都探查了一遍。
　　方野觉得这种行为就有些掩耳盗铃了，毕竟他的异能之一可是空间，将武器藏在空间的话哪里是这种金属探测仪能探查到的。
　　很快带路的小分队将他们带进一个满是银灰色金属的房间里，而后重重将金属门关上。
　　金属门内像是有四把专门为他们准备好的金属椅子，到了首都基地后大家都彻底放下心来，连同江河和何源两人也没有多加防备。猴子和方野则跟着江河何源有样学样。
　　「哐哐哐」金属房间里的灯光从原先的一盏被全部打开，将里面照的亮如白昼，也让大家受不了的眯起了眼睛试图抵挡这股刺眼的灯光。
　　很快从这个房间里开始被异能者拥护进一个慈眉善目的中年男人，文明时代的时候方野是在电视上看到他的次数最多，他是国家的最高领导人，放到古代来看就是权利最大的皇帝，哪里是他们这种升斗小民能见到的。
　　如今却能这样近距离的看到他，江河何源率先起身敬了个军礼：“首长好！”
　　方野和猴子也跟在后面有样学样：“首长好！”
　　老首长笑了笑，摆摆手：“坐坐坐，果然是英雄出少年啊，这次的任务你们完成的非常好，我看江河传回来的调查报告里说了药剂的事情，很有建设性，如果用在全国的民众上，改善他们的基因，可以进化出抗衡天灾和怪物的实力也是造福人类的事情。”
　　老首长身后还带进来一批穿着防护服的科研人员，这样的穿着方野并不陌生，在中央城的时候看到最多的就是这样打扮。那会他只觉得厌烦，觉得中央城都是这些糟践人命的爪牙。
　　可现在这样的科研人员是龙国的，心里的爱国情怀就出现了，龙国得亏因为有这些奋斗在科学前沿的人才能挽住被怪物潮的劣势。
　　方野从空间拿出了那三箱纯蓝药剂，几乎纯蓝药剂从空间出来的那刻开始那些科研人员就立刻动了。用类似消毒的喷雾给这些箱子消毒，而后用专门的推车将这些东西带走。
　　这些人的效率非常高，短暂的交接后，纯蓝药剂都被推走了。
　　老首长对四人的任务完成程度很满意，授予他们相应的功勋奖章。江河何源两人在部队上的官位开始猛升，方野和猴子两人则算是从官方的明面上取得了S城基地的管辖权。
　　虽然不太合规矩，但情况特殊，只能特事特办。
　　离开的时候猴子还沉浸在狂热的不可思议中，看着方野一次次求证;“阿野，我们看到的是他吗？”
　　尤嫌不够真实一般，又接连追问两句：“真是他吗？”
　　方野好脾气的点头回应：“是是是，千真万确。按耐住，咱们都从中央城杀回来了，什么没见识过啊，淡定点。”
　　猴子点头：“哦哦哦！”想到了什么立刻拍大腿道：“哦个鬼啊，咱们也是编制里的官方人员了啊！”
　　猴子只要一想到过了明路，不用和以前自己干灰色地带的事业一样战战兢兢，整个人就飘的不行：“哈哈哈，没想到我江冰还有这样一天！”
　　方野笑着问他：“光宗耀祖？”
　　猴子嗤笑道：“都没拿我当他们的孩子，耀祖个锤子，末世之后也不知道他们活着还是死了。”
　　方野听他的语气中带着无所谓和看好戏的淡然，实际上他知道猴子却是担心的很，那些家人虽然看起来是扒在猴子身上吸血，但就目前为止，他也只能通过给钱来维持和家人的联系。
　　现在末世一来，连用钱来维系的感情也断了，让猴子又成了飘在外面的孤家寡人。猴子比谁都希望陷入忙忙碌碌的状态中，因为别人可以和家人团聚，而他不能打扰阿野一家的天伦之乐，只能自己守在小屋子里看着天花板。

第443章 回回长大了
　　方野拍拍猴子的肩膀：“别那么悲观，你不仅是我的兄弟还是我家人，等这里的事情处理了我们一起去S城生活。”
　　猴子看着方野笑了笑，点点头：“那当然，从孤儿院开始咱两就形影不离了，这辈子除了安湘和回回，你也别想把我丢开了。”
　　方野也笑：“行啊，别到时候你认识了喜欢的姑娘，踹我离开都来不及。”
　　猴子笑着打哈哈：“那就另说。”
　　方野无奈的摇摇头，他可真是双标。
　　老首长见完了他们以后首都基地的人将他们安置在一个房间休息，好吃好喝的呆了两天，期间他还和猴子一起去首都基地看了看，不愧为龙国的中心，就算现在外面天灾与怪物肆虐，但首都在众多领导人的维护下依旧维持正常的运转，里面的居民不像那些小基地和在中央城的人看到那样麻木的生活。
　　他们每天上工，凭借工时兑换在首都基地生活的积分。
　　一些高积分收入的居民还可以在首都的公共食堂里去购买普通食物，而低积分收入的只能食用千足虫粉制作出来的天灾食物。
　　江河和何原找到正在观察首都人民生活的两人，用手拍了拍他们。
　　这才将两人的注意力拉扯了过来，江河笑着道：“不必觉得那么奇怪，现在全国的基地都在慢慢恢复生活水准， 连S城也是一样，等你们这次回了S城一定能看到里面大的改变。”
　　S城因为有邱远刘峰，方野其实并不担心，只是长时间没有见到安湘和回回，他反而有点近乡情怯了。
　　看向何原问道：“我们什么时候回S城？”
　　何原想了想道：“大概在明天。”
　　猴子想到他们这才出了这么艰难的任务，回来以后官方应该多给点表示啊，挤眉弄眼的看向何原：“那......别的就没什么表示了？”
　　何原在中央城的时候和猴子几乎是日夜待在一起，他的小伎俩一出何原有什么看不出来的：“有有有，当然有，现在这情况什么能比食物和武器更实用，等离开的时候那些都会和你们一起送到S城基地。”
　　猴子这才放心了，笑着拥抱何原，大喊了一声好兄弟。
　　何原撇子，将猴子缠着他脖子的胳膊拿下来：“我信你个鬼！”
　　江河此时也走了过来，对方野点点头;"可以回去了。“
　　回哪里？当然是S城了。
　　坐上回S城的直升机上，方野才感觉到有些置身在缥缈云雾的不真实感，到底是做梦，还是真的回到了国内，即将回到妻子女儿身边去了。
　　飞行了五六个小时，终于到了S城的地界。
　　S城在邱远和刘峰的建设下变得越来越好，可以收纳的民众也越来越多，且现在国内所有基地里的运作模式都效仿首都，不再有像之前国外中央城脸谱组织扶持的势力在，什么孙家曹家已经彻底成了过去式。
　　拔出了这样的毒瘤，才会让人民群众生活的更好。
　　直升机落地的时候，S城专门的停机坪上已经有一群人在等着了，他离开的时候还是冬天，回来的时候天色开始转暖。
　　安湘和回回都穿着较为轻薄的大衣，回回就站在安湘身边，细软的头发被妈妈扎着两个小揪揪，高兴而又惊奇的看着天上的直升机，拉着安湘的手指着：“爸爸！”
　　回回如今快两岁了，说话也流利得多，更能用言语表达出她想要的。
　　安湘弯腰将回回抱在身上，点点头，目光也同样看着直升机，她的丈夫终于回来了， 她也再也不用担心的每天晚上睡不好，每次的梦里都是方野在被怪物和敌人追击。
　　如今终于回来了，这样真好，真好！
　　直升机停稳后，方野立刻下机，朝着安湘和回回的方向跑来，将母女两人牢牢抱在自己怀里，不断亲吻安湘温热的脸颊。
　　回回有些害怕的看着这个对她来说有些陌生的父亲，尤其是看到妈妈在哭，更是护着安湘小手不断拍打方野;"走走，打！“
　　这是要求方野离她们远一点，否则回回还要打他。
　　方野并不生气，一把将回回从安湘怀里抱来，忍不住香了一口：“好女儿！就是要这样，我不在的时候都要保护好妈妈！”
　　安湘看着全须全尾的丈夫眼泪就和流不完一样，还是身边的人和方野不断安慰她的情绪才稍稍转好。
　　邱远和刘峰也给方野和猴子两人一个大大的拥抱，高兴的喊道：“欢迎回来！”
　　“S城基地现在怎么样了？”众人迎着方野往S城基地的办公大楼走去，方野在前进的路上问道。
　　邱远和刘峰笑着说：“放心，当初你走的时候是什么样，现在只会好不会差。”
　　邱远看向方野：“你在坚国中央城那样艰难的环境下都能完成任务，我们要是一个S城基地都搞不定，怎么有脸和你来称兄道弟啊！”
　　“这也不至于，守业还比创业难嘛！”方野说着，牵着安湘温暖的手走在众人前面。
　　猴子没和大家客气，抱着回回大咧咧的喊道;"快吃饭吧，我都饿死了。“
　　邱远不禁笑问：“在首都的时候没吃饱？”
　　猴子摇头：“倒也不是，有些水土不服吧，毕竟不在自己家。而且咱们又被老首长召见，尽顾着紧张了，哪里还有吃东西的心思。”
　　身为S城的上位者，所食用的食物自然是要比普通人好一点，但也仅限于好一点了，方野刘峰和猴子等人匆匆吃过就当接风宴了，至于喝酒什么的是不可能，S城基地从整合那天开始，方野就给所有管理人员定下规矩，第一就是不能喝酒，喝酒误事，尤其是在这什么都可能发生的末世天灾下。
　　方野之前去了中央城执行任务，但邱远和刘峰等人却是将他的规矩延续下来。
　　身居高位，喝酒误事，万一真有像上次一样的水行兽进攻，基地群龙无首，枉死的人们就会更多，这是谁都不愿意看到的。
　　没有酒一顿饭倒也吃的热热闹闹，毕竟是父女连心，回回也终于消除对方野的隔阂，赖在他怀里喊爸爸。

第444章 S城生活
　　吃完饭，方野让回回骑在他的脖子上，小丫头高兴的哈哈大笑，安湘看着玩闹的丈夫和女儿不禁内心温暖。
　　方野回来了，自己丈夫回来了，尽管心里接受了这个事实，但从今天见到他的那一刻开始总有种踩在云端的不现实之感。那在梦中都要担心的丈夫，如今是真的回到自己身边了吗？
　　安湘也伸着手试图扶住回回这个小丫头，但回回和爸爸玩疯了，小手不断推拒安湘的：“要爸爸。”
　　安湘有点吃醋了，平时都是她带着这个小丫头，如今爸爸一回来，她可就叛变了。
　　方野一把将回回从脖子上抱到怀里，从高出迅速到低处的刺激感和离心率让回回吓得大叫，待确定安全以后就又咯咯的笑了起来，可爱非常。
　　方野看着这样可爱的女儿心都要化了，抱好回回后一手牵着安湘，一同往夫妻两人的房间走。
　　回回晚上因为夫妻回来神情很亢奋，在床上翻来覆去的一直不肯睡觉，就想和方野玩闹。
　　方野只想和安湘温存温存，结果这个小丫头可是个十足的拦路虎。一直从晚上的七点半哄到十点半，她才终于耗尽了电量开始睡觉。
　　安湘脸色通红的看着方野接近：“喂，你......”
　　话还没有说完就被方野牢牢抱在怀里不断亲吻......
　　一夜畅快过后，安湘本有很多话想要和方野说的，可累的实在够呛，多出一句话都觉得口干舌燥，于是躲在方野的怀抱里睡了过去。
　　早上方野感觉到鼻子痒痒的，不由打了个喷嚏。
　　“哈哈。”身边传来女人得逞的笑意，他立刻就睁开了眼睛，身上的肌肉绷紧，一副准备要进攻的架势。
　　等看到是安湘后不由又收敛了神情，放软了身体。他已经到S城了啊！不是在中央城，也不用去应付那么多危险了。
　　在S城基地里，没有索米尔了，只有安湘的丈夫，回回的父亲，方野。
　　“瞧你紧张的，是不是做了对不起我的事情！”安湘瞥了他一眼问道。
　　方野无奈，将她紧紧的抱在自己怀里：“有没有做对不起你的事情你能不知道，昨晚我这么热情......”
　　想到昨晚热情的具体事宜，安湘脸色通红，伸手捂住了他的嘴巴：“好了好了，你别说了。”
　　方野闷笑，声音带到床铺都在震动，让安湘内里小脸睡得红扑扑的回回发出一声嘤咛。
　　立刻让在床上胡闹的两人住了手，唯恐将小女儿闹醒。
　　“我不在的时候，你和回回过得怎么样？”方野抓着安湘纤长的双手凑在唇边亲吻着问道。
　　安湘的手抓住方野的：“我们过得很好啊，刘峰和邱远两人对我们都很照应，况且这S城基地本就是我丈夫打下来的，谁敢为难我们。只是让我最担心的是你在中央城和脸谱组织那些恶棍争斗，每天让我心惊胆战，连做梦都看到你被他们追杀......”
　　一想到那些让人难以入眠的梦境，安湘的脸上不由就泛白。
　　方野拍了拍她单薄的背脊：“放心，我这不是回来了吗？”
　　安湘闷闷的抱住他道：“幸好你回来了！”
　　方野继续幅度很小的拍着她的背安慰她，拍着拍着，突然感觉到有一只小手覆上他的，诧异的看过去，却见好像从自己脸上复制粘贴的一张小脸笑眯眯的看着他。
　　原来是回回醒了！
　　这会看着爸爸奇怪的举动也有样学样的模仿，小模样非常搞笑。
　　安湘也感觉到身后动静，看到是回回，立刻从方野怀里挣脱出来，将小丫头抱到了自己怀里：“回回，早啊！”
　　回回见到不能和爸爸玩了，立刻伸着手想要够方野。
　　安湘看着回回这一副想要爸爸的模样不禁嘀咕了句;“小没良心的!”而后只得将她抱到了两人中间。
　　这下如了回回的意，和方野玩闹的更加疯了。
　　头发散乱，小脸红扑扑的，加上方野和她的玩闹，让她大叫着哈哈笑。
　　安湘看着女儿和丈夫玩闹的温馨场景，感觉她自己也幸福极了。
　　回回玩闹一会终于累了，又躺在妈妈怀里睡个回笼觉，这下也给夫妻两人留了说话的空间。
　　安湘看着方野问道：“这次不回去了吗？”
　　方野点头;"在那边的任务都执行完了，没什么回去的必要。以后都会在S城基地，守着你们过日子。“
　　“那就好。”得了方野的亲口保证，安湘的心才算是彻底安心下来。
　　方野起来后和安湘回回在办公大楼吃了早饭，安湘在基地有自己的工作，回回本身应该去小托班的，但方野回来了，小丫头简直成了爸爸的腿部挂件，方野在哪里她就在哪里。
　　猴子也吃完了早饭就过来了，和回回玩闹了一番后看着方野道：“后悔不？”
　　方野不懂他话的意思：“什么？”
　　“后不后悔将基地交给邱远刘峰，现在回来就无所事事了。”猴子说着。
　　方野听着猴子的话有点想笑，其实他知道猴子想问的不是这个，猴子真正想问的是将S城基地交给刘峰和邱远，现在他回来了就像是被架空了的帝王一样，什么实权都摸不到。
　　其实这一点猴子真的想错了，他本来就不是个喜欢揽权的人，如果管理S城基地的事情刘峰和邱远可以做的更好为什么不继续让他们做的，他有的东西两人夺不走，他们两人能做的事他也替代不了。
　　方野不禁笑着对猴子道：“你当S城基地是什么地方？诸侯的封地吗？怎么生出这种夺权的心思啊，都跟你说小说要少看点少看点。”
　　猴子撇撇嘴：“走，去外面看看吧，回来以后还没好好看看S城呢！”
　　方野点头：“行啊。”
　　S城算是基建规划挺成功的一座基地，现在全国这样的基地有大小几千座，每个最外围都开始建立防御墙，以防止水行兽和清道夫闯进来。
　　城市地下排水系统也开始了改建，为了防止有怪物卵涌入，都会设立密集金属网的关卡。这样就算有怪物卵孵化了，也会因为得不到充足食物的补充而饿死。

第445章 S城生活（2）
　　生活重新回到了正轨，方野也终于过上了老婆孩子热炕头的生活，平日闲暇的时候和邱远刘峰猴子等人聊聊天，整个S城的幸存者基地外围都设立了瞭望塔，瞭望塔也已经进行了密封的完善，四周都是透明玻璃，可以360度观察到怪物的踪迹。
　　让之前水行兽进攻S城基地造成的伤亡不再发生，一个个死亡的数字看起来非常苍白，背后却代表着一个个家庭的破碎。
　　现在S城基地里完整的家庭才算是凤毛麟角，多数都是组合家庭，或者干脆单亲家庭，父母双亡的孩子已经送到了S城基地里的孤儿院，统一抚养教学，将来可以应聘进基地里的工作岗位，也可以加入怪物巡逻队。
　　安湘的异能开发的很快，现在她就负责南门那边的警戒，回回跟着方野每天乐不思蜀，连晚上夫妻两的恩爱时间都被这小丫头给拖的很晚。
　　猴子也是个闲不下来的，在S城基地里闲了两天后就开始给自己找工作去了。
　　基地里现在恐怕就剩下方野一个带着孩子的奶爸了，方野不介意这样无所事事下去，能够带着女儿陪着女儿才是他最感觉到幸福的事情，毕竟一开始他所奔的目的，就是想给他的妻子女儿找到一个安全的地方，一家人幸福的生活。
　　现在不就提前达到了这个目的吗！
　　况且他一空间的物资，加上从中央城带回来的，物资储备更是达到顶峰，用来保证一家三口的生活绰绰有余，实在不用这么拼命，就和基地里怪物巡逻队那些人们不一样，他们需要工作，需要用力气交换食物才可以。
　　当然S城基地离开这些人也不可以，基地基地就是由许许多多的人聚合在一起，才有了基地的诞生。
　　天气开始转暖了，马上又要进入夏季。
　　去年这会的夏季简直要将人的命给热了半条，方野还记得在观澜别墅的时候温度高的烧成了火炉，只要一想当时那情况现在身上仿佛都还能感觉到那会的炽热。
　　末世天灾之后，气候只有对人类造成了巨大的麻烦，而那些水形兽和清道夫不管是冬季还是夏季都能自由的行走在野外，身上的皮肤能给它们带来恒温。
　　真正让它们产生困扰的大概就是食物不够，吃惯了人类的血肉再去吃回动物那些粗糙的，让被惯坏了的怪物哪里肯。
　　方野抱着回回站在高楼上，看到东门打开，有几只清道夫和水行兽被关在金属笼子里带了进来，它们全身被钉子和铁链牢牢固定住，牢笼里还不断低落它们身上腥臭的血液，它们看到人类的眼神非常暴戾，隔着金属笼子还妄图伸出触手和獠牙去攻击。
　　为什么不直接杀了这些怪物而要将它们带回来？
　　因为S城基地也和其他基地一样成立了怪物实验室，想利用怪物的强悍体质做些实验，希望有一天能制作出对付它们的武器。
　　不过随着时间推移，这个项目推行的并不快。
　　方野却是知道那个外星怪物的星系文明可比水蓝星要进步的多，外星怪物特意从它们星球带来的怪物特产，怎么可能那么容易就被人类研究出对付方法呢！
　　毕竟它们一开始来到水蓝星的目的可是想直接占领这颗星球成为它们的殖民地，人类算是这颗水蓝星上的附着物，都不够格成为它们的食物，还需要它们研究出药剂进行特殊物质的转换才行。
　　惯的它！想到那逃的不知所踪的外星怪物方野就气的咬牙。
　　他回来之后将老板的存在事无巨细交代给了国家，以他自己的力量能做的事情很少，但龙国一个国家机器运转起来的话所得到的信息将会比他多的多。
　　中央城就是被那外星怪物圈出来的饲养场，让人类在里面自相残杀，还搞起来了饥饿营销，将中央城塑造成一个人间净土。
　　这只肥头大脑的外星怪物小把戏是一套套的，也不知道是不是它的同类都和它一样的狡猾。
　　这样一想简直可怕，一个外星怪物就能占领中央城，如果当初那怪物降落的地点是龙国的话结果又会怎么样呢？
　　之前在国内还没爆发末世天灾的时候就听到过脸谱组织的存在，所以这个外星怪物存在水蓝星的时间比他想的还要长，只是天灾开始，人类与同类与自然的矛盾全都爆发后，才给了它走上高位的机会。
　　现在看来这只外星怪物将这机会利用的彻底，这种聪明、恶毒、残忍、不拿人类的命当命的外星怪物，无论如何都不能存在于水蓝星上。
　　至于还打算将它故乡里的同类也接来，做梦去吧！
　　方野想到了他储存了一空间的陨石髓液，如果将髓液都从特制的玻璃容器中倒出来的话，一定又会让自己空间实力大涨。
　　不过现在空间的异能和能量储备他也暂时够用了，没必须要将这些陨石髓液一股脑用完，等到以后想要的话就不一定能找得到了。外星怪物不得不说也有它的天赋在，比如它就能清楚的感知到陨石降落的地点。
　　所以现在它到底去了哪里呢？
　　希望国家可以早点找到它，如今因为天灾和怪物横行，唯一能保持住国家利益体健全的就只有龙国了，强大如坚国的中央城也早就被怪物占据渗透，现在更是被清道夫水行兽们攻破。
　　“怪怪！”回回用小手指着下面被关在铁笼里的怪物，小脸上露出害怕的神情，还不断用小手拍着胸口，口中说着：“不怕不怕。”
　　方野被她的小模样逗笑，将她护在怀里：“乖宝，有爸爸在，什么怪物都伤不了你半分！”
　　决定不在这里逗留，方野抱着回回来到了实验田这里，之前他离开的时候是由秦明海教授负责在酸雨之前囤好的田，事实证明这个做法不要太明智，因为天灾之后各种酸雨酸雾时常发生，让很多土地都开始沙化，储存不了营养，自然也就没有办法种植。

第446章 蛋白棒和水菇
　　这会有了秦明海之前大规模的囤地，好在能有土地可以用来种植。
　　水培也在秦明海教授的监督下进步飞快，现在S城基地新建好的农科院里已经水培出来一种菌菇，可以用来食用，现在上架到S城基地的兑换商店里。
　　自从孙家曹家倒台以后，兑换点才终于走上了正轨，保证了所有人的工作积分可以用来兑换到相应的粮食，不用担心突然变卦，这些都是被牢牢规定好的，由刘峰和邱远联手制定。
　　除非S城基地再换掌权人，否则都会一直按照这个方法执行下去。
　　这也是方野为什么回到S城基地以后也不争权夺利的，因为他觉得刘峰和邱远两人已经将S城基地打理的够好了，不用因为他而再生波澜。
　　这个叫水菇的食物方野也吃过， 吃起来感觉和平菇一样，但水分更足一点，是兑换点目前为止最受欢迎的蔬菜，非但可以补充人类的膳食纤维，价格还便宜，家家户户都能吃得起。
　　千足虫在去年夏季的时候泛滥成灾，但从今年开始就莫名消失了，这让虫粉的存量直线下降。
　　农科院不得不想别的办法去解决食物问题，由秦明海牵头，在农科院旁边又建立了一座蟑螂的饲养房。蟑螂的繁殖率极高极快，加上其杂食性生物加上生长周期也短，以前是专门培养这些小东西来消耗垃圾的，但现在人都没得吃了，所以饲养它们用来制作蛋白棒。
　　制作出来的褐色蛋白棒散发出一股难闻的味道，但经过了秦明海团队的一再把关，已经成为人类可以食用的食物了，而且还便于携带。
　　方野也起过猎奇的心里尝了一口，毕竟这种蛋白棒在前世是没有生产出来的，尝到嘴里的感觉，嗯......一股淡淡的腥臭味，不甜不咸，微微有些发苦，刺激食欲什么的是别想了，用来减肥才是最好的食物。
　　方野带着回回到了农科院后秦明海倒是很高兴，不仅带他参观了农业的实验田，还带着他看了隔壁房间的蟑螂饲养房，各种口味的蛋白棒也尝了尝。
　　香蕉味、苹果味、橘子味、白桃味......这些食物香精直接添加到里面，的确让蛋白棒里属于蟑螂尸体的腥臭味减少很多。
　　水菇只有根系是浸泡在水中的，水中被农科院的人滴专用的营养液，这些营养液稀释一点可以有很多水，能够养活一大部分水菇。
　　实验田计划也非常顺利，方野看到田地里栽种的不少种子都发了芽，这里一部分是S城基地公职人员的奖励，还有一部分则是会送到兑换点面相广大的S城基地人民进行兑换。
　　兑换价格当然不会低，这些食物的种植都是需要成本的。
　　外面的清道夫和水行兽越来越多，每天清理带回来的尸体也越来越多，这些尸体给饲养的千足虫提供了食物，但千足虫随着一代代的繁衍，生育率下降了不少。
　　繁殖到的第六代彻底没有繁育率，到了时间不制作虫粉也没有饲养价值了。
　　千足虫虫粉量直线下降，才让秦明海不得不另辟蹊径的重新想办法去发明另一种事物。
　　现在每个基地里都在绞尽脑汁解决食物问题，S城基地的水菇和蛋白棒，Z城基地的草饼、D城的花生饼......总之一切可以吃的都得要拿出来。
　　有方野在的安湘和回回自然不用吃这种苦，在别人吃糠咽菜的时候，他们一家吃的是绵软的米饭和色香味俱全的菜色，自从末世之前他就这样努力，所做的不就是让自己的妻女在末世里过的比别人好吗！
　　就在方野奶爸做的越来越得心应手的时候，终于又有事找到他头上了。
　　江河何源两人坐着直升机来找他了。
　　谢谢，并不想看到他们，因为一看到他们方野就知道自己的假期结束了。
　　看着怀里对他依恋的很的小丫头，他这才回来几天啊，回回才刚刚和他混熟，他们两人来了，该不会又是喊他去执行任务吧！
　　从中央城回来才几天？
　　就算他运气好，异能稍微厉害一点，也不能将人当骡子用吧......
　　方野心里是真的无语了，知道江河和何原两人来了，他甚至有点避而不见的意思，现在万分后悔为什么当初要在S城基地给何原庇护，否则后面不就没那么多的屁事了吗！
　　现在好了，江河何原这两个家伙就和狗皮膏药一样，沾上了就甩不掉。
　　何原来了后和邱远两人说了不少话，江河的眼睛不断冲着外面看，刘峰看出了他的醉翁之意不在酒，便问道：“在找什么？我看你一直有些魂不守舍的？”
　　江河见自己的想法被人看出来了，笑了笑，也不隐瞒，直接道：“我们来了之后没有看到方野，他人呢？”
　　刘峰笑道：“他一回来就成女儿奴了，整天带着回回玩闹，今天去这明天去那，你要问我他在哪里啊我还真说不上来。”
　　何原看向邱远问道：“那他知道我们来了吗？”
　　邱远回答的有些迟疑：“应该知道吧，停机坪就两架巡逻的直升机，如今你们的停在那里，很好发现的。”
　　至于为什么方野到现在还不出现，唯一可能有解释的就是他根本不想来。
　　大家想通了这个道理后，何原江河两人都摸了摸鼻子，笑得有些尴尬：“估计是我们一来他就知道又有事要干了，惹不起总躲得起。”
　　邱远和刘峰看着江河何原两人不禁好奇问道;"所以，你们这次来还真有事？不是只过来看看？“
　　何原无奈：“过来看看？从首都做直升机过来只过来看看这得有多奢侈，也不看看现在是什么时候了！”
　　正说着话的时候，突然一个小小的地震让S城的这片地晃了晃。
　　刘峰立刻扶稳了身边的桌子：“卧槽，又来了，这两天怎么地震的那么频繁！”
　　江河不动声色：“哦？从什么时候开始的？”
　　刘峰想也不想道：“真就这两天！”

第447章 地震（1）
　　刘峰派出去找方野的人终究还是将方野找了回来，进门的时候方野还抱着回回。
　　回回看到刘峰和邱远已经习惯了，在以前方野没有回来的时候，她第二好的玩伴就是这两个叔叔，当然第一好的就是托儿班的小朋友。
　　刘峰站起来将回回抱到自己怀里举高高，小丫头高兴的哈哈大笑。
　　方野看着江河和何原两人，刚想说话的时候猴子大咧咧的跑来问道：“怎么又是你们，看到你们一来就准没好事！”
　　江河何原和方野猴子在中央城的时候朝夕相处，已经互相知道彼此的脾性，听猴子这样说一点也不生气，毕竟这次还真是有求于人，想到这里江河尴尬的摸了摸鼻子，毕竟猴子还真没说错。
　　猴子本来还只是随便一猜的，然后看到了江河这个反应，不由瞪大了眼睛：“还真是这样？”
　　可不是！何原也尴尬的笑笑。
　　邱远安抚着猴子将他拉坐在椅子上，他和何原还有战友的一层关系在里面，情况允许之内肯定要帮一帮他的：“人也齐了，来都来了，不如就听听到底什么事。”
　　猴子睥睨的看向何原和江河两人：“什么事？我可警告你们，我和阿野是绝对不可能再去执行国外任务了啊！”
　　上次一个中央城差点就让他折在里面了，结果拿回来的纯蓝药剂失败率那么高，还没有圣血药剂强。
　　并且谁能想到这种在黑市上卖出天价的药剂，不过是那外星怪物想要改造人体给它输送营养物质的一种工具，这简直就是降维打击。
　　江河打着哈哈道：“不可能不可能，这次就在国内，哪里都不去！”
　　何原也立刻附和着点头。
　　方野绝对不太对，疑惑的看着两人问道：“那个外星怪物的飞船你们是不是追踪到了？”
　　江河何原两人对视一眼，端起杯子喝水，却是没有直接回复方野的话。
　　这样一来，刘峰邱远方野和猴子哪里有不清楚的，那就是肯定发现了呗！
　　先不说国家是通过怎样的办法追踪到那样超时代科技的飞船，但一旦找到了这外星怪物就不可能放任它继续在水蓝星独大，万一它真的储蓄好能量去和故乡里的同类发信号让它们集体迁徙呢？
　　地球上还有人类的生活空间吗？
　　只要一想这样的后果，是个人都不能接受。连清道夫和水行兽这两种让人类几乎束手无策的怪物都是这外星怪物从它们星球带来的饲养食物，现在水蓝星上轮番上演的天灾给人类几乎带来了灭顶的打击，但对这些外星怪物来说不过是小打小闹。
　　高PH值的酸雨滴落在人身上，让人的头皮和裸露在外的皮肤发干发痒，疼的钻心，可对于那些野外的怪物来说，不过就是一场普通的雨，它们还会在酸雨聚集的水沟里用爪子捞水来喝，似乎一点都不为酸雨而烦忧。
　　方野可以想象到它们在故乡的星球生活环境比现在还要差，人类难以招架的天灾，对于它们来说只是不堪一击。人类在它们面前也同样不堪一击，任由它们予夺予求。
　　江河手中拿出一个大屏的手机，播放了一段视频。
　　看着很模糊，像是在很远的距离拍的，看上去像是UFO类的东西闪现在群山之上，一会的时间就没了踪影。
　　“这是？”方野看的有些莫名其妙，但看着江河何原脸上认真的神情，心里不禁起了一个大胆的猜想：“这不会是那外星怪物吧？”
　　江河脸上神情严肃，点头:"对，这是从国外传回来的一条视频。上面飞船消失的踪迹正是一座火山之上。“
　　外星怪物为什么去火山，方野比谁都清楚，当初在中央城的时候他们不就为了陨石髓液一起执行过九死一生的集体任务才带回来那些陨石髓液吗？
　　现在怪物潮和方野两人直接将中央城干翻了，直接导致现在那外星怪物失去了帮它行动的爪牙，从此以后需要它亲自动手。
　　“现在你们是什么意思？”方野问道。
　　从中央城回到国内以后方野觉得离那外星怪物就很远了，而且破坏了中央城，打乱了外星怪物暂时的计划，方野觉得自己做的已经够多了，国家不止只有他一个异能者，况且拯救世界和人类的重担他一个人的肩膀也扛不住。
　　“我们探测到外星怪物现在出现地点是昆仑山了。”何原说道。
　　“昆仑山？”猴子不禁疑惑，眼中也充满不可思议：“它去昆仑山干嘛，这不是我们龙国的神山吗？它去那里修仙吗？”
　　江河摇摇头，神色肃穆：“修仙那是神话，我估计肯定与它需要的能源有关。”
　　方野也是这样想的，有利比斯火山的陨石髓液在前，这次外星怪物去昆仑山好像也没什么觉得好奇的。
　　昆仑神在龙国的历史长河中是最浓厚的一笔，往大了说是人类发源由来也不为过，那样一个神山藏有任何神秘的力量都有可能，光是听这个名字方野就觉得比什么利比斯火山还要危险。
　　外星怪物去昆仑山的目的一定也是取和利比斯火山一样的陨石髓液去充斥它的飞船，才能达到它向故乡传递信号的要求。
　　“国家打算如何呢？”方野问道，这不只是有一腔孤勇就能做到的事，当初去利比斯火山的时候，可是牺牲了将近中央城第八区第九区的诱饵才堪堪取到了髓液。
　　如果他没有空间异能作弊的话，现在那些髓液也不一定能全部带回来。
　　利比斯火山的危险太大，蓝火虫、变异的铁线虫还有岩浆巨人都是它的产物，只要行错了一步，当初他们的命就会留在利比斯火山上。
　　方野觉得天灾之后的日子越来越难熬了，随之到来的不仅是天灾人祸，现在还有外星力量甚至还要取得这个星球的所属权，将水蓝星原本的主人赶走，或者作为殖民地当做饲养食物一样，就和那外星怪物带来的清道夫和水行兽的卵一样，给本就千疮百孔的水蓝星又添加了一层危险。

第448章 地震（2）
　　江河和何原看着方野若有所思不说话的模样，不得不开口又说：“而且你们没有感觉到吗？”
　　不待大家问出感觉到什么，江河紧接着说：“自从我们回来以后，不，或者说自从那外星怪物逃跑到昆仑山以后，我们地域内地震越来越频发了，而且根据地质学家探查到的震源就在昆仑山一处。”
　　“这么远也能辐射到我们这？”猴子有些不可思议。
　　何原看了他一眼道：“昆仑山处的地震等级达到十级，用天崩地裂来形容都不夸张，辐射到我们这里的时候威力早就减缓了许多。”
　　话正说着，又是一股轻微的地震传来，说明以昆仑山为圆心的地方又开始了地震。
　　每天都有这样的震动感传来，对于人类来说并不是什么好事。
　　何原的脸上也难看的不行：“这种震荡影响的不止一个地方，沿海地方的城市已经被淹的差不多，曾经还有残破的高楼大厦，高楼大厦里面还有怪物盘踞，但现在什么都没了，被海水淹没到了底下。唯一还能活下的就是那些怪物了，水行兽在水里更是自在，而人类曾经生活的痕迹也消失了。”
　　邱远叹了口气:"你也不用这样惆怅，这种场景以后会时常发生，以后存在水蓝星上更多的就是怪物痕迹了。如果我们不能制止那个外星怪物的话，让它成功传递坐标让同类进来，以后的水蓝星就不是人类的，而是外星怪物的水蓝星了。“
　　刘峰：“所以这颗星球不断开始出现天灾，也是想要换一批住户了吗？”
　　猴子吃吃的笑了起来：“是啊，对于水蓝星这颗星球来说，它是房东，我们人类不过是住客而已。”
　　这种形容真的很贴切，邱远和方野等人都苦笑着。
　　这个世界，总有超乎想象的事情发生。重生之前，方野只想要足够的食物和足够的武力能够护住自己的妻女；重生之后，他有了空间，储藏满了他们一辈子吃穿不愁的食物与生活用品，也有了不被人屠戮的地位。
　　但这一切还不够，除了人类内部的矛盾， 还有外界的因素，现在又添加了一条外星侵袭。
　　人就没有全然释怀的时候，哪怕方野也是如此。
　　他现在也不可能将这事置之不理，或者说每个人类对外星侵袭的事情都有不可躲避的责任，一旦真被外星怪物召唤来了同类，水蓝星中央城的惨景会发生在水蓝星的每一个角落。
　　想想就都可怕，让方野猴子邱远和刘峰在内的所有人都非常着急，岂能眼睁睁的看着人类赖以生存的家园这样沦陷。
　　“那你们来是针对这种事情有方法了吗？”刘峰抱着回回问道。
　　何原和江河对视一眼，看向方野和邱远道：“我们必须去一趟，如果想要消灭这拥有飞船的外星怪物，还得必须知道它详细的坐标。”
　　猴子看着他们两人的眼神立刻挡在方野身前：“你们去就去呗，需要什么，我和阿野提前给你们准备好了，好在咱们也是一起患难过的兄弟。”
　　房间里的人都不说话了， 只有回回的小脑袋不时看看爸爸方野，又看向了其他叔叔们。
　　猴子看这情况，眉头皱得更紧：“我说江河何原，你们两个什么意思，不会还要拉着阿野去趟这浑水吧？你们又不是不知道上次在中央城的时候他是怎样九死一生的逃出来！”
　　何原点点头：“这个我们都知道，可是现在情况不同，是......”
　　猴子伸手制止了他往下说的念头：“别跟我扯什么世界末日类的，真有那一天，还不如阿野回回和安湘一家三口守在一起，拯救世界什么的还是留给你们吧。”
　　江河也觉得自己这个要求有些强人所难，毕竟上次完成中央城任务最关键的人是方野，而他们不过是在他最后完成时做了简单的接应。
　　猴子说的没错，不能因为方野好用就一直用他，只不过有了方野这种对敌经验他们的胜算更大一点。
　　如今看到猴子这样反感，何原和江河两人也不想强人所难。
　　江河看着方野道：“我们会在S城停留三天，你好好考虑考虑，无论是去还是不去我们都会尊重你的意见。”
　　毕竟方野可不是他们一样的编内成员，尽管方野完成的任务和为龙国提供的纯蓝药剂就足够他拥有极大的殊荣了，这样算起来再将他拉入危险的漩涡里着实有些不应该了。
　　傍晚的时候，方野仍旧抱着回回在庭院里玩耍，刘家的庭院现在随着扩建已经变成了实实在在的办公大楼，唯有后院的树木还在，能让方野带着女儿去溜达溜达。
　　安湘不知道从哪里听到的消息，还没到下工的时间就匆匆从自己工作的地方回来，急吼吼的寻找方野。
　　先前在房间内找不到丈夫和女儿， 立刻沿路问着里面的工作人员，才终于在后院找到了两人。
　　看着牵着回回小手走路的方野，安湘的心才安定下来，因为小跑而剧烈喘息的胸脯也渐渐安静了下来。
　　方野听到动静，看到是安湘，不禁抱着回回往她这里走来，亲昵的问道：”怎么了，跑的额头都出汗了？“说着不忘用纸巾轻柔擦拭着她的额头。
　　安湘走过去一把抱住方野，回回被夹在了两人中间。小人儿被这样抱着似乎很不舒服，但抱她的人是妈妈，她也舍不得推开，只能用小手轻轻的拍打安湘的肩膀，小嘴「哦哦」的哄着妈妈，看起来乖巧伶俐。
　　“我听说首都基地又来人了？”安湘问道，如今她已经是风声鹤唳草木皆兵，只要一有什么动静，她就觉得是和自己丈夫有关。
　　她现在不想让阿野做顶天立地的大丈夫，她就想让他们这个小家可以平平安安的就行了，不用在每一次噩梦中醒来的时候只能抱着回回呆呆的看着天花板，脑子里疯狂想念阿野，更担心他是否吃得好穿得暖，是否安全的活着。
　　这种朝不保夕的不现实感，她真的不想再尝试了。

第449章 答应
　　安湘说着蹙着眉将方野抱的更紧，似乎只有这样才能减缓她心中的恐惧感。
　　她只是个普通人，她也要她丈夫是个普通人就行了，他不要做救世主，他只要是她的英雄就行。
　　其他的，她没那么高尚的情怀，满足别人对她丈夫的期待。
　　正当方野想要说些什么来安慰安湘的心情时，猴子突然大咧咧的闯了过来：“阿野，阿野，我跟你说，我......”
　　声音自动消失，这是看到了方野回回和安湘一家人的温馨时刻，感觉自己就是个破坏氛围的，后退几步想要离开时，安湘已经从方野怀抱中起身，擦了擦眼泪，眼眶为空，脸上也微红，看上去很不好意思。
　　将回回从方野身上抱过来，走去猴子身边：“有什么你跟他说吧，我先带回回回去洗澡。”
　　说完安湘就离开了，将空间留给方野和猴子。
　　方野冲他扬了扬下巴：“怎么了，急吼吼的就过来找我？”
　　猴子一溜烟跑到了他身边：“喂，我跟你说，江河何原的事情你可别答应啊！”
　　还不待方野开口说什么，猴子又道：“就算是薅羊毛也不能逮着一只羊来薅啊，中央城那时多危险啊，要不是你我和江河何原早就折戟沉沙死在那了。反正我不同意你再去冒险，你就做安湘的丈夫，回回的爸爸，我的兄弟就行，听我的，咱可不稀罕救世主啊！”
　　方野被猴子这哄小孩的腔调给逗笑了：“放心，这次我没打算去，如今脸谱组织的危机已经解除了，剪除了那外星怪物的羽翼，它的手也伸不了这么长了。”
　　猴子迟疑的看着他：“你真这样想？”
　　方野点头，好笑的看着他：“这有什么好隐瞒的，还有你是我兄弟，我骗你干什么！”
　　猴子松了一口气，拍着胸口道：“这就好这就好，刚刚江河何原还有邱远在讨论这个问题的时候，我还真怕你一时热血答应了这件事。那外星怪物可不好对付啊，你看中央城都被怪物潮冲击成那样了都没给它造成一点伤害，反而坚国和井上国的人类在它手上被玩的绝种。”
　　方野看着他不禁问道：“你也知道那外星怪物的可怕，还这样劝我放弃任务啊?”
　　猴子瞥了方野一眼：“不管怎么样，我都不赞成这世界围绕着你转，让你去做那天选的救世主。”
　　“你当救世主这么好做的吗？能完成中央城的任务带回来纯蓝药剂，阿野，我觉得你上次任务就完成的非常漂亮了。剩下的事情该让其他人去做了，你的运气能让你逃过一次，会让你逃过第二次吗？”
　　“如果你有了什么差错，安湘怎么办？回回怎么办？”
　　“我的能力就在这里，安湘和回回生活的好，我猴子在S城基地里能让别人高看一眼，最终依仗的是什么你以为我不知道吗？我们依仗的都是方野你啊！”
　　“哪怕是为了什么，你都不要去涉险！”猴子说着，他一直都知道这些道理，否则也不会在外面混了这么多年还活的好好的。
　　对于这个世界来说，其他人都是猴子的陌生人，他也没这么高尚的情操让他的兄弟担负起救世主。
　　他只希望他视若家人的兄弟方野能够和他妻女和自己这个兄弟好好活着就行。
　　方野拍了拍猴子，用手臂圈住他的脖子往前走，就像以前在孤儿院和做生意那会一样的亲昵：“放心吧，我不会再涉险，我还要做你们的靠山呢！”
　　猴子的脸色终于松了点：“这才是我的好兄弟，今天来之前我还真怕你的异能都冲到脑子里了，非要做那超级英雄。”
　　晚上方野睡在床上，他的左边是女儿，右边是妻子，哪怕是睡梦中安湘都将他的胳膊抱的紧紧的，唯恐他会离开。
　　他也坚定了一件事，那就是不参与这次的行动。
　　第二天醒来后，方野就确定了自己想法，直接找到江河何原说了这件事。
　　两人显而易见的感觉到失望，猴子一直虎视眈眈的守在方野身边，唯恐江河何原两人的态度会引起方野的软化。
　　方野看着猴子一副护犊的模样不由想笑，他看起来也没那么容易说动吧。
　　不过这次江河何原两人没有再劝，凭借上次方野在中央城完成了那么出色的任务，他们在那次任务算是人体描边的，只需要在后面跟着喊666就行了，所以这才还真没立场让方野非去不可。
　　出乎意料的是方野没去，这次邱远却决定和何原江河一起行动，还将身上的事务交给了方野猴子和刘峰。
　　刘峰万分费解的看着邱远：“为什么啊？”
　　为什么邱远会参与这次的行动，明明在刘峰看来，邱远和这行动是八竿子都打不到的关系啊！
　　邱远看向方野，方野倒是意会到了什么，点点头，算是无声的同意。
　　猴子也很费解的看着两人打的哑谜，心里都有十万个为什么，这一切都是为什么啊？
　　停在停机坪的直升机第二天就开始离开，临行前方野猴子刘峰和江河何原邱远好好的告个别，并给他们提供了食物和野外器械，这次任务当然不会就只有他们三个人，还有一批人员随后会出发，等到了昆仑山底下集合。
　　他们这才的任务一是找到像利比斯火山一样的陨石，二则是消灭外星怪物，三是查明为什么会发生地震，和这次的外星怪物有没有必然联系。
　　何原看着方野，目光中露出笑意，并没有方野这次不同去的愤怒，毕竟对于一个普通人来说，方野已经做的够好了。要不要继续执行任务和与家人相守，都是一个选择而已，只是方野选择了后者。
　　江河看着方野敬了一个礼：“这次的任务交给我们吧，一定会顺利完成的！”
　　方野也学着他回敬了一个礼：“那就祝你们任务顺利！”
　　跟在江河身后的何原和邱远也对方野敬了一个礼。
　　等到直升机飞到了天空，渐渐脱离他们视野的时候，猴子和刘峰不由好奇的问道：“邱远为什么要去啊？”

第450章 不好预感
　　刘峰也觉得纳闷，只有方野看向猴子，忍着笑道：“猴子，我啊，越来越觉得你像傻白甜了，以后对你身边的人多一个心眼吧。”
　　猴子一脸茫然，连刘峰也是一脸疑惑的看向方野：“阿野，你说的这话是什么意思啊，我们怎么听不懂?”
　　方野摇摇头：“听不懂啊，慢慢想吧。”
　　但猴子所有的新奇都被方野给调了起来，说什么都不放这个故弄玄虚的方野离开，必须先给他解惑;"阿野，别走嘛，快跟我说说什么意思？“
　　“哎呀，你就快说吧，不然我晚上睡觉都睡不着。”猴子真是急的要抓耳挠腮了，他最烦别人说一半留一半，但偏偏这人是他的好兄弟方野，说又不能说，打又不能打的。
　　方野看向猴子：“之前只是一个大概的猜测，但看到邱远和何原江河他们一起出任务，才算是真正确定下来。”
　　刘峰和猴子目光炯炯的看着他，等着他的解惑。
　　方野也没让他们失望：“邱远可能是一直埋伏在你身边的卧底。”
　　“卧卧底？”猴子又是一脸茫然，脑子里实在想不出来，他这样一个小人物，怎么还能有人安排卧底在他身边，明明安排在阿野身边才会发挥最大价值不是吗？
　　方野一看猴子就知道他在想什么，摇摇头：“我指的可不是天灾之后。”
　　那就是天灾之前了！猴子想到，突然脑子里灵光一闪，那会他正在干嘛，对啊，做走私呢！这条道上他猴子可是能数得上名号的，阿野虽然金盆洗手了，但很多线路都留给他，他比别人更有渠道赚的更多。
　　而邱远也是在一次阴差阳错下救了他一命，这才让他将邱远当兄弟，一直带在身边。
　　信任程度直接拉满，在当初阿野交代他到观澜别墅的时候也不枉喊上邱远一起，足以见到对他的看重。
　　这样一来，猴子的确想到了之前在做生意的时候接连几桩大生意都因为各种原因没有做成，让他不说损失，总之没太赚到钱，这其中都有邱远的份？
　　“不，不太可能吧，邱远他......”猴子其实想说邱远是他除了方野之外最好的兄弟了，不可能会做出这种事情的。
　　方野看他一副挺不能接受的模样拍了拍猴子肩膀道："好了好了，现在说这些也没什么意思了，邱远一路来也出了不少力，你那活计早就停了，现在邱远愿意回到他的组织里去，我们也不比拘着他。此一时，彼一时了嘛！“
　　方野这样说着，其实邱远这个人早在出现在猴子的身边让他第一眼看见的时候就觉得他不是个普通人，只是自从天灾开始后，他也需要一个身手好的人，邱远就是很好的存在。
　　所以一直到现在他也将S城基地搭理的很好，邱远做的已经够多的了。
　　如今他想要去执行他的任务方野也不会阻拦，迅速和他交接好了S城基地的事务。
　　邱远对这里的工作并没有什么留念，交接的痛快，或许对他来说，还是回归组织和同伴一起出任务才是最值得高兴和骄傲的事了吧。
　　晚上安湘看到方野和回回都在房子里等着她回来松了一口气，一家人吃饭的时候也快快乐乐，回回小朋友绕着小桌子玩闹的高兴。
　　安湘眼睛里闪着光芒看着眼前一切，这就是她想要的生活，她的丈夫和孩子都好好的在这里，生活在她身边。
　　晚上两人亲密过后，安湘不着寸缕的抱着方野，方野吻了吻她额头;"傻瓜，不穿衣服会冻着你。“
　　安湘摇摇头：“才不会，只要这样亲密，我才能有你在身边的真实感。”
　　回回现在一个人睡她的小被窝了，安湘和方野两人则是有他们的被窝，方野将被子全都紧紧的压在身下，让安湘在温暖的被窝里舒服的喟叹。
　　“睡吧。”方野道。
　　安湘点头：“好。”
　　方野很快听到安湘传来的平缓呼吸，他没有那么快睡着，不禁想到江河何原和邱远他们三人去昆仑山会不会顺利，万一又遇到了比利比斯火山中更恐怖的怪物......
　　“呼！”方野深深舒了一口气，算了，都已经离开中央城回到龙国了，就不用再想那么多有的没的。
　　慢慢的闭上眼睛沉入梦乡，只是这个梦一点都不好，在梦里他好像看到了巍峨到昆仑山，还看到了山川湖海，仿佛是在直升机上以俯瞰的角度往下将瑰丽的景色尽收眼睛，然后他还看到那些山上有无数怪物涌出。
　　直升机没有办法落下，燃油耗尽，直升机上的警报声也开始轰鸣的响着，机舱里也开始传来吵闹声。
　　“快跳快跳！”
　　“要坠机了!”
　　"跳？我们能跳到哪里去，山下全都是这些怪物，跳下去我们会立刻被吃了的！“
　　"我不跳，我宁可被直升机炸死！“
　　“快啊，别耽误时间了......”
　　随着耳边响起的剧烈风声加上机翼极速运转，也让机舱开始迅速往下坠跌，熟悉的离心率传来。
　　”啊！“方野突然睁开眼，看着房间的天花板。
　　此时外面的天色已经大亮，回回醒来后也懂事的玩着玩具，一会再看看爸爸有没有醒来。
　　方野这一声叫嚷将回回吓得哭了起来，方野立刻回过神来将回回抱在怀里哄着。
　　好不容易将回回哄好以后，他发现他的心情也稳定下来。给自己和回回穿好衣服洗漱好后，他抱着孩子去办公室处理事务。
　　这是在去中央城之前就做的事情，如今再做一点也不生疏，大多数都是日常事务，负责基地的拨款和物资，农科院以及囤田囤土这些都需要人去做，也都必须要有物资得发。
　　刘峰也正在翻阅文件，自从刘汉死后，他一夜之间成熟不少，做事也有章法了。
　　看了一眼脸色有些不太好的方野问着：“有心事？”
　　方野将回回放在小茶几处，顺带着给她拿了一些玩具让她玩打发时间，听到刘峰这样问也没否认：“有点。”

第451章 异能网（1）
　　刘峰立刻了然:“是担心何原邱远他们吧？”
　　方野笑笑，没有否认。
　　刘峰将手中的文件合起来道：“不用藏着掖着，不管邱远他......至少是我们一直以来生死相依的兄弟，想想我们之前是如何在孙家曹家的夹缝中求生存的，能将S城收在手中，邱远的功劳也不可磨灭的。”
　　方野叹了一口气：“我就是这样想的啊。”
　　如果不是念着邱远的好，又何必这样放心不下。尽管邱远在他的心里无法和猴子比，但从观澜别墅逃到S城的一路上都有他的帮助，人非草木孰能无情呢！
　　况且邱远也没害到猴子，让方野将他当成敌人，的确是有点为难了。
　　刘峰有心想要说什么，最后叹了一口气，看向窗外：“哎，路是他自己选的，要我说啊，出什么任务，有什么地方能比基地安全，现在外面的清道夫和水行兽又开始泛滥了，之前我们在污水处理厂端掉的那个清道夫的窝现在又发现零星的清道夫了，四周的山上水行兽更是杀都杀不完。”
　　“有次基地的人组队想去树林里找点食物，五十人的小队，最后一个都没回来，你想想外面情况严峻到什么程度了吧！”
　　方野因为一直在中央城出任务，倒是没有想到在国内S城，怪物竟然会泛滥的这样厉害：“没有派人清扫过吗？”
　　刘峰说起这个话题眉头就一直没有松开过：“怎么没有，但是不行啊，清扫一次失去几十个队员的代价， 也只不过让这些清道夫和水行兽们暂时退避，不到三天，它们的卵又开始孵化......”
　　说到水行兽和清道夫，不仅仅是龙国人，连大洋彼岸的坚国和一系列以它为主的附属国都无可奈何，这种全球性的怪物灾难，人类无法与之抗衡，只能成为它们的食物。
　　想到之前在中央城和那外星怪物的对话，清道夫和水行兽在它们的星球不过是食物链底端的食物而已，而在水蓝星，却能将人类生存的空间挤占到没有。
　　方野也重重的叹了一口气，以他现在的能力护住安湘回回她们是没有问题的，至于S城其他的人，能力范围内，能护住多少就护住多少吧，或许这次他也应该和何原江河他们一起去的。
　　不过想到安湘不舍的眼神和回回开心的面容，他那颗蠢蠢欲动的心就安定了下来，这次就算了吧，如果真到了非他不可的地步，他也一定会去杀了那外星怪物，让回回和安湘她们生活的安全，比起水蓝星上到处都是的清道夫和水行兽，那怪物才是最给人类造成威胁的。
　　“猴子呢？”方野问。
　　刘峰回了道：“可能去农科院了吧，这几天我看他像是对培育新农作物很感兴趣。”
　　正说着，猴子就跑了进来，脸色难看中还带着惨白：“出事了！”
　　刘峰和方野立刻站了起来，不约而同的问：“出什么事了？”
　　“南门快被怪物潮们攻破了。”农科院就在靠南门那边，不奇怪猴子为什么会是第一个来送信的。
　　方野和刘峰两人立刻从椅子上站起来，方野将回回抱到怀里立刻送到了安湘那里，并和安湘嘱咐了一些事。
　　他能嘱咐的事很简单，无非就是告诉她们两个万一怪物涌进S城里来她们躲在哪里才最安全。不过对于这一点安湘比方野了解的更清楚，连连点头，另一只手还牢牢抓着他：“你也别走，和我们一起。”
　　方野摇头：“问题应该不大，你照顾好自己和回回就是帮了我大忙了！”
　　确定她们安全后，方野立刻让人开车载他去找猴子和刘峰两人，安湘看着离去的丈夫，只能作罢。她早就应该接受他不是个普通人，不会在灾难来了的时候抱着她和回回躲在某处地方瑟瑟发抖，他会在怪物入侵的大门处牢牢守住，等到实在没有办法了，他才会转而来寻找她们母女两人，牢牢保护好。
　　这是她的丈夫，让她引以为傲的丈夫！
　　南门那里的确有清道夫盘踞，早知道各种枪械子弹对它们的作用不大，所以S城都开始用火焰枪了。
　　这种火焰枪有官方给每个人类幸存者基地配备的，也有每个自己制作的，还有一些火弓箭，用来对付这种怪物总有意想不到的奇效。
　　不管是清道夫还是喜欢在水中行动的水行兽都有一个特点，那就是它们带有粘液的外皮十分易燃，就好像刷着一层汽油一样，轻触则燃。
　　S城的人们就在平时与怪物潮的对战中改变攻击方式。
　　方野看到瞭望塔和城墙上的卫兵都用汽油做成箭靶子往下面射击，那些被点燃的清道夫和水行兽们也变得聪明了，任何一只点燃都会迅速离群，在泥土里在水中磨蹭，想要熄灭身上的火焰。
　　而不是冲到怪物潮里引燃更多的同伴！
　　在方野看来，这群怪物好像变得聪明了，对于人类来说这可不是什么好事。
　　刘峰给方野丢来一把火焰枪，开始对付这群涌上来的怪物。
　　方野用枪的命中率现在越来越高，看着层出不穷冒出来的怪物潮，不禁想到在中央城的时候看到那些顶阶异能者凝结成的异能网。
　　突然，他就想试试了......他的空间的能量条给他提供的能量远超异能者群体中的总和，没道理那些异能者能用的绝招他用不了啊，不过就是抽调异能编织成网而已，后面支撑这异能网的能量只需要清道夫和水行兽来提供就行了。
　　此时也有不少卫兵开始动用自己的异能了，什么火球，水柱、冰剑......种种异能凝结的武器往墙下密集的怪物潮里攻击，只是被打死的清道夫和水行兽的尸体立刻被新的怪物涌入占据，像是永远连绵不绝杀不完似的。
　　方野尝试着凝结异能网，渐渐一个巴掌大的异能网在他手中凝结，和中央城那些人凝结出来的水银色的异能网不一样，他凝结出来的网面是赤红一片。

第452章 异能网（2）
　　这可能和他的异能属性有关，空间系的异能他是用的最多的，随着空间后来诞生出的异能才是他的攻击所在。
　　橙色的异能网颜色透亮，就和在利比斯火山里看到的赤亮熔盐一样，让看到它的人无一不坚信若是碰上一把，会很快就将他们的手指和肢体熔断，这样的异能太可怕了。
　　比其他人的火球和火龙更是厉害百倍，在方野凝结异能网的时候，不少人都落后他一步，唯恐被他的异能网灼伤。
　　方野觉得异能网凝结的足够大的时候，才将异能网从墙上慢慢落到墙下。很不思议的，在中央城需要好几个顶阶异能者才能凝结出的异能网，在方野这里一个人也能操控自如。
　　他凝结的异能网放下去的时候并不能引起那些怪物的恐惧，它们仍旧用邪恶的目光试图攻击城墙上站着的人类，对于吃过太多猎物的它们来说，只有人类的血肉才是最可口的，吃了一次就会想着念着，对人类血肉的渴求刻进了基因里。
　　当流动着橙色的异能网开始碰触清道夫和水行兽的触手时，它们终于感觉到这股异能的厉害了，想要哀嚎着往后退，可是进了渔网的鱼怎么可能那么轻易就逃脱，它们连同皮肉都一起被融化成了一滩污水，头颅里的晶体却为异能网继续提供能量。
　　方野越用异能网越感觉到顺手，除了一开始是需要自己异能凝结以外，剩下的就是这张异能网开始自给自足，而他只需要控制异能网的方向，让它指哪打哪就行。
　　随着越来越多怪物的加入，这张异能网也变得越来越牢固，越强则强，很快就消灭了一大块的怪物。
　　剩下的清道夫和水行兽终于感觉到这张异能网的可怕了，曾经在中央城发生的事情再一次发生在S城，那些怪物开始往后退了，它们不敢再靠近会收割它们生命的异能网，全都溃散的四处奔跑。
　　只凭借方野一人就化解了S城南门的危机，让无数还手持着火焰枪准备殊死一搏的人变得茫然，似乎就这样简单的驱赶走了怪物。
　　结束南门的怪物潮之后，刘峰猴子和方野三人坐在长椅上咕咚咕咚的喝着水，天气太热了，现在每到夏季就像一个火炉，而人类置身在火炉里完全逃脱不了。
　　现在包括S城在内的许多幸存者基地都中暑死了不少人，这也是没有办法的事，毕竟没有空调和避暑用的药品，中暑就成了非常容易的事情。
　　很多人能自己熬下去，挺过来，但仍有一些孩子和老人受不住，进而死亡。优胜劣汰的丛林法则开始适用于人类身上了，每个基地的官方不是没就这样的问题提出个改制，但脱离了现实一切都显得可笑。要么就得有足够的医疗用品，要么就有足够的冷气供应，可是这两个要求官方都没办法满足。
　　猴子重重的叹了一口气：“伤亡情况怎么样？”
　　刘峰脸上的表情稍微松快：“还好，方野支援的及时，没有死亡，只有十几个被水行兽触手打伤的几个，问题不是很大。”
　　方野放下了心，猴子见他这样笑道：“在中央城也没见你这样担心过啊！”
　　方野笑着白了他一眼:"那能一样吗？一边是坚国人，一边是自己的同胞，谁近谁远这不是高下立见吗？“
　　“哈哈哈。”猴子和刘峰都笑了。
　　这边就有人来和刘峰身边的助手确认受损情况和财政拨款情况，无论如何，一个城想要运转得当，该有的位置哪怕精简了几番都必须要有人坐镇，否则就玩不转了。
　　这点在方野和邱远手上都着重强调了这一点，等方野启程去坚国处理中央城的事情，这套完整的体系也依旧在S城运转下来。
　　所以才有现在S城就算面对怪物潮时也依旧有保持稳定的底气。
　　三人正说着话的时候，天空开始下起了雨。
　　猴子一看到这雨就想到了之前在观澜别墅时看到的千足虫，不由浑身一抖，感觉到一阵恶寒：“又到雨季了，不会又有千足虫了吧！”
　　刘峰在S城的时候也经历过千足虫泛滥，家里的各个角落，橱柜里，甚至床上和被子里都是这种像蜈蚣的虫子，到处爬行，晚上睡觉它们会爬在你的身上和四肢上，痒痒的非常难受，还会趁你不注意直接钻进鼻孔里和口腔里，对于正常人肯定会警醒，可要是孩童和失去行动能力的老人就只能等着被这种虫子给卡到窒息。
　　方野突然笑了下，指着某处阴凉的地方道：“恐怕要让你失望了，真是怕什么来什么。”
　　猴子和刘峰看过去，之间阴凉处的地方有十几条千足虫在那里翻滚着游荡着，身上黄色的能量圆环看起来更鲜艳。若是换做去年，方野一定会这样颜色的千足虫很垂涎，可现在......
　　顶多算是一个小点心吧!
　　毕竟陨石和陨石髓液，以及同为异能者的晶体比这些千足虫提供的能量还要多，现在对这千足虫，多少有点看不上了啊......
　　现在的怪物潮对于每个基地来说都不算什么大事，每个人类幸存者基地都会碰到这些，每一次都会用手上的武器将其击杀和击退，更多一点也就是这样了。
　　想要将这些怪物全都杀绝是不可能的，它们繁殖速度比击杀速度还要快。
　　目前首都的官方正在研究对付这些怪物的方法，希望能赶紧听到好消息，毕竟这些怪物们快要将人类的生存空间挤占到没有了。
　　等到凯旋回到办公大楼的时候，安湘抱着回回已经等着了，方野立刻飞奔过去将回回和安湘抱在怀里不住安抚。
　　这幅场面看的猴子和刘峰眼热：“啧啧啧，可能我们两个也得找个老婆了。”
　　刘峰看了猴子一眼：“这话不太适用我，你多加油吧。”
　　猴子闻言一愣，看向刘峰：“你什么意思，脱单了？速度够快的啊，给兄弟我也介绍介绍，有了孩子一定请你吃满月酒！”

第453章 紧急救援
　　夏季的夜晚都是非常炎热的，好在由刘家地盘改建的办公大楼空调是管够的，方野和安湘回回住的房间就有空调，一家人的日子不算难过。
　　而且方野空间储备足，安湘和回回还能吃上冷饮，更解了暑气。
　　在回回眼里，爸爸简直就是个无所不能的百宝袋，想要什么都能弄到。
　　“这天太热了，我们财务室今天又有两个同事没来工作！”安湘一边吃着巧克力冰棍一边说着，空调的冷风吹到她的脸上和身上无比舒坦。
　　方野也吃着一根老冰棍，闻言好奇的问道:"我记得你们办公室不是有空调吗？”
　　安湘点点头：“是有空调，哎，你回来的晚不知道，上次就因为空调的事情让刘峰知道了发了好大一场火。”
　　方野倒不知道还有这件事，疑惑的眼神看向她：“发生什么事了？”
　　安湘道：“天气转热，不少大人都抗不过来，别说家里的小孩子了。在财务室工作的人里哪家没有孩子，心疼孩子，不忍心丢在家中，抱着侥幸的心里带到了财务室。”
　　“财务室科长一开始看到后没计较，后来带孩子的人越来越多，孩子一多就闹腾，财务室里没办法正常办公，被刘峰知道后将科长大骂了一遍，以后再看到办公场所有孩子的话，科长和带孩子的家属全都引咎辞职算了。”
　　"我记得基地里不是有专门设立的托儿所吗？“之前还没去中央城在S城基地遇到怪物潮的时候，安湘就带着回回从托儿所那里转移到刘家的，这点他记得很清楚。
　　安湘摇头：“你们走后不久托儿所因为一个看护老师的失误，导致一个女童不慎从高地落下身亡，许多人宁愿将孩子关在家里也不愿送到托儿所里了。”
　　方野脸色难看：“这件事怎么处理的？”
　　安湘;"重罚了看护老师，并且将她一家人尽数调到了防御墙那做事，赔偿失去女儿家庭，并且将她家人补缺了看护老师一家的职位，总之类似于工作互换，女童家的父母本来是防御墙那做苦力的，现在坐办公室了。“
　　方野这口气顺下去了，他没想到还会有这样的疏漏，得亏当初在成了托儿所的时候都给每个老师划定了责任区域，除了不可抗逆的原因外，任何在看护老师的责任区域出了事情就是看护老师的责任，没有辩解的余地。
　　想不摊上事，就得好好做工作。
　　安湘叹了一口气：“这个看护老师前一夜守着自己发烧的孩子一夜，精神状态疲惫下才会出这样的纰漏。”
　　“所以别人的孩子就该为她的失误买单吗？刘峰做的很对，别指望她会对失去孩子的家庭感同身受，毕竟失去的不是她孩子。”方野从不相信有感同身受这个说法，事情没有真正发生在自己身上，哪里来的感同身受呢！
　　安湘见方野心情不妙，换了个话题：“你今天没受伤吧？”
　　方野解开衣服让安湘看自己浑厚光滑的躯体，安湘脸上一片绯红的捂住了脸：“你干嘛啊！”
　　方野有些想笑，都结婚两年多了，连回回都这么大了，她还是很容易就害羞。
　　将她揽进怀里，方野不禁笑道：“说的哪里有你亲眼见的信服啊，让你看看我今天有没有受伤嘛！”
　　方野以为安湘还会害羞，不过她听了这话以后收起了害羞的脸色，真将他翻来覆去的查看了一番，确定没有受伤后才算是松了一口气。
　　“还好你没事！”安湘抱着方野说道，丈夫的体温总能带给她无边的安全感。
　　方野了然的轻拍她的背：“放心，我不会让自己有事的。”
　　每晚两人睡觉的时候安湘总会将方野的手臂抱的紧紧的，唯恐他会离开，他发现这次回来比起回回，安湘更需要他。
　　她希望每晚下工回来就想看到他和女儿，不是回回离开不了他，而是她离开不了他。
　　方野睡在床上只要稍微一动，她就会不自觉将手臂收的更紧，方野对此也无奈了。
　　原以为今晚又是普通的一晚，但结果是方野想多了。半夜的时候他的房门被敲的砰砰响，门外传来刘峰的声音：“阿野，快醒醒，有人找你！”
　　方野和安湘立刻睁开眼睛，他想要起身的时候，安湘紧紧将他胳膊抓住，眼睛里都渗出泪光，连连摇头。
　　方野冲着门外喊了声:"知道了。”这是告诉刘峰他醒了。
　　刘峰也知趣的很，得到方野的回应后立刻就离开了。
　　安湘立刻起身，依旧紧紧抓着方野的胳膊不放：“不，不去！我们不去！”
　　方野：“只是有人找我，还没说什么事呢。”
　　虽然没说，但安湘就是能猜到什么事，她不想自己的丈夫再去做那么危险的事情了，她要的是丈夫，回回要的是父亲，而不是一个英雄，她也只是一个普通的女人，普通到需要丈夫呵护的小女人。
　　看着安湘依旧瑟瑟发抖的样子，方野将她抱在怀里很久，直到她终于不抖了，真的安静下来后才轻声道：“我们一起出去看看好不好，如果真要你去的话，你拒绝好不好。”
　　方野看着她害怕担忧的模样，点头答应她：“好。”
　　两人起来穿好了衣服，回回睡的正香没有醒，方野将她用小薄毯裹起来抱在怀里，带着安湘一起去了办公大楼。
　　不用担心找不到去哪一个办公室，因为其中一个办公室的灯光是为他而亮的。
　　方野左手抱着回回，右手牵着安湘给她力量。
　　不知为什么，安湘突然就不怕了，走着走着突然说道：“自从你回来以后，我最怕的事情还是发生了。”
　　“什么事？”方野想到了问道：“就这样在半夜将我叫走吗？”
　　安湘点点头，方野感觉到她的手反握自己的更紧了。
　　两人终于走到了办公楼亮着灯光的办公室，里面安安静静，像是只是不小心忘记关灯一样。
　　方野伸手拉开了门，里面的人顿时看向他。
　　门内不止刘峰一人，还有一些男男女女叫不出名字的人。

第454章 紧急救援（2）
　　方野和安湘都被这样的架势吓了一跳，看向刘峰：“怎么了，他们是？”
　　刘峰将他们拉进了办公室里，然后伸出头看了看，确定通道两旁没人才将门关起来：“这是从首都基地来的客人，我……”
　　刘峰这边还想着怎么解释才能让方野和安湘都能接受。
　　这边一个穿着大衣脸色憔悴的妇女突然拉着方野的衣服：“方先生，我知道上次就是你和江河一起完成中央城任务的，你救救江河好不好！”
　　另一个和她年纪相仿的女人也扑过来抓着方野：“救救我家阿远，我早跟他说过不让他干这行的，他倔的跟头驴似的，只要他这次能回来，以后我说什么都不让他做这行了。方先生，你去救救他们吧，求求你了！”
　　说着两个女人竟然都不约而同的要给方野磕头，安湘手忙脚乱的将两人拉了起来。
　　女人的家属也来了，同样是穿着军装的领导，看来邱远和江河家里都是很有背景的。
　　只是没想到这种应该泡在蜜罐子里的二世祖还有这样忧国忧民的意识，一直奋斗在人民的第一线。
　　这会场面的确是有点乱的，安湘扶着这两个妇女，方野手中还抱着正在睡觉的回回，而且睡的正香的回回小眉头皱着，看着很像下一秒就会被吵醒。
　　刘峰也急了，这都是什么事啊，他现在急需一个人来帮自己分担。
　　想到了什么，立刻让助手将猴子喊来，猴子一听发生这么大的事，立刻从床上起来，头上的头发就和鸡窝一样也没顾着打理，急匆匆的就往这里跑来。
　　还是猴子会来事，几句话让紧绷的气氛缓解了不少，安抚着大家都坐在沙发和椅子上，每人给倒了一杯水，才坐下来准备听具体情况。
　　连猴子的工作都铺垫到这了，江河和邱远的妈妈也不哭了，江河的父亲一看就是久居上位，身上凌厉的气质掩盖不了。
　　但现在为了儿子也看起来疲倦的不得了，想方设法营救儿子：“前天傍晚他们就到了昆仑山，第一阶段的路非常顺利，还给我们传回来很多影像资料，可从昨天傍晚开始山上的情况就开始危险了，先是有像人的怪物体出来捕猎人类，杀了很多，但这东西的数量太多，最后整个队伍都被迫冲散了，我们失去了和他们的联系。”
　　方野现在对怪物种类一听就要头疼，也不知道天灾之后怎么突然多出了那么多的鬼东西：“什么样的怪物，能具体和我说说吗？”
　　江河爸爸用力回想了下道：“像是生活在黑暗洞穴里的，它们的眼睛一片灰白，没有视力，全凭听力来确定猎物方位，还有皮肤都是惨白色，泛着青筋，不分性别，全身上下也没有毛发，说它长得像人性， 我觉得更像是拉长了的火柴人一样怪异，而且满嘴的利齿。”
　　猴子听罢说了一句自己观点：“这样的怪物从来没发现过啊，哪怕我们被关在中央城的时候也没有碰到过。”
　　方野想了想：“或许是昆仑山才有的特产呢！”
　　昆仑山从古代到现在都被称为龙国的神山，是人类的禁区，踏进去探索的区域相当有限，如果不是那外星怪物会选择昆仑山停泊，他们人类也不会打扰这座山体的平静。
　　江河父母的脸上都是一脸疲惫：“可现在他们已经和基地失联了整整一天一夜，要是继续这样下去，能逃出昆仑山的希望渺茫，我……”
　　猴子和方野有心想说什么，安湘的语气此时却出奇的冷静：“所以呢，你们来S城基地的目的是什么呢？S城无论是人员还是武器都没有首都基地的先进，能给你们提供的帮助实在有限！”
　　办公室里其他人的目光都看向安湘，知道她是故意的，故意这样问，也有赌气的成分在，不让别人开这个口。
　　江河和邱远的妈妈顾不得是否丢人，立刻冲到安湘面前跪下：“安小姐，我知道这样说不合理，可现在能进昆仑山救他们的只有方先生了，求求你了，求求你就让他去吧。”
　　安湘一下从沙发上起来也学着她们跪在地上：“我也求求你们了，我丈夫好不容易从坚国的中央城九死一生回来，还没好好陪过家人，我真不想再让他去做这么危险的任务了。”
　　“他只是一个普通人而已，你们别拿家国大义来压他行吗？如果这世界真要毁灭的话就让它毁灭吧，我只要我们一家三口能够死在一起就行！”
　　安湘的情绪也在崩溃边缘，眼泪簌簌的落了下来，这里的嘈杂将回回也吵醒了，看着妈妈难受落泪也哇哇的哭了起来。
　　这下好了，办公室里是真的热闹起来了。
　　刘峰方野和猴子等人将房间里的所有人都安置在别的房间休息，这才回到原来的办公室。
　　这里还有方野一家，他又要哄着妻子又要哄着女儿，着实有点忙不过来手脚都不够用了。
　　猴子一屁股坐在沙发上：“可算是消停了。”
　　刘峰看着方野哄好了安湘：“阿野，你怎么想的啊？”
　　安湘抱着回回，通红的眼睛看向他，大有一副回答不满意她就继续哭的架势：“我，我答应过安湘的，不走了，就在S城陪她们。”
　　刘峰点点头也能理解，他虽然没有和她们一起参加过坚国中央城的任务，但就猴子回来的叙述也知道在那差一点就丢了命，活着艰难的很，死亡却是分分钟。
　　如果好不容易回来，一定是想守在老婆孩子身边哪里都不去。
　　刘峰觉得如果他是安湘的话一定会做同样的决定，曾经在S城方野还没回来的时候，她就抱着回回看着城门的方向，期待每一个明天就是方野的归来日。
　　如今终于将丈夫等待回来了，又怎么舍得再让他去涉险。
　　想了想，刘峰道：“ 这样，明天我和江河邱远他们父母委婉拒绝，让首都基地派人去找吧，只去一个方野又能改变什么呢！”
　　刘峰的话让安湘燃起了希望：“真的可以这样吗？”

第455章 紧急救援（3）
　　刘峰头点地痛快：“有什么不可以的，阿野又不是部队里的人，需要强制执行任务，他当然有权利拒绝。”
　　“阿野，你觉得呢？”刘峰问。
　　只是方野的神不知道走去哪了，没有反应过来。
　　看着方野这幅魂飞天外的神情，猴子下意识就喊不好，立刻和刘峰交换了个眼神，果然看到安湘的脸上带着愠怒之色。
　　安湘立刻从方野怀里站了起来，手指几乎指着他的鼻子：“方野，你什么意思，还打算做你的英雄去是吗？”
　　方野从来没见过安湘这样的脸色，难看至极，语气尖锐，大有一副只要他回答不好就和他一拍两散的架势。
　　刚刚被方野哄好的回回看到妈妈这样立刻又被吓得哇哇大哭，猴子连忙将回回从方野的怀里抱起来哄着，顺带拉着刘峰一起出了办公室，将办公室这片空间留给两人。
　　刘峰还有点着急：“哎，我们这样就出来了？”
　　猴子哄着还在撇着嘴的回回：“不然呢，人家小两口是夫妻床头吵架床尾和，咱两去凑什么热闹。”
　　刘峰一想到刚刚安湘这样火爆的脾气：“能行吗？”
　　不仅是刘峰，连猴子都被安湘这样的爆发给吓到了，他们从认识安湘以来就客客气气温温柔柔的，哪里想到发起火来会这么可怕。
　　不过猴子对他的兄弟还是很有信心的，不至于连自己老婆都哄不好，痛快的点头：“行！”
　　方野对这样的安湘的确有些没辙，毕竟他的想法一旦和安湘相悖，她的情绪就会在崩溃边缘。
　　方野也站起来将怒极的安湘抱在怀里，无奈道：“你别生气，我这不是什么都没做吗？我没答应他们啊。”
　　安湘的情绪并没有因此就回缓下来，反而有着非一般的冷静：“你只是现在还没做，之后呢？你之后也能这样坚持吗？”
　　“让你看着何原江河和邱远在昆仑山生死未卜，你真能坐得住吗？”
　　安湘的话语中夹杂着颤抖，她似乎将所有的可能都想到了，所以她才绝望的发现她的丈夫好像有不得不去的理由。
　　可是她真的不想让他再去涉险了，她不能再承担失去他的可能了。
　　方野将她抱在怀里轻轻拍道：“安湘，你想让我怎么做呢？”
　　“不要去，无论怎样都不要去！”安湘依旧坚持着自己的观点。
　　“好。”方野痛快点头。
　　“你真答应了？”安湘觉得有点不可思议，尽管之前关于这个话题方野也答应了她，可是无论怎么想她都觉得有种不切实际的成分在里面。
　　阿野真的会不管邱远他们吗？
　　方野仍旧点头，给予安湘保证：“对，阿湘，谁都没有你和孩子重要，只要是你想的事我都答应。没有你的同意，我不可能去出任务，无论谁说都不行！”
　　见方野的想法这样笃定，安湘终于放松了下来，抓着方野的手出了办公室的门，从隔壁房间接过回回。
　　刘峰看着一家三口离开的模样不禁心里好奇不已，问猴子：“你说阿野是答应了还是没答应啊？”
　　猴子不太乐观：“我看安湘情绪这么安静，多半是没答应。”
　　方野感觉到安湘情绪的紧绷，干脆第二天上班的时候抱着回回就在离她工作场所不远的地方，只要安湘闲下来，打开门窗就能看到父女两个，让她的心确实稳定下不少。
　　不过看着停机坪上的直升机，安湘眉头又深深的皱了起来，没别的，只要他们一天不走，她就一天没有办法放心。
　　方野已经让刘峰出面拒绝了，猴子还和他说过首都基地已经又派一波人前去营救，这样方野松了口气，只要不是将希望都压在他一个人身上就行。
　　龙国一向卧虎藏龙，更别提首都更是群英荟萃，有什么事是他们解决不了的呢？
　　如果这世界就真的围着他一人转那才叫完犊子了。
　　只不过方野实在小看了他们的决心，哪怕首都第二波支援人员已经去了，他们也没有离开S城基地，反而在这里住下，尤其是有意无意的在打探方野和安湘的住处。
　　刘峰和猴子哪能看不出来他们的目的，只能打着哈哈应付。
　　方野没办法，也只能平时多避开他们点，抱着回回在看到他们身影之前就闪的老远了。
　　就算是这样，他们也依旧不放弃的找到了安湘，安湘被两个年纪可以当她妈的阿姨拉着哭诉，自己不算惊慌但也很难受。
　　邱远和何原他们她当然担心，可这一切在丈夫的安危下显得就没那么重要了。
　　孰轻孰重她能分的很清楚，可看到她们的泪水，却又忍不住和她们共情，她们一个共同的身份就是母亲在，愿意为孩子付出一切的母亲。
　　可饶是如此，她也没有松口，直接和财务室请假，避开那些人。
　　本来以为这样的日子不会持续太久他们就要知难而退，但现实总会出现各样的意外。
　　第二波去的救援部队，还没有接触到第一波的人就被怪物群包围，如果不是队伍中有异能者用异能杀出重围，可能这个消息都不一定能传的回来。
　　昆仑山上的怪物哪怕和清道夫水行兽不是一个系统的也足够难缠，方野不禁想那连绵起伏的山脉如此恢弘巍峨，他们是怎样精准定位到怪物窝点的？
　　接连两波人都在那里出了纰漏，让官方再也坐不住。
　　方野何原和江河等人从中央城带来的消息可是那只外星怪物逃走了，还想方设法的去发现陨石充斥飞船能量以给它的老家通风报信水蓝星具体坐标。
　　一定不能让这怪物的打算成了，否则人类会真的迎来世界末日。
　　这次比起江河父母等人更大更高级的直升机来了，刘峰和猴子知道这次是动真格了。
　　江河和邱远的父母一看来人眼睛都亮了，知道首长出面这件事基本就稳了。
　　现在他们的孩子还陷在昆仑山里不知死活，尽管做父母的一厢情愿认为没有拍摄到死亡画面他们就是活着的。
　　既然活着，就需要官方的人将他们带回来。

第456章 紧急救援（4）
　　从直升机上下来的人尽管客气的和刘峰猴子等基地负责人握手，但周身的气场依旧强大，目光转了一圈问到：“方野呢？”
　　自从方野和何原江河三人破了中央城并且毫发无损的回来后，他的名字已经进去了龙国的高层眼中。
　　方野就在接机的人群中，上前一步和他握手，老领导的眼中散发着精光，连连点头：“不错不错，英雄出少年。”
　　方野只能摇头：“不敢当不敢当。”
　　“走，我们找个地方好好说说。”首长在刘峰等人的带路下很快就找了个办公室开始商谈。
　　军人就是军人，直来直去，不像商人一样拐弯抹角。
　　这边首长也是和方野等人稍微寒暄了下就切入正题了：“这次我来的目的你们应该也知道。”
　　刘峰看大家都不回复，只好自己接下话茬：“是昆仑山的事吗？”
　　“对，情况你们也知道，我们已经有两波人折在里面了，这次决定不再定位到离坐标最近的地方，实在太危险。”
　　“方野，这次我来S城基地的目的恐怕你也知道了，必须得让你带人去一次，这次配合你行动的是姜武，希望你们一定将何原等士兵救回来！”
　　“现在国家需要你，那些被困在深山里的士兵也需要你，希望你不再推辞。”说完这些的首长站起来对方野做了个敬礼，方野哪里敢受，立刻站起来回礼。
　　前世的龙国正因为有这样的高层，所以才将国家的政治体一直持续到三年，后来等到天灾和怪物潮实在泛滥，接连冲垮基地，官方的基地才退出舞台，接下来就是些神魔乱舞的基地。
　　或许现在大多数在官方幸存者基地的人们觉得日子过的很慢很苦，但在以后官方基地被湮灭在怪物潮中以后出现的基地大多拿同类的人类当作奴隶来交易后才越发觉得官方的好。
　　面对这样老人的嘱托，方野拒绝的话怎样都说不出口。
　　首长看到方野的表情猜出他的心思，拍拍他的肩膀也似鼓励：“放心，如果你实在不想，我也能接受。”
　　方野没有现在给答复，而是看着他说道：“给我和家人道别的时间吧。”
　　首长脸上的神情肉眼可见的松快，点点头：“好，快去吧。”
　　S城的傍晚依旧热的可怕，方野一路跑回房间后身上的短袖都被汗湿透了。
　　房间的门没有上锁，他很轻易的就能打开。
　　房间里回回睡着了，安湘坐在床边守着她，看到方野回来也只给了他一个简单的眼神而已。
　　“非去不可了吗？”安湘问。
　　方野想了想回道：“但也没那么严峻。”反而看向安湘：“如果你不想让我去，我就……”
　　“阿野。”安湘突然叫停了他即将要说出口的话。
　　方野看向她：“怎么了？”
　　安湘道：“想去就去吧，我不能躲在你身后命令你，也不想让你留遗憾，但是答应我，这是最后一次好吗？”
　　方野走到她身边，揽住她的肩膀：“好。”
　　夫妻两就这样静静坐了很久，直到方野开口问：“为什么又同意我去了？”
　　安湘看着外面停机坪的方向：“不同意能行吗？或许我早该接受我的丈夫不是普通人。”
　　方野不由亲了亲她的额头：“他就是个普通人，想要保护妻子保护女儿的普通人，没有什么比你和回回更重要了。”
　　这是两世由方野得出的结论，这世上就没有超出安湘和回回价值的存在。
　　对他而言，她们两个才是这世界上的珍宝。
　　夫妻两人话别后，方野第二天一早跟着直升机离开，目的地正是昆仑山。
　　不同于上次去中央城需要隐蔽的做法，这次准备的行头是足足的，火焰枪虽然占地面积大，但为了安全着想，还是得备上。
　　剩下的机枪和手枪也一样不能少，谁知道那昆仑山里还会出现什么怪物来。
　　越是与世隔绝的山越会出现怪物来，现在方野只能将能带上的武器一同带上，以免想要使用的时候没有。
　　姜武和方野同在一辆直升机上，不过这辆直升机上除了他们两人之外别无他人，等到了目的地的时候方野不禁开口问：“其他人呢？”
　　姜武正在收拾自己东西，听到方野问倒也很快回答：“我们这批按照每队六人分别分散，等到Z点再集合从周围包抄到坐标处，免得再向之前两次一样被怪物包了饺子。”
　　正说着两人突然感觉到脚下的这片山体又在震动，立刻对视一眼找到空旷的地方趴着。
　　就算是这样也仍然避免不了被一些石头砸上，好在只是一些不太大的小石子，造成不了多大伤害。
　　震动和余震持续了十几分钟，方野看到不少山上的树根都被这样强度的地震给拔了出来，带来新鲜的泥土。
　　等到这股震荡结束后，天空开始下起了暴雨。
　　他们来的不巧，因为又是一年雨季来了，想到去年这时候雨季将方野所在的A城都给淹了，无数高楼大厦都被淹在水下，今年的降雨量不知道又会持续多久。
　　姜武和方野两人立刻找到一处巨石下躲雨。
　　姜武看着头顶上方的巨石还有些怕，万一中途掉下来怎么办！
　　方野也有点发怵，想了想干脆从物资包里拿出了一叠防水布：“咱们找个地方先安营扎寨吧，我想其他战友也不可能在这个天气动身吧。”
　　这倒是！姜武觉得方野说的有道理，而且山中本来温度就低，哪怕现在是夏天，在山林中也仍然有种天然空调的冷然感，要是淋了雨，感冒发烧肯定是逃不了的。
　　别人都是六人一队，他和姜武可能是首长们对他们的实力很放心，用不匹敌的同伴跟着他们反而是拖慢进度。
　　两人将防水布绑好后，外面的一层冲锋衣都被淋湿了。
　　方野又从物资包里拿出来野外炭火点燃烘烤，这让姜武不禁瞪大了眼睛，怎么感觉方野这物资包就和百宝袋一样，什么都有。
　　方野知道他在想什么，不过也没有解释，有这时间还不如养精蓄锐填饱肚子再说。

第457章 紧急救援（5）
　　外面的雨下的越来越大了，打在防水布上砰砰作响。
　　姜武看着外面的雨珠不禁叹气，方野看着觉得奇怪：“怎么了？”
　　姜武如实说：“不知道他们现在情况如何了？”
　　他们指的是同一波战友和之前两批信号消失在昆仑山的战友。
　　一直到现在都没有消息，等的的确是让人心焦。
　　方野安慰他：“冷静些，慢慢来，我们刚刚才落地啊！”
　　姜武想想也对，前面两波人都失去了联系我，足以看出这地方该有多么凶险，怎么可能是他想就能将人救出来的呢。
　　方野只能转移他胡思乱想的注意力：“快将防雨布再往这里围一围吧，雨都溅进来了，别把煤炭都打湿，我这次带的可不多。”
　　听到方野这样一说，姜武立刻照做，将防水布的距离又缩小了一点。
　　晚上姜武吃压缩饼干的时候方野给了他一个真空包装的手枪大鸡腿。
　　真的是好久没有尝到大口吃肉的感觉了！
　　姜武眼睛都看直了，不受控制的吞了口口水问道：“给我的？”
　　方野点头，也从物资包里拿出来一根打开包装啃着，顺便将塑料袋直接丢在木炭里烧掉：“快吃吧，等到大部队集合你可就没得吃了，我可没带那么多鸡腿。”
　　姜武笑着将鸡腿打开，大口的啃了一口，全都是香喷喷的肉，口中含糊不清的回道：“大部队真的集合了，我不吃鸡腿都甘愿。”
　　方野听了笑了笑没说什么，大口大口的解决了这根鸡腿，感觉肚子饱饱的后开始靠着后面的土丘闭眼假寐。
　　他们已经离开了刚刚的巨石了，虽然能遮风挡雨，省出不少防水布，但还是害怕会有地震直接将这石头给震下来。
　　小命要紧，怎么防备都不为过。
　　晚上将要睡觉的时候，姜武看着这堆木炭有些为难，不知道该不该灭。
　　毕竟水行兽和清道夫这种怪物对温度很敏感，万一探查到这里有奇高的温度，他们今晚就休息不妥了。
　　拿不准主意，干脆问了方野：“你觉得炭火该不该灭啊？”
　　方野对付那些怪物也算有了不少心得，想了想道：“别灭吧，一般怪物都有地盘盘踞的，你看有清道夫的地方就没有水行兽，说不定这山中有那些像人的怪物却没有清道夫水行兽呢！”
　　“而且我们离目标坐标还远的很，慢慢靠近，别惊动它们，我们在外围，问题不大。”
　　姜武知道方野的身份，对他的话倒也信服的很。
　　两人在防雨篷里睡了一晚上，炭火在半夜的时候熄灭，用防雨布围出来的这片小空间也安然的很，可能距离目标坐标够远，方野和姜武晚上睡觉的时候并没有遇到那些身体畸长，浑身惨白的怪物。
　　第二天一早，两人草草吃过压缩饼干后就开始出发。
　　姜武将防水布卷好背在身上，已经和方野提前穿好了雨衣。
　　进入了这座山以后一直阴雨不绝，山间的云雾仿佛都刮出了仙境一般，如果山中没有那么多恐怖的怪物，他们两人或许会有一点赏景的意思。
　　他们的降落点距离坐标还差一个山头，这算是真正的曲线救国了。
　　况且一到昆仑山后什么指南针都失去了磁场，只能看着自己对坐标大致的猜测往前走。
　　从进入山中以后方野和姜武感觉最多的就是潮湿，雨一直不断的下着，他们虽然穿着雨衣雨鞋，但地上的泥土因为被雨水浸泡的松软走起来才深一脚浅一脚的。
　　行经的路上方野和姜武两人还看到不少开裂的土地和东倒西歪的树木，裂开的地缝深不见底，黑黝黝一片，姜武将燃烧棒直接丢下去也探不到底，可见这地缝到底有多深。
　　像这样的地缝在山上随处可见，足以见到地震给山上带来多大的打击。
　　倾盆大雨也填不满深深的地缝，两人一边走一边小心避让，这让他们更加肯定了一件事，如果晚上没有强光的照明设备一定不能赶路，这掉下去几乎就是九死一生了。
　　这样凹凸不平的路非常难走，两人还没走到五百米就花了不少时间，身上因为各种攀爬弄的到处都是泥土，雨水更是将眼睛砸到睁不开。
　　一想到要走这样的路翻山越岭方野感觉眼前一黑，这得到什么时候才能接近坐标。
　　如果不是坐标的地方太危险，还不如直接一杆进洞，直接到那地方，说不定还能从怪物窝中杀出重围。
　　想是这样想，姜武和方野两人的腿就没有停下来过。
　　突然方野的脚步一顿，瞬间抓住了姜武的手，让姜武往前走的动作立刻一顿。
　　后退到方野的身边找到掩体问到：“怎么了？”
　　方野向着正前方扬了扬下巴，示意姜武去看。
　　姜武原先还不明就理，等看到那种类人的畸形怪物从地缝里钻出来的时候不由倒吸口冷气，死死捂住了嘴巴，看那一连串的畸形怪物从地缝里钻出来。
　　照片上的怪物哪里有亲自看来的直观，它们的肤色苍白平滑，一直生活在地底有这样的皮肤一点都不奇怪。身上和清道夫水行兽一样，都覆盖了一层粘液状的东西，连同雨水降落到它们身上都可以被这种粘液状东西隔开。
　　没有眼睛没有鼻子，或者说应该长鼻子的地方就只有两个小小的鼻孔用来呼吸，耳朵却出奇的大，和整个身形一点都不匹配。
　　看起来像是群居生物，一出来就是一连串，有的怪物口中还叼着骨头，看骨头形状很像是人类的腿骨，也就是前两批来执行任务的人已经有死亡的了。
　　尽管大家对这样的情况早已经有估计，但真的发生了仍然避免不了感到悲痛，不知道被拽去洞穴的战友当时会有多绝望。
　　这些畸形怪物并不惧怕雨水，甚至在比较大的水坑里面还能惬意的游着，它们发出像老鼠一样的吱吱声交流，看起来是种智慧生物。
　　体型有大有小，幼年体的则被畸形怪物们保护在中间，它们的群体配备了一切需要的职位，比如在玩闹的时候外面还有其他的畸形怪物戒备着。

第458章 紧急救援（6）
　　越是这样形成气候就越是难对付，这是姜武和方野两人心里同时想的，可能比清道夫还要难缠。
　　方野不禁纳闷，外星怪物只承认从它们星球带来了清道夫和水行兽这两种怪物，那在利比斯火山的变异铁线虫和蓝火虫都是水蓝星本身的变异怪物吗？
　　就和昆仑山出现的畸形怪物一样？
　　此时怪物们嬉戏玩闹后已经走远了，可能对于它们来说，这座山就像是它们后花园一样，想来就来想走就走。
　　人类才是不长眼闯进来的猎物，给它们送粮食来的。
　　姜武还不知道该怎么办的时候，方野却道：“跟上去。”
　　尽管不知道跟上这些怪物干什么，但姜武确是很听话的没有拒绝，立刻和方野两人跟了上去。
　　一路上方野和姜武与这些畸形怪物保持不远不近的距离，这样不会那么轻易就被怪物发现。
　　加上雨也下的非常大，将他们身上的气味也都掩盖掉。
　　阴雨蒙蒙的天气，让那些惨白的畸形怪物看起来特别显眼，就算离的再远也能看到它们影影绰绰的身影。
　　避开地缝走的路也让姜武和方野两人心脏提了起来，因为地缝两边都是怪物的脚印，如果每道裂开的地缝里都有这些畸形怪物，恐怕整座昆仑山也都被这些怪物占据全了吧。
　　这些怪物会不会真是地震后才出来的呢？
　　不过现在不是考虑这个的时候，他们现在最应该做的就是和大部队汇合，然后找到前面失踪的战友。
　　越跟着它们往前走遇到的怪物就越多，一只接着一只的从地缝里钻出来，尤其是越往坐标位置去怪物扎堆的情况就越多。
　　姜武和方野还看到一个穿着迷彩服身上到处都是血窟窿的士兵被畸形怪物拖了出来，它们锋利的爪子不断在他身上划拉着，一动就是一个血条。
　　但那士兵受伤的情况已经太重，他甚至连哀叫的力气都没有，只能痛苦的哼哼，任由它们开始分食自己身体。
　　接下来就是这群畸形怪物的狂欢，人类血肉给了它们力气和生命，让它们连撕带咬的抢夺食物，惨白的皮肤上也被人类温热的血液沾染。
　　姜武看的双眼通红：“冯星！”
　　没什么比亲眼看到自己战友死在眼前让人痛苦，姜武整个人都全身颤抖。
　　方野抓着他的手：“冷静，我们救不了他的！”
　　如果此时那个叫冯星的人尚且还能与这些畸形怪物一博，他们说什么也不会眼睁睁的看着冯星去死，肯定会去救他。
　　可他们来的太晚了，而且冯星受伤也不是今天才受的，他看起来虚弱极了，就算将他救出来他也不一定能存活。
　　方野一直紧紧按着姜武，就算姜武全身发抖眼睛通红也不能去救人。
　　方野看着姜武摇摇头：“就算救了他他也活不了。”
　　受伤的太严重了！
　　等这些畸形怪物进食完毕后又有一批怪物将俘虏拖到了地面上，开始进食。
　　它们并不像没有智商，外面下如此大的雨，它们还知道将食物拖到遮挡雨珠的大树下。
　　两人腿都蹲麻了，姜武看着越来越多的怪物带来食物，他的脸上阴沉的要滴水。
　　加上天空不断掉落的雨珠砸在姜武脸上，显得他就像是从地狱里爬出来的恶鬼。
　　他们只能等着，尤其是这一片的怪物全都在这个时间爬了出来，白惨惨的皮肤晃悠在眼前。
　　现在两人除了在这里蹲着没什么别的办法，就算两人有武器，姜武和方野两人都是异能者也没辙。
　　这里的畸形怪物太多了，就和在中央城时一样，哪怕耗尽了所有异能，能将昆仑山上这些连绵起伏山脉地缝里的所有畸形怪物全都杀了吗？
　　当然不可能，现在唯一可庆幸的是昆仑山上的畸形怪物好像是地域性的怪物，目前除了昆仑山的地缝里，在其他地方都没有发现它们的踪迹。
　　而且他们这次的任务也很明确，找到前两批失踪人员中的幸存者，连叫老板的外星怪物都推到了任务完成的第二梯队。
　　雨下的越来越大，方野和姜武的视线严重受阻，雨珠打在眼皮上都睁不开，唯一能见到的是要经过前方那些畸形怪物仍旧在拦路，它们很喜欢这种天气，大大小小的畸形怪物就像人类享受晒日光浴一样，它们也万分享受的被雨水冲刷。
　　姜武和方野两人一直默默的躲在草地上，正当姜武想要换个姿势的时候，余光撇到一角顿时一僵。
　　方野看向他，被他的动作弄的十分好奇：“怎么了？”
　　姜武的眼珠向他身旁转动，方野明白了过来，闭嘴不再出声，保持着一动不动的姿势。
　　终于过了一会，他们四周也开始出现窸窸窣窣的声音。
　　姜武和方野两人开始屏息，差点忘了他们所在的地方也是地缝周围。
　　整座山脉因为地震到处都是地缝，如果深埋地底的地缝四通八达的话，是不是意味着这群畸形怪物可以顺着地缝达到想要去的任何地方。
　　算了，不用想了，现在这样难道还不能表示吗？
　　方野和姜武身上穿的雨衣也是迷彩色的，在一片草丛里并不显眼，加上他们趴在那里一动不动，真的让人很难发现里面还有人在。
　　从他们周围钻出来的畸形怪物仿佛闻到了前面发出来的血腥味，立刻蜂拥着往前面窜去试图分一杯羹。
　　所以让就距离它们不到一米的方野姜武两人逃过一劫。
　　又等了半个小时，这些畸形怪物仍旧没有离开，盘踞在那里。
　　姜武看它们一时半会不会离开，不由道：“要不，我们换条路试试？”
　　方野摇头：“不行，换一条路最起码会耽误两三天的路程，尤其是现在山上都是这些鬼东西，更浪费时间。”
　　姜武看到前面拦路的怪物：“要想从这个怪物群里冲出去，不太容易啊！”
　　方野想了想，从空间里拿出皮筋，又从周围找到了一个枝丫，两者组合正好做一个简直的弹弓。
　　姜武看的不由咂舌：“别告诉我用这个弹弓就能让这群怪物逃散！”

第459章 紧急救援（7）
　　方野速度极快的缠好了弹弓，还抽空回了姜武一句：“不试试怎么知道呢！”
　　姜武瞪大眼睛，这怎么看怎么觉得儿戏，别回头怪物没引走，反而他们躲藏的地方被发现了。
　　可下一秒姜武就觉得自己说不出话来了，弹弓一般配的不是石子吗？为什么方野直接将拉了拉环的手雷当作石子直接以弹弓借力打到了怪物群中。
　　怪物还没察觉什么东西过来了，手雷就立刻爆炸，将周围的怪物炸的残肢乱飞。
　　姜武觉得方野的胆大快要刷新自己认知，这样也行？
　　方野知道手雷从拉了拉环到爆炸中间大概有五秒的可操作时间，就这五秒足够将那群怪物给炸回老家了。
　　不过因为是第一次用这个弹弓，准头不太行，只落在了怪物群比较外围的地方，核心区域一点都没有被殃及到。
　　但它们感觉到了危险靠近，就算是没有视力它们也能利用嗅觉和听觉想要立刻逃回地缝里去。
　　方野速度更快的用弹弓打了第二个手雷出去。
　　「砰」的一声，这下落点很精准了。将所有很多来不及逃去地缝里的怪物直接炸飞，肢体落的到处都是。
　　之前还安逸的怪物群彻底沸腾了，受伤的畸形怪物们拖着残体嚎叫，有些拼着最后一丝力气爬进了地缝。
　　姜武的手紧握成拳，看向方野：“我们……”
　　方野立刻站了起来：“对，走！”
　　两人立刻站了起来狂奔，趁着现在怪物群都开始乱的沸腾，没有怪物能注意到他们。
　　或许注意到了也没办法，它们已经没有精力再来追他们了。
　　就是利用这样的时间差距，玩的就是心跳。
　　但在经过怪物群那会，方野心里一动，为了证明某件事，立刻将一只被炸断了双腿在地上哀嚎的怪物拉着就跑。
　　这种像是将人体用机器拉的畸形的怪物和它们外形看起来一样，都不太重，对于方野这种既是异能者又是成年男人的力气更是不在话下，拉着这怪物跑的飞快，一路上顺带着跳过了各种距离小的裂缝。
　　这只失去了一半身体的畸形怪物真的就像是一只破布娃娃，被方野拉着蹦来蹦去。
　　一开始它还会痛苦的嚎叫，可随着方野动作的越来越大，它身上的血也流的欢，让它的力气越来越少，渐渐的连嚎叫的力气也没了。
　　等方野和姜武两人再次找到一个安全的地方后将它直接丢在地上，这时这只怪物已经濒临死亡。
　　惨白色的皮肤变得更白了，连上面分布的青筋都消失了。
　　姜武看向方野：“你怎么想起来抓这么个鬼东西？”
　　方野从身上抽出了一把匕首靠近躺在地上苟延残喘等待死亡的怪物：“清道夫和水行兽它们的脑袋里都有骨石，这种最新出现的畸形怪物还没有确认过有没有呢！”
　　说完，方野就熟练的运用匕首划开了畸形怪物的头皮，头皮倒是很好取下来，但是颅骨和人类的颅骨很像，非常坚硬。
　　要想确认里面是否有骨石，就必须要打开颅骨。
　　眼下匕首是不行了！
　　方野想了想，直接找到了一块石头对准怪物的颅骨砸上去。
　　怪物条件反射的攥紧了手中尖利的指甲，但随着方野接二连三的砸下去它渐渐无力的放开了。
　　看着被石头砸的稀碎颅骨，方野这才找来一根木棍在里面翻找着。
　　姜武知道了方野的意思，立刻也有样学样的找来一根木棍一起翻。
　　不过两人接连在这个小小的脑袋里面翻了三五分钟也没看到骨石的存在。
　　方野放弃了：“它们和清道夫水行兽不是一个类别的。”
　　姜武也点头：“没有骨石，它们更像是这座山上特有的怪物。不，或许说生物更贴切，我们才是闯入者。”
　　“别这样说，如果不是那外星怪物，我们也不会闯入这座山打扰它们的安静。”
　　“而且它们也太不讲武德了，见人就吃。”方野觉得这畸形生物怎么看怎么都不太懂事。
　　姜武想笑：“都是怪物，还讲什么武德。”
　　“走吧。”想法被证实，方野也觉得这里没什么停留的必要了，万一被后面的怪物反应过来追上就得不偿失。
　　“走走走！”姜武救战友的心情迫切，这点倒和方野一拍即合。
　　此时雨势小了一点，之前不用像之前一样边跑边抹脸上的水。
　　两人的身上因为剧烈奔跑而让雨衣错位，已经有不少雨水打在身上。
　　方野直接将雨衣都给脱扔掉了，省的还阻碍视线。
　　姜武看到方野这样也有样学样，两人的速度立刻快了不少。
　　两人一直赶路到傍晚，山路难走，即使速度已经这么快了，但实际上走出的距离并不远。
　　古人说的望山跑死马，现在方野是有了一个很直观的了解。
　　姜武也累的够呛，现在两人身上被雨淋的完全湿透，得亏是一直赶路动个没停，如果贸贸然停下来的话下，一定能感觉到深山里幽冷的温度。
　　要是在执行任务中发烧感冒打喷嚏失去嗅觉和味觉是件特别危险的事情。
　　两人跑跑走走，一路上都没有停下来过，路上倒是看到了不少蛇类，两米多的蟒蛇也有，姜武还在行进路上抓了一只想要做晚上的晚餐。
　　方野直接让他打消了这个想法：“吃点熟的吧，蛇肉没烤熟会有很多寄生虫的，我觉得你一定不想尝试。”
　　姜武觉得方野说的对，在这座大山里什么都缺就是不缺土里的这些可以吃的动物。
　　奇怪的是接下来的路并没有看到那群畸形生物，尽管和上一个手雷爆炸点已经隔的很远了，依旧没有它们出现的身影。
　　是被吓怕了？
　　如果胆子这么小，这么好对付的话，前面两批人也不至于一条信息都没有传出来啊！
　　还是说这个地方有不止畸形生物存在，还有其他的人呢？明明分配降落点的时候大家隔的也不远啊，怎么落到了这座山里后，除了一开始就和方野配对的姜武，其他人都好像莫名在这座山里蒸发了一样。

第460章 紧急救援（8）
　　姜武和方野两人都不知道该怎么办了，他们只在任务前夕口头约定过，可现在到了昆仑山后不知怎么回事，连可以联系的对讲机都因为磁场问题被屏蔽了。
　　每个参与任务的队员就像是撒入昆仑山的一颗豆子，落地无声，到现在是死是活都不知晓。
　　可现在如果走的话万一后面还有队友追上来怎么办？可要是不走，又要在这里待多久呢？
　　他们是在进行救援任务的，如果耽误的越久，之前的同伴就会越危险，虽然现在他们生死未卜，但至少官方派来救人就意味着生存的几率极大。
　　最后方野和姜武两人商量了一番决定为了不错过其他人的踪迹，直接在这里待个一晚上。
　　就一晚上而已，他们虽然定位与目标坐标远了点，但方野和姜武从昨天到今天就不断赶路，已经缩小了与目标坐标的距离，如果不等后面队员的话，今天就能够接近。
　　但现在他们就两个人，目标坐标地方就像是一个大型的深渊一样，谁靠近就会吞噬谁，没有足够的把握不能贸贸然就先跑进去。
　　思来想去还是人多一点比较放心点，两人想着顶多在耽误一晚而已。
　　因为阴雨天气，下午的四五点钟山中就开始暗下来，让本来能见度就低的树林中又开始变得影影绰绰，雨势虽然小了很多，但淅淅沥沥砸在人身上也难受的要命。
　　之前方野和姜武两人因为狂奔将雨衣都丢了，现在全身上下都被淋湿透了，好在之前的防水布一直带着，姜武和方野两人找了个附近离地缝远点的地方安营扎寨，这样就算畸形生物来了后两人也有时间撤退。
　　姜武为了安全起见，甚至在搭建好防雨篷之后不怕麻烦的找来很多枯木树枝将这些不算大的地缝全都遮挡了起来，如果有畸形生物想要从这里出来，掀翻这些遮挡物的动静也能让方野和姜武开始戒备了。
　　方野在防雨篷里煮好了水，给两人泡了两大桶方便面，加上两根火腿肠和一个卤蛋，这样的伙食已经是好到不行了，荒郊野外的，还能吃一口热的别提多舒服。
　　姜武随着香味赶到了防水棚里，脱下了潮湿的外套就开始吃起来。
　　吃完面后，两人都是男人也没那么多顾忌，直接将身上的湿衣服全都脱下来拧出了不少雨水，这要是穿在身上躲在煤炭的周围烘烤，一晚上也不可能干的。
　　不过现在看来就算脱下来，明早也不一定会干。
　　姜武看着外面依旧淅淅沥沥砸在防雨篷上的雨水叹了一口气，不知道这鬼天气什么时候能够放晴。
　　加上现在到了雨季，山林里也本来就多雨，如果在这里长时间执行任务的话，这种天气会经常遇到。
　　想想就头疼，前面两批失踪的战友没有找到，这一批一起的战友还没有会合，这座山里到处都是浑身惨白的畸形生物，现在还不确定是否只有这一种，任务到现在的进度是0。
　　方野就知道如果是一般难度的任务不会找他的，一旦找他的就是那种棘手的任务了。
　　何原江河和邱远会死吗?
　　如果还活着呢？活着的情况下他们会躲在哪里呢？
　　昆仑山上到处都是地缝和倒塌的树木，到处都可以藏人，没有通讯设备想在这种连绵起伏的山脉里找到人简直是天方夜谭。
　　除非......想到这种可能，方野立刻从简易的木棍上坐起， 这幅突然的举动让刚准备躺下休息的姜武看了过来，立刻戒备着的看向周围问着：“是不是有什么不对劲的地方？”
　　来到这里这么长时间，看到过那么大批畸形生物，加上刚刚才用两个手雷开道闯了过来，现在姜武的身上满是热血沸腾，迫不及待的想要多杀几只怪物来证明自己的勇猛。
　　方野的脑回路和姜武的完全不同，看他这幅戒备的样子不禁摇摇头道：“没什么，只是突然起来的一个想法，你说在假设的条件下，江河何原他们没死的话，会躲到哪里去？”
　　姜武认真想了想脸色也是一变：“既然附近都是这这些怪物盘踞，怎样都是死，干脆不如完成了目标再死！”
　　方野点头，看来和这些军人聊天也是一个不小的收获，他们往往是最了解他们那个群体的。
　　姜武急的不行：“应该不会吧，当时我听上级说在信号断掉之前禁止他们靠近外星飞船的坐标。”
　　江河何原和邱远是个服从指令的军人，但如果情况有变之外，他们也不可能会做白白的牺牲。
　　如果真的是有人要牺牲的话，那不如就自己了。
　　方野的话给姜武打开了一个新思路，现在他也彻底没了睡意，外面淅淅沥沥下个不停的雨水反而增添了他的烦躁。
　　他从简易的木架床上醒来，抓了抓自己头发：“如果真这样的话，我们也干脆就直接到那坐标去吧。”
　　“可是很危险啊，前面两批人都在那失去联系，而且之前探测的目标也只能提供参考了，昆仑山一直在地震，原先的路不知道通不通，我们现在在外围都能看到全都的是地缝了。”
　　“不试试怎么行呢!”方野可没忘记他来的目的是什么，说完以后再次躺在简易的木架床上若有所思。
　　木炭给两人的窝棚增加了一丝暖意，但也仅仅于此了，两人身上的衣服全都被雨打湿，现在是裹了薄薄的毯子在身上。
　　如果外面此时有畸形生物引来动静的话，别无他法，只能将湿透的衣服再穿到身上去，就这样也比光着身体在树林里赶路要好。
　　谁知道这种没有开发的原始森林里还有怎样的蛇虫鼠蚁，被咬上一口都够呛。
　　方野也不藏拙了，直接将两套干燥的作战衣从空间里拿出来，看得姜武一愣一愣，后知后觉才问道：“你是空间系的异能者啊！”
　　方野点点头，姜武却很激动：“真是空间系啊，这种系的异能一万个人里面也不一定能觉醒一个，真的叫万里挑一，你也太厉害了！”

第461章 紧急救援（9）
　　姜武这幅夸赞将方野直接整不会了，只能笑了笑说：“还行，用习惯了就那样，就像是背了一只没有重量的背包。”
　　姜武看后仍旧有些酸：“我也想要尝试一番轻装上阵的洒脱感。”
　　方野看他：“你觉醒的异能呢？”
　　来这次支援的作战队员几乎都是由军队注射圣血药剂来统一开发的异能者，圣血药剂是神血和纯蓝药剂之间折中的品质，温和而没有杀伤力，除非一些人的体质和血型真的是差的到发指才会降不住它，这种的得叫概率学来解决了。
　　这些人都有异能傍身，遇到这种畸形生物也不至于立刻就死亡，除非真的掉进了那种怪物地缝，这样真的是没有办法可以脱身。
　　换上了干燥的衣物和鞋子后，姜武这才感觉像是活了过来，作战服紧贴在自己身上，一会的时间就被自己灼热的体温捂暖， 源源不断的给自己反哺热量。
　　他们湿透了的衣服还围绕在炭火旁边不住的往下滴水，看起来明天早上一定穿不上。
　　好在方野这里有物资，否则两人避免不了明天一早穿上这样半湿的衣服执行任务。
　　今天晚上仍旧是安静的一晚，淅淅沥沥的小雨之后还能听到地缝深处传来的怪物嚎叫， 不过他们铺上的报警装置迟迟没有触发，说明他们落脚的这处地方没有被发现。
　　连续两晚的补眠让方野和姜武的精神都充沛起来，凌晨四点多钟就醒了，两人对好了时间，吃了点携带的干粮。
　　方野见空间的既然暴露了也没有什么好藏的了，毕竟在官方眼中空间系异能者虽然罕见，但他们有那么多的人群基础，肯定也会有像他一样的空间异能存在。
　　他的空间也的确可以混淆视听，毕竟除了空间异能者可以形容和使用空间的能力外，其他人也都只能通过异能者演示才能知道具体情况。
　　毕竟空间才是他最大的底牌，说什么也得按住了。
　　起来后两人没有立刻将防雨布收起来，下了两天的雨雨势又变得小了一点，现在落在人身上的只有山间的濛濛细雨。
　　接连两天都在都被雨淋实在让人难受，方野和姜武两人再次穿上了雨衣，这下将自己的手脚和衣领都绑的严严实实才撤了防雨篷。
　　一直忙活到五点钟，依然没有看到队友的身影。
　　这下姜武的脸色变得十分沉重，想到出发时上级对自己的殷切希望，不由攥紧了拳头。
　　他非但没有将江河何原等人救出来，这次执行任务的队友可能也......
　　方野没时间让姜武悲伤春秋，拍了拍他的背：“哪怕就剩我们两人也得去完成任务！就算死也得死的有价值不是吗？为龙国的官方提供但凡一丝有价值的消息，我们这趟就没白来。”
　　姜武冷静的点了点头，两人再次赶路。
　　越来越靠近目标坐标位置，可以明显察觉出来畸形怪物的身影越来越多，为了不让它们发现，方野和姜武两人在明明都是隐蔽性极高的迷彩服上又添加了树枝编的帽子和手串，远远看上去就像是一颗行走的小树。
　　哪怕在附近遇到了畸形生物也可以原地站直身体糊弄过去。
　　这也是不得已才出此下策，穿着雨衣走路都已经很麻烦了，别说将这些树枝别在身上。
　　但没办法啊，越往里走碰到的畸形怪物就越密集，它们有些三三两两，有些三五成群，更有一些地方躺的都是大片大片，惨白的皮肤在绿油油的草地上格外显眼。
　　两人将自己搞的也和草地一样绿油油，倒是很好规避了怪物的追踪，加上雨水和将雨衣绑的严严实实的原因，一丝人类气味也没有泄露。
　　哪怕是怪物从他们面前经过也没有发现两人，在这之前方野为了保险还往两人身上喷了不少遮盖味道的液体，连强烈刺鼻的辣椒水也喷了一点。
　　两个人就像是散发着臭气的毒瓦斯，让经过他们身边的怪物立刻远远离去，顺带着标记了这棵树下次再不接近。
　　姜武发现这样的方法真的很好用，至少不用像之前那样再让方野用弹弓来弹射手雷这样胆战心惊的。
　　两人正在充当大树站在这里的时候，看到前面一些畸形怪物正拖着五个躺在地上生死不知的人即将进地缝里。
　　姜武立刻就站不住脚了，之前的那个是离得远，没办法救。但这个就在身边，他怎么能见死不救呢！
　　方野看到他这样的表情就要坏事，想要去拦他的时候，却见他一个箭步窜出去，拿起手中的枪械就开始扫荡。
　　这种畸形怪物除了牙齿和指甲锋利外，能胜利靠的都是数量，实际上它们的身体防护还没有清道夫和水行兽来的坚硬。
　　被姜武的机枪扫射后立刻就死伤一大片，那个拉着军人的畸形怪物自然也被姜武第一时间清除，在即将被拉进地缝的那一秒被姜武重新拉了回来。
　　可这并不是结束，外面的动静引来地缝里传来嚎叫声，接着方野和姜武看到恐怖的一幕，无数惨白皮肤的畸形怪物从地缝里试图爬出来，有些的身体都已经探出来一大半，就差临门一脚彻底到达地面。
　　方野见状和姜武一人一边扛起那个人：“愣着干什么，跑啊！”
　　姜武连连点头，脚步也发挥出了百分之两百的力量，两人拖着受伤的那人健步如飞的跑着。
　　直到跑到一处低矮的洞窟里暂时安置，实在跑不动了，方野自认为还有余力跑一点，但姜武是真跑不动了，双手抵在膝盖上不住喘气。
　　被救的那人穿着一身迷彩服，只是因为可能在山上东躲西藏，被树根和荆棘丛划破的就像乞丐一样，身上散发着一股臭味，很像是山上某种动物的粪便。
　　看来他和自己一样，看出了这些畸形怪物的弱点，想要用其他生物的味道来掩盖自己的。
　　但也可能其他凶猛的生物也在它们食谱里啊，如今昆仑山上就是这些怪物占山为王。

第462章 紧急救援（10）
　　等方野和姜武两人的气喘匀了之后，才将地上的人小心的扶坐起。
　　姜武在扶他坐起来的过程中，不小心摸到他的后腰处，顿时感觉到手上一片温热和猩红。
　　姜武不由惊讶的大叫：“同志，你怎么了！你的后腰怎么受了这么重的伤！”
　　被救的男人因为失血过多脸色惨白，全身发抖，瑟瑟发抖，听到姜武的话说哆嗦着嘴唇小声解释，他是在被畸形生物追逐的过程中不小心从山坡上摔下去，后腰正好被凸出来的一块石笋扎到。
　　方野立刻从空间里取出纱布和药水，反正官方和姜武都知道他的空间，除了姜武身上便于携带的东西，其他不一定能用得上但却很占重量的东西都被方野一起丢进空间去了。
　　不得不说，有空间是真的方便，姜武着实羡慕了。
　　方野刚想给那人包扎的时候，那人却轻轻推开了方野的手，这已经是他能用到的最大力气，苍白的嘴唇干的起皮，摇摇头道：“不用给我包扎了，将这些留给有需要的队友，我活不了多长时间的。”
　　姜武的虎目含着泪，不由大声训斥：“说什么胡话呢，你再坚持坚持，我们将你送到来时的地方打卫星电话喊直升机来救你。”
　　那人仍旧摇头，胸口起伏的幅度都小了很多：“不用了，你们去救别人吧，我是第一批来的，第二批人只有小部分和我们会和，但因为这种怪物太多，将我们抓到了一个地缝里当做储备粮，我是阴差阳错发现了被关的地方有个出口才逃了出来，呼——”
　　这话说完，他的失血过多造成他的眼前开始发黑，晃了晃头后牵连的身上都在疼，不断做着深呼吸试图将这种痛苦减缓一下。
　　“救救他们，救救他们！”那人开口道，声音越来越小，直到彻底失去声音，瞳孔扩散。
　　姜武不断摇晃着他：“同志，同志，你醒醒啊，他们被关在哪里啊？”
　　怪也只能怪他们救到人的时间太晚了，让他已经流了这么多血，现在能扛到现在跟他们透露这消息已经算是很不容易了。
　　那人终究还是死了，姜武很难受，虽然和他不认识，但都是战友，牵着心底最柔软的地方。
　　姜武和方野找来一个深坑，将军人苍白的尸体抬了下去，往上面填了一层土后再用石头压上去，以防止山上的其他野兽或者食腐动物过来破坏尸体。
　　有些消息不提供还好，一提供姜武的心就彻底静不下来了，尤其是军人临死的时候没有说出确切的地址，让姜武无法准确的执行救援。
　　姜武有心想说什么，但看到方野走在前面一言不发，不由跟上前问道 ：“你就一点都不急吗？”
　　方野看了他一眼：“急是解决不了问题的，你急就能知道他们藏身地点吗？”
　　姜武难受的揉搓着自己脸：“那现在我们怎么办？”
　　“两点，第一点我们知道第一批和第二批的人汇合了，第二点他们其中有些人还活着。”这就够了，只要活着就都有希望能救出来。
　　姜武想到那些生死不知的战友说不担心是假的，可现在的担心却很无力，明明好不容易找到一条线索，就又中断在他手上。
　　如果刚刚在找到男人的时候直接上来问其他人的事，是不是现在已经知道了他们被关的地方？
　　方野看着姜武这幅难受的模样拍了拍他肩膀：“放心，总会有办法的。那战友说的是跌下山坡被石笋扎了后腰所以才被抓住的，这处山坡一定就在附近， 否则不可能被畸形怪物拖到这里还没死。”
　　“可是附近这个范围也很大，不太好找啊！”姜武皱着的眉头压根就没松开过。
　　方野耸了耸肩：“这样也比我们漫无目的的在山上瞎跑来的强了，你也看到了，现在山上到处都是裂缝，到处都是这些鬼东西。”
　　两人说干就干，重新返回之前那战友被抓的地方，好在今天的雨势不大，他被畸形怪物拖回来的血迹还残留在路上，两人就着血迹一直后退的寻找。
　　血迹模模糊糊，有些地方没有，两人接连走错了好几个岔道才算是找到了那个长有石笋的地方。
　　石笋上还有血迹在，应该就是案发的第一现场。
　　这个角度，这个血迹的喷射量......方野一段时间研究过血迹学，根据血迹喷洒的范围找到坠落点。
　　果然没有一处知识是白学的，现在不就派上用场了吗？
　　两人从那战友坠落的地方一点点的爬上去，直到终于在一个大树根部发现了一处幽深的洞穴。
　　洞穴看上去不大， 但足以容纳一个成年男人在里面爬行的空间。
　　姜武看着眼前的洞穴不禁有些迟疑：“是这里吗？”
　　方野注意到了周围情况，只有这个最符合距离了，点点头，不过也太不太确定，只说了一句：“应该是吧......”
　　有目的总比没有目的的好，方野看向姜武：“进不进？”
　　姜武看着拿出幽深黑暗的通道，咬咬牙狠命点头：“进！”
　　两人一前一后的进去了，姜武爬在前面，口中叼着方野递过来的电筒，照在黑暗的通道里，立刻就能看到之前有人爬行过的痕迹。
　　黑暗潮湿的树根地下还有不少藏在黑暗中的软体生物，软哒哒黏糊糊的，碰上去还一股凉意，让人鸡皮疙瘩都起来了。
　　哪怕方野各种怪物都见的多了，看到这种的软体动物仍旧是感觉到头皮发麻。
　　姜武越爬速度越快，脸上有着掩饰不了的兴奋：“方野，我们可能找对了！”
　　找对了就更好，不走冤枉路，说不定还能趁这个时间多救几个人。
　　越到最后就越要稳重，方野小声道：“你小心一点，这里地缝多如牛毛，还不知道这个通道会通到哪里去。”
　　姜武将口中的电筒拿下来：“放心吧。”
　　说完又继续前行，两人又爬了一段路程，直到从通道里看到了一处宽敞的洞穴。
　　“方野你看！”姜武小声道，为了怕引起怪物的注意，连电筒上的强光都关小了很多。

第463章 洞窟（1）
　　洞窟里安安静静的，散发着一股难以忽视的腥臭味，像是粪便的味道，又像是鱼腥味，结合在一起，让人闻到后几欲作呕。
　　哪怕是执行过多次野外任务的姜武闻到后也不由开始反胃，方野直接从空间里拿出了口罩，两人戴在脸上后那种恶臭才稍微好一点。
　　两人的灯光照了半天也没有看到任何动静，小心翼翼的又往那边洞口挪了挪，试图离的更近一点。
　　移动的过程中两人竭力不发出声音，好在洞口已经距离他们不远了，两人挪到洞口后再次将电筒照在四周，终于看清了里面的结构布置。
　　里面就像是一个大型的蚁穴，到处都是被掏空的山体隔间，每个隔间的外面都被一个巨大的石头堵住，怪模怪样的。
　　方野想着里面一定是被关的人，那些畸形生物除了挖坑以外并不会用绳子绑住人类手脚的精细活，所以只能用石头来堵住人类的逃生通道。
　　他们要是再往下的话就可能是之前关押着那位战友的深坑隔间了，姜武以眼神看向方野：下去?
　　都到这里了，不下去当然不行。但方野却没有莽撞的立刻下去，而是用手电筒再次仔细的照了一圈，果然在深坑最底层的地方看到了一片惨白色皮肤的畸形生物，它们正躺在一个更大的深坑里睡着觉。
　　方野的电筒灯光照到它们那边一点也没引起它们的警觉，因为长久的生活在地下， 它们的眼睛早就退化了，面对强光的刺激也一点反应都没有。
　　方野见此干脆将电筒的灯光强度调到最大，将整个被掏空的山体里照的如同白昼。
　　为了怕他们两人进了山洞以后找不到最佳固定电筒的位置，方野还将强光手电卡在了一处岩石缝隙里，这样手电筒的光能将整个山体照的清楚，若是之后他们救了人逃跑的话，照明是没有问题了。
　　那位战友说的没错，这个从外界树根通到里面的通道的确好用的很，方野和姜武两人很顺利的就爬了下来。
　　但堵在外面的大石头将隔间出口挡的严严实实，更可恶的是石头下面还有一个用来固定石头的深坑，彻底杜绝了里面人类想用自身力气去推开石头的可能。
　　不过这些拦不住方野，他的空间里早就因为这么长时间东奔西跑的各种作战经验而放满了工具。
　　这种石头怕什么，千斤顶不就能搞定了！
　　姜武尽管已经习惯方野空间的存在，但也没有想到他竟然能准备的这么周全。
　　周全好啊，看，现在不就给他们解了燃眉之急嘛！
　　两人用千斤顶在石头下面找了一个支点开始用力，千斤顶渐渐将这块巨石顶的离地，等到足够两人爬出去缝隙高度的时候才停了手。
　　此时已经能看到外面的情况了，这些畸形生物已经有三两只醒了过来，此时正用利爪互相打闹，动静也使得越来越多的畸形怪物清醒过来。
　　这也让姜武和方野两人暂时被困在隔间里不能出去，只能通过离地的缝隙看着外面情况。
　　刚刚那两个坏事的畸形怪物一通乱打，直接将周围的怪物们全都惊醒，醒了以后它们没有再睡，一群群畸形怪物开始用爪子将距离他们最近的石头搬开，露出里面被关着的一张张苍白的面孔。
　　“邱远！”方野免不得瞪大眼睛，他看到被抓的一人正是几乎瘦脱了相的邱远。
　　一看他的状态就知道是耗空了异能，此时只有一条命在，身上到处绵软无力，被怪物扛在肩上真的像是一个沙包一样无害。
　　姜武显然也看到了，这群畸形生物抓的可不止邱远一个，最底层的隔间石头全都被推了出去，露出一张张惨白的脸。
　　“是他们！”姜武脸色振奋， 连续两天的无功而返让他都不由开始灰心，想着第一批第二批人到底还活着没有。
　　今天遇到了那位战友才重新拾得信心，如今在看到这群人之后心情更是振奋。
　　他和方野两人不是白白付出的，只要看到这群兄弟还活着就什么都值了。
　　邱远已经快被带到畸形生物群里去了，想到它们之前吃人的场景，方野和姜武两人自然不能在这里坐以待毙，必须得做点什么了。
　　方野还想故技重施，直接用弹弓包着手雷将这群畜生炸回老家，但姜武却制止了他：“在外面可以，可这里是地缝的洞窟里，很容易会被炸的塌陷，到时候不止是畸形生物，连我们都会被埋在里面出不来。”
　　这倒是，差点都忘记考虑这个因素了。
　　不过对方野来说也不是全然没办法，既然手雷不能用，那就开枪。
　　说完立刻就从空间里拿出机枪和子弹丢给姜武，姜武看的一愣一愣，这下彻底相信跟着方野在一起，想要什么武器都不困难了。
　　两人立刻找好位置架好枪，趁着畸形生物将地底一层的猎物全都推出来后，开始开枪攻击。
　　子弹打在畸形生物身上流出的也是红褐色的血液，对比清道夫和水行兽外，这群畸形生物更像是一种脆皮血包，一枪就能将它们皮肤打得爆开，皮肤看起来格外脆弱。
　　不断开火的枪打的它们哀嚎连连，有的畸形生物甚至狡猾的想用手上的猎物给自己挡枪，好在姜武和方野的枪法灵活，堪堪的避过战友，子弹直接打爆那群怪物的头颅。
　　它们终于看到捣鬼的是这两个人，开始蜂拥着往这里的袭来，想要将方野和姜武两人用利爪给抓死。
　　可这些脆皮哪里是枪弹的对手，一波波攻上来的全都死在了枪下。
　　但也有一些漏网之鱼因为极高的数量灵活的跳到了方野和姜武的后方攻击。
　　“你守住，我来对付它们！”方野喊道，特殊情况下，他只能将后背交给姜武。
　　姜武点头：“放心。”手也不断扣动扳机，竭力不让任何一只怪物冲过防线。
　　方野开始催动异能，高温带来的燃烧感直接将附近范围内的畸形生物烘烤的狼狈尖叫。

第464章 洞窟（2）
　　本来惨白的皮肤也被烘烤的焦黑，散发出一股难闻的味道，随着温度的逐渐升高，这群畸形怪物的尸体也被烧灼的更加畸形。
　　姜武对方野的战斗力又有一个更新的领会，难怪首长会亲自去S城基地请他，以他一个人的战斗力完全可以在畸形怪物的群体中杀个七进七出啊！
　　其实最早过了异能的红利之后，大家都能清醒意识到打铁还需自身硬，异能虽然像是开到了挂的东西，但他们颅内的晶体容量真的是太小了，根本就储存不了多少异能，而且异能要是消耗空了的话，整个人就会虚脱，连路都走不了，话都说不出。
　　之前看到的邱远就是这样，在如此危险的环境里耗空了异能，就等于是将生命交到了怪物的手中，除了死亡和被吃，没有第三条路。
　　所以现在也造成了大家能不使用异能就不使用异能，曾经没有异能时仗还不是一样的打，现在又有什么区别呢！
　　但姜武看到了方野的异能后，开始对异能又有另外方向的看法，这和他们是一个系统的异能吗？
　　方野已经坚持多久了， 他身边的怪物都快被烧死一堆了，而他温度极高的异能依旧持续着，丝毫不见疲态。
　　畸形生物也被方野这样的异能战斗力吓怕了，顾不得开饭了，一个接一个的想要蹿出地缝里。
　　还有些贪婪的畸形生物偷偷的抓着那些俘虏的手脚，妄图将他们带出这个危险地方再慢慢进食。
　　负责用枪看管这些怪物不让它们将人带出地缝的姜武肯定不会给它们这个机会，见哪个怪物拖住人后立刻子弹扫过来将它们打成筛子。
　　哪怕这些畸形生物的智商没有清道夫和水行兽的高，但被杀的多了，打的怕了也知道想要逃跑就必须丢开这些可口的食物。
　　当即没敢再做幺蛾子，立刻往地缝处跑去，渐渐的除了地上的死尸，整个洞穴趋于安静。
　　直到地窟内再也没有一只活的畸形生物时，姜武和方野两人才将枪支和异能收了起来，开始找寻被关押在这里的人。
　　方野第一个将邱远扶坐起来，轻轻摇晃他的身体：“邱远，邱远，你怎么样了？”
　　邱远费力的睁开眼睛，但耗空异能的他太疲倦了，试图甩了甩头将这种晕眩感驱散，但无奈这种感觉始终如影随形。
　　“方......方野，是你吗?是你来救我了吗？”邱远希冀的说。
　　还没等到方野回答，邱远又开始自说自话：“不可能，不可能的，我一定是出现幻觉了。”
　　方野从空间里拿出一瓶水倒了一点给他清洗了脸上的血迹，而后再喂他一点点的喝了下去。
　　将近三天滴水未进的邱远终于尝到了水的滋味，立刻从方野手中将瓶子抢了，咕噜咕噜的牛饮。
　　直到喝了一点水后才觉得自己在周围的环境中有一丝真实感了。
　　看向方野不禁瞪大了眼：“野哥，真是你！”
　　方野点头：“不是我还能是谁，你怎么样了，还能起来吗？”
　　邱远摇了摇头苦笑道：“不能，我的异能耗空了，现在一点力气都没有。”
　　这就有点棘手了！
　　不说异能了，如果邱远一直恢复不过来的话，他的这种情况就等同于废人，之后再碰到畸形生物他和姜武可以逃脱的掉，但邱远却不行。
　　哎？等等！方野突然想到了一件事，不管是之前在曹家的地下研究室里还是密林亚瑟那里，他可搞到了不少充能药剂！
　　想到这里，方野立刻就从空间里拿出充能药剂，拨开前面针筒的盖子，拉起邱远的胳膊就注射了一针。
　　邱远的脸色以肉眼可见的速度恢复，突然狠狠提起一口气，剧烈的咳嗽起来。
　　方野不断拍着他的背：“现在感觉好点了吗？”
　　邱远连连点头，现在这种身上力气充沛的感觉可比软了手脚在那等死的强。
　　这种充能药剂可真神奇，方野为了怕万一待会失散邱远又落得这种境地该怎么办，直接掏出了两只充能药剂塞在他手上：“拿着，有备无患。”
　　虽然那外星怪物研究各种作用于人体内的药剂是不安好心，但不得不说打了充能药剂后，的确是利大于弊。
　　邱远恢复体力后，他们这只队伍终于增加到了三人。
　　只是地上那些被关了三天的战友们一个个手脚绵软，半分力气都没有，除此之外，那些蜿蜒向上被巨石堵住的每一个隔间里都有被关着的人。
　　等将这些人全都放出来的时候千斤顶都被直接干废了，他们都被无米无水的关了三天，手脚疲软，像邱远这样情况的比比皆是。
　　但不能每个都注射充能药剂啊，因为他们不一定每个都是异能者。
　　况且异能者对于现在的他们来说不过是强身健体的存在，真正用起来就很鸡肋，完全是保命的底牌。
　　方野让姜武在地窟的空地上架起了一口锅，锅中倒进了一大锅水，然后加上好几粒浓汤宝，再将压缩饼干放进去，很快锅中就胀满了一锅糊糊。
　　碗筷这些都是没那么充裕，还是姜武用飞虎爪扣到地缝上从周围采摘的一些大叶片来做碗，给每人盛了一碗饼干糊糊来充饥。
　　这里被救出来的一共有一百多人，但前面两批加起来得有三百多人，还剩一半呢？
　　等邱远吃完后，力气稍微恢复一点，方野就开口问了：“何原和江河他们呢？你们是同一批的，知道他们去哪儿了吗？”
　　姜武也接着问道：“前面两批人和你们有没有会和？”
　　邱远点点头：“会和了，他们找到了外星怪物的踪迹，可那外星怪物不知怎么做到的，竟然能趋势这里的怪物来捕食我们，为了能早点消灭那外星怪物我和江河商量必须得有人吸引开它们视线。”
　　“所以你上了？”方野问。
　　邱远仍旧点头：“这件事，总有人做，而且江河和何原他们的危险不比我们少。我们是被这种洞窟里的怪物抓了好歹坚持到你们来救我，但何原和江河他们现在还不知道是生是死。”

第465章 洞窟（3）
　　方野看着邱远和其他人一般虚弱的模样问道：“你们这样再执行任务也不可能，要不你们还是退到外围去怎么样，我和姜武就是从那边来的，虽然也有地缝和畸形生物，但远没有坐标中心这样泛滥，以你们百人实力是可以抵御住的。”
　　姜武看着邱远也劝道：“是啊，我们会丢些武器给你们警戒，那些怪物可比清道夫和水行兽好对付多了。”
　　邱远和这些畸形生物交过手，自然知道姜武此言不虚：“对，杀起来的确容易，不过这些生物一旦出来就是成群结队的，它们喜欢昼伏夜出，如果发现了狩猎目标的话，会一点动静都不发出静静将其包围，我们......就是这样被抓的。”
　　方野和姜武并不笑话他，在这危机四伏的昆仑山上，被这种难缠的怪物盯上一点都不奇怪。
　　邱远看向方野道：“给我们一天时间，等我们休息好了就......”
　　方野摇头：“可别，现在你们的任务就是好好照顾自己，在我们回来之前好好活下去，我可不希望再看到有战友牺牲了。”
　　“可你们......”比起自己的安危来，邱远更害怕任务完不成，而让整个龙国都陷入动荡。
　　姜武解释着：“我们这批也来了一百多人，会将你们的任务执行下去，尽快找到何原和江河他们。”
　　方野发现姜武现在也越来越会说话了，的确是来了一百多人，但他们在约定好的地方等了一夜都没有见到人过来，想来也是凶多吉少。
　　但这些姜武不让邱远知道也是害怕他担心，就算是拖着病体也要跟着他们一起去出这个任务。
　　可这不是方野和姜武两人想要看到的，对付外星怪物和这些畸形生物本就凶险，两个人都要当成八个人用，稍微掉以轻心要的就是自己小命。
　　如果再加上邱远这个拖着病体的人，说不定什么时候就的强制下线，让他们怎么办，总不可能将虚弱的邱远放在那等死吧。
　　宁可自己两人身上的压力大一点，也好比让邱远这样逞强的丢了命要好。
　　所以姜武说出这些话来，方野一个字都没反驳，反而点头表示姜武说的话非常有道理。
　　留好了物资之后方野和姜武没有立刻走，因为这里的一百多人还有不少没有缓过来，指望邱远一个人守在畸形生物的老巢也不现实。
　　万一他们走后，这些怪物再次去而复返，不是直接将他们包了饺子吗？
　　越是这样想问题就越严峻，方野当然不可能眼睁睁的看这情况发生，于是和姜武守在通往地缝之上的通道，以防止会有畸形生物从这地方下来。
　　就这样守了他们一夜，天刚开始放亮的时候，外面又开始下起了大雨。
　　这雨真是没完没了的了！
　　还有不少雨水顺着地缝往下滴落，用不了多长时间，这里最底层的地方就会被雨水淹没。
　　那些畸形怪物很喜欢雨水的天气，估计泡在里面睡觉都没问题。
　　可人不行啊！人是恒温生物，自然需要到温暖干燥的地方才行。
　　好在休息了一晚上的人们终于缓了不少，拿着武器扶着队友一个个站起来，跟着方野等人先转移出去再说。
　　用飞虎爪爬到地缝上去也不太可能，这些人的力气虽然恢复了一点，但这样高强力的动作还是很难做到。
　　但这也难不住方野，刚刚他和姜武进来时的通道不是可以好好利用一番吗？
　　等他们个个准备好后由方野打头，就从那条通道又爬了出去。
　　越到出口的地方就越是有大量的雨水涌入，地上湿泞不堪，让人看起来非常难受。
　　方野抹了一把脸上的雨水：“大家再坚持一下，马上就能出去了。”
　　邱远跟在后面：“放心吧， 对我们来说不算什么。”
　　终于又过了十几分钟，一行人才终于从枯树根下爬了出来，方野一点也没耽误的将防雨布撑开，大家爬出来后就躲在防雨布下，看着外面瓢泼的大雨又下了下来。
　　这见鬼的雨季，到底什么时候过去，每天的山里面都湿漉漉的，让他们身上的衣服也都湿了干干了湿。
　　好在他们因为是爬的动作，所以只有膝盖以下的裤子和双手落地的手腕处衣服湿了点，衣服的其他地方都没有湿，不算太糟糕。
　　外面的雨大到下起了水幕，方野等人等了将近两个小时才等停了雨。
　　将武器和取暖的木炭等东西交给邱远等人后，方野和他们约定好了会和的地方，接着就道别开始兵分两路。
　　他们还有江河和何原没有找到呢！
　　不过从邱远的口中也探查到了更详细的信息， 估计现在江河何原两人就在目标坐标的周围，如果没有被外星怪物抓到，或者被畸形生物吃掉的话，就肯定还盘旋在那边，试图找到好的机会进去外星怪物的巢穴。
　　知道第一批和第二批人已经会和，并且被方野和姜武两人救出来一半的时候，两人的心稍微有些安定。
　　不过和之后的路比，先前算是小儿科了，之后的路才是最接近外星怪物的。
　　方野也不知道那外星怪物到底是哪根筋搭错了，全世界那么多的地方不去，非要跑进龙国的神山里来。
　　还有这些昆仑山的怪物怎么这样敌我不分，清道夫和水行兽如此敌视人类，是因为它们就是外星怪物带过来在地球上繁殖以往取代人类的工具，畸形生物应该是昆仑山土生土长的怪物，怎么还会和外星怪物扯在一起。
　　啧啧啧，如果它们有智商的话，方野真的想动之以理晓之以情的去劝解一番。
　　现在嘛，这种问题几乎无解，畸形生物也是分外喜欢人类的血肉。
　　雨虽然停了，但姜武和方野两人还是打算故技重施，用树枝藤条将自己武装成一颗树，然后喷上辣椒水这些刺鼻性的喷剂，让那些畸形生物不敢靠近。
　　做好了这一切后两人终于开始向着最后的坐标处狂奔而去，到了没有大雨的白天，那些畸形生物几乎看不到，一个个的又潜藏进洞窟里去了。

第466章 重现迷宫
　　希望这种天气能坚持的久一点，再久一点，直到让他们先找到江河何原再说。
　　两人的速度一点都没停，可就和之前靠近中心区域一样，越是靠近地缝裂口就越是多。
　　目标坐标处的地方大大小小无数条裂缝让人下脚的地方都没有，加上连日来的阴雨连绵，有些小地缝虽然不深，但脚卡进去拔出来就很麻烦。
　　地震威力打开的地缝，让很多断石和碎石锋利的豁口都在其中，好在方野和姜武两人脚上穿着的鞋子够结实，否则就不是被滑花了，而是被直接划开了。
　　唯一的好消息就是除了进山时候的地震以外，昨天和今天都没有再听到地震的响声，连余震都没有了。
　　姜武在这里因为地震少了而感到窃喜，方野却觉得更像是暴风雨前的宁静。
　　总觉得很快会有什么不好的事情发生，这可不是什么好兆头，因为有的时候连方野自己都觉得自己的第六感精准的可怕。
　　而等到两人终于深一脚浅一脚特别狼狈的走到目标坐标处时，发现那里出现一个巨大的地缝深坑。
　　真的很深，深不见底，比方野和姜武来时路上的深坑范围还要大，这样的地方却是两人的目标坐标，不去不行。
　　一路上他们也尝试追寻江河和何原等人的脚印，但无一例外的失败了，这可能和昨天的大雨有关，大雨下的越大就越是将他们留下的痕迹给冲散。
　　好不容易到了这地方，加上身上的任务，两人说什么都不能退步。
　　两人将身上之前绑着的树枝和藤条这些用来外部伪装的东西下掉，用飞虎爪牢牢固定地缝上的地面，开始往下爬，不过一段时间后两个人的身体就开始悬空慢慢的放着绳子下来。
　　方野以为会在里面看到一群群一窝窝的畸形生物在乱爬，可出乎意料的两人进来后用手电筒照的就是一片片黑乎乎的山体和流着水的岩石，似乎在这里说上一句话都有很大的回应。
　　两人为了不节外生枝，依旧选择打着手势，慢慢往下。
　　这个洞窟非常深非常静，水滴落下来的声音都仿佛开了扬声器一样让人听的那样清晰。
　　很快两人身上绑着的绳子就能看到末端，方野从空间里继续拿出两套来让他和姜武两人将绳子接上。
　　他们已经下了有四十多米了，周围完全阴暗，如果没有两人固定在头顶的电筒，现在都会被黑暗包围。
　　用的飞虎爪也就五十米的长度，还剩下不足十米的长度自从接上了新的绳子后又可以继续往下探索。
　　两人心情并没有因此雀跃，因为深入的太多了，以现在的情况想要重新爬到地缝上去几乎不可能了，因为周围岩壁太过光滑，没有多少着力点，除非有自动起重装置，否则爬上去只能是做梦。
　　已经到了这里， 两人只能硬着头皮继续往下。
　　正当方野以为不知道还要往下多长再爬多长时间的时候，突然看到了一个巨大的通道。
　　其实用巨大形容也不尽然，但这规模和深度绝对不是以人力可以开发出来的。
　　而且大小和纹理出现的也太过均匀，绝对不是地震震出来的产物。
　　所以现在唯一有可能的就是那外星怪物潜伏进来的通道。
　　终于找到这里的时候，姜武和方野心里不由都松了一口气，总算是距离任务又近了一步。
　　方野和老板打过交道，它从一开始幕后黑手的姿态到被揭穿是一个来自外星的怪虫，方野对它的畏惧感已然没有。
　　它是另一个星系的文明，它的本体自从诞生之初就需要不断掠夺能量为它所用，和人类相比是它们的科技发展划时代的超越才是最麻烦，如果，如果趁着它最狼狈最虚弱的时候将它灭杀，水蓝星就再也不用怕被这种误打误撞闯进来的怪物殖民。
　　两人解开绑住自己的绳索后立即进入这条通道，通道里一片漆黑阴冷。
　　不过两人在这里也不是没有收获的， 姜武用电筒光芒示意方野看过去，那里有人类经过的脚印和留下的标记。
　　双方都从彼此眼中看到了希望和喜悦，在这里看到标记意味着什么！
　　意味着已经有战友成功闯入这里了！
　　方野和姜武的脚步更快往那潜行着，老板的做法一如既往，它的外星飞船不知道是什么材质做成的如此坚硬，连同地缝下的岩石和泥土都能被它轻易钻开，留下了一圈圈类似迷宫的通道来迷惑人的眼睛。
　　这些在中央城地下建筑里司空见惯，如今被这外星怪物完美复刻到了昆仑山。
　　这只怪物是将胆小谨慎和怕死三种性格完全执行，看着一条条错综复杂的通道姜武几乎绝望。
　　不过方野很快给了他希望：“看！”
　　他简短的说了句话，将手指指向了一处方向，姜武随之看过去的时候又发现了一道标记。
　　这样的发现不禁让他重拾希望，目光如炬的开始在四周打量。
　　看来是前一批人故意给后面的人留下的，这样好啊，跟着标记走，就算找不到那外星怪物的飞船在哪里，也能找到江河何原他们。
　　两人的精神振奋，开始追着标记走。
　　但随着标记的刻画，姜武和方野两人也觉得这条通道又开始往下延伸，周围的温度更加低了。
　　地缝之上的温度虽然因为山内阴雨冷了点，好歹还有十几度，但在地下已经接近于0度了，两人身上单薄的衣物都觉得太冷，身上跑出来的汗也被这股冷意直接消耗掉了。
　　还好姜武的体型和方野差不多，方野在空间储备的衣物他也能穿上，两人穿上一件棉袄才让身上的热意回来。
　　而且越往下面的迷宫越是狭窄，有些地方仅仅只能通过一个成年男人侧身通过，方野也不知道江河和何原他们是如何探查到这里在做标记的。
　　不过相比于他们这样的无头苍蝇在迷宫里面乱跑，还是跟着江河等人刻意留下来的标记行走才是最保险的，刚刚他们在经过迷宫的时候发现这里比刚刚救了邱远他们的洞窟还要像巢穴一般。

第467章 场景重现（1）
　　姜武和方野两人走的气喘吁吁，想也知道这个被外星怪物用飞船还是什么特殊机器钻出来的迷宫面积实在太大，可能这座山底的都快被它掏空了。
　　方野甚至都在想这外星怪物是不是特别怕光线，不然为什么每次停泊的地方都得安排在深不见光的地下。
　　走着走着，姜武突然一个趔趄，即将要倒在地上的时候被方野一把拉了回来：“小心点！”
　　姜武也被突然的摔跤吓了一跳，连连点头后看向地上，发现是一个物资包。
　　立刻蹲下将物资包打开，里面都是行军经常带的东西，除了弹药以外，里面剩下的就都是一些没有吃完的食物。
　　方野拍了拍姜武的肩膀：“你看前面。”
　　前面的道路上不再像是之前来时这样光秃秃了，不仅有随处掉落的物资包还有不少丢了的枪支，方野捡过最近的试图扣动扳机，发现里面的子弹已经被打完了，周围还有不少弹孔。
　　种种迹象表明这里之前经历了一场恶战。
　　是遇到那只外星怪物了？方野心里想着，可也不对啊，如果遇到了那江河和何原他们人呢？
　　不知为什么，方野心里突然升起了很不好的预感，抓起姜武就立刻跑了起来：“快，再快一点，他们所处的地方肯定不安全。”
　　几乎在下一秒的拐角处两人就看到了死亡的尸体，尸体身上还穿着迷彩服，胸口部分就被洞穿了一个大豁口，身下的血液都渗进了土里，人已经死的不能再死。
　　这不是唯一一具，踏进这个通道的时候，几乎是每隔五米十米的地方就会有一个，或者一堆人死在那里。
　　姜武的心脏蹦蹦跳动，几乎承受不住。他和方野一路闯进这里是想和这些战友会合清楚这种可恶的外星生物，并不是想看到这样凄惨的局面。
　　就算子弹和枪械打的两边通道里都是弹孔和掉下来的碎石，但整个通道里并没有看到怪物的一丝身影，只有一条类似触手一样的断臂。
　　方野知道这就是外星怪物的本体触手，之前在中央城的时候它不过才龟缩在地底来抽空异能者和实验体的营养能量来丰盈自身，而现在它却能够将本体探出外面袭击人类了。
　　这说明自从到了昆仑山以后，它又找到了可以汲取能量的地方，这可不是什么好事。
　　是陨石吗？昆仑山内也藏着陨石吗？
　　得知这样的可能让方野的心都在极速下沉，若是这样，现在的情况远比在中央城的时候还要棘手。
　　“方野，这里有记号！”姜武用物资包里的毯子将这人的尸体盖住，算是勉强给了他一个体面，不能像之前他们安葬的那人一样准备一个坟墓，因为这里是地下，他们就算是想也难以做到。
　　这位战友的尸体可能永远也只能孤零零的在昆仑山山底与泥土岩石为伴。
　　姜武指着的标记也是前面的人用自己的血液留下的，还没有完全画完就死了，不过也足以让方野和姜武两人看出前进的方向。
　　前方的路真不是两人愿意看到的，死的人几乎一层一层，而且有的人脸上还满是恶心的黑色黏液，像是被这种黏液活活堵住口鼻闷死的。
　　这种死法多么痛苦，能这样干的肯定就是藏在山中的那个外星怪物。
　　“妈的妈的妈的！”姜武看到这么多战友牺牲在这里，眼睛都变得通红。
　　方野心里也难受，但知道越是这样的情况下就越是要戒备，这么多战友为什么会牺牲在这里，是不是意味着已经离那怪物的巢穴越来越近，所以让它起了警惕之心开始无差别攻击。
　　而在这时，两人一个拐角之后看到趴在地上的男人正在全身抽动着。
　　“还活着吗？”姜武立刻一个箭步将他扶起来，方野想要组织都没来得及。
　　好在这并不是由怪物残肢控制的人类，而是一个看起来奄奄一息的人类。
　　姜武很快将他扶起来：“同志，你怎么样？”
　　战友摇摇头，此时连话都说不出来了，只瞪大眼睛一脸哀求的看着姜武和方野：“快，快快！@”
　　姜武立马问：“快什么？”
　　“快去救人!”战友终于撑着一口气说出了这话，然而就在他还想要多说一点的时候，他的腹部突然剧烈起伏着，像是里面有什么东西在游动。
　　姜武立刻从腰间将军刀拿出来戒备着。
　　“啊！”战友痛苦的嘶吼起来，随着他的亢奋，腹部的起伏越来越大，最后一只红褐色带着眼睛的粗壮触手从他腹部破开。
　　战友的腹部和口腔中溢出大汩大汩的鲜血，整个人的瞳孔也开始扩散。
　　死亡成了没有办法躲避的事情。
　　“同志！”姜武心里难受极了，但也知道现在不是救人的时候，拿出军刀开始戒备的看着这只触手。
　　这只长了眼睛的触手大约有两米长，全身粗壮带着鲜血，难以想象是怎样在战友的身体里蛰伏这么长时间。
　　触手怪物看着姜武一点也不惧怕，甚至拖着长长的身体开始弹跳，触手上的吸盘也想吸附在他裸露的皮肤上。
　　姜武连连后退，用军刀挡住。
　　方野为了怕开枪误伤姜武，直接用异能困住了这只触手，随着温度的升高，直接将这只触手烤成了一个硕长的章鱼腿。
　　等到它死的不能再死的时候，方野和姜武两才凑近。
　　姜武用脚踢了踢:"这什么怪东西？"
　　方野仔细看了它身上触手的纹理和镶嵌在上面的眼睛，心里有了计较：“是那外星怪物的分体。”
　　直接在中央城看到的外星怪物虽然庞大，但还没有分化出这样的触手来攻击它，否则的话他也不会那么轻易的就拿光了飞船上面的陨石髓液。
　　看来在这昆仑山里，这种怪物没少补充能量，他们现在速度得要加快了，否则让外星怪物补充能量对它的故乡发起坐标，水蓝星就危险了。
　　“走！”方野已经来不及和姜武解释更多的事了，拉起他就立刻小跑着。
　　姜武也十分配合，他可没有忘记之前战友说过让他们快去救人！

第468章 场景重现（2）
　　两人就这样脚步飞快的又走了一段距离，看到一处被软体怪物包围的严严实实的两个人蛹。
　　这场景和方野之前在中央城看到被怪物抽取能量的暴徒一样，让他心里不可避免的一慌。
　　就在此时，两个人蛹开始剧烈抖动起来，像是里面的人不断试图往外撞击。
　　方野精神一震，喊上姜武，从自己身上也抽出军刀：“快救他们！”
　　方野知道外星怪物的那种红色管道会在进入人体吸食能量后同时又分泌一种麻醉液体，让人的身体就和石头一样无感，想反抗都不得。
　　现在这两人还在动，说明那红色管道还没有进入两人的身体，那里面的两人一定还活着。
　　想到这里方野用刀割人蛹的动作越来越快了，直接将连接人蛹的那个分支割断，人蛹则立刻掉到了地上。
　　方野还看到人蛹里面的人以保护自己的姿态蜷缩了一下，心里不由更安定了一些，没事没事，还活着。
　　两人将手中的军刀挥舞的虎虎生风， 三两下就用锋利的军刀将人蛹的外皮划破。
　　其实外皮也是怪物本体分泌出的一种类似树脂黏液的东西，将人严严实实的包裹在里面。
　　划开两具人蛹的下一秒，里面的人就挣扎着将头伸出来，大口大口的呼吸着空气。
　　方野看着衣衫褴褛却分外熟悉的两人：“江河，何原？”
　　何原看到方野几乎快哭出来了：“方野啊，我终于又能活着见到你了！”
　　那边江河看到方野不由也松了口气，看了看周围说道：“这里太危险了，我们找个相对安全的地方躲躲吧。”
　　四人找到了一处拐角的凹陷窝点躲了进去，正是一个视线死角，不容易让人发现。
　　但是能不能让怪物发现就两说了，如果不是需要交流情况的话，他们也不可能贸然停下。
　　“到底发生什么事， 你们怎么就突然的失联了？”想到这段时间第一批第二批的人接连在昆仑山上失踪，让官方的上级没一个能松开眉头的，整日都让信息处的同志追踪信号。
　　姜武是在部队里看着这种情况一直过来的，如今看到了何原和江河两人可不是要问个清楚。
　　方野给江河和何原两人喂了点水，这会江河才咳嗽了几声，将喉咙里的黏液尽数咳了出来。
　　“我们一到目标坐标的时候就被地缝里钻出来的那种畸形怪物包围，一大片一大片，你们看过漫山遍野都是这些鬼东西的样子吗?让我们逃都没处逃，手中的子弹打完了，异能也差点耗空，最后没办法，只能逃。”
　　“在奔逃的过程中我们掩护邱远他们最外围的人先撤，等到我们想撤的时候已经来不及了，不少战友被那怪物当场撕扯身体吃了起来。”
　　“实在没有办法的情况下，我们只能下去目标的地下地缝，本来打算在地缝里去避一避的，但我们下的这个地缝比别的地缝要深的多，飞虎爪上的绳子都用完了也到不了底，最后还是他们靠着多年的训练直接在缝隙里撑着往下走，阴差阳错的找到了这处通道。”
　　江河说完又给自己灌了一点水，他因为被怪物的分体困住而弄出来的黏液一直卡在喉咙里，难受的要死，拼命咳嗽却又咳不出来。
　　咳嗽了一会，又灌了几口水，这才感觉自己稍微好点，开始继续说着：“找到这处通道的时候大家都不由的精神一震，毕竟浪费了这么多时间和人力才终于摸到了这处地方。”
　　"因为生物仪器的定位，所以我们找外星生物的洞窟巢穴速度很快，为了怕后面的人发现了这条通道而进不来，所以沿路都在做标记......"
　　方野听他说到这里，不由点头赞同：“幸亏你们做了这个标记，否则在这样大的迷宫里让我们准确找到你们的位置很难。”
　　何原也适时的加了一句:"幸好做了标记，不然早就被那见鬼的管道插到肚子里被吸取能量了，哎，不知道其他失散的人情况怎么样了。"
　　姜武和方野对视一眼，都选择沉默不说话了。
　　刚刚来时路上那些通道里死的一批一批的人，不是和何原江河他们一起的人又是谁。
　　江河继续道：“我们的队伍因为突然出现的那些怪物触手而被迫分开，加上迷宫的范围很大，生物探测也不在我们手上，我和何原两人只能硬着头皮上前。然后就被这种触手攻击了，一层一层像是干涸了的粘液往我们身上裹着，让我们动一下都非常困难。”
　　方野听着江河的叙述后心里大约猜到了他们两人受困的时间和自己发现两人的时间相仿，所以才没让怪物的管道将他们身上的能量给吸空。
　　这样的巧合这能说是万幸，否则让方野一路赶来看到被吸空只剩躯壳的两人，他还真是难以接受。
　　得知了大概的情况后，方野从空间里拿出衣服让两人先换了，地底的温度太低，长久这样很容易造成失温的危险。
　　穿上衣服后的江河和何原才感觉到身体的温度在运转，原来刚刚两人已经被冻到快失去知觉了。
　　方野看着江河：“你们知道怪物的确切地址在哪吗？”
　　江河倒是没让方野失望，点点头回答：“知道，但就算知道也不能现在去啊，相关的设备还在同行的队友手中，我们要是就这样单枪匹马的闯进去和送菜有什么区别。”
　　姜武不禁出声问道：“现在你的队友不知道散落到哪里，难道我们还要每个迷宫的去搜寻他们的身影和设备吗？那谁能保证没有生物探测仪的情况下我们不会在迷宫里迷失方向。”
　　这话说的一点都没错，他们现在最缺时间，要是绕路返回更耽误时间还不一定能达成目标。
　　何原也赞同姜武的话：“对，江河，我们现在就在怪物巢穴的门口，如果错过了这个机会，就会非常被动了。”
　　方野也道：“你们之前为什么被怪物本体的触手困住制成了人蛹，估计是已经走到了它的警戒区域里。”

第469章 深坑
　　方野这话说的一点没错，江河和何原也察觉到了之前的危险，但还没等到反应过来的时候就被外星怪物的肢体俘虏。
　　所以现在摆在他们面前的路只有一条，只能无所畏惧的闯进去，争分夺秒。
　　现在的情况对他们并不友好，那外星怪物正以一种难以想象的速度长大。说明它现在所拥有的能量供给比当初在中央城的还要大。
　　所以在昆仑山底下还有比中央城更强大的陨石吗？
　　这些在末世前被人类忽视的东西，在末世后却能颠覆人类的生活状态。
　　又休息了一会，方野给食物让两人补足了体力，这才相携开始往外星怪物的洞窟里去。
　　这些地缝的山洞里到处都有飞船的划痕，尤其是将要去的地方又是一个深坑。
　　这个深坑感觉是要通到地心一样，黑暗无比，看不到底。
　　地缝的深度看起来已经很深了，但这埋在地底的深坑仿佛比地缝还要夸张，漫无目的的延伸到不知名的地方。
　　他们现在站在深坑边，所幸这种深坑并不是垂直的，呈现六十度的坡度，让人不至于在上面无法站立，但仍是走的艰难。
　　为了怕四人在这黑暗的深坑里跌落失散，方野干脆用绳子将四人隔着一段距离绑在一起。
　　被飞船钻出来的深坑并不完全平滑，让人无处下脚。
　　反而因为飞船留下的浅坑固定住自己身体没有随着坡度失力下滑。
　　可这样走路更加浪费体力，不过短短五百米的时间四人的衣服全都汗湿，方野干脆将几人的外套都收进了空间里，四人轻装上阵。
　　因为太热的原因，四人的身体在冰冷的空气中还冒着热气，十分显眼，也足以证明身体内的热度有多高。
　　走走停停，不断给身体补充能量和盐份，一直这样控制自己他们的腿，以至于四个人的腿都在开始发着抖。
　　何原甚至有些自暴自弃：“还要多远啊，我的腿都快被干废了！”
　　姜武的将手电筒打开到最远的强光模式，最深处仍旧一片看不到底的漆黑，这样真的让人绝望。
　　江河一屁股坐在地上：“休息，先休息一下吧，实在扛不住了。”
　　一开始的路途倒是可以坚持坚持，可到了现在上不上下不下的完全就是考验人的心态了。
　　身上的疲乏感如同实质一样捆绑住肉体。
　　江河的话立刻得到何原和姜武的同意，三人原地坐下，不住喘着粗气。
　　只有方野若有所思的看着周围，江河感觉自己的嗓子干的快要冒烟，不管喝多少水都不能缓解这种干燥感。
　　何原也是和江河一样的症状，已经尽力避免说话了。
　　江河咳嗽了几声看向方野问到：“方野，发现什么了？”
　　方野用手指摸了摸周围潮湿到有些粘腻的山体道：“我觉得我们离它应该不远了？”
　　这话让其他三人纷纷打起精神往这里看来：“怎么了？”
　　“真的吗？”
　　“为什么这样说？”
　　方野将粘着粘液的手给他们看：“像不像之前人蛹身上的材质？”
　　鉴于方野手上的粘液有些稀，让何原和江河两人看到后立刻嗓子就开始干痒，刚刚在他们的喉咙里的粘液是不是就这样？
　　呕！感觉更想呕吐了。
　　姜武小心的凑过去，也用手摸了摸：“有点像。”
　　说完又将手四处摸了摸，直到又抠出来一个硬硬的东西：“这个就是了！”
　　姜武手上的东西不论从外观还是手感来说就非常接近于他和方野之前用军刀在人蛹身上割下来的东西。
　　这样的发现让四人心里振奋了一点，没有做白用功，他们真切的在接近那只外星怪物了。
　　何原和江河也立刻站了起来，小心的拉着绳子凑到他们身边，也用手摸了摸：“真的是啊！”
　　“走走走，终于快看到这狗东西了！”
　　“小心点，太滑了。”
　　四人再次小心翼翼的上路，有了粘液的地方就和用油涂抹过一样，滑腻非常。
　　为了不滑下去，四个人手脚并用的着地一点点往后移。
　　“我怎么感觉像是踩在了油里面。”
　　“我也是，鞋子都湿了。”
　　“我靠我靠，手手手，手被淹了。”
　　越往后面粘附在深坑岩石上的粘液越多，手按在上面都淹到了手腕上，至于脚上的鞋子就是深一脚浅一脚踩在这些粘液里。
　　“怎么这么多这东西！”
　　“还越来越多了，我感觉脚都提不起来了。”
　　方野甩了甩手上的粘液，用手固定好了头顶上的电筒，想看看这边的深坑里到底还有什么东西。
　　但他手上的东西还没弄好时，突然感觉到一股大力扯过来，直接将他扯落在地上，顺着这有坡度的岩石一直往下滚。
　　“啊！”何原吓得大叫，但随着往下滚落的速度他连叫的力气都没了。
　　四人都是被一根绳子拉着的，一开始是打着不分散的注意，况且要是有一个人不慎跌落的话，其他三人也能拉得住。
　　结果现在一人遭殃，三个人也跟着遭殃。
　　方野在滚落的过程中一直努力屏息，黏液不住往他的口鼻里钻，腥臭的味道让人反感恶心的要吐。
　　不知道滚了多久，直到他们撞到一坨坨柔软的东西才停住。
　　“咳咳咳！”
　　“呸呸呸！”
　　姜武和何原两人等着晕眩感过去了一点就立刻站起来，想将身上脸上那恶心的黏液给弄干净。
　　方野和江河两人等着晕眩感彻底过去才站了起来，方野从空间里拿出干毛巾丢给三人。
　　姜武江河和何原等人拿到毛巾后立刻就招呼到脸上来了，用干燥的毛巾将脸上的黏液全都擦干净，这才深深出了一口气：“啊！舒坦！跟方野出任务就是爽，他的空间里什么东西都能拿的出来。”
　　方野没有搭理何原的吹捧，用毛巾将脸上手上脖子上的黏液擦干净，连耳朵里都进了一些。
　　本来绑在几人头上的电筒因为刚刚的滚动散落到别的地方亮着光。
　　想要拿也够呛，除非还能爬上去。
　　各自擦好脸上的黏液后站在那舒了一口气，看着上面连绵不绝的坡度感觉到绝望。

第470章 软体通道
　　上山容易下山难，但他们下山的路途难，往上爬的路途更难。
　　看着手电筒隐隐约约照出来的亮度简直让人绝望。
　　“完了，这下没有退路了，只能照死里干了！”何原不禁颓丧的说。
　　姜武的回答反而有些豁达:"打从我准备参加这次任务开始，就没打算回去过。"
　　姜武代表的龙国无数的军人群体，他们是龙国的最后防线，他们不能退，他们身后是千千万万的老百姓。若是他们不在了，龙国的威严没有利器来捍卫，距离分崩离析就不远。
　　没有国家机器庇护下的人员是怎样行尸走肉般活着的呢！
　　可以看看那些战争国家的人民状态，最受苦的永远是老百姓。
　　何原突然苦笑了一笑：“是啊，我的觉悟还没有你高，都已经来这里了......”
　　“哎哎哎！”方野打算了他们立这种死亡flag：“打住打住打住啊，我可还想回去见我的妻子女儿，快闭嘴吧。”
　　“这次的行动不管怎样一定得成功，没道理我们连中央城都闯过来了，会折在这里。”
　　“被这种外星怪物控制着的中央城你们也看到了吧，什么怪像，人类是怎么被屠戮的！要是这样的外星怪物成群结队的降临水蓝星，人类还有活路吗？”
　　中央城的遭遇何原和江河两人比方野还要刻骨铭心，那些人体残肢随处可见的环境，他们足足待了有小半个月，被关在铁笼里的时候每天都在想着明天会不会轮到自己。
　　如果不是方野走到了中央城高位的话，他们面临的问题将会是个死结。
　　江河和何原对这种怪物才是深恶痛绝，这是给人类造成最大危机的祸害。
　　只有少量手电筒的光让他们所在的地方看的不太真切，江河蹲下身体用手摸着周围的东西，突然「咦」了一声。
　　“怎么了？”何原和姜武两人也不说那些丧气话，立刻凑了过来。
　　江河手下又按压了几下，才道：“你们难道不觉得我们所在的地方有点奇怪吗？就比如我们脚下的东西。”
　　“脚下的东西？”何原好奇的重复，同时用手摸了摸，顿时也惊讶万分：“怎么是绵软的触感，难怪我滚下来的时候一点也不觉得疼。”
　　两人正说着，突然一道手电筒的强光被打开，对于方野这个空间系的异能者来说，他会缺物资就是对他最大的侮辱。
　　强光手电终于能将这片区域照耀的如同白昼，所有人不禁倒抽一口凉气。
　　他们所在的空间里全然是被红褐色的软体生物占满，山体的岩壁上和地上之所以会有这么绵软的触感，也都是因为这些软体起到的作用。
　　这种东西方野看着并不陌生，在当初中央城地下建筑的时候，他就看到占据了好几个房间的肢体，只是他万万没有想到这种外星怪物的本体竟然能长的这么大。
　　人类在它的对比下显得格外渺小，双方的鲜明差距几乎是一条无法逾越的鸿沟。
　　更加糟糕的是他们在这里依然没有看到怪物全部本体，意味着它的体积远比他们想象的还要大。
　　这种绵软的地方可能察觉到有异物进入立刻开始了攻击，原本还算安静的软体开始剧烈蠕动着，散发出一汩汩之前他们触摸的粘液来。
　　这次的粘液却带着一股浓烈的强酸味，像是要腐蚀人一样。
　　让方野不由的想起了之前在中央城的地下建筑里路过的那个房间，同样也是一样的过程，中心的那个如同水波的强酸却是连那巨人形怪物都给吞噬掉。
　　更别提他们几个相对于巨人形怪物来说显得单薄的人类身体了。
　　“快去四处找找出口！”这时如果再爬到上面去只是功亏一篑，况且上面的坡度简直刁钻，正要爬上去腿都要废了半条。
　　四人脚步飞快的在黏液上奔跑着，厚底的军靴在强酸的作用下越来越薄，鞋底也被融化着。
　　终于姜武率先发出了一条路：“你们快来，这里有个通道。”
　　方野三人自然向着他的方向靠过去，看到姜武指着的那处的确是有一个幽深的通道，连电筒的强光都照不到底。
　　何原看着姜大家问道：“怎么办，我们走不走？”
　　江河用手摸了摸这个通道里的软体：“只是普通的黏液，并没有刚刚那样的强酸，暂时是安全的。”
　　“太深了，说不定底部不安全呢，更说不定底部直接是一个强酸池，等我们掉进去后直接被强酸腐蚀。”
　　江河摇摇头：“都到了这里了，就算下面是熔岩地心也得闯一闯，留给我们的时间不多。”
　　大家毫无疑义，已经走到了这一步，的确是没有回头路，国家和他们在这里付出太多的代价了，本来就带着沉重的任务来，如果就这样回去，之前那些队友们的牺牲不就毫无疑义吗？
　　眼前的这个洞窟不是直接在地上的，而是在一个墙面上，看起来就像和之前下来的通道一样有坡度，只不过这个坡比刚刚他们看到的还要陡峭，洞口倒是没有先前的那个宽敞就是。
　　“快快快，要走就快点，马上那片酸性黏液也淹到这里来了。”何原催促着。
　　大家当即也不犹豫了，用匕首割断了彼此绑在一起的绳子，一个接着一个的往这个洞口里钻去。
　　方野因为有手电筒所以是最打前的，其他人都跟在他身后，一进去感觉就像是坐在了植物油上，特别滑，只能用两只手撑着左右的软体才勉强固定住身体。
　　小心翼翼的往前滑了一截，何原江河和姜武三人也都小心翼翼的钻了进来，尽管大家的手脚现在都没什么力气，但在这样的环境里也不由仍是坚持着。
　　后来在队伍最后面的姜武不小心手在黏腻的软体通过通道里打了个滑，整个身体控制不住的往前滑行。
　　他这突然的加力踢到其他三人，都猝不及防的往下极速冲去，几人就感觉像是找到了在游乐园玩滑梯的刺激，魂都在追着不断下滑的肉体。

第471章 怪物巢穴
　　软体通道里弯弯扭扭，每一次冲在最前面的方野感觉头部即将碰到岩石被撞的稀巴烂的时候，通道又突然改变方向，让自己的头部与岩石立刻分开。
　　这种肾上腺素极速上升的感觉让每个人身上都起了一层的白毛汗。
　　“啊啊啊！”何原大叫着，没有一会便忍不住的咳嗽起来，极速往下的方向本来就迎着风，他这样开口大叫也直接让风都灌进了嘴里，引起咳嗽丝毫不让人意外。
　　这条软体通道很长很长，先前那些危险的岩石还让方野等人身上起了冷汗，但随着就像永远看不到尽头的通道一样，看到了那些岩石也不觉得怕了，反正最后的通道岔口会自动带着他们逃离这处危险。
　　深坑里的风吹在身上起了一层鸡皮疙瘩，太冷了，现在他们正需要穿上外套。
　　可狭窄的缝隙并不支持他们做这种动作，甚至一有过大的动作，他们的胳膊和手臂无法避免的会碰撞到周围的软体生物组织。
　　这样的撞击力度可不是开玩笑的， 少说得要将手臂给撞到骨折。
　　为了不出这样的纰漏，四人再怎么冷现在也得忍着。
　　最后实在冷的不行了， 连方野都感觉到身上的热气正在极速流失，最后别还没见到外星怪物就先将自己一行人给冻死了。
　　他直接催动了异能，用适宜的温度包裹住四人，很好，这下异能又开发出一个额外作用了。
　　这样总算让其他三人也好过了，这个软体通道比他们想象的还要深，甚至比之前下来的那个坡度要深的多，足足一个多小时，他们才终于冲出了这条软体通道，又往前滑行了十几米才堪堪停住。
　　他们眼前所见的地方层层叠叠，尽数是被软体生物覆盖的洞口和山体，下面就像是一个个被掏空的溶洞，视线所及范围内都是这些恶心的东西。
　　江河何原和姜武等人不禁倒抽口凉气：“这些到底是什么？新出现的一种怪物吗？”
　　方野神情严肃异常的摇摇头：“不是，它们是那外星怪物的分支。”
　　“分支！”三人异口同声的问了出来，惊异的眼神看向方野：“你能确定吗？那外星怪物到底是有多大，如果本体这样巨大的话，那艘飞船是怎样容纳下它的。”
　　何原也点头：“对，当初这外星生物乘坐飞船离开的时候，我们看到的那飞船体积可远没有现在这样大。”
　　“当初我在中央城地下建筑看到的怪物本体和这些东西一模一样，只是蔓延的速度和面积远没有现在这样宽阔。所以我猜想它来到昆仑山一定找到了某种能量体摄入，才让它的躯体长大到这幅模样，并且现在还处于生长阶段。”
　　“那还等什么，找它去啊！”江河也急了：“能支持它长到现在这样宽度的能量体如果一直被摄入，它的力量也会很快积攒够了吧，你们可别忘了这东西的最终目的。”
　　四人的目光在周围搜寻，想要找到停泊在山体当中的飞船。
　　可这地方真的超出想象的大，软体生物的分体就像烂泥一样吸附在这里的山体上，踩上一脚只有绵软，不会Q弹，像是一个苔藓般的死物。
　　可偏偏就是这种东西，生存力强悍到可怕，只要控制着它们的本体活着，这种软体就会一直扩张。
　　而且方野觉得这外星怪物从来不做没用的事，不管是一开始往水蓝星投放清道夫水行兽等怪物，到了之后的异能药剂和充能药剂，还是后来的实验体和巨人形怪物，它所走的每一步都是往自己有利的一面发展。
　　像是失败的生物科学的产物不断在地上蠕动着，以此来证明它们还是活着的。
　　在这座巨大的山体里足足走了有两个小时后，他们才终于发现了飞船的门。
　　如果不是还有门的雏形在这，任凭何原江河两人将眼睛看瞎了都看不出来，门上也同样被这种红褐色的软体生物覆盖，与这座山体融为一体。
　　覆盖的门严严实实，就算软体生物发软，但何原等人尝试过用刀和枪都没有办法将它分开，子弹和刀划过的区域会立刻愈合，有种拳头打在棉花上一样的无力感。
　　江河调动了他的异能，虽然所剩不多，但和方野一样的高温却能将覆盖在门上的软体生物燃烧的畏缩成一团，仿佛失去了水分的海绵，轻而易举的就能让人的手将其捏碎。
　　“管用！”何原高兴着，但没有一会江河脸色发白的收起了异能，他撑不住了，颅内晶体的能量供给快到底，之前对付地缝里的畸形怪物时已经用了很多，再继续这样用下去，整个人就会陷入虚脱的状态。
　　在这样危险的状态里虚弱，不仅给队友增加麻烦，也让自己的生命陷入危机。
　　无论怎样，异能是绝对不可以消耗到底的，所以只能抽回来。
　　方野立刻补上，他所释放出的异能是江河的N倍，直接将门上覆盖的所有软体生物全都烧的失去生命迹象。
　　“快开门！”姜武提醒道，他看到虽然门上的软体生物死了，但没有烧灼到的区域软体生物又有往这里长的迹象。
　　他们猜测的没错，这种生物体只要一部分没死，加上有能量作为补充，就可以一直生长。
　　而且生长速度极快，如果短时间不能将门破开的话，就又会被这种生物覆盖包围。
　　这种外星生物的飞船门板看起来坚硬无比，但实际上碰到方野这种带着异能的熔岩能力立刻就像是纸糊的一样迅速被灼穿成一个大洞。
　　直到将门板溶化成可以让人通过的大小时，方野才停下了异能输送。
　　何原等人将要进去的时候被方野拦住，从空间里拿出防护服，现在他们都光着胳膊，万一进去后还有那些酸性的腐蚀黏液，滴落到身上的感觉可能如同硫酸吧。
　　穿上这种橡胶类的防护服至少能好一点，有必要的防护还是得做的。
　　幸运之神也不是每一次都能站在他们这边的。

第472章 飞船内部
　　事实证明他们这样的准备一点都没有白费，进到飞船内部不久就开始有青绿色的黏液往下滴落，同样滴落在他们的防护服上，因为特殊的材质，没有融化。
　　而他们脚下踩着的地方因为青绿色的黏液的累积逐渐又没过了鞋面，如果没有防护服的话，这会他们的脚和鞋子都一起融化了。
　　几人哼哧哼哧的走着，防护服配套的护目镜上都是呼吸喷出来的雾水，渐渐快将视线挡住。
　　方野加快了脚步：“大家走快一点，这地方的黏液滴落速度越来越快了，等一会没过我们膝盖才最麻烦。”
　　人在陆地上行走的阻力和在水中完全不同，尤其是这种还不是水，是比水的密度还要小的黏液体，还带着天然的酸性，类似于硫酸盐酸一样的化学试剂，杀伤力极强。
　　“好好好！”其他三人也是一样的想法，他们都想脱离这个地方。
　　但左右看了一圈也没有看到可以安全登陆的地方，江河不禁看向方野问道:"方野，你有选好的位置吗？"
　　方野仔细看了看，其实这个飞船里面也和外面差不多，除了一些特别凸出的按钮和水阀在外，其他地方也被这怪物的软体覆盖。
　　他用纸巾在防护服里将护目镜擦拭干净，然后仔细寻找，终于找到了疑似门的地方，立刻大步跨过去，用异能将其再次灼穿。
　　之前在中央城的地下建筑里也是这样一层层的攻破门开始打怪， 现在又走了一遍老路，这只外星怪物真是对门有非一般的执著程度。
　　“哇!”
　　只是这次进去看到的景象的确出乎人意外，说不清里面到底是另一个山体还是飞船内部，方野就算在中央城里也没有见过这样空间广阔的飞船啊！
　　此时飞船内仍旧是被外星怪物的软体分支包裹的严严实实，也仍旧有这种软体生物的地方就有蠕动的生命力，飞船内部仍旧是一个个不知道通向何方的溶洞。
　　明明是进了飞船内部，他们就像是进了一个异次元通道，本来从地缝下来的时候就已经有高达三五十米的深度，加上那个缓坡然后还有软体通道......
　　他们像是无限接近于地心一般，如今这个飞船溶洞又出现在眼前。
　　四人又往前走了一大截，却更能看到光怪陆离的场面，这种宽大的溶洞里竟然出现了很多操作台，一个个大约到了半人高，上面还有操作杆，杆子上面虽然也有黏液，但能看得清楚标志的符号。
　　那个外星怪物也是一个文明，它们所用的字符和水蓝星那么多个种族加起来的字符有些是重合的，但意义全然不一样。
　　方野想到就算将这只外星怪物杀了，换成人类来研究这个飞船，光是上面的字符功能研究打底也得十年起。
　　江河看了周围一圈，最后说了一句：“这是什么阴间地方！”
　　越往里面走越是像走到了外星生物的地盘一样，里面出现了无数的通道，每个通道里还有轨道连接，一群群复杂的花纹随处可见的由软体动物排列组成。
　　像是在这地下的飞船里重新组建一个文明，长长的生物管道依然连接了不少机器，有些机器的头颅就像是个怪物一样，看起来就像是失败的生物科学，所有的机器上面都带有黏液，让人厌恶的连触碰都感觉到恶心。
　　他们现在进的是一个有灯光的通道，这个灯光也并不是自然的灯光，更不是机器的灯光，而是由软体生物的供给散发出的朦胧橙黄色的灯光，照亮接下来的一段路。
　　刚走进一米的范围内，四周开始喷射白色的雾气，四人想都没想的立刻加速离开这里。
　　回头看到自己身上的防护服有一层焦黑色，想到这种白色雾气不是善茬。
　　何原江河和姜武等人已经不知道是第几次庆幸自己幸亏穿了防护服，否则也不知道已经死了多少次。
　　进入这个飞船内后，处处都是危机。
　　这时的地上开始涌动了，原先还软趴趴的软体生物这会就和充血一样，咕滋滋滋的流动起来， 如同脐带一样给本体供着营养，他们连站立都不太稳。
　　为了防止摔倒，只能用手扶住周围的墙面，拽住软体生物固定住身体，这才没有摔倒。
　　此时他们高了一大截，都是由地上的软体脐带充斥带起来的。
　　这次再踩在上面没有软绵感了，就像是站在了平地上面一样，走路稳当不少，也没了黏液阻碍。
　　这条通道大约有十几米，四人出来以后看到的又是一个相连的大空间，这个空间里青色的雾气蒙蒙，周围还有不少形态各异如同假山的东西存在。
　　等到他们再靠近一点后，假山上突然又是一股白气喷出，随之而来的就是一种可以飞行的红褐色机器在他们头顶上盘旋，不断喷着白色气体。
　　他们从通道里过来的自然知道这种白色气体的厉害，立刻从身上掏出枪来对准那些飞行机器一个个击落，掉落到地上后那些东西就失去了威胁，没那么难缠。
　　方野见此心里不太乐观，这么简单容易解决的东西那外星怪物只能说是随手为之，它的本体可能还离他们很远很远。
　　所以这个地方到底有多大，那个怪物的本体可以长到多大。
　　“咔哒哒！”
　　突然的声音让四人身体一顿。
　　何原问姜武：“你听到了吗？”
　　姜武点头。
　　何原松了一口气，看向江河和方野：“我还以为只有我听到。”
　　“咔哒哒！”
　　熟悉的声音再次传来，四人组成一个圈互相警戒，那声音离他们或近或远，好像一直在移动。
　　“什么东西，你们看到了吗？”
　　“没有。”
　　“方野，你呢？”
　　在这种情况下，方野仍旧避免不了被他们当做主心骨。
　　不过方野的确看到了，点点头：“很像是一种四只爬行的巨大壁虎。”
　　“壁虎？”三人的视线再次转了一圈，仍旧没有看到别的东西。
　　除了满眼的红褐色软体生物，他们的眼睛已经看不到其他东西了。

第473章 寄生壁虎
　　整个飞船和地下洞窟的基调就是红褐色，大家的视线也造成了疲劳。
　　如果没有刚刚那咔哒哒的声音，就算那同样红褐色的壁虎在他们头上盘旋爬行他们也分辨不出来。
　　四人做好了攻击的准备，可那壁虎却没有攻击的打算了。
　　方野看到那只红褐色的壁虎趴在红褐色的软体生物上面不断吃着上面长出来的其他繁杂根系。
　　在方野的口述定位下， 其他人也看到了那只正在进食的红褐色壁虎。
　　江河说出了自己的想法：“我觉得这种应该是寄生体一样的东西，靠着软体生物繁杂的根系生存。”
　　何原：“应该算是壁虎种类的王者吧，如果不是方野说的话，我特么以为是鳄鱼在头顶上爬。”
　　的确，这个壁虎长的五大三粗，比初生的小鳄鱼还要大。
　　不过对他们没有攻击性就好，省得再来一场恶战。
　　四人继续往前走到一处有无数根系渗出墙体的地方。
　　“不敢走了啊！”
　　“现在是静止的，一会我们人进去就不知道了啊！”
　　这些软体生物的根系好像是在两面墙上组成了一张红褐色的网，静静的等在这里好像让人类自投罗网。
　　方野从空间里拿出了砍刀，将这些网一一砍断，但就和之前门上的那些软体生物一样，被砍断的网立刻飞速开始生长，企图和断掉的地方重新连接。
　　四人对付这东西已经有了经验，一边砍一边跑着，以最快的速度冲出了这个通道。
　　自从进了飞船内部以后，看到的就是没完没了的空阔地和通道，整座飞船就像是一个大型的迷宫。
　　他们的身上已经出了不少汗，力气也在前进的路上不断流失，现在却连怪物的老巢一点线索都没有。
　　“嘶嘶嘶！”
　　又是一些奇怪音调的出现，四人迅速将枪上膛。
　　从两个红褐色阀门处冲出了两只圆头圆脑，有四肢还有拖着一条尾巴的怪物冲出来，长着两排锋利的牙齿，牙齿上面竟然闪着金属光芒。
　　随意一咬，竟然能将覆盖着软体生物的山石给咬的粉碎，若是咬上人类血肉的话，几乎直接从人体内生撕下来。
　　几人纷纷倒抽口凉气，齐齐开枪。
　　这怪物耐打的很，七八枪都还能让它们继续往前冲的攻击，随着开枪击打，它身上喷出和人类血液颜色一样的红褐色液体，溅了他们已经焦黄的防护服一身。
　　四人配合作战，终于将这两只怪物打的四分五裂，躺在血泊中一动不动了。
　　“什么鬼东西，吓死老子了！”何原不禁叫道，将心里的恐惧也一口气宣泄出来。
　　姜武倒是没有像何原那样恐惧：“我觉得这小东西就像是泥鳅长了脑袋而已。”
　　江河打断了大家的对话：“都没有受伤的话继续前进吧。”
　　“你们看，那里是工地车吗？”何原指着前方的一个像是车子的东西。
　　他们走上前，终于看到了这种车的结构，看起来就像是矿道里的小车，下面也的确连着轨道，而且小车里面的空间也不小， 至少四个男人挤一挤都进去是没问题的。
　　四人跨进小车里，小车立刻随着轨道的坡度开始下滑。
　　渐渐的速度越来越快，几人就像是做过山车一样，有些地方的轨道完全就是凌驾于两座山体之间，要是轨道有损坏或者小车翻车的话，四人就会从上面掉下去直接回快乐老家了。
　　这种没有保险的过山车玩的就是心跳，尤其是刺激的离心率让人肾上腺素飙升，何原和姜武的吼叫声压根就没停下来过。
　　感觉上头的很，几乎以为下一秒就会没命，但每一秒都挺过来了。
　　这个小车一直滑行了有十几分钟才停下，停住的地方是软体生物上形成的一片湖泊。
　　说湖泊也不尽然，水面并没有反光，而是死气沉沉的，让方野想到了在中央城地下建筑里碰到的外星怪物腹腔里的液体就和这一样。
　　所以这是外星怪物的另一个腹腔？
　　那他们到底在哪？
　　到底是在飞船里，还是怪物的身体里，还是飞船和怪物已经融为一体，自从他们进入了飞船后就等同于进入了怪物的身体？
　　难怪找不到怪物的本体在哪，他们现在不就已经在怪物的身体里了吗？
　　像湖泊一样的地方开始沸腾，从里面钻出来一条条壁虎往四周跑去。
　　这种可以融化异能者和实验体的液体对那些壁虎一点作用都没。
　　湖泊里开始冒出烟雾，烟雾也立刻向周围散开，能见度越来越差。
　　四人立刻从小车上起来离开，他们已经来到了折中的地方，距离刚刚的入口很远，但现在也找不到出口。
　　现在大家都陷入了一个怪圈，他们想要找到外星怪物的本体和飞船操作室，但现在没有地图，没有指引，完全是靠着他们误打误撞的寻找，这样危险性极大而且还没有任何参考。
　　“现在还能怎么办吧？”何原也累了，接连的赶路和看不到希望，让大家的神情都有些倦怠。
　　江河很疲惫，大家也都很疲惫，姜武后退几步靠坐在地上，摆着手道：“不行了不行了，我真的要坐一会，两条腿都的都快不是我的了。”
　　几乎话音未落， 他的双腿就先收到指令，艰难的从拥挤的矿车上爬下去，坐在一处被爬满软体生物的石头上。
　　看来是真的累极了，连这么恶心危险的软体生物都不惧怕了，只想着要休息一会。
　　三人的矿车仍旧拥挤，方野也从里面垮了出来。
　　剩下的只有江河和何原两人，矿车空间终于增加，何原靠坐在一端舒服的喘了口气：“啊！”
　　江河的身体稍微松快一点，但心情却没有，一直找不到外星怪物的本体，而在这样大型诡异的飞船里面绕圈子，让他心里总是不安。
　　咕噜噜！
　　附近湖泊的沸腾声音又大了点，弥漫在周围的雾气也浓了一点。
　　现在能见度还可以，等到一会就难说了。
　　江河也只说再休息两分钟就出发，只要外星怪物没死，大家都在这个飞船里，危险就始终不能解除。

第474章 怪鱼（1）
　　方野也从空间里拿出了一些食物给大家充饥，大家短暂的将防护服的帽子打开，接触到这里的空气。
　　其实并不算难闻，这处湖泊还发出一股硫磺味，腥味掺杂其中，不知道是怎样形成的，只能说是神奇的现象。
　　明明在中央城地下建筑的时候方野闻到的只有腥臭。
　　大家吃饱喝足后精神才终于回笼了点，重新戴上了防护用具。
　　江河率先从矿车里出来，将何原也拉了出来。
　　方野拉姜武的时候姜武一点力气都不肯出，方野无奈道：“你好歹动一动吧！”
　　姜武回答的声音却在发抖：“我动不了！”
　　大家都还没意识到事情的严重性：“怎么动不了？”
　　“我的防护服好像被地上的东西粘住了，我真的动不了！”说着他还做出一副要起身的动作，脸色一副用力的狰狞却仍旧没有成功的从石头站起来。
　　何原江河和方野三人立刻跑过来一起拉他。
　　三人的力气终于起了作用，将姜武从石头上拉起来了半截，但另外半截却被软体生物的根系牢牢吸住了他的防护服。
　　随着大家的用力，防护服也承受不了这股吸附力，就开始破裂和融化。
　　软体生物的根系里竟然也含有酸性腐蚀的黏液！
　　“你们拉住，我用刀去砍！”何原喊道。
　　方野和江河两人点头应声，使出全力想要控制姜武往下坠的重力。
　　但他们明显低估了根系的力气，本来三个人抓着姜武就有些费劲，更别提突然少了一个人的力气下。
　　所以还没等到何原将军刀掏出来，姜武又立刻跌坐到石头上被根系牢牢粘住。
　　“完了，这下少一个人的力气不行啊！”何原囧着一张脸。
　　姜武的额头上都是冷汗：“怎么办啊，我防护服感觉撑不了多久了。”
　　方野这会从空间里拿出来一个实木凳子，让何原和江河两人看得一愣一愣。
　　江河问道：“方野，你这是什么意思啊？”
　　“先用这凳子卡在姜武和石头中间做一个缓冲，这样何原就能动手了。”
　　三人又开始用力将姜武从根系的吸附中拉了起来，方野眼疾手快的立刻将实木凳子卡在姜武和石头之间，这会何原的军刀终于派上用场，锋利的军刀将这些根系尽数斩断。
　　姜武终于能从根系中解脱，一下用力过猛蹿出去老远。
　　还得是江河眼疾手快的拉着他。
　　不过方野江河和何原三人也没有幸免就是，被割断的根系汁液洒了他们一身，酸性的黏液和绿油油的液体掺和在一起稀释了很多，总算没有先前那样的厉害。
　　味道是真的臭，感觉就算是隔着防护服也免不了这种的那个臭味一股股的往鼻子里钻，让人恶心的不行。
　　何原痛苦的看着方野：“快快快， 有水吗？让我将防护服上的东西给弄掉。”
　　方野也被熏的不行，立刻从空间里用桶提了一大桶出来，三人用毛巾沾着水将身上的黏液洗刷干净。
　　姜武的防护服已经因为根系的吸附而开裂，方野重新给他拿了一套新的。
　　这会他正将原来的那套脱下来重新换上新的。
　　就在此时，姜武的脚踝被一只惨白带璞的手抓住，用力一扯，没有防备的姜武立刻摔倒在地上。
　　方野江河他们发现这边的动静立刻丢下东西过来支援姜武。
　　可那双怪手的速度更快，拽着姜武就往湖泊里面拖。
　　方野立刻催动异能阻止，但因为他们所在的区域距离湖泊实在太近，异能将怪手的主人烧死之后，姜武的小腿也不可避免的掉进了湖泊里。
　　方野和江河将他从水中拉出来的时候，姜武已经疼的面色扭曲，整个身体都在发抖。
　　何原见状立刻将刚刚没有用完的水尽数浇到了姜武的小腿处，这才将黏液稍微稀释了一点。
　　姜武好像痛苦少了点，方野立刻用毛巾将他腿部的皮肤擦了干净。
　　因为事发突然，姜武的新防护服还没有穿在身上就遭受了这个灾难，掀起他小腿处的裤子，看到的小腿和脚已经变得黑红一片，血肉模糊，还有一些地方因为酸性湖泊的黏液侵蚀而使得皮肤还冒着泡泡。
　　戳破泡泡后还有一股股热气上涌，带着皮肉被灼焦的味道。
　　这模样一看就疼的钻心！
　　“走，别在这里待着了，谁知道这湖泊里一会还会钻出什么来！”江河大声让大家警戒。
　　方野和他搭了一把将姜武架起来，姜武的小腿和脚因为受伤现在完全使不上力了，站立都成了非常困难的事情。
　　两人架着他走的不太稳当，姜武的身高将近一米九几，体重也接近两百斤，实打实的肌肉猛男。
　　何原跟在身后掩护，可那攻击了一次得逞后的怪手再没有出现，他们甚至都还没有看到那怪手主人长得像什么样。
　　方野和江河两人将姜武拉到了离湖泊较远的石头身后，姜武面如金纸，额头上的豆大的汗珠一粒一粒的掉落。
　　疼的全身颤抖，轻声哼着。
　　何原此时在周围警戒，一边还不忘给姜武加油打气：“扛住啊姜武，我们还要完成任务一起回首都基地的，你的家人还在等你，没什么比能活命还重要。”
　　想了想，何原又道：“万一腿不行了还有义肢呢，官方无论如何都不会对我们不管的。”
　　方野从空间里拿出医药箱，和江河两人手脚麻利的给姜武清创，上药和裹上纱布。
　　“姜武，我......我艹！”何原本来还想说什么话的，被突然的变故吓得大骂。
　　疯狂开枪阻止，一边不忘扯着嗓子喊方野和江河两人：“快快快，快走！这什么鬼东西啊，美人鱼吗！”
　　方野和江河手下速度更快的将纱布勉强缠好，拿出手枪立刻就这颗石头做掩体，看到了前方的情景，知道何原为什么大叫了。
　　从那片湖泊里开始有浑身惨白的怪物上岸了，它们都是从这带着酸性腐蚀液体的湖泊里来的。
　　它们头部光滑，和人类一样有手臂驱赶，但是腰部以下却是鱼尾，浑身和之前在地缝里看到的畸形怪物一样惨白。

第475章 怪鱼（2）
　　看起来却又比那些畸形怪物难缠。
　　毕竟姜武可没有在畸形怪物身上吃过这么大一个亏，这些只能勉强称之为鱼人，至于美人鱼，它们这副丑陋的模样是拍马都赶不上的。
　　方野觉得叫它们怪鱼更贴切，和人扯上关系，它们配吗？
　　怪物上岸的目标明显，就是往他们这里冲，它们脸上有眼睛鼻子和嘴巴，但却没有嘴唇，锋利的牙齿直接暴露在空气中让鱼人更显得狰狞无比。
　　手璞上的指甲也非常锋利，鱼尾到了岸边竟然能用力支起站立行走，鱼尾处的尖刺将地上的软体生物踩的一段一段。
　　这片湖泊看起来不大，但其中潜藏的怪鱼却多不胜数，一群接着一群，仿佛看不到尽头的往他们这里包抄。
　　方野还在湖泊不远处看到了刚刚被他异能灼断的怪鱼断肢，以及少了一只手璞的怪鱼也在攻击队伍里，这应该就是刚刚被他异能灼断的那只。
　　对他们到底是有多执着，都这种程度了还要参与捕猎行动吗？
　　何原江河和方野三人不断开枪，试图将这些怪鱼吓退，但怪鱼对这些枪声已经死去的同伴充耳未闻，一直靠近他们，它们的带着凶光的眼睛里仿佛只有进食这一个目标。
　　方野眼看着包抄的范围圈越来越小，知道不能坐以待毙了，立刻开始用异能开道。
　　异能覆盖范围内的怪鱼一个个被灼的连鱼鳞都洒落一地，这样却反而激怒了怪鱼的凶性，一只只开始跳跃着靠近他们。
　　何原和江河的防护服都直接被怪鱼抓破，连躲在三人保护圈里的姜武都没能幸免，身上被抓出了数道伤口。
　　太多了，这种怪鱼太多了，就算是现在从湖泊中仍然有源源不断的怪鱼出来。
　　“我们这是捅了鱼窝吗？”
　　“方野已经烧死一堆堆的怪鱼，它们还不怕死的跳过来。”
　　“妈的，真想吃烤鱼了！”这句话几乎是何原咬着牙齿说出来的。
　　怪鱼印证了他的猜想，变得更加有攻击性，有的从湖泊的地方就一直跳跃着过来，那个湖泊就像是怪鱼的老家，一直源源不断的制造怪鱼出来。
　　哪怕方野的血条雄厚， 这会也感觉有点顶不住了，这才到哪里，他们还有外星怪物没找到，它才是最难对付的，这会浪费异能，等和它对战时手上的筹码就又少了点。
　　“姜武！”正当方野思考异能的合理利用时，突然感觉到一阵疾风从自己身边掠过。
　　江河和何原两人几乎放弃了防守，一门心思的追着被怪鱼抓走的姜武。
　　方野也立刻跟上。
　　「噗通！」一声，怪鱼们的速度更快，带着姜武立刻钻回了湖泊里。
　　“姜武！”
　　“不要！”
　　江河、方野和何原三人都大声惊叫，刚刚姜武的脚不过就被拽进了湖泊的浅坑处就被腐蚀成这样，若真是整个人掉进去......
　　三人心里倒吸口凉气，此时连想都不敢想了。
　　其他怪鱼像是得到了什么命令一样，在抓捕到姜武一个后纷纷跳进了湖泊里，湖泊短暂的晃动后又恢复的和镜面一样平滑。
　　方野此时却顾不得多少了，直接催动最大化的异能，直接将条湖泊灼干了，不管是什么酸性黏液，在火势的攻势下通通都变得和沸水一样翻滚。
　　何原冲到方野面前试图打断他：“你疯了啊！要是这样的话姜武也会被烧死的！”
　　江河拦住了何原：“你冷静点，动动脑子好好想想，这会姜武还有可能活下去吗！方野现在这样做可能还会找到姜武的遗体，再晚一点，连遗体都化成渣了！”
　　何原只能放下了手，他其实怎么没想到，不过是带着最后一丝希望而已，明明上一秒还是并肩作战的战友，这一秒尸体却快要消失不见，让人怎么能接受。
　　但是不接受怎么办呢！他们是执行任务，途中不可能没有伤亡，姜武会死，江河会死，他也会死，可能最不容易死的就是方野了吧！
　　莫名的，何原对方野的信心始终不变，或许从他完完整整的带着他们完成中央城的任务从坚国回来的时候产生的吧。
　　湖泊里的水快速沸腾蒸发，水位也变得很浅，不少怪鱼翻着肚皮浮了起来，水位线越来越低越来越低， 方野的脸上也变得有些白，这次耗费的异能太多了。
　　终于将这个湖泊灼干，里面的怪鱼死伤无数堆积在一起，好在因为方野异能的原因，它们身上的酸性黏液也被灼干。
　　此时怪鱼的身上还冒着热气，姜武的尸体就在怪物尸体的中央。
　　江河说的没错，姜武自从掉进这个湖泊里后就没有活路了，不同于其他怪鱼惨白适应这个湖泊酸性液体的肤色，姜武此时裸露在外的皮肤就和之前他被灼的发黑发红的脚踝一样，整个人面目全非。
　　“姜武......”明明感觉到很悲伤，但何原却怎么也哭不出来。
　　方野将姜武的尸体从怪鱼堆中抱了出来，用防护服包好后靠做在石头上。
　　“是就地埋葬还是......”何原声音开始哽咽到说不出话来了。
　　埋葬在这里不现实， 这些软体怪物根系如此有攻击力，就算挖开了它们将尸体放入土地里也会被这些根系包裹缠住。
　　到死也会受这些根系的折磨，不能将姜武的尸体留在这里。
　　江河看向方野，似乎有些难以启齿。
　　方野看向他：“江河，有事你就说吧。”
　　江河动了动嘴唇道：“能不能将他放进你的空间？”
　　空间？这点方野之前倒是没想到，或许根本没有往这上面想。
　　对啊，他的空间可以作为载体将这些在昆仑山遇难的战友尸体全都搬回首都基地。
　　他的空间活的人类进不了，但没有生命的物体是可以进入的啊！
　　尸体，应该也算在这个范畴吧！
　　方野点头：“我试试。”手指轻触到这个防护服，果然立刻下一秒姜武的尸体消失在原地，进了方野的蔚蓝空间。
　　“真的可以！”何原也惊喜。
　　江河和方野开着玩笑道：“如果我......”

第476章 垂直通道
　　方野立刻伸手打住：“停停停，别给我立这种死亡flag啊，你们不可能出事，别想出事，真有什么万一死了再和这软体怪物斗智斗勇吧，反正我是不可能将你们带回首都基地的，要么你们就自己活着回去。”
　　江河对方野这番不客气怼人的话也不生气，笑笑没有说话。
　　何原也知道方野的意思，都想让大家安全的回去。
　　已经牺牲了一个姜武，这条路上，谁都不能再没有了。
　　他们甚至连悲伤的时间都没有就要赶赴下一场战场，因为方野在湖泊的最下方又看到了一条直直的软体通道。
　　这个地方通道四通八达，才构成了这一处处隐匿的地方。
　　每一次选择通道就等于是选择一条距离外星怪物更近的路，其他用做障眼法的通道里不知道还会有多少危险，失败的惩罚，他们谁都承受不住。
　　湖泊中心的通道仍然是之前他们进来的那个软体通道一样，不过不是带有坡度的滑梯了，而是垂直向下。
　　但在这个软体通道里还有不少凸起的软体囊球作为缓冲。
　　不过何原有点发怵：“咱......咱们真的要从这走？”
　　何原和方野回头看向他：“有什么意见吗？”
　　何原简直崩溃：“有啊，意见大的不行，咱们又不是黄鳝，总不能见缝就钻吧，这个通道可是在湖泊的中央，我怎么看怎么都觉得它是一个泉眼。”
　　江河摇摇头否认了何原这个猜想：“不可能，我看过探测仪的扫描成像图，这地方不可能是泉眼。”
　　“你就这么肯定，那你跟我解释一下为什么之前会有湖泊在，不是没有泉眼吗？”何原这个角度看问题也是聪明，江河还就没有办法解释。
　　不由语塞的看向方野，找方野去求救。
　　方野反而很赞同的点点头，站在何原的角度上:“我觉得你说的很有道理，走吧，去看看别的地方。”
　　其实何原也不是不想走，只是他过不了心里这关，急需有个人能快点说服他。
　　结果这个小小的奢求都被方野给拒绝了，还拉着他走。
　　这下轮到何原词穷了：“走？现在我们走到哪里去？”
　　方野的脚步已经向前方迈进了：“找别的通道吧，安全第一，你说的对，那个通道说不定就是泉眼呢。没有百分之百把握的地方我们还是不要踏足了，刚刚的教训已经够深刻了。”
　　何原跟着方野后面走了两步又问：“其他通道的危险应该没有那条大哦？”
　　方野和江河同时摇头：“不好说，到了这个地方，发生什么意外和危机状态都不奇怪，我们只能和那外星怪物比谁的命硬了。”
　　何原想了想，干脆站住了脚：“我想了想，不如我们还是去泉眼那条通道吧。”
　　方野和江河诧异的看着他：“之前不是说不走的吗？现在怎么又......”
　　何原转身往那边走去：“死就死吧，江河用过探测仪了，总比我们漫无目的的在这里乱逛乱找的好吧。”
　　“而且湖泊里的怪鱼也都死了，危险小了不少，其他地方要在遇到什么怪物，方野你的异能又能够抵上几次呢？”
　　没人说服何原，何原只得自我攻略，过程中则更加点头赞同了自己提出的建议之好。
　　三人从中间的甬道里下去，掉落的高度并不高，因为凸出的柔软囊球实在太多，几乎将通道挤的没有缝隙。
　　反而他们这个相比于通道来说小了不止一点的人才能从些微的缝隙里离开。
　　囊球柔软，除了带有一点腥臭味以外，软度没得说。
　　何原觉得这东西更像是长在外星怪物身上的某种息肉，更加确定他们是在怪物的体内，否则从哪里看到这些奇奇怪怪的生物。
　　他们已经耗费了太多力气，哪怕是不断跳落到这种柔软的息肉上面也是很花力气的事。
　　这条通道也是超乎想象的长，加上三人穿着的防护服里全都是汗水，而且在这幽深黑暗的通道里忘记了时间，下来的时候也没有计时，而现在每个人疲惫的已经连计时工具都懒得拿出来了。
　　何原不禁摊成大字型躺在息肉囊球上面：“太累了，太累了，我不行了，休息一会吧，再走我都得吐了。”
　　过度运动的确会造成这种恶心的感觉，不仅是何原，连江河和方野两人都不舒服，产生作呕的心理。
　　坐着就坐一会吧，反正已经进行到了这里。
　　恐怕他们是这三批人中唯三到达这里的，肩负着人类文明的希望，无论如何都不能在折在中途。
　　都到这里了，说不定就差那临门一脚呢！
　　或坐或躺的休息了半小时，期间没有交流，只有脑袋放空的消息。
　　不是他们不想利用这个时间交流信息，制定下一步计划，实在是累的连话都懒得说了。
　　从地缝中下来到现在的山体深处，鬼知道他们走了多少路。
　　如果不是身体发出来的抗议，他们或许还在义无反顾的前行。
　　正当他们有些昏昏欲睡的时候，突然通道内传来剧烈的颤动。
　　这动静将正在闭目养神的三人惊醒，随之而来的还有黏腻的水声从身后传来。
　　真被何原说对了，这里可能真是一个不能干涸的泉眼，生长于怪物的身体中。
　　方野想着这里可能就相当于怪物身体里的胃，而黏液就是胃酸，那些怪鱼则是帮助消化胃部食物的器官。
　　现在胃里的胃酸被方野用异能烘烤干了，外星怪物的身体就会重新启动免疫系统，补全那些消失的液体。
　　这就苦了方野等人，他们现在都还在这条甬道里呢！
　　好在他们这次仍旧被幸运眷顾，胃酸不是从甬道底部开始升起的，否则他们可没有这么大力气往上爬。
　　“快，继续往下爬，别停！”江河喊道，显然他也发现不对的地方了。
　　何原二话没说立即向下继续滚动，生死面前， 还谈什么累不累，拼着一口气也得脱险！
　　三人脚步不停，但黏液的声音如影随形的距离他们越来越近。

第477章 平台
　　他们身上是穿了防护服，顶一会是没事，可若是泡在这种酸性腐蚀液里，防护服哪能扛得住。
　　三人在这种垂直通道里滚的头晕目眩，现在连站起来的力气都没有，只能顺着身体的惯性一直往下滚，和那些生物的酸性黏液比速度。
　　也得亏是黏液而不是水，否则早就追赶上三人了。
　　近了，近了！
　　这些黏液的速度距离他们更近了，他们都能感觉到滴落在防护服上的酸性液体。
　　在这漫长黑暗的通道里，他们终于能看到亮光了。
　　此时也不用自己用力了，身体的惯性已经带着他们往下滚动。
　　他们三人掉在了一处更大更宽阔的平台上，没有撞击感和疼痛感，又是软体生物起到了缓冲的作用。
　　这里不知道空置了多久，他们掉落的时候地上溅起了一层灰，眼前的护目镜都被这些灰尘糊住了前方的视线。
　　这些灰尘也和普通的灰尘不一样，并不是干燥的，而是同样带有一些粘性物质在，因为护目镜上的灰尘仿佛和镜片融为了一体，无法将其从护目镜上尽数弄干净。
　　最后三人只得脱掉防护服，方野将其丢进自己空间。
　　虽然三人的防护服上满是汗液和尘土，以及之前被酸性黏液灼出来的焦黄色反应，但从前世重生回来的方野是不会放过任何一个可以回收利用的机会。
　　哪怕这样的防护服等回到了基地，也能在基地的兑换点里换取不少积分，随意丢弃就是浪费资源啊！
　　脱下了防护服的三人立刻舒了一大口气，整个身体都灵活不少。
　　这处的平台因为有不少灰尘，所以软体生物在灰尘的掩埋下也没有之前看到那样鲜红的颜色，只有如同水泥般的灰色。
　　灰色构建的世界给人的感觉是冷冰冰的，加上他们所到之处扬起的灰尘，让这片区域看起来都有些雾蒙蒙的。
　　自从进入这个平台以后，按理说在山里应该暗无天日的，可神奇的是这里明明没有灯光和透进来的日光，能见度却不小，隐约都能看到五百米开外的景象。
　　平台中间有一个非常大的牢笼，牢笼看起来像是由一些枯树枝搭建的，空隙大大小小很不规则，这到底是牢笼还是外星怪物心血来潮放在这里的抽象派艺术品？
　　何原甚至还不怕死的钻了进去，嘴里嘀咕：“这到底是什么东西啊？用来关人的？空隙都能通过两个我了！”
　　这话一点不假， 江河甚至还配合着何原做了这个猜想，的确不是关人的。
　　方野却在牢笼里看到了一些圆形的石头，指着石头对两人说：“你们去看看那些石头，太圆润了，不像是天然形成的啊！”
　　不是天然形成的就是后天创造的，在这个阴冷的平台上谁还能在这磨圆石头，答案呼之欲出了。
　　那只外星怪物到底想干什么？方野现在是越来越不懂了。
　　“不对，这些不是石头！”何原和江河两人伸手探查了一番，双手用力的将石头外层的灰尘覆盖物擦去，露出了里面的一个蛋形金属体。
　　何原看向江河又看了看方野，心里的疑惑几乎都藏不住了：“所以这到底是什么鬼东西！”
　　几乎就在何原的话音刚落，金属蛋体开始发出咔哒咔哒的声音。
　　这种变故让何原和江河两人立刻从枯枝牢笼里钻出来，心有余悸的看着那东西。
　　不仅仅是一个蛋体，就像是连锁反应一样，一个蛋体开始发出咔哒哒的声音后，其他的金属蛋体就像是得到了某种信号一样，一个个也都开始发出同样的声响。
　　在方野他们看来就像是什么怪物即将从蛋体中孵化出来。
　　不过接下来蛋体的变化让他们都有些意想不到，谁能想到会有两条腿直接从蛋体上伸出来呢，然后顶着一个蛋站起来，怎么看怎么怪异。
　　“卧槽，什么鬼东西！”何原是真被这怪物恶心到了。
　　蛋体怪物的腿就和狗一样，还带了个关节，所以走起路来和它的蛋体身材一样显得诡异。
　　“小心！”方野拦着两人后腿，用异能实化了一道防火墙。
　　两颗类似于子弹的东西打在了防火墙上，子弹触碰到了防火墙立刻爆开，从里面钻出来无数的根系，每条根系非常有力的转动，还是方野用异能将其烘烤干了才作罢。
　　其他的蛋体怪物也开始用这种东西来攻击他们，有些子弹落在了地面立刻爆炸开来，同样的根系就会非常利落的扎在软体生物里，很快根系全都埋没进软体生物的体内，然后这一处的软体生物开始大面积腐烂，并且不会继续生长了。
　　这下三人对蛋体的这种武器有了清晰的认知，是个比硫酸还厉害的东西啊！
　　硫酸就算伤了人还有救活的可能性，若是被这种生物根系钻进了体内，从里到外都会被烂的透透的冒着臭水。
　　他们用扣动扳机用手枪来攻击，但子弹打在那种蛋体上发出金属特有的火花，并不能造成一丝伤害，反而惹怒的它们继续疯狂的向这里攻击。
　　“别打了，走吧，它们出不来！”何原见几次开枪都落空，放弃了用枪打死它们的打算，出声让大家赶快离开这种危险的区域。
　　但他的嘴就和开了光似的，话音刚落，那些蛋体就立刻冲开了枯枝金属的牢笼，往方野何原他们所在的地方跑来。
　　一边跑一边往他们这里攻击，所幸射出的那种根系不能移动，打在哪里就会用根系扎到哪里开始发挥威力。
　　三人在极速躲避的过程中还不断议论，江河道：“我现在发现了，不管这怪物来自哪颗星球，它们星球上的生物科学绝对是顶尖了。”
　　“现在发现也晚了，赶快拜托这些怪蛋啊！”
　　金属蛋体的脚似乎不太能受力，所以跑得不快，不大一会方野何原等人就和它们拉出了一大段距离。
　　何原的心稍微放了点下来：“幸亏还有东西是它们不行的！”
　　这下方野和江河两人齐齐回头对他说：“你这开了光的乌鸦嘴，能不能别说话！”

第478章 蛋体生物
　　想到前几次的flag,何原也觉得自己的嘴有点邪性，立刻就用手捂住，打算不说了。
　　但结果当然是又晚了啊！
　　金属蛋体的速度不够快，眼看追不上方野等人，立刻收起了双脚，改为滚动，顺着坡度极速往方野他们这里滚来。
　　“卧槽卧槽卧槽，这特么是开了挂吧！”何原大喊，脚步跑的更快。
　　方野和江河两人与他齐头并进，同时不忘说他：“你的嘴才是开了挂的， 能不能少说两句，我们都快被你坑死了！”
　　何原也理亏：“我也不知道这么邪门啊！”
　　“上坡！”江河眼睛一亮，看到一个缓坡。
　　上坡好啊，上坡那些蛋体就滚不上来了，要么放弃追逐，要么跟在他们后面。
　　三人的腿脚早已经酸软，走的每一步都仿佛是最后一步，但对求生的希望超越了身体素质，仍旧快步的冲上了缓坡。
　　那些蛋体生物果然在缓坡下面停住，再次从蛋体上放下了脚，摇摇晃晃的追了上来。
　　它们的速度太慢了，等到好不容易爬上了缓坡以后，方野等人早就不知所踪。
　　方野江河和何原三人现在找到了一处视野较高的洞穴里窝着，吃点食物喝点水补充着体力，真正休息下来时，每个人都感觉到身上的骨头都要散架了。
　　尤其是一直走路的腿，又麻又疼又软，三种难受的感觉交杂，十分酸爽。
　　从江河这个角度还能看到下方缓坡处经过了的蛋形生物：“方野，这东西，你之前在中央城的地下建筑里看到过吗？”
　　方野摇摇头，看向满山洞的软体生物：“这些东西已经只长在飞船内部的几个船舱里，但现在你们看，这一片空间全都是这样了。”
　　“什么原因造成的呢？和外星怪物来昆仑山的目的有关，陨石？能量体？”
　　方野点头：“都有可能，总之一定是可以给它提供能量的，而且这个能量体非常大。”
　　对于这个猜想，回应的结果显而易见，否则这种软体怪物也不可能在山体里疯长到这么大。
　　更甚者，方野觉得这种外星生物的本体应该就是这样，大到没有边际，之前在中央城看到的那个相对来说就已经体型很大的外星生物本体只是缺失了能量的袖珍版。
　　现在因为摄入的能量足够，所以才展露出了本体所在。
　　三人吃了东西后在这里继续窝着，轮流守着睡觉。
　　方野的精神还行，所以让江河和何原两人先睡几个小时补补眠，也将损耗的精气神补回来。
　　江河何原两人也没推辞，走了这么远的路，他们身上的每个细胞都在发出抗议。
　　尤其是现在靠坐在这片被方野用熔岩异能清理干净的墙洞上，终于手下和脚下的触感不再是软绵绵的软体生物了。
　　睡觉时也多了一份安全感。
　　方野守着他们，口中吃着薄荷制品，提神醒脑。
　　等到江河和何原两人都睡着了，方野发现这处空间也不是那样平静的。
　　时不时就会有水灵的咕噜声传来，就像是人体内的那些内部循环一样，现在也同样适用于怪物身上。
　　之前看到的寄生壁虎也会从这里经过，不断将软体生物钟冒出的根系吃干净。
　　它们的存在就像是维持整个怪物空间的士兵，不让多余的根系来消耗本体。
　　期间方野还看到蛋体怪物和寄生壁虎碰撞到了一起，蛋体怪物率先用那种红褐色的根系子弹攻击寄生壁虎。
　　方野也想看看这两种怪物碰上谁能更胜一筹。
　　结果那只中了根系子弹的壁虎很快就和软体生物一样， 立刻被腐蚀成了一滩脓水。
　　这个怪物的空间里是否还存有这种蛋体生物呢？
　　这蛋体生物比想象中的还要棘手啊，到底有什么办法才能将它们一网打尽呢！
　　一网打尽，对啊，用网啊！
　　他不是可以催化出异能网吗？如果这种蛋体生物也是一种补给能量的话，还能维持自己异能网的持续，就不用再耗费他的异能了。
　　想到这里方野心里有了章程，立刻催动异能凝结出一张异能网，将正从底下走过的蛋体怪物包裹住。
　　他的五指收缩，异能网立刻如他所愿的全方位包裹住蛋体生物。
　　蛋体生物在这灼热的环境里难受异常，不断变幻形体，从开始时的蛋体状态变成伸出双腿的，然后双腿一触碰异能网就会被汲取能量。
　　这种蛋体生物虽然不能发出声响，但看着在异能网上不断滚动的模样就知道它难受非常。
　　很快这个蛋体不再滚动了，如同死物一样被异能网包裹着。
　　方野为了怕这鬼东西诈死，又等了一会才将异能网撤掉。
　　「咚咚咚」蛋体掉落在地上，发出空旷的声音，方野回头看了看熟睡的江河和何原两人，动作小心的爬了下去查看。
　　蛋体里面空空如也，只剩这样的金属蛋体壳子在，就是一个死物。
　　前方又传来蛋体生物移动的声音，方野想了想将这蛋体壳放进了空间，又顺着刚刚来时的路爬了上去。
　　正好趁着蛋体生物过来之前隐藏好了自己行迹。
　　何原和江河两人朦胧醒来的时候就看到方野抓着一个蛋体在那研究。
　　想到这种蛋体生物的恐怖模样，两人下意识的往后连连退却：“方方方......方野，你在干什么！怎么把这怪物弄上来了！”
　　方野将蛋体壳子拿了出来，还反过来将空空的内部给他们看了一下：“放心，是死的。”
　　江河拿过来左右翻看了两圈不禁问道：“里面的怪物呢？”
　　方野：“我用异能网尝试将它们包裹在网里，只要网眼再弄的密集一点，它们的子弹都发射不出来。”
　　“这是已经找到了治它们的方法了吗？”何原也不禁高兴的问道。
　　方野点头，脸上带笑：“算是。”
　　江河看着方野叹道:"还得是你，我的异能连撑着我走路都成问题了，别说构建异能网了。你呢，之前用异能灼干了怪鱼的那个湖泊不说，异能网到现在还能运用自如！"

第479章 蛋体花纹
　　方野不能说是自己开了挂，只笑了笑。
　　江河见状也不多问，末世天灾下，人人都有自己的奇遇，只要不是站在国家和人民利益的对立点，又何必追究呢。
　　何原想到之前关于异能网的信息，不由开口问着方野：“那现在这异能网属于什么，耗费异能还是提供异能？”
　　方野则道：“是提供异能的。”
　　“也就是说我们就算拉开异能网横着走也不用怕被其他怪物袭击了？”何原心里不禁雀跃，这样好啊，给自己找了一个铁血后盾。
　　方野被何原这个想法逗笑了：“怎么可能，异能网它是需要消耗异能的，除非一直有能量给它供应，但你也看到了，这里那么空旷，能碰到几只这种蛋体生物。”
　　说的也是，他们走到现在也不过才在这种牢笼里看到了几只这样的鬼东西，刚刚由于它们来攻击自己一方，不知道跑到哪个角落了。
　　江河拍了拍何原的肩膀：“别有侥幸心理，能躲过这一劫就当是自己赚到的吧。”
　　看向方野点点头道：“睡一会吧，我们给你守着。”
　　方野点点头，拢了拢衣服靠在后面的墙壁上，闭上眼睛想让自己快点入眠。
　　本来他以为在这样的环境里是很难睡着的， 但实际上却闭上眼睛还没到两分钟就沉入了梦乡。
　　而睡醒了补足了精神的何原和江河两人则在好奇的研究这种蛋体。
　　里面的怪物没有了，蛋体金属依然在这里，就像是海螺吃完了螺肉还剩下螺体一样。
　　他们还发现蛋体上还刻着复杂又华丽的花纹，依旧带有一些陌生的符号。
　　不用想又是外星的文明，就是那里诞生出了外星怪物那样的群体。
　　“咦？”江河留了个心眼，越看这种花纹就越觉得熟悉。
　　等到方野一觉醒来后看着一脸兴奋研究蛋体的两人好奇问道：“怎么了，有新发现？”
　　何原连连点头：“对，你快来看！”
　　何原将方野拉了过来，江河充当着解说员的角色：“你来看，这条纹路像不像我们下来时的那条地缝？”
　　蛋体上的花纹和符号有些太抽象了，方野不知道他们是怎样将其联系在一起的。
　　但他的反应好像在江河的意料之内，笑了笑并不多解释，而是在蛋体上的手指再次延伸：“在看这里，是不是那个大型缓坡？”
　　这次标注的符号有些显眼，方野眯了眯眼睛，真的发现了几处重合相像的。
　　剩下的都不用江河再说，自己就能举一反三，用手指在上面继续画比划着：“这边湖泊......这边垂直通道......这是平台？”
　　江河点头，神情振奋的看着方野：“你也看出来了？”
　　何原不禁对方野比了个大拇指：“厉害，我还是江河一连给我讲了三遍才发现里面的不同。”
　　方野这会睡意完全消失，抱着这个蛋体继续研究，江河也在一边探寻。
　　约莫过了一个多小时后，他们终于推测出外星怪物的本体。
　　蛋体外壳上也有一个用飞船标注的明显停泊点，至于里面会不会有外星生物的本体，也要去了才能证明存在与否。
　　“这些通道蜿蜒曲折，难道都是通往飞船所在地的吗？”
　　“我看不像，你们发现没有，这些通道其实最后的到达点都没有标注出来，我觉得有点像是障眼法。”方野指着那些通道的拐点道。
　　“所以这上面的路都是假的？”何原有些泄气。
　　江河摇头：“不一定，也许某一条是真的，只是在这种蛋体上并没有标注的清楚。”
　　“那我们有这个线索等同于没有啊！”何原更感觉到更泄气了。
　　江河却有不同的看法：“往好处想，至少我们对怪物本体的大概方向知道了，接下来就往那边靠近不就行了。上面一共五条通道，我们试错的成本也就五次，比起漫无目的的寻找，我觉得这个线索对我来说至关重要。”
　　何原换个角度想，果然不钻这个牛角尖了。
　　两人的目光看向方野，似乎再等方野做最后的定夺。
　　方野将身上的枪子弹全都填压好，看着两人的问询的眼神不由笑道：“江河说的很有道理，我们就照着他的想法来，至少现在已经没有更好的方法了不是吗？”
　　江河对蛋体上花纹的理解和认知比他们两都灵敏，所以江河在前面带路，何原和方野两人负责警戒。
　　江河用方野空间的纸笔将相关图案都拓印下来，那个金属蛋体则又被丢进方野的空间里去了。
　　“走这边！”来到了三个分岔的通道前，江河指着最左边的通道说。
　　三人走到洞口，洞口处的能见度只有两百米，都是红褐色的昏暗光芒，让人走进去后呼吸都压抑。
　　刚一走进去，一声声如同怪物咆哮的声音传出，让人身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　何原看着江河再次确认：“你确定是要走这条路？没走错？”
　　“对。”江河打破了何原的希望。
　　何原皱着眉头只能硬着头皮跟在两人身后走了进去。
　　这处通道看起来并不是闭塞的模样，不时有些风刮过来，将里面的浓雾刮的四散，三人就这般穿行在里面。
　　“哒哒哒！”突然像是有什么东西从三人的头顶位置蹿过。
　　何原立刻将强光手电照到它消失的地方，只能看到它拖着一条硕大的尾。
　　“妈的，这又是什么怪物！”何原现在真想真刀真枪的上战场，也省得在这种鬼地方被这些鬼东西给吓得神经衰弱。
　　方野和江河两人摇摇头，刚刚视线受阻，加上强光手电的灯光照到怪物的位置太慢，他们和何原一样也只能看到个尾巴。
　　“冷静一点！”江河安慰着何原，大家在这种暗无天日的地方已经走了太长时间，紧绷的情绪早已到达临界点，急需找到抒发的地方。
　　方野想了想看向何原：“要不你穿上防护服吧，好歹能安全一点。”
　　何原摇摇头：“自从进入了平台开始就没有那种酸性黏液了，这里的东西对人体也造成不了伤害，不穿了，穿着闷的人都感觉快脱水了。”

第480章 脊椎怪物
　　方野见状也没有勉强，何原慢慢调理好自己情绪，三人再次往前推进。
　　“哒哒哒。”
　　刚刚消失的声音再次出现，这下大家都停下了步伐， 将手中的强光手电照耀到四周。
　　不过都没有发现那怪物，声响却是从附近传来的，那东西一定离他们不太远。
　　这种我在明敌在暗的感觉可不好受，情况一直僵持了三分钟，怪物没有再发出声音，他们也一直没有移动。
　　三分钟以后，大家又开始移动，仿佛威胁似的「哒哒哒」声又响了起来。
　　此时伴随着「哒哒哒」声而来的还有劲风，像是半空中有东西向他们袭来。
　　三人几乎凭借着对付清道夫和水行兽时的身经百战立刻闪身躲开。
　　这下终于能看到一直跟在他们周围的东西是什么了!
　　知道这处飞船内部的怪物一个个长相挑战人类极限的恶心，但此刻看到这种，仍旧避免不了反胃了。
　　这些怪物的头部就像是牛角昆虫一样，向两侧延伸出了不合比例的角，身体却像是一副刚从人体内拿出的脊骨一样，从脊骨里长出的红色根系就像是鲜血挂在上面一样。
　　长长的粗壮尾巴在身后灵活的甩动。
　　他们三人立刻持枪射击，但这些脊椎怪物就像是知道枪的威力一样，一旦枪口向它们瞄准的时候它们就开始满洞口乱蹦，让方野等人无法瞄准。
　　江河也在与它们对峙的过程中发现它们的一个特点：“别把后背对着它，我看它们正试图靠近我们后背！”
　　江河的提醒让方野和何原上了心，三人不得不将后背贴在一起围成一个圈去对付这种脊椎怪物。
　　这些脊椎怪物的长相真的很迷，它们全身上下就是由红色的根系和惨白的骨头组成，之前听到它们发出的「哒哒哒」声音，就是那些骨头相互碰撞传出的。
　　“这些真的是活物吗？”何原不由问了一句。
　　如果以人类的视角来看，这些脊椎怪物就是由骨头拼凑成的无生命体生物，可偏偏这些骨头却能灵活的支撑起一个身体。
　　而且这种脊椎怪物并没有他们看到的那样无害，强光照到的腹腔里面虽然空空如也，但能看到从骨肉上面生长出的一根根尖利的骨刺。
　　连江河都不由感觉到费解：“如果这些骨刺长在外面还能起到防护作用，长在里面我是真想不出来，进食用的？”
　　方野摇头：“不太可能，这种鬼东西反常规的模样， 说不定进食的方式也是反人类的。”
　　正说着这些脊椎怪物一只只就往方野江河这里跳来，三人不得不分开各自对付袭击上来的怪物，这些脊椎怪物看起来很唬人，实际上被他们一脚一个的踹开。
　　伴随着踹在骨头上发出「哒哒哒」的声响， 围在他们周围的脊椎怪物的数量也越来越少。
　　何原神色振奋，还没来得及说出不过如此的话，从背后就传来剧烈的疼痛，让他忍不住发出一声惨叫。
　　吓得方野和江河两人立刻踹开身边的脊椎怪物看过来，不由纷纷皱起了眉头。
　　之前还被他们看做是威胁较小的脊椎怪物，这会却紧紧攀附在何原的背上，之前他们不了解用途的骨刺深深扎进了何原的血肉里，长长肥硕的尾巴也从他的臀部一直缠到了他的右小腿处，连接方式无一不是用骨刺深扎进人体血肉里难以断开。
　　何原和脊椎怪物相连的骨刺处鲜血淋漓，那些脊椎怪物身上的根系也都紧紧吸附在骨刺扎进伤口的范围里起到固定作用。
　　短短一分钟的时间，这种脊椎怪物就算是寄生成功了。
　　何原的脸色因为失血过多肉眼可见的惨白，疼的连一开始嘶喊的力气都没有了。
　　因为后背上脊椎怪物的重量后退数步一下跌坐在地上，江河和方野两人没有贸然将他拉起。
　　“方野，你看。”江河示意方野去看何原背上吸附的那个脊椎怪物。
　　方野看到随着那怪物与何原相连的时间越来越长，何原的脸色越来越苍白，那怪物身上骨头却从惨白变得有些红润。
　　这是脊椎怪物再吸何原的血来滋润它的身体啊！
　　江河和方野两人对何原身上的脊椎怪物有了大概的认知，它是一种寄生体，攻击力虽然不强，但被缠上了真要去掉半条命。
　　方野不是没想过催动异能来烧灼这怪异的骨头，但高温一接触这脊椎怪物，它的骨刺就会又往何原的身体里钻。
　　被江河立刻喊停：“不行不行，脊椎怪物还没被烧死，何原的身体就要被他的骨头扎的一个对穿了。”
　　这时又有脊椎怪物想要凑上来袭击方野和江河两人，知道了它们的危险性，方野这会也不吝啬异能网了，直接用异能网包裹住这些脊椎怪物，任由它在网中剧烈挣扎然后死亡。
　　可惜这种怪物并不能给方野提供哪怕一点异能力量，现在的异能网完全是消耗自身的异能，等到将洞窟中看到的脊椎怪物全都清理掉后才立刻撤了异能网。
　　剩下的一些漏网之鱼看到方野江河等人的难缠立刻退去，不再来分这杯羹了。
　　“何原，你现在感觉怎么样？”江河将何原扶起来。
　　何原虽然脸色惨白，但也暂时能动，苦笑道：“现在还能走，可这样一只吸血虫趴在我背后吸血， 我也不知道自己能挺多久。”
　　方野将空间里的蛋体重新拿出来递给江河：“你试试在上面找有没有可以去除这些被寄生生命体的机械。”
　　想到坚国中央城地下建筑里那些配套齐全的机械，方野觉得已经自身羽翼即将丰满的外星怪物会不满足自基本的科技配置。
　　不过现在只能赌一赌了！
　　江河听后立刻拿着这枚金属蛋体观察起来，一边看一边飞速在地上画图，终于在两个地点找到了疑似这种机械的图案。
　　“要不要去赌一赌？”江河看着何原问。
　　方野看他这样凝重的表情不由问道:"怎么了？"
　　江河将纸张上标注的点递到方野面前，方野看后也皱起了眉头。

第481章 机械装置
　　这的确很难做决定，江河所标注的两个点，就像是一东一西，一南一北，中间还隔着无数条通道，几乎是他们所走的通道总和。
　　换句话说，是要将之前来过的路再走一遍，如果A点猜测错误的话，短时间内是达到不了B点的，而被寄生的何原只能是死路一条。
　　所以现在这种选择是带了点赌的成分在，选A还是选B，是死是活，就要交给天意了。
　　方野也做不了这样决定人命运的事，干脆将选择权交给了当事人何原。
　　“何原，你怎么选？我们听你的。”江河看着何原道，顺带着将手中的标注点也放到他眼前。
　　何原的眼前黑一片白一片，失血过多给他造成了不少后遗症，导致他现在视线也开始受阻了。
　　饶是如此，他甩了甩头，才让神志和视线重新回笼，用手指着离的最近的一个标志点：“就它了。”
　　方野和江河拿过来看：“你确定？”
　　“一旦选错，你就没有折返的机会了！”
　　何原点头，扯出一个笑容：“反正在这鬼地方也待够了，早死早超生。而且这地点离我们下一个要去的目的地也很近，我身后吸附的脊椎怪物没有时间给我，外星怪物也没有留足足够的时间给你们，拼一把吧！”
　　何原做好了决定， 方野和江河两人也不犹豫了，拉着他起身大步往前走。
　　几乎将何原和脊椎怪物的重量都压在方野和江河身上，现在何原能站起来保持站姿就已经是很不容易的事了，他们不可能对他有更高的要求。
　　只求他能挺到那处的机械装置，四人小队变成了三人，方野实在不想看到三人小队再次变成两人。
　　或许是之前给脊椎怪物群的打击够大，后面的路上安全许多，一只怪物都没蹦出来整幺蛾子。
　　找寻机械装置的路途也顺利的很，不过也得亏顺利，如果再因为什么突然出现的怪物挡路，何原身上的血就真被这鬼东西给吸干了。
　　江河一边走一边和何原说话，试图唤醒他的神志：“何原，你再忍忍，我们马上到了。”
　　何原动作轻微的点点头：“放心，我还能忍得住。”
　　大约又走了十五分钟，他们终于看到了这处机械装置。
　　有一个圆形的凹槽，像是要放进去什么东西才能启动。
　　方野心里一动，这凹槽的形状怎么和金属蛋体那么像？
　　他将金属蛋体从空间拿出，此时江河试图将何原推向机械装置上的座椅。
　　尽管不知道这个机械装置到底是不是他们所猜想的功能，但现在已经没有回头路可以走了。
　　如果现在不试试，一会等待何原的也只有一条死路。
　　赌一把，或许何原还能活。
　　要是放弃了，何原就一定活不了！
　　这样的选择其实都不用想，理智就已经告诉自己怎么做了。
　　所以方野对江河将何原扶上机械座椅的动作没有阻止，而是在底部的时候还托了一把。
　　等到何原终于颤颤巍巍的做好后，方野才将蛋体装进了那处凹槽。
　　蛋体装上后凹槽立刻开始工作，轰隆隆的声音在这处寂静的地方响起。
　　方野拽着江河一连后退数步，以免被正在运转的机器伤到。
　　机械装置从底部升起了两个机械臂，一个固定住了何原的身体，另一个固定住了脊椎怪物的牛角骨，开始用力分拉。
　　“啊！”何原就算因为失血过多消耗了不少体力，此刻也被疼的大叫，双腿不住在空中踢蹬。
　　可想而知这份罪有多难受着。
　　机械臂逐渐用力，江河和方野两人眼睁睁的看着两只机械臂从相反的方向操作，将脊椎怪物一点点的拉出何原的身体。
　　用来固定深扎在何原背部和小腿处的骨刺也在这股大力下开始撤出。
　　这下不止何原，连他身后吸附的那只脊椎怪物也开始惊叫，声音就像是从水流流经下水管道里那样发出咕噜噜的声响。
　　固定骨刺的那些红色根系也被机械臂巨大的力量扯断。
　　“啪!”又是一阵响动，两只机械臂终于将何原和那只脊椎怪物分离。
　　机械装置接触固定后，何原差点从机械椅子上掉落，还是江河上前扶着他。
　　至于另一个机械臂上的脊椎怪物，早在机械臂松开的第一时间就蹿出去老远，直接爬上了墙壁迅速离开。
　　“何原，何原！”江河看着何原的双眼紧闭，因为他没熬过来， 吓的连连呼唤他，手上动作不免粗鲁了点的晃动。
　　“咳咳！”晕厥的何原还真被他晃醒了。
　　江河和方野都松了一大口气，江河连忙将他背了起来，方野则找到一处可以躲避后背被攻击的角落，用异能将地上的软体生物烧了一大片，就算它们生长也暂时长不到这边来。
　　两人开始给何原包扎，脱下何原的衣服，上面全都是密密麻麻的出血点，面积都不小，伤口附近还有红色根系留下来的淤痕。
　　方野从空间里拿出医药箱，和江河两人手脚麻利的给何原包扎起来。
　　做好一切后，又喂了何原吃了点消炎药，身上太多的创口要是发炎感染的话，在这地洞里别想得到有效治疗，只能等死。
　　做完一切后，方野和江河两人已经累的一身汗，何原也面如金纸的大滴大滴掉落汗珠。
　　苦笑着看着江河和方野两个：“估计我是悬了，你们快去完成任务吧，连带着我的那份。”
　　“你这张嘴啊总是停不下来!”江河都对何原的这个尿性无法吐槽了。
　　何原这次却摇摇头:"我说的是真的，你们......"
　　方野打断了他的话：“不管是真的假的，我们都不可能同意，失去了姜武我们不能再失去你，必须一起活着走出这里。”
　　“带着我你们怎么行动？”何原仍旧苦笑着问道：“虽然很不想承认，但我现在全身一点力气都没有，和你们说话都看不清你们脸，一片模糊，黑色的斑点不断在眼前闪现。”
　　这是失血过多的典型后遗症，何原短时间内是不适合再赶路了。

第482章 负重前行
　　可现在的情况是不能不走，身处外星怪物的地盘里，说不定一会还会遇到什么危险。
　　方野看向虚弱的何原，干脆弯下了腰：“我们轮流背着。”
　　江河同意了，让他将何原放在这里他也做不到。
　　这个地方到处都是危险和不知名的生物与怪物，将何原丢在这里和让他去死没什么分别。
　　或许直接开枪杀了他，也比将他丢在这里受罪的强。
　　谁又能知道等他们离开后会不会有别的脊椎怪物再来寄生，依照何原这样虚弱的状态，再来一次寄生吸血，真的要了他的命，将他吸成人干了。
　　何原看着哼哧哼哧背着他的方野，不禁道：“你放我下来吧，我只会拖累你们。”
　　江河出声打断他:"闭嘴吧，别说丧气话了，省点体力。"
　　“运气还是站在我们这边的，至少这次选对了。”方野安慰着他。
　　何原知道方野指的是什么，他们之前为了近路挑选的这个点，所在的机械装置竟然能真的将他和脊椎怪物分开，这样才救了他一命。
　　江河和方野两人轮流背着何原也走了很长的路，越往里面走就又开始出现雾气了。
　　不过并不是浓雾，能见度还是挺高的。
　　“方野你看！”江河示意方野看向用脚踩住的地下。
　　方野背着何原累的身上都是汗，一开始还没明白江河说的意思，可后来感觉自己踩在坚硬的路面上才察觉到什么。
　　之前他们的脚下是软软的软体生物，一直这样踩来都习惯了，如今乍一走上坚硬的路，反而觉得有些别扭。
　　他低头看向路面，又是类似于铁轨的东西，不过它们的占地面积很大，金属展开的也很宽，脚踩在上面并不能感觉到它的不同。
　　“这又是什么？”何原见状也不由虚弱的问。
　　方野：“问的好，我们也不知道，你别说话了，省点体力，等调查完了这里的外星怪物我们还要逃出去的。”
　　何原很想说他逃不出去了，可看着江河和方野不辞辛苦一路背着他，终究没说这样丧气的话。
　　方野将何原放在地上，和江河一起扶着他，转头看向周围，这无疑又是一个平台。
　　与之前的区别这里是一个封闭性的平台，空间很大，四周的墙上仍然是无处不在的软体生物，不过对面有一扇怪异的门。
　　这个门看起来就像是一种生物的产道，上面悬挂着无数蛋体，让他们想到了之前被关在牢笼里的那些金属蛋体生物。
　　而产道却像是一个会呼吸的橡皮圈一样，每一秒都在蠕动着肌肉，红褐色的根系将蛋体牢牢固定在它们鲜红的肉体之上。
　　蛋体外层还有一张看起来薄薄的红色肉膜包裹着，一条笔直的轨道就从产道的中间穿过。
　　而产道另一边的景色又是云烟升腾，半点看不到里面情况。
　　方野他们三个走上了轨道，轨道立刻因为受重问题发出咔咔的金属响声。
　　怪异产道周围的红褐色软软体生物因为他们这边的动静开始变化组合上面的图案。
　　看起来和蛋体上的花纹重合率很高，但他们因为这种符号变化的太快丝毫没有抓住重点，只能让它们从自己眼前闪过。
　　“看不懂就别纠结了，都到了这里，进去吧！”方野说道。
　　如今他们的脚步已经走到这里，就算前面是龙潭虎穴也得闯一闯。
　　江河没有意见，显然他和方野的想法是一样的，加上何原，他们三人都是勇于冒险的，已经走到了这里，就算豁出去一条命也不能停止他们对外星怪物的探寻。
　　江河背上了何原，方野在前面掩护，往前走进了产道里。
　　穿过了层层迷雾，他们终于走到了这条轨道的尽头。
　　轨道结束的突然，如果没有方野的突然驻足给后面江河警示，他们就可能因为只顾着打量四周而没有注意脚下的情况而掉落深渊里去。
　　等到三人的视线逐渐适应这片黑暗的时候，突然一根根带着荧光的线点亮了这片空间。
　　这里就像是人体大脑里的神经元一样，处处都是荧光色的丝线构建成。
　　“这是......外星生物的头部神经元吗？”江河和方野想到一起，都认为这东西是神经元。
　　方野摇摇头：“不清楚，不过我猜就算不是，也应该是中枢器官，至关重要的。”
　　“如果打断这些神经元呢？那外星生物会不会死？”江河问。
　　方野不敢保证：“只能试试。”
　　说完后江河将何原小心放下，方野从空间里拿出机枪丢给了江河一把，两人对准那些神经元就开枪射击。
　　「砰砰砰」带着火花的子弹向着目标冲去。
　　可即将在命中的时候却被一层像是水波网的障碍拦住，让子弹无法穿透，反而停留在这边一直保持着力学的姿态。
　　这时这片空间另一个洞窟开始闪烁着光芒。
　　“我去看看。”方野道：“你守着何原。”
　　“你怎么过去啊，这里可没有借力的地方。”江河担心的看着方野。
　　方野看向另一条轨道：“用飞虎爪荡过去，这里已经没有路了。”
　　方野立刻行动，用飞虎爪卷住另一处轨道，确定结实后立刻荡了过去。
　　顺利爬上轨道后，顺着那轨道走进了闪着亮光的洞窟。
　　进了这个洞窟后，一条石路向前蔓延，路的尽头是一个高台，两边都是由软体生物构建的红褐色没有脸面的人形。
　　为怕这种人形生物突然动起来，方野很小心的走在路中间，一边不忘紧盯着两边情况。
　　预想之中的事情倒没有发生，正当他以为这条路能够安全一点的时候，从不远处的山体上立刻冲下来好几条爬行生物。
　　等到距离够近的时候方野才看到就是之前寄生在何原身上的脊椎怪物，它们大小不一，脊骨上面都是没有寄生之前的惨白色。
　　之前寄生在何原身上的那条脊椎怪物并没有出现在这。
　　方野一面用枪打的这些东西后退和骨头断裂，一面往高台上狂奔而去，追在后面的脊椎怪物立刻跟上。

第483章 断裂
　　方野觉得自己此时就像一块唐僧肉，浑身上下散发着美味而引得这些脊椎怪物们穷追不舍的想要寄生。
　　哒哒哒的骨头碰撞声此刻就像是催人性命的夺魂音，方野无奈再次催动起一张异能网挡在前面。
　　脊椎怪物们毫无疑问的一头扎进了异能网中，因为方野没有在这张网上倾注太多异能，所以异能网并没有那么大的杀伤力，只是将它们暂时困住。
　　方野此时已经走上了高台，高台上有不少的按钮指令散发着绿光。
　　方野看不懂上面的符号，只能随便操作一气。
　　本来上面的按钮红绿交替，一直没什么动静，但在方野不小心误触了某处按钮以后，整个高台开始发出警告的轰鸣声。
　　警告好啊，可不这就正合了他意嘛！
　　再次在误触的区域乱按了一通，高台发出尖锐的声音。
　　很快方野就听到外界传来噼啪作响的声音，反观他所在的山洞里并没有什么变化。
　　会不会是那些神经元......
　　他不顾地上被异能网束缚住还在挣扎的脊椎怪物，飞快跃过它们极速跑到了洞口，看到那些之前还散发着荧光的丝线根根断裂，不少神经元变成灰黑一片。
　　干瘪的形状像极了煤球，随着神经元的崩溃，他们所在这处山体也开始崩塌，无数巨石从上面掉落下来。
　　方野见此也不敢在这里浪费时间，立刻再次丢出飞虎爪回到了何原和江河身边，协助着他们找到一处暂时安全的地方躲避。
　　江河看向方野：“你干了什么引起这么大动静？”
　　“我找到了一处高台，上面都是一些看不懂的符号按钮，乱按一气，触发了某种警报，我还以为伤不了这些东西呢，结果挺给力的嘛！”
　　江河点头脸上赞同：“的确给力，警告声音很大， 我和何原在这边都听到了，然后就看到那个水波状的波纹屏障立刻消失， 子弹打中了其中一条神经元，再接着就是神经元的根系自己断裂。”
　　他们说着话的时候，神经元依然不停的断裂，每个神经元的爆裂的声音都能震的山体发生抖动，掉落一片片的巨石。
　　方野打算退到怪异产道的门后，可随着山体崩塌开始，一块巨石将这门早就堵的死死的。
　　气的三人直骂娘，本来是要搞破坏的，现在偷鸡不成蚀把米，自己掉进了包围圈逃脱不掉，真是欲哭无泪。
　　有道是福无双至祸不单行，这边山体崩塌还没结束，那边之前被方野用异能网束缚住的脊椎怪物一个个都追了出来。
　　它们虽然没有飞虎爪，但它们得天独厚的优势是可以攀岩走避，在确定方野等人的位置后立刻三三两两的爬了过来。
　　“怪物， 怪物！”何原伸手指着脊椎怪物的方向给两人提醒。
　　被这脊椎怪物寄生一把，这酸爽！让何原现在都全身发麻，之前的虚脱因为江河和方野两人轮流背自己这么长的距离缓了点回来，可若是对付这样敏捷的怪物肯定不够看。
　　他身体好的时候都能被寄生上，别说现在浑身没有三两力了。
　　方野现在也发现了异能网的第二用法，是专门对付这些不能为异能网提供异能的怪物。
　　等到脊椎怪物看到站在山体前面的方野后一个个开始往这里跳，试图跳到方野身上完成寄生。
　　方野的速度更快， 释放出一张张异能网就和捕鱼一样困住这些脊椎怪物，没有了借力，被困在异能网中的怪物立刻掉进了装着神经元的深渊。
　　何原和江河都被惊呆了：“异能网还能怎么用！”
　　方野点头冲着江河道：“异能充沛的时候你也可以试试，只要构建了这种异能网，碰到任何一个可以提供能量的怪物都可以维持一段时间。”
　　不得不说中央城顶阶异能者创造的这个异能网是真的好用，当然前期得是你先舍得投资异能去构建。
　　江河点头：“等回到基地的时候再试试吧，现在我真不能再调动异能了，如果异能消耗过度虚脱的话，你的一搭二了。”
　　方野立刻摆手：“那可不行，这样别说完成任务了，连能不能走出昆仑山都成问题。”
　　三人想到方野一拖二然后单打独斗，还得时不时照顾着他们两个拖后腿的场景就笑了。
　　江河将身上的手枪压好子弹：“所以啊我能拼的就是这些热武器了。”
　　“有帮手总比单打独斗的强，再等一段时间，等何原恢复的差不多了，咱们三个又能并肩作战。”
　　何原感觉自己无力的身体虚弱的笑笑：“但愿吧。”
　　过了好一会，这里的山体没有全部崩塌，可能还是因为软体生物上的根系起了固定作用，方野他们所在的地方也没有断裂。
　　赶路的时长加上现在的情况少说也得有七八个小时了，如今被困在这里还不如先好好休息，等到睡醒后再去想办法。
　　人在疲惫的时候，大脑是罢工不工作的。
　　方野从空间里端出了不少食物，从鲜美的海鲜到滋补的老母鸡汤应有尽有，还开了一瓶饮料给自己和江河倒上。
　　至于何原，鸡汤管饱吧。失血过多，这里又没有医院输血，只能靠食疗来了。
　　何原一手一个大腿啃的满嘴都是油：“终于吃顿好的了，这两天不是压缩饼干就是敷衍的食物，嘴巴里都淡出个鸟了。”
　　江河瞥了他一眼：“有的吃就不错了， 还挑三拣四的，我们是在执行任务，当然怎么简单怎么来了。快吃吧，吃饭都堵不住你的嘴。”
　　何原不乐意：“你这意思我话都不能说了？虽然我有些乌鸦嘴，但.......”
　　好在何原还有自知之明，知道自己是乌鸦嘴。现在方野都有些怕了他了，连连让他打住：“来来来，快吃，这些都是为你准备的，江河都是沾了你的光。”
　　说完又将做好的小海鲜乘到了他碗中：“多吃点，补充营养，快点回血。”
　　“方野，你可真是我的亲兄弟！”何原眼泪汪汪。
　　江河也端着饮料朝方野敬了一杯：“还得是你，不然我们都在这吃屁了。”

第483章 深渊蓝光
　　江河说的这话是真的，因为圣血药剂的激发异能，所以在部队里也觉醒了千奇百怪的异能，空间系异能算是最珍贵的。
　　但也因为异能药剂的局限性，很少能有双系以及多系异能出现，空间系的异能除了方野以外，没有第二个双系的。
　　也不是没有人觉醒空间系的，空间大小也不一，但他们面对其他攻击型的异能者时就像一个脆皮血包。
　　就算是出任务，身边也得配备其他异能者保护。
　　哪里像方野这样，高温异能和空间异能运用自如，一路走来完全是靠着方野的后勤支持才让他们坚持到这么远的。
　　在这一点上江河是真的敬佩方野了，之前在中央城执行任务的时候几乎也是以方野一个人的力量完成，如今这次任务有方野在，不仅是何原，连他的心里都不由的大定。
　　方野夹了一筷子菜放到江河的碗中：“还想什么，快吃快睡，补充了体力我们还有硬仗要打。”
　　“一天没有找到外星怪物的本体一天我们都不能停下来，仍然处在危险的环境中，抓紧时间休息吧。”
　　江河也叹息着补了一句：“留给我们的时间真的不多了。”
　　话题有些沉重，何原都觉得口中的食物不香了，不过为了自己身体的免疫力和抵抗力仍旧逼着自己一口口的吃下去。
　　吃到肚子里就是营养，无论如何他都不能再给江河和方野两人拖后腿。
　　方野用异能再次清退出他们所在这处凹洞里的软体生物，连周围的石壁都因为方野的异能变得温暖不少，何原率先睡着补充体力。
　　方野和江河两人轮流守夜，这次轮到方野先睡了。
　　依旧很快就进入梦乡，身上的疲惫和劳累感都因为睡眠清减不少。
　　正在做那些光怪陆离的梦之时，身体被人轻轻碰了碰，方野一个惊醒，立刻坐直身体就要戒备。
　　看到他如此大的应激反应，江河连忙嘘声安慰：“方野，是我。”
　　方野放空了脑袋想了想才反应过来这人是江河：“怎么了？”
　　不过这次没等江河回答，他就感觉到了不对的地方，那些神经元坠落的深渊里冲天而上发出蓝光，照耀的他们这个原本黑暗的洞口都发出蔚蓝的光芒。
　　“这是......”
　　方野回头看着江河，双方都从彼此眼神里看出惊异。
　　方野问江河：“我睡了多久？”
　　江河：“大约六个小时。”
　　所以这是在第六个小时才出现的， 否则江河不可能按耐住这情况不说。
　　方野点头：“它就在这里不会走，你先睡一会吧，等补足好体力我们再行动。”
　　江河一想也对，磨刀不误砍柴工，接下来的情况还不知道是怎样，他不能拖着疲惫的身体就刚。
　　也不拒绝的躺在何原右侧开始睡着觉，何原仍然苍白着脸在梦乡里。
　　等到江河一觉醒来后，两人就开始配齐攀岩用品。
　　这处等同于垂直通道的地方，两人只能靠着攀岩工具下去。
　　来昆仑山的时候，官方就已经给他们配备好了，一共有三幅，现在何原受伤只能他和江河两人用了。
　　他们想要完成任务，那何原是必然顾不上的。
　　何原此时也醒了，睡了一觉的原因，感觉身上的力气和精神都在慢慢回笼。
　　但让他和方野江河一样攀岩下去是不可能了，也不知道下面还会有多少危险。
　　而在此时又有一条脊椎怪物从山体的缝隙里爬进来想要攻击何原，如果不是方野的异能网放的及时，恐怕何原再次被这鬼东西偷袭成功了。
　　“不行，不能放何原一个人在这！”方野拧着眉头道，这样和送死没什么区别，何原现在看起来是好很多了，但对上这种脊椎怪物仍旧没有胜算。
　　他们是想成功完成任务，可眼睁睁的看着何原死在这里，他们也做不到。
　　江河看向方野：“你守着他，我去。”
　　方野大步跨出，将攀岩用具就钉在通道平地上，确定坚固后将攀岩用具拿出给自己装上：“我去吧，你照顾好何原，遇到了危险我会想办法的。”
　　江河看着方野，知道要想保护何原性命的话，他们必须得留一人在这里，是他还是方野，就看两人的选择。
　　如果以任务完成效率来看的话，方野的确是第一人。
　　想到这里，江河也不和他推让了：“你身上还有信号烟花吧？”
　　方野点头：“有。”信号烟花和燃烧棒这些东西官方给准备了不少。
　　“一会要是下面发生什么情况的话，你就发这种信号烟花上来，我看到会立刻将你往上拉。”
　　“行。”这样也不失为一个保守的方法，毕竟底下情况不明，若是真遇到了怪物追击，他往上爬的速度在这些怪物面前肯定不够看。
　　但要是再往别的通道走，就会和方野何原他们分开，下一次见面他的异能和武力值可以保护自己活的好好的，但江河耗空了异能，何原又成这样，他们能不能还活着等到自己就两说。
　　“那就这样说定了！” 方野说完后立刻向下，这条垂直通道的蓝色光芒十分强盛，往下面看都有些灼眼，自然也看不到更远更清晰的地方。
　　整座飞船内部一直以红褐色的软体生物为基调，就算碰到了一些光芒也都是暗淡和能见度极低的，能出现这样强盛的蓝光本来就有点蹊跷。
　　方野怀疑和陨石有关，如果是陨石的话，那他下去这一场就不亏啊！
　　之前在利比斯火山的时候那些陨石还没尽数到他空间里一大部分就掉进了岩浆里，加上上次也的确人多眼杂。
　　但这次不一样了啊！
　　独狼也有独狼的好处，至少他在下面做了什么除了外星怪物之外就没人知道。
　　想到这里，他放着绳子下去的速度更快了一点，逐渐进入蓝光范围强烈的一段。
　　除了不能直视以外，并不会对人体造成什么伤害。
　　很快他所看到的深渊也只有上方一处出口了，代表他已经下来了很长距离，好在官方给配备的登山用具的绳子很长，不至于让他因为用具的问题而重新折返。

第484章 巨大陨石
　　或许是已经到了山体中心，方野感觉自己下降的距离好像并不太远，就能顺利达到陨石坑的地方。
　　这里的确是有一颗蓝色的陨石漂浮在中央，周围地方下陷，像是被它砸出来的陨石坑。
　　四周环顾它的也都是石头组成的深山，也不知道是它的年纪更大，还是昆仑山的历史越悠久。
　　这处陨石在上方幽幽旋转着，发出蔚蓝色的光芒，只一眼就能感觉出里面蕴含的无穷能量。
　　为什么整片地下被怪物用飞船挖空的地心里长的都是怪物身上的软体生物，原来是有这样一颗取之不尽用之不竭的陨石一直给这怪物补充能量啊！
　　这样一个大补的东西，方野怎么会放过，他所携带的空间和这外星怪物一样都需要同样陨石的能源。
　　他将手按了上去，原以为陨石会自动进入自己空间。
　　结果这颗陨石的能量超出方野的空间能量总和， 连他的空间都收不进去。
　　陨石的四面八方都是红褐色的管道吸附在陨石表面，一团团亮蓝色的能量被管道吸走， 通向幽深的黑暗之处。
　　毫无疑问这些用来汲取能量的管道也是外星怪物本体的一部分，就和之前方野在中央城地下建筑的飞船里看到的那些被抽营养物质的实验体一样。
　　还有布莱克和暴徒两人也是同样死在这种红褐色的管道之下，这种东西臭名昭著。
　　方野最意外的是这只外星生物还有这样大的本事，直接扩大了本体，将这颗陨石直接变成了体内的能量供应核任它抽取。
　　多贪婪啊！多敢想啊！
　　想到之前两批人因为这只外星生物的阴谋诡计没能及时到地缝和洞窟中阻止它，期间不知道让它多抽了多少陨石能量。
　　有一点却不得不重视，这只外星怪物在降临水蓝星的时候到底消耗了多少能量，以至于抽了这么多陨石能量都还不能够修复自身，发射信号通知故乡的同类。
　　既然这样，一秒的便宜方野都不想让这只外星怪物多占，立即想要用熔岩能力去灼断外星生物用来汲取能量的管道。但在即将出手的时候却顿住了。
　　不行，现在还不是时候，他是没让外星生物占到这个便宜，回头自己吸取能量的时候也不会这样安生。
　　唯一的可能就是方野先将这颗陨石的能量吸完，再去打外星生物的主意。
　　他将手贴在陨石表面，蔚蓝空间仿佛借用他这个媒介疯狂的在陨石上吸取能量。
　　相比于外星生物的吸取速度，方野的空间像是开了N倍速，陨石能量不断钻进空间，让他的第一层第二层第三层空间不断扩大和充盈，养殖空间类似息土的土壤不断叠加，里面所载种的树木也以肉眼可见的方式迅速生长。
　　饲养空间里的湖泊也在不断扩大，空间还模拟出水蓝星的生态环境，高山，云雾，太阳和湖泊，湖泊上飘着水雾，有如人间仙境。
　　这时空间最后一个权限也打开了，方野看到了提示，名叫储能空间。
　　储能空间，顾名思义，就是储蓄能量用的。
　　空间的能量还能和电池一样先储蓄起来用吗？
　　随着他这边抽取的能量越来越大， 以往那些看起来怎样都填不满的能量条立刻满了。
　　方野以为满了的能量条会继续充能，结果满了的能量条自动归纳进储能空间里，而原先放置能量条的地方又有一个空空的能量条在这里充能。
　　原来储能空间是这个意思啊！
　　方野懂了，这下更是心无旁骛的吸取能量。
　　越来越多的能量条归纳进自己空间里，这就是他的血条，如今已浑厚无比。
　　以后遇到了清道夫和水行兽这些东西拼异能的话也不用怕了，完胜。
　　有了方野的横插一脚，蔚蓝空间的空间吸取力也超出想象，很快就让这颗蔚蓝色陨石的光芒越来越暗。
　　这是支撑它运转的力量即将被耗光，如果此时江河从深渊的洞口往下看的话，会发现这里的光芒一点都不刺眼了，甚至还有些暗淡。
　　很快，这颗被外星生物吸取了十几天都还没有枯竭的陨石能量，被方野短短一个小时就彻底吸空了能量。
　　红褐色管道里原先大汩大汩的能量也变得稀少一片，看起来非常可怜。
　　但这一切还没有结束，方野松开了贴在陨石上的手，用异能将这些管道和陨石的连接处灼断，伸手开始回吸着它们管道里储存的能量。
　　那些能量也速度极快的倒流回来，方野空间里用来储能的能量条再次在储能空间堆放。
　　管道感觉到了不对，立刻发疯一般在方野的手中抽搐挣脱，方野用异能固定它们让它们的这种打算落空，只能像条死狗一样任由方野蹂躏。
　　此时在外面方野等人看不到的区域，那些最外围的软体生物开始极速减少，以肉眼可见的速度清退。
　　到最后甚至连被方野控制的这几条管道都在萎缩，这里的动静终于惊动了外星怪物，立刻断尾求生，将相连在本体上的几根管道立刻从身体上断掉。
　　整处被软体覆盖的地方暗红变成了深红， 冒着热气，很快这处山洞里就变得烟雾缭绕，味道极其难闻。
　　差点没让方野被熏吐了，此时想要的已经拿到了手，他一秒也不想在这里多待，立刻绑好了身上的攀岩用具，放出了信号烟花。
　　江河好像就一直守在攀岩的地方，他的信号烟花一放，身上的绳子就开始往上拉了。
　　方野用脚蹬在山体上一边试图照着可以借力的东西，但无奈，因为软体动物的收缩，山体再次恢复成坚硬平滑，丝毫没有落脚点。
　　现在他也只能指望着江河将他拉上去了。
　　好在江河也给力的很，不大一会，将方野连人带绳子的拉了上来，两人齐齐倒在地上。
　　方野倒还好，江河大口大口的喘着粗气，身上因为刚刚的动作几乎被汗浸湿。
　　何原看到方野完好无损的上来不由也松了口气：“方野，你没事吧？”
　　方野回道：“放心，没事。”顺带着丢了一瓶水给江河，让他好好补充流失的水分。

第485章 怪物本体
　　江河缓了好半天才从地上爬坐起来，方野也立刻解开了身上的攀岩绳索。
　　“怎么样了？”江河问。
　　方野将自己空间的异样之处遮掩过去，只说自己已经断掉了外星生物对地下陨石的能量吸取。
　　再过不久，这座山的外星生物覆盖的软体生物就会因为没有能量支持而消失，但不会全部消失，只是缺失能量无法维系的那一部分消失而已。
　　江河脸上有些失望：“那就是说还没有发现外星生物本体？”
　　虽然一样也很失望，但是方野仍旧点了点头：“对。”
　　何原听到后也是沉默，他们执行这场任务付出的代价已经够多了，可就算是这样依然还没有摸到外星生物的核心之处。
　　若说找到它的身体实在不难，现在他们可能就待在这外星生物的身体里，却和人体身上的细胞一样，相对而言人体太大太大了，或许有些细胞一辈子也无法走完人体的全部。
　　和他们现在的处境何其相似。
　　看着何原和江河两人沉默不语的模样，方野道：“或许事情还没那么糟糕。”
　　两人目光立刻抬起看着他：“怎么说？”
　　“将我们比作它体内的细胞，我们疯狂在破坏它的原来结构，如果不想死的话，它肯定会不惜一切代价消灭我们这样的毒瘤。”
　　江河懂了方野的意思：“所以你的意思是不找了，等着它来找我们？”
　　方野点头，他的确是这个意思，一直以来外星生物从他们进来时就不屑一顾，最大的依仗就是它有一颗随时能为它补充能量的陨石。
　　但现在陨石的能量已经被方野抽干，连它最近吸取的能量都被方野抓着倒吸了回来。
　　那外星生物怎么甘心！它向来是做什么都立足于自身的利益，这下方野直接将它的利益毁掉，赖以生存的陨石也给直接端到了自己空间，它已经没有后招了。
　　除非它再次离开，寻找下一个存在陨石的地方。
　　可这里庞大的身躯和被寄生在山体里几乎和山体长成一片的飞船都在告诉它想离开并不是那么容易。
　　当初它贪婪汲取这颗陨石能量时就没有考虑到会有今天的后果。
　　两人彼此搀扶回到了何原藏身的洞窟中，方野问道：“我走了之后那些脊椎怪物来了吗？”
　　何原点头：“来了一只，被江河打掉进深渊里去了。”
　　江河喝了口水看了他一眼：“你没看见吗？”
　　方野无语：“那会我正在小心翼翼的下山啊，哪有功夫看那鬼东西。”
　　两人还没有落座，就感觉到地底传来轰隆隆的声响。
　　立刻站起来持枪警戒:"怎么回事？"
　　何原的脸上难看的要命：“不会又有怪物来了吧？”
　　方野立刻冲到了刚刚下去的洞口看了一眼，却见一只身形极其庞大的怪物正从底部用无数的触手和根系爬了上来，身体也是和软体生物如出一辙的红褐色。
　　但与其他怪物不同的则是它身上到处遍布了黑色的复眼，每一只复眼就像是一个恶魔符号一样闪着诡异的光芒，如同镜面一样将附近的场景尽收眼底。
　　站在洞口上面的方野自然被它收入眼中，想到他可能是夺取自己陨石能量的罪魁祸首，外星生物向上涌动的速度就更快了。
　　不少深渊里的山石都因它的爬行动作而簌簌落下砸在地步那个早已经失去能量供给变得和普通石头一样的陨石。
　　“快撤！”方野想都没想的就立刻走到两人身边。
　　江河和何原也被方野突然大变的神色吓到了;“怎......怎么了？”
　　方野苦笑：“咱们不是一直在找外星怪物的本体吗？这下不用找了，它来了！”
　　就算化成了灰方野也认识那鬼东西，身上好几排的复眼，360度无死角将人看在眼里，想忘记都难，和之前在中央城地下建筑里看到的一模一样。
　　“啊！这！”两人也被吓到，江河将何原扶了起来，看着周围的如同孤舟相距很远的悬崖地面也没招，跑也不知道往哪里跑啊！
　　要是在这里展开攻击的话，他们连逃跑的动作都施展不开，稍微走两步就得掉进裂开的地缝里。
　　之前那些脊椎怪物不就是被方野的异能网这样丢下去解决的吗?
　　“完了，没地方逃啊，躲都没地儿躲！”
　　方野的高温异能很好用，但石头却很难攻破。
　　这让方野的目光不由看向了刚刚控制着按钮的高台区域，那里空间大，可以躲藏的地方多。
　　当即将何原背在了身上，立刻用飞虎爪的绳子固定住两人，加上江河:"去我刚刚去过的那个洞窟！"
　　两边距离不远，江河也立刻准备，他一个人身形轻巧，加上强悍的体质，荡到那边后就立刻爬到了地面。
　　解开了绳索后立刻帮忙拉着方野和何原两人上来。
　　他们刚站稳脚步就看到那外星怪物已经从深渊的洞口处爬出，密密麻麻的复眼不住往周围打量，想要找到他们所在地。
　　三人的目标很大，立刻就被怪物的复眼捕捉，那些大型的地缝对于方野和江河等人来说非常棘手，但对这外星怪物来说就像是孩童过家家，轻而易举的几步就跳了过来。
　　江河帮着方野和何原两人将身上的绳子松开，架着何原就往高台的方向走去。
　　“来不及了，先找个地方躲着吧！”方野提醒道，和外星生物比速度是没可能的，它在地缝中都能如履平地，哪怕不小心失了脚滑到地缝里，也可以凭借它的根系和触手再次爬上来。
　　这些给方野江河等人造成难题的地面对外星生物丝毫没有影响，他们只能选择取巧。
　　三人来不及各自分开找躲藏之地了，只能找到附近最合适躲藏的地方，一个被藤蔓和软体生物覆盖的山洞。
　　这些软体生物都是怪物本体的一份子，方野也不能确定这些软体生物会不会向外星生物的中枢输送信息，现在没有办法，只能赌一把了！
　　外星生物到达高台的前一秒，三人彻底隐藏在山洞里。

第486章 躲藏
　　由于他们的棋高一着，真让外星怪物扑了个空，爬上来面对的就是空空荡荡的高台， 并没有发现别人的身影。
　　这让外星怪物气愤异常，操纵着灵活的触手展开重重击打在附近的山体上。
　　山体在触手的撞击下仿佛就和纸糊的一样，不断震动并让山下不断掉落石块。
　　连方野他们所在的这个洞窟都不太安稳，虽然没有大块的石头落下，但细细碎碎的碎石往三人的脖颈处倒灌，让整个身体上的汗液和这些砂石融合，难受极了。
　　“得出去。”江河说着，方野也点头同意，这个较为低矮洞口已经很不安全了，随着外星生物的攻击会使得这个山体动摇，山石崩塌是早晚的事。
　　方野从来没有见过这么脆的山体，有些搞不懂这到底是不是山了。
　　不过下一秒这外星生物向方野证明了，它的触手重重挥打山体上，山体开始断裂，露出了鲜红的软体生物。
　　所以这片空间哪里有什么山体，都是这些软体生物组成的。
　　看起来坚硬的物质不过也是软体生物长久以来在这片溶洞里凝结出的垢而已。
　　“看来躲是躲不了了！”何原看着自己不争气的身体，再看向将触手挥舞的虎虎生威的外星生物，敌我悬殊四个大字印在脑门。
　　何原这句话没说错，躲的确是躲不了了，而且和这外星生物之间终将是有一战的，事关人类存亡。
　　那些被龙国各大基地庇护着的人们怎样都不会想到砸死遥远的昆仑山会有决定水蓝星之主的战斗发生。
　　方野他们没有退路，只能赢!
　　外星生物看到方野江河何原三人出来后竟然罕见的停下了攻击，双方进入到互相试探的地步。
　　三人能走这么远，加上破坏了陨石能量体，使得外星生物原本应该能补给好自己身体的能量突然断开，这让外星生物怎么不恼火、不忌惮！
　　方野发现这里是少了在中央城看到的语言翻译器，否则这只快要成精的外星生物免不了左右试探他们一番。
　　不过这样也好，双方本来就是不死不休的敌对者，为了避免会有人被它的言语干扰，眼下才是最合适的场景。
　　那只外星生物的本体又开始增加，在原来基础上涨大了四倍，从他们这个角度看上去就像是一座小山呈乌云压顶般的袭来。
　　方野立刻构建异能网就丢了过去，这次的异能网比他之前对付脊椎怪物时候的能量还要充沛。
　　但构建这张异能网的先祖可是中央城的那些顶阶异能者。
　　尽管现在他们知道了顶阶异能者只是外星生物用来控制中央城高层以及中上层的一种手段，真正异能网的设计者就是这只看起来肥大恶心的外星生物。
　　用它创下的杀招回馈在它身上颇有些班门弄斧的感觉了，异能网刚一贴到它的肉上就被它用别的触手锋利口器割断连接，使得异能网掉落到地上。
　　总之这只外星生物十分聪明的不让异能网贴近自己，不能贴近就无法汲取它体内的能量，那这张异能网就等同于废物一张。
　　方野若是持续使用异能网的话，只会对他身体造成损伤，而对这只外星生物根本无法奈何。
　　这招暂时不好使了，得要重新换个。
　　正当方野想要催动异能时，外星生物的触手却立刻打了过来，直接打断了他的施法，让他利落一跳，险险避开外星生物的触手追杀。
　　而另外的触手则在不停的追击着江河和何原，因为何原受伤的关系，江河带着何原也躲的困难。
　　这样下去江河和何原迟早受伤，必须将外星生物的火力先吸引到自己身上，也好让江河有时间去处理何原的藏身之处。
　　他从空间里拿出火焰喷射枪，这自然也是官方提供的，尤其是在得知他有空间之后，执行这次任务的时候官方直接给配备了三十把，让他们在地底工作时遇到了怪物也有自保的底牌。
　　之前在地缝中的时候方野没舍得用，火焰枪对付起清道夫和水行兽简直就是大杀器，在他们还没有遇到外星生物本体时，这些东西用一点就少一点，不招呼在外星生物上让他回老家想想都亏。
　　所以方野才会一直按捺到现在才用，已经找到了最后的通关BOSS，之前舍不得用的底牌这下都得要通通砸在他身上了。
　　方野的火焰喷射器并不往外星生物攻击来的触手上喷，比起无处不在的触手，它那些几乎全方位无死角盯住他们的复眼才是最麻烦的。
　　而这外星生物本体上覆盖的都是这些密密麻麻的复眼，让人几欲作呕，犯了密集恐惧症。
　　火焰喷射枪里面的燃料充足，方野对准的是这怪物背后的复眼，但这些复眼不知道怎么回事，就算是在高温的灼烧下依然能转动自如。
　　换句话说这样的火焰对它根本就造成不了伤害，可以将一个人都直接烧成灰碳的火焰喷射器，这怪物却直接免疫。
　　真是让人挫败的事情！
　　尽管没有受伤，但方野却给这只外星生物产生了非常大的威胁，让它暂时放弃攻击江河和何原，改用身上的触手可劲儿往方野身上招呼。
　　一只宛若狂蟒身体那样粗的触手往方野这边打来，方野立刻后退，恰巧落在它攻击不到的区域，双方距离实在危险，稍微前进一点都会被这触手卷住。
　　可危险并没有解除，那些尾部的触手突然就像是炸开了的花一样，底部露出了一个个像脸的器官，里面的三排利齿不断磨动，迫不及待的想要在方野身上咬一口肉来慰藉。
　　方野立即手脚并用的往后连爬数步，这才让触手的攻击没有成功。
　　但这并不算结束了，还没让他松一口气，立刻身上感觉被一只粗壮散发着黏液的触手卷了起来，且越来越有裹紧的架势。
　　这种触手就和蟒蛇的身体一样，挤压力惊人，要是放任由它攻击，身上的骨头都会被压断插进内脏肺腑里，人彻底没了活路!

第487章 激战
　　他立刻催动异能与这触手对峙，坚决不让触手的挤压得逞。
　　以他为圆心的地方因为催动了异能形成高温，温度直接灼的外星生物触手上的黏液都在不断干涸，表皮烘烤成脱水皱巴巴的模样。
　　这下变成了方野和这外星怪物的双方对峙，就算这只触手被烫的如同枯枝，外星生物依旧不放开抓着方野的触手，它的身体里多的是触手，轮流交替哪怕被灼的干涸脆皮也要将方野至于死地。
　　或许只有双方对弄死对方、不死不休的执念够强。
　　江河将何原安置好看到的就是那只外星生物本体用触手将方野裹成一个球的样子，他来不及担心方野的死活，眼下只能用机枪开始射击。
　　之前方野在山洞里给江河和何原防身的是另一批机枪，这些机枪配套的子弹都是龙国首都的官方可科学院研究出来专门对付怪物的涂层材料。
　　用它打在怪物身上，立刻就会形成短时间内愈合不了的创伤，且随着时间越来越久，这枚子弹就会钻进血肉里面，释放放射性物质而让受伤的个体彻底死亡。
　　这些研究出来投入战场的子弹很少，平时出任务，对付水行兽和清道夫的时候都舍不得拿出来用。
　　如今大敌当前，江河也顾不得开源节流了，为了救出方野将子弹一股脑的打在怪物身上的复眼中。
　　和方野一样，他的攻击首选区域依旧是那些无处不在，用来监视猎物的复眼。
　　这种带有特殊涂层的子弹比火焰枪的威力还大，毕竟火焰枪还没有做到将复眼完全销毁，可这涂层子弹所打中的复眼，一个个就像被打爆炸的气球一样，复眼爆裂，里面的怪物汁液也洒了满地。
　　得知这个方法有用，连躲在暗处的何原都握紧手中的枪掩护着江河，他的枪法也精准，不说枪枪都能打中，但命中率也有百分之七十了。
　　复眼的损毁对外星生物的本体造成非常大的伤害，让它发出难听的叫声，特别刺激耳膜。
　　连带着对方野的桎梏力也迁怒的增加不少，触手握着方野不断离地升高。
　　站在地上的江河眼看着方野与自己越来越远，就算手上一再开枪射击那些复眼也没能阻止。
　　直到方野被提到一个高度，一直以复眼示人的怪物终于露出了它本来的眼珠，它的头颅畸形的有些像神话故事中的龙，但它没有犄角和龙须，整个设计就像是在一滩烂泥中捏出了一张龙脸，特别违和。
　　露出的纯白色眼珠看的有些吓人，可奇异的是方野竟然能从里面看出自己的倒影。
　　在再一次转移触手的时候方野终于将手给抽了出来恢复自由，从空间里偷偷的拿出和江河一样的涂层子弹枪。
　　冷笑着看着外星生物没完没了的打量，不由冷笑一声道：“看清楚了吗？是不是觉得熟悉？或许我该叫你一声老板，毕竟我曾经可是中央城的索米尔！”
　　这句话竟然奇异的被这外星生物听懂了，立刻变得怒不可遏，它可没有忘记现在的狼狈都是谁造成的。
　　难怪之后它又偷偷的潜回到了中央城也没有发现索米尔的踪迹，让它报复的机会都没有。
　　如今在这里遇上了，新仇旧恨全都相加，方野感觉到这外星生物的触手变得更加用力，打定了主意是想将自己往死里整。
　　“想让我死可没那么简单！”
　　“我能让你栽一次，就能让你栽第二次！”
　　说完方野迅速抬手用枪对着外星生物怪异龙首上的眼睛就是一枪。
　　涂层子弹立刻破开了纯白色的眼珠，和其他复眼一样，爆发出一股难闻的汁液。
　　被毁了一个眼珠的疼痛感让它再也无暇顾及方野，迅速后退用触手将自己包裹住一个球，估计是本体的痛超出了承受范围，它必须做这个选择。
　　都这样了还等什么啊，趁它病要它命！
　　方野被触手甩到了地上，撞的七晕八素，还是江河迅速避开乱舞的触手将他拉起来：“没事吧？”
　　方野甩了甩昏沉的头：“没事。”
　　说完立刻拿起手中的枪就在外星生物的身体上射击，另外一侧的眼睛也被江河准头极佳的打爆了。
　　现在还能视物的也就只有怪物背上那些残存的复眼，想要打炸有点困难，因为它们生长的区域特别刁钻，怪物身上的活肉不停的不规则抖动，让他们的子弹根本没法瞄准。
　　涂层子弹现在剩的也不多了，用一颗就少一颗，他们必须花在刀刃上。
　　“小心！”躲在不远处的何原撕心裂肺的喊了一声。
　　原来就在江河扶着方野这一短暂的时间里立刻就有外星生物的触手追赶来，它们就像蜂拥而至的蛇又像是成群结队的水蛭，挥舞着恶心的躯体，上面的黏液四散。
　　「砰砰砰」危机在前，这下两人再也顾不得省子弹了，立刻想要解决眼前危机。
　　不过两人在这些触手面前无异于螳臂当车，方野就算催动异能直接将涌来的触手烤的碳化也没能阻挡住这么凶猛的攻击。
　　连带着方野和江河两人直接被冲到了高台边缘，饶是这样惯性还没有停止，两人继续往下滚动。
　　方野立刻在掉下去的前一秒抓住了岩壁，另一只手拽住了江河，两人的身体全靠方野的一只胳膊撑着。
　　好在江河也真的给力，立刻就抓住了岩壁上一块凹洞，卸载了方野的力气。
　　方野这下只需要固定住自己的身体不掉下去就行。
　　“快放手！”高台上关注这里情况的何原撕心裂肺的大喊一声。
　　他看到这只外星生物从满是利齿的口腔里面吐出了一个蓝色的球体，球体所到这处将软体生物全都压成一片黑灰。
　　而现在这个蓝色球体的滚动方向就是方野手臂攀岩所在的地方，明显就是奔着方野去的。
　　何原也不知道这外星生物为什么对方野的杀意这么强，连这样的大招都发出来了。
　　在他这个角度可是将这球体的威力看的清清楚楚，压完了附近的软体生物后，连地上的山石都在它的威力之下熔化成细沙，密度也不断蒸发。

第488章 火蓝球体
　　“卧槽，这什么玩意儿，怎么这么厉害！”何原吓的大叫，这种物质超出了他的想象，可能若是有天文学家在的话会对这种破坏山体的无穷力量产生狂热。
　　但现在他们就是三个执行任务的队员啊，自己受了伤连站都站不起来，唯一还有指望的江河和方野现在挂在岩壁上即将被这蓝色的球体压过去。
　　何原可没有那么高的信心以为蓝色球体压过去后他们还有活着的可能。
　　但他现在除了喊叫外什么也做不了，尽管让人挫败，他也不想摆烂。
　　三个人的性命紧紧关联在一起，以何原现在的状态是活不了，但要是没了方野和江河，他一定活不了。
　　能活着的前提下谁想去死啊！
　　好死不如赖活着嘛！
　　方野这边好不容易爬上来就看到一个蓝色带着诡异波动的球体向自己滚来，直觉告诉他这个球体非常危险。
　　但他现在避无可避，最后只能冲着江河喊道：“拉我一把！”
　　江河立刻伸出手，方野接触到他的手后立刻放了在悬崖边的手，整个身体荡在江河的身下。
　　江河因为要拉着他，呼吸都在憋劲，手指都深抠在缝隙里擦出了血。
　　而那个诡异的球体在下一秒已经往方野刚刚消失的地方落下，连带着被它碾压过的石头都成了一盘散沙，要是这样情况下方野不松手，可能会被这种物质同化。
　　也不知道这只外星生物还有多少底牌，打瞎了它的眼睛竟然攻击力还那么足。
　　若是在它全盛时期该有多么恐怖！
　　方野看到一条向上的陡峭崖壁小路：“江河，这里！”
　　喊着江河就爬过去，贴在崖壁始终不是事，那只外星生物要是腾出手来一只触手就直接能将两人给撸到深渊里去。
　　这个深渊和之前存放陨石的坑洞不同，这里看起来真的是通向地狱的深渊，再往下一点带着潮湿的烟雾缭绕，不知道到底有多远多深，全然看不到底。
　　两人沿着陡峭的崖壁小心的重新爬到了地面上，何原见到两人身影出现不由松了口气，靠在身后的墙上深呼吸了口。
　　那只外星生物没有立即攻击上来的原因是之前他们的涂层子弹将它的复眼和眼睛几乎全都打的爆裂，让它视线受阻，现在正在调整视线，这才给了江河和方野两人喘息的机会。
　　“涂层子弹还有多少？”江河问着方野。
　　方野看向空间里的存货，摇了摇头：“不多，只有两盒了。”
　　怪物身上都是密密麻麻的复眼，就和癞蛤蟆身上凸起的浆囊一样，涂层子弹尽数打在这里面去了，不知道能给它造成多大伤害，但目前外星生物的视线是受阻了。
　　“两盒子弹，能杀得了它吗？”江河苦笑着，真正交手之后才知道这鬼东西多难缠，甚至绝望的感觉就算他们三个死在这里，这鬼东西惊人的生命力也不会死。
　　历经了千难万险终于找到这只外星生物，死了多少队友，花费了多少代价，绝对不能在这临门一脚的时候被它反杀。
　　姜武的尸体还在方野的空间里等着他们带回首都基地呢！
　　三人与这怪物诡异的沉默对峙着，都想从双方身上找到弱点。
　　江河和方野两人气喘吁吁，手指因为刚刚的爬动被锋利的石块边缘扎的鲜血淋漓。
　　突然外星生物动了，原本柔软的触手变得如同尖刀一样密集的朝着两人扎来。
　　方野和江河两人忙不迭的躲，但这触手太过密集了，方野只好催动异能用高温直接燃烧，这才将身边尖利的触手挡住。
　　但江河就惨了，他的异能就差最后一点耗空，所以无论如何他都不能动用异能，否则他的情况会比何原还要惨。
　　只能狼狈的连连退让，在外星生物眼前却是不值一提，在方野身上吃的瘪立刻报复在江河身上，让江河的手臂和小腿都直接被触手贯穿。
　　疼的江河再也忍受不了痛苦的嚎叫，那些触手钻进了人体后死死固定住，并不将触手抽回来，而是一直在伤口里不停蠕虫，阻止伤口的愈合。
　　现在的江河就像是一个被外星生物控制的木偶一样动弹不得，蠕动的触手不断汲取他的血液当成养分。
　　方野催动异能直接烧毁了缠住江河的断肢，但还有一半仍然镶嵌在他的腿上。
　　没了触手的固定，江河控制不住的倒在地上，疼的身上冷汗淋漓。
　　何原踉跄着跑过来，试图将他拉起来，但他自己也是一个失血过多的病人，非但没有拉动江河分毫，连带着自己也一头栽倒。
　　方野简直给何原跪了，这么危险的时候你钻出来凑什么热闹，是嫌死的不够快吗？
　　趁着外星生物剧烈抽疼的时候，方野一手拖着何原一手拖着江河将两人往刚刚何原躲藏的地方拽去。
　　可还没等走出几步，腰间立刻就又被外星生物的触手裹住想后拉。
　　连带着方野抓着的何原和江河两人都随着这股力量往后退，吓得他立刻松手。
　　而此时那些脊椎怪物又三三两两的从各个缝隙里钻了出来，虽然这些怪物没有眼睛，但方野何原和江河三人就能看到它们的不会好意，跃跃欲试想要往他们身上寄生。
　　方野见状立刻从空间里拿出了两个火焰喷射枪丢在他们身边：“保护好自己！”
　　他现在被外星生物的触手纠缠着自顾不暇，何原和江河两人只能先挺一下了。
　　他也不会放任触手将他拉到外星生物的本体处，那如同深渊的口腔和滴落着黏液的锋利牙齿简直是噩梦。
　　伸手双手抓住缠着他的触手，催动异能，立刻将攻击的触手碳化。
　　可碳化断口处的触手立刻涌动着黏液，很快一截新的触手又开始了疯涨，虽然长起来的触手比先前的要看起来柔嫩不少，但杀伤力同样不小，打碎一个石块轻轻松松。
　　这要是打在人身上，粉碎性骨折都是小意思。
　　逃脱桎梏后方野立即后退，与外星生物的本体拉开距离。
　　外星生物用仅有的几个复眼打量方野，而后再次从深渊一样的嘴中凝结蓝色球体用来攻击。
　　“又是这个！”方野大骂，这种球体威力大到无边，滚动过的地方整个土地都在不断下陷。
　　它现在正往方野这个方向靠近，方野不能躲，他身后就是用火焰喷射器艰难对付脊椎怪物的何原和江河两人，若是球体滚过去，他们两人会没用的。
　　现在让他们跑也不可能，何原因为脊椎怪物失血过多，而江河才刚刚被触手攻击，小腿处的触手断肢仍然卡在那里。
　　蓝色球体越来越近了，方野急的额头冒汗，有什么办法？有什么办法能够对付它！
　　蓝色球体其实并没有什么能量波动，就是冷然的一个球体，让人感觉不到它的威胁性，如果不是看到它经过的区域一切物质都湮灭的话，是真的让人忽略它的危险。
　　没办法了！方野想着空间里打开的储能空间，开始利用能量条也凝结成这样一个球体和外星生物的蓝色球体对冲。
　　方野凝结的火红色球体与蓝色球体一接触双方从接触面就开始燃烧的噼啪作响，但同时两个球体不断融合。
　　方野凝结的火球并没有外星生物凝结的蓝色球体大，不过他也发现了一个特殊的地方，就是随着刚刚吞噬掉他的一个能量球，这个依旧滚动的蓝色球体体积也小了很多。
　　所以两个球体是不断吞噬的，只是蓝色的球体力量太大，自己的能量球只能消耗其一部分。

第489章 覆灭(1)
　　要是这样的话情况就不复杂了啊！
　　方野突然豁然开朗，原来异能还能这么用的，他得感谢这只外星生物解锁了他对异能的第三种用法。
　　随着蓝色球体的越来越近，方野立刻催动空间的数个能量条，重新凝结成一个大小和蓝色球体一样的橙色火球，双方球体再次对撞，砰的一声撞毁，只剩浓烟。
　　这样的场面让外星生物看得格外恼火，又一个蓝色球体从它的深渊大口中滚出。
　　何原和江河两人不由为这边的情况擦了把汗，方野还有这么多的异能储备吗！
　　刚刚凝结出那样一个橙色球体就足够让人惊讶了。
　　然后事实证明，方野的异能体系和他们完全不是一个量级的， 在他们以为他不行的时候，他竟然凝结出了一个比外星生物蓝色球体更要大的球体，对撞之后非但将蓝色球体撞散，剩下的能量溢出成了一个小型火球直直往外星生物的方向撞去。
　　外星怪物之前是没有将方野的异能当回事，毕竟在它看来，能觉醒异能都是它创造出来的异能药剂起的作用，异能药剂和它体内的能量球都是同一体系的，就算撞到了一起也只会壮大自己的异能而已。
　　可这次它的想法落空了，它在惬意等着火色能量球靠近的时候就发现身上的黏液快被灼干了。
　　尤其是火球离得越来越近，它挪动着巨大的躯体想要躲开，但庞大的躯体就成了累赘，被火球无差别攻击撞到了触手堆里。
　　碰到火球的触手立刻一根根大面积断裂，疼的外星生物大声嘶吼，失控的其他触手打的这座山体山石飞溅，连攻击何原和江河脊椎怪物的一只都被触手巨大的能量个拍的四分五裂，再也爬行不了了。
　　外星生物这样发怒倒是给何原江河他们减轻了压力，附近来攻击的脊椎怪物知道这里的危险，立刻飞奔似的逃走。
　　这一片地方就又剩下了暂时安全的江河和何原。
　　方野趁着怪物吃痛失去理智的时候，再次上前将两人拽到了石头掩体后面。
　　“呼呼！”江河也是个硬汉，受了这么重的伤，除了之前被触手钻进身体时的哀嚎外，剩下的时间都没有出声。
　　疼的再厉害的时候也就连连倒吸着冷气，他知道越是大力嘶吼身上的力气就流失的越快，他必须要保持体力，他们还要走出这个山脉呢！
　　方野从空间里找来绳子扎住江河的手臂和小腿，让血流速度变慢。
　　触手的断肢仍然在里面蠕动着，每次动作都会让江河疼的想要以头撞墙。
　　方野取出毛巾让他含在嘴里，拿出匕首，额头上此时也都是汗，脸上也沾着灰尘，江河和何原两人也好不到哪里去，此时三人都是狼狈至极。
　　他看着江河：“我要动手了，会很疼，你忍着点！”
　　江河咬着毛巾点头，将脸侧到一边，不准备看方野的动作。
　　方野处理这样的伤势次数不多，但不妨碍他的手稳。
　　连何原都不忍心看这样的创口，方野用匕首直接插进了伤口和触手断肢的边缘处。
　　江河疼的不断捶打着地面，眼睛都快要凸出眼眶，整个人几欲疯狂。
　　何原一把抱住他的身体：“别动，别动，这个苦肯定要受的，那怪物的断肢不能一直卡在肉里面啊！”
　　江河听到后身体慢慢没那么排斥了，但因为疼痛而在不停颤抖着。
　　方野的匕首再次用起来，插进触手断肢的躯体里将它往外拉，断肢就和水蛭一样被拉的很长，最后还是方野用异能将它完全烧毁。
　　剩下的一段触手关节仍然卡在里面，这就是固定触手的东西，如果没有这个方野直接将断肢从伤口处拽出来就行了。
　　他用镊子将剩下的触手关节夹出，血液立刻开始涌了出来，方野立刻取出药粉和纱布将其做了包扎，好在创口面积不大， 没有何原那样吓人。
　　取完了手臂上的， 剩下的就是小腿上的，依旧如法炮制，这样总算将断肢取了下来。
　　疼痛让江河出了一身的汗，不过也让他身体松快了不少，毕竟被断肢卡在伤口怎么想怎么恶心。
　　方野包扎伤口的方法看起来有些粗糙，不过只要能保证伤口不暴露在空气灰尘中就行，其他的......要求就不要太高了。
　　“我们!”何原正想说些什么的时候，这片平台再次地动山摇。
　　无数条被灼焦的触手向着方野发动攻击，它甚至没有将何原和江河放在眼里，在它看来最有威胁的就只有方野。
　　而且根据它从对冲的能量感知到方野同样是个能量源，只要将他吞噬，那些能量都能全然进自己身体。
　　这样它破败的身体就会不断痊愈，所收集的能量也就差那么一点就能治愈它。
　　方野在它眼中现在就是可口的食物，让怪物不惜一切都想要追杀他。
　　方野立刻闪身躲过即将要缠上他身体的触手，这只外星生物现在变得狡猾了，知道何原和江河两人是方野的软肋，在地上放出不少蓝色的球体，这次的球体虽然体积小，但经过的地方无一不被毁坏的干净。
　　若是小球袭击上人体，哪里还有性命在。
　　方野不断催动异能凝结成球体逼停这些蓝色球体，但仍有两个漏网之鱼直接让掩盖何原和江河的石头变成飞灰，且速度不慢的向着他们滚动而去。
　　这样不行，如果一直躲的话，他是没问题，但何原和江河两人肯定要受伤。
　　直接融化了袭击两人的蓝色球体时方野选择与这外星生物硬刚，闪身上前直接跳进了它的深渊巨口里，这里才是它释放蓝色球体的通道。
　　外星生物似乎没想到方野竟然这么配合，它也立刻闭紧了自己巨口。
　　巨口里都是酸性的腐蚀液体，仅仅只有几秒钟方野就感觉到脚上的鞋袜开始融化，从脚步开始传来异样难受的痛觉。
　　火色的球体开始凝结，立刻将方野脚下的酸性液体灼干。
　　看着外星生物体内隐隐闪烁的蓝光，他知道这是又在准备攻击了。
　　不能让它的蓝色球体再攻击出来，方野直接操控着火球往它蓝色能量源跑去，狠狠的将火球砸了进去。

第490章 覆灭（2）
　　“方野，方野！”何原和江河两人不由惊骇的大喊。
　　等外星生物的触手撤走之后他们两人就满场找方野的身影，但没想到他竟然投身进外星生物的巨口中。
　　这是干嘛？同归于尽吗？
　　两人的担忧占据了理智，尤其是看到方野被吞噬的一刹那，不由觉得万念俱灰。
　　完了！这下完了！连唯一有可能战胜外星生物的方野都被吞噬了，难道他们就注定要死在这里吗？
　　“砰！”
　　“砰砰！”悲观的情绪还没有持续多久，突然一声声闷响由外星生物的体内发出。
　　夹杂着橙色火焰和蓝色火焰的光线立刻从外星生物的体内发出，它的触手和表皮被一寸寸熔断，深渊的巨口因为疼痛张大到极限，嚎叫声地动山摇。
　　外星生物的本体在这片空间里疼痛的翻滚，身上的表皮全然焦黑，散发出难闻的味道。
　　由它能量支撑着疯狂蔓延的软体生物也在迅速退离消失，露出山体本来的面目。
　　山体也没能逃脱这个塌陷的结果，何原和江河两人还没看到方野的踪影，所在的这片山体又开始往下掉落大石头，碎石砸的脸上立刻显现血痕，穿着衣服的地方也被砸的闷疼。
　　两人头顶上的山石摇摇晃晃，即将马上落下。
　　江河当机立断：“离开这里！”
　　何原因为脊椎怪物的寄生失血过多，现在稍微走个两步就气喘吁吁，面如金纸，汗如雨下。
　　江河因为怪物本体的触手钻进了他的手臂和小腿，让他上下两截身体都没有办法行动自如。
　　甚至连爬起来都成了一种奢望，还是让眼前一片漆黑的何原拽着他的身体奋力的根据大概方向拉偏离了原先的轨道。
　　山石果然就和他们猜想的一样掉落下来，碎石子立刻迸发溅到两人身上，两人立刻捂住脸部，任由石子将身体砸的闷疼。
　　“江河，你还好吧！”何原感觉身后的伤口又被撑裂了开始流血，整个背都火烧火燎的。
　　“啊……”忍不住痛呼一声，两人狼狈极了。
　　“方野！”
　　何原和江河两人大喊着，远处燃烧的外星生物好像已经耗尽了能量，一动不动的趴在那里，如同死了一样。
　　窸窸窣窣的声音从他们周围响起，大批大批的脊椎怪物逃也似的离开这个即将崩塌的地方。
　　“方野，方野他还在怪物那里！”江河支撑着自己没有受伤的手臂拼命往外星生物本体那里爬。
　　何原踉跄着站起身：“我去看看，你别动了，我真没力气再拖着你了。”
　　江河知道自己现在这样的状态不方便移动，点点头。
　　那只外星生物像是已经死透了，庞大像是山体的尸体透露着火蓝的再燃烧着，身上的油脂噼啪作响。
　　“方野，方野！”江河边走边大喊着，拖着虚弱的身体左右闪躲掉落下来的石头。
　　方野感觉自己就像是被浸泡在岩浆里，周遭都是火蓝的能量体显现，刚刚他的火球和蓝色球体碰撞发出的能量爆炸一瞬间让他失去了意识。
　　醒来以后看到就是要钱的场面……
　　若是换成普通人此时身体已经被高温烘烤成碳体，但方野是个开了挂的异能者，自然不受这方面的伤害。
　　外星生物体内的黏液已经在体内被烧灼的沸腾了，整个腹腔里面就像烤箱一样，温度灼热。
　　如果不是这样的高温，他还可能在里面昏睡时间更长一点。
　　隐隐约约还听到有人在外面喊着自己的声音。
　　江河和何原还在外面！
　　听到这个声音后方野立刻冲破了外星生物的尸体，朝着声源处跑去：“我没事，你和江河呢！”
　　听到方野的话，何原提着的心终于放了下来：“我还以为你……活着就好活着就好！”
　　整个山体又开始了剧烈抖动，远处的山体一座接一座的倾倒，灰石弥漫在这片空间里，卡的人嗓子非常难受。
　　三人都不可避免的连连咳嗽，所在的这处平台又开始开裂了，如果不是方野拉着江河及时，江河就会顺着裂开的地缝往下掉落，不知通往何方。
　　江河拼命想要站起来，不惜让伤口处的血液再次溢出，但是人的肉体可不能够让他做一个硬汉，不说走路一瘸一拐，甚至连踏步的力气都没有。
　　方野立刻蹲下将江河背了起来，回头看了眼何原：“你ok吗？”
　　何原忍着后背的疼痛点头：“不行也得上，你总背不了两个。”
　　他们本来想冲着进来高台时的那条路，但掉落的巨石比他们速度更快的堵塞住通道。
　　何原指着一处地方：“看！那边有出口！”
　　本来被堵严实的山体露出了另一个通道，三人此时已经没有地方可以躲了，不管怎样他们都要冲出去。
　　“快！”方野招呼着后面跟的踉跄的何原。
　　知道他受的伤，但现在他也空不出手了，背上还有一个江河呢！
　　三人经过外星生物尸体的时候，火蓝的火焰燃烧的凶猛，一半尸体已经被烧的只剩黑灰，足以见得这种火焰杀伤力多大。
　　临接出口的时候，唯一的路开始开裂。
　　方野的脚步更快，甚至伸出一只手拉住了何原疯狂往那里跑。
　　“方野你慢点！”何原有些扛不住了，感觉腿都跑出了残影，人在前面跑，魂在后面追。
　　“再坚持一下！”方野背着一个一百八九十斤的男人也累的够呛。
　　好在终于冲到了通道口，方野将手边的何原甩了过去，而后将江河放了下去。
　　还没等自己松口气，脚下的这处石阶突然断裂。
　　接着失重感立刻袭来，方野还没反应过来就往下掉。
　　江河和何原两人飞扑过来，一人抓住一只手将他往上拽。
　　江河连受伤的那只手都用了起来，疼的他面色狰狞，手却紧紧不放。
　　硬是将方野拉了上来，三人躺在地上大口大口的喘着粗气。
　　“活，活过来了吗？”何原现在身上就像是从水里捞出来一样。
　　“没死成！”哪怕方野现在是个异能者也累的够呛。
　　塌陷的进程仍然继续，三人相携搀扶起来往这边的通道里走。

第491章 大结局
　　“这片通道……”
　　江河狐疑的摸了摸通道一边，灰石簌簌掉落，露出金属的墙壁。
　　方野心里有了大概的猜想：“飞船控制室。”
　　在中央城的时候他就看到类似的操控装置。
　　“啪啪啪！”巨大的动静由远及近。
　　何原一直关注外面的情况：“通道，通道被堵了！”
　　三人的视线重新放回了飞船的操控室里。
　　江河不由也感觉到头大：“直升机、战斗机我开过，但这宇宙飞船谁行啊！”
　　何原也点头补充：“龙国的飞船我都没摸过，别提这种外星的了。”
　　“不行创造条件也得行啊！”方野冲到了操作台上一通忙活。
　　“喂喂喂，你干嘛！”看着方野这副粗鲁的模样，何原和江河大喊，生怕一个错眼就按了什么自动毁灭装置。
　　“还能干嘛，试错呗！”方野道。
　　随着他的动作，「咔嗒」一声，从飞船操控的头部跳出来一根冒着冰凉气体的粗壮试管，里面装的是青绿色的荧光液体。
　　方野想都没想的顺手丢进了空间。
　　看的江河和何原愕然：“你怎么什么东西都往空间里塞啊！”
　　“能藏到操作台的肯定是好东西，这不重要，不将这飞船开离山体，我们就得壮烈牺牲在这了，我可不想死！”
　　方野口中说着话，手上的动作却不停。
　　飞船不知道被方野按了什么按钮，竟然真的开始启动了。
　　何原和江河都惊讶的看着方野：“真的动了，你按了什么啊？”
　　方野诚实的摇摇头：“感觉按钮都按了一遍，谁知道哪个命令起效了！”
　　“这样也行！”
　　“不管了，只要能开动就行，赶快离开这鬼地方吧，我都不知道在里面度过多少个白天黑夜了。”何原崩溃道。
　　自从进入了这片幽深的地下，所处的环境都是黑暗一片，他们无法感觉到时间的流逝。
　　飞船越动越厉害，很快离地而起，与外界接触的金属刀刃立刻飞速旋转起来，将与外面连接的通道全都打的粉碎，所产生的花纹就和之前他们进来时看到的一样。
　　飞船越动越剧烈，三人不由抓住周围可以抓住的东西固定。
　　如同跳楼机一样，飞船立刻上升，从打通的通道里一飞冲天。
　　来时天空暴雨连绵，出来的时候雨势依旧不减。
　　又到了雨季，山林里到处都是潮湿一片。
　　飞船在高速行进的进程中周围原本的金属墙壁立刻变得透明，可以将山体景色看的一清二楚。
　　“飞是飞起来了，但……但飞到哪里去啊！”何原战战兢兢的提出疑问。
　　虽然逃离了噩梦一般的山洞，但现在这种离地情况更让人没安全感。
　　这要是玩脱了就会坠机啊！
　　像是要印证他们的话一样，飞船立刻下坠。
　　“啊啊啊！”何原被吓成土拨鼠尖叫。
　　“方野，你行你再上啊！”江河喊道。
　　方野顶着下坠的恶心感，立刻扑到了操作台上再次一通乱按。
　　这下下坠的趋势停住了，但飞船确是不受控制的立刻向一个方向极速冲去。
　　方野头上都是冷汗，完了，什么按钮都控制不住了。
　　飞船打旋直直撞入昆仑山的一条河里，厚重的船体迅速坠入下去，咕噜噜的水泡从透明的飞船墙壁升起。
　　因为是透明的墙体，所以这飞船就和潜水艇一样，将河里的景象一览无遗。
　　茂盛的水草，奇怪的鱼类，有着长长触手的水行兽都吸附在透明墙壁上面。
　　随着这种怪物的只数增多，将透明的墙壁都包裹成一个怪物球。
　　目前看来飞船的密封性没得说，从沉没到现在也有五六分钟了，一点水都没有进来。
　　不过这样封闭的环境里墙壁上渐渐都是雾水，空气也渐渐稀薄。
　　“妈的，淹不死，会闷死啊！”何原扯了扯自己的衣领，有气无力的说着。
　　江河靠在墙壁上，与他仅有一墙之隔的是贴在上面的水行兽。
　　“受不了了，能不能把窗户打开！ ”何原苦着脸。
　　“那你得在闷死和淹死之间做一个选择。”方野也感觉到呼吸困难了。
　　“咚咚咚！”正当他们在飞船里有气无力的思索脱身办法的时候，飞船墙体传来声音。
　　一个个水行兽被涂层子弹打死掉落在水里，终于清理出一片视窗。
　　是一些穿着潜水服的作战人员游了下来，方野等人不禁神色一松，国家爸爸来了，稳了！
　　墙体被从航天部门带来的工具敲碎，大量的湖水倒灌进来。飞船内部几乎立刻被填满，在方野等人口鼻几乎被淹没的时候，作战人员准备好的氧气瓶立刻给他们接上。
　　狠狠呼吸了一口，这才感觉活过来了！
　　再次醒来是在首都基地的病房里，方野是醒的最迟的，何原和江河两人身体都打了绷带在这里等着他。
　　看到他醒来后立刻凑上来：“你可终于醒了！”
　　方野看着天花板，再看了看他们：“活着回来了？”
　　何原和江河脸上都是劫后余生：“回来了！”
　　休息了一周后，方野才从首都基地返回S城基地。
　　看到现在停机坪处等待的安湘，回回，猴子和刘峰他们，回回小姑娘看到爸爸后立刻小跑着跳到了他的怀抱里，安湘看着他眼眶红红，却仍是露出温柔的笑容，方野的心终于落定，他终于回家了。
　　邱远，何原和江河都留在了首都基地里，姜武的尸体也被以英雄的规格厚葬，那些在昆仑山和清理怪物潮牺牲的军人们没有尸体立了衣冠冢以让后人祭拜。
　　英雄精神，永垂不朽！
　　方野回来之前将在飞船操作台上的绿色荧光液交给了官方，经研究发现是水行兽和清道夫繁殖的阻断药，只要在它们居住区域喷射这种液体，凡是沾染上的水行兽和清道夫都会被化学阉割。
　　从源头上遏制了它们的繁殖，这种原液可以大量稀释，研究出这种配方只是时间问题。
　　人类是个顽强的种族，天灾不会毁了他们，怪物潮不会毁了他们，外星生物也不会毁了他们。
　　在新的水蓝星，新的世界，会开辟出另一段文明！