全球灾变：开局建设地下城
作者：月初十
简介：
　　🔖更新时间：2023/07/11 15:27
　　‎
　　🏷️ 标签：末世，求生，科幻，搞笑，无女主，轻松，系统，囤物资，末世危机，完结，106万字
　　​
　　【末世度假+轻松+搞笑+凡尔赛】末日开启了。叶良人利用系统，将自己的避难所进行了全方位的升级。水龙头，可根据宿主需求，自动变成冷水、热水、饮料、咖啡、牛奶（甚至是82年拉菲）！制造的服装，不但能够防火，还能够抵御零下一百五十度以上的寒温！升级的网络，更是达到了万兆光纤！同时，他还在避难所里建造了生态牧场、大型植物养殖基地。……在外界所有人，面临无数天灾，饥不择食，难以存活的时候。叶良人喝着82年的拉菲，吃着m8澳洲和牛肉。就算是在末日，也还是要有仪式感的！
　　‎
　　📍版权来源：本作品由“鼎甜科技”授权七猫，版权由“鼎甜科技”负责。如有疑问可联系：fawu@qimao.com，或在帮助与反馈中联系我们

第1章 末日开启，第一波灾变，太阳光斑爆发！
　　“现在播报一则新闻，根据12大国无数小国联合勘测，目前太阳光斑剧烈活动，即将对蓝星大气层造成激烈影响！”
　　“据报道，蓝星即将进入第五次冰河世纪，全球温度将这一段时间内骤减！”
　　“据勘测，一颗小行星，预计将在一个月后和蓝星碰面，不出意外，将会对蓝星造成毁灭性打击！”
　　“……”
　　……
　　“末日，果然来了么？”
　　江城，郊外，一块私人领土的别墅内，叶良人看着电视上的新闻，轻轻摇了摇头。
　　“看来，该加快进度了！”
　　说着，立刻朝着地下室的大门走去。
　　打开地下室的大门，入眼的便是无比辽阔的一片空间。
　　卧室、卫生间、厨房、储存室、植物培养室、制暖室、发电间……
　　几乎凡是能想到的屋室，这里全都有！
　　若是有建筑工人来到这里看到这幕，只怕会直接惊为天人！
　　这么大的地盘，这么多房间，而且还是地下室，这种工程量，便是一个建筑队，都需要话是十几个月甚至数年之久！
　　而这一切，全都是叶良人一个人建造的！
　　……
　　终于，在将下水道最后一个水管安装好后。
　　叶良人重重呼了口气！
　　“十年了！我的末日避难所，终于建好了！”
　　“叮！检测到宿主拥有合格级避难所，系统开始绑定中！”
　　“……1%……10%……99%……100%！”
　　“叮！末日避难所绑定成功！”
　　听到脑海中的声音，和视角处突然多出来的虚拟屏幕，叶良人嘴角绽出了笑容。
　　“系统，我终于开启你了！”
　　从十年前莫名其妙穿越到这个世界开始，系统就出现了。
　　最开始他还欣喜若狂，结果被告知……
　　这个世界即将全球灾变，进入末日！
　　而他，想要彻底开启系统，必须要拥有避难所！
　　而且，避难所不能太差，必须要达到优良级别！
　　所幸的是，他穿越到的这具身体，居然是一个继承了一大笔遗产的富二代，以及，郊外这一整块足有三千平的土地，都是他的！
　　这才让他能在十年内，把这个避难所建造完成！
　　这时，电视新闻栏出现了采访节目。
　　正在进行随机采访，在来到一个水果摊面前时，摊位上直接吵了起来。
　　“特么的，一堆烂水果，你管我要一千块一斤？！你抢钱呢吧？”
　　“爱要不要，你不要，有的是人要！”
　　“你好，我能采访一下你吗？为何你的水果价格一下子翻涨那么高？就不怕相关部门的处罚吗？”
　　“怕？呵！过完今天，明天还能不能活下去都不知道，我还怕？告诉你，价格就是那么高，该要不要，不要我自己囤着！”
　　……
　　看着新闻采访。
　　叶良人摇头一笑。
　　“这么快，物价就几乎上涨了百多倍了吗？”
　　“还好，我囤的早！”
　　打开避难所的储物室，里面满满当当，全是食物！
　　足足有数万公斤的物资！
　　叶良人心满意足的笑了笑，继续研究起系统来。
　　这时，一面只有他看得到的虚拟屏幕升起。
　　一行行文字和数据弹了出来！
　　【个人避难所】
　　“拥有者：叶良人。”
　　“空间：989㎡。”
　　“设施：卧室、卫生间、厨房、储存室、植物培养室、制暖室、发电间……”
　　“介绍：非常完美的避难所，可以抵御部分人为灾害，但能否抵御天灾有待商榷。”
　　……
　　“叮！宿主绑定避难所评级为：S，获得系统奖励初始生存点：10000点。”
　　“生存点：全球灾变造成的末日已经开启，宿主的任何能提高生存率的行为都会产生生存点！”
　　“生存点可用于升级避难所设备！”
　　……
　　在叶良人的视野中，整个地下避难所的许多东西都多出了一条属性按钮！
　　比如他正旁边的地下室大门，所站立的客厅。
　　……
　　【普通避难所铁门】
　　“可升级！”
　　“升级方向：全钛合金耐热门！”
　　“分支：耐寒（100），质量（100），防震（100）。”
　　……
　　【客厅】
　　“可升级！”
　　“升级方向：全自动智能客厅！”
　　“分支：扩大空间（300），智能自动化（1000），防震（800），保暖（600）。”
　　……
　　【卫生间】
　　……
　　【厨房】
　　……
　　每一个区域，每一个设施，点开属性，都能看到对应的数据！
　　而且，都可以选择升级方向，用不同的生存点，升级！
　　这时，他的视角上方，又出现了两行信息。
　　“第一波灾变，太阳光斑爆发！”
　　“三天内，由于太阳光斑的突然爆发，大气层将直接被腐蚀，紫外线可直接将人体细胞全部杀死。全球温度将在三天内，上升到50摄氏度，三天后，冰川彻底融化，海啸将淹没绝大部分地面，淡水资源极度贫缺！”
　　“耐热、耐寒和自然水进化，这三个，绝对是现在最至关重要的！”
　　“对了，还有耐震和防水！”
　　“冰川融化，海平面绝对会上升，虽说产生的海啸应该波及不到这里，但接下来肯定会有很长一段时间的降雨！以及，由海啸引起的地震余波！”
　　看到第一波灾变，叶良人思考了一下，很快有了决定。
　　想了想，直接来到避难所墙壁面前。
　　【普通墙壁】
　　“可升级！”
　　“升级方向：高端防震墙壁！”
　　“分支：防水（300），耐热（800），保暖（600），扩大厚度（500）。”
　　叶良人直接把防水、耐热、保暖和扩大厚度全部点了！
　　虽然有点肉疼。
　　仅仅只是升级墙壁，就花了他2200生存点！
　　但，墙壁毋庸置疑，是最至关重要的！
　　下一刻，他的生存点直接从10000变成了7800。
　　而眼前的墙壁忽然扭曲，原本只是用混泥土修建的墙壁，居然直接变成了金属！
　　叶良人使劲敲了敲，发生沉闷的「咚」声！
　　厚度绝对超过了十厘米！
　　而且，从声音上来分辨，不是铁、不是钢！
　　叶良人忍不住点开墙壁的属性。「α+β钛合金墙壁」
　　“可升级！”
　　【升级方向：自动化（1000），质量（1000）】
　　……
　　“居然是钛合金，而且是α+β钛合金！”
　　叶良人虽然不太懂这东西，但并不妨碍他去问度娘啊！
　　一搜，更是惊讶。
　　这东西，耐热、耐寒、防震都极佳，大部分都是用于航天的！
　　而他，一个地下避难所，直接围了一圈，而且厚度都不低于十厘米！！！
　　这东西要是能卖，怕是他瞬间都能变成大富豪了！
　　“真是神奇啊！”
　　叶良人有些欣喜。
　　虽然不知道原理是什么，凭空就能把墙壁改造的如此完美。
　　但，系统如此方便，那他在这场全球灾变的末日中，想要生存下来会容易的多！这时，脑海突然又出现一道声音。“叮！您升级墙壁，安全的α+β钛合金墙壁，可以完美抵御太阳光斑爆发的腐蚀，同时，防水和防震也达到了三级，将能完全抵御第一波灾变，奖励，生存点+600。”
　　“剩余生存点：8400。”

第2章 暴动开始
　　叶良人眼神一亮，笑容瞬间灿烂。
　　刚刚他还在仇，生存点用那么快，现在居然就又已经获得了！
　　而且，现在他的避难所的防御，已经完全可以抵挡住第一波灾变了！
　　叶良人将目光看向了水龙头。
　　瞬间，出现了两个属性面板。
　　【普通水管】
　　“可升级！”
　　“升级方向：顶级安全水管！”
　　“分支：净化水资源（800），韧性（300），质量（400），扩大水量（600）。”
　　【普通水龙头】
　　“可升级！”
　　“升级方向：智能享受水龙头！”
　　“分支：智能（800），质量（400）。”
　　“注：升级智能，可根据宿主需求，自动变成冷水、热水、饮料、咖啡、牛奶……”
　　叶良人直接惊了！
　　水管还好。
　　这个水龙头的智能属性，太骚了点吧？
　　冷水和热水他还能理解。
　　但，居然还能自动变成各种饮料或者咖啡、牛奶？！
　　“系统，升级水管的净化水资源、韧性、质量。”
　　叶良人立刻开口。声音刚落，系统的声音和只有他看得到的虚拟屏幕就升了起来。“叮！您共花费1500生存点升级水管，升级成功！”「α+β钛合金净化水管」
　　“可升级！”
　　“升级方向：质量（1000），扩大水量（600）。”“叮！安全的三级合金水管，可以完美大部分地震和地质灾变。并且经过净化水资源，流入水管内的水，将剔除百分之99对人体有害的成分，完全可以直接饮用。接下来很长一段时间，您的水资源将得到充分保障。奖励：生存点+700。”
　　“剩余生存点：7600。”
　　叶良人露出满意的笑容。
　　然后将目光望向了水龙头。
　　水管已经升级了，水龙头，说实话，升不升级并没有太大的必要。
　　不过，叶良人还是有些在意水龙头的那个智能效果！
　　自动变成各种饮料或者咖啡、牛奶！
　　这功能，太爽了！
　　只是，生存点显然很重要，为了这个功能，花费800生存点，真的值吗？
　　不过，只犹豫了片刻，叶良人就摇了摇头。
　　“升！为什么不升？！”
　　“就算是在末日，也不能亏待自己啊！”
　　“系统，升级水龙头的智能效果！”
　　叶良人立刻开口。“叮！您共花费800生存点升级水龙头，升级成功！”「智能享受水龙头」
　　“可升级！”
　　“升级方向：质量（400），扩大水量（600）。”
　　系统的声音刚落，眼前的水龙头瞬间发生变化。
　　在这一刹那，整个水龙头的空间仿佛扭曲了！
　　一眨眼的时间，原本银色的普普通通的十字水龙头，直接变成了一个科技感十足方形水龙头。
　　上面甚至还升起了一个虚拟屏幕，可以选择需要的饮品！
　　比如：酒、饮料、牛奶、咖啡、普通饮用水……
　　这时，系统的声音又响了起来。“叮！智能享受水龙头，可以满足任何人的饮水需求，就算是在末日，生活也要充满仪式感！没有仪式感的生活，跟咸鱼又有什么区别？奖励：生存点+600。”
　　“剩余生存点：7400。”
　　叶良人嘴角直接绽出了灿烂的笑容！
　　“爽！”
　　“居然还奖励了我600生存点，也就是说，升级水龙头我只花了200生存点！”
　　“太爽了！”
　　叶良人有些迫不及待。
　　直接拿过一个杯子。
　　然后在虚拟屏幕上的酒字一按。
　　瞬间又出现一堆小型分支。
　　红酒、白酒、啤酒……
　　叶良人想了想，既然要有仪式感，自然要喝红酒！
　　一点。
　　叶良人眼睛都直了！
　　“居然还有……82年拉菲！！！”
　　没有任何犹豫，叶良人直接点了82年拉菲！
　　下一刻，血红血红的红酒从水龙头流出，进入杯子。
　　叶良人轻轻饮了一口。
　　“爽！”
　　“入口便是独特的橡木味道，而且柔顺丝滑，层次感极足！”
　　“这就是82年拉菲的味道吗？”
　　“虽然我没喝过82年拉菲，但，系统出品，怎么可能是假货！”
　　“这波不亏！赚大了！”
　　叶良人舒服的又饮了一口。
　　然后，又将目光落到避难所的大门上。
　　【普通避难所铁门】
　　“可升级！”
　　“升级方向：全钛合金耐热门！”
　　“分支：耐寒（100），质量（100），防震（100）。”
　　“剩余生存点：7400。”
　　“系统，升级避难所铁门的耐寒、质量和防震！”
　　叶良人立刻开口。
　　避难所的大门，也绝对是至关重要的！
　　如果说升级墙壁是为了愈发天灾，那大门就是愈发人祸！
　　尤其是在末日，一旦他的避难所被发现，绝大部分人一定会用尽各种方法闯进来！
　　在死亡的威胁面前，这些人才不会管这个地盘是谁的，有没有主人！
　　就算有，他们也会让自己变成主人！“叮！您共花费300生存点升级避难所铁门，升级成功！”「全钛合金耐热门」
　　“可升级！”
　　「升级方向：质量（500）」“叮！安全的三级合金耐热门，可以完美防御人为攻击，让您在末日的生存，有了更多保证！奖励：生存点+200。”
　　“剩余生存点：7300。”
　　叶良人露出满意的笑容，除去奖励的，居然只花了100生存点么？
　　下一刻，叶良人习惯的看向监视器的画面，了解现在外界的情况。
　　目光忽然一变。
　　“现在外界，居然已经这么危险了？！”
　　他在江城内，有许多小型摄像头，是用来掌握情况的。
　　而此刻，摄像头传来的画面，整个江城，直接一片火红！
　　“已经开始暴动了？”
　　叶良人微微一惊。
　　他能猜测到暴动肯定会出现，但也没想到居然会出现的那么快！
　　这时，警笛声突然响起。
　　随之，就是「砰」的一声巨响。
　　这是枪声！
　　叶良人瞳孔微微一缩。
　　监视器嘈杂的声音在这一刻截然而止！
　　然后，又扩音器扩散出来的声音，传了过来。
　　“请各位市民不要激动、不要恐慌，官方已经在建造避难所了！”
　　“在灾变彻底降临之前，大家都可以前往避难所的，我们不会放弃任何一个人！”
　　……
　　听到这话，叶良人摇了摇头。
　　“太晚了！”
　　即便是官方，想在短时间内建造一个大型避难所，也几乎是不可能的事！
　　更别说，整个江城有多少人，每天需要多少物资了！
　　“反正，我还是呆在自己的避难所好点，至少，绝对安全，而且物资充足！”
　　叶良人点点头。
　　快速的把楼上的东西统统搬到地下避难所里面。
　　然后，将网络也连接到避难所里面！
　　网络，无疑是最为至关重要的！
　　这一点，他可以肯定，任何国家最注重的第一点，也绝对是网络信息！
　　否则，在这种全球灾变的情况下，如果连外界情况都无法把握，太危险了！
　　这时，监视器又传来了枪声！

第3章 武器，永远是一个人的生存根本
　　“砰！砰砰砰！！！”
　　连续四道枪声直接响起。
　　下一刻，一道狂笑声传了出来。
　　“哈哈哈，我抢到枪了！”
　　“你们所有人，把物资都给交出来，不然下一刻吃枪子的就是你们！”
　　“还有，给你们一个忠告，别去相信什么官方避难所！”
　　“像我们这种平民，绝不可能进得去的！而且就算进得去，那么多人，每天吃什么？还不如跟我一起，不但更自在一点，而且，要是能占据一个富二代的地下室，我们更安全！”
　　这话一出，整个江城一片死寂。
　　片刻后，直接炸开。
　　避难所里。
　　叶良人神色一变！
　　末日最危险的情况，已经开始了！
　　在任何时候，天灾都不一定是最危险的，最危险的，是人心！
　　这才多久？
　　距离报道才过去不到两三个小时！
　　直接已经有人成立私人团体了！
　　叶良人眉头微微一凝。
　　他需要尽快完成一件更重要的事！
　　制造武器！
　　哪怕这个避难所再安全，如果没有武器，终究只是龟壳，总会有破壳的那一天！
　　……
　　【普通监视设备】
　　“可升级！”
　　“升级方向：全方位卫星监控！”
　　“分支：智能（1000），质量（600），扩大监控范围（800）。”
　　“注：升级智能，可发射一颗卫星，全天24小时不简单监视方圆一万公里，并且有人靠近宿主地盘，将会自动警示！每升级一次扩大监控范围，卫星可监视范围扩大一万公里！”
　　……
　　【普通网络】
　　“可升级！”
　　“升级方向：高级通讯基地！”
　　“分支：智能（1000），质量（400）。”
　　“注：升级智能，可在发电间自动生成一个小型通讯基地，自动连接卫星，网络永不间断！”
　　……
　　“系统，升级监控设备的智能和扩大监控范围！”
　　“系统，升级普通网络的智能！”
　　第二天一早，叶良人刚起床，在监控画面中看到江城情况，便立刻让系统升级。
　　此刻的江城，几乎已经算是半片废墟了。
　　所有的商铺，几乎全都是残破的，凡是能搬动的物资，几乎全都被洗劫一空！
　　距离新闻报道，才过去一天罢了，就已经变成现在这种模样。
　　叶良人心中涌出浓浓的危机感。
　　距离这些人袭击普通居民，怕是也不远了！
　　所以监控和网络，绝对是当前最为至关重要的事情！“叮！您共花费1800生存点升级智能监控设备，升级成功！”「全方位卫星监控」“面积：方圆两万公里！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：质量（600），扩大监控范围（800）。”
　　“剩余生存点：5500。”
　　系统提示一出，整个监控屏幕直接变了。
　　原本只有一个电脑大小的屏幕，立刻变成了二十个四十三寸的电视屏幕，几乎把整个江城所有地段全部笼罩！
　　而这时，系统的提示音再次出现。“叮！您共花费1000生存点升级智能网络，升级成功！”「高级通讯基地」“面积：整个避难所！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：质量（400）。”
　　“剩余生存点：4500。”
　　声音出现，原本的路由器瞬间消失。
　　取而代之的是，发电间里，忽然多了一个网络基站。
　　虽然不大，但却是超现代的，浓浓的高科技既视感！
　　叶良人再打开手机阅览新闻，速度瞬间快了百倍不止！“叮！您升级的监控设备，全方位卫星监控，可以帮助您，时刻监视周围情况！即便是在入睡状态，一旦有人靠近，也会自动向您警示，让您可以避免百分之九十九的潜在危险！这无疑是生存的又一重保障。奖励：生存点+1100。”“叮！您升级了网络，高级通讯基地，真正的全光纤，而且直接连接12大国无数小国，让您可以在第一时间了解整个蓝星如今的状况！如今您的网络面向全世界，真正做到了第一！奖励：生存点+400。”“剩余生存点：6000。”
　　……
　　叶良人点了点头。
　　心中稍稍松了口气。
　　不过，危机感还是并没有完全解除！
　　因为他，始终还没有武器！
　　虽然依靠如今避难所的防御，短时间无论是谁，都很难攻进来。
　　但坐以待毙，不是他的作风！
　　叶良人目光望向了避难所的几个空房间！
　　这是他专门留着以后扩建的房间！
　　“既然系统可以升级，那……”
　　叶良人心中顿时有了注意。
　　立刻从储物室拿出一块木板，然后刻上科研基地四个字，挂在一个空房间上！
　　下一刻，叶良人再看向空房间时，顿时升起了一个虚拟屏幕。
　　【科研基地】
　　“等级：0。”
　　“可升级！”
　　“升级方向：等级1！”
　　“科研方向：人工智能（1000），武器（1000），扩大科研方向（1000）。”
　　“注：扩大科研方向后，可同时进行多方研究！”
　　……
　　“果然可以！”
　　叶良人心中一喜。
　　“多方研究和人工智能都可以先不急，这个可以后期生存点多了再弄！”
　　“武器，才是当前最要紧的事！”
　　“系统，升级科研基地，武器方向！”
　　叶良人立刻开口。“叮！您共花费1000生存点升级科研基地，升级成功！”
　　【军事科研基地】
　　“等级：1。”
　　“可升级！”
　　“升级方向：等级2！”
　　“科研方向：人工智能（1000），扩大科研方向（1000），科研水平（1000）。”
　　“剩余生存点：5000。”
　　系统提示一出。
　　在这一刹那，原本空荡荡的，几乎只有一个木质挂牌的科研基地，空间突然开始扭曲！
　　甚至连墙壁都开始扭曲。
　　然后，一眨眼的时间，整个科研基地似乎是请了一个顶级施工队！
　　直接变成了超现代的科研基地，就想科幻电影里面的那种一样！
　　叶良人走进去仔细一看，更是直接震撼到了。
　　因为这里面的设备，太全面了！
　　放眼望去，简直就是一个小型的军事武器制造厂！
　　而且，这里面的科研，先进到如果放出去，直接会造成全球轰动！
　　比如：等离子手持炮、小型激光发射器、RPK空气炮……
　　简直，就全都是未来科技！
　　这时，系统的提示音再次出现。“叮！您升级了科研基地，军事科研基地，可以让您真正拥有自保之力！武器，永远是一个人的生存根本！尤其是末日！奖励：生存点+800。”“剩余生存点：5800。”

第4章 末日论坛
　　“奖励八百生存点，等于自己只花两百，赚大了啊！”
　　叶良人嘴角带着灿烂的笑容，立刻来到科研基地的中心。
　　一点生产按钮，叶良人目光微微一愣。
　　“当前可生产武器系列：
　　子弹：等级1！所需材料：纯铁0ꞏ1kg！
　　沙漠之鹰：等级1！所需材料，纯铁2kg！
　　AK-47：等级1！所需材料，纯铁3kg！
　　未解锁武器：
　　等级2：RPK机枪、加特林、Tac-50狙击步枪……等等。”
　　“当前可生产防御装备系列：
　　防弹衣：等级1！所需材料：纯铁1kg，钛合金1kg！
　　防弹盾牌：等级1！所需材料：纯铁3kg，钛合金1kg！
　　防弹头盔：等级1！所需材料：纯铁0ꞏ5kg，钛合金1kg！
　　未解锁装备：
　　等级2：轻薄防弹衣，轻量级防弹头盔……等等。”
　　……
　　“这个科研，还是分等级来解锁的吗？”
　　“而且，还必须要材料？”
　　叶良人研究了一番。
　　注意到了重点。
　　几乎生产任何武器，都需要材料，而且原材料都有一个共同的东西，纯铁！
　　叶良人虽然也囤了很多物资，但纯铁这种东西，建造地下避难所时就用的差不多了！
　　更别说钛合金这种价值更贵的东西了！
　　……
　　“系统，有没有办法获得这些材料？”
　　叶良人思考了片刻，问道。
　　“叮！生存点可以兑换一切材料！”
　　看到忽然出现的提示，叶良人来了兴趣。
　　同时，就发现视角下方，多了一个兑换栏。
　　叶良人点了一下，瞬间一个虚拟屏幕升了起来。
　　【兑换系统】
　　“等级：1。”
　　“可升级！”
　　“升级方向：等级2！需要生存点：1000。”
　　“当前可兑换列表：
　　纯铁1kg：10生存点。
　　钛合金1kg：100生存点！
　　未解锁列表：
　　等级2：能源石、铝合金……等等。”
　　看到兑换条件。
　　叶良人忍不住挑了挑眉。
　　“好贵……”
　　10生存点，才能兑换1kg纯铁，而1kg纯铁，连一把沙漠之鹰都做不出来。
　　就算是最低配置，一把枪加50颗子弹。
　　至少也要花费70生存点！
　　“呃……”
　　“这么一算，好像并不贵？”
　　叶良人嘟哝了一句，旋即立刻摇了摇头。
　　就算是买纯铁，才多少钱1kg？1kg也就是一公斤，就几块钱而已！
　　更别说，现在最贵的是物资，像纯铁这些，可能还降价了！
　　甚至直接就不要钱，随便给点事物就能送他！
　　这样一看，这点纯铁，就要花费几十生存点，啧啧啧，就有些贵了啊！
　　“不过，想要出去收集纯铁的话，为了安全起见，生存点还是要花的！”
　　“而且，系统制造武器，只需要主要材料么？像火药这些辅助材料，直接可以省略么？那还是不亏的！”
　　叶良人心中盘算了一下，立刻开口道：
　　“兑换7千克纯铁！”
　　“叮！兑换成功！”
　　随着提示出现。
　　叶良人就看到自己面前，空间突然扭曲一下，下一刻，地上多了一堆铁块。
　　叶良人将其扔到加工入口。
　　紧接着，系统提示就传了出来。“叮！生产一把沙漠之鹰手枪和五十颗子弹，共需要10分钟，请耐心等待！”
　　叶良人点点头，趁着等待时间打开手机开始搜集信息。
　　太阳光斑的爆发，虽然导致很多地方供电不足。
　　不过，像通讯基站这种地方，耐热和耐腐蚀性能还是做的很好的。
　　整个江城，并没有彻底断网！
　　不过，新闻直播这些，是直接已经没有了。
　　叶良人直接将目光放在江城的城市论坛上。
　　一打开，入眼的就是一堆求救的信息。
　　“谁……谁能救救我啊？刚睡醒，就被告知要世界末日了，再出门想囤点食物，才发现大街上的商店，全都被搬空了，有没有好心人能施舍我一点事物？地址：XXXX……”
　　“官方的人在哪啊？还有没有人权了？我囤了好几万的食物，被人哄抢的一干二净，我特么还被打了！现在谁能做主，给我站出来！”
　　“还有人吗？外面好可怕啊……有没有人能保护我……委屈、可怜又无助ꞏjpg……”
　　……
　　叶良人一打开江城论坛。
　　就仿佛发现了新大陆！
　　在这种末日来临的情况下。
　　这些人不去寻找物资，反而在网络上炸开了锅？
　　几乎每一次刷新，都能出现数十近百条发言！
　　“我能请教一下，末日还能点外卖吗？为什么我点的小龙虾，都一个小时了还没给我送来？我钱都付了！”
　　“我是江城首富，谁来跟我解释一下，为什么末日这种大事，连我都没有被提前通知？我秘书呢？”
　　“我是富二代，已经一天没吃饭了，厨师佣人都跑了，还把我家囤的粮食都偷走了！谁能请我吃顿饭，我立刻给他五百万！”
　　“呵呵，楼上的几位，你们还没清醒啊？现在可是末日，钱，已经没用了！”
　　……
　　像这种没有任何技能，又因为曾经有钱，自认为高人一等的人，在末日，应该都是第一批死亡的人吧？
　　叶良人摇了摇头。
　　继续搜寻着有用的信息。
　　然后，又看到一些暴露的照片，上面还搭配了一些楚楚可怜的话。
　　“我就一个弱女子，现在又没有食物，又没有力气，有没有好心人愿意保护我啊？”
　　“有没有谁有私人避难所啊？如果愿意让我住进去，让我做任何事都可以……”
　　“有没有人愿意来陪我啊，现在街上好乱，我一个人住在屋里，好害怕……”
　　看到这些诱人的语句，在文字里下达一些暗示。
　　叶良人直接就是一笑。
　　只怕说这些话的人，大部分都是抠脚大汉！
　　真要过去，或者把避难所的位置说出去，恐怕下一刻就凉凉了！
　　在末日，做这种事，就是找死！
　　叶良人直接无视这些信息，开始搜刮其他消息。
　　很快，就眼前一亮！
　　“我是金属加工厂的老板，因为离市区比较远，等我收到消息准备囤物资时，已经买不到物资了。不过，我手里还有剩下超过五百公斤的纯铁，有人感兴趣吗？这五百公斤纯铁，虽然不多，但是也可以加固一下避难所了，只交换食物！”
　　“楼上的，你怕不是还没睡醒吧？或者说是脑残？这都末日了，纯铁有什么用？又不能吃！”
　　“就是！楼主智障鉴定完毕！现在这种情况，谁吃饱了没事干会拿食物换纯铁？且不说这东西能不能造出坚固的避难所，你倒是教教我们，现在上哪去找工人啊？”
　　叶良人此刻，却是神色一亮！
　　超过五百公斤纯铁……
　　这要是弄到手，他直接都能造一个军火库了！！！

第5章 太阳光斑彻底爆发
　　叶良人立刻点击这名金属加工厂老板的头像进行私聊。
　　“你要多少食物？”
　　“一百斤大米！十斤肉！十斤蔬菜！十斤水果！”
　　叶良人挑了挑眉。
　　按现在这物价，这些东西，买它一千公斤纯铁都够了！
　　还真是狮子大开口啊！
　　“一口价，十斤大米！同意就给我地址，不同意就算了！”
　　叶良人淡淡回了一句。
　　不同意？
　　不同意只怕除了他，没几个人会交易。
　　等饿死了，他再去收集过来就是了！
　　等了几分钟，正当叶良人觉得这人可能真的拒绝了时。
　　突然，一条信息发了过来。
　　“郊外，通湖大道三段，115号。”
　　叶良人顿时一笑，回了一句，“放心，你绝不会后悔这个决定的！”
　　说着，目光瞬间望向监控画面！
　　将画面调到通湖大道三段，很快找到了地址上位置。
　　并不算太远，也的确是一个厂！
　　而且不小！
　　不过，此刻很冷清！
　　可见，这位老板说的没错，末日报道一出现，工人都走完了！
　　不过，叶良人并不着急。
　　就算整个厂子只有老板一个人，他也不会贸然冒险！
　　尤其，还是食物这种最容易暴露人性的交易！
　　叶良人看了眼军事科研基地的剩余时间。“距离产出一把沙漠之鹰手枪和五十颗子弹，剩余59秒！”
　　“快了！”
　　叶良人点点头。
　　但这时，这位老板却似乎是等不及了，立刻发来一条消息。
　　“你好久到？”
　　叶良人轻轻一笑，“别急，我会通知你！”
　　“我怎么能不急？我都十二个小时没进食了！九斤！我可以少要一斤食物，你能不能在一个小时内赶到？！”
　　看到这信息，叶良人一笑，没有回话，目光静静的落在军事科研基地上。
　　这人越是着急，越容易存在危险！
　　所以，叶良人一点也不急。
　　等确保万无一失再说！“叮！生沙漠之鹰手枪和五十颗子弹生产完成！”
　　这时，系统的提示出现。
　　叶良人眼光一亮，下一刻就看到了一把沙漠之鹰和五十发子弹，被加工了出来。
　　拿起手枪感受了一下。
　　有点重，但，还好！
　　原本他还想再练习一下。
　　但这里并没有射击的地方，再单独开辟一个射击室有些太浪费了，而且本身，只要枪响了，威慑力就有了。
　　而且，那个工厂很偏僻，他在监控画面上看了许久，应该不会有太大危险！
　　不过，叶良人思考了一会，又花了220生存点，把防弹衣和防弹头盔都生产了出来。
　　这时，系统的提示音再次出现。“叮！您成功生产了武器和防御装备，虽说抵挡不了即将到来的天灾，但在人祸面前，你存在不小的威慑力，这让您的外出，能够更有保障一点！奖励：生存点+90。”“剩余生存点：5600。”
　　“嗯，果然也能获得奖励，虽然不多，但，本身这次花的生存点就不多！”
　　叶良人嘴角露出灿烂的笑容。
　　穿上防弹衣，戴上防弹头盔，放好手枪和子弹。
　　然后，从储物室拿出十斤大米，起身，上楼，朝着避难所外面走去！
　　交易纯铁！
　　刚走出大门。
　　叶良人突然感觉好热！
　　要知道，现在可是11月份！
　　怎么可能这么热？
　　至少二三十度了！
　　叶良人一抬头，瞳孔猛的一缩！
　　“那是？！”
　　天，很亮！
　　没有一点云彩！
　　而且，透着一股七彩的光！
　　“太阳光斑？！！！”
　　叶良人猛的回屋，匆匆进入地下避难所！
　　“看这情况，大气层可能已经要被太阳光斑的爆发彻底腐蚀了，那现在，绝对不能出去！”
　　相对于交易纯铁，自己的安全，更重要！
　　没有大气层的防护，紫外线，可是足以杀死人体全部细胞的！
　　叶良人目光凝重。
　　太快了！
　　大气层被腐蚀的太快了！
　　而且，接下来，会有更多人注意到避难所的重要之处！
　　极有可能，这五百公斤纯铁，其他人也有可能去交易！
　　叶良人目色一凛。
　　匆匆来到军事科研基地。
　　看着上面的信息。
　　【军事科研基地】
　　“等级：1。”
　　“可升级！”
　　“升级方向：等级2！”
　　“科研方向：人工智能（1000），扩大科研方向（1000），科研水平（1000）。”
　　“剩余生存点：5600。”
　　叶良人一咬牙，开口道：
　　“升级人工智能和扩大科研方向！”“叮！您共花费2000生存点升级科研基地，升级成功！”
　　【超级研究基地】
　　“等级：2。”
　　“可升级！”
　　“升级方向：等级3！”
　　“科研方向：科研水平（1000）。”
　　“剩余生存点：3600。”
　　系统提示一出。
　　科研基地再次变了。
　　这一次，变得更大。
　　单单一个科研基地，就至少有800㎡的大小！
　　同时，多出了许多神奇的东西。
　　这时，系统的提示音再次出现。“叮！您升级了科研基地，超级研究基地，可以真正的诞生出人工智能，让您即便是一个人，也等同于一个军团！科技，永远是第一生产力！尤其是在末日！奖励：生存点+1600。”“剩余生存点：5200。”
　　叶良人松了口气！
　　“还好，自己的选择没有错，这一次奖励的生存点足够多！”
　　经过接连几次获取生存点，叶良人也隐隐找到了其中规律。
　　越是能够保障自己接下来在末日的生存，生存点的奖励就越多！
　　这次，更是直接奖励了1600生存点，说明，将科研基地升级超级研究基地，在末日绝对是最至关重要的大事！
　　叶良人目光落到超级研究基地的生产列表上。
　　除了早已知道的武器，此刻增加了许多其他东西。
　　“当前可生产系列：
　　战斗机器人：等级2！所需材料：纯铁5kg，钛合金2kg，能源石1个！
　　搬运机器人：等级2！所需材料：纯铁5kg，钛合金2kg，能源石1个！
　　战斗无人机：等级2！所需材料，纯铁3kg，钛合金1kg，能源石1个！
　　未解锁武器：
　　等级3：核能无人机、战斗机器人（二代）、搬运机器人（二代）……等等。”
　　“注：等级5以下的机器人，不存在人工智能，只能接受一些简单的基础命令！”
　　“当前可生产防御装备系列：
　　钢铁战甲：等级2！所需材料：纯铁10kg，铝合金2kg，钛合金1kg，能源石1个！
　　外骨骼装甲：等级2！所需材料：纯铁5kg，铝合金1kg，钛合金1kg，能源石1个！
　　未解锁装备：
　　等级3：钢铁战甲（二代），外骨骼装甲（二代）……等等。”
　　……

第6章 陷阱
　　“怪不得，升级科研基地，能一次奖励我1600生存点！”
　　“现在能够生产的机器人，已经完全可以替代我去搬运外界的纯铁、钛合金、铝合金……等等这些物资了！”
　　“如此一来，就算是太阳光斑爆发，我依旧可以完成交易！”
　　“而且，不用我亲自外出，便可以最大限度的保护我的安全！”
　　叶良人看着超级研究基地，灿烂一笑。
　　“不过，想制造这些机器人，兑换系统必须要升到二级么？”
　　叶良人仔细看了一下制造这些机器人需要的材料，皱了皱眉，目光落到兑换系统上。
　　【兑换系统】
　　“等级：1。”
　　“可升级！”
　　“升级方向：等级2！需要生存点：1000。”“剩余生存点：5200。”
　　“升级足足要一千生存点啊！”
　　叶良人有些肉疼。
　　现在，他是越来越清楚，生存点的重要性了！
　　不过，相对于生存点，此刻这些机器人的价值，更高！
　　叶良人一咬牙，开口说道：
　　“系统，升级兑换系统！”
　　“叮！兑换系统升级成功！”
　　【兑换系统】
　　“等级：2。”
　　“可升级！”
　　“升级方向：等级3！需要生存点：2000。”
　　“当前可兑换列表：
　　纯铁1kg：10生存点！
　　钛合金1kg：100生存点！
　　铝合金1kg：200生存点！
　　能源石1个：500生存点！
　　未解锁列表：
　　等级3：纳米材料、超合金T1-V……等等。”“剩余生存点：4200。”
　　“再升级，居然要2000生存点了！”
　　叶良人更肉疼了，随后轻轻呼了口气。
　　“不过，二级能兑换的材料，应该能用很久了！毕竟超级研究基地就算是等级三，也并没有出现纳米产物！”
　　叶良人研究了一下，随后再次开口。
　　“系统，兑换4颗能源石！8kg钛合金！20kg纯铁！”“叮！兑换4颗能源石，8kg钛合金，20kg纯铁，一共需要花费3000生存点，是否确认兑换？”
　　“是！”
　　叶良人咬牙点了点头。
　　“叮！兑换成功！”“剩余生存点：1200。”
　　随着提示出现。
　　叶良人面前空间再次扭曲一下，下一刻出现一堆材料。
　　叶良人将其扔到加工入口。
　　然后一个提示显示了出来。“生产两个搬运机器人，两个战斗机器人，共需要5个小时，请耐心等待！”
　　叶良人深吸口气，点了点头。
　　整整3000生存点，一笔巨款啊，但他，不得不用！
　　太阳光斑已经爆发了，那他就必须以最快速度去囤纯铁、钛合金、铝合金这些材料！
　　否则，等真的彻底爆发，冰川都融化了，地震海啸这些频发……他都不一定好搜集这些材料！
　　两个搬运机器人，甚至他还觉得少！
　　而战斗机器人，一个是专门保护这两个搬运机器人的，防止他们不被人摧毁！
　　另一个，是保护他避难所的，在大气层已经没有防护作用的情况下，他绝对不会出去！
　　而为了不坐以待毙，他必须要能够保护他的东西存在！
　　叶良人静静等待着，同时目光一直注视着监控画面！
　　上面，是整个江城，所有地段的卫星监控！
　　在大气层已经被太阳光斑腐蚀大半的此刻，整个江城，真的很热。
　　即便是在监控画面上，他都感受到了这种热！
　　大部分植物，在第一时间，直接枯萎。
　　尤其是那些比较干燥的植物，甚至直接烧了起来！
　　而此刻，江城里面大部分的人，依旧在搜刮物资，不过一个个光着膀子，热得浑身冒汗！
　　不过片刻，叶良人直接看到这群光着膀子的人，身上直接出现一个又一个红点！
　　然后，红点开始扩散，扩散到全身后，直接变成水泡，开始腐烂！！！
　　“嘶！”
　　“这就是完全没有大气层隔离的紫外线的伤害吗？！”
　　“不过短短几分钟，就直接能把人的皮肤伤害成这样……”
　　叶良人心中一惊，更加确定了，外界很危险，自己绝对不能出去的信念！
　　……
　　时间渐渐流逝。
　　叶良人在监控画面中，清楚的看到，这些被紫外线射中的人，在全身出现水泡后，不过一个小时，便彻底倒在了地上！
　　同时，大部分的人也注意到了这点，即便是再炽热，也开始穿着数件衣服，来隔离紫外线的伤害！
　　很快，四个小时过去！
　　太阳即将下山！
　　温度不再那么炎热，紫外线的伤害也不再那么恐怖。
　　大部分的人，终于敢出现在街道上。
　　叶良人的瞳孔，也在这一刻，猛的一缩！
　　因为他清楚的看到，这些人开始疯狂的寻找避难所了！
　　开始挨家按户的搜刮物资，和寻找地下室！！！
　　“果然，就跟我猜想的一样，大气层一旦被腐蚀，紫外线的危害一出来，这些人就知道了避难所的重要之处！”
　　“然后，就会趁着太阳落下的时间，拼命去寻找个人地下室、私人避难所！”
　　“甚至，花费食物去交换纯铁，亲自建造的可能性也不小！”
　　叶良人立刻拿出手机，切换到江城论坛！
　　一看，果然，先前那条用五百公斤纯铁交易食物的帖子，已经出现了数百条评论！
　　“兄弟，还交易吗？五斤大米够不够？我只能出这么多，如果你同意，天一黑，我就开车亲自过来！”
　　“我出六斤！如果兄弟你能亲自把纯铁运过来，我可以多出一斤，七斤！”
　　“我出八斤！”
　　与此同时，这老板也给叶良人发了数条私信。
　　“兄弟，我快饿死了……现在已经有十几个人愿意跟我交易了……但，要求都是天黑……”
　　“等到天黑，我恐怕都已经饿死了……兄弟你能快点来交易吗？六斤，我只要六斤大米……”
　　看到这消息，叶良人却是一笑。
　　扫了眼超级研究基地。“距离生产两个搬运机器人，两个战斗机器人，剩余3分钟13秒！”
　　叶良人立刻回道：“半小时内，我立刻过来！”
　　“好！我等你，兄弟，你一定要早点到！”
　　几乎是秒回！
　　叶良人却是微微皱眉。
　　发现了一丝不对劲！
　　回的太快了！
　　而且言语太过急迫了！
　　是，如果真的极度饥饿，是会很着急，但速度绝对不会这么快！
　　这时正常人的手速！
　　而且在极度饥饿的情况下，身体的各项机能都会下降，没打错字就算好的了，居然还能回的这么快？
　　而且，从十斤大米直接变成六斤，下降的太多了！
　　只怕，有埋伏！
　　甚至，专门就是在勾引他尽快赶到，然后拿下他！

第7章 特么的，跟我交易的不是人？
　　叶良人心中很快有了盘算。
　　“这，恐怕是个陷阱吧！”
　　“专门引人上来，夺取食物的陷阱！”
　　“尤其是现在，太阳光斑一爆发，无数人私信他想要用食物交易纯铁，所以他动了贪念！”
　　叶良人捏了捏下巴，嘴角露出一丝笑容。
　　“所以，他才那么迫切的想要自己快点去！因为他要计算好时间，如果所有交易的人一起出现，那么哪怕他有武器，也很危险！”
　　“也正因此，他才不惜主动降价四斤大米，也要吸引自己早一步赶到，避免撞到一起！”
　　想到这里，叶良人嘴角忽然一勾。
　　他有把握，自己的这个猜想应该至少有八成的可能。
　　“不过，就是不知道，他在看到前来交易的居然是一个机器人时，会不会直接傻了呢？”
　　叶良人一笑。
　　与此同时，系统的提示忽然出现。“叮！搬运机器人×2，战斗机器人×2，制造成功！”“叮！您制造了搬运机器人和战斗机器人，它们将完全可以代替你去寻找物资，同时可以二十四小时不间断工作，充分保证了您在末日的生存物资和安全情况！奖励：生存点+2600。”“剩余生存点：3800。”
　　叶良人笑容顿时灿烂起来。
　　“果然，我就知道，制造机器人，绝对是当下极为重要的事！”
　　这可还是他，第一次，奖励的生存点超过2000！
　　而奖励越高，说明此刻做的事，越能提高当下的生存率！
　　同时，叶良人也几乎可以肯定，现在的外界，恐怕比他想象的还要更加危险！
　　超级研究基地。
　　叶良人看着眼前两个栩栩如生的机器人。
　　眼前瞬间出现四个虚拟屏幕。
　　【搬运机器人（一号）】
　　“等级：2级。”
　　“功能：一次性可搬运重量50公斤。”
　　“时速：每小时60公里。”
　　“电耗：全力运作下可工作48小时，可自动链接电源进行充电，充电时间2小时！”
　　……
　　【战斗机器人（一号）】
　　“等级：2级。”
　　“功能：对任何有敌意的事物进行攻击，全方位保护制造者的安全，也可听从制造者的要求，保护特定存在！”
　　“能力：掌握所有格斗技巧，拥有大师级枪械射击能力，无论远攻还是近战，都属于顶尖水准！”
　　“电耗：全力运作下可工作48小时，可自动链接电源进行充电，充电时间2小时！”
　　……
　　【搬运机器人（二号）】
　　……
　　【战斗机器人（二号）】
　　……
　　看到机器人的属性。
　　叶良人笑容更加灿烂。
　　不愧是他花费大量生存点制造出来的机器人！
　　果然，很强大！
　　单单搬运机器人，每次就可以搬运50公斤的材料或者物资，虽然不多，但最重要的是，机器人完全不需要休息，可以二十四小时不间断搬运！
　　而且速度还能保持在60公里每小时！
　　这种效率，直接就等于一个小型的搬运团队了！
　　而战斗机器人，更强！
　　几乎是全能型的了！
　　尤其，还拥有大师级枪械射击能力！
　　简直妙极！
　　正好，外界紫外线伤害极大，他不好出去，使得刚刚制造出的沙漠之鹰手枪没处用。
　　现在，完全可以交给战斗机器人增强战斗力！
　　而且，还可以直接把方才制造的防弹衣和防弹头盔都装备上！
　　如此一来，作战能力更强！
　　甚至面对一个持枪小队，叶良人都不觉得这个战斗机器人会输！
　　这样，就算有陷阱，那五百公斤纯铁，叶良人也自信，自己一定可以得手！
　　如此想着，叶良人手指按向那四具机器人身上的启动按钮！
　　瞬间，四具战斗机器人的器械瞳孔闪烁了一下，然后变成绿光，看向叶良人，发出器械般的声音。
　　“见过主人！”
　　叶良人点点头，立刻开口道：“战斗机器人一号，你守在避难所外面，保护避难所。”
　　“其他三个人，去郊外，通湖大道三段，115号，与金属厂老板进行交易！”
　　“六斤大米兑换五百公斤纯铁，必须在最短时间内运送回来！”
　　“指令接收成功！”
　　四个机器人瞳孔一闪，器械的身躯先是僵硬的动了动，很快熟悉起来，快速的开始行动！
　　叶良人眼光一亮。
　　虽然系统提示过他。
　　等级5以下的机器人，不存在人工智能，只能接受一些简单的基础命令！
　　但，他的这个命令，他自认为不算简单的基础命令了。
　　可这四个机器人还是接收成功！
　　可见，还是拥有一部分智能啊！
　　不愧是系统出品，果然是精品！
　　……
　　在四名机器人出去后。
　　叶良人目光立刻落在监控画面上。
　　直接就看到除了留守避难所的那名机器人外，其他三名机器人宛如飞驰的跑车一般，快速行驶在山林间！
　　叶良人更是无比满意！
　　他要求是在最短时间内运回来，所以，机器人走的是直线，最短距离！
　　而这条路线中，存在一片森林！
　　在森林里，都能以这种速度行驶，可见这机器人性能有多强！
　　……
　　很快。
　　这三名机器人就来到了目的地。
　　一个中型的金属厂外。
　　然后，战斗机器人二号，瞳孔一闪，开始检测周围是否有人居住，然后朝着一个宿舍径直走去。
　　“咚咚咚！”
　　战斗机器人敲了敲门，发出冰冷的声音。
　　“交易物资！”
　　话音刚落，叶良人在监控画面上突然看到，战斗机器人二号的瞳孔，从绿色变成了红色！
　　同时，战斗机器人传出一道声音。
　　“周围检测到威胁，自动切换到歼灭模式！”
　　叶良人目光一亮！
　　果然！
　　他的猜测没有错，这果然是一个陷阱！
　　下一刻，门开了。
　　先是一把漆黑的猎枪伸了出来，然后一个光头大汉现出身来，狞笑道：
　　“如果不想吃枪子的话，物资留下，就可以滚……”
　　话未说完，光头大汉身子一僵，整个人直接愣在原地。
　　就看到门口，一把手枪正对准他，手枪后面站着一个全副武装的……机器人？！
　　光头大汉整张脸顿时青了。
　　“特么的，跟我交易的不是人？！！！”
　　“砰——”
　　声音刚落，一声枪响传出。
　　光头大汉倒了下去。
　　“危险已消除，自动切换到保护模式！”
　　战斗机器人声音出现，红色的瞳孔再次变成绿色。

第8章 老凡尔赛了
　　深夜。
　　两个搬运机器人还在忙碌的来来回回搬运纯铁。
　　“两个搬运机器人，还是有些不太够啊！”
　　叶良人捏了捏下巴。
　　一个搬运机器人一次最多只能搬运50公斤的物资。
　　像这次足足五百公斤物资，至少要来来回回搬10次！
　　太慢了！
　　叶良人目光落到超级研究基地上。
　　“搬运机器人：等级2！所需材料：纯铁5kg，钛合金2kg，能源石1个！”
　　“现在纯铁虽然够多了，但钛合金要兑换的话，还是有些太浪费生存点了！”
　　叶良人摇了摇头，还是再等等吧，没准很快就有人用钛合金换取食物了！
　　然后目光放到江城论坛。
　　此刻论坛也稍微冷清了一点。
　　白天由于紫外线伤害严重，大部分人只能选择晚上寻找物资了。
　　“这都凌晨了，你们还在寻找物资啊？都不吃饭不睡觉的吗？”
　　“对对，虽然寻找物资很重要，但你们这样不眠不休的找，小心猝死哦！”
　　“好饿啊……一天没吃饭了，白天热得我一出去浑身就长了好几个水泡，现在，我连出去找食物的力气都没了，连水也没得喝……有没有谁能救济我一下？”
　　“睡吧，梦里啥都有！”
　　大部分人，都在借助论坛来诉苦，以及减轻心中的恐惧和害怕。
　　当然，也有一些人，就纯属在炫耀了。
　　“不会吧？不会吧？你们不会还在寻找食物吧？这都大半夜了，吃饱喝足然后睡觉他不香吗？”
　　“【康师傅红烧牛肉面ꞏjpg】、【统一老坛酸菜牛肉面ꞏjpg】、【可口可乐ꞏjpg】！”
　　“唉，末日了，我都不敢吃太多，每顿只能吃两桶泡面加一瓶肥宅快乐水了。”
　　紧接着，又是两张图片出现在论坛上。
　　一张是一个大仓库，足足几百箱各种口味的方便面。
　　另一张，是一个小仓库，里面全是各种饮料以及零食。
　　“哇……兄弟你过分了，你家是开超市的吗？我劝你善良！”
　　“兄弟你不讲武德，耗子尾汁！”
　　“兄弟，你方便面换吗？我用大米换，我现在一天三顿只能吃白米，连配菜都没有，我都快吃土了。方便面不换，零食也行……”
　　……
　　地下避难所。
　　叶良人看到这些图片，不由砸了咂舌。
　　“啧啧，老凡尔赛了啊！”
　　“只怕这家伙，家里真的是开超市的，甚至现在就住在超市仓库里！”
　　叶良人摇了摇头。
　　自顾自的走到避难所的粮食储备室里。
　　看着一大堆冷藏牛羊肉，笑了笑。
　　“泡面味道虽然也不错，但我还是更喜欢牛排配82年的拉菲！”
　　叶良人拿出一块大牛排。
　　来到厨房，熟练的煎了起来。
　　知道这个世界存在末日后，他就一直是自己在做饭，到现在，不说顶级厨师，一流厨师的味道他还是能做出来的！
　　煎好牛肉后，轻轻切开，浇上酱汁，进行摆拍。
　　然后从水龙头接上一杯八二年的拉菲。
　　“嗯，生活，果然还是要充满仪式感！”
　　叶良人打开手机，看着那堆还在对泡面眼馋无比的消息，自顾自的拍了一张照片，然后留言道：
　　“唉，泡面啊，好久没吃了，挺怀念那个味道的。”
　　“可惜，我居然没有囤。”
　　“只能委屈一下自己了，吃一吃M8澳洲和牛的牛排，配82年拉菲来将就一下了。”
　　这个消息一发出去。
　　整个论坛直接炸了！
　　“哇，兄弟，你过分了！”
　　“大晚上的，居然还有人放毒？啊……我好想哭，我今天才吃一顿饭啊，而且还是粥……甚至只放了一两米，全靠喝汤喝饱的……”
　　“这图片……这牛排……我甚至能闻到香味，苍天啊，来道雷吧，劈死这家伙……”
　　……
　　看着论坛上一堆酸溜溜的发言。
　　叶良人笑着咬了一口牛排。
　　忽然挑了挑眉。
　　“这味道，不太对劲啊？”
　　“算了，重新煎！”
　　十分钟后。
　　两张照片出现在论坛上。
　　一张被咬了一口的牛排。
　　另一张是新鲜出炉，还冒着热气的牛排！
　　“唉，用82年拉菲煎的牛排，味道有点不对啊，还是应该用桑娇维赛红酒来煎，煎出来的牛排口感醇厚、柔顺，而且还带有甜椒、奶油的余香！”
　　“这可是干货，你们要是做红酒煎牛排，千万不要用82拉菲，会毁了牛排的！”
　　“千万不要学我，想尝试一下新做法，可惜了一块m8澳洲和牛肉啊，只能丢了！”
　　……
　　这一刻，整个论坛，突然静了下来。
　　足足两分钟，没有一条信息出现！
　　两分钟后，信息瞬间爆炸了。
　　“兄弟，你当个人吧！”
　　“味道差一点，直接就丢了？这可是末日啊……”
　　“兄弟，你丢哪的？告诉我，我马上过去捡，你不吃我吃啊……”
　　“……”
　　无数人叽叽喳喳在论坛上酸溜溜的咒骂。
　　甚至有超过一百个人，直接在私聊叶良人……
　　手机震动的都停不下来了！
　　这时，先前凡尔赛发着泡面的那人，此刻也忍不住了，直接发言道：
　　“兄弟，你囤的肉，应该很多吧？要不要换点？我用泡面给你换！”
　　“你不是很怀念泡面的味道吗？一桶泡面换一块M8澳洲和牛肉怎么样？！”
　　这消息一出。
　　叶良人直接笑了。
　　这家伙，还把我的话当真了？
　　泡面换和牛肉？
　　你还真不嫌自己吃亏啊？
　　叶良人笑着摇了摇头，然后摸了摸自己肚子。
　　嗯，一块牛排果然吃不饱。
　　看着论坛上的消息，叶良人嘴角一笑。
　　“还是让我来教教你，如何凡尔赛吧！”
　　话落，叶良人再次走进厨房。
　　二十分钟后。
　　又是一张照片出现在论坛上。
　　赫然是一碗红烧牛肉面！
　　尤其是面上面的牛肉，足足有八块，每块都比大拇指还大！
　　“嗯，西餐果然还是不管饱啊！”
　　“没办法，为了不挨饿，只能再煮碗面了。”
　　“虽然我做的面，可能没康师傅红烧牛肉面味道那么好，不过还好，肉管够！”
　　论坛再次炸裂。
　　先前那个想用泡面换和牛的，直接发了一个吐血的表情包。
　　“兄弟，不换就不换嘛，至于这样羞辱我吗……”

第9章 兄弟，我想跟你交朋友
　　看着论坛上，无数人酸溜溜的发言。
　　和那位想用泡面换和牛的求饶。
　　叶良人笑意盎然的道：
　　“想在我面前凡尔赛，你还嫩着呢！”
　　这时，系统的提示音突然出现。
　　同时还升起了一块虚拟屏幕。“叮！五百公斤纯铁搬运完成！”“叮！您成功收集物资：五百公斤纯铁！所有金属物资，在末日，都是极为有用的物资，不但可以生产武器，同时还可以扩张避难所。请记住，在末日，金属物资在一定程度上，比食物更加重要！奖励：生存点+600。”“剩余生存点：4400。”
　　叶良人眼光顿时一亮！
　　“居然奖励了600生存点！！！”
　　“这还是第一次，没有花费生存点，就直接获得大额奖励！”
　　“物资！金属物资！只要我找到的金属物资足够多，岂不是，奖励我的生存点，完全可以将我的避难所无限升级？！”
　　叶良人笑容愈加灿烂。
　　然后在监控画面上看了一下收集到的那五百公斤纯铁。
　　此刻全部堆在避难所外面！
　　几乎把上面都堆得水泄不通了！
　　“才五百公斤，就已经装不下了，后面估计还有更多！”
　　叶良人摇了摇头，立刻来到避难所的空房间，又挂上一个简陋的牌子。
　　“金属物资储备室！”
　　下一刻，叶良人再看向空房间时，顿时升起了一个虚拟屏幕。
　　【金属物资储备室】
　　“面积：300㎡。”
　　“可升级！”
　　“升级方向：扩大储备空间（500）。”
　　“注：放入金属物资储备室的金属物资，将自动融合到一起，避免浪费空间！同时，若避难所需要金属物资时，可以直接使用，不需要再进行搬运！”
　　“注：每次升级扩大储备空间，金属物资储备室将增加五百平米空间！”“剩余生存点：4400。”
　　……
　　看到虚拟屏幕的两条注释信息。
　　叶良人直接被惊到了！
　　这简直是给了他一个大惊喜啊！
　　放入金属物资储备室的金属物资，居然能自动融合到一起！
　　而且需要使用时，可以自动使用！
　　这简直太方便了！
　　要知道，纯铁若是自动融合到一起，一平米的大小，足足可以放下七八千公斤！
　　这简直，太省空间了！
　　“系统，升级金属物资储备室的空间！”“叮！您共花费500生存点升级金属物资储备室，升级成功！”「金属物资储备室」“面积：800㎡！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：扩大储备空间（1000）。”
　　“剩余生存点：3900。”
　　“果然，第二次升级，生存点就翻倍了么？”
　　“不过，八百平米的面积，可以足够储放数万公斤的金属物资了！”
　　叶良人点点头，目光望向监控画面中，避难所外面的搬运机器人道：
　　“搬运机器人，将纯铁搬进金属物资储备室！”
　　“指令接收成功！”
　　两个搬运机器人顿时忙碌起来。
　　叶良人则将目光再次放到手机上的江城论坛上！
　　此刻已经接近两点了。
　　论坛也稍微冷清了一点。
　　大部分人，已经入睡。
　　在末日，保存体力和精力，同样是极为重要的事情！
　　“现在，该做正事了！”
　　叶良人点点头，正准备打字。
　　忽然目光一凛，开口道：“系统，会不会有人根据网络IP地址，查到我地址？!”
　　“叮！宿主请放心，您所升级的高级通讯基地，属于真正的跨时代产物，当前世界，没有任何骇客可以根据网络IP地址，破解您的所在位置！”
　　看到这条信息，叶良人放下心来。
　　这时，突然又一条提示弹了出来。“叮！您的危机感十足，在做事之前，都会考虑弊端，在末日，这种生活方式，无疑是十分有保障的！奖励：生存点+200。”“剩余生存点：4100。”
　　叶良人眼光一亮。
　　这……
　　完全是意外之喜啊！
　　接着，叶良人立刻在论坛上输入消息！
　　“食物、水果交换各类金属物资了，有意者请私聊！知道有关金属物资的消息也可以哦，当然，前提是真的！”
　　消息发送完毕后，叶良人从储物室中拿出几个水果。
　　不多。
　　嗯，也就……六个苹果、三根香蕉、两串葡萄和一斤车厘子而已。
　　拿起一个车厘子丢进嘴里，叶良人将水果拍了张照，发到论坛里，然后继续留言道：
　　“嗯，酒余饭饱后，该是饭后水果了！”
　　“即便是末日，也要注意维生素吸收的！”
　　“这同样也是干货哦，水果中含有大量的维生素C，可以增加身体免疫力和预防疾病的！如果长期缺少维生素C，很有可能得坏血病的哦！”
　　这几句话一出。
　　本来就已经很冷清的论坛，瞬间更冷清了。
　　原本，每分钟还有那么四五条消息。
　　现在……已经足足五分钟没有一条消息了……
　　直至第六分钟后。
　　终于，有一条带着吐血表情包的消息出现了。
　　“这都末日了，居然还有人在论坛里教大家医学知识……【吐血ꞏjpg】我也想吃水果，但也得我有啊……”
　　叶良人笑了笑，没有理会。
　　一边悠闲吃着水果，一边看着论坛，静静的等待私聊。
　　“现在，论坛里的人，应该已经认为，我的食物非常充足，就看有多少人愿意用金属物资交换食物了！”
　　……
　　半小时后。
　　一堆水果已经吃了大半了。
　　论坛更冷清了。
　　足足半个小时，也只有十来条消息。
　　而且几乎全都是在说他耗子尾汁，不讲武德的……
　　“看来，该给他们加把油了！”
　　叶良人摇了摇头，拍了两张照片发上论坛。
　　一张是只剩下一般还没吃的水果。
　　另一张是，已经吃完的水果残骸。
　　“水果已经吃了大半了，彻底吃完我就睡觉去了。”
　　“明天你们可是要熬整整一个白天哦，现在，愿意交换的，私聊我，我还可以趁着晚上将食物给你们送过去。白天，那么强的紫外线，我可不敢！”
　　消息发完。
　　论坛再次一片寂静。
　　两分钟后。
　　突然一条私信传来。
　　叶良人眼光一亮，直接丢掉啃了大半的苹果，立马点开。
　　第一个私信他的，居然还是那位有着大量方便面存货的人！
　　“兄弟，怎么称呼？我叫杜龙，是江城家悦福超市的老板……你可以直接查我的信息，绝对是真实的！”
　　“食物，说实话，我其实不缺。现在我就住在家悦福的地下储物室里面，至少十年内，我能活下去，水果也有，虽然比不上你，但也不少！”
　　“不过，看你的环境，和吃的事物，你应该是住在高级避难所里面的吧？”
　　“交个朋友怎么样？我可以免费给你提供一些金属物资的信息，你给我提供一些情报，有关末日的就行！”

第10章 善意的干货提醒
　　看到杜龙的私信，叶良人愣了半响，忽然笑出声来。
　　“这家伙，倒是挺聪明的啊！”
　　“想跟我交朋友？”
　　“可以啊，既然你都那么诚意满满，免费给我提供金属物资的信息，你这个朋友，我交了！”
　　叶良人笑着点点头，回道：
　　“好说，我的确知道一些有关末日的情报，至于能告诉你多少，就看你提供的金属物资信息有多少了！”
　　消息刚刚发过去，几乎是瞬间，杜龙就秒回了！
　　“大佬，一定要多提携提携小弟我哦。【向大佬低头ꞏjpg】”
　　“金属物资，其实江城做这一块的不算多，据我所知，人已经逃到官方避难所的，有三家。”
　　“城北大道238号，有一家，是钛合金工厂。郊外，江宇大道316号，有一家，也是钛合金厂。老城区，汇通大道771号，有一家，是钢铁厂！”
　　“这三家的金属物资，大佬您尽管去拿。至于其他几家，主人还在，我便不好多说什么，还请大佬理解。”
　　“至于还没被开采的矿区，我倒也知道几个，家里面曾经也准备搞这个，郊外，西岭山上，就有一处铁矿，拿完上面几家大佬还不够的话，可以去挖一挖……”
　　看到杜龙发过来的一堆私信。
　　叶良人眼睛直接都要冒光了！
　　“好家伙！”
　　“当真好家伙！”
　　“连主人家有没有去官方避难所都知道，这人，怕是来头不小啊！”
　　三处金属工厂，两处矿区！
　　“啧啧啧！这要都是真的，生存点我能赚的盆满钵满啊！”
　　“这个朋友交的，我便宜赚大了啊！”
　　这时，突然一个虚拟屏幕弹了出来。“叮！五百公斤纯铁已全部搬运至金属物资储备室！”
　　叶良人目光一亮。
　　“正好！”
　　旋即笑容灿烂的看着手机上论坛的私信，立刻回道：
　　“我立刻就派人去看看，如果是真的，立马给你回复！”
　　消息刚发完，杜龙再次秒回，同时还加上了两个表情包！
　　“大佬，您在末日居然还有能派出去寻找物资的人手？！”
　　“不会是什么超级大佬吧？官方的？还是私人的？告诉告诉小弟呗！”
　　“【震惊ꞏjpg】，【膜拜大佬ꞏjpg】！”
　　叶良人笑了笑，没有回答，直接关掉屏幕，看向四个机器人。
　　“工厂的金属物资倒是可以直接搬运，但矿区的金属矿，还需要开采，搬运机器人可能没用！不过，可以先留着，等矿区知道的够多了，升级超级科研基地，不出意外，应该有矿产机器人吧？”
　　“城北大道238号，江宇大道316号，汇通大道771号，搬运机器人一二号，你们依次去搬运物资运回金属物资储备室！”
　　“战斗机器人一号，你依旧负责保护搬运机器人！”
　　“指令接收成功！”
　　三个机器人立刻出发。
　　叶良人满意的放下手机，躺在床上。
　　“三点半了，该睡觉了。”
　　“不知道，明早起床后，会有多少人私信我呢？”
　　叶良人心满意足的进入梦乡。
　　……
　　午后。
　　江城街道上。
　　又多了几具被紫外线爆晒而死的尸体。
　　大多人看到这幕，顿时吓得把窗帘都关上了。
　　再也不敢出门半步！
　　然后，煮了一碗只放了几十粒米的稀粥。
　　食物稍微充足的，也许会放上百多粒米。
　　便是食物足够充足的，也不敢放入超过二两的米，或者，直接就是泡面、面包。
　　然后，目光死死盯着热闹的江城论坛。
　　“啊……要饿死了，昨晚那位大佬呢？不会还在睡觉吧？早知道我昨晚就应该晚点睡，先换点吃的再说……”
　　“这究竟是什么日子啊，大冬天的，太阳居然能晒死人……我还说白天去摘点野菜……晚上我一个女生，根本就不敢出去……”
　　“有小哥哥愿意收养我吗？一天二两米就够了，我很漂亮的，还会御姐音……”
　　“滚！御姐音有什么用？我还36D呢，要收养也该先收养我！一天一两米就够了！”
　　无数人叽叽喳喳的，在论坛上聊着天。
　　……
　　终于，午后一点。
　　叶良人睁开了眼睛。
　　悠悠的伸了个懒腰！
　　这时，虚拟屏幕立刻升了起来，出现一连串信息。“叮！您成功收集物资：五十公斤纯铁！奖励：生存点+30。”“剩余生存点：4130。”“叮！您成功收集物资：五十公斤纯铁！奖励：生存点+30。”“剩余生存点：4160。”
　　……“叮！您成功收集物资：五十公斤钛合金！奖励：生存点+60。”“剩余生存点：5160。”
　　……“您当前拥有金属物资：纯铁：2100公斤！钛合金：1800公斤！”“剩余生存点：5600。”
　　“卧槽！”
　　叶良人直接被震惊的爆了粗口。
　　睡了一觉而已。
　　他的生存点居然直接从4100涨到了5600！
　　直接涨了一千五百生存点啊！
　　“杜龙这朋友，交的实在是太值了！”
　　“而且，一直到现在，居然还没有搬运完？！”
　　叶良人看向监控画面。
　　两个搬运机器人还在辛苦搬运第三个工厂的钛合金！
　　接着，叶良人立刻打开手机论坛。
　　“嗡嗡嗡……”
　　瞬间，数百条私信震动一起出现。
　　手机都要被震坏了！
　　叶良人看了十来条，就一阵头疼。
　　十条私信里面，就一条是询问他食物交换金属物资的比例。
　　其他的。
　　几乎全都是……
　　“小哥哥，人家好饿呀，能不能给人家点食物。【艳图ꞏjpg】！”
　　“帅哥，求收养，可萝莉可御姐，绝对满足你的一切要求！【御姐音ꞏMP4】，【萝莉音ꞏMP4】，【洛丽塔ꞏjpg】……”
　　“帅哥哥，求个联系方式，人家36D喲。【36D艳图ꞏjpg】！”
　　好家伙，差点没把叶良人看的热血沸腾。
　　连忙关上论坛。
　　从水龙头接了一杯82年拉菲压压惊。
　　然后，从储存室里拿出一堆蔬菜和肉，开始做饭。
　　半小时后，几张照片传上论坛，同时，配上了文字。
　　“【水煮肉片ꞏjpg】，【红烧狮子头ꞏjpg】，【糖醋莲白ꞏjpg】……”
　　“终于睡醒了，好久没有睡过懒觉了。”
　　“对了，告诉你们一个干货哦，粮食千万不少省！现在白天不能出去，过少的晒太阳，本身就容易缺少维生素D，导致骨质疏松。若是大部分饮食都是水的话，更容易全身乏力，腰酸腿疼，小心晚上去收集食物时，骨折哦！”
　　“在这种日子，一旦骨折，只怕就要凉凉了呢！”
　　“【善意提醒ꞏjpg】”

第11章 来了，来了，末日养生专家他来了
　　叶良人这善意的干货提醒一出。
　　论坛顿时就炸了。
　　“来了，来了，他来了，末日养生专家他来了……【吐血ꞏjpg】！”
　　“兄弟，拜托你当个人吧，我才刚刚喝完稀粥……好不容易觉得有些饱了，能勉强熬一下，你这直接就来诱惑我了……”
　　“兄弟，过分了，我这都还没吃饭呢……我现在，全身家当就只有两斤米，我还在想要怎么熬过去，你直接来一个善意的提醒，让我不要节约粮食……你这是要逼死我啊……【生无可恋ꞏjpg】”
　　“话可不能这样说哦，大家。”
　　这时，杜龙瞬间上线，立马留言，还发了一个表情包。
　　“【膜拜大佬ꞏjpg】！”
　　“我给你们说，这位大佬说的话，还是很有道理的！”
　　“食物是真的不能省，现在白天极度危险，大家几乎只能在晚上行动。要是真的晚上在寻找食物时因为体力不支晕了过去，恐怕就醒不过来了！”
　　“就算醒过来，万一那时候已经天亮了，你们有信心走回自己的屋子吗？我估计，绝大部分人，只有被晒死的份！”
　　“【冷静分析ꞏjpg】！”
　　这话一出，整个论坛忽然静了下来。
　　片刻后，忽然有人留言。
　　“这不是昨天那个，坐拥一大仓库泡面的泡面小王子吗？小王子居然认识末日养生专家？”
　　“还有，末日养生专家居然是真大佬？我还以为这家伙就是在网上随便找的图片，来恶心大家的呢！”
　　杜龙瞬间秒回了一个表情包。
　　“【弱小无助又可怜ꞏjpg】！”
　　“泡面小王子……我不就是泡面囤的多一点吗，至于给我取一个这样的外号吗？”
　　“不过，末日养生专家的确是真大佬，而且经过大佬的善意提醒。我已经决定了，从今天开始，每顿除了两桶泡面外，我还要再外加一个水果！在末日，更要保证营养吸收！”
　　“【水果仓库图片ꞏjpg】！”
　　论坛再次静了下来。
　　紧接着。
　　就是一连串的【吐血ꞏjpg】表情包。
　　叶良人看到这幕，都忍不住笑了。
　　“这家伙，真的是老凡尔赛了啊！”
　　“这种时候，都还要借着自己的消息，来炫耀一波……这仇恨拉的，绝了啊！”
　　与此同时。
　　杜龙的消息又出现在论坛上。
　　“大家静一静，现在大佬还在收金属物资，而且我可以保证大佬的信誉！”
　　“手上有金属物资的可要抓紧了哦，趁现在大佬还缺，尽快去兑换食物，要是晚了，大佬不缺了，你们再想换，可连机会都没了哦！”
　　看到杜龙的消息，叶良人眼光一亮！
　　“这小子，可以啊！”
　　“我都还没给他末日情报呢，他居然就帮了我这么大一个忙！”
　　叶良人心中甚至有些感动。
　　这诚意，太足了！
　　与此同时，论坛再次炸开！
　　“啊……好恨啊，为啥我手里没有金属物资……”
　　“大佬，您还缺其他物资吗？我也想换食物啊，但我手里没有金属物资……”
　　……
　　“嗡——”
　　这时，叶良人手机再次震动起来。
　　杜龙的私信传来。
　　“大哥，小弟配合的怎么样？【乖巧懂事ꞏjpg】！”
　　叶良人笑着回了一句。
　　“你这朋友，我交定了！”
　　瞬间好几个表情包直接发了过来。
　　“【惊喜ꞏjpg】，【大佬永远是我老大ꞏjpg】……”
　　叶良人笑了笑，回道：
　　“太远的情报，你现在要也没有用。”
　　“当前，尤其是三天内，你最好注意一下防震、防水和保暖！”
　　“还有，千万注意，你的食物不要受潮！”
　　这话一出，杜龙第一次没有秒回。
　　足足一分钟过去后，私信才再次出现。
　　“多谢！兄弟你这是帮了我大忙啊！以后有任何需求，尽管提！”
　　“我现在住的地下储藏室虽然防震和保暖都还可以，但防水有问题，如果没有大哥你的提醒，只怕我这次就完了。”
　　“我现在得赶快去搬食物了，可能会有很长一段时间不在线，不过我手机一直在身上，大哥你有事尽管私聊！”
　　“好！”
　　叶良人点点头，关掉私信。
　　虽然末日最好不要轻易相信人，更别说交朋友了。
　　但如他这种，已经下定决心不走出避难所的人，就不存在这种事了。
　　而且，杜龙这家伙，太懂事了！
　　叶良人笑着摇摇头。
　　“嗡——”
　　这时，又一条私信传来！
　　“末日养生专家？大佬？您在吗？”
　　“我叫梁宽，大佬可以叫我小宽。”
　　“我知道一处中型矿区，我以前就是那里挖矿的工人，属于金属矿，大部分产出是铁！现在已经开采了超过两万公斤了，但才开采不到五分之一！”
　　“大佬，这个消息能换多少食物啊？”
　　叶良人眼光一亮，顿时来了兴趣。
　　“你确定才开采了不到五分之一？！”
　　“我确定！”
　　梁宽瞬间秒回。
　　“我兄弟现在跟我住在一起的，他就是当时勘探矿区的人！”
　　“好！如果是真的，我可以给你二十斤大米，外加五斤蔬菜！”
　　“真的？大佬，您可千万不要骗我啊！地址是通湖路377号，你到了就知道，可以直接看到那个矿区！”
　　“我的地址是：北溪路122号……大佬你一定要保证信誉啊，再没有食物，我和我兄弟恐怕坚持不到明天了。尤其是我兄弟，昨天白天外出，现在浑身水泡，虽然命保住了，但只能瘫在床上，再没食物就饿死了！”
　　“你放心，今天晚上我就派人去开采，如果是真的，晚上我就会派人把食物给你送过去！”
　　发完信息，叶良人关掉论坛。
　　目光落到监控画面上。
　　此刻那两个搬运机器人还在搬运！
　　视角下方，每时每刻都有新消息弹出来。“叮！您成功收集物资：五十公斤钛合金！奖励：生存点+60。”“您当前拥有金属物资：纯铁：1100公斤！钛合金：900公斤！”“剩余生存点：5720。”
　　“现在，又来一个矿区！加上杜龙告诉我的那两个矿区，我已经知道三个矿区的位置了！”
　　“是时候升级研究基地，然后去开采矿区了！”
　　叶良人目光落到超级研究基地上。
　　【超级研究基地】
　　“等级：2。”
　　“可升级！”
　　“升级方向：等级3！”
　　“方向：科研水平（1000）。”
　　“系统，升级超级研究基地的科研水平！”

第12章 全智能大型植物培育场
　　“叮！您共花费1000生存点升级科研基地的科研水平，升级成功！”
　　【超级研究基地】
　　“等级：3。”
　　“可升级！”
　　“方向：等级4！”
　　“升级方向：科研水平（2000）。”
　　“剩余生存点：4720。”
　　“再升一级要两千生存点……好贵……”
　　叶良人砸了咂舌，他原本还觉得，这几次手机金属物资直接赚了几千生存点，算是大款了。
　　现在一看，他这离大款，还差得远哦！
　　目光再落到超级研究基地上。
　　叶良人直接忽略武器方面，看向人工智能的界面。
　　“当前可生产系列：
　　战斗机器人（二代）：等级3！所需材料：纯铁50kg，钛合金20kg，能源石1个！
　　搬运机器人（二代）：等级3！所需材料：纯铁50kg，钛合金20kg，能源石1个！
　　核能无人机：等级3！所需材料：纯铁30kg，钛合金20kg，能源石2个！
　　可移动式小型采矿基地：等级3！所需材料：纯铁200kg，钛合金100kg，能源石2个！
　　未解锁产品：
　　等级4：全能居家机器人、可移动式中型采矿基地、搬运机器人（三代）……等等。”
　　“注：等级5以下的机器人，不存在人工智能，只能接受一些简单的基础命令！”
　　“当前可生产防御产品系列：
　　钢铁战甲（二代）：等级3！所需材料：纯铁100kg，铝合金50kg，钛合金10kg，能源石2个！
　　外骨骼装甲（二代）：等级3！所需材料：纯铁50kg，铝合金30kg，钛合金5kg，能源石1个！
　　未解锁装备：
　　等级3：钢铁战甲（三代），外骨骼装甲（三代）……等等。”
　　……
　　叶良人愣了愣。
　　“一代机器人已经不能生产了吗？”
　　“叮！超级研究基地已经升级到三级，一代机器人属于落后产品，已经自动销毁生产方式！”
　　看到突然升起来的虚拟屏幕的提示，叶良人挑了挑眉。
　　“好家伙，落后就被淘汰，直接销毁了……”
　　叶良人摇了摇头。
　　“还好，二代机器人需要的能源石还是只需一个，不然的话，我这点生存点，怕是造了二代机器人就直接没了！”
　　“毕竟，兑换一颗能源石，可需要足足500生存点啊！太贵了！”
　　……
　　“可移动式小型采矿基地肯定是要的，这个需要两颗能源石。”
　　“一代搬运机器人，对现在而言，效率已经很低了，肯定是不够的。”
　　叶良人想了想，问道：
　　“一代机器人能不能升级成二代机器人？”
　　“可以升级！一代机器人升级到二代，需要纯铁25kg，钛合金10kg，能源石半个！”
　　叶良人眼光一亮，稍稍松了口气。
　　“可以升级就好，虽然需要半颗能源石，但也比生产一个全新的，要便宜太多了！”
　　“系统，兑换6颗能源石！”
　　叶良人立刻开口。
　　“叮！兑换6颗能源石，一共需要花费3000生存点，是否确认兑换？”
　　“是！”
　　3000生存点……
　　叶良人有些肉疼，但还是点了点头。
　　“叮！兑换成功！”
　　“剩余生存点：1720。”
　　随着提示出现。
　　叶良人面前空间扭曲一下，出现六个黑石头。
　　叶良人将其扔到加工入口。
　　然后一个提示显示了出来。
　　“消耗两颗能源石，纯铁100kg，钛合金40kg，升级两个搬运机器人（二代），两个战斗机器人（二代），共需要1个小时，请耐心等待！”
　　“消耗四颗能源石，纯铁300kg，钛合金140kg，生产一个可移动式小型采矿基地，两个搬运机器人（二代），共需要6个小时，请耐心等待！”
　　叶良人深吸口气，点了点头。
　　升级还算快，一个小时就够了。
　　生产虽然慢点，但到天黑，也差不多能够生产出来了。
　　只是……
　　“您当前拥有金属物资：
　　纯铁：700公斤！
　　钛合金：720公斤！”
　　“剩余生存点：1720。”
　　叶良人看向当前自己的物资列表和生存点。
　　果然，搞科研就是费钱！
　　生存点又只剩下一千多点了。
　　而且纯铁和钛合金，都瞬间少了不少！
　　“纯铁和钛合金这些金属物资都还好说，总能开采到，主要是能源石啊，太贵了！”
　　叶良人嘀咕了一声，忍不住问道：
　　“系统，能源石除来用生存点兑换，还有其他获取方式吗？”
　　“叮！能源石属于高能量结晶产物，可能出现的地方有，深海、矿洞、火山、地窟……不过，天然诞生的能源石没有能量保护措施，机器人一旦触摸将自动吸收。若宿主决定开采能源石的话，最好人为开采！”
　　看到前面的提示，叶良人瞬间一喜。
　　结果后面的信息，当场给叶良人泼了一盆子冷水……
　　机器人居然会自动吸收……
　　最好人为开采……
　　“算了，也行！”
　　“讲真，人工开采，说实话没准比机器人还便宜一点！”
　　“在末日，只要能提供食物，想要多少人就能有多少人！”
　　“反倒是机器人，生产一个必须要一个价值五百生存点的能源石……太贵了！”
　　叶良人心中盘算一阵，点了点头。
　　“而且，太阳光斑爆发一共三天，今天已经是第二天了，不出意外明天差不多就该结束了！”
　　“到时候，大气层会慢慢修复，白天这些人便也能行动！效率何止增长一倍！”
　　如此想着，叶良人立刻来到植物培养室。
　　这里，是他用来培育蔬菜大米的地方。
　　此刻很多蔬菜都已经快要成熟了。
　　如：西红柿、白菜、茄子……
　　虽然面积不大，但对于他一个人而言，完全可以做到自给自足了！
　　不过，如果要养人的话，这点地方肯定是完全不够的！
　　叶良人点开植物培养室的属性。
　　【植物培养室】
　　“面积：200㎡！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：大型全能培育场！”
　　“分支：智能（500），植物生长速度（500），扩大培育面积（500）。”
　　“注：升级智能后，植物培养室将进入全自动培育模式，完全不需要宿主进行任何操作，成熟便自动收入储存室！”
　　“注：每一次升级植物生长速度后，植物成熟时间减半，且可以二次成熟！二次成熟时间，将在原基础上再减一半！”
　　“注：每一次升级扩大培育面积，植物培养室的面积将增加500平米！”
　　叶良人犹豫片刻，咬了咬牙，道：
　　“系统，升级植物培养室的所有分支！”

第13章 泡面小王子
　　“叮！您共花费1500生存点升级植物培养室，升级成功！”
　　【全智能大型植物培育场】
　　“面积：700㎡！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：扩大培育面积（1000）。”
　　“剩余生存点：220。”
　　虚拟屏幕的提示一出，几乎瞬间。
　　空间开始扭曲。
　　一眨眼的功夫。
　　整个培育场焕然一新。
　　充斥着浓浓的高科技既视感。
　　甚至连温度都变了！
　　然后出现了三个蔬菜大棚，里面都是属于扩大后的面积，此刻还有无数机器手臂在那里耕土、播种、浇水……
　　尤其，整个培养室上空，居然还有一个小型的模拟太阳……
　　叶良人都被这改变给惊呆了！
　　太先进了！
　　只是，看到剩余的生存点……
　　220……
　　叶良人一阵肉疼。
　　他的生存点，居然连一千都不到了……
　　“不过，总能赚回来的！”
　　“尤其，在太阳光斑爆发之后，冰川彻底融化，地震海啸频发，想要快速开采金属物资和能源石，只有接下来这段时间！”
　　“总归，升级植物培育室绝对没有错！”
　　叶良人点点头，自己安慰着自己。
　　话音刚落。
　　一道虚拟屏幕突然升了起来。
　　系统提示出现！
　　“叮！您升级了植物培育室，先进的全智能大型植物培育场，可以完美保障您在末日的食物，让您永远不会面临饥饿！同时，这等规模的培育场，养活百人，都轻而易举。而在末日，食物充足，就代表着，您，就是皇帝！奖励：生存点+1300。”
　　“剩余生存点：1520。”
　　看到系统提示，叶良人轻轻呼了口气，露出笑容。
　　“果然，我的做法没有错！”
　　“生存点再次破千了！”
　　“终于，能安心一点了，生存点连一千都不到，总感觉有些心慌慌啊！”
　　叶良人拍了拍自己的胸膛。
　　这时，突然，江城广播站传来最大分贝的广播。
　　“紧急通知！紧急通知！”
　　“官方末日避难所已全面搭建完毕，地点：郊外，江陵高速和绫波高速交界口……”
　　“请还没有赶到避难所的居民，迅速前往！”
　　“紧急通知！紧急通知！”
　　“……”
　　广播足足响了几十遍，这才结束！
　　几乎瞬间，江城论坛，就直接炸开了！
　　“兄弟们，官方避难所位置公开了，有一起去的吗？！”
　　“有我，有我，加我一个！”
　　“+1！”
　　“+！”
　　“+10086！！”
　　“晚上大家一起同路啊，人多力量大，就算是碰上野兽，我们这么多人，也很安全！”
　　“等等！我刚刚在手机上查了一下距离，卧槽，那地方距离我足足有118公里！！！”
　　“【震惊ꞏjpg】！【恐怖ꞏjpg】！”
　　“我刚刚也查了下，特么的，距离我也有101公里！这么远，怎么去啊？就一个晚上，谁跑得到？！”
　　“你是不是傻，开车啊！【弱智ꞏjpg】！”
　　“你特么才傻，才是弱智！我会不知道开车？开车你前提得有汽油啊，我特么楼下就停着我的车！我早就看过了，这两天在太阳光斑导致的高温下，车里的汽油早就蒸发了九成，而且发动机还出故障了！金属本就容易导热，这样的高温，发动机太容易坏了！”
　　“那是你车子太差了！”
　　“你有种再说一次！”
　　……
　　顷刻间，论坛直接吵了起来。
　　叶良人目光也瞬间看向监控画面，寻找着官方避难所的位置。
　　很快，就找到了。
　　那里是一处平原。
　　视野很开阔，避难所也是建在地下的！
　　“果然，官方的那些专家应该也知道，太阳光斑爆发之后，有可能导致的地震、暴雨这些，再加上即将到来的第五次冰河世纪。”
　　“所以，才将避难所选择建立在那里！”
　　“那里属于无震空区，既，即便发生地震，那里也不会被波及太大！”
　　“再加上是平原，本身就不容易大量积水，的确是一个建造大型避难所的好地方。”
　　“只是……真的有些太远了啊！现在本来大部分人就食物短缺，导致体力不支，单靠脚力，真的太难赶到那里！”
　　叶良人摇了摇头，有些可惜。
　　同时也松了口气，他还以为官方要跟他抢人了呢！
　　他才刚刚升级完全智能大型植物培育场，官方就直接把人全部吸引过去，那他不是白升级了吗？
　　“等等！”
　　叶良人忽然目光一凛！
　　“太阳光斑马上就要结束了，接下来几天将属于安稳的平静时间段！”
　　“果然，官方也知道这件事，所以专门选择这个时间段通知吗？！”
　　“看来，我要跟官方抢人了啊！”
　　叶良人深吸口气。
　　目光再次落到论坛上。
　　这时，杜龙的留言也出现了。
　　“有一说一，我并不认为官方避难所会比现在安全！”
　　“哇，泡面小王子出现了！小王子你会去官方避难所吗？”
　　“我不会去！而且，我劝大家，也最好不要冲动，贸然前往！”
　　这条消息一出，几乎瞬间，杜龙直接被声讨了！
　　“滚啊！你当然不会去，你特么的囤了那么多物资，又饿不死你！【气愤ꞏjpg】！”
　　“就是，我们现在连肚子都填不饱，不去官方避难所还能去哪里？最恨的就是你这种人，坐着说话不腰疼！【恶心ꞏjpg】！”
　　……
　　“其实我是为了大家好！”
　　杜龙的留言再次出现，并没有因为众人的声讨而生气，依旧在认认真真的分析。
　　“官方避难所肯定不可能只有我们江城的人！如果我猜得不错，应该是整个江南省的居民都会前往那里！”
　　“人多，便代表着食物绝对会短缺，甚至，你们带过去的食物，都极有可能会上缴，然后统一分配！”
　　“同时，人多，就代表着争端！官方没收你们带过去的食物，然后统一分配，这原本是好事，可以让绝大部分人，都能活着。但，一定会有人不满，凭什么自己的食物，要去养其他人？！”
　　“一旦争端扩大，就会产生制度问题，甚至逼着你们站队，而站队错了，就意味着……死亡！”
　　“相反，在江城，虽然吃的少一点。但，你们自由，安全！每天都还有机会去搜集食物……”
　　“【冷静分析ꞏjpg】！”

第14章 可移动式小型采矿基地，制造成功！
　　看着论坛上杜龙分析的一条条情况。
　　叶良人不得不感慨。
　　“这家伙，的确是个人才！”
　　“即便在这种时刻，依旧可以冷静有序的进行分析！”
　　“可惜，这终究是末日，即便分析的再正确，大部分人也只会对此嗤之以鼻！”
　　叶良人摇了摇头。
　　下一刻。
　　果不其然。
　　论坛的消息再次多了起来，声讨杜龙的声音不但没有减少，反而更多了！
　　“你说那么多有什么用？你有那么多物资，肯定饿不死，可我们呢？”
　　“就是！想让我们别去官方避难所，那你把你的物资拿出来啊，分给大家啊！”
　　……
　　“我……我倒是觉得，泡面小王子说的挺有道理的……”
　　“有道理个屁！根本就分析的一塌糊涂，连他都能想到的问题，官方会想不到？会没有解决方案？！”
　　“对对！我看啊，他分明就是在恶心我们。【伪君子ꞏjpg】！”
　　“……”
　　杜龙发了个省略号后，便没再多说什么了。
　　叶良人对此也忍不住摇头一笑。
　　杜龙分析的这些，官方自然想得到。
　　但，想得到是一回事，能不能找出解决方案是另一回事！
　　人心本就是最复杂的东西，更别说如今还是末日。
　　以及……这末日来的太突然，也太快了！官方甚至连建造避难所，都可以说耗尽全力，更别说去寻找这些事的解决方案了！
　　“不过，杜龙倒是给我提了个醒！”
　　“越是这种时候，其实人心是越不稳的！”
　　“口头支票在这里，完全没有任何意义，让他们看到最真实的保障，才是最有效的！”
　　“比如，直接拿出食物来！”
　　……
　　“嗡——”
　　这时，叶良人手机突然震动起来。
　　杜龙的私信发来了。
　　“气死我了！”
　　“真的是气死我了！”
　　“这群人，真的是一点脑子都没有！”
　　开场便是一连串抱怨的信息，看的叶良人哑然一笑。
　　这是，到我这鸣不平来了？
　　“大佬，你总不会去官方避难所吧？”
　　杜龙突然发消息问道。
　　“我自然不会。”
　　叶良人笑着回了一句。
　　“果然，还是大佬跟我意见相同啊！”
　　“有大佬陪我一起，我安心多了！那群没脑子的，不要也罢！【安心ꞏjpg】，【松了口气ꞏjpg】！”
　　“这可不一定哦。”
　　叶良人忽然笑着回了一句，打字继续道：
　　“不出意外的话，接下来我应该会再招一批人帮我干活。”
　　“你可以帮我留意一下，如果有值得信任的人，比较踏实可靠，可以直接介绍给我！”
　　这消息一出，杜龙那边瞬间静了。
　　足足两分钟过后，消息才再次出现！
　　“【震惊ꞏjpg】！【膜拜大佬ꞏjpg】!”
　　“大佬您居然还要招人？！”
　　“大佬您放心，我一定帮您留意！”
　　叶良人笑着关上论坛。
　　同时，一道系统提示弹了出来。“叮！搬运机器人×2，战斗机器人×2，升级成功！”
　　【搬运机器人二代（一号）】
　　“等级：3级。”
　　“功能：一次性可搬运重量100公斤。”
　　“时速：每小时120公里。”
　　“电耗：全力运作下可工作48小时，可自动链接电源进行充电，充电时间2小时！”
　　……
　　【战斗机器人二代（一号）】
　　“等级：3级。”
　　“功能：对任何有敌意的事物进行攻击，全方位保护制造者的安全，也可听从制造者的要求，保护特定存在！”
　　“能力：所有格斗能力，在一代的基础上，提升60%，同时，防御力大幅度增加，普通枪械无法对其造成伤害！”
　　“电耗：全力运作下可工作48小时，可自动链接电源进行充电，充电时间2小时！”
　　……
　　叶良人目光一喜。
　　升级完成了！
　　而且，尤其是搬运机器人。
　　搬运重量和时速都提升了一倍！
　　综合算下来，现在一个二代搬运机器人，效率直接等于之前四个一代搬运机器人了！
　　而且，两个搬运机器人升级只花了一颗能源石！
　　“这才是真的赚大了啊！”
　　叶良人露出满意的笑容，同时立刻道：
　　“搬运一号，你继续去搬运钛合金工厂的物资。”
　　“搬运二号，你去通湖路377号，检查那里是否存在矿场！”
　　……
　　晚上十点。
　　叶良人正在做晚饭。
　　突然，系统提示弹了出来。“叮！可移动式小型采矿基地，搬运机器人×2，制造成功！”
　　【可移动式小型采矿基地】
　　“等级：3级。”
　　“功能：可自动前往目标矿区、矿洞、矿场……等矿产基地铺造基础设备，全面稳固矿区、矿洞、矿场……等地区的矿产安全。提供精良设备，可稳定辅助人、机器人开采矿产。”
　　“能力：可进行矿区改造，全智能实时显示当前矿区、矿洞、矿场……等矿产基地数据信息。以当前世界最顶尖采矿团队为基准，效率两倍、产出矿物质量两倍、环保两倍、安全指数两倍、防震、防坍塌。可全面无遗漏检测矿区、矿洞、矿场是否还存在未开采区域！”
　　“电耗：采用太阳能、风能、水能……等全智能蓄电模式，在任何环境下，都可智能应对，无须充电！”
　　……
　　“终于制造出来了！”
　　叶良人嘴角露出笑容。
　　这时，系统声音再次响起。
　　“叮！您制造了可移动式小型采矿基地！如今的您，寻找金属物资，不再局限于工厂，这将大大提升您的物资寻找速度！在末日，物资的充足，就是生存的保障！奖励：生存点+600。”
　　“剩余生存点：2300。”
　　叶良人停下炒菜的手，带着满意的笑容。
　　“生存点，终于又突破两千了！”
　　“而且，正好搜集到的那三个金属厂的物资，都已经全部开采完了！”
　　“现在，又能继续赚生存点了！”
　　叶良人匆匆来到超级研究基地，结果一看，愣住了。
　　新出现的两个二代搬运机器人在，但可移动式小型采矿基地根本没见到啊！
　　这时，系统的提示出现。
　　“叮！可移动式小型采矿基地体积过大，已自动迁移到避难所外！”
　　“注：大型物品，一经制造，若无需求，将自动迁移至避难所外！”
　　叶良人松了口气，立刻看向监控画面。
　　避难所外面，果然出现了一个庞然大物……
　　有点类似一个房车，很大的顶级房车，赫然停在那里。
　　叶良人立刻下达指令。
　　“可移动式小型采矿基地，前往通湖路377号，进行矿区改造！”

第15章 我想给你一份工作，每天管饭，包饱
　　很快。
　　叶良人刚吃完饭。
　　可移动式小型采矿基地，就来到了通湖路377号，梁宽所说的那个中型矿区！
　　叶良人看向监控画面。
　　然后，整个人顿时惊了。
　　甚至忍不住爆了一句粗口。
　　“卧槽！牛逼啊！”
　　就看到监控画面中，可移动式小型采矿基地来到矿区后。
　　瞬间摇身一变。
　　原本的房车，仿佛直接成了变形金刚，开始变形！扩大！
　　然后覆盖整个矿区，进行改造！
　　不过十几分钟的时间。
　　本来锈迹斑斑，一看就低劣感十足的矿区，直接变成了一个超现代区域。
　　甚至完全都不像矿区了。
　　反而有点像……高科技展览区！
　　与此同时。
　　一个虚拟屏幕升了起来。
　　【中型铁、钛合金矿区】
　　“面积：1800㎡！”
　　“当前已开采面积：200㎡！”
　　“高能量反应波动：中级！”
　　“同时可雇佣开采人员：20人！”
　　“是否可二次开采：可！”
　　“注：高能量反应波动可检测矿区是否存在能源石！低级：可能存在能源石0-2颗！中级：可能存在能源石2-4颗！高级：可能存在能源石4-6颗！顶级：可能存在能源石6颗以上！”
　　【注：二次开采需要根据当前矿区损耗程度而定！若无损耗，或者损耗过小，在矿区矿产开采结束后，可移动式小型采矿基地将会进行保养！保养一个月后，矿区生态将会恢复八成！（系统出品，绝不会让矿区出现损耗！但，若宿主接手的是已经被人工开采过的矿区，则有可能无法进行保养！）】
　　……
　　看到虚拟屏幕上的信息。
　　叶良人直接欣喜若狂啊！
　　这简直……太爽了！
　　梁宽说的，开采不到五分之一！
　　这哪里五分之一，明明才九分之一啊！！！
　　尤其，居然还存在2-4可能源石！
　　这刻是能源石啊！
　　而且！
　　居然还能够二次开采！
　　生态恢复八成！
　　金属物资就不说了！
　　这代表着，能源石他也能再获得好几颗啊！
　　叶良人立刻看向一个搬运机器人道：
　　“搬运三号，你带着三十斤大米，七斤蔬菜，前往北溪路122号，将食物放到门口后，立刻回来！”
　　“指令接收成功！”
　　搬运机器人三号立刻动身！
　　叶良人笑容灿烂的看着矿区。
　　这波，他赚大了！
　　就给梁宽一个甜头，让他做自己的第一个雇佣工人吧！
　　……
　　不过几分钟。
　　在搬运机器人120公里每小时的速度下，就已经到达了目的地。
　　叶良人看到监控画面中，搬运机器人离开后。
　　立刻拿出手机，打开论坛的私信，找到梁宽。
　　“食物已送到，请注意查收！”
　　下一刻，就看到梁宽打开门，看到门口的食物，整个人无比惊喜的面孔！
　　这一点，是做不得假的！
　　同时，他还听到梁宽在惊喜之后的喊声。
　　“王鹏！你有救了，我弄到食物了！！！”
　　到此，叶良人目光从监控画面上移开，嘴角忍不住露出满意的笑容。
　　梁宽，合格了！
　　那真挚的笑容，和即便在末日，都如此注重自己兄弟生命的秉性，足以说明，梁宽，绝对是一个重情重义，而且很实诚的人！
　　或者说，老实人！
　　这种人，也许不会溜须拍马，也许不会迎合！
　　但，绝对是所有老板心目中，最愿意接受的员工！
　　因为，他会全心全意的帮你工作，不会偷奸耍滑，更不会滥竽充数！
　　“嗡——”
　　突然，叶良人手机震动了一下。
　　一条私信出现。
　　梁宽发来的。
　　“大佬，食物我收到了，只是……大佬您是不是送多了？你送的食物，远远不止二十斤大米和五斤蔬菜啊！”
　　看到这条私信。
　　叶良人的嘴角的笑容更浓了。
　　这是他的最后一个考验！
　　这个考验没通过，他也会收下梁宽当工人，不过那时候，梁宽在他心目中的地位，将不会那么的重！
　　他也不会特意的去培养梁宽！
　　但如果这个考验通过了！
　　则说明，梁宽真的是一个极其踏实的人，甚至可以说是憨厚！
　　即便是在这种末日，自己多拿出了一点物资，梁宽都没有隐瞒，而是选择询问，真的，憨厚到了极点！
　　这种人，真的太难被策反！
　　更不可能因为一些小利益，甚至是大利益，就离开他！
　　而梁宽，真的做到了！
　　叶良人几乎可能肯定的说，这种事，而且还是在末日，几乎一万，甚至十万个人里面，都不一定有一个梁宽！
　　而自己，遇到了！
　　这，很难让他不满意！
　　叶良人看着私信，笑着回道：
　　“那是奖励你的，同时，我想给你一份工作，每天管饭，包饱！”
　　“不知道，你愿不愿意？”
　　梁宽瞬间秒回。
　　“真的吗？！”
　　“大佬，是什么工作？”
　　“对了，能不能让我兄弟也来啊？他现在，真的很需要这样一份工作！”
　　“甚至，我愿意把我的名额让给他！”
　　看到梁宽的回复，叶良人更满意了。
　　甚至内心都有点触动。
　　这真的是一个好人，老好人啊！
　　只是，曾经的社会，这种好人、老好人，太难生存了！
　　甚至即便是现在，若是没有自己，只怕梁宽这种老好人，都是第一批，最早死去的人！
　　轻轻一叹，叶良人回道：
　　“放心，你兄弟也可以做，我这边还缺不少人。”
　　“如果你有熟人，也可以一起喊上，当然，要信得过的，人品好的，不然即便来了也会被开除！”
　　“工作很简单，同样是采矿，我相信你应该很有经验！”
　　“大佬，真的么？！”
　　从秒回的消息上，显然可以看到梁宽还有些不敢置信。
　　叶良人笑了笑，平静回道：
　　“自然是真的。”
　　“放心，我还不至于骗你，真要骗你，也不需要给你食物了！”
　　“接下来，你就先好好休息吧，不出意外，明天就会开始动工！所以，吃饱点，千万不要省，我可不希望，工作的时候，你没有力气！”
　　“大佬您放心！！！”
　　看到梁宽发来的消息，叶良人笑了笑，关掉手机，平躺在床上。
　　“接下来，就看，明天！太阳光斑的影响，究竟会不会好转了！”

第16章 干货小贴士
　　第二天早上，九点。
　　太阳刚升起来没多久。
　　叶良人立刻醒来！
　　这是这三天来，他第一次，没有贪睡！
　　因为今天，是个极其重要的日子。
　　他要去检查太阳光斑的情况，更要跟官方抢人！
　　醒来后，他第一时间便来到监控室。
　　看着外界的监控画面。
　　外界并没有多少变化。
　　城市里还是那般残破，枯败，廖无人烟！
　　不过叶良人敏锐的注意到了一个细节！
　　出了城市。
　　城市外，多了一些鸟雀鸣叫！
　　尤其是森林里，那些苍天巨树中，高高的树干上，常常可看到几只松鼠！
　　这种场面，在前几日，可是绝不可能出现的！
　　“果然，就跟我的猜测一样，今天，太阳光斑的印象，就已经降低很多了！”
　　叶良人暗自点头。
　　城市中，之所以依旧没有人敢出来。
　　乃是因为，人，对于外界的情况变化，本就远不如动物！
　　他们不敢冒险！
　　“不过，相信也应该要发现了！”
　　叶良人嘀咕了一句。
　　看向手机上的江城论坛。
　　此刻，论坛内极度热闹。
　　“你们有没有发现？今天，温度好像变了？”
　　“发现了，发现了！我今早直接是被冷醒的！”
　　“我也发现了，今天的太阳，好像没有之前那么毒了！你们说，会不会，现在白天，对我们已经没有危害了？”
　　“不好说……谁出去试一试？！”
　　“出去？！谁敢出去啊？就算温度低了，万一紫外线还是那么强，直接暴毙怎么办？”
　　论坛瞬间寂静了一瞬，没有人敢吭声。
　　事关自身安危，还是没有人敢乱做主。
　　就在这时，突然，一张照片出现在论坛里。
　　是一个外界的照片，照片上是一棵树，树上有很多红色的小浆果！
　　“外面没事！我已经在外面搜集野果了！今天是我吃的最饱的一天了！”
　　“兄弟，真的？！”
　　“兄弟，你怎么敢出去啊？就不怕晒死？！”
　　“多亏了我家的二黄！前几天，二黄一直奄奄的躺在屋里，一点都不敢动弹。可今天早上，我刚睡醒它就一直在叫。”
　　“我还以为它饿了，哪知道我一解开缰绳，它就直接跑出去了！”
　　“我怕它被晒死，连忙多穿了几件衣物追出去，才发现，外面已经没事了！”
　　“【惊ꞏjpg】！【震惊ꞏjpg】！【干得漂亮ꞏjpg】！”
　　瞬间，一连串表情包出现。
　　论坛再次热闹起来。
　　“兄弟，在末日，自己都吃不饱，你居然还养狗？！”
　　“说起狗，我好想念我的大黑啊……昨天实在是太饿了，不得已，我只能把他给煮了……啊，我的大黑……”
　　“楼上的，过分了啊，你这是想念吗？我看你是馋吧？想念的眼泪从嘴巴流出来？”
　　“不是，兄弟们，你们重点是不是放错了？”
　　“外面安全了！安全了啊！那岂不是代表着外面白天也可以出门采集物资了？！”
　　“兄弟们，冲冲冲，采集物资，摘水果去！”
　　“抓什么水果，好不容易白天能出去了，我要去狩猎，我要吃肉！”
　　瞬间，整个论坛火热起来。
　　这时，突然一道消息打破众人的热火朝天。
　　“好不容易白天能够出去了，你们……难道没想着去官方避难所？”
　　这话一出，论坛再次一静。
　　这件事，自然所有人都想到的，只是都在有意的避开。
　　之前，是因为白天不能出去，单单一个晚上的时间，别说能不能赶到官方避难所，晚上，本身就很危险！
　　再加上，白天杜龙的分析，别看他们全都在诋毁，但真正落到他们身上，让他们自己做主去不去时，他们还是很犹豫！
　　使得现在，白天没事了，他们都下意识的不去聊这个话题，只要能活下去，暂时没有危险，不会挨饿，谁愿意贸然前往官方避难所寄人篱下啊？
　　这时，消息再次传出。
　　“我准备，采集一些野果后，立刻前往官方避难所！”
　　“有同路的吗？”
　　“我知道你们的想法，现在白天没事了，你们觉得，又能活下去了。”
　　“但，末日真的结束了吗？并没有！新闻上也播放了，太阳光斑只是第一波灾难。接下来是第五次冰河世纪的爆发！”
　　“一旦食物枯萎，一旦城市里能搜集到的物资都搜集完了，你们怎么办？还不是只有前往官方避难所最可靠？”
　　“可等到那个时候就晚了！说的狠点，那时候官方避难所人都满了！就算运气好，人没满。你们作为最后一批进去的人，属于食物都吃完再进去。”
　　“你认为，里面的人，会给你们好脸色？你们什么食物都没提供，在外面潇洒那么久，潇洒完了，坚持不住了，就进来了？当官方避难所是什么？想来就来，想进就进？专门提供食物的免费食堂啊？若真有狠角色，只怕当晚就会悄悄把你们给干掉！”
　　“所以说，你们最好想清楚吧！”
　　“十点，我在城南，准时走！若有同路的，就一起来吧！人多力量大，若一起去的人够多，我们也可以互相照顾，相信官方避难所也不敢贸然针对！”
　　……
　　一通冷静的分析，让论坛再次冷清下来。
　　叶良人看着这分析，都忍不住点了点头。
　　不得不说，分析的的确很有道理！
　　果然，不管是在什么环境，什么时代，聪明人，永远不缺！
　　只是为何，你要把人都蛊惑进官方避难所呢？
　　明明，我那么早起来，就是想看一下大家的反应，然后收一些工人的！
　　你这样一通分析，搞的我连工人都不好收了！
　　叶良人摇了摇头，手指放到手机上，立刻开始打字。
　　刚打几个字，叶良人忽然摇了摇头。
　　“单纯的招工，恐怕吸引力不够！”
　　立刻，叶良人来到厨房。
　　十余分钟后。
　　一碗香喷喷的海鲜面，新鲜出炉。
　　叶良人找好最佳角度拍了一张照。
　　然后打字留言道：
　　“起床吃饭了！”
　　“告诉大家一个小干货。大家早上，一定要吃饭哦，休息一晚上，人的体内，其实大部分动能都已经消化了，这个时候如果不补充能量，人体是会消化脂肪来补充动能了！而在末日，脂肪其实是很重要的，甚至可以通过每天减少食物摄入量，让人多活很长一段时间！”
　　“所以，大家早上一定要吃饭。而且，如果有条件的话，可以尝试去吃海鲜！海鲜内含有非常丰富的蛋白质及微量元素，经常吃海鲜可以降低胆固醇，促进血液循环。还能够补充钙剂，增强体质，预防骨质疏松，提高免疫力的！”
　　“不过，海鲜毕竟属于寒性食物，吃的话，最好搭配一些热量高的流食，比如肉粥、牛奶！”
　　消息发完。
　　叶良人从水龙头接了一大杯牛奶。
　　咔嚓一声，拍照发进论坛。

第17章 正式招工
　　“来了，来了，末日养生专家他又来了……只是，为何今天的我，嘴角泪流不止呢？【垂涎三尺ꞏjpg】！”
　　“啊……末日养生专家他又来发美食图片了……现在每天，也只有看着末日养生专家的食物，我才能吃下饭了，毕竟只吃白米饭，实在是太难以下咽了……”
　　“吃海鲜……保护脂肪……还搭配肉粥、牛奶……道理是这个道理，我也想这样做，可前提是，你得让我有这些食材啊……【哇，大哭ꞏjpg】！”
　　“妈妈问我为什么跪着看图片，我说，我饿了，想吃图片里的东西……妈妈她……居然直接说，让我把手机吃了吧……【大哭ꞏjpg】！”
　　“海鲜那么可爱，我是要吃海鲜？【伤心的眼泪从嘴巴流出来ꞏjpg】”
　　……
　　看着论坛里一连串的消息。
　　叶良人笑着点点头，是时候了！
　　于是，立刻，编辑信息发送！
　　“你们想吃美食吗？你们想每天不再挨饿吗？跟着我吧！我可以让你们每天不再被饿醒，每天都是充沛的一天！”
　　“招工二十人，工作，每天开采矿产，包，早中晚三顿饭！”
　　“表现优秀的，每周有额外奖励！三斤大米外加两斤蔬菜！”
　　“浑水摸鱼，滥竽充数的，一经发现，立刻开除，终生永不录用！”
　　……
　　叶良人这消息一出。
　　整个论坛，陷入了长达三分钟的死寂时间。
　　三分钟后，论坛整个炸裂！
　　“大佬，养生专家，您说的是真的吗？！”
　　“大佬，跟你打工居然能包早中晚三顿饭？！”
　　“地点在那里？我要来我要来！”
　　“大佬选我，我贼踏实，人称搬砖小王子，力气贼大，一个人顶三个人！”
　　“你屁的搬砖小王子，要选也该选我，谁不知道，我外号工地武松！一手能抬一头牛！”
　　……
　　看到众人的疯狂发言。
　　叶良人嘴角带着灿烂的笑容。
　　果然，相比官方看不到，摸不着的情况，自己的照片一出，吸引力要大太多了！
　　叶良人正准备回消息。
　　这时，先前一通分析的那人，再次开口了。
　　“我劝你们，最好不要激动，在末日，盲目的替人打工，不出意外，饿死的只有你们自己！”
　　叶良人目光一变。
　　论坛也再次炸开，声讨声瞬间出现。
　　“你特么谁啊？凭什么污蔑大佬？！”
　　“就是！你算什么东西？居然敢诋毁末日养生专家？”
　　“对对对！末日养生专家，每天吃的那么好，会缺我们那点粮食？反倒是你，肯定不安好心！”
　　……
　　对此，那人只是淡淡回了一句。
　　“是么？呵呵！”
　　“我叫钟胜，你们可以去搜一下，我的个人信息！”
　　钟胜这条消息一出，论坛静了一瞬。
　　叶良人眉头一挑，也忍不住在度娘上搜了一下钟胜二字。
　　瞬间。
　　一大片消息出现。
　　钟胜，龙国第一投资人……
　　钟胜，被评为投资界最小天才……
　　十年进行七十八次投资，无一失败！无一投资回报率低于百分之五十！
　　钟胜，被评为投资界的比尔盖茨，凭借其远超常人的分析，各大集团不惜花费千万拉拢……
　　叶良人目光凝了凝。
　　第一次有些意外。
　　没想到，居然真的是一个大人物？
　　与此同时。
　　论坛彻底爆裂。
　　“大佬！居然是真大佬！”
　　“居然是连度娘上，都有百度百科的大佬！！！”
　　“大佬牛逼！怪不得，刚刚分析的那么透彻，跟大佬一起去官方避难所，一定万无一失！！！”
　　“呵呵！”
　　钟胜回了一个呵呵，似乎是在表达他对众人的讽刺。
　　下一刻，消息继续出现。
　　“现在，你们还认为，我说的话，是错的了吗？”
　　“度娘上显示的，只是我明面上的投资。我当私人投资家的信息，度娘是查不到的！但我可以明确的告诉你们，从进入投资界，到现在，我一共进行超过两百次投资，绝对没有一次投资回报低于百分之五十！最高的投资回报率，超过百分之两百！”
　　“我自认为，在任何情况下，我的分析，就算不是全对，也一定万无一失！”
　　看到这话，叶良人眉头一皱。
　　为何，就非要跟我作对呢？
　　“我有系统，你有吗？”
　　“我连接下来会出现什么灾难，都一清二楚，你知道吗？”
　　叶良人摇了摇头，非常忧愁的叹了口气。
　　然后，理性的在论坛上回道：
　　“其实，我觉得，你最好不要太盲目自信。毕竟，现在，大家面临的是天灾，并非人祸！”
　　“而天灾，是不可能给你分析的时间的！”
　　“盲目自信？呵呵！”
　　钟胜瞬间秒回，讽刺道：“怎么？急了？想反驳我？”
　　“我告诉你，我这绝不是盲目自信！”
　　“我现在，就跟你好好的分析分析，跟你，成为你的工人，有多大的坏处！”
　　“第一！你的确有很多物资，这一点，我承认！但，这些物资对于你一个人而言，是多。但若是我们这么多人，这些物资，真的还多吗？！再多，也绝不会比官方多！”
　　“一旦物资紧缺，你如何养我们这么多人？！”
　　“第二！接下来的天灾，谁都不知道究竟会出现什么变化，这点，你也没有说错！但，官方建造的避难所，无论是从哪一个方面，都绝对会比你安全得多！甚至，哪怕你现在安全，万一一次地震出现，你的避难所塌了，你的物资拿不出来，我们这些人，如何活下去？”
　　“而官方，就绝不会出现这种情况！”
　　“第三！我不知道你出于什么目的，要招人采矿！但，既然是采矿，总会有采完的一天！同时，你现在缺这些矿产资源，不代表你会一直缺！一旦你不缺了，我们这些人怎么办？等着饿死？！”
　　“难不成，你还会养闲人？！”
　　“第四！就如我先前说的一般，越晚去官方避难所，待遇一定是越差啊！就算前面三点全部忽略，你就一定能肯定，这个工作没有任何意外？一旦有意外，我们再想去官方避难所，没准，官方直接会将我们闭之门外！”
　　“第五……”

第18章 没办法，谁叫我食物太多了呢
　　一连十条分析。
　　出现在论坛上。
　　而且每一条，钟胜都分析的头头是道。
　　让人一看就觉得：哎，有道理啊！
　　尤其，很多分析，真的是在为大家考虑。
　　就算能反驳一两条，其他的，说实话，还真不好反驳！
　　而这时，钟胜的消息再次出现。
　　“大佬？末日养生专家是吧？”
　　“来！你来给我解释解释，我的这十条分析，你要如何避免？”
　　叶良人挑了挑眉。
　　摇头笑了笑。
　　这人，是个聪明人。
　　就是，聪明傻了啊。
　　目光全放在未来身上，完全没有注意到当下，众人面临的最大困难是什么。
　　叶良人悠悠的从储存室拿出一堆水果，拍了一张照，发到论坛里，笑着回道：
　　“有道理，有道理，你继续分析，我吃着瓜，看你表演。”
　　“你！！！”
　　钟胜发了一连串的感叹号，似是有些愤怒，愤怒叶良人对于他的一番分析，居然没有任何解释，反而直接绕开这些问题，让他继续分析？！
　　这是，完全不将他放在眼里？！
　　看到这，叶良人摇头一笑。
　　还是太嫩了啊，这样就生气了！
　　“我什么？我怎么了？”
　　叶良人懒懒回了一句，继续道：
　　“罢了，罢了，我服软了，懒得跟你在这里扯东扯西的。”
　　“这样吧，愿意给我打工的人，每天再免费奖励一个水果！”
　　这话一出。
　　瞬间引爆全场。
　　“大佬，大佬真的吗？！大佬牛逼！大佬万岁！「像大佬低头电jpg」！”
　　“末日养生专家，我永远的神！”
　　“妈妈问我为什么跪着看手机，我说养生专家招人了，不但每天饭管够，而且还送一个水果！妈妈居然跟我一起跪下看手机了！【膜拜大佬ꞏjpg】！”
　　……
　　叶良人见此，笑了笑。
　　这就是末日的人性！
　　末日，最缺的是什么？！
　　食物啊！
　　而在食物中。
　　水果更属于奢侈品！
　　官方，你说的再好，口头上再安全，分析的再头头是道，终究是看不到、摸不着！
　　而在我这里，我不但管饭，再多加一个水果！
　　你怎么跟我比？
　　就算你有三寸不烂之舌！
　　我：再多加一个水果！
　　你如何跟我斗？！
　　叶良人淡淡笑着。
　　“唉，没意思没意思，欺负小朋友，真的是一点意思都没有啊！”
　　“没办法，谁叫我食物太多了呢！”
　　……
　　这一刻，论坛上，钟胜再也忍不住了，立刻回复道：
　　“你说的再好，还不是口头支票？！”
　　“我就不相信了，你能有那么多食物和水果？！”
　　“水果保质期本就很短，就算你囤的再多，也维持不了几天！”
　　“你分明就是在误导大家！”
　　“一旦大家选择跟了你，就算前面真的能拿到水果，后面也绝对拿不到！”
　　话音刚落。
　　忽然，一个消息传了出来。
　　“不，我相信大佬！”
　　发言的是梁宽！
　　同时还加上了两张照片！
　　“「一大袋大米店jpg」！【一大堆蔬菜ꞏjpg】！”
　　“我相信大佬绝对不会骗我！”
　　“这袋大米和蔬菜就是大佬给我的！”
　　“我告诉了大佬有关矿区的信息，大佬承诺给我二十斤大米和五斤蔬菜！结果大佬直接多给了我十斤大米和两斤蔬菜！”
　　“这样的大佬，会是骗子吗？如果真是骗子，肯定大米和蔬菜都不会给我！”
　　“同时，大佬还亲自邀请我去当采矿工人！”
　　“我绝对无条件相信大佬，如果不是大佬，我早就饿死了！”
　　“对了，那个矿区很大，如果二十个人开采，至少也能开采一个月！”
　　……
　　这话一出。
　　论坛再次出现铺天盖地的表情包。
　　“【大佬牛逼ꞏjpg】！”
　　“【大佬永远的神ꞏjpg】！”
　　“【我永远相信末日养生专家ꞏjpg】！”
　　这一刻，杜龙也出现了，同时，也开始了理性分析。
　　“我也觉得，大佬是可信的！”
　　“而且，这一切全部抛开，单纯跟官方比，我也觉得，跟大佬更好一点！”
　　“因为，官方的人，够多！就算官方避难所里面有食物培育基地，最大的保障，也顶多是让大家饿不死！”
　　“人越多，就代表需要的粮食越多，同时，还要考虑各种意外情况，绝对不会让大家吃饱，因为吃饱了就代表着，有力气反抗！”
　　“但，吃饱了会有力气反抗。可，吃不饱，更容易产生纷争，产生抢夺食物的情况！”
　　“而且，这只是一点！”
　　“最重要的，是另一点！”
　　“在长期只能保持在饿不死的情况下，人体的各项免疫力一定会下降！尽管的确饿不死！可，却很容易生病，而一旦有人生病，就有可能造成大范围的传染！一旦传染的人够多，病毒就可以发生变异！”
　　“相反，跟着大佬，每顿可以吃饱，体力足够，免疫力足够，完全不需要担心这些问题！”
　　“【冷静分析ꞏjpg】！”
　　……
　　看着杜龙和梁宽的发言。
　　叶良人嘴角笑意更浓。
　　现在，局面已经彻底向他一面倒了！
　　这个时候，钟胜几乎只能死咬一个点。
　　那就是，官方比他安全，在末日的环境中！
　　下一刻，果不其然，钟胜再次开口了。
　　“是！我承认，官方避难所人很多，而人一旦多，的确有可能发生这种情况！”
　　“但，现在是末日！”
　　“大家不要忘了，这是末日啊！”
　　“末日，代表着时刻都有可能发生，毁天灭地的灾难！”
　　“官方，至少有一个足够坚固的避难所！至少，在里面，哪怕会挨饿，哪怕会出现纷争，但，我们不会因为灾害死亡！”
　　“可在外面，哪怕他真的能给你们提供食物，遇到灾害怎么办？你们就只能等死了！”
　　看到这番话，叶良人点了点头。
　　不得不说，这人说话还是很有一套的。
　　至少，除了那些分析外，蛊动人心这一点做的也很好。
　　“嗯，不错不错，可惜遇到了自己！”
　　叶良人微微一笑，在论坛上打字道：
　　“说的很有道理啊！”
　　“我甚至没法反驳！”
　　“罢了罢了，我就再服软一次吧！”
　　“大家应该也都很好奇，我收集矿产是为了什么吧？”
　　“其实，我是为了建造更坚固的避难所！”
　　“这样，凡是在矿区表现杰出的工人，我免费给他修建一个小型的私人避难所，保证他的安全！”

第19章 兄弟，这可真不能怪我啊！
　　叶良人的话。
　　几乎瞬间，直接在整个论坛掀起了滔天巨浪！
　　刹那之间，无数表情纷涌而出！
　　“【大佬，永远的神ꞏjpg】！”
　　“【大佬，我要为你生猴子ꞏjpg】！”
　　“【大佬万岁ꞏjpg】!”
　　当然，也有不少人直接艾特钟胜。
　　“你分析的很有道理，但我选择大佬！”
　　“你的分析很正确，但我选择大佬！”
　　“官方的确很强，但我选择大佬！”
　　……
　　看到这幕，叶良人嘴角露出灿烂的笑容。
　　这一刻，钟胜终于再没有任何反驳之力，气急败坏的回道：
　　“好好好！你们不去官方避难所是吧？以后你们一定会后悔的！”
　　“我，是一定会去官方避难所的，我会亲眼看着，到时候你们会有多后悔！”
　　“现在，已经十点了，我已经准备动身了！”
　　“我会再给你们最后一次机会，愿意跟我一起去官方避难所的，城南，我等你们半个小时，半小时一到，我立刻走！”
　　……
　　叶良人笑看着钟胜发出来的信息。
　　这一刻的钟胜看来是真的很气急败坏啊！
　　发出来的话，一点都不果断，通篇充斥着犹豫、愤怒的情绪……
　　然后，叶良人将目光放到监控画面上。
　　城南。
　　有三个人。
　　中间的是钟胜，跟百度百科的图片一致。
　　只是此刻，要显得瘦弱一些，以及，整个人有些萎靡和颓废！
　　另外两个，看模样，应该是钟胜的好友！
　　……
　　很快，半个小时过去。
　　钟胜的部队壮大了不少！
　　从最开始的三人，到现在的三千余人！
　　随后，这三千余人开始浩浩荡荡朝着官方避难所走去。
　　叶良人点点头。
　　跟他心中预料的人数差不多。
　　这些人的走，跟钟胜的煽动有关系。
　　但更多的，还是因为，自己第一次招工，只招二十人！
　　虽然走的大部分人可能依旧觉得，自己这边待遇比官方避难所好。
　　但没办法，招的人实在太少了，他们没有信心觉得能成功入选，便只能走！
　　对此，叶良人也很理解！
　　毕竟，他现在剩余的生存点的确不多，不好一开始就大规模招工，只能慢慢来。
　　所幸的是，走的人只有三千，剩下的绝对更多，他一旦招工，几乎瞬间便可以招满！
　　这时，突然，一个虚拟屏幕弹了起来。
　　“叮！您成功在末日获得了一次博弈的胜利！这一次的胜利，让你获得了江城超过八成人的信任和关注！而在末日，信任你的人越多，您后续的一切发展都将更顺利！奖励：生存点+800。”
　　“剩余生存点：3100。”
　　看到系统奖励。
　　叶良人顿时笑容灿烂。
　　“生存点，破三千了！”
　　“没想到，博弈，聊聊天，居然也能获得生存点！爽啊！”
　　与此同时，叶良人看了看时间。
　　十点三十五！
　　“招工，开始！”
　　叶良人一笑，打开手机论坛，立刻发送消息。
　　“通湖路377号，金属矿区，今日起，正式招工！”
　　“愿意尝试的，请在半小时内前往通湖路377号的矿区！”
　　“本次招工，共招二十人！”
　　“若尝试人数过多，本次招工，将分批次考核，一小时一轮，每轮二十人，截止晚上十一点！”
　　“我将挑选最踏实，工作能力最强的二十人！”
　　“同时，凡是参与招工的人，将免费提供一顿食物！”
　　……
　　这话一出，刹那之间！
　　整个论坛，直接炸了！
　　“【大佬万岁ꞏjpg】！”
　　“我马上到，不管有没有成功，今天我肯定能饱餐一顿，我距离矿区居然只有五公里，绝对能在半小时内赶到！”
　　“啊……为什么规定要在半小时内赶到，我特么，距离那里足足有二十公里远啊！【大哭ꞏjpg】！”
　　“哇！大佬牛逼，招工考核，居然都能免费提供食物，我没有去官方避难所，果然选对了！”
　　……
　　看着每秒都能出现近百条消息，已经开始卡顿的论坛。
　　叶良人微微一笑，回道：
　　“还请大家不要着急！”
　　“若本次无法参加招工考核，还有下次！”
　　“这一次，只是开始，不出意外，很快会有第二次、第三次，乃至更多！”
　　“对了，本次除了招工的二十名采矿工人外，还要再招三名厨师！至于考核标准，每小时一轮，每轮三人，每人三个菜！”
　　“由大家亲自挑选，做菜最好吃的三人，合格！”
　　“以后将作为矿区厨师，负责早中晚三餐！”
　　这消息一发。
　　瞬间就是黑压压一片的表情包出现。
　　“【大佬万岁ꞏjpg】！”
　　……
　　叶良人看着满论坛的表情包不由一笑。
　　随后目光落到监控画面上。
　　看着整个江城。
　　这一刻，瞬间，直接冲原本死气沉沉、人烟罕至的江城。
　　瞬间，闹腾起来。
　　街道上，瞬间拥满了人。
　　人山人海的朝着同一个区域，通湖路377号的矿区，有说有笑，摩拳擦掌的前进着！
　　“果然，就算是末日，还是人多，热闹一些，才有意思！”
　　“冷冰冰的空城，看着还是有些太孤寂了！”
　　叶良人笑了笑。
　　突然，目光一岔，整个人直接愣住了。
　　就见城南。
　　原本跟着钟胜，一路朝着官方避难所前进的那三千余人。
　　忽然齐刷刷的冲了回来！
　　那模样，就跟丧尸发现人类一样，恨不得飞起来！
　　目的地，赫然也是通湖路377号的矿区！
　　而最有意思的是，城南，正好是离矿区最近的区域！
　　而且只有一公里的距离！
　　叶良人直接笑岔气了。
　　尤其是看到这群人后方。
　　钟胜整个人愣愣的站在原地，那副生无可恋的表情，叶良人更是笑得前俯后仰！
　　“兄弟！”
　　“这可真不能怪我啊！”
　　“矿区我是一早就确定好了的！”
　　“只是，你选择的这条路，不太对劲啊！”
　　“怎么就选择了城南呢？”
　　“本来，跟你走的大部分人都是觉得，只招二十人的话，自己可能不会被选上！”
　　“可……他们离的实在是太近了！而且还能包餐一顿，怎么可能不去试一试？”

第20章 你说的这个食物，它好吃吗？
　　果不其然的。
　　最先到达的矿区的，还是跟着钟胜一起离开后，又跑回来的那三千人！
　　钟胜赫然也在其中。
　　只不过，明显钟胜的目的跟其他人不一样。
　　此刻还在不听的劝诫。
　　“大家，听我一句劝，千万不要为了一时的口腹之欲耽误时间啊！”
　　“越晚到达官方避难所，我们的待遇肯定就越差！”
　　“甚至，我们可能连房间都没了，只能一群人挤在一个大房间里……”
　　“官方，会提供食物的……肯定不会让我们挨饿的……”
　　钟胜苦口婆心的劝导着。
　　只是话音一落，不少人就回怼了一句。
　　“你说的这个食物，它能吃饱吗？”
　　“你说的这个食物，它好吃吗？”
　　“你说的这个食物，它是大厨做的吗？”
　　钟胜：“我……”
　　钟胜被呛的还不知道怎么反驳……哦不，是解释。
　　其他人就再次开口了。
　　“我们又不是不去！”
　　“就是就是！不过，万一真的被选中的，不去就不去了！”
　　“也是，天天都能吃到大厨做的饭，谁还去官方避难所啊？”
　　“……”
　　听到这话，钟胜差点没一口老血喷出来！
　　整张脸，那是一个青白交加，怨毒无比。
　　如果不是因为路程太远，怕晚上行夜路遇到野兽，他都有自己一个人走的冲动了！
　　“罢了，罢了。”
　　钟胜忍不住怒道：“你们参加就参加吧！”
　　“不过我可先告诉你们，弊端我是说了的。”
　　“如果因为你们耽误了时间，而导致在官方避难所待遇不好，可不要迁怒于我！”
　　这话一出，瞬间便有不少人拍了拍胸膛，一副满不在意的表情。
　　“放心好了，钟胜兄弟，我们怎么会迁怒你呢？”
　　“就是，钟胜兄弟，大家都懂，你也是为大家好，官方避难所肯定比我们住的地方安全，环境差点就差点，没事的。”
　　“对的！我们只不过是想在前往官方避难所之前，吃一顿好的罢了。”
　　“是极，是极！”
　　这些话的落下，才让钟胜难看的脸色逐渐缓和了下来。
　　只不过，还没彻底缓和，脸色就更黑了。
　　他听到了一些人的嘀咕声。
　　“真的是，我们去官方避难所都是给他面子了，还在这里管东管西的，他以为他是谁啊？”
　　“就是，就是！如果不是大佬招的人太少，谁想搭理他？还在这里一副自命不凡的模样，真是搞笑！”
　　“不过话说回来，真希望自己能被选中啊！要是真能被选中，天天能吃饱饭，还都是大厨做的，我每天怕是都能够笑醒！”
　　“我告诉你一个方法，保证你百分之百被选中！”
　　“真的？什么方法？！”
　　顿时不少人就凑了过去。
　　就见那人笑呵呵的道：“晚上睡觉的时候，枕头垫高点……高枕无忧！梦里，什么都有！”
　　“你他么的……”
　　一群人顿时哄堂大笑起来。
　　完全不管钟胜此刻的脸，有多黑。
　　那双拳头，更是捏的吱吱做响！
　　如果不是旁边那两个好友一直劝他不要冲动，他怕是早就冲进去打起来了！
　　……
　　避难所内。
　　叶良人在监控画面上看到这情形。
　　差点笑喷了！
　　这可比以前电视剧上那些什么综艺节目有意思太多了！
　　叶良人忍俊不禁的摇了摇头。
　　“真的是，为什么要跟我作对呢？”
　　“那么吃力不讨好的事情！”
　　“如果进了官方避难所，待遇还可以也就罢了。”
　　“要是待遇不好，只怕你睡觉都得小心哦！”
　　叶良人感叹了一句。
　　目光看向监控画面上，江城的其他区域。
　　此刻，黑压压的一大波人，全部朝着矿区赶去。
　　这人数，怕是得有万人……
　　“啊，这……”
　　叶良人忍不住倒吸一口凉气。
　　又看了看时间。
　　十点五十五。
　　还有十分钟。
　　这肯定赶得上啊！
　　那我岂不是至少要拿出一万五千人的食材出来？！
　　而且，最坑人的是。
　　这足足一万五千人，真的能考核完？
　　一轮一小时，一小时二十人，现在马上十一点了，就算是到晚上十一点，满打满算十二个小时，也才够考核240人啊！
　　叶良人心中咯噔一响。
　　“糟糕！”
　　“失策了！”
　　“怎么就忘记了这茬！”
　　叶良人一拍额头。
　　不过很快，也松了口气。
　　“虽然这一次浪费的食材可能有点多，但至少证明了一点！”
　　“我的物资绝对是足够的，等于让大家吃了一颗定心丸！”
　　“而且，这将近一万五千人面试采集的矿，可比这一顿饭，值钱多了。”
　　“以及，虽然小型采矿基地，显示的是，同时可雇佣开采人员：20人！”
　　“但，这是因为，小型采矿基地能够提供的，采矿工具最多是20具！”
　　“剩下的人，可以用手搬啊！”
　　叶良人一笑。
　　目光落到监控画面的矿区上。
　　经过小型采矿基地的改造，矿区的入口很大，里面空间也足够大！
　　一次性足够容纳五百人！
　　虽然用手搬，或者寻找一些备用采矿工具，很累。
　　但毕竟是招工，这一类的考核，限时半个小时就行了！
　　而且，这样更可以看出，究竟谁更卖力！
　　叶良人盘算一阵，确定了下来。
　　下一刻，立刻召集机器人。
　　“搬运机器人1234号！你们去储存室拿一万五千人份的食材，到矿区！”
　　“战斗机器人1号！你护送他们去矿区，动手若有人发生暴动，立刻阻止！”
　　“指令接收成功！”
　　五具机器人立刻动身。
　　叶良人笑容灿烂。
　　“现在，武力的威慑，也有了！”
　　……
　　很快。
　　十分钟过去。
　　足足一万四千余人出现在这里。
　　整个矿区，几乎全部直接被堆满了！
　　这等人山人海的情节，就是不是末日，都极其罕见！
　　这时，叶良人操控着小型采矿基地的广播，大声说道：
　　“鉴于本次参与招工人数过多，招工情况有所更改！”
　　“现，有两种招工模式！”
　　“一，持有采矿基地提供的采矿工具进行采矿，限时一小时，每轮二十人进行考核！采集矿物最多者，合格！共招十人！”
　　“二，自行寻找采矿工具或者简易工具，甚至徒手采矿，限时半小时，每轮五百人进行考核！采集矿物最多者，合格！共招十人！”
　　话落。
　　人群一震！
　　同时，采矿基地大门打开！

第21章 大佬万万岁！
　　叶良人话落。
　　所有人还在疑惑。
　　按照叶良人的说法，岂不是这个矿区，同时要容纳五百二十人？！
　　一般大型矿区，顶多也就三四百人，从没超过五百人！
　　更别说，看叶良人这个采矿基地的入口，还那么小，最多，也就是个中型矿区罢了！
　　这一刻，就连梁宽都愣了愣。
　　这个矿区还是他介绍给叶良人的。
　　他之前就是这里的工人。
　　他很清楚，这个矿区就是个中型矿区，最多也不过容纳百人。
　　而且之前的采矿工人，从没有超过五十人！
　　难道……
　　大佬不懂这一块？
　　这可如何是好啊？
　　梁宽立刻拿出手机，甚至都准备跟叶良人私聊说一下情况了！
　　就在这时。
　　采矿基地大门开了！
　　所有人第一时间望了过去。
　　下一刻，就是一愣！
　　所有人张大着嘴巴，瞪目结舌！
　　这……这这这……
　　这特么那里是矿区？！
　　这特么简直就是一个高科技展览区啊！！！
　　这里面的那些高科技物件……
　　无论是闪着银白色光泽，上面还有动力装置，可以大幅度省力的铲子。
　　还是遍布整个矿区入口的金属光泽，那种质感，简直就将防震、防坍塌做到了最完美！
　　更别说通道内部的那些灯光，简直就跟电影里那些外星飞船的高科技产物一般！
　　尤其是梁宽！
　　此刻直接惊呆了！
　　他最熟悉这矿区，所以此刻最是惊讶！
　　这还是他之前熟知的那个矿区吗？
　　莫不是自己产生幻觉了？
　　梁宽愣愣的掐了自己胳膊一下，感觉到痛楚，他这才清醒过来。
　　看着矿区宽阔的空间，一阵惭愧。
　　“大佬果然是大佬，我居然还质疑大佬不懂矿区，甚至还想私信大佬说明一下这里的情况……真是太丢人了！”
　　与此同时，其他人也是被这等高科技吓的久难回神。
　　良久后，才是愣愣的挠着脑袋，一脸懵逼的说道：
　　“这是矿区？”
　　“我是不是对矿区有什么误解？”
　　“这种质地，我觉得躲在这矿区里面，比哪里都安全！”
　　“就是，就是，我也这样觉得！”
　　钟胜此刻看到矿区，神色也是一惊。
　　他原本还想借着矿区，再蛊惑众人一番。
　　比如矿区很危险，随时可能坍塌，万一来场地震，跑都跑不出去，还是跟他去官方避难所更安全……
　　结果，一看到这采矿基地的里面，他都已经涌出喉咙的话，又硬生生的咽了回去！
　　不过很快，他摇了摇头，一脸的淡然。
　　看着周围一众惊呼的人群，心底冷笑道：
　　“果然是个败家子，区区一个矿区，都修建的那么豪华，怪不得缺金属物资！”
　　“这样败家下去，早晚有一天会完蛋！”
　　“到时候，我在官方避难所过的好好的，而你们，就在这里等死吧！有你们后悔的！”
　　钟胜一阵冷笑。
　　就在这时。
　　人群中忽然有人拿起手机看了一眼。
　　下一刻，这人眼光一亮，立刻高声大喊：
　　“大佬牛逼！！！！”
　　那撕心裂肺的模样，简直了！
　　而这话一出，周围人也是瞬间反应过来，立刻齐齐大喊！
　　“大佬牛逼！！！”
　　“大佬万岁！！！”
　　……
　　这时，先前开口那人再次大喊道：“大家先静一静！”
　　“有件事大家可能还没想到吧？！”
　　“我来给大家缕一缕！”
　　“大佬真的是好人啊！”
　　“真正的大好人！”
　　“我这一生认定大佬了！”
　　这话一出，众人一愣，还有些不明所以，有件事没想到？什么事？
　　这采矿基地的确很惊艳，大佬给他们提供工作，也的确是好人，但也远没有这人说的那么好吧？
　　这时，就见那人如泣如诉，感激涕零的说道：
　　“你们再仔细想一想，你们是不是忽略了什么细节？”
　　众人一愣。
　　还没明白过来，那人便是声泪俱下的继续道：
　　“你们还没想到吗？”
　　“在场，可是足足有一万四千多人啊！”
　　“按照大佬最开始的招工，一小时一轮，一轮二十人，持续到晚上十一点，顶多有240人能参加招工考核！”
　　“也就是说，顶多也就只有240人能吃上招工考核的那顿饭！”
　　“可能大佬也没有想到，这一次招工会突然出现那么多人。”
　　“但，大佬没有因为人多而抱怨什么！”
　　“反而，还为了让大家都能吃上一顿包饭，特意改变招工规则，让所有人都能够进行尝试！让大家都能吃上一顿饱饭！”
　　“一万四千多人啊，每人一顿饭，那是多少物资啊？！”
　　“你们现在再想一想！”
　　“大佬他，是不是好人？！是不是大好人！！！”
　　这话一出。
　　整个矿区瞬间爆炸！
　　所有人猛的一拍自己胸膛，无比亢奋！
　　“好人啊！！！”
　　“大佬他真的是大好人啊！！！”
　　“大佬，你为我们付出的实在是太多了啊！”
　　“……”
　　大部分人甚至都流出了眼泪。
　　在末日，他们连饭都吃不上。
　　现在的他们，是真的太清楚食物的重要性了！
　　可大佬，居然还为了他们，一次性拿出了一万四千余人的物资！！！
　　这……太让人感动了！！！
　　……
　　与此同时。
　　避难所内。
　　叶良人看到这幕，整个人直接傻了！
　　旋即，一阵苦笑。
　　连忙把监控画面往后拉，切换到一个人的手机上。
　　那个人的手机明显收到了一条短信。
　　杜龙发的！！！
　　发的消息，赫然是这人开口说的那些话！
　　叶良人顿时人都乐傻了。
　　“这小子！”
　　“跟这小子交了朋友，我是真的赚大发了啊！”
　　正当叶良人感慨之时。
　　监控画面上，所有人的声音忽然一静。
　　叶良人立马看去。
　　原来是机器人到了！
　　四个搬运机器人举着一大堆物资来到矿区。
　　然后放到地下，打开。
　　一大堆的米，大堆的蔬菜，大堆的肉！
　　而且猪肉、牛肉、鸡肉全都有！
　　瞬间，人群再次沸腾了！
　　“肉！！！”
　　“居然是肉！！！”
　　“我已经整整两天没吃到肉了！大佬居然还拿出了肉！！！”
　　下一刻，所有人齐齐呼喊着同样的话！
　　“大佬万岁！！！”
　　“大佬万万岁！！！！”
　　“大佬万万万岁！！！！！”

第22章 道理我们都懂，但我们真的想吃肉
　　环顾四周，全都是震耳欲聋的呼喊声。
　　在这一刻，响彻整个矿区！
　　钟胜看到这幕，整张脸黑的更加厉害！
　　“一群鼠目寸光、无药可救的家伙！”
　　在这堆呐喊声中，钟胜怒骂了一句。
　　随后拍了拍身旁两位好友的肩膀道：
　　“王腾、李伟，我们走！”
　　“这群家伙，完全不知道先一步进入官方避难所的好处有多大！”
　　“既然他们想浪费时间，就让他们浪费去！我们先走！”
　　钟胜愤怒的说道。
　　这话落下。
　　钟胜这两位好友。
　　无论是王腾还是李伟，此刻都忍不住捏了捏自己的衣袖，一脸的犹豫蹉跎之相。
　　他们不想打击钟胜。
　　但……他们真的想参加这次考核啊！
　　尤其是看到那堆肉……
　　他们这几天虽然相交其他人，吃的好点。
　　但也就是白米粥加泡菜。
　　至于肉，那根本就是奢侈品！
　　可这一次，只要参加考核，就能吃啊！
　　哪怕每个人肉的分量很少，但那也是肉啊！
　　他们犹豫着，不知道该如何开口。
　　只是脚步，无论钟胜如何拽，都不愿离去。
　　“你们……”
　　钟胜愣了愣，猛的看向二人，满目错愕。
　　“你们……不会连你们也要参加这个所谓的招工考核吧？”
　　“难道……连你们都不懂，早一步到官方避难所的好处？！”
　　钟胜一脸的愤慨，一脸的难以置信！
　　看着钟胜那满脸的惊诧，王涛和李伟叹了口气，虽不想打击朋友，但此刻，也只能点点头。
　　“钟胜，我们已经很久没吃过肉了。”
　　“你说的，我们都懂，但，参加这次考核，我们无非也就只是耽误了一天的时间而已。”
　　“对啊，钟胜，一天而已，不碍什么大事的！”
　　“而且，就算我们三个提前到官方避难层，三个人，能有多大分量？反而，一旦考核完，没有成功通过招工考核的人，大概率也会跟我们一起走的！那时候，人足够多，我们在官方避难所的话语权才更大一点的！”
　　“是啊，钟胜，要不你也跟我们一起参加吧？你应该也很久没吃过肉了！”
　　两人你一言我一语的说着。
　　不断的劝诫着钟胜。
　　钟胜却是越听越愤怒！
　　“我……明明是为了你们好，为了所有人好！”
　　“可你们，可你们所有人，居然，居然为了一顿饭，放弃这样的大好机会！”
　　“你们……”
　　钟胜狠狠吸了口气，怒道：
　　“去吧！去吧！！”
　　“想吃，你们就去！”
　　“反正这顿饭，我是绝对不可能吃的！”
　　“我先走了，再待着这里，我怕我会，反胃！！！”
　　钟胜重重呼了口气，对着二人说道。
　　随后环顾四周众人一眼，一甩手，大步朝着矿区外走去！
　　王腾和李伟看到这幕，摇头叹了口气，挥手道：
　　“那钟胜你先走，考核一完我们马上就去外面跟你汇合！”
　　虽然对钟胜的离开有些遗憾。
　　但，一想到马上就能吃到肉了，两个人瞬间亢奋起来！
　　下一刻，再次加入了呐喊的人群中。
　　“大佬万万岁！”
　　……
　　避难所内。
　　看着众人那震耳欲聋的呐喊声，叶良人只感觉一阵的热血沸腾。
　　甚至有一种。
　　一声令下，十万将士奔赴而来的感觉。
　　叶良人笑着摇了摇头。
　　操控着小型采矿基地的广播，大声说道：
　　“招工考核现在正式开始！”
　　“还请大家不要着急，有序的参与，每个人都有机会的！”
　　“厨师，也可以前去做饭了，基地内拥有厨房！”
　　……
　　叶良人话音落下。
　　顷刻间，离得最近的数百人，涌入采矿基地。
　　所幸的是，每进入一个人，采矿基地都会有记载，上方还会出现一个信息。
　　【矿区当前人数：311！】
　　在人数达到520人后。
　　后面的人，脚步立刻停止。
　　那叫一个文明！
　　主要，他们也怕。
　　怕真的乱插队后，大佬一生气，不招工了怎么办？
　　在末日，食物真的太过重要。
　　更别说，这还是一个每天都能提供三餐，还三餐都管饱的工作！
　　末日，其实是混乱的代名词。
　　但，若是有食物作为秩序的基础，末日将要比任何时候都更有秩序！
　　……
　　第一轮五百二十人进入矿区后，绝大大部分人直接就冲向矿区深处，徒手开采起来。
　　至于摆放在矿区入口的，那二十把高科技铲子，绝大部分人都选择无视。
　　在他们看来，徒手开采才是最赚的！
　　毕竟只用考核半个时辰！
　　本来，他们大部分人都没有吃饱过，体力本就不够，真要坚持一小时，那样太累，半小时咬咬牙，还是可以做到的！
　　避难所内。
　　叶良人看到这幕，笑着摇了摇头。
　　他是最清楚系统出品的东西有多好的！
　　那铲子，每个上面都有动力系统，小型采矿基地更直接有介绍，可以让使用者省力超过百分之八十！
　　别说一个小时了！
　　即便是两个小时，用动力铲子的人，也绝对比徒手开采的人，要轻松太多了！
　　“第一批这五百人，不出意外，大部分可能都要被淘汰！”
　　叶良人摇头感叹了一句。
　　“太贪小小便宜了！”
　　“觉得半小时徒手开采，肯定没有一小时累。”
　　“连最初的考核都这样偷奸耍滑，考核中，真累了，难免不会继续偷奸耍滑！”
　　叶良人伸了伸懒腰，从水龙头接了一大杯可乐，躺在椅子上悠闲看着监控画面。
　　……
　　与此同时。
　　矿区外。
　　大部分人的目光，都死死盯着矿区上面显示的时间。
　　焦急的等待着第二轮的考核。
　　也有一部分人的目光，垂涎欲滴的看着基地旁边的厨房，听着里面的炒菜声，狠狠咽了咽口水。
　　而在这些人之中。
　　……
　　很快，半个小时过去。
　　采矿基地广播站传出叶良人的声音。
　　“半小时已到，第一轮徒手采矿的考核人员考核完毕，请自行前往餐厅吃饭！”
　　“第二轮参加徒手采矿的考核人员请在第一轮考核人员全部离开后，再有序进入！”
　　避难所。
　　叶良人大声说着。
　　也懒得在意自己说的话，似乎有些绕口。
　　目光一直死死盯着采矿基地弹出来的虚拟屏幕上。
　　“考核人员：1号，李某某，共采矿29分57秒，期间休息11分38秒，共采矿37斤！”
　　“考核人员：2号，王某某，共采矿27分54秒，期间休息……”
　　“考核人员：3号，张某某，共采矿30分03秒……”
　　“……”
　　“最多的，也就48斤……”
　　叶良人果断摇头。
　　“果然，这第一轮的，偷懒的人太多了，完全就是来蹭饭吃的啊！”

第23章 大佬，我错了
　　随着第二轮考核的开始。
　　所有人再次开始摩拳擦掌的等待。
　　只不过这一次，大部分人的目光，没再放到采矿基地内。
　　而是望向了那一个个，端着铁质饭盒，上面足足盛着将近两大碗白米饭量、三个荤菜、一个素菜，顿住基地外面大口大口吃着饭，满脸洋溢着幸福味道的人群。
　　尤其，不少人还边吃，边看向他们。
　　时不时拿起筷子，夹起一大块肉，在那里阴阳怪气的炫耀。
　　“哇！好大一块牛肉！！！”
　　“哇，好幸福，三个荤菜里面居然有五六块大牛肉、十几根猪肉丝和七八块鸭肉！！！”
　　“天啊！这些大厨，至少都是四星级饭店的大厨吧？做的实在是太好吃了！”
　　“是啊，是啊，我也这样觉得，这些饭菜一入嘴，哇，我甚至仿佛回到了妈妈的怀抱！”
　　“啊……这是家的味道！”
　　……
　　不一会，不少人就吃完，又去加饭加菜了！
　　就算已经饱了，也要加！
　　吃了这一顿，下一顿还不知道要多久呢！
　　而在他们对面。
　　等待着参加接下来几轮考核的人，一个个口水直流。
　　地面都快要积水成溪了！
　　“啊……为什么我前面还有足足一千多号人？我居然还要再等两轮……”
　　“看他们吃的好香啊，我也好想吃啊！不行，一会我一定要全力以赴，就算是累死，也一定要被选中！要是能天天吃这些食物，就算是每天工作18个小时我都愿意！”
　　……
　　人群中，王腾和李伟看到这幕，双眼直接开始冒光！
　　“居然……居然有那么多肉！！！”
　　“是啊，我原本还以为，每人能吃一两块肉就顶天了！！！”
　　“这待遇，也太好了吧？官方避难所，每天别说肉了，能不能吃饱都成问题！”
　　两人对视一眼，都看出了对方眼中的苦笑。
　　他们能跟钟胜混到一起，自然也有背景。
　　官方避难所里，他们都有熟人，所以，他们很了解官方避难所的情况。
　　在官方避难所，一般人顶多也就吃个半饱。
　　而他们，在熟人的帮助下，能吃饱，但……那种饱，大部分是属于靠压缩饼干加水，填充饱的……
　　至于肉，一周能吃一次，绝对算是好的了！
　　甚至，半个月都不一定能吃一次肉。
　　因为这是铁令，就算是他们的熟人，也要遵守！
　　可这里，一旦被招工，每天都能吃到肉！
　　而且其他食物，也都是活生生的大米和蔬菜啊！
　　压缩饼干和这里的食物一比……这还比个鬼啊！
　　“要不……我们全力以赴？”
　　王腾看向李伟，忽然道。
　　李伟狠狠点了点头。
　　“全力以赴！”
　　“要是因为偷懒，本来都可以被选中的，结果落选了，我肯定后悔一辈子！”
　　“我也是。”
　　王腾苦笑着回了一句，随后继续道：“那钟胜他怎么办？他还在等我们呢……”
　　“他……”
　　李伟也为难起来，一边是朋友，一边是食物。
　　人生最痛苦的选择，莫过于此了吧？
　　半响后，李伟才轻轻叹了口气：“人往高处走，水往低处流！”
　　听到这话，王腾点了点头，“好！”
　　两人对视一眼，都看出了对方眼中的决心！
　　为了肉，拼了！
　　如果能每天都吃到肉，什么鬼官方避难所，都去特么的！
　　这时，突然，人群中有人吼了出来：
　　“哇……你们居然还在加饭菜……要不要脸了？你们有的人都第三次加饭菜了！能不能给我们留点！”
　　这话一出，王腾和李伟脸色一变，瞬间望过去。
　　“什么？！都第三次加饭菜了？”
　　同时，其他还在等待考核的人，瞬间面露惊容，齐齐怒吼起来！
　　“卧槽，你特么的！能要点脸吗？虽然大佬提供了一万五千人份的食材，但那是正常人的分量！你们吃那么多，后面的人吃什么？！”
　　“就是就是！加了两次我不相信你还没吃饱？吃饱了就早点放下！要是一会因为吃多了吐了，那可是浪费粮食，看我不打死你！”
　　这些怒吼声，顿时让那些吃饱了还准备硬撑一点的人，犹豫了起来。
　　他们摸了摸自己的肚子，已经鼓起来了。
　　可是……这是白花花的大米，和红彤彤的肉啊！
　　而且，还能无限续杯……
　　这几天，他们是真的饿怕了啊！
　　这一刻，王腾和李伟突然站了出来。
　　“大家静一静，听我们一言！”
　　所有人瞬间望了过去。
　　王腾和李伟深吸口气，对视一眼后，你一言我一语的大声说道：
　　“不止我们，我想，在场所有人，都很久没有吃饱过了。”
　　“更别说，吃肉了！”
　　“所以，在面对能够免费加餐，而且加的餐里面还有肉的情况下，即便是吃饱，也还会想再加，一直吃到彻底吃不下为止！”
　　“可，大家真的认真想一想，这样真的好吗？”
　　“不单单是浪费粮食，更多的是，这样会寒了大佬的心啊！”
　　“大佬这一次，本来就因为参加的人数过多，提供了足足一万五千人的食材了！”
　　“这些食材，原本都是大佬一个人的，他完全没必要拿出来的。就算是招工，按照大佬最开始的规定，顶多也就拿出240人份罢了。”
　　“大佬知道我们饿，善待我们，可我们不能恩将仇报啊！”
　　“明明一万五千人份的食材够了，照你们这样吃，大家都这样吃，大佬恐怕还要再补一万五千人份的食材！”
　　“这样，大佬还敢第二次招工吗？不敢的，他只会觉得我们是一群喂不饱的白眼狼……”
　　王腾和李伟这番话一出。
　　顿时，整个矿区静了下来。
　　那些拿着餐具的人，几乎所有人，瞬间满脸的惭愧。
　　“我错了！我不加饭菜了，其实我早就已经吃饱了。我就是个白眼狼，我对不起大佬，我辜负了大佬的食材，我参加招工考核时还浑水摸鱼了……”
　　突然，一个人放下餐具，愣愣的，一边流泪一边骂着自己。
　　随着第一个人的开始，瞬间，其他拿着餐具的人，也是纷纷愧疚起来。
　　“我……我也浑水摸鱼了……大佬，大佬我辜负了你的好意……”
　　“我，我也错了，我不应该那么浪费粮食，明明已经吃饱了的……”
　　……

第24章 兄弟，这可真不能怪我啊
　　这些人不是不明白这些道理。
　　而是，在面对这些食物的吸引下。
　　这些念头刚一冒出来，就被他们抛之脑后，下意识的忽略掉了。
　　在每天都要面临食物短缺的情况下，没有什么能够阻挡他们进食的信念。
　　一直到王腾和李伟的发言。
　　这才彻底将他们惊醒。
　　在场，没有人是弱智。
　　之前虽然下意识的忽略掉了，可此刻，已经有人提醒了，他们不可能还主动去忽略！
　　否则，真的让大佬心寒，从此不在招工，那今天这一顿，恐怕真的就是最后一餐了！
　　瞬间，所有人猛的抬头，一阵心有余悸！
　　差点，他们就彻底得罪大佬了。
　　就算是在末日，他们再如何，也不能恩将仇报啊！
　　大佬给了他们一个能吃饱饭的机会，他们怎么还能不知好歹的去坑大佬？
　　要是人人都如此，那这末日，就真的成了末日了！
　　顷刻间，人群中，不少人猛的开口。
　　“定个规矩吧！”
　　“对！定个规矩！”
　　“每人最多加一次饭菜！”
　　“对！一份饭菜的量，本身就已经很多了，就算没吃饱，再加一次也绝对够了！完全没必要去加第二次饭菜！”
　　“可以！我觉得这个规矩可以！”
　　人群中，瞬间不少人都认可的点了点头。
　　就此，约定俗成。
　　……
　　避难所内。
　　叶良人看着这一幕幕的情况。
　　都忍不住有些心惊。
　　不过心惊的倒不是食物问题。
　　就算这些人真的每人加餐两三次，他的食物也足够，大不了再让机器人送一些过去。
　　相比一万五千人挖的矿，这点食物真的算不了什么。
　　他心惊的是，厨房……
　　他也会炒菜做饭，自然知道这个东西有多累！
　　半小时内，做出五百多人份的食物，绝对要累的半死！
　　哪怕采矿基地内的厨房，各种厨具应有尽有，半小时下来，这些厨师只怕也要近乎虚脱。
　　更别说，每人要是再加餐两三次，那直接就是一千人份的食物了。
　　在本来就体力不支的情况下，指不定真会有厨师猝死……
　　“恐怕这次招工考核，最累的将是厨师啊……”
　　叶良人笑着摇了摇头，目光再次落到监控画面上。
　　看着最开始发言的那两个人。
　　王腾和李伟。
　　“这两人，倒也是个可塑之才！”
　　能在那种情况下，瞬间站出来发言，绝非一般人能做到的！
　　尤其，那时候已经吵起来了！
　　如果没有这两人，真怕真有可能发生暴动！
　　“不过，这两人怎么看着那么眼熟？”
　　叶良人目光凝了凝，忽然一愣。
　　“这两人，不是钟胜的那两个好朋友吗？”
　　叶良人整张脸都有些忍俊不禁起来。
　　“我这是，直接把钟胜朋友直接给策反了？”
　　“而且，还没有费任何口舌？！”
　　叶良人笑容古怪起来。
　　目光放到监控画面的另一侧。
　　矿区外，一脸阴沉坐在石头上的钟胜。
　　看到钟胜那副生无可恋的表情，叶良人就想笑。
　　“兄弟，这可真不能怪我啊，我什么话都没说呢，是你朋友非要替我说话的！”
　　“不过话说回来，不愧是你的朋友啊，果然有能力！”
　　叶良人捏了捏下巴，笑容忽然灿烂起来。
　　“这样有能力的人，就这样放走，是不是不太好？”
　　“要不，就算招工考核没过，也可以让这两人当一当小队长？”
　　“毕竟，矿区还是需要人管理的嘛！”
　　叶良人盘算了一阵，瞬间点了点头。
　　“可以！”
　　随后目光再看向监控画面上的钟胜，一脸正色的道：
　　“嗯，兄弟，我们公平竞争！”
　　“我只是给他们一个工作的机会，要是他们愿意跟你走，嗯，我绝不阻拦！”
　　“顶多……嗯，待遇好一点嘛。”
　　“就给他们四荤一素一汤的待遇吧！”
　　“众所周知，小队长论职位，是要比普通采矿工人高一级的，所以饭菜丰厚点，也是很合理的事，对吧？！”
　　叶良人笑着说道。
　　……
　　很快。
　　时间就来到了晚上十点半。
　　天已经彻底黑了下来。
　　矿区外的钟胜。
　　整个人已经奄了。
　　一个人孤零零的坐在矿区外。
　　饿了就啃一口随身携带的饼干充饥。
　　目光无神的望着矿区内。
　　而矿区内，却是一阵热火朝天。
　　所有人兴奋议论着饭菜有多好吃、自己有多卖力，希望能被选上……
　　尤其，饭菜出来时，那股香味……
　　即便隔了有数百米，钟胜都几乎能够闻到。
　　这让他手中原本味道还不错的饼干，瞬间索然无味，难以下咽！
　　但……让他也去参加招工考核，去吃一顿饭，他是绝对咽不下这口气的！
　　“王腾、李伟！你们两个……”
　　“等到了官方避难所，看我不狠狠收拾一下你们，居然敢把我撂在这十多个小时！！！”
　　钟胜恶狠狠的说道，满心的怒火中烧！
　　……
　　与此同时。
　　矿区。
　　招工考核已经来到了最后一轮。
　　所有人都在等待着最后一轮的结束。
　　内心无比的紧张、忐忑，又期待。
　　这其中又有不少人，心中瞬间无比的后悔起来。
　　后悔自己为什么就偷懒了……
　　自己要是没偷懒，万一就被选中了呢？
　　不过就半个小时（一个小时）而已！
　　就在这般，无比复杂又万众瞩目的情况下，最后一轮招工考核，结束了！
　　……
　　避难所内，叶良人看着小型采矿基地传来的虚拟弹框。
　　露出了十分满意的笑容。
　　“考核人员：14778号，刘某某，共采矿33分59秒，期间休息00分02秒，共采矿67公斤！”
　　“考核人员：14779号，方某某，共采矿32分41秒，期间休息……”
　　“考核人员：14780号，白某某，共采矿30分01秒……”
　　“……”
　　“果然，除了第一轮有大部分人都属于浑水摸鱼外，后面的，几乎都在全力以赴的采矿！”
　　当然，这其中有很大原因可能是因为，丰厚的食物。
　　三荤一素，而且还是大分量的，能够续餐，让这些人无比拼命的想被选中！
　　但这，就让我赚大了啊！
　　“除第一轮外，平均每个人，徒手开采都至少能开采50公斤以上！”
　　“换算成生存点，那就是将近30生存点啊！”
　　叶良人笑容无比灿烂。
　　虽然系统没有公布生存点的获取方式，和奖励数量。
　　但之前，搬运机器人在搬回来纯铁时，达到五十公斤就奖励了30生存点，而且一直如此！
　　说明这是一个可持续发展的奖励！

第25章 大佬，永远的神
　　【半小时徒手开采考核排名】
　　“第一名：考核人员：13418号，王某某，共采矿31分59秒，期间休息00分03秒，共采矿68公斤！”
　　“第二名：考核人员：14778号，刘某某，共采矿33分59秒，期间休息00分02秒，共采矿67公斤！”
　　“第三名：考核人员：12710号，白某某，共采矿31分01秒……”
　　“……”
　　【一小时工具开采考核排名】
　　“第一名：考核人员：180号，张某某，共采矿60分59秒，期间休息01分03秒，共采矿420公斤！”
　　“第二名：考核人员：37号，周某某，共采矿59分59秒，期间休息00分42秒，共采矿419公斤！”
　　“第三名：考核人员：125号，沙某某，共采矿59分59秒……”
　　“……”
　　叶良人让系统将招工考核的所有人，分类排序后。
　　大致扫了一眼，嘴角有些无奈。
　　“第六名：考核人员：7878号，王腾，共采矿30分09秒，期间休息00分30秒，共采矿64公斤！”
　　“第八名：考核人员：7879号，李伟，共采矿30分09秒，期间休息00分30秒，共采矿63公斤！”
　　“这……我可真没作弊啊！”
　　“没想到这两兄弟，居然还真的过关了？！”
　　“不过，这样更好，他们在前十内，让他们来当小队长，至少不会让人不满！”
　　叶良人笑着呼了口气，看了眼监控画面上，生无可恋的钟胜后，摊了摊手道：
　　“兄弟，我这真没办法啊。”
　　“他们都过关了，我不招他们，真过意不去啊！”
　　说着，叶良人将排名发布了出去。
　　……
　　矿区内。
　　采矿基地上方，瞬间出现四个大屏幕。
　　上面密密麻麻记载着所有人的排名，和采矿情况。
　　这一刻。
　　整个矿区瞬间一静。
　　紧接着，就是一阵捶胸顿足的哭泣声。
　　后悔自己为什么就偷懒了……
　　尤其是那些排名比较近，在二三十名以内却偷懒的人，心态更是瞬间崩了，哭得稀里哗啦的！
　　其中，自然也有少部分人，兴奋的蹦了起来。
　　“我……我合格了！”
　　“我……还有我，接下来我天天都能吃这么好吃的美食了！！！”
　　……
　　这时，广播站，传来叶良人的声音。
　　“大家静一静！”
　　这话一出，整个矿区瞬间变得针落可闻。
　　叶良人继续道：
　　“本次招工一共二十二人！”
　　“半小时徒手开采，和一小时工具开采排名前十一的，明日早上十点，请准时前来！”
　　“同时，王腾、李伟二人，鉴于考核期间，考核人群出现纷争，你们二人及时站了出来，使得纷争停止。”
　　“故此，我准备让你二人成为矿区小队长，每日管理十名采矿工人，你们是否愿意？”
　　“若不愿意，也可以选择成为采矿工人，我另选他人便是！”
　　这话一出，王腾和李伟两人瞬间一喜，立马道：
　　“愿意！”
　　“我们愿意！！！”
　　听到这话，避难所内的叶良人笑了笑，继续道：
　　“好！那现在，本次招工考核圆满结束！”
　　“第二次招工考核很快开始！请大家随时注意论坛消息。”
　　“同时，本次成功入选的工人，也请不要在往后的工作时间内浑水摸鱼！”
　　“每天偷懒时间超过半小时，记大过一次，三次大过，予以开除！”
　　“当然，我也不是什么魔鬼，只会拼命压榨你们的劳动力。你们每工作两个小时，拥有半个小时的休息时间，用餐时间为半个小时，同时也拥有一个小时的休息时间！”
　　“同时，每天工作量第一的工人，奖励1点积分！”
　　“积分可兑换食物、水果、肉、以及其他东西，稍后我会做个兑换列表出来！”
　　……
　　“对了，还有厨师，差点搞忘了。”
　　“排名前三的厨师，明天也请准时前来上班，莫要忘记了！”
　　说完。
　　避难所内。
　　叶良人摸了摸下巴，总感觉有什么东西遗漏了。
　　随后突然眼光一亮，立刻打开广播再次道：
　　“本次招工没被选上的，也请不要着急！”
　　“大家可以在城中，去收集一些金属物资！”
　　“铁、钛合金、铝合金……等等，这一些我都是要的！”
　　“收集的金属物资每超过一百公斤，可以带到采矿基地来！”
　　“同样，我也奖励一积分！”
　　“你们可以选择兑换食物，或者，直接就在基地内吃一顿，当然，跟基地内的员工一样，是可以续餐的，但是最多续餐两次！”
　　这话一出。
　　整个矿区先是一愣。
　　下一刻！
　　直接沸腾起来！
　　然后，呼喊声再次出现！
　　“大佬万岁！！！”
　　“大佬万万岁！！！！”
　　“大佬万万万岁！！！！！”
　　所有人都无比振奋！
　　对大佬的话更是感动不已！
　　“大佬真的是个好人啊！”
　　“超级大好人啊！”
　　“也只有在末日，这种好人才会出现吧？”
　　“是啊，即便我们没有招工成功，大佬也还为我们考虑，居然又提供给我们一个能够吃饭的机会！！！”
　　“啊……大佬，你以后就是我的信仰！”
　　“加我一个！”
　　“+1！”
　　“+10086！”
　　“以后谁要是再敢说大佬的坏话，看我不打死他！”
　　……
　　避难所内。
　　叶良人看到这幕摇头一笑。
　　他可真没想这么多。
　　只是今天，在看到这些人的劳动力后，他脑海就忽然冒出了这个念头，而且刚刚还差点搞忘了！
　　一百公斤金属物资，就算是铁，系统最低都会奖励60生存点，更别说奖励更高的钛合金这些了！
　　这些金属物资，城里还多的是，只是让他去搜索，太浪费时间了。
　　完全不如让这些人去搜索！
　　而他，只需要用一顿饭或者一斤大米去换就行了！
　　用60生存点换一顿饭或者一斤大米这些。
　　再如何，他都赚大了！
　　“好了，大家也别欢呼了，时间也不早了，大家都早点回家休息吧！”
　　叶良人再次链接广播站，开口说道。
　　这一刻，欢呼声这才停了下来。
　　“好！我听大佬的！”
　　“好！大佬也早点休息哦！”
　　“是啊是啊，祝大佬做个好梦！”
　　然后，在众人七嘴八舌的祝福下，这些人离开了。
　　叶良人悠悠伸了个懒腰。
　　“等搬运机器人把今天开采的这些金属物资搬回来，不知道我能涨多少生存点呢？”
　　叶良人有些期待。
　　就在这时，突然，一道弹框升了起来。
　　“叮！恭喜您成功招募到二十名采矿工人，两名高级管理者，三名高级厨师！且，这二十五名员工，对您的信仰程度都达到了百分之80以上，属于您最忠诚的部下！在末日，这些部下，将会为您带来很多惊喜哦！奖励：工人人数25乘以100，共计生存点+2500。”
　　“剩余生存点：5600。”

第26章 知道我这十一个小时是怎么过的吗
　　叶良人目光一亮。
　　“工人人数25乘以100生存点？！”
　　“也就是说，我每招募一个工人，就能获得一百生存点？！”
　　叶良人瞬间有些惊喜。
　　这可完完全全是意外之喜啊！
　　原本他还以为，这一次赚的生存点，可能只有采集的金属物资了。
　　没想到，招募工人，足足奖励了2500点！
　　这在加上金属物资，他赚大了啊！
　　“看来第二次招工要尽快提上日程了！这种一开始就能给予一大波生存点，后面还可持续发展的褥羊毛模式，简直太爽了！”
　　“搬砖1234号，将今日采矿基地的金属物资，全部搬回金属物资储备室！”
　　“指令接收成功！”
　　在四个搬运机器人着手搬运物资时，叶良人也开始着手升级避难所起来。
　　这一次升级，可够他升级很久了！
　　……
　　与此同时。
　　矿区外。
　　钟胜整个人已经心力交瘁了！
　　整整十一个小时啊！
　　知道这十一个小时他怎么过的吗？
　　一个人在外面，孤零零的，连个交谈的人都没有，只能吹着冷风，瑟瑟发抖的看着矿区内人声鼎沸的声音。
　　终于……
　　这一刻，他终于看到矿区出来人了！
　　一大波，黑压压一片的人群，出来了！
　　招工考核，终于结束！
　　他，终于可以带着这些人，前往官方避难所了！
　　只是下一刻，他整个人，忽然愣住了。
　　因为他看到，这些出来的人，神色似乎有些不太对劲？！
　　几乎所有人脸上都洋溢着一股欣喜、振奋、神采飞扬的神色！
　　如果是那些被成功选中，成为工人的人，露出这样的神色，他还能够理解。
　　毕竟，有工作了，每天能吃饱了，不用再挨饿了。
　　可，所有人，这足足将近一万五千人，全都是这样的神色，这可就不太对劲了啊！
　　总不可能，一万五千人全部入选成为工人了啊！
　　“肯定是那人又用了什么卑鄙手段在蛊惑人心！”
　　“肯定是这样！”
　　钟胜恶狠狠的嘀咕了一句。
　　随后目光再次恢复坚定。
　　“无论你用任何手段，这些人，我也一定会把他们带进官方避难所！”
　　“我一定会让所有人看清楚，在末日，跟着谁，才是最保险的事情！”
　　钟胜心中冷哼道！
　　旋即，在众人出来后，立刻准备开口。
　　可就在这时，不少看到他，直接满脸的诧异，先开口问了起来。
　　“呃？钟胜？你怎么在这？”
　　“是啊，你不是早走了吗？我还以为你都已经去官方避难所了呢！”
　　“就是，你怎么还没走？”
　　钟胜整张脸顿时一僵。
　　心中直接骂娘的冲动都有了！
　　特么的，我在外面等你们足足十一个小时，你们居然完全把我抛在脑后了？
　　钟胜强忍怒火，挤出一丝笑容，道：
　　“我在等你们一起去官方避难所啊！”
　　“我在官方避难所或多或少还有一点话语权，可以争取一些好的待遇，所以一直在外面等大家一起同路……”
　　这话一出，所有人都是一愣。
　　下一刻，纷纷神色古怪的开口。
　　“啊？这个，那真有点不好意思啊，我……我不准备去官方避难所了。”
　　“我也是，钟胜抱歉啊，我想了想，还是决定留下来。”
　　“我也决定留下来，钟胜兄弟，辛苦你等那么久了……”
　　“……”
　　钟胜整个人直接傻了。
　　那张脸，顷刻间直接黑了大半。
　　几乎立刻，就忍不住道：
　　“不是说好了吗？招工结束之后，就跟我一起去官方避难所吗？”
　　“你们不是说，只是来吃一顿免费的食物吗？”
　　这话一出，所有人都讪讪一笑。
　　“那个，临时有变。”
　　“是啊，我也还是觉得，就在这里更好一点，官方避难所可能不太自由。”
　　“我也这样觉得，我个人吧，还是更喜欢自由一点的，不太喜欢被拘束……”
　　钟胜整张脸，彻底黑了。
　　匆匆剥开人群。
　　找到王腾和李伟，立马道：
　　“王腾，李伟，你们还不快帮我劝劝大家？”
　　这话一出，王腾和李伟却是面露苦笑，没有动作。
　　钟胜看着二人，脸色一僵。
　　然后双眼猛的瞪大，又一缩，整个人充斥着难以置信！
　　“你……你们……别告诉我，连你们都不准备去官方避难所了！！！”
　　王腾和李伟对视一眼，苦笑着点点头。
　　瞬间，钟胜整个人都不好了，近乎疯癫！
　　李伟看到这幕，轻叹口气，不忍的拉过钟胜悄悄说道：
　　“钟胜，其实你想挽回大家，还是有机会的。”
　　“大家之所以不愿意去官方避难所，是因为大佬公开收集金属物资了。每一百公斤，都可以去换食物……”
　　“不过，江城就这么大，所有人都收集，总会收集完的，你可以借着这一点来拉拢人……”
　　听着这话，钟胜疯癫的情绪微微缓和了一丝，看着李伟道：“那你呢？”
　　“你和王腾他为什么不去？”
　　李伟轻轻呼了口气，道：“那个……我，我和王腾，被选中了，现在已经成为大佬的正式员工了……”
　　钟胜瞳孔猛的一缩，一把推开李伟，又看向王腾，指着二人怒道：“你……你们……”
　　“你们居然玩我？！”
　　“明明说好的一起同路，为什么你们要选择他？！”
　　“他有那么好吗？还大佬？！他有你们认识我久吗？你们清楚他的秉性吗……”
　　钟胜瞬间吼了起来。
　　还未说完。
　　王腾瞬间一声怒喝。
　　“住嘴！”
　　钟胜瞬间话音一滞，满眼不敢置信的盯着王腾。
　　“你……你居然因为一个外人，吼我？！吼你的发小？！”
　　王腾摇了摇头，没有多说。
　　因为他看到了，不少人都已经不满的望了过来。
　　在这么多人面前，说大佬的不好，如果他不喝止住，钟胜接下来只怕要被打死。
　　但显然，钟胜此刻已经理解不了这些了。
　　他满脑子，此刻只有一个念头。
　　仅仅一次招工考核，他从小玩到大的发小，居然就因为他说了外人几句话而吼他？！
　　“呵，呵呵！哈哈，哈哈哈！”
　　钟胜突然大笑起来。
　　“好！好啊！”
　　“做的好啊！吼的好啊！！！”
　　“从今天起，我们发小都没得做了！！！”

第27章 这朋友，不当也罢！
　　李伟目光猛的一变。
　　连忙拉住钟胜道：“你冷静点……王腾也是为你好……”
　　“为我好？！”
　　钟胜猛的回头，一把甩开李伟的手，大笑道：“呵呵，哈哈哈，为我好？”
　　“这是我这一生，听到过最好笑的笑话！”
　　“看来，现在连你也是如此了啊？”
　　“那正好，从现在开始，我们三个人，从此一刀两断！”
　　“你们走你们的阳关道，我过我的独木桥！”
　　李伟一愣，嘴巴张开又闭上，几次欲言又止！
　　最终，化作了一道长长的叹息。
　　这时，钟胜猛的转过身。
　　环顾周围所有人。
　　“还有你们！”
　　“一群不讲信用的家伙！”
　　这话一出，顿时不少人都怒了。
　　“你特么说什么？！”
　　“有种你再说一次？！”
　　“你特么以为你是谁啊？我们跟着你，是给你面子，我们不跟着你，又如何？轮得到你在这里狐假虎威，指手画脚？！”
　　“……”
　　听到这话，钟胜大笑起来。
　　整个人，彻底疯癫！
　　在矿区外，他一个人，孤零零熬了十一个小时。
　　换回来的是什么？
　　是所有人的一句，我不去了？
　　连他从小玩到大的两个发小居然都是如此！
　　这一刻，他彻底愤怒了！
　　彻底，不想再顾其他！
　　只想，大声的吼出来！
　　“难道我说错了！”
　　“难道，你们没有不讲信用？！”
　　“呵呵，哈哈哈！今天，你们为了眼前短时间的利益，不选择我，总有一天你们绝对会后悔！！！”
　　“收集江城的金属物资就可以换取食物？”
　　“你们以为自己能换多少食物？”
　　“呵呵！”
　　钟胜冷笑一声，满脸的讽刺。
　　“十顿饭？百顿饭？”
　　“我看，连三顿饭都难！”
　　“江城一共多少人，你们仔细算过吗？”
　　“每个人都疯狂的寻找金属物资，每个人一百公斤一顿饭，十个人就是一千公斤，也就是一吨！百个人十吨，千个人百吨，万个人就是一千吨！”
　　“你们猜一猜，江城能有几千吨？还是几万吨？！”
　　“你们真以为是无穷无尽啊？”
　　“当真是一群鼠目寸光，无药可救的家伙！！！”
　　“居然为了短短几顿饭，就把性命抵在这？！”
　　钟胜毫不留情，劈头盖脸的一阵怒骂！
　　而这一通怒骂，却是真的把不少人给骂醒了！
　　是啊！
　　江城虽然大，金属物资也随处可见。
　　但，若是所有人都开始收集，那这些金属物资，其实平分下来，一人也就顶多几顿饭而已！
　　那几顿饭过后，他们怎么办？
　　大佬的招工，还不知道要多久呢！
　　而且，就算是招工，又能招多少名？
　　此刻，再回想起先前钟胜所说的话。
　　他在官方避难所还有一点话语权，可以争取一些好的待遇！
　　瞬间，不少人带着笑脸，又围了上去。
　　“钟胜兄……”
　　“钟胜大哥，其实，我们刚才也只是开玩笑。”
　　“对，开玩笑，我们没有说不去官方避难所。”
　　“是啊，是啊，要不，我们这就前往官方避难所？！”
　　“……”
　　看到这群忽然又改变注意的人的嘴脸。
　　钟胜一阵讽刺的冷笑。
　　“怎么？现在又准备跟我一起去官方避难所了？”
　　众人立刻恭维上来，笑嘻嘻的说道：“钟胜兄，消消气，消消气。”
　　“就是就是，气坏了身体可不好！”
　　钟胜冷哼一声，厉道：
　　“我可以再给你们一次机会，但，若有下次，你们再不听我的话，后果自负！”
　　“尤其是在官方避难所内！”
　　“这个当然，这个当然。”
　　一群人七嘴八舌的答应。
　　钟胜猛一甩手，回头看了一眼王腾和李伟，冷哼道：“你们，绝对会后悔的！”
　　说着，大步朝着前方走去。
　　他的确是生气。
　　的确是愤怒！
　　甚至愤怒到整个人仿佛要炸掉！
　　但，他并没有失去理智！
　　相反，他把李伟说的话，记得清清楚楚！
　　更，借着这股怒火，操控着自己的发言，让所有人都以为，他是真心实意的替大家考虑！
　　让所有人都认为，自己做错了！
　　让他，真正的成为了这群人的话事主！
　　虽然，损失了两个发小。
　　但，他何时把这两个人真正当成发小过？
　　无非是因为利益，才结交的朋友罢了。
　　而今天，这两个朋友居然因为别人抛弃了他？
　　那这朋友不当也罢！
　　而且，丢掉这两个朋友，成为一群人的话事主，在他看来，不亏！
　　反而赚了！
　　至于那个人！
　　钟胜打开手机，看着论坛上，被所有人称呼为大佬、末日养生专家的那个人。
　　钟胜心中一阵冷笑！
　　厉害！
　　能几次三番把我逼到绝路上，我还真是把你彻底小觑了啊！
　　不过！
　　没有下一次了！
　　在末日，最安全的永远是官方避难所！
　　你一个人，就算再厉害，也是死路一条！
　　钟胜关掉手机，看向身后，嘴角露出了得意的笑容。
　　这一次，跟随的他的人数。
　　不但没有减少。
　　反而还超过了最开始准备跟随他的那三千人。
　　一共，足足六千多人！
　　虽然相对于江城的茫茫人口，显得有些微不足道。
　　但，如此多的人全部跟随他，他在官方避难所，还是可以拥有不小的话语权！
　　……
　　另一边。
　　避难所内。
　　叶良人完全不知道这一切。
　　或者说，即便知道，他也懒得去搭理。
　　毕竟，现在的他，可是很忙的，完全没有时间去在意一些小猫小狗的货色。
　　他，一直在升级避难所。
　　原本的5600生存点。
　　现在已经只剩下100生存点了。
　　但，升级出来的东西也是极其客观的！
　　【金属物资储备室】
　　“面积：1800㎡！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：扩大储备空间（1000）。”
　　“注：每次升级储备空间，增加五百平米面积。”
　　金属物资储备室，现在已经足足可以容纳近万吨金属物资了！
　　【全智能大型植物培育场】
　　“面积：1700㎡！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：扩大培育面积（1000）。”
　　“注：每次升级扩大培育面积，增加五百平米面积。”
　　全智能大型植物培育场，现在每次收获的食物，也几乎可以满足两千人一个月的量了，最主要的是，在这里收获的食物，只需要四分之一的时间，而且可以收获两次！
　　就等于，每个月就可以满足四千人的量。
　　就算是白白养活四千人，叶良人都没有任何压力！
　　同时，叶良人还额外开辟了一个新空间。
　　一个牧场。
　　这个牧场才是这一次升级中，最费生存点的。

第28章 居然因为我，割袍断义了？
　　【全智能牧场】
　　“面积：500㎡！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：扩大牧场面积（1000）。”
　　“当前拥有家畜：牛（3头），鸡（10只），鸭（10只），猪（6头）！”
　　【兑换家畜：
　　牛：100生存点一只！
　　鸡：20生存点一只！
　　鸭：20生存点一只！
　　猪：50生存点一只！
　　】
　　“注：全智能牧场内，所有家畜将进入自动培育模式，完全不需要宿主进行任何操作，成年自动宰杀收入储存室！”
　　“注：全智能牧场内，所有家畜成长时间加快一倍。”
　　“注：每次升级扩大牧场面积，增加五百平米面积。”
　　牧场，是叶良人花费最多生存点的。
　　毕竟，叶良人还兑换了一些家畜。
　　但，效果也是极度客观的。
　　家畜可以繁殖，而且成长时间加快一倍，虽然兑换的不多，但时间一长，繁殖出来的将会越来越多！
　　而这段时间，他储存的食物，完全足够！
　　只不过……
　　【剩余生存点：100。】
　　看着当前剩余的生存点数，叶良人颇为肉疼！
　　随后，叶良人再次将目光放到监控画面上。
　　看到居然有将近六千人跟随钟胜，微微一惊，有些意外。
　　立刻将监控画面往回拉，切换到升级避难所的那段时间。
　　然后，就看到了那场兄弟决裂的大戏。
　　叶良人顿时忍俊不禁起来。
　　“兄弟，这可真不能怪我！”
　　“我完全没想到，你们三个发小，居然会因为我，割袍断义……”
　　“而且，我可没有逼迫他们，包括替我说话，全都是他们自愿的，我也没办法，我也很无奈啊！”
　　叶良人摊了摊手，然后看到钟胜最后那一刻煽动人群的话，还是不由点了点头。
　　“还是厉害！”
　　“在那种时刻，都能想到这般煽动人群的话。甚至借着与两位发小割袍断义的气势，将煽动的情绪做到了最好！”
　　“不过……”
　　叶良人轻笑着摇了摇头。
　　“让王腾和李伟后悔？不存在的！”
　　“开玩笑，我一个拥有外挂的人，事事都可以占得先机，会比官方避难所混得差？”
　　“王腾和李伟在我手底下，只会越混越好！”
　　“而且，白白让给你六千人，啧啧啧，这给你让的有点多啊！”
　　“看来，后面我还得想办法，把这六千人也给弄回来！”
　　叶良人捏了捏下巴。
　　与此同时。
　　四个搬运机器人回来了。
　　叶良人视角处，一个虚拟屏幕升了起来。
　　“叮！您成功收集物资：100公斤钛合金！奖励：生存点+120。”
　　“叮！您成功收集物资：300公斤纯铁！奖励：生存点+180。”
　　“您当前拥有金属物资：
　　纯铁：1000公斤！
　　钛合金：820公斤！”
　　“剩余生存点：400。”
　　叶良人伸了个懒腰，然后双手枕在后脑勺。
　　“效率还是有些太慢了啊！”
　　“四个二代搬运机器人，一来一回，足足二十分钟，只能搬运四百公斤的金属物资。”
　　“今天的招工考核，足足一万五千人，开采的金属矿，何止十万公斤……”
　　“就算是平均每人采矿五十公斤，那也是七十五万公斤！矿石生成铁的比例差不多是二十分之一，那就是足足三万多公斤的金属矿啊！”
　　“搬运机器人二十分钟四百公斤，一小时顶多一千二百公斤……”
　　“一晚上根本搬运不回来！”
　　“而明天，除了矿区本身的矿石开采外，肯定还会有不少人从江城收集金属运来换食物……”
　　“这样下去，金属只会越堆越多，无论是效率，还是获得点数，远远无法达到利益最大化！”
　　叶良人捏了捏了下巴。
　　有点想再制造几个搬运机器人。
　　可，主动购买能源石，还是有点太亏了啊！
　　叶良人摇了摇头。
　　“算了，睡觉！”
　　“反正现在想买能源石，我生存点还不够呢！”
　　“等明早起来，看搬运回来的金属物资奖励了多少生存点再说吧！”
　　……
　　第二天一早。
　　叶良人睁开眼。
　　第一时间立刻看向视角下方，出现的那一堆系统提示。
　　“叮！您成功收集物资：200公斤钛合金！奖励：生存点+240。”
　　“叮！您成功收集物资：200公斤纯铁！奖励：生存点+120。”
　　“叮！您成功收集物资：100公斤钛合金！奖励：生存点+120。”
　　“叮！您成功收集物资：300公斤纯铁！奖励：生存点+180。”
　　……
　　“您当前拥有金属物资：
　　纯铁：10600公斤！
　　钛合金：5220公斤！”
　　“剩余生存点：9660。”
　　叶良人目光顿时一亮！
　　下一刻，整个人都笑傻了！
　　“仅仅一晚上的时间，自己居然直接就赚了9260生存点！！！”
　　叶良人看了下时间。
　　九点二十！
　　满打满算，都还不足十一个小时呢！
　　而且，那四个搬运机器人还在搬运！
　　“果然，招工、采矿，才是最好褥羊毛的！”
　　叶良人笑容灿烂。
　　“至于现在，自己何必还去制造搬运机器人？”
　　“直接把超级研究基地升级！把搬运机器人也升级了，效率远比制造机器人快得多！”
　　【超级研究基地】
　　“等级：3。”
　　“可升级！”
　　“方向：等级4！”
　　“升级方向：科研水平（2000）。”
　　叶良人目光落到超级研究基地上，立刻开口。
　　“系统，升级超级研究基地的科研水平！”
　　“叮！您共花费1000生存点升级科研基地的科研水平，升级成功！”
　　【超级研究基地】
　　“等级：4。”
　　“可升级！”
　　“方向：等级5！”
　　“升级方向：科研水平（4000）。”
　　“剩余生存点：7660。”
　　“啧啧啧……再升级一次，居然直接要四千生存点了！”
　　“不过，我记得，科研等级达到五级就可以出现人工智能了！如此说来的话，需要四千生存点来升级，倒也正常！”
　　叶良人砸了咂舌，他原本还觉得，这一次生存点囤到了九千多，已经算是大款了。
　　现在一看，他这离大款，还差得远哦！
　　就这点生存点，升级几次科研水平只怕就直接没了！
　　目光再落到超级研究基地上。
　　叶良人目光瞬间一亮。
　　“这一次，是真的直接赚大了啊！”

第29章 地震来袭！
　　武器方面暂时可以直接忽略，叶良人直接看工智能的界面。
　　“当前可生产系列：
　　小型坚固避难舍：等级4！所需材料：纯铁100kg，钛合金50kg，能源石1个！
　　全能居家机器人：等级4！所需材料：纯铁50kg，钛合金50kg，能源石2个！
　　核能无人机（二代）：等级4！所需材料：纯铁200kg，钛合金100kg，能源石2个！
　　战斗机器人（三代）：等级4！所需材料：纯铁100kg，钛合金50kg，能源石2个！
　　搬运机器人（三代）：等级4！所需材料：纯铁100kg，钛合金50kg，能源石2个！
　　可移动式中型采矿基地：等级4！所需材料：纯铁500kg，钛合金200kg，能源石2个！
　　未解锁产品：
　　等级5：智能搬运机器人、智能战斗机器人、高智能机器人、可移动式大型采矿基地、大型防灾避难舍……等等。”
　　“注：等级5以下的机器人，不存在人工智能，只能接受一些简单的基础命令！”
　　“当前可生产防御产品系列：
　　钢铁战甲（三代）：等级4！所需材料：纯铁100kg，铝合金50kg，钛合金10kg，能源石2个！
　　外骨骼装甲（三代）：等级4！所需材料：纯铁50kg，铝合金30kg，钛合金5kg，能源石1个！
　　未解锁装备：
　　等级5：纳米战甲，外骨骼纳米装甲……等等。”
　　……
　　等级4的超级科研基地，人工智能方面基本没有太大变动，全都是属于晋阶方面的科技。
　　但，却多出了两个新产品！
　　小型坚固避难舍，全能居家机器人！
　　看到这两个新东西的描述，叶良人瞬间笑容灿烂！
　　“小型坚固避难舍：一个小型的，可移动式的多人避难所，架构轻便，能抵御大部分地震、保暖、防寒，适合作为工人宿舍，可随时搬运移动、十分方便。共十间房，推荐入住20人！入住工人，对宿主信仰值，额外增加百分之10！”
　　“全能居家机器人：一个全能型的居家机器人，会做饭、炒菜、洗衣服、打扫卫生……等一系列居家服务，且都属于顶级水平。只有您想不到，没有它做不到！属于居家旅行必备机器人之一！”
　　“这两个东西，正好是我现阶段最缺的啊！”
　　“避难舍一弄出来，不但可以确保工人的生活水平，而且可以加深江城的其他人，成为我工人的意愿！”
　　“因为成为我的工人，在末日，更加安全！”
　　“不过，这件事可以先不急，等第二阶段末日快到了的时候，效果更好！”
　　“至于全能居家机器人……”
　　叶良人微微一笑。
　　“即便是在末日，也要有仪式感！”
　　“请一个机器人管家来照顾我的生活，不是更爽？！”
　　叶良人目光落到机器人上，看了下升级机器人需要什么材料。
　　“二代机器人升级到三代，需要纯铁50kg，钛合金20kg，能源石1个！”
　　叶良人微微挑了挑眉。
　　“讲真，有点贵，不过升级还是要升的！”
　　“不出意外，超级研究基地升到5级，三代机器人应该是可以升级成智能机器人的。”
　　“而这，应该也是利益最大化的方法之一。”
　　“毕竟，现在二代机器人的制造方式已经被销毁了，如果不升级成三代机器人，等到了5级，三代也被销毁，二代机器人就再也没可能升级了！”
　　“系统，兑换8颗能源石！”
　　叶良人立刻开口。
　　“叮！兑换8颗能源石，一共需要花费4000生存点，是否确认兑换？”
　　“是！”
　　4000生存点……
　　又是一笔巨款啊……
　　叶良人肉疼的点了点头。
　　“叮！兑换成功！”
　　“剩余生存点：3660。”
　　随着提示出现。
　　叶良人面前空间扭曲一下，出现八个黑石头。
　　叶良人将其扔到加工入口。
　　然后一个提示显示了出来。
　　“消耗六颗能源石，纯铁300kg，钛合金120kg，升级四个搬运机器人（三代），两个战斗机器人（三代），共需要两个小时，请耐心等待！”
　　“消耗两颗能源石，纯铁50kg，钛合金50kg，生产一个全能居家机器人，共需要6个小时，请耐心等待！”
　　叶良人点了点头。
　　再看向当前自己的物资列表和生存点。
　　“您当前拥有金属物资：
　　纯铁：10250公斤！
　　钛合金：5050公斤！”
　　“剩余生存点：3660。”
　　“金属物资倒是越堆越多了。”
　　“只是这个生存点……始终感觉不够用啊！”
　　叶良人嘀咕了一句。
　　目光落到监控画面上。
　　现在已经九点五十了。
　　矿区上已经出现了不少人。
　　“现在，该再给所有人一个动力了。”
　　叶良人琢磨了一会。
　　开始制造表格起来。
　　“积分兑换列表！”
　　“10斤大米：1积分！”
　　“5斤蔬菜：1积分！”
　　“3斤水果：1积分！”
　　“3斤肉类：1积分！”
　　“矿区可续餐两次的午饭：1积分！”
　　“小型避难舍入住名额：20积分！”
　　“积分获取规则！”
　　“矿区员工：
　　每天工作量排名第一的，奖励1积分。
　　每工作五天，未出现偷懒的，奖励1积分。
　　员工家人（直系），每收集50公斤金属物资的，奖励1积分。”
　　“非矿区员工：
　　每收集100公斤金属物资的，奖励1积分。”
　　“最终解释权：著作方拥有！”
　　叶良人仔细看了一下。
　　“嗯，暂时就先这样吧！”
　　叶良人将表格发了出去。
　　顷刻间，论坛瞬间炸了！
　　“大佬牛逼！！！【撕心裂肺ꞏjpg】！”
　　“哇！兑换列表出来了！我终于不用再担惊受怕了！”
　　“好羡慕能当大佬员工的人啊！”
　　“大佬，好久才继续招工啊？这一次，我一定要成为大佬您的工人！”
　　……
　　看着论坛的评论，叶良人笑了笑。
　　再看向监控画面。
　　整个江城，几乎在一两分钟之内，所有人都出来了。
　　开始各种搜集金属物资！
　　看到这幕，叶良人微微一笑，然后在心底盘算了一阵。
　　“现在自己手中掌握的，还有两个矿区。”
　　“其实说实话，可以再尝试一波招工！”
　　“不过，还是先等等吧，看看搬运机器人升级到三代后，效率如何再说！”
　　就在这时。
　　突然！
　　轰——！！！
　　剧烈的震动袭来。
　　砰的一声。
　　大地龟裂！
　　地震来袭！

第30章 第二阶段灾变，第五次冰河世纪爆发
　　叶良人目光落到监控画面上。
　　整个江城，超过三成建筑，直接倒塌！
　　地震依旧没有停止！
　　而且，在防震做到了顶点的避难所内，叶良人都感觉到了一丝晃动。
　　而外界，几乎所有人，没有一人还能平稳的站在地面上！
　　与此同时，叶良人的视角下方，一个系统弹框升了起来。
　　“第二阶段灾变，第五次冰河世纪爆发！”
　　“由于太阳光斑导致全球冰川融化，两天内，将会地震不断！第三天温度骤降！第四天，海啸席卷沿海城市。第五天，全球大范围降雨。第六天，内陆区域面临被暴雨、洪水淹没的危险，同时淡水资源极度贫缺！”
　　叶良人目色微微一凛。
　　“第二次灾变已经来袭了么？！”
　　“第二次灾变，自己的避难所能否抵挡得住？”
　　叶良人目光落到避难所的总界面上。
　　【个人避难所】
　　“拥有者：叶良人。”
　　“空间：3989㎡。”
　　“设施：卧室、卫生间、厨房、制暖室、超级研究基地、全智能大型植物培育场、全智能牧场、高级通讯基地……”
　　“介绍：非常完美的A级避难所，可以完美抵御人为灾害，以及大部分天灾！”
　　“第二阶段灾变存活几率：60%！”
　　叶良人目光顿时一变！
　　“居然……只有百分之六十的几率存活？！”
　　“果然，先前升级的射波，大部分对应的只是第一阶段灾变！第二阶段灾变，想要存活下去，我的避难所防御还远远不够么？”
　　“至少，存活几率要达到99%才行！”
　　叶良人正准备着手升级避难所。
　　突然，就在这时，系统的提示弹了出来！
　　“为对应第二阶段灾变，系统自动升级中！”
　　“升级剩余时间：1小时59分59秒……”
　　叶良人一愣。
　　开始进入焦急的等待时间。
　　与此同时，打开论坛，准备了解一下情况。
　　突然发现。
　　最早一条信息，还是五分钟前的一条：“大佬牛逼！！！”
　　而那时候，正好是地震来袭的时候！
　　这一次地震，彻底把整个江城的信号基站给毁了吗？！
　　叶良人目色微变。
　　此刻，也只能将目光全部放在监控画面上了！
　　看着江城，此刻绝大部分人惊恐、慌张的脸……
　　叶良人神色凝重。
　　再看向矿区的监控画面。
　　叶良人轻轻舒了口气。
　　矿区内比江城情况要好上太多！
　　至少，还在工作！
　　不过，这也跟采矿基地将整个矿区的改造有关。
　　矿区的防震做的极好，即便是这一次大地震，都没有出现太大的晃动。
　　甚至不少人都没有感觉到地震！
　　……
　　时间一分一秒过去。
　　叶良人目光死死盯着系统升级时间上。
　　“为对应第二阶段灾变，系统自动升级中！”
　　“升级剩余时间：10秒……”
　　“9……”
　　“8……”
　　“7……”
　　……
　　“3……”
　　“2……”
　　“1……”
　　“叮！系统升级成功！”“叮！在第二阶段灾变到来之前，您十分有主见的让江城超过百分之90的人外出寻找物资，使得地震降临时，超过百分之90的人身处外界，大幅度提升了逃生空间！本次地震，江城死亡人数低于百分之1！奖励，生存点+8000。”“剩余生存点：11660。”“叮！您成功注意到了，末日，在物资充足的情况下，人口，同样是极为重要的资源！无论是缓解精神压力，还是帮助您寻找物资，都极为重要！您成功给了大部分人群一个食物来源，成为了绝大部分人的精神支柱！还请再接再厉！奖励，生存点+8000。”“剩余生存点：19660。”“叮！您毫无损伤的度过了第一阶段末日灾变！系统评分：A级。奖励，生存点+1000。”“剩余生存点：20660。”
　　看着视角下方忽然弹出的一条又一条系统奖励提示。
　　叶良人整个人瞬间振奋！
　　第二阶段一开始，系统一升级，居然就给了他怎么一个大礼？！
　　不过……
　　叶良人有心的注意到了一个细节！
　　“两次超大额生存点奖励，都是跟人口有关！”
　　“都是，他减少了江城的人口伤亡！”
　　叶良人捏了捏下巴。
　　“难道……保证自己的生命安全是一点，保证整个江城的人口同样极为重要？”
　　叶良人正盘算着，系统提示再次出现。
　　“叮！本次系统升级，增加城市建造模块！宿主可在超级研究中心查看！”
　　“注：人口是极为重要的生存点来源！若宿主想撑过最后几轮灾变，请尽可能的保证人口数量！”
　　叶良人目光一震。
　　“果然！”
　　“就跟我猜测的一样，人口极为重要！”
　　“想撑过最后几轮灾变？”
　　“也就是说，如果不保证人口的话，我应该也能撑住前面几轮灾变，但到了最后几个阶段的时候，我的生存点，绝对会不足！”
　　叶良人暗自点了点头！
　　下一刻，目光落到超级研究基地上。
　　这一刻，超级研究基地除了武器和人工智能模块外，的确多了一个全新的模块。
　　『城市建造中心，当前可建造物品：
　　T1级钢铁墙壁一块：等级4！所需材料：沙石100kg，纯铁50kg，钛合金10kg！
　　T1级防震屋舍一间：等级4！所需材料：沙石200kg，纯铁100kg，钛合金50kg！
　　T1级抗洪水槽一个：等级4！所需材料：沙石50kg，纯铁50kg，钛合金50kg！
　　T1级水资源净化器：等级4！所需材料：钛合金50kg，铝合金50kg，能源石2颗！
　　T1级区域保暖设备：等级4！所需材料：钛合金50kg，铝合金50kg，能源石5颗！
　　』
　　“注：每块钢铁墙壁，长十米，高两米，宽半米！围住整个江城需要：一千块！每面两百块！”
　　“注：每个抗洪水槽，可作用于一千米范围！解决整个江城抗洪，需要水槽：一百块！”
　　“注：每个水资源净化器，可解决一万人日常用水！解决整个江城人口用水，需要净化器：二十个！”
　　“注：每个区域保暖设备，可制暖一千米范围！解决整个江城保暖，需要制暖设备：二百个！若人口集中，需要设备:二十个！”

第31章 再次招工
　　看着城市建造中心。
　　叶良人目光一亮！
　　“现在，又多了一个可收集的物资了么？！”
　　“而且，居然还是沙石？！”
　　“这东西，想收集，也太简单了吧？就是不知道生存点的奖励比例怎么样！”
　　叶良人捏了捏下巴，目光下意识落到手机的论坛上。
　　“当前，首要任务还是先把江城的网络给弄好！”
　　叶良人来到避难所的通讯基地。「高级通讯基地」“面积：整个避难所！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：质量（400）。”
　　“注：升级质量，可大范围提供网络信息区域。”
　　“剩余生存点：20660。”
　　“系统，升级高级通讯基地的质量！”
　　叶良人立刻开口。
　　下一刻，系统的声音出现。“叮！您共花费400生存点升级高级通讯基地，升级成功！”「高级通讯基地」“面积：整个江城！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：质量（800）。”
　　“注：升级质量，可大范围提供网络信息区域。”
　　“剩余生存点：20260。”
　　“面积能覆盖整个江城了！”
　　叶良人满意的点点头，随后再次开口。
　　“系统，将通讯基地网络接入民用网络！”
　　“叮！接入成功！”
　　下一刻。
　　当叶良人再次看向手机时。
　　整个论坛，瞬间一震！
　　顷刻间出现数百近千条消息。
　　论坛都差点卡死机了！
　　“网络终于好了……”
　　“我差点还以为网络彻底不能用了呢！在这种末日，要是再连网络都不能用，我肯定要崩溃！”
　　“地……地震，刚刚地震的好强烈，你们有没有感受到？！”
　　“怎么可能没感受到！”
　　“就是，不过话说回来，我是不是能说一声，大佬牛逼？！！！”
　　“如果不是大佬在前几分钟发出积分兑换列表，让我从屋子里走出去，我恐怕今天一天都得在屋子里躺尸！”
　　“而就在刚刚，我那屋子……直接塌了！！！”
　　“要不是大佬，我恐怕已经凉凉了……”
　　“我也是，完全多亏了大佬啊！！！”
　　“+1！”
　　“+10086！”
　　“话说回来，大佬呢？大佬不会有事吧？！”
　　……
　　看着论坛上，众人的发言，叶良人哑然一笑，回了一句。
　　“放心，我没事！”
　　瞬间，整个论坛再次炸裂！
　　“大佬出现了！！！”
　　“来了，来了，末日养生专家他来了！”
　　“我就知道，大佬他肯定没事！”
　　……
　　就在这时，突然，一道系统提示出现。“叮！您升级了网络，并连接了民用网络，此刻高级通讯基地成功覆盖整个江城，江城再也不会因为天灾而导致断网！在末日，了解外界信息是一个人缓解压力的重要来源，您成功让江城居民缓解了断网时，无法获取外界信息的恐惧！奖励：生存点+1000。”
　　“剩余生存点：21260。”
　　叶良人神色一喜！
　　“升级才花了400生存点，奖励却直接奖励1000生存点，我还白赚了六百生存点？！”
　　“现在，升级的奖励，已经可以超过升级本身所使用的生存点了吗？！”
　　叶良人仿佛发现了又一个赚生存点的新大陆。
　　不过想了想，又摇了摇头。
　　“这一次升级，跟整个江城的居民有关！”
　　“奖励的介绍也是如此，所以，寻常的升级，应该还是不会超过本身所使用的生存点！”
　　“不过，也算是给我提供了一条赚生存点的思路！”
　　叶良人点点头，这时才发现，自己一直忽略了一件事。
　　目光瞬间看向超级研究基地。“叮！搬运机器人三代×4，战斗机器人三代×2，升级成功！”
　　【搬运机器人三代（一号）】
　　“等级：4级。”
　　“功能：一次性可搬运重量400公斤。”
　　“时速：每小时240公里。”
　　“电耗：全力运作下可工作48小时，可自动链接电源进行充电，充电时间2小时！”
　　……
　　【战斗机器人三代（一号）】
　　“等级：4级。”
　　“功能：对任何有敌意的事物进行攻击，全方位保护制造者的安全，也可听从制造者的要求，保护特定存在！”
　　“能力：所有格斗能力，在二代的基础上，提升100%，同时，防御力大幅度增加，炮弹都无法对其造成伤害！”
　　“电耗：全力运作下可工作48小时，可自动链接电源进行充电，充电时间2小时！”
　　……
　　叶良人目光一亮！
　　三代战斗机器人，战斗能力是二代机器人的一倍，而且现在连炮弹都无法对其造成伤害了。
　　已经真正变成了一个人形兵器！
　　恐怕，即便是面对一个军队，都可以说稳赢吧？
　　而搬运机器人提升更多！
　　搬运重量直接从二代的100公斤提升到400公斤！
　　时速也直接从120公里提升到240公里！
　　速度提升两倍，搬运重量再提升四倍，效率等于直接提升了八倍啊！
　　八倍效率之下，完全可以将其他几个矿区也开起来了！
　　叶良人嘴角绽出灿烂笑容。
　　看了眼时间。
　　已经十二点半了！
　　叶良人目光再落到论坛之上，直接发布消息。
　　“明天十点，再次开始招工！”
　　“招工地址：西岭山区113号。
　　梧桐东路772号！”
　　“两大矿区同时招工，请就近居住者，准时到达！招工方式和第一次一样！”
　　这消息一出。
　　顿时，整个论坛直接炸开！
　　“大佬牛逼！！！”
　　“大佬万万岁！”
　　“我房子刚刚踏了，里面物资根本拿不出来，我还说我恐怕要饿死在末日了，没想到大佬又开始招工了！！！”
　　“我也是！”
　　“大佬牛逼！”
　　“我就知道，大佬肯定不会置我们于不顾！”
　　“大佬，我要给你生猴子！”
　　……
　　嗡——
　　这时，叶良人手机突然震动了一下。
　　一条私信传来。
　　是杜龙的。
　　“大佬，多谢了，如果不是您提前告诉我要做好防震，我特意把物资都搬到了几个防震比较好的储物室，怕是我现在也凉凉了！”
　　叶良人笑了笑，回道：“小事，这些天反倒多亏你了，帮了我那么多忙。”
　　杜龙瞬间秒回。
　　“嗨，大佬跟我客气啥，这都是小弟我应该做的！【乖巧懂事ꞏjpg】！”
　　“话说大佬又准备招工了？这么急，是不是又有什么大事要发生了啊？”
　　叶良人微微一笑，想了想，回道：“我上次跟你说的防水，你弄的怎么样了？”
　　“不出意外，接下来将会大面积降雨，一周内，可能会爆发洪水！”
　　“你最好再加强一下防水，不然，可能很危险！”

第32章 洪流即将到来
　　“洪水？！！！”
　　“大佬，你确定？！”
　　“我们江城可是内陆城市，洪水……想要席卷到江城……我怎么有种听天书的感觉？”
　　看到杜龙发来的消息，叶良人摇头一笑。
　　果然，没有系统，即便是杜龙这种明智的人，对这种消息都有些难以置信。
　　不过，还是可以好好点醒点醒杜龙的。
　　相对于其他人，叶良人对于杜龙这位帮助过他多次的朋友，还是很有好感的。
　　“前几天的太阳光斑爆发，已经致使南北极冰川彻底融化了！”
　　“现在水平面上升了至少百米，你应该清楚这其中的严重性！”
　　“水平面上升70米，沿海城市就几乎会被全部淹没，再加上接下来几天都会出现大降雨，洪流想席卷到江城，很正常！”
　　“这……”
　　杜龙没有再发出质疑。
　　而是直接沉默了整整十分钟。
　　十分钟后，消息才再次发来。
　　“大佬，我明白了……”
　　“如果是洪流的话，我现在的防水……还远远不够啊，接下来恐怕有我忙的了……”
　　“对了大佬，如果是洪流的话，那江城……”
　　看到杜龙的消息，叶良人轻轻一笑。
　　“你放心好了，江城我会做一些准备，至少，不会让江城出现人员伤亡的！”
　　“嘿嘿，那我就放心了……大佬的话，比任何人都可靠！”
　　“【膜拜大佬ꞏjpg】！”
　　叶良人点头笑了笑。
　　这小子……倒是会恭维人。
　　不过，叶良人也注意到了一件事。
　　即便是洪水，杜龙都有条件去改造防水么？！
　　而且，对江城居民的情况，杜龙显然也很在意！
　　“这小子，可能比我想象的来历，还要更厉害一点！”
　　叶良人盘算一阵后，便摇了摇头。
　　“管他呢！”
　　“反正为人不错，的确算是个可以结交的朋友。”
　　“就算跟官方有关系，也没事！”
　　叶良人目光落到超级科研基地上。
　　“接下来，明天又要招工了，希望这次两个矿区能给我一个大惊喜吧！”
　　“不然，想要抵挡这一次洪流，我需要的材料，还差的太多了！”
　　“可移动式中型采矿基地：等级4！所需材料：纯铁500kg，钛合金200kg，能源石2个！”
　　叶良人立刻开口。
　　“系统，兑换4颗能源石！”“叮！兑换4颗能源石，一共需要花费2000生存点，是否确认兑换？”
　　“是！”
　　叶良人但还是点了点头。
　　“叮！兑换成功！”
　　“剩余生存点：18260。”
　　“制造可移动式中型采矿基地！”“消耗4颗能源石，纯铁1000kg，钛合金400kg，生产一个可移动式中型采矿基地，共需要6个小时，请耐心等待！”
　　叶良人深吸口气，点了点头。随后看向自己当前的物资列表和生存点。“您当前拥有金属物资：纯铁：9250公斤！钛合金：4650公斤！”“剩余生存点：18260。”
　　叶良人凝了凝神，看向城市建造中心，心中开始盘算。
　　“T1级钢铁墙壁一块：等级4！所需材料：沙石100kg，纯铁50kg，钛合金10kg！”
　　“T1级抗洪水槽一个：等级4！所需材料：沙石50kg，纯铁50kg，钛合金50kg！”
　　“T1级钢铁墙壁，围住整个江城需要一千块！每面两百块！”
　　“沙石获取方式较为简单，可以先抛除，主要就是纯铁和钛合金！”
　　“一万块，需要纯铁50000公斤，钛合金10000公斤！”
　　“而这，还只是钢铁墙壁，只能做到抵挡洪流！想要彻底防御住，还需要抗洪水槽！”
　　“每个抗洪水槽，每个作用一千米范围！覆盖整个江城需要一百块！”
　　“一百块，也就是纯铁5000公斤，钛合金5000公斤！”
　　“也就是说，单单为了解决洪流这一件事，我就至少需要55000公斤的纯铁和15000公斤的钛合金么？！”
　　叶良人捏着下巴，目光有些凝重。
　　“再加上后面,因为洪流导致的水资源问题，需要T1级水资源净化器。再加上保暖所需的T1级区域保暖设备！”
　　“至少，我得准备十万公斤纯铁和五万公斤钛合金才够！”
　　“任重而道远啊！”
　　叶良人轻轻呼了口气。
　　“先看看沙石的奖励吧！”
　　叶良人目光看向超级研究基地中，此刻站立的四个三代搬运机器人。
　　“搬运机器人一号，去外面收集一百公斤沙石，搬运到物资储备室！二三四号，继续去矿区搬运金属物资回来！”
　　“指令接收成功！”
　　四个搬运机器人立刻开始行动！
　　沙石较好收集，这里本就是郊外。
　　差不多十分钟后，一号搬运机器人就回来了。
　　同时，系统弹框出现。“叮！您成功收集物资：100公斤沙石！奖励：生存点+10。”“剩余生存点：18270。”
　　叶良人点了点头。
　　“因为沙石的收集难度比纯铁要低上数倍，所以奖励也低了数倍么？差不多只是纯铁奖励的六分之一！”
　　“不过，倒也足够了！毕竟，收集的越多，生存点就越多！”
　　叶良人打开论坛，此刻论坛依旧在热闹之中。
　　看着网络一恢复，危机感瞬间骤减的众人。
　　叶良人有些犹豫，要不要把自己知道的一些消息告诉这些人呢？
　　有好处自然也有坏处！
　　叶良人盘算一阵，很快做出决定！
　　好处更多！
　　不但可以增加这些人的危机感，还可以让这些人更努力的替自己收集物资！
　　至于那些坏处，自己可以通过一些事情的宣布，大幅度降低！
　　“大家静一静！我有消息要宣布！”
　　这消息一发，瞬间，论坛顷刻间再无一条消息！
　　叶良人点头一笑，开始编辑信息。
　　“我刚刚收到朋友的消息！”
　　“前几天因为太阳光斑的爆发，海平面大幅度上升，几天内，沿海城市将会被彻底淹没！”
　　“随后，我们内陆城市，也会面临强大的洪流危机！”
　　“所以，接下来我决定，造墙！”
　　“将洪流彻底挡在外界！”
　　“我需要你们的帮忙，当然，也不是白帮忙！”
　　“我已经积分的获取方式重新规划，你们可以看一下！”
　　“积分兑换列表！”
　　“1斤大米：1积分！”
　　“半斤蔬菜：2积分！”
　　“半斤水果：3积分！”
　　“半斤肉类：3积分！”
　　“矿区可续餐两次的午饭：1积分！”
　　“小型避难舍入住名额：100积分！”
　　“可入住三人的防震屋舍一间：150积分！”
　　“积分获取规则！”
　　“矿区员工：
　　每天工作量排名第一的，奖励10积分。
　　每工作五天，未出现偷懒的，奖励20积分。
　　员工家人（直系），每收集50公斤沙石的，奖励2积分。
　　员工家人（直系），每收集50公斤金属物资的，奖励10积分。”
　　“非矿区员工：
　　每收集100公斤沙石的，奖励2积分。
　　每收集100公斤金属物资的，奖励10积分。”

第33章 大佬，对不起
　　“卧槽！！！牛逼！！！”
　　“大佬万岁！！！”
　　“大佬万万岁！！！”
　　“现在，居然连收集沙石都可以找大佬兑换积分了！”
　　“大佬人太好了！今天大佬公布收集金属物资可以兑换积分的时候，我才发现，特么的，大家抢的是真的快！”
　　“就是啊，尤其是昨天晚上参加了招工考核的人，肯定提前知道这个消息了，整个江城明面上的金属物资，全特么被搜刮光了，甚至连不少门面的钛合金卷帘门都给搬走了！”
　　“是啊是啊，我也发现了，还说这样要多久才能收集到一百公斤金属物资哦？结果大佬现在居然还收沙石了！虽然兑换的积分要少点，但也完全可以自给自足了！”
　　“对啊！接下来的日子，终于能安稳一点了！而且，积分存的够多，还能兑换房子和避难所的入住资格呢！”
　　“大佬万岁！！！”
　　“【大佬牛逼ꞏjpg】！”
　　“【大佬万岁ꞏjpg】！”
　　“【大佬永远的神ꞏjpg】！”
　　……
　　几乎在叶良人把获取积分的方式重新公布的那一刻。
　　整个论坛，直接炸裂！
　　无数消息，顷刻间涌了出来！
　　上一秒还因为地震而担忧、害怕的江城居民，
　　下一秒，一片的欢呼和振奋！
　　表情包开始成片成片的刷屏。
　　叶良人看到这幕，微微挑了挑眉。
　　这些人的侧重点有些不太对劲。
　　明明，更应该注重的，是他最开始说的那些话！
　　洪流要来了，现在情况很危险！
　　可他们，却将全部重心全部放在积分上？
　　尤其是看到不少人说的那句话：“接下来的日子，终于能安稳一点了。”
　　叶良人直接皱眉！
　　“积分兑换方式刚更新，这些人确保了自己的生存有了保障之后，立马就怠惰了吗？！”
　　“现在本来就大量缺物资，这些人要是再怠惰下去，得过且过，每次只去收集当天需要的物资，那……”
　　“这第二阶段的灾变，这些人绝对抗不下去！”
　　“自己虽然能抵挡第二阶段的灾变，可没了这些人，后面的灾变，自己肯定极为危险！”
　　“必须要想办法让这些人注意到事情的严重性！”
　　叶良人捏着下巴，心中盘算着。
　　就在这时，论坛上，杜龙的消息出现了。
　　“大家静一静，我也有事要宣布！”
　　这消息一出现，论坛再次热闹起来。
　　“这不是泡面小王子吗？”
　　“泡面小王子也来了啊！”
　　“泡面小王子也有事要宣布啊？肯定也是好消息吧？快讲快讲……”
　　……
　　“大家稍微冷静一下。”
　　“现在，你们的情绪太过高昂了，这样不好！”
　　这话一出，论坛顿时炸开！
　　“泡面小王子，你说什么呢！”
　　“就是！我们兴奋管你什么事？”
　　“对！别以为你是泡面小王子，就能随便指挥人，你以为你是谁啊？”
　　“你特么的，大佬新公布了积分获取方法，大大降低了积分获取难度，这种大好事，我们还连高兴都不行了？！”
　　……
　　整个论坛顿时人声鼎沸，大部分的话都在彰显着对杜龙的不满。
　　这时，杜龙的留言再次出现。
　　“我并不是在说你们不能高兴，也并没有在指挥你们！”
　　“末日下，食物得到了保障，能够确保自己不会饿死，高兴是很正常的。”
　　“但，你们是不是把重点放错地方了？”
　　“难道，你们没有看到，大佬公布积分获取方式之前，说了什么吗？”
　　论坛稍微静了一些。
　　杜龙的留言依旧在继续。
　　“【叹气ꞏjpg】！”
　　“真正的重点是，因为太阳光斑的爆发，当前，海平面大幅度上升，几天内，沿海城市将会被彻底淹没！”
　　“随后，我们内陆城市，也会面临强大的洪流危机！”
　　“为了对抗洪流，大佬决定，造墙！将洪流彻底挡在外界！”
　　“可你们，完全忽略了这件事，想的只有，自己能吃饱了……”
　　“还有甚者，居然已经开始想着安稳了？！”
　　“你们是不是已经忘记了，现在是末日？！”
　　“末日，想安稳？你们是白痴吗？”
　　“就你们这种怠惰状态，大佬能够收集到建造墙壁的物资？！”
　　“我可以肯定，一旦材料不足，墙壁没造出来，洪流冲进江城，大佬绝对不会有事。但你们，一定有超过九成的人，会死！”
　　“大佬是在替我们所有人考虑，为了让我们活命，拼尽一切能力！甚至为了让大家尽快的收集物资，沙石这种挖一挖土就能收集到的东西，都能换取积分了！”
　　“大佬付出了那么多，可你们呢？完全没将这件事放在心上，不但没有立刻去收集物资，还在这里欢呼雀跃？！”
　　“难道，你们就真的不怕大佬心寒啊？招工考核你们争抢食物如此，现在又是如此，真要让大佬心寒，你们全得完蛋！”
　　“【一群废物ꞏjpg】！”
　　“【一群白痴ꞏjpg】！”
　　杜龙这一连串的留言一出来。
　　整个论坛，直接静了下来。
　　许久，都没有人发言。
　　片刻后，江城内，不少原本还在欢呼雀跃的人，开始着手收集物资起来。
　　铲土的铲土，收集金属物资的收集金属物资，动作都极其迅速！
　　论坛内，消息也逐渐开始一条接着一条出现。
　　“大佬我错了……”
　　“大佬对不起，知道沙石可以兑换积分后，我承认，我甚至准备每天就挖一百公斤沙石，能够换食物保证存活下去就够了……我是我们太懈怠了，居然都没有发现大佬您的真正用意……”
　　“我也有这个想法，实在是太对不起大佬您了。您为了帮助我们对抗洪流，连沙石都能兑换积分换食物了，可我们，居然还产生这种想法……”
　　“泡面小王子，我承认你说的是对的，也承认我们之前错了。可，你凭什么骂人啊？”
　　“对啊！你明明可以好好说出来！凭什么骂我们？”
　　“就是，你好好讲，我们又不是不明事理，怎么可能不懂事情的严重性？！”
　　……

第34章 生物研究院
　　论坛逐渐开始出现两极分化。
　　一边开始不断向自己道歉。
　　一边开始不断针对杜龙。
　　叶良人看到这幕，轻叹口气。
　　最大的麻烦解决了。
　　多亏了杜龙啊！
　　只是……也苦了杜龙了！
　　其实，这些人说的没错，杜龙完全可以好好说，不必骂人，也不必说的如此激进。
　　但，效果完全不够！
　　叶良人很清楚，好好说的效果，绝对没有此刻的效果好！
　　也许一开始，这些人也会很努力的收集物资，但，很快就会再次怠惰下来！
　　一旦怠惰，物资就绝对收集不够的！
　　只有把这件事引导到自己身上。
　　因为自己，才能够保障所有人食物的来源！
　　为了不让自己心寒，这些人才会一直努力，才会一直充满危机感，才会一直去拼命的收集物资！
　　只是这样，杜龙肯定会被很多人针对，因为说的的确太过了！
　　当然，这件事也可以由自己开口。
　　只是，如果由自己开口的话，自己主动让这些人拼命去收集物资，那味道又变了。
　　这些人会觉得，自己就是在压榨他们的劳动力。
　　唯有，杜龙开口，而且也只有杜龙如此开口，效果才最好！
　　而且，这样一来，所有仇恨值，全部被杜龙背了。而自己，还得到了所有人的感激……
　　叶良人都有点过意不去了。
　　嗡——
　　这时，叶良人手机突然震动起来。
　　论坛上出现一条私信。
　　是杜龙的。
　　“嘿嘿，大佬，不用过意不去，也不用感激，这都是小弟应该做的！”
　　“而且，我也是为了让自己保命，如果洪流真的冲进了江城，就算我防水做的再好，只怕也要完蛋！”
　　“而且，这一次的确是我话术没有组织好，当时正忙着弄防水，看到消息，就直接一股脑发出去了。所以被大家仇恨，很正常！”
　　“【乖巧懂事ꞏjpg】！”
　　看到杜龙发来的私信，叶良人眼眶湿润，摇头一笑。
　　这小子，太懂事了……
　　懂事的，自己眼泪都要掉出来了……
　　“你已经说的很好了。”
　　叶良人回了一句。
　　杜龙瞬间秒回。
　　“感谢大佬夸奖！”
　　“有大佬这一句夸奖，就算被江城所有人敌视，我都觉得值了！”
　　“【我永远是大佬最忠实的小弟ꞏjpg】！”
　　看到这消息，叶良人越加觉得杜龙这朋友交的太值了！
　　“你先好好去弄防水吧，以后有新情况，我都会提前告诉你的！”
　　“【感谢大佬ꞏjpg】！”
　　“【大佬牛逼ꞏjpg】！”
　　“【大佬永远的神ꞏjpg】！”
　　“那大佬，我先去忙了，大佬有任何事都可以私聊，我保证随叫随到，二十四小时在线！！！”
　　“嗯！”
　　叶良人点点头。
　　关掉手机，目光落到监控画面上。
　　看着整个江城的居民，开始疯狂的收集各种物资，满意的点了点头。
　　“不过这也一来，食物的消耗也要再翻几倍了！”
　　叶良人目光落到培育场。
　　【全智能大型植物培育场】
　　“面积：1700㎡！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：扩大培育面积（1000）。”
　　“注：升级智能后，植物培养室将进入全自动培育模式，完全不需要宿主进行任何操作，成熟便自动收入储存室！”
　　“注：每一次升级植物生长速度后，植物成熟时间减半，且可以二次成熟！二次成熟时间，将在原基础上再减一半！”
　　“注：每一次升级扩大培育面积，植物培养室的面积将增加500平米！”
　　“剩余生存点：20270。”
　　……
　　“系统，升级全智能大型植物培育场，升级三次扩大培育面积！”
　　叶良人立刻开口。
　　“叮！升级三次扩大培育面积，一共需要花费4500生存点，是否确认升级？”
　　“确认！”
　　“叮！您共花费300生存点升级全智能大型植物培育场，升级成功！”
　　【全智能大型植物培育场】
　　“面积：3200㎡！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：扩大培育面积（2500）。”
　　“注：全智能大型植物培育场属于全自动培育模式，完全不需要宿主进行任何操作，成熟便自动收入储存室！”
　　“注：全智能大型植物培育场的植物成熟时间减半，且可以二次成熟！二次成熟时间，将在原基础上再减一半！”
　　“注：每一次升级扩大培育面积，植物培养室的面积将增加500平米！”
　　“剩余生存点：15770。”
　　……
　　“每一次升级，需要的生存点都要增加500点么？”
　　叶良人看着再升一级一次扩大培育面积需要的生存点，已经达到了夸张的2500点，不由得一阵头疼。
　　虽然现在的全智能大型植物培育场，植物成熟时间减半，而且还可以二次成熟。收获一次的量几乎等同于之前的四倍。
　　但，面积始终太小了。
　　3200平米。
　　顶多也就是五亩地的大小而已！
　　配合成熟时间的减半，虽然养个几千上万人完全做得到，可现在，整个江城的人都在大量收集物资，这种大小，就完全不够了！
　　可若是继续升级，又太亏了！
　　叶良人捏着下巴，一阵头疼。
　　随后忽然抬头，忍不住问道：
　　“系统，可以再开启几个分支吗？比如，增加植物的产量？”
　　“叮！植物产量、动物繁殖量、以及口感、肉质等问题，属于生物类，宿主可以建造一个生物研究院！”
　　这话一出，叶良人目光顿时一亮！
　　“我怎么把这东西给忘了？！”
　　“的确，这一类都是属于生物杂交类，完全可以再弄一个房间！既然没有分支，我可以从种子和源头下手啊！”
　　说干就干！
　　叶良人立刻从储物室拿出一块木板。
　　写上。
　　“生物研究院！”
　　然后挂在挂在一个空房间上！
　　下一刻，空房间立刻出现属性。
　　【生物研究院】
　　“面积：50㎡！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：智能（500），植物产量（500），动物繁殖量（500），动植物口感（500）。”
　　“注：升级智能后，生物研究院将开启全智能研究模式，钻研速度加快两倍！”
　　“注：升级植物产量后，生物研究院将开始研究植物种子产量问题，可多次研究，每次研究产量都将增加！”
　　“注：升级动物繁殖量后，生物研究院将开始研究动物繁殖量问题，可多次研究，每次研究繁殖量都将增加！”
　　“注：升级动植物口感后，生物研究院将开始研究动植物口感问题，可多次研究，每次研究都将增加食用口感！”
　　“剩余生存点：15770。”

第35章 香喷喷的美食
　　“系统，升级生物研究院的智能、植物产量、动物繁殖量、动植物口感！”
　　叶良人立刻开口。“叮！升级生物研究院的全部分支，一共需要花费2000生存点，是否确认升级？”
　　“确认！”“叮！您共花费2000生存点升级生物研究院，升级成功！”
　　【生物研究院】
　　“面积：50㎡！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：研究速度（1000）。”
　　“注：升级研究速度后，生物研究院的钻研速度加快！”
　　『当前钻研产物：
　　初级量产大米种子：增加五成产量！钻研所需时间：9小时59分59秒！
　　初级量产蔬菜种子：增加五成产量！钻研所需时间：9小时59分59秒！
　　初级量产水果种子：增加五成产量！钻研所需时间：9小时59分59秒！
　　初级繁殖家畜幼崽：增加五成繁殖量！钻研所需时间：23小时59分59秒！
　　初级动植物食用口感：增加三成美味度！钻研所需时间：239小时59分59秒！
　　』“剩余生存点：11770。”
　　“初级量产种子和幼崽，居然就能增加五成产量和繁殖量了？！”
　　“这要是中级乃至高级，岂不直接就是翻几倍的产量和繁殖量？！”
　　叶良人目光一亮，心中稍稍松了口气，总算，食物这块，稍稍可以安下心了！
　　至于研究速度，这一块暂时还不用太过着急。
　　等第一批种子成熟，差不多高级种子和幼崽应该都已经钻研出来了！
　　现在食物储存量还多，升级钻研速度意义不大，短时间自己还耗得起！
　　“叮！您成功建造了生物研究院，并且升级了全部分支，接下来，您的动植物产量都将大大增加！接下来，您的食物将得到绝对充足的保障，而且还足以养活绝大多数人，甚至形成一个供应链！在末日，供应链的出现，代表着您将成为所有人最敬重的存在！奖励：生存点+2000！”“剩余生存点：13770。”
　　“果然，建造生物研究院这一点，自己绝对没有建造错，虽然奖励的生存点没有超过使用的，但却抵平了，说明生物研究院在末日同样至关重要！”
　　叶良人满意的点了点头，目光落到监控画面上，看着几乎整个江城的人，都在全力收集着各种物资，嘴角绽着灿烂的笑容。
　　……
　　夜幕来了。
　　黑暗再次笼罩整个大地。
　　江城一直收集物资的人，依旧没有停止！
　　与此同时，避难所内，叶良人目光一亮。“叮！可移动式中型采矿基地×2，全能居家机器人，制造成功！”
　　【可移动式中型采矿基地】
　　“等级：4级。”
　　“功能：可自动前往目标矿区、矿洞、矿场……等矿产基地铺造基础设备。建造、提供的矿产设备是小型采矿基地的五倍！”
　　“能力：可进行矿区改造，产出矿物质量、环保、安全指数、防震、防坍塌……等，是小型采矿基地的五倍！”
　　“电耗：采用太阳能、风能、水能……等全智能蓄电模式，任何环境都可智能应对，无须充电！”
　　……
　　【全能居家机器人】
　　“等级：4级。”
　　“功能：时刻确保主人的安全情况！”
　　“能力：检测当前主人身体情况，合理安排主人作息，可进行疾病医治、做饭、炒菜、洗衣服、打扫卫生、睡觉盖被子……等等，从大事到小事，无一不精，且都属于大师级别！”
　　“电耗：全智能充电模式，确保全天24小时随时在线！”
　　“终于制造出来了！”
　　看着监控画面上，避难所外面突然出现的两个庞然巨物。
　　叶良人目光一亮，笑得灿烂。
　　可移动式中型采矿基地同样也是房车。
　　不过大小，却直接是小型采矿基地的两三倍了！
　　而且，让叶良人最满意的是。
　　中型采矿基地的各项指标，基本上都是小型采矿基地的五倍！
　　这其中，还包括了矿区产出矿物的质量！
　　五倍的质量啊，那代表着矿区的产量，能够翻好几倍呢！
　　而这些，全都是生存点啊！
　　“中型采矿基地1号，去西岭山区113号，建造区域！”
　　“中型采矿基地2号，梧桐东路772号，建造区域！”
　　“指令接收成功！”
　　避难所外，两个房车，立刻开始朝着目的地行驶！
　　与此同时。
　　厨房。
　　突然传出了炒菜的声音。
　　叶良人探头过去一看，全能居家机器人已经开始做饭了！
　　一阵阵香味飘过来，勾的叶良人胃口大增！
　　很快。
　　三菜一汤端了出来！
　　回锅肉、糖醋里脊、炝炒莲白和鲫鱼豆腐汤！
　　叶良人夹起一块回锅肉，放进嘴里。
　　“滋滋！”
　　很快，肥油的肉香，满嘴都是，而且油而不腻！
　　叶良人连忙再喂一大口饭！
　　“爽！”
　　再吃糖醋里脊。
　　一口咬下去，满口的香甜，和里脊肉独特的口感，尤其，里脊肉似乎还被专门腌制过，一点都不干！
　　再配合炝炒莲白的清香和脆，叶良人从未感觉自己哪一天，有今天这样的食欲！
　　最后，当喝鲫鱼豆腐汤的时候，叶良人那双眼睛都亮了，开始冒光！
　　豆腐的味道与鲫鱼完美融合，不但没有鱼的腥味，反而又香又鲜！
　　吃起来鱼肉质地极其鲜嫩，豆腐又烂又美味。
　　简直一绝！！！
　　原本，叶良人心中或多或少还觉得，虽然是为了生活充满仪式感，才制造了一个全能居家机器人做管家来照顾他的起居。
　　但真的有点小贵，花费足足一千生存点和一大堆金属物资，总感觉有些亏！
　　直到此刻，在吃到了这全能居家机器人做的食物后，他脑海只有一个念头！
　　赚了！而且是赚大了！
　　这等炒菜水准，完完全全就是国宴级别的啊！！！
　　这种饭菜，吃着已经不是为了填饱肚子了，而是在享受！
　　享受美食入嘴的那一刻，整个人得到的幸福感！
　　此刻，他才真正发现，厨艺的重要性！
　　相比自己做的食物，全能居家机器人，是真的能够让食材升华啊！！！
　　心满意足的吃完饭，叶良人突然发现论坛此刻热闹了起来。
　　一看，原来是钟胜带着那六千多人，已经成功来到了官方避难所！
　　然后，让叶良人幸福感更加爆棚的是。
　　此刻这六千多人发来的图片。
　　“【红薯味压缩饼干ꞏjpg】！”

第36章 末日养生小课堂开课了
　　“【花生味压缩饼干ꞏjpg】！”
　　“【肉蓉味压缩饼干ꞏjpg】！”
　　“【芝麻味压缩饼干ꞏjpg】！”
　　“这是我们今晚的晚饭……【哭兮兮ꞏjpg】”
　　“啊……连白米饭都没有，好痛苦！而且全都是压缩饼干，为了更好的下咽，只能把每个压缩饼干分成七八分，每个人都能吃到几种不同的口味……”
　　“可是，昨天才在矿区吃过大厨做的饭，压缩饼干吃着，是真的如同嚼蜡啊！”
　　“哇……我好想哭，好怀里矿区里香喷喷的白米饭和红烧肉啊，为什么昨天我偷懒了？为什么昨天我没有被选中成为大佬员工嘛……”
　　“我也好后悔啊，为什么昨天我没有再努力一下，万一就被选中了呢？！”
　　“日子太苦了，吃压缩饼干就算了，每个人每顿饭还只有一块压缩饼干，能吃个四分饱都是极限了……”
　　……
　　看着论坛上，这一大片诉苦的消息。
　　叶良人看着在厨房里，已经洗完碗，开始做甜点的全能居家机器人。
　　对这些人感同身受的眼泪从嘴巴流出来。
　　这时。
　　论坛中。
　　矿区工作的江城小伙伴发来了祝贺。
　　“哇！居然是压缩饼干！我好久都没吃过饼干了！好想吃啊，可惜没有，我也只能将就一下，吃矿区食堂的晚饭了……【水煮肉片ꞏjpg】！”
　　“我记得上一次吃压缩饼干还是我大学的时候，说实话真有点怀念呢，【番茄牛腩ꞏjpg】！”
　　“矿区食堂的晚饭虽然也还行，肉也挺多的，但跟压缩饼干一比，瞬间就不香了啊！【番茄炒蛋ꞏjpg】！【熊掌豆腐ꞏjpg】！【番茄牛腩ꞏjpg】！”
　　……
　　矿区员工这堆照片一出，瞬间，论坛直接炸掉！
　　“哇……是肉……”
　　“哇……矿区伙食那么好的吗？！”
　　“你们好过分，不安慰我们也就罢了，居然还在这里炫耀自己的伙食……”
　　“你们……你们这种人，在电视剧里，肯定活不过第二集！！！”
　　“【大哭ꞏjpg】！”
　　“【痛不欲生ꞏjpg】！”
　　“【我伤心的连咸鱼都没得吃ꞏjpg】！”
　　……
　　看着论坛里的消息，叶良人都笑了。
　　这群人，这太有意思了点吧？
　　大家都是在末日苦苦求生的兄弟，至于这样折磨人家吗？
　　叶良人摇了摇头，不满道：
　　“真的是，就不能学学我？”
　　“我刚才吃的什么？”
　　“我刚才吃的可是国宴级别的川菜呢，我炫耀了吗？”
　　“我都没炫耀呢！”
　　“你们就在这里炫耀，一点都不知道体谅这些去了官方避难所的人！”
　　叶良人话音刚落。
　　全能居家机器人端着几个甜点走了过来。
　　叶良人顿时笑着「咔嚓」一声拍了张照片，发到了论坛里。
　　“【香草布丁水果酥ꞏjpg】！【蛋黄莲茸酥ꞏjpg】！【巧克力圣代ꞏjpg】！”
　　“你们也在吃饭啊？”
　　“我刚刚吃完饭，现在准备吃餐后甜点了！”
　　“不过话说回来，我还从来没有吃过压缩饼干呢，也不知道压缩饼干好不好吃，真好奇啊！”
　　“不像我的餐后甜点，虽然味道也还行，但跟压缩饼干肯定没得比吧？”
　　“但，吃还是要吃的！”
　　说着，叶良人微微一笑。
　　你们不是一直叫我末日养生专家吗？
　　那现在，我就真来当一当吧！
　　叶良人带着灿烂的笑容，继续写到：
　　“末日养生小课堂开课了。”
　　“大家都要注意学习哦，即便是在末日，也要注意养生哦！”
　　“糖分，对人体是很重要的！对糖的摄入量过少的话，是会产生低血糖的，而低血糖时间一长，会对脑细胞造成严重伤害的，甚至可能导致痴呆甚至死亡！就算即使补充了糖分，受到的损害也是无法逆转的！”
　　“而且，对糖的摄入量少，还会影响心脏的功能，出现心律失常、心绞痛或发生急性心肌梗死……等等。所以，大家一定要注意补充糖分哦！”
　　“当然，也不能补充过量了，过量射入糖分会使胰岛素分泌过多、碳水化合物和脂肪代谢紊乱，引起人体内环境失调，进而促进多种慢性疾病的！”
　　“其实，吃糖过多导致糖尿病是误区的，并不会直接导致，而是间接！”
　　“所以，大家一定要记得吃糖或者甜食，不过，千万不要过量哦！”
　　……
　　将这一大段话发完后，叶良人心满意足的拿起勺子，轻轻放在了巧克力圣代上，然后，把满满一勺巧克力圣代放到嘴里！
　　下一刻。
　　叶良人眼睛再次亮了！
　　“好吃！！！”
　　跟他曾经吃的那些甜食完全不一样！
　　全能居家机器人做的巧克力圣代，虽然甜，但完全不腻，更不会甜到齁牙！
　　而且，那种入口即化，所有一切都恰到好处的感觉，真要形容，只有一个字。
　　爽！！！
　　果然，不愧是全能居家机器人！
　　不单单做的菜是国宴级别。
　　这甜品，绝对也是米其林主厨级别的！
　　再看向论坛。
　　消息再次炸裂。
　　“大佬出现了！！！”
　　“大佬真的成末日养生专家了，而且还开课了……【笑哭ꞏjpg】！”
　　“啊……甜食，我也好想吃饭后甜点了，我也好想摄入糖分啊，可……我没有啊……”
　　“哇……圣代。哇，糕点……看着大佬的饭后甜点，我突然觉得矿区食堂的番茄牛腩不香了！”
　　“你还番茄牛腩不香……我手里的压缩饼干才是真的不香！【大哭ꞏjpg】！”
　　“原本我还觉得我手里的肉蓉味压缩饼干还行……至少，有肉的味道，他们想跟我换，我都拼死不换的……现在，看着这肉蓉味，我觉得我就是在吃蜡……”
　　“啊……为什么没有巧克力圣代味的压缩饼干！【食欲不振ꞏjpg】！”
　　……
　　看着一下子热闹起来的论坛。
　　叶良人心满意足的吃着餐后甜点。
　　同时忍不住嘟哝道：
　　“都是你们！”
　　“都是你们非要跟去了官方避难所的那些人炫耀！”
　　“我才忍不住也发图片的！”
　　“明明，我不想凡尔赛的，都是你们在诱一惑我！”
　　“其实这甜品，味道也就一般。”
　　“嗯！真的一般！”
　　“我顶多还能再吃十个！”
　　“毕竟，正常人都是有两个胃的，一个是放甜品的胃，另一个是放主食的胃！”

第37章 大佬，积分能赊账吗
　　【叮！主人您今日的糖分摄取量已经足够了，为了主人您的健康着想，两天后，我才会制造下一次的餐后甜点。（全能居家机器人，健康小贴士提醒道。）】
　　叶良人视角处突然弹出来一个虚拟屏幕。
　　看着虚拟屏幕上的内容，叶良人脸色古怪起来。
　　“那个，能给我点面子吗？”
　　“我刚刚才说了，我还能再吃十个的，结果你就给我驳回了……”
　　【叮！主人的指令可以接受，不过，为了主人您的健康着想，今日如果再吃十个甜点，下一次甜点的时间，将延后十天！（全能居家机器人，健康小贴士提醒道。）】
　　叶良人顿时语塞。
　　随后连连摆手。
　　“算了算了，今天就不吃了。”
　　开玩笑，明明两天后就能再吃一次甜点的。可要是今天逞了口舌之欲就要变成十天后，是个人都知道该如何选！
　　将剩下两个餐后甜点解决掉后。
　　叶良人意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　然后看了下视角下方，已经堆积了很久的消息。
　　“叮！您成功收集物资：400公斤纯铁！奖励：生存点+240。”
　　“剩余生存点：14010。”
　　“叮！您成功收集物资：400公斤钛合金！奖励：生存点+330。”
　　“剩余生存点：14340。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤沙石！奖励：生存点+40。”
　　“剩余生存点：16770。”
　　“叮！您成功收集物资：400公斤沙石！奖励：生存点+40。”
　　“剩余生存点：16810。”
　　……
　　“您当前拥有金属物资：
　　纯铁：13250公斤！
　　钛合金：6650公斤！
　　沙石：12700公斤！”
　　“剩余生存点：18960。”
　　叶良人目光顿时一亮。
　　“不愧是第三代搬运机器人！”
　　“不过一下午的时间，矿区中，昨天考核产生的那一大堆纯铁和钛合金，都已经全部搬运完了！”
　　“现在，甚至已经开始全速搬运今天，江城居民收集的沙石了！”
　　“这要还是第二代搬运机器人的话，至少得搬到明天晚上！”
　　“果然，效率才是最重要的！一下午的时间，直接赚了五千生存点，爽！！！”
　　叶良人露出满意的笑容。
　　然后将目光放到论坛上。
　　紧接着，就是一愣。
　　“大佬……积分能赊账吗……”
　　“大佬，我也想问问，积分能赊账吗？我……我没房子住了啊……”
　　“我，我也是，今天那场突出其来的大地震，虽然我人没事，但是房子塌了啊，我现在已经没住的地方了……【大哭ꞏjpg】！”
　　“该死的地震，还有这该死的鬼天气……明明前几天还热得我都想不穿衣服，结果今天，又冷的要死……如果没那么冷，睡大街也还能接受……【楚楚可怜ꞏjpg】！”
　　……
　　看着论坛上不少人发出的消息。
　　叶良人目色微变。
　　他居然还忘记了这茬！
　　白天，大部分居民一直在收集沙石，可能也把这件事忽略了。
　　现在，夜色彻底暗了下来，再加上因为地震，许多电路都坏了，没有路灯的照明，仅靠夜色，这些人也不可能再收集沙石了！
　　所以，问题一下子就显露了出来。
　　“原本我还说，先把墙壁造好，确保洪流不会威胁到江城。”
　　“现在看来，我需要先把防震屋舍造好啊！”
　　“不然，今晚大部分人可能还能撑住，但接下来的气温，只会越来越低，他们绝对熬不住！”
　　“而且，即便是今晚熬过去了，也会有绝大部分人生病！他们本身就体力不支，抵抗力大幅度下降！”
　　“而在末日，一旦生病，那就是致命的，要是再传染……”
　　叶良人摇了摇头，目光凝重的看向超级研究基地的城市建造中心。
　　“T1级防震屋舍一间：等级4！所需材料：沙石200kg，纯铁100kg，钛合金50kg！”
　　一间防震屋舍，可以住三人，极限的话，五个人挤一挤也是可以的！
　　叶良人目光落到监控画面上。
　　此刻还在外面没有回家的，差不多有六千人！
　　“至少需要一千二百间防震屋舍！”
　　叶良人再看向自己当前的物资。
　　“您当前拥有金属物资：
　　纯铁：13250公斤！
　　钛合金：6650公斤！
　　沙石：12700公斤！”
　　“剩余生存点：18960。”
　　“不够啊！”
　　“完全不够！”
　　“纯铁还好说，沙石完全不够啊！一间防震屋舍就需要200kg沙石，现在12700公斤沙石，顶多制造63间！”
　　“这要怎么办？！”
　　叶良人捏着下巴，一阵皱眉！
　　与此同时。
　　论坛上。
　　钟胜突然发言了。
　　“怎么？房子被地震震塌了？”
　　“没地方住了？只能等死了？！”
　　“瞧瞧……我最开始说什么来着？”
　　“我都说了，跟着我去官方避难所才是最好的选择！”
　　“你们非不信，现在好了，房子都没了，就算能吃到白米饭又如何？你们也得有命才行！”
　　这话一出，论坛直接炸开。
　　“钟胜，你特么说什么？！”
　　“钟胜，你这种小人，能不能要点脸？大家都是在末日求生的伙伴，你至于如此落井下石吗？”
　　“就是！不就没跟你一起去官方避难所吗？至于一直记仇记到现在？什么玩意啊！”
　　对此，钟胜直接回了一个表情包。
　　“【呵呵ꞏjpg】！”
　　“我说错了吗？”
　　“还是说，你们还在指望着你们心目中的那个大佬啊？”
　　“真是搞笑，你还真以为他能帮得了你们所有人？”
　　“可能吗？！”
　　“就算他拿出的积分兑换名单上，有那什么小型避难舍，防震屋舍！”
　　“那也得他有那么多才行！”
　　“就算是修，至少也得修上个半个月、一个月！你们还真以为他口中的避难舍是天上掉下来的？”
　　……
　　钟胜嘲讽的更加厉害。
　　论坛也因为钟胜的话，逐渐死寂起来。
　　这一刻，叶良人目光却是突然一亮！！！
　　“小型避难舍？！！！”
　　钟胜说的小型避难所点醒了他！
　　叶良人目光瞬间望向超级研究基地！
　　然后死死锁定在其中两条消息上！
　　【超级研究基地】
　　“等级：4。”
　　“可升级！”
　　“方向：等级5！”
　　“升级方向：科研水平（4000）。”
　　“当前可生产系列：
　　小型坚固避难舍：等级4！所需材料：纯铁100kg，钛合金50kg，能源石1个！
　　未解锁产品：
　　等级5：大型防灾避难舍……等等。”

第38章 我的避难舍，还真是从天上掉下来的
　　“小型坚固避难舍至少可以住二十人！”
　　“那升级到等级五的大型防灾避难舍，至少可以住一百人吧？！”
　　“而且，这还是推荐入住，如果挤一挤的话，入住人口应该还能再翻几倍！”
　　“尤其，用的材料并不多，只是，需要能源石！”
　　“不过，当前保住这些人更重要！”
　　叶良人深呼口气，露出笑容。
　　“钟胜，我还真应该好好感谢你，如果不是你提醒我，我恐怕还真的忽略了这一点！”
　　“系统，升级超级研究基地的科研水平！”
　　叶良人立刻开口。
　　“叮！升级超级研究基地的科研水平，一共需要花费4000生存点，是否确认升级？”
　　“是！”
　　叶良人点头。
　　4000生存点！
　　虽然很贵，但是值得！
　　这一次，一旦确保了这些人的居住困难，我在整个江城所有人的心目中，声望提升的绝对不止一点半点！！！
　　而且，在这一次，纯粹的天灾，突如其来的地震下，我都能解决他们当下最大的困难！
　　那以后，他们对我的信任，绝对会拔高数筹！
　　而这，还要更感谢钟胜此刻的嘲讽！
　　叶良人绽出灿烂的笑容。
　　下一刻，系统的消息弹了出来。
　　“叮！您共花费4000生存点升级科研基地的科研水平，升级成功！”
　　【超级研究基地】
　　“等级：5。”
　　“可升级！”
　　“方向：等级6！”
　　“升级方向：科研水平（8000）。”
　　“剩余生存点：14960。”
　　“再升一级，居然要八千生存点？！！”
　　叶良人眉头一挑。
　　“算了，先不管这些，解决当下的问题才是最重要的！”
　　叶良人目光瞬间落到人工智能的生产界面。
　　“当前可生产系列：
　　大型防灾避难舍：等级5！所需材料：纯铁300kg，钛合金200kg，能源石3个！
　　高智能机器人：等级5！所需材料：纯铁100kg，钛合金100kg，能源石2个！
　　智能无人机：等级5！所需材料：纯铁200kg，钛合金100kg，能源石2个！
　　智能战斗机器人：等级5！所需材料：纯铁200kg，钛合金100kg，能源石2个！
　　智能搬运机器人：等级5！所需材料：纯铁200kg，钛合金100kg，能源石2个！
　　可移动式大型采矿基地：等级5！所需材料：纯铁800kg，钛合金500kg，能源石3个！
　　未解锁产品：
　　等级6：超智能纳米机器人、量子波动传输机……等等。”
　　……
　　叶良人目光立刻放到大型防灾避难舍上。
　　【大型防灾避难舍：一个大型的，可移动式的多人避难舍，架构轻便，能抵御大部分地震、保暖、防寒，适合作为工人宿舍，可随时搬运移动、十分方便。共一百间房，推荐入住200人！极限情况下，可入住1000人！入住人员，对宿主信仰值，额外增加百分之50！】
　　叶良人目光瞬间一亮，直接冒光！！！
　　“卧槽！极限情况下，居然能入住1000人！！！”
　　“现在只有六千人没有居住地！”
　　“也就是说，我只需要制造六个大型防灾避难舍就完全足够了！！！”
　　“系统，兑换18颗能源石！”
　　叶良人立刻开口。
　　“叮！兑换18颗能源石，一共需要花费9000生存点，是否确认兑换？”
　　“是！”
　　9000生存点……
　　叶良人咬着牙点了点头。
　　“叮！兑换成功！”
　　“剩余生存点：5960。”
　　瞬间，十八颗能源石掉到地上。
　　叶良人直接将其丢到超级研究基地的加工入口。
　　下一刻，一个提示弹了出来。
　　“消耗十八颗能源石，纯铁1800kg，钛合金1200kg，制造大型防灾避难舍，共需要10秒，请耐心等待！”
　　看到这个消息，叶良人直接惊了！
　　只需要十秒？
　　这么快？！
　　那为什么制造机器人和矿产基地要那么久？
　　正当叶良人疑惑时，系统提示再次出现。
　　“3……”
　　“2……”
　　“1……”
　　“叮！大型防灾避难舍，制造成功！”
　　【大型防灾避难舍】
　　“等级：5级。”
　　“功能：可随时搬运移动、十分方便！”
　　“能力：展开后自动组装成避难舍，可抵挡绝大部分天灾、人祸，更可保暖、防寒！”
　　“电耗：采用太阳能、风能、水能……等全智能蓄电模式，任何环境都可智能应对，无须充电！”
　　叶良人瞬间注意到其中的细节。
　　“展开后自动组装成避难舍？”
　　“还要展开？”
　　叶良人看向监控画面。
　　避难所外没有多什么东西啊！
　　又看向超级研究基地。
　　也没有出现什么新东西啊！
　　“系统，大型防灾避难舍在哪呢？”
　　“叮！宿主是否展开大型防灾避难舍×6？”
　　看到系统提示，叶良人点了点头。
　　下一刻。
　　突然。
　　叶良人视角处，展开了一个大型的虚拟屏幕！
　　屏幕上是整个江城的地图！
　　“叮！请宿主选择展开位置！”
　　系统消息再次出现。
　　叶良人捏了捏下巴，选择在城西，那里人比较少，正好又比较靠近明天要招工的两个矿区！
　　就在叶良人确定的那一刻。
　　就看到城西的上空，突然掉下来一个巨大的黑色大铁板！
　　在铁板落到地面后。
　　空中又掉下来或横着或竖着的铁板。
　　刚刚好贴着最开始的黑色大铁板！
　　然后，就是不断的落下大铁板，连接在一起！
　　很快，一个巨大的避难舍就拼好了！
　　“这么快？”
　　叶良人直接惊了！
　　“这么拼装的避难舍，真的结实吗？”
　　叶良人疑问刚出。
　　系统提示再次出现。
　　“叮！请宿主放心，大型防灾避难舍虽然是按照积木的方式拼装，但连接处却是经过能源石改造的，不但保暖、隔音……而且坚固程度已经达到了T3级，就算是炮弹轰击都不一定会受损！”
　　“那么厉害的吗？”
　　“怪不得这一次制造的时间那么短，原来就是把金属物资变成铁板，然后用能源石改造就行了！”
　　叶良人忍不住感叹。
　　随后目光落到论坛上，论坛依旧死寂，钟胜的消息在其中格外的引人注目。
　　只是这一刻，叶良人突然有些忍俊不禁。
　　“这个……”
　　“钟胜还真猜对了！”
　　“我这个避难舍，还真是从天上掉下来的！”

第39章 奈何本人没文化，一句卧槽行天下
　　“对了，系统，这个大型防灾避难舍，如果我需要它每日扣除一名入住人员一点积分，并且可以随时提醒入住人员，能做到吗？”
　　六个大型防灾避难舍建好后，叶良人好奇的问道。
　　下一刻，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！宿主请放心，这点需求很好办到！能源石可以在大型防灾避难舍的每扇大门上，都改造出一个可视小屏幕，显示当前入住人员所拥有的积分，并根据宿主要求，进行自动扣除！若入住人员积分不足，将无法打开大门！”
　　看到这消息，叶良人目光一亮。
　　“不愧是系统，果然够方便！”
　　叶良人满意的点了点头，随后目光落到论坛上。
　　这时，论坛中，钟胜的消息再次出现。
　　“怎么？”
　　“大家怎么都不说话了？”
　　“莫不是被我说中了吧？”
　　“还有那大佬呢？怎么不出来了，心虚了？”
　　“前几天不是还在论坛里，针对我针对的那么厉害吗？”
　　“果然也是一个道貌岸然的小人，自己有的东西，在论坛里大肆炫耀，让大家信任他。一旦有问题解决不了，立刻就销声匿迹了！”
　　“简直可笑！”
　　“亏你们还选择跟着他，不跟着我！”
　　……
　　钟胜不断张狂的发着言，似是想将前两日的所有不满全部宣泄出来。
　　冷清的论坛，一时间被钟胜的一条条消息不断充斥。
　　终于，有人忍不住了！
　　回怼道：
　　“我不许你这样污蔑大佬，大佬绝对不是这样的人！”
　　“就是！大佬真的是好人！”
　　“对！你根本不知道大佬为我们做了多少事……”
　　……
　　论坛上，不少人都忍不住回了一句，实在看不下去钟胜再这样继续侮辱大佬了。
　　而对此，钟胜只是回了一句话。
　　“是么？呵呵，那你们倒是叫你们的大佬他，站出来啊？！”
　　顿时，众人语塞。
　　“呵呵！怎么又不说话了？”
　　“是不是发现你们口中的大佬根本不理会你们？”
　　“现在知道，谁才是真正对你们好的人了吧？”
　　“要是你们选择跟我一起去官方避难所，哪会出现这种事！”
　　钟胜再次嘲讽起来。
　　消息刚刚发完，突然，一条条新消息出现在论坛上。
　　“我来了！”
　　“大家怎么都不说话啊？我刚刚吃完餐后甜点，没怎么注意群里。”
　　“哦，对了，避难舍其实我已经修好了。”
　　“刚才不是有人问我积分能不能赊账吗？”
　　“唉……小本经营，赊账肯定是不能赊账的，不过……”
　　“我可以提供租借服务！”
　　“避难舍一个房间，租借一天，需要一点积分，挤一挤的话，一个房间最多可以住十人！”
　　“你们轮着来，一人一积分，都等于可以住十天了，应该不算困难吧？”
　　叶良人的消息，出现在论坛上。
　　顷刻间，整个论坛彻底静了下来！
　　叶良人发完这些内容，看着论坛上，钟胜之前的发言，笑着摇了摇头。
　　这小子，还真是会见缝插针啊！
　　什么事都能被这家伙忽悠到官方避难所去！
　　不过现在，你倒是继续来见缝插针啊！
　　“哦，对了，避难舍的位置就在城西，梧桐东路710号左右。这个位置正好离明天招工的两个矿区都比较近，没房子住的，现在就可以前往了！”
　　叶良人再次在论坛上打着字，脸上带着好玩的笑容。
　　“对了，大家刚刚在聊什么呢？【好奇ꞏjpg】！”
　　……
　　这一刻，在短暂的寂静过后，论坛直接炸开！
　　“大佬万岁！！！”
　　“大佬牛逼！！！”
　　“大佬永远的神！！！”
　　“+1！”
　　“+10086！！！”
　　“楼上的，你刚刚不是一直在嘲讽大佬吗？怎么突然不说话了？”
　　“哈哈哈……我第一次见打脸来的如此迅速！”
　　“我也还是第一次见，甚至脑海中都有画面了，就看到钟胜把脸伸过来，对着大佬耀武扬威的说：你来打我啊……下一刻，啪的一声，大佬一巴掌就扇到钟胜的脸上……”
　　“楼上的，此处应该再加上大佬的一句话：我从来没有听到过如此奇怪的要求，居然让我主动打他？”
　　“哈哈哈，有画面感了！牛逼！”
　　……
　　整个论坛，一时之间无比热闹。
　　这时，钟胜的头像突然灰了！
　　不少人，第一时间就注意到了这个重点。
　　瞬间，论坛再次炸裂！
　　“钟胜，你怎么下线了呢？”
　　“小朋友，你刚刚不是还在质问大佬为什么销声匿迹吗？现在大佬出现了，你怎么就销声匿迹了呢？”
　　“大佬一出现，立刻远遁，怕不是连论坛都卸载了哦！哈哈哈！”
　　“就你这种连跟大佬对峙都不敢的角色，刚刚居然还污蔑大佬？真不知道是谁可笑！”
　　“就是，就是！”
　　“【大佬永远的神ꞏjpg】！”
　　……
　　顷刻间，论坛众人直接把钟胜刚才的话，全部回怼了过去！
　　叶良人看到这幕，嘴角笑意更浓了起来。
　　“不得不说，钟胜这家伙，拉仇恨，给我攒助攻，是真的厉害啊！”
　　“这一套骚操作下来，不但让众人对我崇拜了，反而自己还成了过街老鼠人人喊打的存在……”
　　这时，论坛上，突然有人发来了两张图片。
　　“【大型防灾避难舍ꞏjpg】！”
　　“【避难舍内部ꞏjpg】！”
　　“我已经到大佬说的城西了，找到避难舍了，而且已经住进来的！”
　　“避难舍里面贼暖和，而且最最最重要的是，我四天前来过这里，在这里搜寻物资过，这里还没有出现这六个大型避难舍，如果有，我绝不可能忽略掉！！！”
　　“也就是说，这六个大型避难舍，完全是大佬在这四天内建出来的！！！”
　　……
　　这话一出，瞬间在论坛上掀起了滔天巨浪。
　　“卧槽，牛逼！！！”
　　“卧槽！卧槽！”
　　“卧槽……奈何本人没文化，一句卧槽行天下！”
　　“四天时间，建造出六个大型的避难舍，而且这内部装修……牛逼啊！”
　　“大佬牛逼！！！【撕心裂肺ꞏjpg】！”
　　“大佬永远的神啊！！！”
　　“大佬万岁！！！”

第40章 牛逼的大型防灾避难舍
　　“我也到避难舍了！”
　　“【避难舍大门ꞏjpg】！”
　　“我给你们说，这避难舍贼高科技！”
　　“房间大门上居然还有一个显示屏，尤其，居然还是人脸识别的，直接和矿区数据连在一起！”
　　“我今天收集了一整天的沙石，一共收集了三百多公斤，然后交给了矿区，矿区显示我有三积分。这大门上有显示我有三积分，而且还询问我是否克扣积分入住！这也太高级了点吧！”
　　论坛上，这消息一处，所有人再次沸腾。
　　“牛逼！！！”
　　“短短四天时间，大佬居然能修建出这样高级的避难舍！【震惊ꞏjpg】！”
　　“【大佬牛逼ꞏjpg】！”
　　“【大佬永远的神ꞏjpg】！”
　　“【大佬请收下我的膝盖ꞏjpg】！”
　　……
　　在一阵人声鼎沸的消息后，论坛刚刚安静了片刻，突然又有一张图片冒了出来。
　　“【避难舍电插座ꞏjpg】！”
　　“你们看，我发现了什么？！！”
　　……
　　“不就一个电插座吗？这有什么大惊小怪的？”
　　“就是，别告诉我，你家还是住在乡下的？不对，电力早就普及到乡下了，别说你还是山顶洞人，连电插头都没见过！”
　　“散了吧，散了吧，这人不太聪明的样子！”
　　论坛众人顿时一阵奚落。
　　对此，那人却是又发来了一个表情包。
　　“【一群无知的家伙ꞏjpg】！”
　　“我给你们说，你们根本就不知道这个电插座代表了什么，有多恐怖！”
　　“我是十五年工龄的老装修工了！几乎所有的装修，我全都有所涉足！”
　　“我刚刚测量了一下大佬提供的避难舍墙壁的厚度，你们猜我发现了什么？”
　　“墙壁居然只厚八厘米！然后我忍不住勘测了一下墙壁材料……这材料，应该是纯铁和钛合金混合调配的材料！”
　　“不过，虽是混合调配，其坚固程度，居然远超市面上的大部分金属，直接达到了航天级别！尤其，保暖防寒做的极佳！现在避难舍外面的温度，至少是零下两三度，可避难舍内，温度居然在十八度以上！！！”
　　“我连空调都不需要开！”
　　“发现这材料，我直接给跪了！！”
　　……
　　“【震惊ꞏjpg】！”
　　“【恐怖ꞏjpg】！”
　　“【大佬牛逼ꞏjpg】！”
　　“不愧是大佬！果然牛逼！”
　　“等等，你说的这些，跟电插座又有什么关系呢？”
　　“是呀，是呀，你说的这些跟电插座毫无联系啊！”
　　论坛再次热闹起来。
　　那人继续发言。
　　“你们别急啊，我还没说完呢！”
　　“墙壁跟电插头没关系？嘿嘿，这你们就大错特错了！”
　　“墙壁本身只有八厘米，在这种情况下，是很难疏通电路的！更别说墙壁还是这种航天级别的硬度！”
　　“这说明什么？”
　　“这说明，电插座，根本就没有用到电线！！！！”
　　……
　　“【震惊ꞏjpg】！”
　　“等等，照你的意思，电插座没有用到电线，岂不是说电插座就是个摆设？”
　　“不对啊，电插座绝对不是摆设的，我手机现在还在充电呢，我就住在大佬的避难舍里面！”
　　“兄弟，快讲讲，快讲讲，我越来越好奇了呢！”
　　“你们就不能一次性听我说完吗？【无奈ꞏjpg】！”
　　那人发了一个表情包，随后继续道：
　　“电插座不一定非要用电线！”
　　“也可以用其他方法，比如……用来当墙壁的这个材料，本身就是导电的！”
　　“然后，大佬他在建造避难舍的时候，用了几种蓄电模式，比如太阳能、风能、水能……电力一直被储存着。所以，电插座只需要安装到上面，就可以直接通电！”
　　“不过这样会有一个弊端，比如，下雨天打雷的时候，整个避难舍会不会就是一个引雷索！”
　　“可我刚刚用电击器和测电仪检测了一下，发现，这个避难所的防电居然做到了近乎百分之九十九点九九九！！！”
　　“这代表什么？代表，就算是十亿伏特的雷击，也会完美蓄电到电力储存设备中，完全不会对人体造成任何伤害！”
　　“要知道，寻常的雷击，一般也就十亿伏特。而寻常的建筑，遇到雷击，一般就凉凉了！”
　　“这种程度的蓄电能力和防电，绝对是国家最高级标准，只有重大项目，比如航天基地才能用到！”
　　“这等于，我们每个住在大佬提供的避难舍房间的人，都等于是住在和航天基地同一级别的建筑里！！！”
　　“现在，你们还觉得我的发现，不令人感到恐怖吗？！”
　　……
　　在这人一阵分析落下后。
　　整个论坛先是一静。
　　片刻后，彻底炸裂开来！
　　“【恐怖ꞏjpg】！”
　　……
　　“大佬，永远的神啊！”
　　“我直接给大佬跪了！！”
　　“兄弟们，要知道，如果先前那位来过这里的那位同伴没记错，那大佬建造这种级别的避难舍，只花了四天时间啊！！！”
　　“【震惊ꞏjpg】！”
　　“卧槽，你这一提醒，我才更发现事情的不同寻常！”
　　“大佬也太牛逼了点吧？究竟要怎么做，才能在四天能，建造出这种级别的避难舍啊？！”
　　“刚刚钟胜居然还敢嘲讽大佬？还蛊惑我们去官方避难所？真是可笑！”
　　“就是，就是！官方避难所能有大佬牛逼？单单这四天造出这种级别的避难舍的能力，大佬就甩官方避难所几条街了！”
　　“何止是几条街，我看直接都甩了一个银河系了！！！”
　　……
　　论坛，所有人议论的热闹无比。
　　避难所内。
　　叶良人看着论坛上的分析，整个人也是一副惊容。
　　“卧槽，系统提供的这个大型防灾避难舍这么牛逼的吗？！”
　　“系统出品，果然牛逼！不愧是开了挂的产物！”
　　这时，突然一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！您在江城不少人面临居住困难的情况下，建造了六个大型防灾避难舍，让这些居住困难的人成功解决了生存危机，这些人对您的信仰更高了。而在末日，拥有极高的信仰，您就是他们的精神支柱，他们将全心全意的替您打工。奖励：生存点+6000！”
　　“剩余生存点：11960。”
　　“叮！您成功在末日再次获得了一次博弈的胜利！这一次的胜利，让您在江城局面心中的声望更高了！同时，在前往官方避难所的那些人中，您的声望也渐渐提高。很快，您在官方避难所中，也将小有名气，这对您今后的发展，将是一大助力！奖励：生存点+3000。”
　　“剩余生存点：14960。”

第41章 大家睡觉前记得用热水泡脚哦
　　第一个奖励，建造六个大型防灾避难舍，叶良人是有预料的。
　　毕竟，的确解决了江城很多人当前的居住问题。
　　而在系统升级之后，但凡是做了对居民有利的事，是都奖励了大额积分的！
　　让叶良人没想到的是。
　　第二次博弈！
　　甚至都称不上是博弈。
　　完全可以说是一次简单的凡尔赛式打脸。
　　钟胜一直忽悠大家去官方避难所。
　　自己就站出来说了一嘴。
　　而且自己一说完，钟胜立刻就销声匿迹了！
　　这……居然都奖励了整整三千生存点？！
　　“这钟胜，还真是一个赚生存点的好帮手啊，能够无限褥羊毛？！”
　　叶良人笑着摇了摇头。
　　这时，叶良人视角下方，两个虚拟屏幕突然弹了起来。
　　【中型钛合金矿区】
　　“面积：2100㎡！”
　　“当前已开采面积：100㎡！”
　　“高能量反应波动：中级！”
　　“同时可雇佣开采人员：100人！”
　　“是否可二次开采：可！”
　　……
　　【中大型铁矿区】
　　“面积：3300㎡！”
　　“当前已开采面积：200㎡！”
　　“高能量反应波动：高级！”
　　“同时可雇佣开采人员：100人！”
　　“是否可二次开采：可！”
　　……
　　看到突然弹出的这两个矿区信息。
　　叶良人目光瞬间一亮。
　　这是杜龙最开始就告诉他的那两个矿区。
　　这时，可移动式中型采矿基地应该已经到了，并且建好了矿区基地，所以矿区信息才显示了出来。
　　只是让叶良人没想到的是，这两个矿区，居然还有一个，高能量反应波动：高级！！
　　“注：高能量反应波动可检测矿区是否存在能源石！低级：可能存在能源石0-2颗！中级：可能存在能源石2-4颗！高级：可能存在能源石4-6颗！顶级：可能存在能源石6颗以上！”
　　看着有关高能量反应波动的相关描述，叶良人笑容灿烂。
　　“系统建造的矿区基地，是可以进行二次开采的！”
　　“而高级的能量波动，说明至少拥有4颗能源石！”
　　“开采两次就是八颗，再加上那个中级的两次四颗，这两个矿区，我至少可以得到十二颗能源石了！”
　　叶良人双眼放光。
　　相比那些金属物资，能源石才是让叶良人最动心的，因为这东西是真的贵！
　　“这一次，又承了杜龙的大人情了啊！”
　　叶良人笑着嘀咕了一句。
　　这时，全能居家机器人端着洗脚水过来了，同时，还有一个提示框弹了出来。
　　【叮！现在已经深夜十点，为了主人您的健康着想，请泡脚后进行入睡。（全能居家机器人，健康小贴士提醒道。）】
　　看到这提示，叶良人先是一愣，旋即顿时笑了。
　　“好家伙，原来你才是真的末日养生专家啊！”
　　叶良人立刻将脚伸到洗脚盆里，然后「咔嚓」拍了张照片发到论坛里。
　　开玩笑，既然被大家当做末日养生专家，自然要当一个合格的养生专家！
　　“【热水洗脚ꞏjpg】！”
　　“时间不早了，大家记得早点休息哦，当然，睡觉前记得用热水泡脚哦！”
　　“末日养生小课堂开课了！【可爱ꞏjpg】！”
　　“大家晚上睡觉前，一定要记得用热水泡脚！”
　　“用热水浸泡脚对身体是很有好处的。尤其是睡前，泡脚不但可以促进新陈代谢，血液循环，减少高血压、心脏病等高危疾病的发生。还可以缓解疲劳，但是温度不易太热，浸泡时间通常是30分钟左右哦！”
　　“所以，大家千万不要熬夜哦！”
　　“【晚安ꞏjpg】！”
　　……
　　叶良人的消息一出现，原本还有些冷清论坛瞬间热闹起来！
　　“大佬这么早就已经要休息了吗？不愧是末日养生专家啊！”
　　“大佬晚安哦，祝大佬做个好梦！【好梦ꞏjpg】！”
　　“【大佬晚安ꞏjpg】！”
　　“……”
　　“大佬日子过的是真的舒服啊！”
　　“肯定啊，楼上的你是不是傻，大佬要是都跟我们过的一样，那还是大佬吗？【膜拜大佬ꞏjpg】！”
　　“这倒也是。【是我太弱鸡了ꞏjpg】！”
　　“不过，话说回来，我是真没想到，泡个脚，居然还有这种好处！”
　　“这个我也没想到，听大佬这么一说，我都想泡个热水脚了，尤其今天收集沙石累了一天，正好舒展一下！”
　　“不错不错，英雄所见略同啊！”
　　很快。
　　一张张照片就传了出来。
　　“【热水泡脚ꞏjpg】！”
　　“有一说一，泡脚是真的舒服！”
　　“不错，大佬是真的牛逼！连怕泡脚这种小细节都这么清楚，看来是真的末日养生专家啊！！！”
　　“你现在才知道啊？难道之前你没看到大佬的其他末日养生小课堂？”
　　“就是，就是！大佬哪一次说的有错过？”
　　“是啊……只是之前说的，我们虽然知道是对的，但……大部分都是吃的，我们没得吃……【大哭ꞏjpg】！”
　　……
　　论坛再次热闹起来。
　　这时，突然一群人冒了出来，发着楚楚可怜的表情包。
　　“我也好想泡脚啊。【可怜ꞏjpg】！”
　　“我还是，但现在，泡脚对我来说都是一种奢侈了……【欲哭无泪ꞏjpg】！”
　　“太羡慕你们了，我们在官方避难所，每天吃的有限也就罢了，日常用水也有限，我甚至都不敢洗脸，深怕洗了脸这一天我连喝的水都没了！【大哭ꞏjpg】！”
　　……
　　“卧槽，官方避难所那么惨的吗？”
　　“兄弟们，我真是太同情你们了！我决定了，以后每天我都要泡半个小时的脚，而且早晚两次，把你们那份也泡了！”
　　“66666！楼上的，这个主意不错，加我一个！”
　　“+1！”
　　“+10086！”
　　……
　　“卧槽，你们也太过分了吧？”
　　“就是！不安慰我们也就罢了，居然还在这里落井下石，还把我们那份也泡了？我们需要你们帮？”
　　“呜呜呜……官方避难所太惨了，我好想回家啊……”
　　“我也好想回家啊，在官方避难所根本就睡不着，这里的床也能称之为床？根本就是一个木板子……”
　　论坛再次沸腾起来。
　　与此同时。
　　避难所内。
　　叶良人躺在席梦思大床上。
　　旁边是全能居家机器人在用大师级的按摩手法给他按摩。
　　叶良人看着手机上江城居民的凡尔赛式发言，无聊的摇了摇头。
　　没意思。
　　泡脚能有多舒服？
　　按摩才是最舒服的！
　　但有一说一，全能居家机器人的按摩手法是真的好！
　　在舒舒服服的按摩下，他还真的困了！
　　“全能居家机器人，永远的神！！！”
　　……

第42章 第二次招工考核正式开始
　　第二天一早。
　　九点！
　　全能机器人就已经把早饭做好了。
　　然后，用超级独特的手法，按摩着叶良人。
　　让叶良人在极度舒适的按摩中，醒了过来。
　　这种感觉，叶良人只想说一个字。
　　爽！！！
　　从小到大，一直到昨天晚上，他还是第一次，睡觉睡得如此舒服。
　　而且即便醒过来，在全能机器人的按摩下，也完全没有半点疲劳感！
　　整个人，通体彰显着四个字。
　　神清气爽！
　　起床，舒服的伸了个懒腰，洗漱过后。
　　再看饭桌上……
　　叶良人舔了舔嘴唇。
　　早餐很简单。
　　两个奶香小-馒头，两个葱香花卷，一碗橙香鸡蛋羹和一杯花生红枣豆浆。
　　虽然简单，但此刻从餐桌上洋溢的那股独特的清香味，却是令人无比食欲大开。
　　淡淡的奶和小麦的气息，加上葱香，配合橙香鸡蛋羹的鲜爽，外加花生和红枣的浓醇。
　　这一刻，单单只是闻到味道。
　　叶良人闭上眼睛，都能感觉自己仿佛置身在一片辽阔的麦田，一望无际全都是这个麦田散发出的独特的清香和甜美。
　　那仿佛是一种无忧无虑，自由自在，不需要为任何事忧愁的舒适感！
　　“只能说，不愧是国宴级别的厨艺么？”
　　“即便是一份再简单不过的早餐，都能做到这种程度！”
　　“果然，越是简单的东西，越考验技术！！”
　　叶良人睁开眼睛，轻轻呼了口气。
　　然后，满目满足的开始吃起早饭。
　　嗯，这次还是不拍照了。
　　凡尔赛太过火，还是不好！
　　叶良人余光看向监控画面。
　　此刻两个矿区已经出现了不少人。
　　显然，一大早就在这里等候了。
　　就是怕，这一次招工没赶上！
　　这种情况，这些人，又哪里有时间去吃早饭嘛。
　　“没有对比，就自己一个人发个早餐图片，也着实没有意思！”
　　叶良人笑着摇了摇头。
　　心满意足的将早餐吃干抹净后，看了看时间。
　　九点五十五！
　　差不多，这第二次招工考核正好要开始了！
　　叶良人操控着两个采矿基地的广播，大声说道：
　　“本次招工考核规则和上次一样。”
　　“不过，规模扩大！”
　　“两个矿区，各招员工一百人！管理人员五人！厨师五人！”
　　“持有采矿基地提供的采矿工具进行采矿的，限时一小时，每轮一百人进行考核！采集矿物最多者，合格！各招五十人！”
　　“自行寻找采矿工具或者简易工具，甚至徒手采矿者，限时半小时，每轮一千人进行考核！采集矿物最多者，合格！各招五十人！”
　　“现在，招工考核正式开始！”
　　……
　　话落。
　　人群一震！
　　所有人顿时睁大了双眼！
　　“这一次招工考核，居然每个矿区都要招一百人！大佬万岁！！！”
　　“是啊！而且再加上厨师和管理人员，那就是一百一十人，两个矿区就是二百二十人了！大佬万岁啊！！！”
　　“二百二十人，那这一次的机会，要比上一次大太多了！大佬万岁，感谢大佬给我机会！！！”
　　“大佬万岁！！！”
　　整个矿区，瞬间出现了震耳欲聋的呐喊声！
　　所有人，神色都带着振奋和惊喜！
　　一旦成为矿区员工，那接下来，他们在末日的生活，就彻彻底底有保障了！
　　与此同时，采矿基地的大门打开！
　　紧接着，就是充斥着银白色的高科技既视感出现在众人面前。
　　第二次参加招工考核的人还好说。
　　那些第一次来的人，看到这采矿基地，整个人直接愣住了！
　　下一秒，又是一阵高呼！
　　“大佬牛逼！！！”
　　……
　　“这种采矿基地，我甚至都想住在里面了，住在里面怕是比我那小破屋安全百倍！！！”
　　“就是就是，大佬简直太牛逼了！一个矿区，居然都这样豪华！！”
　　“大佬，永远的神啊！！！”
　　就在两个矿区都出现不少人欢呼和议论的情况时。
　　突然，第二次参加招工考核的大多数人，瞬间眼光一亮，直接冲了出去！
　　“既然你们不准备先一步参加考核，那我就先去了！”
　　……
　　“卧槽！你们能不能要点脸？！”
　　“明明我排在你们前面的！”
　　“特么的，你们给我滚出来！！！”
　　……
　　“开玩笑！滚是不可能滚的，这辈子都不可能！是你们自己不进去的！早点考核完，我还能再去收集点沙石，反正考核晚上十点才结束，我到时候赶过来就是，还能多赚一笔积分！！”
　　“就是就是！你们自己发呆，怪得了谁？！”
　　“拜拜了，您们耶！”
　　看着监控画面上这些人的争吵，叶良人忍不住笑着摇摇头。
　　“这些家伙，有些还真挺精明的啊！”
　　“不过倒是正好！”
　　叶良人在这次争吵中，倒是也发现了不少好苗子，在用自己的方式平息争吵。
　　……
　　很快，半个小时过去。
　　采矿基地广播站传出叶良人的声音。
　　“半小时已到，第一轮徒手采矿的考核人员考核完毕，请自行前往餐厅吃饭！”
　　“第二轮参加徒手采矿的考核人员请在第一轮考核人员全部离开后，再有序进入！”
　　避难所。
　　叶良人大声说着。
　　如果目光落在采矿基地弹出来的虚拟屏幕上。
　　“考核人员：1号，李某某，共采矿29分57秒，期间休息0分38秒，共采矿78公斤！”
　　“考核人员：2号，王某某，共采矿27分54秒，期间休息……”
　　“考核人员：3号，张某某，共采矿30分03秒……”
　　“……”
　　看到信息，叶良人眼眸带笑。
　　“这第二次招工考核就要舒服多了啊，这些人要比第一次拼多了！”
　　“为了不留遗憾，甚至第一轮就几乎都在全力以赴，足足一千人，居然没有一个人采矿低于七十公斤的！”
　　“而且这一次还是同时两个矿区在招工，规模也远比第一次大多了！”
　　“两个矿区同时加起来，足足六七万人在接受招工考核，这一次招工完，我的金属物资应该能上涨一大波！”

第43章 第二阶段灾变存活几率
　　“舒服啊！”
　　叶良人笑容灿烂！
　　今天过去，他的金属物资差不多短时间内就足够的了，即便算差，也只是小问题。
　　至少，抵抗第二阶段的大灾变，完全够了！
　　差的，只是沙石，但这一点，不能急，慢慢来就是了！
　　“接下来就是等到晚上十点，公布一下招工入选名单了。”
　　叶良人站起身来，稍微舒展了一下。
　　然后目光落到了避难所的整体信息上。
　　【个人避难所】
　　“拥有者：叶良人。”
　　“空间：3989㎡。”
　　“设施：卧室、卫生间、厨房、制暖室、超级研究基地、全智能大型植物培育场、全智能牧场、高级通讯基地……”
　　“介绍：非常完美的A级避难所，可以完美抵御人为灾害，以及大部分天灾！”
　　“第二阶段灾变存活几率：60%！”
　　“第二阶段的灾变存活几率依旧只有百分之六十么？”
　　叶良人皱了皱眉。
　　百分之六十，这可完全不够啊！
　　“第二阶段灾变，是第五次冰河世纪爆发。”
　　“首先是冰川融化导致的暴雨和洪水，然后温度急剧下降，寒流到来。”
　　“最应该注意的，应当是保暖！”
　　叶良人目光瞬间落到制暖室上。
　　【制暖室】
　　“当前恒温：15摄氏度！”
　　“可提升温度：10摄氏度！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：智能（500），提升制暖功率（500）。”
　　“注：升级智能后，制暖室将自动控制当前温度，温度为宿主最舒适温度！”
　　“注：升级提升制暖功率后，制暖室可调整温度将增加20摄氏度！”
　　“剩余生存点：14960。”
　　……
　　“系统，升级制暖室的智能和制暖功率！”
　　叶良人立刻开口。
　　“叮！您共花费1000生存点升级制暖室，升级成功！”
　　【恒温保暖室】
　　“恒温自动控制：17摄氏度！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：提升制暖功率（1000）。”
　　“剩余生存点：13960。”
　　“如此，温度这块应该没有威胁了吧？”
　　叶良人再看向存活几率。
　　“第二阶段灾变存活几率：65%！”
　　“百分之六十五……”
　　叶良人猛一挑眉。
　　“涨的确是涨了，但，就增加了百分之五的存活率，说明，这一块，其实可有可无？”
　　“如果跟保暖无关的话，那该是哪一块存活率不够？”
　　叶良人捏着下巴，不断思索着。
　　暴雨……
　　洪流……
　　冰河世纪……
　　突然，叶良人目光一惊。
　　“氧气！！！”
　　“我这是地下避难所，而且位置在江城郊外，即便是建造城市墙壁抵挡洪流，也不可能覆盖到这边来，太绕了！”
　　“所以，洪流一定会入侵到这，一旦洪流将上方覆盖，氧气便无法流通！再加上寒流到来，积水成冰，更会将氧气阻隔！”
　　“所以，氧气才是最为至关重要的！”
　　叶良人目光亮了起来！
　　立刻拿出一个木板写上三个字。
　　“制氧室！”
　　【制氧室】
　　“可升级！”
　　“升级方向：智能（1000），提升制氧功率（1000）。”
　　“注：升级智能后，制氧室将自动控制当前氧气含量，氧气含量为宿主最舒适程度！”
　　“注：升级提升制氧功率后，制氧室制氧速度增加一倍！”
　　“剩余生存点：13960。”
　　没有任何犹豫，叶良人立刻开口。
　　“系统，升级制氧室的智能和制氧功率！”
　　“叮！您共花费2000生存点升级制暖室，升级成功！”
　　【舒适制氧区】
　　“可升级！”
　　“升级方向：提升制氧功率（1000）。”
　　“剩余生存点：11960。”
　　升级完成后，叶良人正准备去看存活几率。
　　就在这时，一个虚拟屏幕弹了出来！
　　“叮！您成功制造了制氧室，并升级成了舒适制氧区。舒适制氧区可以保证您的避难所在任何环境下，都不会受到缺氧威胁！而在末日，氧气，也是一个重要物资，尤其是当前阶段，冰河世纪的情况下！奖励：生存点+3000！”
　　“剩余生存点：14960。”
　　“生存点超额奖励，制氧室绝对正确的选择！”
　　叶良人露出笑容，再看向生存几率。
　　“第二阶段灾变存活几率：95%！”
　　“果然！”
　　叶良人笑容灿烂。
　　“至于剩下的百分之五，如果不出意外的，应该是墙壁！”
　　“虽然如今的墙壁极其坚固，但洪流如果真的汹涌无比，一直冲刷下去，墙壁还是有可能支撑不住！不过，几率极小就是了，所以，只是减少了百分之五的存活几率。”
　　“不过，就算是百分之五，也同样危险！”
　　叶良人目光看向墙壁信息。
　　【α+β钛合金墙壁】
　　“可升级！”
　　【升级方向：质量（1000）】
　　“剩余生存点：14960。”
　　“系统，升级墙壁质量！”
　　“叮！您共花费1000生存点升级墙壁质量，升级成功！”
　　【T1级超合金墙壁】
　　“可升级！”
　　【升级方向：质量（4000）】
　　“剩余生存点：13960。”
　　“第二阶段灾变存活几率：100%！”
　　“叮！您成功升级了墙壁，防御力极强的T1级超合金墙壁，可以完美防御近乎所有的天灾！您再也不用担心墙壁的守护问题。同时，在第二阶段灾变中，您的存活率成功达到了百分之百！奖励：生存点+8000！”
　　“剩余生存点：21960。”
　　“终于，在第二阶段灾变下，彻底安全了！”
　　叶良人伸了个懒腰，露出灿烂的笑容。
　　随后，打开手机，扫了眼论坛。
　　一扫，整个人愣了愣。
　　论坛上极其热闹！
　　几乎所有人，聊的都是同一件事！
　　是不是第五次冰河世纪真的来了？！
　　叶良人翻到了最前面，发现有人发了几张图片，新闻图片。
　　上面还涵盖了不少重要新闻！
　　“【随着海平面的不断上升，沿海城市已经被淹没大半，小海岛国、迪国……等五个国家百分之八十内陆面积已经被淹没，超过十六个小国家已经被海啸覆盖……】”
　　“【接下来，将是持续三天的强降雨时间，雨水会携带洪流冲毁大部分城市……请广大居民，注意防水、防洪……没有抵达官方避难所的，请尽快前往官方避难所！】”
　　“【若距离官方避难所较远，路途又被洪流挡住，请千万注意保暖！在暴雨洪流过后，将降临真正的寒潮！】”
　　“【大部分城市，将会在最短时间内，迅速降温，温度堪比南北极。而这，只是开胃菜，最终，温度将会下降到零下一百度……】”

第44章 防寒的重要性
　　“卧槽！那么恐怖吗？”
　　“真的假的……连小海岛国家都已经被淹了？！”
　　“最低温度零下一百度？？？这特么的，还能活人？”
　　“不过话说回来，这是真的才叫末日吧？”
　　“是啊是啊，一直在说第五次冰河世纪，结果天气一直都不是很冷，前几天还热得过分，要知道，现在可是冬天啊！”
　　“对！有一说一，现在的确没什么末日的感觉，有大佬罩着，只要每天搬搬物资，虽然累，但日子还是能过下去。”
　　“楼上的，这叫没什么末日的感觉？如果没有大佬罩着，你想想，我们江城会饿死多少人？”
　　“就是就是！不是没有末日的感觉，而是我们有大腿能抱！大佬牛逼！【撕心裂肺ꞏjpg】！”
　　“+1！”
　　“+10086！”
　　“大佬真的永远的神啊！”
　　……
　　“不过，如果寒流来了，大佬他……也真的能护住我们吗？”
　　“楼上的，肯定能啊！开玩笑，洪水要来之前，大佬就说了，会修建墙壁！”
　　“就是！大佬消息那么发达，比我们知道的早多了，肯定也有对付寒流的方法！”
　　……
　　看着论坛沸腾的消息。
　　叶良人目光凝重。
　　暴雨、洪流这些他都提前拿定了方案。
　　但寒流这块，他却一直忽略了……
　　要知道，人类生存在零下五十度，已经是极限！
　　而且，那都需要极其多的设备，至于零下一百度甚至更低，根本就没有人敢去体验！
　　但，有一点可以肯定的是，如果真有这么低的温度，人只需要不到十秒，绝对凉凉！
　　避难舍倒是保暖！
　　如果都住在避难舍里，睡觉的地方是可以保证。
　　可……要是外出呢？
　　而且，如果所有人都龟缩在避难舍里，没有人外出替自己收集物资，那面对后面几个阶段的灾变，自己照样要凉凉！
　　所以寒流，必须要解决！
　　“冷的话，保暖就是了，而想要保暖，最好的选择就是衣服！”
　　“可是……”
　　叶良人挑了挑眉，目光望到超级研究基地的面板上。
　　【超级研究基地】
　　“等级：5。”
　　“可升级！”
　　“方向：等级6！”
　　“升级方向：科研水平（4000）。”
　　“当前可生产系列：
　　大型防灾避难舍：等级5！所需材料：纯铁300kg，钛合金200kg，能源石3个！
　　高智能机器人：等级5！所需材料：纯铁100kg，钛合金100kg，能源石2个！
　　智能无人机：等级5！所需材料：纯铁200kg，钛合金100kg，能源石2个！
　　智能战斗机器人：等级5！所需材料：纯铁200kg，钛合金100kg，能源石2个！
　　智能搬运机器人：等级5！所需材料：纯铁200kg，钛合金100kg，能源石2个！
　　可移动式大型采矿基地：等级5！所需材料：纯铁800kg，钛合金500kg，能源石3个！
　　未解锁产品：
　　等级6：超智能纳米机器人、量子波动传输机……等等。”
　　“当前可生产防御产品系列：
　　纳米战甲：等级5！所需材料：纯铁300kg，铝合金150kg，钛合金100kg，能源石2个！
　　外骨骼纳米装甲：等级5！所需材料：纯铁150kg，铝合金100kg，钛合金50kg，能源石1个！
　　未解锁装备：
　　等级6：智能纳米球，全自动纳米手环……等等。”
　　“可是，超级科研基地的衣服，最低都是战甲！”
　　“纳米级别的战甲，防寒肯定是可以防寒的！”
　　“但……想要制作这种战甲，金属物资需要多少暂且不提，单单能源石就需要两颗！！！”
　　“整个江城有多少人？不说江城的人了，单单是在矿区，我的员工，今天过后都有足足近三百人！”
　　“三百件纳米战甲？那就是六百颗能源石，一颗五百生存点……整整三十万生存点啊！！！”
　　“光是让矿区员工全部穿上纳米战甲，就完全是在痴人说梦了！更别说江城剩下的那么多人了！”
　　叶良人一阵扶额，只感觉脑壳痛。
　　目光扫过整个避难所。
　　最终落到了……最后一个空房间上！
　　“除非，自己再造一个服装制造室！”
　　可，这个房间是叶良人建造避难所时，留下的最后一个房间了！
　　要是这个房间用了，以后再遇到问题怎么办？
　　叶良人猛一甩头！
　　自己有点太瞻前幕后了！
　　以后的事，以后再说，度过当下，才是最为至关重要的！
　　叶良人立刻拿出一块板，写上「服装制造室」五个打字。
　　下一刻，信息出现。
　　【服装制造室】
　　“可升级！”
　　“升级方向：轻便（500），防火（500），防寒（500），韧性（500）。”
　　“注：升级轻便后，制造出来的服饰重量不会超过一斤！”
　　“注：每次升级防火后，制造出来的服饰增加五十摄氏度的防火属性，第一次升级可抵挡一百摄氏度的温度！”
　　“注：每次升级防寒后，制造出来的服饰增加五十摄氏度的防寒属性，第一次升级可抵挡零摄氏度的温度！”
　　“注：每次升级韧性后，制造出来的服饰韧性增加一个阶段！第一阶段：可抵挡刀、斧头……等冷兵器的穿透力。第二阶段：可抵挡普通枪械子弹穿透。第三阶段：可抵挡阻击枪……等超强穿透力武器的伤害。第四阶段……”
　　“剩余生存点：21960。”
　　叶良人目光一亮。
　　“果然，建造一个服装制造室，可以解决这个问题！”
　　“不过，根据备注，想要抵挡第五次冰河世纪的零下150摄氏度，至少需要升级四次防寒！”
　　“又是一大笔生存点啊！”
　　叶良人咬了咬牙，开口道：
　　“系统，升级服装制造室的轻便、防火、韧性和四次防寒！”
　　“叮！升级超级研究基地的科研水平，一共需要花费6500生存点，是否确认升级？”
　　“是！”
　　叶良人点头。
　　“叮！您共花费6500生存点升级服装制造室，升级成功！”
　　【服装制造室】
　　“当前防火阶段：100摄氏度！”
　　“当前防寒阶段：﹣150摄氏度！”
　　“当前韧性阶段：第一阶段！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：防火（1000），防寒（3000），韧性（1000）。”
　　“剩余生存点：15460。”

第45章 脸哥又来了
　　“叮！您建造了服装制造室，并成功升级了服装制造室，当前您可以制造足以抵抗第二阶段灾变最大威胁的服饰！有这一项技术在手，您手下的员工将无比安全！同时，他们对您的信仰度又达到了一个新的巅峰！奖励：生存点+10000！”
　　“剩余生存点：25460。”
　　“卧槽！”
　　看到这奖励，叶良人甚至没忍住爆了粗口！
　　“一万点生存点！！！”
　　“这还是我第一次获得这么大额的奖励吧！”
　　叶良人算是发现了，但凡是能提升居民安全指数的，以及提升居民对自己信仰度的，奖励都可以说是巨额！
　　不待其他，叶良人直接推开服装制造室的大门。
　　下一刻，服装制造室的第二个信息面板弹了出来。
　　【服装制造室】
　　【当前可生产服饰：
　　防护服（一体化服装）：每分钟可生产一千件！需要材料：纯铁100kg，钛合金50kg。
　　普通服饰（上下衣）：每分钟可生产一千件！需要材料：纯铁50kg，钛合金30kg。
　　】
　　看到信息，叶良人露出了满意的笑容。
　　“系统，生产十万件防护服！”
　　“叮！服装生产中，共消耗10000kg纯铁，5000kg钛合金！共需要消耗：1小时39分59秒！”
　　“您当前拥有金属物资：
　　纯铁：3250公斤！
　　钛合金：1650公斤！
　　沙石：12700公斤！”
　　“剩余生存点：25460。”
　　“寒流这一块，终于搞定了！”
　　叶良人躺在椅子上伸了个懒腰。
　　全能居家机器人立刻过来，开始给叶良人按摩肩膀。
　　“舒服啊……”
　　叶良人悠哉的闭上了眼睛，开始睡午觉。
　　……
　　与此同时。
　　江城论坛再次热闹起来。
　　有人又发来的一个新闻报道。
　　“【截止昨日二十三点，因海平面大幅上升而导致的海啸、洪水，已彻底淹没我国沿海地区，正朝内陆袭来！甚至，极有可能进行汇合在一起，这将是有史以来，人类面临的最大一场海水类自然灾害！】”
　　“【同时，据相关部门勘测，今晚，蓝星将会出现冷空气对流，会凝成巨大的大气层漩涡，温度骤降！五天内，最低将达到零下三十摄氏度！而恒温将在零摄氏度到零下二十摄氏度之间，而这，仅仅是开始，也代表第五次冰河世纪彻底降临了……】”
　　“【请广大居民务必进行全方位保暖，务必尽快前往官方避难所……】”
　　……
　　“卧槽，新闻小郎君又来了！！！”
　　“这新闻居然还是实时的？牛逼啊！你是从哪牵的网？为何我的网只收的到江城内部的消息？”
　　“最低温度直达零下三十摄氏度？而且恒温将在零度到零下二十摄氏度？那么恐怖？！”
　　“尤其，最重要的，居然还是今天晚上？！”
　　“楼上的，一看就知道你没有好好审题！”
　　“就是！你没看到新闻上说的是五天内吗？就算是寒流对撞，也需要一定的时间，温度不可能瞬间就降下去的！”
　　“看来，接下来要好好保暖了，这要是在末日感冒了，只怕就凉凉了啊！”
　　“保暖？平均温度都在零下十几摄氏度，怎么保暖？”
　　……
　　就在众人议论纷纷的时候。
　　突然，一条消息让论坛静了下来。
　　“你们没看到新闻让你们尽快前往官方避难所吗？”
　　发言人，钟胜！
　　在短暂的寂静过后，论坛瞬间爆炸起来。
　　“这不是脸哥吗？！”
　　“脸哥来了啊，牛逼啊！”
　　“脸哥，你的脸又不肿了？又想伸过来让大佬打一打了？”
　　“我就说这些新闻是哪里来的？原来都是脸哥让人发过来的啊！也是，官方避难所肯定能知道很多最新消息的，毕竟是官方！”
　　“脸哥你也真是的，次次被打脸，还次次都过来蛊惑我们去官方避难所，有意思吗？”
　　“……”
　　几乎一瞬间，就是数百条消息出现。
　　一声声脸哥开始在论坛里刷屏。
　　钟胜都不知道自己何时多了一个外号，只是看着论坛里这些人的消息，他差点没一口老血喷出来！
　　“上次，是我没有想到，没想到他居然早就把避难舍建好了！”
　　“不过这一次，你们确定，他还能护住你们？！”
　　“醒醒吧，不可能的！”
　　“寒流一旦爆发，你们所有人都要遭殃，他怎么护？”
　　“只有前往官方避难所，才是最正确的选择！”
　　钟胜几乎是咬牙切齿的发出这些话。
　　如果不是招募的人越多，他在官方避难所越有地位，他都懒得管这些人，让其自生自灭算了！居然还敢羞辱他？还给他取「脸哥」这种耻辱的外号？！
　　几乎瞬间，论坛不少人就秒回了。
　　“脸哥又来拉人了！”
　　“脸哥厉害啊，屡战屡败，屡败屡战，硬是不准备放弃啊！”
　　“不过，脸哥你就不怕再被大佬打脸吗？”
　　“就是，你怎么就能肯定，大佬不能护住我们？”
　　“对啊！难道昨天的避难舍事件，才过一天你就忘了？你口口声声说大佬建不出来，结果大佬直接就拿出来了，你又忘记了？！”
　　“而且，寒流怎么了？寒流就算爆发又怎么了？我给你说，大佬提供的避难舍，保暖的很，我睡觉都不穿衣服的，还一点都不冷呢！”
　　“对对对，脸哥你被大佬打脸那么多次了，难道还不了解大佬的牛逼吗？”
　　……
　　对此，钟胜只回了一个表情包。
　　“【无知ꞏjpg】！”
　　“关于避难舍，我承认，我是没有想到！”
　　“但，避难舍跟这一次的寒流，完全不可同日而语！”
　　“避难舍保暖又如何？难道你们都不用出去了？”
　　“如果不出去，谁给你们口中的大佬提供物资？”
　　“你们不提供物资，你们认为你们口中的大佬还会免费给你们提供食物？别做梦了！”
　　“也别说你们会出去寻找物资！”
　　“寒流的那种冷，你们根本想象不到！”
　　“还是说，你们觉得那位大佬会给你们提供防寒的东西？”
　　“这一点更是痴人说梦！就算是给你们一人一件袄子，都需要多少布料和棉花？他一直收集的只有金属物资，拿什么造这些衣服？”
　　“更别说，在寒流下，一件袄子根本没有任何作用。”
　　“难不成，他还会给你们每人配一套防护服？别逗了！根本不可能！”
　　“所以，这一次，你们口中的那位大佬，绝不可能还护得了你们！”
　　“你们如果想活下去，唯一的选择只有……来官方避难所！！！”

第46章 真要能每人一件，我直播吃翔
　　“你们自己好好想一想，我说的，有没有错！”
　　“还是说，你们真以为那位大佬，资源无限啊？想要什么就能有什么？”
　　“他不是神！他也是人！”
　　“就算是官方避难所，都不一定能有这么多的资源，你们认为他一个人能有？”
　　“呵呵……”
　　钟胜再次开口。
　　而所说的这些话，也无疑让论坛再次寂静了下来。
　　太多人，都不知道如何反驳。
　　因为，钟胜的话，的确没有说错！
　　在寒流中，还想外出寻找物资的话，那绝对要将保暖做到极致！
　　而凭他们现在的情况，别说做到极致了，衣服都不够穿的！
　　可，大佬缔造了太多奇迹，与其听钟胜的话，他们还是想跟着大佬。
　　当然，更多的是因为，那些已经去官方避难所的人，似乎……过的极差！
　　这时，见众人久未开口。
　　钟胜再次发言了。
　　“怎么？”
　　“说不出话了？”
　　“是不是觉得我说的很有道理？”
　　“完全找不到地方反驳？”
　　“知道为什么吗？因为这是现实！”
　　“你们的大佬再好，他之所以给你们提供食物，也是利益驱使的，因为你们能给他收集物资！”
　　“但，若是你们没有了劳动力，他绝不可能继续给你们提供食物的！”
　　“而在寒流之中，你们一旦出门，就必死，所以，这是一个死局！”
　　“无论是谁，都解不开的死局！”
　　说到这里，钟胜顿了顿，隔了几分钟，才是再次发言。
　　“不怕告诉你们，我为何一直希望你们去官方避难所？这也是利益驱使的！”
　　“因为我招募的人越多，我在官方避难所的地位就越高！”
　　“你们也可以换位思考一下。”
　　“若你们是大佬，你们手下的人，如果不能再给你们提供劳动力了，你们还会给他们提供食物吗？”
　　“请记住，这，可是末日！！！”
　　论坛，更加沉默。
　　这时，终于有人忍不住了。
　　“就算你说的一切都是真的，但这一切的前提都是建立在，我们不能外出收集物资的前提下！”
　　“可，大佬连避难舍都能建出来，你为什么那么肯定大佬就拿不出帮我们抵抗寒流的东西？！”
　　“对！”
　　“+1！”
　　“+10086！”
　　……
　　钟胜直接发了一个表情包。
　　“【大笑ꞏjpg】！”
　　“我实话告诉你们吧，告诉你们一个最新消息！”
　　“寒流最低温度将达到零下一百五十摄氏度！”
　　“抵抗寒流？呵呵……想要做出能够抵抗零下一百五十摄氏度的防护服，你们知道有多难吗？”
　　“我承认，你们口中的那位大佬的确有可能制造出来！”
　　“但，顶天就是几件，十几件，你们还想每人一件？”
　　“知道你们有多少人吗？”
　　“现在，就连官方避难所，这种程度的防护服一共都只有一千多件，你还指望那位大佬给你们每人一件？”
　　“真要能每人一件，我直播吃翔！”
　　……
　　钟胜话音刚落。
　　避难所内。
　　正躺在椅子上悠闲睡着午觉的叶良人，脑海突然响起一道声音。
　　【叮！主人您的午睡时间已经结束，长时间久睡会导致精神疲劳,身体疲倦,代谢率降低！还请主人尽快起床。（全能居家机器人，健康小贴士提醒道。）】
　　叶良人悠悠睁开了眼睛，看了一下时间。
　　两点四十。
　　“已经睡了那么久了么？”
　　“不过，还是不得不说一句，享受着按摩入睡，是真的舒服啊！”
　　叶良人悠悠伸了个懒腰，目光望向服装制造室里。
　　然后，就看到一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！十万件防护服已制造完成！”
　　叶良人目光一亮，笑容灿烂！
　　“第二阶段最大的麻烦解决掉了！”
　　叶良人目光望向手机上的论坛。
　　正准备公布消息，突然看到钟胜说的话……
　　“真要能每人一件，你直播吃翔？”
　　叶良人脸色古怪起来。
　　“莫非，你就是传说中的老八？”
　　“不过，我不信！”
　　叶良人嘴角一笑。
　　立刻开始打字。
　　“刚刚睡了个午觉，好舒服啊！”
　　“末日养生小课堂开课了！【可爱ꞏjpg】！”
　　“大家中午其实最好还是睡一睡的，就算哪怕只是睡半个小时、一个小时都行！”
　　“午睡，其实有很多好处的，不但消除疲劳，恢复精力，提高人体免疫力，还可以预防肥胖，因为人体在睡眠过程中，大脑会产生一种特殊的代谢调控信号，使得在睡眠期间身体也可以积极发挥新陈代谢的各项功能！”
　　“所以，大家中午，最好还是要睡一睡哦！”
　　“对了，大家刚刚在聊什么啊？好像很有意思！”
　　……
　　叶良人话音刚落，论坛瞬间爆炸。
　　“大佬来了！”
　　“大佬出现了！”
　　“末日养生专家又开课了！”
　　“大佬居然还睡午觉，好羡慕啊！”
　　“【大佬午安ꞏjpg】！”
　　“+1！”
　　“+10086！”
　　“大佬有做个好梦吗？”
　　“大佬，我们刚刚在聊寒流的事……”
　　……
　　在一片刷屏的问好声中，有人开始说起寒流的事。
　　不过，刚刚一说，叶良人便是打字回复道：
　　“哦，对了，忘了告诉你们。”
　　“寒流马上要到了！”
　　“寒流一旦出现，温度将会骤降，这种情况下，几乎不可能再收集物资。”
　　“所以，我制造了一批御寒防护服，总共十万套！”
　　“今天晚上十点，我会在各个矿区统一分发，每人一件！”
　　“还请大家相互转达一下不知道消息的，以避免有人没领到防护服！”
　　……
　　这话一落。
　　整个论坛瞬间一片死寂。
　　下一刻，陡然炸开。
　　“哈哈哈！”
　　“@脸哥！”
　　“脸哥，你听到了吗？”
　　“脸哥，你刚刚说什么来着？”
　　“真要能每人一件，你直播吃翔？脸哥，你又在这骗吃骗喝了啊！”
　　“脸哥，好久直播啊？”
　　“脸哥，你的脸还好吗？”
　　“唉，脸哥，你怎么总是这样不听劝呢？”
　　“就是，你看看，开始我们劝你多少次了，你非不听，非要把脸凑上来……真的是，也只能说，不愧是脸哥了啊！”

第47章 第二次招工考核结束
　　论坛的评论越来越热烈了。
　　热烈到钟胜瞬间下线……
　　“呀，脸哥你……你怎么跑了呢？”
　　“脸哥，刚刚你不是还信誓旦旦的说大佬绝不可能吗？怎么下线了啊？继续聊啊！”
　　“脸哥别跑啊，我们还等着你直播呢！”
　　“就是就是！”
　　“唉……没意思，每次大佬一来立刻尿遁，也太怂了吧！”
　　“是啊，大佬不在的是时候，那话说的，那叫一个言之凿凿。结果，大佬一出现，连跟大佬聊一句的勇气都没有！”
　　……
　　就在论坛众人的嬉笑声越来越热闹时。
　　突然一条消息出现在论坛上。
　　“大家好，大佬好。”
　　“我是前几天跟钟胜一起来到官方避难所的人！”
　　“钟胜现在就在我边上，用一块肉蓉味压缩饼干让我告诉大家一声。”
　　“他还是认为，你们最好的选择只有前往官方避难所！”
　　“寒流，绝不仅仅只是你们想象的那么简单的，就算大佬真的制造出来了的防护服，他也绝不相信这种量产到近乎十万套的防护服能够完全抵挡住寒流！”
　　“若抵挡不住，到时候被冻死的只有你们自己！”
　　……
　　“哦，对了，钟胜还让我告诉你们一声！”
　　“他绝不是害怕你们口中的大佬，也不是不敢跟那位大佬聊天……”
　　“而是，你们太信任大佬了，有大佬在，无论他说什么话，你们都听不进去的。所以，他才立刻下线的！”
　　……
　　这番解释一出来。
　　整个论坛立刻沸腾起来。
　　“【捧腹大笑ꞏjpg】！”
　　“【笑死人不偿命啊ꞏjpg】！”
　　“【啼笑皆非ꞏjpg】！”
　　……
　　“脸哥也太有意思了吧？”
　　“就是就是，都鸟盾了，还要再冒出来说一句……”
　　“是啊，而且都到这个时候了，居然还没放弃，还想蛊惑我们？”
　　“脸哥也真是的，都被打脸这么多次了，还要再伸过来，甚至还找别人发言……”
　　“脸哥，你能看到吧？别忘了你的直播哦！【期待ꞏjpg】！”
　　……
　　这时，刚刚替钟胜发言的那人，忽然再次开口了。
　　“悄悄告诉你们，其实我也完全不觉得大佬会输给钟胜！”
　　“讲真，我现在超级后悔跟钟胜一起来官方避难所了！”
　　“在官方避难所里，每天都是什么压缩食物……而且，还特么不能自己挑选口味……”
　　“【肉蓉味压缩饼干ꞏjpg】！”
　　“就是这个，钟胜刚刚就是给另外一包这个，我才愿意替他说话的！”
　　“肉蓉味的压缩饼干，在官方避难所里，可值钱了，我告诉你们！”
　　“一包肉蓉味，至少可以换两包其他味道的压缩饼干呢！”
　　“啊……好怀念来官方避难所的前一天啊，那天参加大佬的招工考核吃到的饭，我这一辈子恐怕都忘不了……【垂涎三尺ꞏjpc】！”
　　……
　　这人的话，瞬间让论坛再次兴盛起来。
　　“哈哈哈！真的是笑死我啊！”
　　“就是，就是！连个请人说话，结果连请的那个人都不相信脸哥……”
　　“脸哥这混的也太惨点了吧？”
　　“对了，你说你怀念官方避难所的食物？”
　　“正好，今天我就在参加大佬的第二次招工考核，刚刚考核完，准备去食堂打饭了！”
　　“【糖醋里脊ꞏjpg】！”
　　“【回锅肉ꞏjpg】！”
　　“【鱼香肉丝ꞏjpg】！”
　　“这是今天食堂的三样菜，来，让你怀念一下！”
　　“好巧，我也在食堂！”
　　“来！我也让你怀念一下吧！【滑稽ꞏjpg】！”
　　“【糖醋鱼ꞏjpg】！”
　　“【红烧排骨ꞏjpg】！”
　　“【麻婆豆腐ꞏjpg】！”
　　……
　　这图片一发，那人瞬间都要炸了。
　　“卧槽，你们过分了啊！”
　　“我都想哭了！【大哭ꞏjpg】！”
　　“明明今天额外得到了一个压缩饼干，而且还是肉蓉味的，本来我还狠高兴的！”
　　“肉蓉味压缩饼干，我都足足三顿没吃到过啊！”
　　“结果你们居然给我发矿区食堂的饭菜……”
　　“特么的，敢不敢过来？信不信我打死你们……”
　　“【嚎啕大哭ꞏjpg】！”
　　“【流口水ꞏjpg】！”
　　……
　　这一刻。
　　避难所里。
　　叶良人看着论坛这些人的聊天，都忍不住笑出了声。
　　“这些家伙，是真的有意思啊！”
　　“还有那钟胜，也是有意思，当真是打不死的小强啊！”
　　就在这时。
　　突然，叶良人的视角下方出现一个虚拟屏幕。
　　“叮！您成功在末日获得第三次博弈的胜利！这一次的胜利，让您在江城居民心中的声望更高了！同时，在前往官方避难所的那些人中，您的声望也提高了不少。这对您今后的发展，将是一大助力，还请再接再厉！奖励：生存点+3000。”
　　“剩余生存点：28460。”
　　“卧槽！那么爽的吗？”
　　看到信息，叶良人眼睛都亮了！
　　“这都第三次了！”
　　“居然还有奖励！”
　　“而且，奖励的生存点还不低呢！”
　　“这钟胜，干得漂亮啊！”
　　叶良人笑容灿烂。
　　……
　　很快。
　　时间来到晚上十点！
　　叶良人看着中型采矿基地传来的虚拟弹框。
　　露出了十分满意的笑容。
　　“考核人员：83321号，刘某某，共采矿31分52秒，期间休息00分05秒，共采矿81公斤！”
　　“考核人员：83322号，方某某，共采矿31分43秒，期间休息……”
　　“考核人员：83323号，白某某，共采矿30分01秒……”
　　“……”
　　“第二次招工考核终于结束了！”
　　“这一次居然一共有将近九万人参加招工考核。而且，在有了第一次招工考核的前提下，偷懒的人极少，几乎都没有采矿低于七十公斤的！”
　　“这一次，不知道能赚多少生存点！”
　　叶良人笑容无比灿烂！
　　随后，目光落到监控画面上。
　　“正好，搬运机器人也已经将防护服搬到了两个矿区了！”
　　叶良人笑着将考核名单公布后。
　　立刻打开矿区的广播站！
　　“至此，本次招工圆满结束！”

第48章 温度下降
　　“招工合格的员工，请每天早上十点准时前往矿区。”
　　“规则第一次招工一样！”
　　“每天偷懒时间超过半小时，记大过一次，三次大过，予以开除！”
　　“同时，每工作两个小时，拥有半个小时的休息时间，用餐时间为半个小时，同时也拥有一个小时的休息时间！”
　　……
　　“请在场人员，依次有效的矿区前往食堂领取各自的防护服！”
　　“领到防护服后，若有熟人还不知道此事，还请劳烦通知一下！”
　　“最后，凡是今日参加过矿区考核的人，奖励三积分！”
　　说着，叶良人关掉的话筒。
　　而两个矿区。
　　在这一刻！
　　直接沸腾起来！
　　然后，呼喊声瞬间出现！
　　“大佬万岁！！！”
　　“大佬万万岁！！！！”
　　“大佬万万万岁！！！！！”
　　“……”
　　所有人都无比振奋！
　　心中对大佬只有一个念头。
　　感动！！！
　　他们不少人，在招工考核后，都还去收集沙石了！
　　为的，自然就是积分！
　　毕竟，大佬给出的积分榜，能够兑换太多好东西了！
　　其他的都可以暂且不论！
　　一点积分可是能够换取一顿矿区食堂食物的！
　　而且还可以续餐两次！
　　这对于他们这些没有通过招工考核的人来说，简直就是奋斗的目标！
　　而这一次，直接奖励三点积分。
　　完全就等于送了他们三顿饭啊！
　　“大佬真的是个好人！”
　　“是啊，真的是超级大好人啊！”
　　“就是就是，居然还免费送了我们三点积分，今天我本来还收集了三百公斤沙石了，这就是六积分！加上大佬给的，我今天直接赚了九积分！我现在还住着大佬的避难舍，一共十个人，轮着来一点积分可以住十天，九积分就能住九十天了！！！”
　　“哇，羡慕！我今天收集沙石收集的少，但也赚了四积分，加上大佬给的就是七积分了，也可以住七十天了！”
　　“我也是！”
　　“+1！”
　　“+10086！”
　　“大佬万岁！！”
　　“……”
　　……
　　避难舍里。
　　叶良人笑看着这一幕。
　　积分，他自然也不是突然想起，就送给大家的。
　　这也是有他的思考的。
　　暴雨天马上就要来了。
　　在暴雨下，沙石不好采集的。
　　大部分人的收获，绝对会低之又低！
　　这种情况下，难免会有很多人积分不够用！
　　他这个时候送给这些人三积分，足够让他们度过这段暴雨天气了！
　　“不过，有一说一，听着这些人喊万岁，心中莫名有些兴奋啊！”
　　这时。
　　突然，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！您借口招工考核赠送的大部分人三点积分，让这些人心中对您充满了感激！您在他们心中的地位又增加了！奖励：生存点+1000。”
　　“剩余生存点：29460。”
　　“叮！您免费赠送江城所有居民每人一件防护服，让他们能够安全度过这次寒流，这让您以后收集物资最大的来源得到了保障！同时，还让他们对您的信仰更高了！在末日，人口，永远是最重要的劳动力！奖励：生存点+10000。”
　　“剩余生存点：39460。”
　　看到这两个消息，叶良人目光瞬间亮了！
　　第二个奖励，免费赠送江城所以居民防护服，他有预料。
　　但，也完全没有想象到，居然能够奖励他整整一万点生存点！！！
　　而第一个奖励！
　　赠送的那三点积分，居然也让获得了一千点生存点！
　　这，就完完全全是意外之喜了啊！
　　“差几百生存点就到四万生存点了！”
　　“爽啊！”
　　叶良人露出无比灿烂的笑容。
　　“而且，这一次招工考核，足足将近九万人采集的矿，还没有运回来呢！”
　　“这要是运回来了，又得奖励多少生存点？！”
　　“不过！”
　　“这样一来，我终于不用再肉疼了！”
　　“等生存点到手，就可以把避难舍全部建造出来，让这些人都可以住进避难舍里，免得被冻死！”
　　“原本我还说，建造这么多人的避难舍，生存点会不会不够用，现在看来，完全够用啊！”
　　这时，四个搬运机器人正好回来！
　　“叮！您成功收集物资：400公斤纯铁！奖励：生存点+240。”
　　“剩余生存点：39940。”
　　“叮！您成功收集物资：400公斤钛合金！奖励：生存点+330。”
　　“剩余生存点：40270。”
　　“叮！您成功收集物资：400公斤沙石！奖励：生存点+40。”
　　“剩余生存点：40310。”
　　“您当前拥有金属物资：
　　纯铁：4050公斤！
　　钛合金：2050公斤！
　　沙石：13100公斤！”
　　“剩余生存点：40310。”
　　看着显示的信息，叶良人笑容浓郁。
　　“四万生存点了！”
　　“舒服啊！”
　　与此同时。
　　全能居家机器人端着洗脚盆走了过来。
　　【叮！现在已经深夜十点二十分，为了主人您的健康着想，请泡脚后进行入睡。（全能居家机器人，健康小贴士提醒道。）】
　　叶良人笑着点点头。
　　“好好好！”
　　……
　　第二天一早。
　　叶良人刚起床。
　　打开论坛就看到了一堆的消息。
　　“卧槽，今天好冷啊！”
　　“江城的，你们怎么样？没有问题吧？”
　　“官方避难所这边冷死了，温度最少下降了十度！虽然没有到零摄氏度，但绝对也是个位数！”
　　“就是说，我特么来的时候也没带衣服，官方避难所也不发衣服，我真觉得自己要冷死了！”
　　“对对对！官方避难所真的是，明明有中央空调就是不开，就让我们挨冻！吃不饱就算了，还不让我们热乎一下，真就不怕我们挨冻啊？”
　　……
　　“卧槽，官方避难所那么惨的吗？”
　　“不过有一说一，今天的确很冷，我昨晚睡得迷迷糊糊还被冷醒了，连忙加了一床被子，还好我没去官方避难所，屋里被子多，还有两床呢！”

第49章 危机
　　“卧槽，你盖了两床被子，居然还有两床……【垂涎三尺ꞏjpg】！”
　　“哇……一说到这个我就想哭，我家里被子多的很，三床大棉被，两床小棉被，还有两套毛毯的！结果当时走的急，我都没带……【大哭ꞏjpg】！”
　　“啊……我也是，鬼知道官方避难所怎么那么坑……【伤心ꞏjpg】！”
　　……
　　“谁叫你们要去官方避难所呢？”
　　“就是，跟着大佬他不香吗？我给你们说，大佬昨天还送了我们三积分呢！”
　　“三积分可是能够在矿区吃三顿食堂饭菜的，而且每顿饭都能续餐两次！”
　　“哇……我本来就觉得难受，你们居然还落井下石……【痛哭流泪ꞏjpg】！”
　　“话说回来，你们发现了吗？外面下雨了！”
　　“你才发现啊，你不会是才起床吧？睡那么久，你也是真的厉害！我七点就起来了，那时候街上就已经湿透了！”
　　“我也早就知道了，唉……今天又是咸鱼的一天……不过，有一说一，大佬给我们的防护服是真的牛逼！”
　　“对对对！我也发现了！而且，一点都不重耶！我外面就穿了一个短袖短裤，再穿上防护服，卧槽，那叫一个暖和！”
　　“开玩笑，你们也不看看是谁给我们的防护服，那可是大佬给的啊！”
　　“也对，毕竟是大佬！”
　　“啊……我好想打自己啊，为什么自己要跟着钟胜来官方避难所……【大哭ꞏjpg】！”
　　……
　　避难所里。
　　叶良人一边吃着早餐，一边看着论坛的消息。
　　微微皱了皱眉，目光落到监控画面上。
　　外面已经在下雨了，而且还有愈演愈烈的征兆，恐怕要不了多久就会下起瓢泼大雨！
　　街上，虽然还有人在收集沙石。
　　不过这种下雨天，显然，也收集不了多少！
　　而且，收集的人很少！
　　“这么快，暴雨季就来了吗？！”
　　“这可不行啊！”
　　“暴雨已经来了，那距离洪流，恐怕也要不了多久！”
　　“可现在，我却还连一块钢铁墙壁都还没建起来，这怎么挡得住洪流？！”
　　“而且，现在下雨，收集沙石的速度本就开始大幅度降低，甚至极有可能根本就建不完江城的钢铁墙壁！”
　　“必须要想办法解决下雨天无法收集沙石的情况！”
　　叶良人捏着下巴。
　　“首先是积水！”
　　“积水过多的话，大部分人收集居民十分困难，因为沙石都在水下！”
　　“而现在……”
　　叶良人看向监控画面，忍不住摇了摇头。
　　“江城的排水系统明显有大问题！”
　　“或者说，经过前几天的地震，一些排水管道被压坏了！”
　　“导致现在，基本路面上，就是一个个小水沟！”
　　“不过，这一点可以解决！”
　　叶良人看向超级研究基地的城市建造中心。
　　『城市建造中心，当前可建造物品：
　　T2级钢铁墙壁一块：等级5！所需材料：沙石200kg，纯铁100kg，钛合金20kg！
　　T2级防震屋舍一间：等级5！所需材料：沙石200kg，纯铁100kg，钛合金50kg！
　　T2级抗洪水槽一个：等级5！所需材料：沙石200kg，纯铁100kg，钛合金50kg！
　　T2级水资源净化器：等级5！所需材料：钛合金100kg，铝合金100kg，能源石2颗！
　　T2级区域保暖设备：等级5！所需材料：钛合金100kg，铝合金100kg，能源石5颗！
　　』
　　“注：每块钢铁墙壁，长二十米，高四米，宽一米！围住整个江城需要：五百块！每面一百二十块！”
　　“注：每个抗洪水槽，可作用于两千米范围！解决整个江城抗洪，需要水槽：五十块！”
　　“注：每个水资源净化器，可解决两万人日常用水！解决整个江城人口用水，需要净化器：十个！”
　　“注：每个区域保暖设备，可制暖两千米范围！解决整个江城保暖，需要制暖设备：一百个！若人口集中，需要设备:十个！”
　　“注：每个防震屋舍，建议居住十人！极限情况下，可居住二十人！”
　　看着城市建造中心的信息。
　　叶良人一愣。
　　“T2级？最开始不是T1级吗？！”
　　“等级5……”
　　叶良人突然反应过来，目光瞬间一亮！
　　“超级研究基地升级后，城市建设中心也升级了？！”
　　“卧槽，爽啊！”
　　“升级之后，T2级别的这些东西，虽然制造材料都增加了几乎一倍，但效果也翻了一倍，有的甚至更多！！！”
　　“而现在要用到的抗洪水槽，更是只需要五十块就够了！”
　　“T2级抗洪水槽一个：等级5！所需材料：沙石200kg，纯铁100kg，钛合金50kg！”
　　叶良人看着抗洪水槽的材料，算了一下。
　　“差不多需要，沙石10000kg，纯铁5000kg，钛合金2500kg。”
　　叶良人再看向视角下方的金属物资。
　　整个人一愣。
　　视角下方，瞬间就弹出来无数条消息。
　　“叮！您成功收集物资：400公斤纯铁！奖励：生存点+240。”
　　“剩余生存点：59940。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤钛合金！奖励：生存点+330。”
　　“剩余生存点：70270。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤沙石！奖励：生存点+40。”
　　“剩余生存点：88310。”
　　……
　　“您当前拥有金属物资：
　　纯铁：44050公斤！
　　钛合金：28050公斤！
　　沙石：33100公斤！”
　　“剩余生存点：88310。”
　　叶良人整个人直接惊住！
　　“卧槽！”
　　“一晚上的时间，四个搬运机器人居然搬运回来了八九万公斤的物资？！三代机器人那么牛逼的吗？！”
　　“还有生存点，一晚上居然直接赚了将近五万生存点！”
　　“现在自己的生存点都要到九万了！！！”
　　看到这堆物资和生存点，叶良人整个人都亢奋了！
　　“建造建造建造！”
　　“先把抗洪水槽建出来再说！”
　　“虽然城市建设中心升级了，但想建造T2级钢铁墙壁把江城围住，沙石还是不够，这点并没有变，还是需要他们去收集！”
　　“系统，建造五十块T2级抗洪水槽！”
　　叶良人立刻开口。
　　“叮！建造五十块T2级抗洪水槽，需要消耗材料：沙石10000kg，纯铁5000kg，钛合金2500kg，是否确认？”
　　“是！”
　　叶良人点头。

第50章 平安日的奖励
　　“叮！建造成功！”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：39050公斤！
　　钛合金：25550公斤！
　　沙石：23100公斤！”
　　“叮！抗洪水槽已自动分布整个江城，可以在第一时间引导水流进入地下！”
　　叶良人目光一亮，再看向监控画面。
　　刹那，笑容无比灿烂！
　　T2级抗洪水槽就是牛逼啊！
　　刚分布，他几乎就肉眼可见的看到整个江城，原本属于小水沟的道路，水流纷纷朝着地下汇去，不过短短数分钟，地虽然还是湿的，但也仅仅就只是湿的！
　　与此同时，叶良人立刻拿出手机。
　　刚准备打开论坛。
　　突然看到日期。
　　“嗯？今天是十二月二十四日？”
　　“那今天晚上岂不是平安夜？！”
　　叶良人嘴角一笑，可以发发福利，鼓励一下大家啊！
　　毕竟，同样是在末日「艰难」生活的人，该关心还是要关心一下的！
　　叶良人从储存室拿出一个苹果出来后。
　　打开论坛，立刻开始打字。
　　“洪流即将到来，鉴于最近基本都是下雨天，物资不好收集，我决定更改一下规则！”
　　“原本收集一百公斤可以换取两积分，现在改成五十公斤就可以换取两积分！”
　　“还请大家努力收集物资，尤其是沙石！”
　　这话一出，论坛，瞬间爆炸！
　　“卧槽！积分兑换的难度直接减半了！！！”
　　“居然五十公斤沙石就能换取两积分了？！”
　　“大佬万岁！！”
　　“大佬万万岁！！”
　　“大佬万万万岁！！”
　　“+1！”
　　“+10086！”
　　……
　　“大家冲啊，下雨天又怎样？！”
　　“就是，难度减半，没准我们每天获取的积分比晴天还多！！！”
　　……
　　看着论坛火热的消息，叶良人微微一笑，再次发消息道：
　　“大家先静一静！”
　　“我还有一件事要宣布！”
　　刹那，论坛瞬间静了下来！
　　只有少数几个人发了几个表情包。
　　“【静待大佬发言ꞏjpg】！”
　　“【乖巧懂事ꞏjpg】！”
　　“【我是听话小宝宝ꞏjpg】！”
　　……
　　叶良人看着这些表情包忍不住一笑，打字道：
　　“今天是十二月二十四号，今晚是平安夜哦！”
　　“大家晚上可别忘记吃苹果！”
　　“我也替大家每人准备了一个苹果。”
　　“大家可以去各个采矿基地领取！”
　　“好了，我宣布完毕，大家可以发言了！”
　　……
　　叶良人消息发完，刹那，整个论坛炸开了！
　　“卧槽！水果！！！”
　　“水果！水果！大佬居然送水果了！”
　　“啊！！！我都三四天没有吃过水果了，虽然积分可以换，但我舍不得啊！三点积分才能换半斤水果，而一点积分就能换一斤大米了！没想到大佬今天居然免费送，大佬牛逼！！！”
　　……
　　“大佬万岁！”
　　……
　　“啊……要是天天都是平安夜多好，那我天天都能免费领一个苹果了！！！”
　　“+1！”
　　……
　　看着论坛的消息，叶良人忍不住一笑。
　　“天天都是平安夜？”
　　“你正当我存的水果吃不完啊？”
　　话音刚落。
　　突然，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！您在平安日赠送了江城居民每人一个苹果，让他们成功感受到了节日的气氛！同时，您的这一行为，让江城居民雀跃无比，他们的工作效率更高了！而且，在前往官方避难所的那些人中，您的声望也再次提高！奖励：生存点+2000。”
　　“剩余生存点：90310。”
　　看着奖励消息，叶良人先是一愣，下一刻，整个人又是懵逼又是惊喜！
　　“送苹果，感受到节日气氛，我还能获得奖励？!”
　　叶良人看了下论坛最后的消息。
　　要是天天都是平安夜多好，那我天天都能免费领一个苹果了！
　　叶良人突然觉得深有同感！
　　“这要是天天都是节日，岂不是每天我都可以免费白嫖生存点？！”
　　“嗯，等等……”
　　叶良人再看了眼奖励消息。
　　“在前往官方避难所的那些人中，您的声望也再次提高？”
　　“我送江城居民苹果，还能在官方避难所中提高声望？”
　　叶良人刚刚疑惑出声，下一刻，论坛再次热火朝天。
　　“特么的，为什么？！我刚刚也向官方避难所的管理人要苹果，说今晚是平安夜，是节日，是不是能吃点好的？有没有苹果吃？就算没苹果，让我们吃顿饭也好啊，不要再给我们吃压缩饼干了，都快吃吐了……”
　　“你们知道官方避难所的人回了我一句什么吗？”
　　“【大哭ꞏjpg】！”
　　“他说：你既然不想吃压缩饼干，那你早饭可以不用吃了，今天早饭，你压缩饼干没了！”
　　“……”
　　这消息一出来，江城居民瞬间纷纷发来「祝贺」。
　　“哈哈哈，笑死我了！”
　　“兄弟，对你我只能说，牛逼！”
　　“哇，兄弟你是真的牛逼啊！居然还能主动向官方避难所的管理人要苹果？！”
　　“就是就是，这不就跟上班向老板要加薪一样吗？你认为老板会同意？也不看看你才进官方避难所几天，一周都没到！”
　　“是啊，而且这种事，怎么可能你主动提！有些事，不是你主动提了就有的，得要上面本身就有这个意愿！”
　　“你以为，人人都跟大佬一样是超级大好人啊？怎么可能嘛！”
　　“对，你也不好好想想，官方避难所怎么可能给你苹果嘛，真要给你了，其他人也要，官方怕是都没这么多苹果！”
　　……
　　“啊啊啊……你们别落井下石了，我心态崩了啊……”
　　“苹果……知道我好久没有吃到苹果吗？五天，整整五天了啊！！！突然想起我家冰箱还冻着上次点外卖留下的水果沙拉……啊，为什么我没有吃了再来避难所……【大哭ꞏjpg】！”
　　“苹果……啊，你们居然还能免费吃到苹果……哇……我好想哭，为什么我要来官方避难所？！该死的钟胜！！！”
　　“对对对！如果不是钟胜一直在那里蛊惑我们，我们怎可能来这里嘛，不来这里，跟着大佬，我们日子绝对舒服得多！”
　　“+1！”
　　“+10086！！！”

第51章 我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳
　　看着论坛里的消息，叶良人差点没笑抽。
　　末日这都开启七天了，还想着七天前点外卖留下的水果沙拉？
　　那东西还能吃吗？
　　真就不怕食物中毒？！
　　“你们在官方避难所混的那么惨吗？”
　　叶良人忍不住在论坛上问了一句。
　　这话一出，论坛直接爆炸！
　　“大佬！！！”
　　“大佬出现了！！”
　　“大佬不但出现了，居然还主动问起我们在官方避难所的待遇！！”
　　“【受宠若惊ꞏjpg】！”
　　……
　　“不过待遇……这么说呢……只能说一言难尽吧。【哭兮兮ꞏjpg】！”
　　“待遇，唉。这样说吧，官方避难所是真的在把我们当成最纯粹的劳动力！”
　　“对对对！每天每个人，都有很多必须要完成的任务！现在寒流不是来了吗？洪水也要涌来了，官方避难所专门开辟出来了一大块沙地，每个人都要帮忙运沙、砌墙、做防水……任务指标没达到，还不给饭吃！”
　　“其实，这点我也能够理解，毕竟，大家都是依靠着避难所为生，如果避难所被洪水淹没，所有人都活不下去。只是……就不能多给点吃的么？”
　　“就是啊，每顿饭就只有一个压缩饼干，吃不饱、穿不暖，还要让我们去当苦力……【痛哭流泪ꞏjpg】！”
　　“我现在是真的后悔，超级后悔，自己怎么就脑袋一抽，来官方避难所了呢？！”
　　“早知道在官方避难所会过成这样，我死都不来！”
　　“是啊，跟着大佬他不香吗？”
　　“+1！”
　　“+10086！”
　　……
　　这些前往官方避难所的江城居民，一个个七嘴八舌的说着。
　　无一例外，全部都在诉苦！
　　叶良人都忍不住有些同情这些人了。
　　太惨了。
　　而这时，江城的那些居民也过来插了一脚。
　　“谁叫你们不选择跟着大佬呢？”
　　“跟着大佬是真的香啊！”
　　“是啊是啊，不但每天都有饭吃，地震来了，房子塌了，大佬还给我们提供住处！尤其像今天，大佬还免费赠送水果！太爽了！”
　　“就是就是，末日算什么？有大佬在，就是小意思，大佬永远的神！”
　　“sorry，跟着大佬就是可以为所欲为！”
　　……
　　“话说回来，十二点了，该开饭了啊！”
　　“对啊，对啊，不知道今天食堂会有什么好吃的呢？”
　　“我到了，卧槽，今天食堂伙食那么好的吗？！”
　　“【水煮牛肉ꞏjpg】！”
　　“【酸菜鱼ꞏjpg】！”
　　“【豆苗滑肉汤ꞏjpg】！”
　　“今天的饭菜吃着贼暖和，贼舒服啊！厨师是知道今天降温，所以做的大部分都是炖菜，给我们增加热量吗？太有爱了！赞啊！”
　　“尤其是这个豆苗滑肉汤，卧槽，这个滑肉，滑而不腻,爽口浓香！太好吃了！就算是五星级大厨做的饭菜也不过如此吧？”
　　“卧槽！”
　　“我这边矿区也是，虽然炖菜不多，但，居然有干锅！！！”
　　“【干锅排骨虾ꞏjpg】！”
　　“【干锅牛肉ꞏjpg】！”
　　“【干锅香辣鸡翅ꞏjpg】！”
　　“单单闻着味，我都觉得食欲大开，今天我要再加两大碗白米饭！！！”
　　“话说回来，去了官方避难所的兄弟们，其实你们去官方避难所也不错，至少，下雨天你们被雨淋不到！”
　　“是啊，是啊，而且，你们每天都还有压缩饼干可以吃呢！其实我们这的饭菜味道真的一般，真不一定就比你们手里的压缩饼干好吃！”
　　“……算了，我实在装不下去了，你们说的也太过分了点吧？明明大家都是在末日苦苦求生的弟兄。就算我们吃的好、住的好、还有保暖轻便的防护服、大佬还免费提供食物……你们也不用这样跟他们炫耀吧？就不能同情一下他们？！”
　　……
　　论坛炸掉了。
　　尤其是官方避难所的，一个个心态直接崩掉。
　　“楼上的，尤其是最后一个发言的，就你说的最过分好不好？”
　　“什么叫……就算我们吃的好、住的好、还有保暖轻便的防护服、大佬还免费提供食物？这样你还嫌不够啊？！”
　　“就是，我心态直接炸了啊！看着手里的压缩饼干，只觉得索然无味！”
　　“你们太过分了！你们吃好吃的就算了，为什么要发图片？”
　　“啊……我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳……【哇的一声哭了出来ꞏjpg】！”
　　……
　　叶良人此刻嘴角也忍不住抽了抽。
　　这群人……
　　真的是。
　　有什么好炫耀的？
　　我给你们提供食物，就是让你们去炫耀的吗？
　　一点都不知道同情人！
　　叶良人忍不住打字说道：
　　“的确过分了哈！”
　　“大家都是兄弟，你们犯的着这样去折磨人家吗？”
　　“他们每天的食物只有压缩饼干本来就已经很苦了！”
　　……
　　这话一出。
　　论坛上，官方避难所的人纷纷发来感激。
　　“大佬说的对！”
　　“就是！还是大佬最善良！”
　　“对对对，你们这群人，太过分了，哼！我恨你们！”
　　……
　　此刻江城居民也忍不住开始纷纷道歉。
　　“对不起，我错了……”
　　“我也错了，我不应该发图片的，你们本来就已经很难了……”
　　“唉，我怎么就管不住我这个手呢，对不起了啊，真不应该炫耀的，想想前段时间，明明我也过的那么惨的，怎么现在就落井下石了呢？”
　　……
　　“唉，没事，这也的确是我们做错了选择。”
　　“是啊，谁叫我们怎么就被钟胜蛊惑来了官方避难所呢。”
　　“对，不怪你们……”
　　……
　　看着一片和谐的论坛。
　　叶良人满意的点了点头。
　　这才对嘛，都是末日的兄弟，怎么能炫耀……
　　话未说完。
　　突然，全能居家机器人端着一口大锅，和一盘盘配菜走了过来。
　　叶良人看到这口大锅，身体直接一震！
　　这……这这这……
　　今天的午饭，居然是这个！！！
　　「咔嚓」一声！
　　叶良人瞬间拍了一张照片，发到了论坛里。
　　“【川辣牛油火锅ꞏjpg】！”

第52章 这种食物，才叫享受啊
　　论坛直接静了。
　　唯独叶良人发的那张【川辣牛油火锅ꞏjpg】的图片格外刺眼！
　　这时，叶良人忍不住拿起筷子，夹起一块大片的肥肉，「咔嚓」一声拍了一张。
　　“【招牌嫩牛肉ꞏjpg】！”
　　然后……
　　咔嚓！咔嚓！
　　……
　　“【极品千层肚ꞏjpg】！”
　　“【招牌毛肚ꞏjpg】！”
　　“【皇家肥羊卷ꞏjpg】！”
　　……
　　然后，在等待食物被煮熟的时间里，叶良人开始打字。
　　“果然，大冬天就得吃火锅！！！”
　　“末日养生小课堂开课了！【可爱ꞏjpg】！”
　　“我给你们说，火锅真的是一个好食物！”
　　“在冬天吃，不但可以预寒起到暖身的效果，还可以排出身体中的湿气和毒素！”
　　“而夏天温度高，出汗过多，容易损失体内的矿物质和水分，吃火锅还可以吸收丰富的水分和矿物质，从而平衡体内的离子水平。”
　　“而且吃火锅可以提神醒脑，补充大量的维生素b，营养神经。更能吸收丰富的氨基酸，从而促进机体代谢、提神醒脑！”
　　“真的是，一年四季，吃火锅都有好处！”
　　“不过，也不能长期食用哦，不然很容易上火的！”
　　……
　　说着，叶良人夹起一筷子已经烫好的皇家肥羊卷，「咔嚓」一声，再次拍了一张照，然后放到嘴里。
　　“【麻辣鲜香肥羊卷ꞏjpg】！”
　　“用火锅涮肥羊卷是我的最爱！”
　　“肥羊卷很薄，极易煮熟，放下锅几秒就可以食用了！”
　　“而且，可以完美吸收火锅的香味和汁水，并且彻底掩盖羊肉中的膻味，完全可以说是食物中的极品！”
　　“果然，冬天就是要吃火锅啊！”
　　……
　　发完消息，叶良人心满意足的继续涮着火锅！
　　随后，忍不住轻轻叹了口气。
　　“唉……”
　　“这真不能怪我啊！”
　　“我真没准备拍照的！”
　　“也真没准备去炫耀自己的午饭的！”
　　“刚刚……我说的话也是真的，诚心诚意的，不希望大家去炫耀吃的事情！”
　　“因为，去了官方避难所的那些小伙伴们，伙食的确太差了！”
　　“只是……我真没想到今天的午饭居然会是火锅？！”
　　“这种美食，我实在忍不住跟大家分享啊！！！”
　　……
　　看着一片寂静的论坛。
　　叶良人轻轻呼了口气，再次打字说道。
　　“不过，有一说一，讲真的，去了官方避难所的小伙伴们，如果可以，你们最好跟避难所的管理人提一下。”
　　“让他们换一换你们每天的食物！”
　　“压缩饼干吃多了不好！”
　　“末日养生小课堂再次开课了！【认真ꞏjpg】！”
　　“压缩饼干是用膨化粉制成的，吃多了会导致身体营养不良，缺乏维生素补充，出现便秘等症状……”
　　“而且，最主要的，压缩饼干含有反式脂肪酸！它会升高血液胆固醇水平，增加冠心病的危险，甚至会导致心脏病和糖尿病等疾病！”
　　“所以，如果可以，最好不要长期食用！”
　　“能吃饭，最好还是吃饭！”
　　……
　　说完，叶良人关掉手机，开始认认真真的吃火锅！
　　而与此同时，论坛直接炸掉了……
　　“啊……这……”
　　“这这这……我还能说什么？大佬牛逼啊！”
　　“我突然觉得，食堂的饭菜不香了！”
　　“是啊，虽然今天的食堂伙食很好，而且吃着很热乎。但……再好能有火锅香吗？再暖能有火锅暖身体吗？！”
　　“所以……大佬他说我们过分，让我们不要去炫耀食物，是因为我们炫耀的太低级了？”
　　“应该是……”
　　“毕竟，普通的饭菜，有什么好炫耀的？大佬他怕是都已经吃腻了吧？”
　　“也对，不亏是大佬啊，这种食物，才叫享受啊！我们吃的这些普通饭菜，也的确没什么可炫耀的！”
　　“大佬牛逼！”
　　“+1！”
　　“+10086！”
　　……
　　江城居民议论的热火朝天。
　　而另一边。
　　那些前往官方避难所的居民。
　　心态不但再次炸裂，而且还直接碎成了渣渣！
　　“你……你们……能当个人吗？”
　　“啊……让我一头撞死在豆腐上算了！”
　　“大佬你说好的不要炫耀呢？说好的我们过的已经很难了，为什么你让别人不要炫耀，反而自己在这里炫耀了？！”
　　“哇……我哭了！看着那些饭菜至少我还能接受，毕竟来官方避难所之前，我也吃过矿区食堂的饭菜，可火锅……我记得我上一次吃火锅还是三个月前……【大哭ꞏjpg】！”
　　“大佬，你当个人吧，火锅都来了……你那里真的是末日吗？我怎么感觉不太像……”
　　……
　　整个论坛，开始出现两极分化。
　　一边是热火朝天的崇拜。
　　一边是哀声怨道……
　　就这样，时间来到了一点！
　　历经半个多小时的刷火锅，叶良人终于心满意足的放下筷子，拍了拍稍微鼓起的肚子。
　　“吃的好舒服！”
　　不得不说，这一次吃火锅，远比他以往任何一次都吃的更爽！
　　“没想到，连火锅底料这种高难度厨艺，全能居家机器人也会弄么？”
　　“果然，把全能居家机器人制造出来，真的是我最出的最好的选择啊！”
　　叶良人舒服的伸了个懒腰，看向监控画面。
　　此刻外面，已经下起了滂沱大雨！
　　不过，因为地面没有积水，外加他把获取积分的难度降低了一半，外面收集沙石的简直可以说是乌压压一片！
　　叶良人扫了一眼，就满意的点点头！
　　“等搬运机器人把今天的沙石运回来，就差不多可以着手建造江城的墙壁了！”
　　“这一点，才是重中之重啊，不然等洪水一来，就真的凉凉了！”
　　稍微消化了一会肚子中的食物。
　　叶良人在全能居家机器人的按摩着，舒服的睡起了午觉。
　　……
　　很快，两点半！
　　叶良人睁开眼睛。
　　习惯性的打开论坛，突然看到一个消息，神情一震！
　　“艾特大佬，我采矿才到了一个奇怪的东西，大佬这东西有用吗？”

第53章 野生能源石
　　“【黑乎乎小圆球ꞏjpg】！”
　　论坛上发来一个图片。
　　发图片的人再次说道：
　　“这东西还贼重，比一般的矿物重多了，虽然小，但却足足有四五公斤重！”
　　“我还真的从来没有见过这玩意，摸着手感也怪乎乎的！”
　　“大佬，这东西有用吗？”
　　……
　　这时，论坛上突然有人回道。
　　“楼上的兄弟，恭喜你发财了！这可是个好东西啊，就算是大佬我想肯定也想要吧！”
　　“真的？”
　　“当然是假的，一个破煤球，你还真当宝了？”
　　“就是就是，挖个破煤球出来，你还专门艾特大佬？你逗不逗哦！”
　　“……这东西真不是煤球……煤球我知道，绝不是这个重量……”
　　“那就破石头嘛！”
　　“……”
　　那人彻底无语了。
　　与此同时。
　　避难所内。
　　叶良人神色振奋！
　　他当然知道这是什么！
　　能源石！！！
　　终于有人在第一个矿区挖到了么？！
　　叶良人立刻回复。
　　“兄弟，恭喜你，你真的发财了！【微笑ꞏjpg】！”
　　“这是个好东西啊，属于整个矿区的精髓，类似于矿区的心脏这种！”
　　“建造很多东西都需要这玩意的！”
　　“接下来，你可以带薪休假三天，我再额外奖励你二十积分！”
　　“当然，带薪休假你也可以去食堂吃饭，依旧属于员工餐，免费的！”
　　“至于这东西，你直接丢进矿区储备室就行，我会派人来回收的！”
　　……
　　这话一出，论坛瞬间爆炸。
　　“【震惊ꞏjpg】！”
　　……
　　“卧槽，这东西居然真的是好东西？！！！”
　　“+1！我原本还以为这玩意就是什么破石头呢！”
　　“+1！我也这样以为，没想到居然是整个矿区的精髓？！”
　　“而且，大佬直接愿意以整整二十积分回收，还送了三天带薪休假？！！”
　　“卧槽啊，好爽啊！”
　　……
　　与此同时，挖到能源石的那人，此刻都愣住了。
　　“大佬你说的是真的？”
　　“我怎么感觉自己好像在做梦？”
　　“就跟突然彩票中奖似得……一点都不现实呢？”
　　“大佬，你不会是在开玩笑吧？”
　　“这要是我休假，不会直接被开除吧？！【小心翼翼ꞏjpg】！”
　　……
　　“哈哈哈，笑死我了！占了那么大便宜，你居然还在这里质疑？”
　　“就是就是，大佬说的话，能是假的吗？”
　　“兄弟，休你的假去吧，别在这炫耀了，让人眼红！不行，我也得去搜一搜，看看有没有什么好东西！”
　　……
　　“放心，我没骗你。”
　　这时，叶良人也回道：
　　“这东西真是好东西。”
　　“不过，大家也别太执迷于这东西！”
　　“这东西非常罕见，一般矿区就只有几个，而且都属于最深处的产物。”
　　“大家老老实实挖矿就是了，这东西可遇不可求的！”
　　……
　　说完，叶良人关掉论坛，看着监控画面中，三个采矿基地所有人振奋的表情，和突然大幅度增加的采矿效率，嘴角露出满意的笑容。
　　第一个能源石终于出现了！
　　同时，还可以借着能源石，让矿区员工们摆脱枯燥的挖矿生活！
　　毕竟，天天都是枯燥的挖矿日常，每天除了挖矿、挖矿、还是挖矿，虽然有食物作为动力，但还是会让人产生一种疲倦感，挖矿效率大幅度降低！
　　这个时候，就需要让这些人，重新寻到一个目标。
　　能源石可以说就是最好的目标！
　　让这些人重新获得动力，为了快速挖到矿区深处，去寻找能源石，只能不断的增加挖矿效率！
　　这也是叶良人特意奖励这个人的原因！
　　这时，突然三个虚拟屏幕弹了起来。
　　“高级量产大米种子：增加十倍产量！钻研完成，种子已自动转换！”
　　“高级量产蔬菜种子：增加十倍产量！钻研完成，种子已自动转换！”
　　“高级量产水果种子：增加十倍产量！钻研完成，种子已自动转换！”
　　叶良人目光一亮！
　　“哇，种子都已经自动钻研到高级，而且都已经钻研成功了？！”
　　“而且，高级量产种子，居然可以直接增加十倍产量！！！”
　　叶良人笑容灿烂！
　　“这样一来，自己食物这块，也暂时不用担心了。至少，满足江城居民日常消耗绝对是够的了！”
　　……
　　很快。
　　晚上十点！
　　就在江城居民愉快的来到采矿基地领取苹果的时候。
　　暴雨再次大了起来！
　　顷刻间，暴雨倾盆！
　　与此同时，前往官方避难所的居民再次发来消息。
　　“兄弟们，你们没事吧？！”
　　“洪水已经冲到内陆来了，官方避难所这边有卫星视频播放，洪水都到隔壁省了！”
　　“那个卫星视频我也看到了，好吓人啊，洪水冲到王水城，不过一分钟，整个王水城全部被淹没！这哪是洪水，简直就跟超级大海啸似得，瞬间房子就被冲垮完了！！！”
　　“兄弟们，你们最好注意一下，现在暴雨那么大，千万别被淹了！”
　　“对对对，千万要注意啊，真的好害怕，洪水要是冲到这来，也不知道官方避难所能不能挡住……”
　　……
　　随着官方避难所的消息出现，论坛很快热闹起来。
　　“【可怕ꞏjpg】！”
　　……
　　“哇，那么恐怖？洪水都已经冲到内陆来了？【苹果ꞏjpg】！”
　　“好吓人哦，好怕怕哦，担惊受怕的我只能安静的吃着苹果。【吃苹果ꞏjpg】！”
　　“都已经到隔壁省了？洪水那么快？有点小担心啊！不过话说回来，大佬送的免费苹果真好吃！【又大又甜又圆的苹果ꞏjpg】！”
　　“开玩笑，毕竟是大佬送的苹果，肯定好吃啊！【大苹果ꞏjpg】！”
　　“不行，我要把今天记在小本本上。十二月二十四日，晚上，今天是末日到来的第七天，大佬送了每人一个苹果，这是我在末日这七天内，吃到的第一个苹果，超级好吃，感激大佬！”

第54章 小型洪流出现
　　“【6666ꞏjpg】！”
　　“卧槽，居然还有写日记的人？”
　　“就是，正经人谁写日记啊！兄弟，你装逼装过头了吧？！”
　　“对了，话说回来，官方避难所的兄弟们，今晚可是平安夜哦，你们千万别忘了吃苹果！”
　　“对对对！平安夜吃苹果才能保平安呢！”
　　……
　　洪水的事，一瞬间就被掩盖了。
　　官方避难所的人看到这些消息，瞬间哑了。
　　良久后，才有人发出来一个表情包。
　　“【吐血ꞏjpg】！”
　　然后，就是无数个表情包开始刷屏。
　　“【吐血三升ꞏjpg】！”
　　“【气到吐血ꞏjpg】！”
　　“【我不想活了ꞏjpg】！”
　　……
　　“你……你们过分了啊！”
　　“还能当个人吗……我们好心好意的提醒你们，你们居然……在这里炫耀你们的苹果……”
　　“啊……好毒……我今天怎么就手抽，打开了论坛……”
　　“你们不讲武德，耗子尾汁！”
　　“炫耀就算了，居然还在这里阴阳怪气的让我们也吃苹果……我倒也想吃，前提是得有啊！！！”
　　“丧心病狂！！！”
　　……
　　官方避难所的人消息刚刚出来。
　　江城居民就发来了一群表情包。
　　“【我表示很无奈ꞏjpg】！”
　　“【我能怎么办，继续吃苹果呗ꞏjpg】！”
　　“【我的内心毫无波动甚至还想笑ꞏjpg】！”
　　……
　　“有大佬罩着的我，表示并不慌！”
　　“对，有大佬在，洪水算什么？！”
　　“就是，官方避难所的兄弟们，你们还是太小题大做了啊！你们完全不懂大佬有多牛逼！”
　　“没办法，谁叫他们去了官方避难所呢！”
　　……
　　论坛安静了。
　　避难所内。
　　叶良人看着论坛上的消息，忍不住挑了挑眉。
　　有些想笑又有些沉重！
　　江城的居民的确对他信仰极高了！
　　甚至直接把他当做了无所不能的人了……
　　连洪水这种大事都没怎么放在心上，反而还在吹他的牛逼……
　　“虽然……这种被人吹逼的感觉的确很不错……但，这吹的也有些太过了啊！”
　　叶良人忍俊不禁的嘀咕了一句，随后立刻在论坛上回复道。
　　“大家最好还是注意一下！”
　　“洪水的是，的确事关重大，千万不要不屑一顾！”
　　“我虽然说过要建墙壁抵挡洪水，但现在的材料还差的很多，尤其是沙石！”
　　“还请大家再接再厉！”
　　……
　　这话一出，论坛瞬间再次热闹起来。
　　而且顷刻间，风头瞬间变了！
　　“卧槽，大佬居然出来了！”
　　“大佬让我们注意一下洪水的事，大家都听明白了吗？！”
　　“明白了，明白了！”
　　“+1！”
　　……
　　“+10086！”
　　“看来，洪水真的很危险啊！”
　　“对对对！明天要挖更多的沙石啊，没想到沙石还差很多！”
　　“就是就是！果然还是不能小觑天灾啊！”
　　“大佬，接下来我们一定全力以赴，您放心，沙石绝对管够！”
　　“对！大佬放心吧！”
　　……
　　“还是大佬牛逼！”
　　官方避难所的人看到这幕，瞬间忍不住开始回复。
　　“对对对，你们这群人过分了啊！”
　　“对，太过分了！我们刚刚你们好心的提醒你们，你们完全不当回事，甚至还嘲讽我们，跟我们炫耀你们的有苹果吃……”
　　“而现在，大佬一开口，你们瞬间就改口了……”
　　“就是，亏我们还担心你们的安危！”
　　“还是大佬明事理，还知道出来提醒你们一下，不然我简直都要气炸了！”
　　“唉，为啥官方避难所的人就没怎么明事理呢？”
　　“是啊，要是官方避难所的老大也是大佬那该多好啊？唉，天天吃压缩饼干吃的我都想吐了……”
　　……
　　“卧槽！上面突然要求我们连夜加工修建防水！！！太过分了吧？食物就那么点，还不让我们休息，真就不怕累死我们？把我们当纯粹的劳动力啊？”
　　突然，官方避难所的人发消息道。
　　这话一出，论坛瞬间炸掉。
　　“卧槽，连夜加工修建防水？！”
　　“现在洪水威胁已经到了这种地步了吗？”
　　“难不成洪水已经要冲到我们省了？那么快？！”
　　“等等，刚刚大佬是不是说，沙石还差很多？”
　　“对！要不我们也再努努力，再挖一会沙石？不然真要是洪水冲过来，大佬还没把墙壁建好，我们岂不是凉凉了？！”
　　“对对对，可以可以！”
　　“+1！”
　　……
　　避难所内。
　　叶良人看着论坛的消息，忍不住皱眉。
　　官方避难所居然要求连夜修建防水？！
　　洪水爆发的那么快？！
　　“不能亲眼看到洪水的轨迹，只能根据论坛上，官方避难所的人传来的消息来判断，还是有点麻烦啊！”
　　叶良人摇了摇头，目光落到监控画面上。
　　【全方位卫星监控】
　　“面积：方圆两万公里！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：质量（600），扩大监控范围（800）。”
　　“注：每升级一次扩大监控范围，卫星可监视范围扩大一万公里！”
　　“系统，升级全方位卫星监控的监控范围！”
　　叶良人立刻开口。
　　“叮！您共花费800生存点升级全方位卫星监控，升级成功！”
　　【全方位卫星监控】
　　“面积：方圆三万公里！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：质量（600），扩大监控范围（1600）。”
　　“注：每升级一次扩大监控范围，卫星可监视范围扩大一万公里！”
　　“剩余生存点：89510。”
　　在系统提示过后，瞬间，监控区域空间一阵扭曲。
　　下一刻。
　　监控区域多了十几个屏幕，覆盖了江城方圆三万公里所有区域！
　　叶良人看向监控画面，目光瞬间一变！
　　“洪流虽然没有入侵到本省，但……由于整整一天的超强度暴雨，本省已经开始出现小范围的洪流了！”
　　“而且，距离江城并不远，甚至，正在朝这边涌来！”
　　“怪不得，官方避难所要连夜修建防水，小型洪流虽然速度不快，但距离不远，这种速度下，差不多一天后就能到！！！”

第55章 意外之喜
　　看着监控画面上的信息，叶良人神色凝重。
　　随后又将目光放到当前所拥有的物资，以及制造钢铁墙壁需要的材料上。
　　“您当前拥有金属物资：
　　纯铁：39050公斤！
　　钛合金：25550公斤！
　　沙石：23100公斤！”
　　“T2级钢铁墙壁一块：等级5！所需材料：沙石200kg，纯铁100kg，钛合金20kg！”
　　“注：每块钢铁墙壁，长二十米，高四米，宽一米！围住整个江城需要：五百块！每面一百二十块！”
　　叶良人一手环胸，一手捏着下巴，沉吟片刻后，松了口气。
　　“小型洪流不大，方向主要是西北方！而北方地势过高，凭小型洪流的水位高度没有威胁，所以只需要把西方这一面墙壁建起来，应该便足以抵挡！”
　　“一共需要120块……不，140块！这一面墙壁的两边也需要加点料，免得洪水从两边渗过去！”
　　“140块T2级钢铁墙壁需要材料：沙石28000kg，纯铁14000kg，钛合金2800kg！”
　　“虽然沙石还差点，但所幸差的不多，等搬运机器人搬运几趟就差不多了。”
　　“还好小型洪流的方向主要是西北方，若是西南方，这次洪流只怕就有的危险了！”
　　……
　　又是半小时过去。
　　“叮！您成功收集物资：400公斤纯铁！奖励：生存点+240。”
　　“剩余生存点：91510。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤钛合金！奖励：生存点+330。”
　　“剩余生存点：92330。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤沙石！奖励：生存点+40。”
　　“剩余生存点：93470。”
　　……
　　“您当前拥有金属物资：
　　纯铁：43250公斤！
　　钛合金：27450公斤！
　　沙石：28600公斤！”
　　“剩余生存点：93510。”
　　晚上十一点。
　　这两天，叶良人第一次熬了夜。
　　在四个搬运机器人第九趟物资搬运回来后，叶良人开始着手建造T2级钢铁墙壁！
　　“系统，建造一百四十块T2级钢铁墙壁！”
　　叶良人立刻开口。
　　“叮！建造一百四十块T2级钢铁墙壁共需要材料：沙石28000kg，纯铁14000kg，钛合金2800kg，是否确认建造？”
　　叶良人点头。
　　下一刻虚拟屏幕再次弹出。
　　“叮！一百四十块T2级钢铁墙壁建造成功！”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：29250公斤！
　　钛合金：24650公斤！
　　沙石：600公斤！”
　　“叮！是否手动安装T2级钢铁墙壁？”
　　“是！”
　　叶良人回答，话音刚落。
　　视角处便出现一个巨大的虚拟屏幕。
　　屏幕上是整个江城的压缩地图。
　　然后在江城的边缘，出现一个个长方形的透明光点，有点类似塔防游戏的模块，表示这个地方可以安装T2级钢铁墙壁。
　　叶良人和西北方进行对标，确定位置后，便开始一个个安装起来！
　　一安装，就是将近二十分钟过去！
　　待到将最后一块T2级钢铁墙壁安装完成，叶良人这才松开手，喘了口气。
　　“真特么累！”
　　“居然，还只能一块一块去安装！”
　　“言归正传，还是材料不够多，要是材料足够安装江城四个方向，直接让系统自动安装就是了！”
　　“不过……虽然累点，不过这一次小型洪水应该没有威胁了！”
　　叶良人轻轻呼了口气，捏了捏发酸的胳膊。
　　然后把全能居家机器人招呼过来，在按摩下进入睡眠！
　　……
　　第二天一早。
　　暴雨不但没有减弱，反而还加强了数筹，连带着刮起了呼啸的狂风！
　　风极大，连带着雨，甚至有一种让人寸步难行的感觉！
　　不过江城内，却还有不少人顶风出行，开始收集沙石。
　　只是一出门，整个人直接惊了！
　　江城的西北方，直接出现了一面高大无比的城墙！！！
　　几乎瞬间，便有人忍不住拍了下来，发到论坛里。
　　一时三刻之间，论坛直接沸腾！！！
　　“卧槽！！！”
　　“【震惊ꞏjpg】！”
　　……
　　“卧槽，我这是一夜之间穿越了？！”
　　“卧槽，这城墙，乌压压的，足足有七八层楼那么高吧？！这得多少米？少说十五米吧？！”
　　“这也太强了吧？一夜之间，江城直接多了一面那么高的城墙？！”
　　“何止是高！我就住这城墙旁边的，我刚刚看了下，这城墙足足厚一米呢！简直恐怖！”
　　“这是大佬做的？”
　　“当然是大佬做的，除了大佬，这种事还有谁能做到？！”
　　“卧槽，太叼了吧？！大佬牛逼啊！【撕心裂肺ꞏjpg】！”
　　“大佬牛逼！”
　　“+1！”
　　……
　　“+10086！”
　　“怪不得，大佬说沙石还差得多，原来是要建造这种程度的城墙啊！”
　　“就是，原本我还以为，建造一个几米高的城墙就不得了了，现在一看，是我太弱鸡了！”
　　“不过，这样看来，这次洪流恐怕极其危险啊，否则，大佬也不至于把城墙建造的那么高，那么厚！这说明低了会被洪流淹没，薄了会被洪流冲垮！”
　　“这样一看，只怕沙石还差得多啊！”
　　“兄弟们，冲啊，我们继续收集沙石去，千万不要让大佬失望，让大佬快点把其他三面城墙也建起来！”
　　“对对对！冲啊！！！”
　　……
　　片刻后。
　　避难所内。
　　叶良人睡醒。
　　习惯性的看了监控画面一眼。
　　雨更大了，还多了狂风，叶良人看着都心悸。
　　但整个江城，却几乎所有居民尽出，快速的收集着沙石。
　　叶良人愣了愣。
　　打开论坛看了一下。
　　嘴角忍不住露出欣慰的笑容。
　　“这倒是意外之喜啊！”
　　“没想到自己为了抵挡小型洪流而建造的墙壁，还增加了这些人收集沙石的效率！”

第56章 脸哥，这是你的小号吧？
　　叶良人看了眼昨晚堆积的系统信息。
　　“叮！您成功收集物资：400公斤纯铁！奖励：生存点+240。”
　　“剩余生存点：101510。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤钛合金！奖励：生存点+330。”
　　“剩余生存点：112330。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤沙石！奖励：生存点+40。”
　　“剩余生存点：124470。”
　　……
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：39250公斤！
　　钛合金：34650公斤！
　　沙石：33600公斤！”
　　“剩余生存点：126470。”
　　“没想到，下雨之后，在积分获取难度减半和自己的鼓励下，沙石的收集速度还翻倍了！”
　　“一晚上，居然直接收集了三万多的沙石！”
　　“生存点，也直接达到了12万了！”
　　“这下，今晚又可以建造一面多的墙壁了！”
　　叶良人露出灿烂的笑容。
　　随后伸了个懒腰，洗漱完过后，开始吃早饭。
　　就在这时，官方避难所的人突然发来一条消息！
　　“洪流马上就要冲到隔壁的隔壁，慧云城了！”
　　瞬间，论坛再次炸开！
　　叶良人神色也是瞬间一变。
　　原本按照他的估算，小型洪流冲到慧云城，至少也应该是今天下午才对！
　　“难道，因为暴雨的扩大，外加狂风，反而让小型洪流逐渐演变成了中型洪流，直接加速了到来时间吗？！”
　　叶良人目光瞬间落到监控画面上，看着慧云城此刻的情况！
　　洪流离慧云城还有差不多一千米的距离。
　　不过此刻的慧云城已经变成的废墟。
　　大雨倾盆之下，不少地方雨水已经蔓延超过一米以上！
　　很多所处位置较低的房子和私人避难所都已经全部被淹没了。
　　慧云城虽然大部分人都前往的官方避难所，但也还残存了不少人，包括哪些住在私人避难所的人。
　　此刻这些人全部拖家带口的寻找高处，想要躲避洪流！
　　可来到高处的人，已经看到了远处的洪流正在涌来……
　　目光，顷刻间，无比绝望！
　　……
　　不过几分钟。
　　刚刚还远在千米之外的中型洪流已经涌进了慧云城！
　　犹如洪荒猛兽一般，朝着他们吞噬而来，最高处的浪花，足有好几米，甚至超过十米！
　　这一幕，无疑让这些人，彻底绝望！
　　……
　　“跑不了了……”
　　“谁……谁能来救救我们……”
　　“救命啊……”
　　惊恐、绝望、哀嚎、哭喊的声音，开始蔓延。
　　但很快，便彻底消失在洪流之中！
　　一瞬间，洪流彻底淹没这些人。
　　紧接着，整个慧云城，化作了洪流之下的黄土！
　　原本的那些高楼大厦，也在瞬间崩塌，消失不见。
　　唯一能够看到的，唯有水！
　　洪水！
　　洪流！！！
　　……
　　避难所内。
　　叶良人看着这一幕幕画面，目光无比凝重。
　　“如果……我没有系统……”
　　“如果……昨晚我没有建好江城的墙壁，那今天，这一幕就会发生在江城吧？！”
　　叶良人只觉一阵心有余悸。
　　原本，他虽然也有紧张感，但，如果真要说的话，他没有把洪水太当回事，直到现在！
　　看到慧云城的惨状，他心惊了！
　　“墙壁必须尽快建好！”
　　“计划赶不上变化，就比如这一次的小型洪水！”
　　……
　　与此同时。
　　江城论坛中，同样无比热闹。
　　“洪水都已经冲到慧云城了？！【震惊ꞏjpg】！”
　　“我记得慧云城可离我们没多远！”
　　“何止没多远，就是我们隔壁的隔壁城！【恐怖ꞏjpg】！”
　　“卧槽，洪水已经离得那么近了吗？”
　　……
　　“所以，我才来提醒你们！恐怕要不了多久，洪水就要冲来了！甚至是今天之内，甚至是两小时内！”
　　“两小时之内？！【恐怖ꞏjpg】！”
　　“【恐怖ꞏjpg】！”
　　……
　　这时，官方避难所的那人再次开口。
　　“官方避难所经过昨晚的连夜加工，现在防水倒是已经很稳了，不说百分之百挡住这一次的洪水，至少也有百分之九十把握！”
　　“可你们那边，安全吗？”
　　“唉……可惜现在，你们再赶来官方避难所也晚了，恐怕你们还没赶到，洪水先来了！”
　　“要是你们早点来官方避难所，那就彻底安全了！”
　　……
　　这话一出，论坛忽然热闹了起来。
　　“？？？”
　　“兄弟，你莫不是脸哥他小号吧？”
　　“对对对，你要不是脸哥他小号，怎么可能说出这种话？”
　　“开玩笑，虽然听你说的好像很危险似得，但我们可是有大佬在呢！”
　　“就是就是，有大佬在，我们会很危险？恐怕我们还没淹，你们先被淹吧？”
　　“脸哥，承认吧，我发现你了！”
　　“对，这绝对是你的小号！”
　　“+1！”
　　……
　　“+10086！”
　　“【脸哥，就是你，别装了ꞏjpg】！”
　　“【脸哥，现身吧，没意思ꞏjpg】！”
　　“【脸哥，你怕是又想被打脸了ꞏjpg】！”
　　……
　　这些话和表情包出现之后。
　　官方避难所的那人瞬间没声了。
　　良久过后。
　　那人才再次发来消息。
　　“好吧，我承认，是钟胜他让我这么说的！”
　　“毕竟，足足两包肉蓉味压缩饼干呢！”
　　“说实话，这话说的我也有些昧良心，钟胜这家伙把我们骗过来当苦力也就罢了，居然还想把你们也骗过来……”
　　“真的是！”
　　“对了，大家可一定要保密啊，千万不要说出去，不然我两包肉蓉味的压缩饼干就凉凉了啊！”
　　……
　　这话一出，江城居民差点没笑抽！
　　“卧槽！笑死我了！【哈哈哈哈ꞏjpg】！”
　　“脸哥牛逼啊，现在还换着法子来蛊惑我们了！【笑到吐血ꞏjpg】！”
　　“就是啊，只是，蛊惑没成功，自己先暴露了……不行，我要先歇会，不然真得笑岔气了！”

第57章 郝运来
　　很快，一个小时过去。
　　上午十一点！
　　洪水来了！
　　比所有人的预想，都还要更早！
　　叶良人目光一刻不停的落在江城外。
　　准确的说是，江城的城墙上！
　　紧紧的盯着！
　　此刻洪水距离城墙还有一百米！
　　八十米！五十米！三十米！
　　十米……
　　轰隆——
　　一声巨响。
　　宛如一道惊雷，直接在江城炸响！
　　洪水轰撞到墙壁之上，立刻被击得浪花后翻！
　　然后又是一波前浪加后浪的叠加撞击！
　　轰隆——
　　……
　　一连三次。
　　终于，洪水的浪潮稳定了下来。
　　叶良人松了口气。
　　墙壁撑住了，这一次洪流，挡住了！
　　叶良人放下心来，轻松的伸了个懒腰，目光落到手机论坛之上。
　　就在这时，一道道消息吸引了他注意，让他有些忍俊不禁。
　　消息，是官方避难所的人发来的。
　　“卧槽！卧槽！”
　　“官方避难所漏水了！！！”
　　“特么的，老子们连夜修建了至少数十米的防水墙，结果……居然是避难所大门漏水了……”
　　“官方这群人真的是吃屎的吗？哪里防水差都不知道吗？！”
　　“卧槽……水……水流过来了！！！”
　　“特么的，好冷，我怎么就信了钟胜这小子的邪，进了官方避难所……”
　　……
　　就在官方避难所的消息出现后。
　　很快。
　　江城居民发来「祝贺」！
　　“卧槽，这么牛逼的吗？【忍俊不禁ꞏjpg】!”
　　“我记得，一个小时前，你们官方避难所的人还在那里蛊惑我们吧？”
　　“就是，还说什么，我们早点来官方避难所，那就彻底安全了。官方避难所的防水非常稳，没有百分之百，也有百分之九十把握挡住这一次的洪水？”
　　“这就是百分之九十的把握？就这？就这！”
　　“牛逼啊！【忍俊不禁ꞏjpg】!”
　　“可能是我对百分之九十有什么无解吧！”
　　“+1！”
　　……
　　“+10086！”
　　“对了，说到吃屎，脸哥的直播呢？”
　　“对对对！你不说这个我还忘记了，脸哥不是说要直播吃翔的吗？”
　　“就是就是，直播呢？怎么还没放出来？！”
　　……
　　叶良人一阵哑然失笑。
　　这群人，还真是一个个逮着一点不放啊。
　　就不能给脸哥……哦不，我怎么都被带偏了？
　　就不能给钟胜点面子？
　　他现在都不敢来论坛了，一来就是一堆问直播的……
　　他要是不来论坛，我怎么白嫖博弈奖励的生存点啊？
　　真的是……
　　你们也太小肚鸡肠了嘛。
　　明明他一来，论坛那么欢乐的！
　　叶良人正在心底吐槽，目光落到监控画面上，整个人直接就是一愣。
　　——
　　叶良人的脑袋里，硬生生多了三个问号。
　　特么的，江城居民这是在干啥？
　　叶良人只看到监控画面上，突然有不少人穿着防护服，兴奋的朝着洪流的位置冲！！！
　　明明，江城在墙壁的抵挡下，离洪流还是有很远一段距离的，结果这群人，硬生生是跑到了洪流的范围！！！
　　他们这是都不要命了？！
　　叶良人看向论坛。
　　准备了解一下事情的经过。
　　就在这时，官方避难所又发来了消息。
　　“卧槽！卧槽！”
　　“上面的人居然让我们扛着水泥下去把避难所的大门给堵住！！！”
　　“这也就算了，还不给我们防护服！”
　　“这也就算了，还连一件雨衣都不给我们！”
　　“特么的，过分了啊，我就带了一件羽绒服，为了不让羽绒服打湿，我特么现在穿的还是短袖，本来就冷的要死，现在还特么要下水？！”
　　……
　　“那么惨的吗？不给防护服也就罢了，居然让你们穿短袖还扛着水泥下去堵大门？”
　　“啧啧啧，好惨，还好我没去官方避难所！”
　　“就算说啊，这是人敢的事？”
　　……
　　就在论坛消息火热的时候。
　　突然，一个图片发到了论坛上。
　　“【三斤重的大鱼ꞏjpg】！”
　　“兄弟们，赶紧去抓鱼啊！”
　　“卧槽，洪流冲过来了好多鱼！！！”
　　“这些，全都是肉啊！！！”
　　……
　　这话一出，论坛直接沸腾。
　　官方避难所的人这一刻直接傻掉。
　　“抓鱼？在洪水里面抓鱼？兄弟，你开玩笑的吧？”
　　“就是就是，且不说洪水里面是不是真的有鱼，现在这温度，水里面最多就一两度，你不怕冻死啊？！”
　　“对！而且就算你耐寒，洪流那么凶猛，万一水流卷起来一块石头砸到你身上，你直接就凉凉了，居然还去抓鱼？”
　　“兄弟，你这是去送死吧？！”
　　……
　　话音刚落。
　　论坛又有人发出一堆图片。
　　“【一箩筐的大鱼ꞏjpg】！”
　　“【八只三斤重的甲鱼ꞏjpg】！”
　　“这是我半小时的收获，还不错吧？”
　　……
　　官方避难所里面的人说的话，瞬间被人无视掉。
　　“卧槽卧槽卧槽！兄弟，这是你半小时抓的量？过分了吧？以前直播赶海的都没你那么牛逼吧？”
　　“就是就是，你这运气，也太逆天了点吧？”
　　“兄弟，教教我，你怎么做到的？！”
　　……
　　那人瞬间发来一个表情包。
　　“【傲然一笑ꞏjpg】！”
　　“开玩笑，你们知道我叫什么名字吗？”
　　“郝运来！有这名字，你们认为我运气会差？！”
　　“而且，完全不需要进洪水啊！”
　　“我给你们说，就刚刚，我看到洪流里面有鱼，就怀着捡漏的想法走了过去。”
　　“知道发生了什么吗？”
　　“我才靠近洪流，这些鱼特么的直接往我篮子里面飞，明显都被洪水冲晕了！”
　　“这哪是在抓鱼，分明就是在捡鱼、甚至是接住从天上掉下来的鱼！”
　　“至于冷，开什么玩笑，有大佬给的防护服，我不但一点都不冷，接了半小时的鱼，还浑身冒汗呢！”
　　“至于洪流危险，这更不算什么，这防护服非常结实，一般的冲击力拍在身上，根本就不痛！又是在洪流边缘，根本不用担心被洪流给冲走！”
　　“不得不说，大佬给的防护服，是真的牛逼！！！”
　　“算了，不给你们说了，我继续捡鱼去了！”
　　……

第58章 为什么你们就是不相信我的话呢
　　说完，郝运来直接没影了。
　　而论坛里，直接炸开！
　　江城居民，在看到郝运来的消息后，瞬间沸腾起来。
　　“卧槽！大佬的防护服那么牛逼的吗？只要不在洪流中心，在边缘都可以安然无恙？！”
　　“不行，我也心动了，我也要去抓鱼，这都是肉啊！而且，还全都是免费的肉！！！”
　　“加我一个！”
　　“+1！”
　　……
　　“+10086！”
　　逐渐的，论坛安静了下来。
　　直至片刻后。
　　官方避难所的人终于发言了。
　　“我心态崩了啊！【大哭ꞏjpg】！”
　　“啊……鱼……啊……肉……【我伤心的眼泪从嘴巴里流出来ꞏjpg】！”
　　“你们这还是人干的事吗？！”
　　“特么的……我刚刚干完苦力，和大家一起把水泥抗到官方避难所的大门，好不容易堵住了洪流。现在手脚都快冻僵了，结果你们告诉我，特么的你们捡鱼捡的都冒汗了？！”
　　“我好想哭……我也好想吃鱼……不，别说吃鱼了，现在能给我一件热乎的衣服，我都觉得幸福了……”
　　“啊……来到官方避难所是我这一生最后悔的选择了！”
　　“+1！”
　　……
　　“+10086！”
　　“要是我们跟着大佬，会过成现在这样？”
　　“啊……钟胜，你不当人啊！”
　　“钟胜，你为什么要蛊惑我们？官方避难所跟大佬有得比？！”
　　……
　　论坛，开启了天怒人怨模式。
　　官方避难所的人，开始在无止境的诉苦。
　　叶良人看到这群消息，也是一阵忍俊不禁。
　　好家伙！当真好家伙！
　　避难所过的那么惨。
　　结果你们，在这里捡鱼……
　　尤其是那个郝运来……
　　半个小时居然捡了特么的将近三四十斤鱼，啧啧啧……还大部分都是鱼自己往你篮子里面飞？
　　你这家伙是气运之子吧？
　　还有，你捡也就罢了，还专门发到论坛里炫耀是什么意思？
　　真就不怕气死官方避难所的人啊？！
　　明明……大家都是一起在末日艰难生存的人。
　　虽然，你们过得要稍微好那么一点罢了。
　　算了，还是自己来安慰他们一下吧。
　　叶良人摇头叹了口气。
　　谁叫自己那么善良呢？
　　叶良人开始在论坛上打字。
　　“去了官方避难所的兄弟们，那么也别太懊悔。”
　　“其实，去官方避难所也还是有去官方避难所的好处的。”
　　“比如，虽然吃的是压缩饼干，但至少你们饿不死啊！”
　　“比如，洪水虽然来了，即便官方避难所漏水了，也顶多就是小问题，再如何都淹不了你们的！”
　　“至少，你们安全！”
　　“再说，虽然你们也冷，但也绝对比你们在外面暖和啊，毕竟官方避难所还是有那么多人的！”
　　“再看其他城市的人，尤其是那些没有去官方避难所的人，现在……大部分都凉凉了！最近的，比如慧云城居民的下成，你们肯定也在官方避难所的新闻上看到了！”
　　“至于我们江城……虽然在我的帮助下，过的还算行，但也绝对好不到哪去的！顶多就比你们稍微好那么一点点！”
　　“所以，你们也不用那么的懊悔！”
　　“而且，他们每天的工作，其实还是很累的！”
　　“而且，他们也都舍不得吃肉的！”
　　……
　　叶良人语重心长的说完后。
　　忍不住在心底感叹了一句。
　　我过真还是太善良了啊！
　　即便在这个时候，我还在安慰人，让他们稳住心态……
　　叶良人还没感叹完，就在这时。
　　突然——
　　论坛中，郝运来又发来了一张图片。
　　“【一条四米长的草鱼ꞏjpg】！”
　　“卧槽，就刚刚，我才跟你们聊完，刚回头提着篮子准备继续捡鱼，这条鱼直接飞到了我的篮子里！！！”
　　“足足四米长的草鱼啊，这特么得有十几斤吧？我至少能吃三顿！”
　　“这些鱼我全部晒成鱼干，至少半个月我都不用愁没肉吃了！”
　　“不说了，我继续捡鱼去了，争取凑满半年的量！”
　　……
　　郝运来再次没影了。
　　整个论坛寂静了几秒钟。
　　下一刻。
　　官方避难所的人心态彻底炸了，而且直接炸了成渣渣，捡都捡不起的那种……
　　“这……这就是很累的工作吗？”
　　“这……这就是舍不得吃肉吗？”
　　“这……这就是顶多比我们稍微好那么一点点吗？”
　　“哇……我心态彻底炸了啊！”
　　“大佬，如果你不说，我觉得我还能坚持的下去，你为什么要安慰我们啊？”
　　“啊……我好想哭，我也好想吃肉，我也好想捡鱼啊……【大哭ꞏjpg】！”
　　“啊啊啊！！！大佬，你叫我们怎么不后悔啊？！！”
　　“啊……曾经有一份真挚的选择摆在我的面前，但是我没有珍惜。等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。”
　　“如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我一定会对上天说四个字「我选大佬」。如果非要把这个选择加上一个期限，我希望是一万年！！！”
　　……
　　避难所内。
　　看着这群彻底崩溃的官方避难所的人的发来的消息。
　　叶良人一阵苦笑。
　　啊这……
　　怎么就变成这样了呢？
　　明明……明明我是真的在安慰你们啊。
　　明明，我前面都安慰的好好的啊！
　　怎么突然就有人发图片来炫耀了……
　　这个郝运来……实在是太过分了……
　　“罢了，看来今天是真的不适合安慰人！”
　　叶良人摇头叹了口气。
　　目光落到厨房里。
　　全能居家机器人已经在做午饭了。
　　浓浓的香味已经从厨房里飘了出来。
　　叶良人深深吸了一口，那叫一个满足！
　　“我真没骗你们的！”
　　“江城的居民，其实过的真的也就一般般！”
　　“不管是吃的、住的、用的……其实也就那样！”
　　“毕竟，跟我完全没得比啊！”
　　“我每天都有国宴级别的厨师做饭、米其林特级糕点师做的点心、各式各样的饮料、大师级别手法按摩、避难所全程保暖……”
　　“他们怎么跟我比吗？”
　　“所以，真的也就只比你们稍微好那么一点点而已。”
　　“为什么你们就是不相信呢？”

第59章 大佬，出来做做主吧
　　下午六点。
　　雨更大了。
　　江城论坛再次热闹了起来。
　　“【肉蓉味压缩饼干ꞏjpg】！【花生味压缩饼干ꞏjpg】！”
　　“还算上面的人有点良心，今天晚饭，凡是扛水泥挡洪流的，都能额外获得两包压缩饼干！”
　　“是啊，来官方避难所那么多天了，今晚应该是我唯一能吃饱的一次吧？”
　　“虽然今晚有的吃，但是……好冷啊……我就带了一件羽绒服，现在整个人缩在羽绒服里，盖着被子，还是感觉要被冻死了……官方避难所不开空调就算了，也不能生点火吗？好歹让我们这些下过水的人烤烤啊……”
　　“……你不说还好，你一说我都开始打颤了……官方避难所真就不把我们当人吗？”
　　……
　　官方避难所的人开始诉苦，寻找安慰。
　　然而消息刚刚发出来，突然，一个图片出现在论坛里。
　　“【三条通体金黄色，酥脆可口的烤鱼ꞏjpg】！”
　　发起人：郝运来！
　　不得不说，这照片拍的是真不错！
　　上面是烤鱼，下面是碳火。烤鱼被划开了数道口子，上面刷着油、辣椒、孜然以及各种调味料，配合下方碳火的烧烤，即便是图片，都能看到那一滴滴热油顺着划痕慢慢往下滑，香气四溢的感觉。
　　一看，就知道，这三条烤鱼，绝对美味十足！
　　甚至叶良人看到这照片都感觉有些饿了！
　　这小子，厨艺不错啊！
　　要不，今晚我也吃烧烤？
　　叶良人目光一亮！
　　“可以！烤肉还是有很久都没吃过了，不知道全能居家机器人做的烤肉味道咋样！”
　　叶良人目光瞬间看向全能居家机器人。
　　“今天晚饭做烤肉吧！”
　　“叮！指令接收成功！”
　　……
　　与此同时。
　　论坛里，郝运来也发来了消息。
　　“官方避难所的朋友，你们也开始吃晚饭了？”
　　“正好，我也在做今天的晚饭！”
　　“三条烤鱼，今晚应该能吃肉吃到饱了，还不错！”
　　“唯一有点头疼的就是……这次抓到的鱼太多了……”
　　“天天吃鱼，真的感觉自己会被腻死啊！”
　　“可惜，被洪流冲出来的大部分都是鱼，其他东西很少，甲鱼一共也只抓到了八头，螃蟹什么的更是完全没有……”
　　“【一大箩筐，足足七八十斤鱼ꞏjpg】！”
　　“算了，毕竟是免费的肉食，腻就腻点吧！”
　　……
　　郝运来消息发完后，论坛瞬间就热闹起来。
　　“卧槽，七八十斤鱼？！”
　　“好运哥您是真的好运啊！”
　　“何止好运，兄弟，你莫不是气运之子吧？我特么抓了整整两个小时，也才只抓到三条鱼，一共不过五六斤，连你的零头都不到！”
　　“你特么七八十斤鱼，是怎么抓到的？””
　　“就是就是，兄弟，我本来觉得我抓的都已经够多了，一个半小时抓了七八斤的鱼，结果，就您的十分之一啊！”
　　“我今天更惨，就抓了一条鱼，两斤多点……我这运气也太黑了点吧？”
　　“果然，人与人还是不能比的！跟其他人比也就算了，要是跟好运哥您比，我怕是得饿死！”
　　……
　　与此同时，官方避难所的人哑了。
　　片刻后，他们差点没顺着网线打过来！
　　“你……你们过分了啊！”
　　“何止过分，简直就是找打，尤其是那个啥好运哥的！特么的抓鱼是你说出来的，抓了一条四米长的大鱼也是你，短短半个下午，你居然抓了七八十斤鱼？你还是人吗？”
　　“你认真告诉我，特么的你就是海王吧？”
　　“还有，你抓鱼就抓鱼，为什么非要发图片到论坛？”
　　“你真就觉得我们在官方避难所的日子很好过？真的是，别说肉，我都已经足足五天没吃过大米了，你居然还在这里炫耀……你也太狠了吧？哇……我好想哭，忍不住了……【大哭ꞏjpg】！”
　　“就是就是，你就不能考虑一下我们这些去了官方避难所的人吗？就不能安慰我们一下吗？”
　　“就算不安慰，你特么别落井下石啊……【痛哭流涕ꞏjpg】！”
　　“你是真的不当人……知道我们到官方避难所后的这五天是怎么过的吗？天天就是压缩饼干、压缩饼干、压缩饼干……整整五天啊，我就没见过其他食物！”
　　“结果你倒好，每天有得吃不说，还专门往论坛里发，你是真的觉得我们在官方避难所里过的太舒服，来打击我们的是吧？”
　　“特么的，有种你来官方避难所，看我不打死你！【气得吐血ꞏjpg】！”
　　……
　　对此，郝运来回了一个表情包。
　　“【你是逗比吧ꞏjpg】！”
　　“让我去官方避难所，你们是不是没睡醒啊？”
　　“在江城，有大佬，不愁吃、不愁穿、不怕冷、还有肉……而且还比你们官方避难所轻松得多！”
　　“我脑袋犯病了才去官方避难所！”
　　“算了，不给你们多说了，我鱼烤好了，吃鱼去了！”
　　“【香喷喷、美滋滋的大烤鱼ꞏjpg】！”
　　……
　　这话一出，官方避难所的人彻底炸毛。
　　“哇……他居然又发图片了……【大哭ꞏjpg】！”
　　“天哪……他是真的气死我们啊……【痛不欲生ꞏjpg】！”
　　“看着我手中的两包压缩饼干，我特么居然想扔了，再狠狠踩两脚……”
　　“啊啊啊……我想打人，谁能帮我打死他！！！！”
　　“【怒到吐血ꞏjpg】！”
　　……
　　看到论坛里的消息。
　　叶良人忍不住挑了挑眉。
　　这郝运来……运气也有点太逆天了吧？！
　　一下午，甚至不到一下午，洪流冲过的时间就两三个小时！
　　就这么短的时间，他居然捡了七八十斤鱼？！
　　特么的，这要是被赶海的人知道，岂不是会被气死？！
　　这时，论坛突然有人发来消息，还专门艾特了他！
　　“@大佬，大佬啊……您在吗？在的话，出来做做主吧……”
　　“是啊大佬，这日子简直没法过了！！！”

第60章 你看，我炫耀了吗？
　　“太过分了，实在是太过分了……【大哭ꞏjpg】！”
　　“大佬啊，您在的话吱一声，您好好看一看，这人做的究竟是什么事啊？！”
　　“我们本来就已经很苦了，在官方避难所里过成这样，本来都快要撑不住了，结果他还这样落井下石……哇，太过分了这人！【大哭ꞏjpg】!”
　　“就是就是，大佬，现在也只有你能帮我们了，你再不说他几句，我们怕是早晚会被他给气死！”
　　“对！大佬，你就当可怜可怜我们，说他几句，我们说他不听，但您说，他肯定会听的！我们也不要求什么，只要他以后别再这样落井下石就行了！主要我，实在忍不住了……”
　　“我也忍不住，我是真的想打人！以前其他朋友发有关食物的图片时，好歹也比较克制……可他，完完全全一点都不克制，还反反复复发好几次……【痛不欲生ꞏjpg】！”
　　“@大佬，大佬帮帮我们吧！”
　　“@大佬，对，大佬帮帮我吗！”
　　“@大佬，+1！”
　　……
　　“@大佬，+10086！”
　　论坛直接爆炸。
　　无数官方避难所的人纷纷出来艾特叶良人。
　　叶良人看着消息，心中好笑又无奈。
　　“不过，这个郝运来也的确是过分了！”
　　“这种炫耀，偶尔来一次也就罢了，短时间内几次三番的发，这不专门是在打击人吗？”
　　“尤其刚刚也是，官方避难所漏水，这些去了官方避难所的人，本来就很惨了，明明我都在安慰了，他还突然冒出来发图片。”
　　“搞得我安慰的话，直接没发挥作用……”
　　“只是……”
　　叶良人无奈的叹了口气。
　　“你们让我怎么安慰啊？”
　　叶良人目光落到桌子上。
　　上面有一个电磁炉，电磁炉上是一个平底锅，平底锅里是烧烤纸。
　　而纸上，是一堆肉！
　　全能居家机器人正在帮忙给这些肉刷上酱汁和油……
　　而桌子的其他位置，还有很多盘肉。
　　无论是牛肉、羊肉、五花、里脊、都可以说是应有尽有……
　　对的！
　　他也在吃烤肉！
　　看到郝运来发来的图片后，他就突然也想吃烤肉了，于是立马让全能居家机器人开始弄。
　　虽然装备比较简陋，但……毕竟有全能居家机器人这种大师级别厨师亲自操作，味道只会更好！
　　而此刻，锅里正在烤的是羊肉。
　　羊肉被全能居家机器人专门腌制过，色泽酱红、鲜香油亮，光是看，就让人有一种食欲大开的感觉。
　　随后在羊肉快要烤熟时，全能居家机器人熟练的撒上黑胡椒，然后拿起筷子用力按压，将羊肉多余的汁水蒸发一些！
　　最后到两边稍稍有些焦渍的时候，全能居家机器人这才将羊肉夹起来，放到盘里递给叶良人！
　　叶良人咽了咽口水，迫不及待的咬了一口。
　　双眼瞬间亮了！
　　全能居家机器人烤的羊肉，经过最后的手法蒸发了一些水分，让这羊肉吃起来，既不干，又不会因为汁水过多而感到油腻！
　　入口，便是外焦里嫩，麻辣鲜香，再配合独特的酱汁，完全没有一点膻味！
　　而且，最最最意外的，是叶良人居然从中尝到了一股只有炭火烧烤才有的烟熏味！
　　要知道，全能居家机器人用的可是电磁炉在烧烤！
　　而烟熏味，一般只有炭火烧烤才有的！
　　也不知道这是如何做到的！
　　不过，味道，是真的爽！
　　让人，一吃便放不下嘴！
　　随后，将这块羊肉吃完后。
　　趁着全能居家机器人继续烧烤的功夫。
　　叶良人看向论坛，目光透着些许无奈！
　　此刻论坛中，一堆去了官方避难所的人，还在艾特着他。
　　叶良人摇头叹了口气，无奈的摊了摊手。
　　“这让我怎么安慰啊？”
　　“问题是，我也在吃烧烤！”
　　“而且，我还不单单只是在烤鱼肉……”
　　“这种情况下，你们让我去批判一下郝运来？”
　　“我都不好意思去批判啊……”
　　“因为，我吃的比他还好……”
　　……
　　“罢了！”
　　“还是说一说吧！”
　　“毕竟，大家都是在末日求生的小伙伴，不能让郝运来一直这样寒了其他人的心啊！”
　　“既然郝运来那么喜欢打击人，那我就让他也尝尝被打击的感觉吧！”
　　叶良人轻呼口气，手指落到论坛上，开始打字。
　　“别艾特我了，我来了！”
　　“郝运来，你这次的确做的有些过分了！”
　　叶良人刚刚发完两句话。
　　论坛瞬间炸开。
　　无数官方避难所的人直接沸腾！
　　“大佬！”
　　“大佬来了！”
　　“大佬来替我们做主了！来替我们主持公道了！！！”
　　“大佬万岁！”
　　“兄弟们，快……快@郝运来！”
　　“@郝运来+1！”
　　……
　　“@郝运来+10086！！”
　　江城居民看到这幕，也瞬间欢腾起来。
　　“哇，大佬居然真的来了！”
　　“开玩笑，大佬一直爱民如子的，肯定要来了！”
　　“这倒是，就是不知道好运哥会不会不敢出来了呢？”
　　“@好运哥！”
　　“@好运哥+1！”
　　……
　　叶良人看到这幕，轻轻笑了笑，也艾特了一下郝运来。
　　“@郝运来！”
　　“郝运来，你应该在吧？别潜水了，出来聊一聊吧！”
　　这话一出，没过几秒，郝运来就出现了。
　　“大佬，您找我？”
　　“对，我找你。”
　　叶良人微微笑着，继续打字道：
　　“主要，今天这件事，你的确炫耀的有些过分了。”
　　“平时里偶尔开开玩笑没有什么，但你也要注意大家的情绪。”
　　“本就是末日，保证良好的情绪还是很重要的！”
　　“而今天，官方避难所遭遇洪流，他们本来就过的很难了，你还几次三番的发图片炫耀，这样的确不好！”
　　“比如我，你知道我今晚吃的是什么吗？”
　　说到这里，叶良人拿起手机，往桌子上「咔嚓」拍了一张照片。
　　“【香喷喷的烧烤大套餐ꞏjpg】！”
　　“你看，我今晚吃的也是烧烤，而且，不单单只有鱼肉！”
　　“牛肉、羊肉、猪肉、鸡肉……我全都有！”
　　“但我炫耀了吗？”

第61章 保持良好心态是很重要的
　　“没有！”
　　“连我都没有炫耀，对不对？”
　　……
　　叶良人语重心长的发了一长串话。
　　小小的指责了一下郝运来。
　　随后，继续打字。
　　“而且，不单单只是郝运来，你们其他人也是。”
　　“我希望大家，都能够在论坛里和谐、友爱、愉快的聊天，而不是特意去炫耀什么！”
　　“毕竟，现在是末日，什么灾难都有可能发生，那大家为何不开开心心的过好每一天呢？”
　　“末日养生小课堂开课了！【可爱ꞏjpg】！”
　　“我给你们说哦，保持良好的心态是非常重要的！”
　　“人在情绪波动过于激烈时，是会对身体也产生一定损害的。”
　　“比如，人在发怒时细胞分泌激肽增多，儿茶酚胺合成加速，交感神经兴奋……就会导致心率增快，血压升高，冠状动脉问题等等，这种情况很易发生脑出血和冠心病……”
　　“相反，长长保持乐观的心态，会对神经与心脑血管方面得到有效的舒展，不但能加强免疫力，还能降低胆固醇……等等。”
　　“这也是为什么很多人都说：笑一笑，十年少。”
　　“所以大家一定要保证好自己每天良好的心态！”
　　……
　　说完，叶良人放下手机，拿起筷子，夹起全能居家机器人刚刚烤好的牛肉，心满意足的吃了起来。
　　而与此同时，此刻江城论坛，陷入了长久的寂静之中。
　　足足十几分钟过去。
　　这才有人发来了消息。
　　“这……啊这……【吐血ꞏjpg】！”
　　“我后悔了，为什么我要找大佬来帮忙……”
　　随着一位官方避难所的人发来消息，论坛瞬间热闹起来。
　　“我也后悔了……【大哭ꞏjpg】！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　“啊……这是帮忙吗？好运哥顶多也就是在吃烤鱼而已，可大佬……大佬一出来，发的那图片，直接是豪华烧烤大餐啊……【心态炸裂ꞏjpg】！”
　　“我手里的压缩饼干更加的不香了……大佬这哪是在替我们说话，这根本就是再次落井下石啊……【痛哭流涕ꞏjpg】！”
　　“就是说啊！是，大佬这一番操作，的确打击了好运哥，但我怎么感觉，被打击得更狠的，是我们……”
　　“保持良好的心态……谁能教教我，要怎么保持？我现在只想哭……【哇的一声哭了出来ꞏjpg】！【我的眼泪不单单从眼睛流出来，还从嘴巴蹦了出来ꞏjpg】！”
　　……
　　顷刻间，官方避难所的人，心态炸裂的更加厉害。
　　叶良人美滋滋的吃着全能居家机器人亲自弄的烧烤，同时在空余时间看了下论坛。
　　看到论坛的消息，不由得耸了耸肩，一脸无奈的摊了摊手。
　　“看吧，我就知道……”
　　“我都说了，这种情况下，你们叫我怎么安慰你们嘛？怎么指责郝运来嘛？！”
　　“明明，我吃的比郝运来还要更豪华……”
　　“可你们非要让我来，还一直不停的艾特我，我有什么办法？”
　　“现在好了，你们被打击的更惨了，还搞得我都里外不是人了，真的是……”
　　叶良人摇头叹了口气。
　　直接关掉论坛，继续吃起美食来！
　　这一刻，论坛里，则是迎来了江城居民的「祝贺」。
　　“哈哈哈……不知道为什么，我突然好想笑……【大笑ꞏjpg】！”
　　“我也是，差点没把我给笑抽！！！【笑死我了ꞏjpg】!”
　　“寻求安慰不成，反被打击，哈哈哈……【不行，我要笑瘫了ꞏjpg】！”
　　“+1！”
　　……
　　“+10086！”
　　江城居民突然发来消息，然后就是一群哈哈大笑的表情包。
　　“官方避难所的兄弟们，你们有被安慰到吗？【好奇ꞏjpg】！”
　　“我也很好奇，你们有被安慰到吗？”
　　“还有大佬这安慰的手法，也太独特了吧！【向大佬低头ꞏjpg】！”
　　“是啊，尤其是大佬发来的那图片，我都要流口水了！”
　　“不过话说回来，其实大佬也没办法啊！”
　　“对对对，这个的确是真的，你们又要大佬安慰你们，又要大佬去指责一下好运哥，大佬他能怎么做？”
　　“就是就是，大佬已经做的很完美了！”
　　“其实，最主要的还是，你们挑错了时间！”
　　“对，好端端的，为什么非要选择在大佬吃晚饭的时间来寻求安慰呢？”
　　“难道你们以为，大佬跟你们一样，吃的压缩饼干啊？”
　　……
　　江城居民的消息一传出来，官方避难所的人瞬间更难受了！
　　“啊……你们，你们……哇，我哭了……”
　　“大佬打击完我们，你们又来打击我们……今天我为什么要打开论坛？！”
　　“哇……我好后悔！！！”
　　“你们太过分了，又在这里打击我们！”
　　……
　　就在官方避难所的人心态再次碎裂之时，突然，论坛上多了一条消息。
　　“大佬说的，我明白了！”
　　“今天的确是我炫耀的过分了。”
　　“还有，去了官方避难所的兄弟们，你们也别再这样了！没听大佬说，保持良好的心态是一件很重要的事吗？”
　　“你们要多笑一笑，像现在，你们的心态应该就不是很好！”
　　……
　　论坛上，郝运来发来消息。
　　而且，是在苦口婆心的进行开导！
　　只是，这话一出，官方避难所那边直接炸开！
　　“我……我特么……最后，居然是郝运来你冒出来安慰我们？！”
　　“啊……郝运来，谁都可以说这话，唯独你不行！”
　　“就是，这件事是谁引起的？是谁最开始让我们心态崩溃的？明明是你好不好？”
　　“哇……你究竟是有多没情商啊？！”
　　“还让我们保持良好的心态？你去死啊！！！【大哭ꞏjpg】！”
　　……
　　在官方避难所一众人的围攻下，郝运来不说话了，直接下线。
　　而这一下线，官方避难所的人心态更崩了，他们连指责的人都找不到了！
　　论坛，开始沦陷在官方避难所众人的悲痛欲绝中。

第62章 洪流危机
　　“叮！您成功收集物资：400公斤纯铁！奖励：生存点+240。”
　　“剩余生存点：131510。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤钛合金！奖励：生存点+330。”
　　“剩余生存点：142330。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤沙石！奖励：生存点+40。”
　　“剩余生存点：153320。”
　　……
　　“您当前剩余物资：
　　纯铁：59250公斤！
　　钛合金：36450公斤！
　　沙石：48100公斤！
　　能源石：1颗！”
　　“剩余生存点：153320。”
　　晚上十一点。
　　叶良人捏着下巴，看着今天一天，搬运机器人的搬运结果，忍不住轻轻挑了挑眉。
　　“生存点倒是十五万了。”
　　“但，今天沙石搬运的量有点少啊！扣掉昨天搬运的三万三，今天搬运的总量居然才一万五千公斤！基本上就只有昨天的一半？！”
　　“今天下午，去抓鱼的人有那么多吗？”
　　叶良人微微皱眉，随后目光落到监控画面上，看着本省的所有地图。
　　“虽然大型洪流还是没有入侵到本省，可也不能这样放纵他们，明天这件事必须要提一提了！”
　　“不过，趁着现在生存点还比较富裕，倒是可以先把监控画面的区域再扩张一下，时刻把控洪流的具体位置！”
　　叶良人心中盘算一阵，有了决定。
　　目光落到监控画面上。
　　【全方位卫星监控】
　　“面积：方圆两万公里！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：质量（600），扩大监控范围（800）。”
　　“注：每升级一次扩大监控范围，卫星可监视范围扩大一万公里！”
　　“系统，升级三次全方位卫星监控的监控范围！”
　　叶良人立刻开口。
　　“叮！您共花费5600生存点升级全方位卫星监控，升级成功！”
　　【全方位卫星监控】
　　“面积：方圆六万公里！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：质量（600），扩大监控范围（6400）。”
　　“注：每升级一次扩大监控范围，卫星可监视范围扩大一万公里！”
　　“剩余生存点：147720。”
　　“卧槽……”
　　叶良人眉头狠狠一跳。
　　“特么的，升级三次卫星监控直接花了5600生存点？”
　　“还真就是升级一次需要消耗的生存点直接翻倍啊？”
　　“而且了，系统你是膨胀了还是咋地？这次居然都不通知我是否确认了？！”
　　“以前超过一千生存点你都要提示的，现在五千你都不提示……”
　　叶良人忍不住一阵嘀咕。
　　虽然现在生存点比较富裕。
　　但一下子动用5600点，而且还只是为了扩大一下监控范围，他还是觉得有些肉痛！
　　实在是太贵了！
　　片刻后，叶良人稍稍吸了口气。
　　然后将目光放在监控画面上。
　　监控画面直接以江城为中心，向外扩张整整六公里，几乎都能覆盖超过隔壁省了！
　　“虽然的确有些贵，但，这种监控画面，也不算太亏……”
　　叶良人安慰了自己一句。
　　随后，开始认真寻找起来大型洪流的位置。
　　这一找，目光便是一变！
　　在卫星画面上他还没怎么在意，此刻一缩小区域，隔壁省几乎三分之二的土地居然全都已经被洪水淹没了！！！
　　照这速度，最晚最晚后天晚上大型洪流就会来到江城！
　　但，要知道，现在还在下暴雨！
　　而且本身，前面就因暴雨导致过中型洪流的爆发，若是中型洪流和大型洪流汇合，那速度，至少要再快上一倍！！！
　　也就是说，最短，自己必须要在明天晚上之前，就把整个江城的墙壁，全部给建造好！！！
　　想到这里。
　　叶良人一阵的心有余悸。
　　“还好自己升级了三次卫星监控，也还好系统没有提示，若是提示了，自己觉得贵，没升级，只怕就发现不了洪流的情况了！”
　　“单单这个情报，价值就不低于5600生存点了！”
　　立刻，叶良人看向自己的材料，开始盘算。
　　“现在沙石一共有48100公斤，可以建造240块T2级钢铁墙壁，一面墙需要120块，足够满足两面墙，再加上昨晚建造的一面，差不多只差一面墙！”
　　“一面墙，也就是说，明天至少要收集24000公斤的沙石！！！”
　　叶良人摇了摇头，深吸口气。
　　“太难！”
　　“被洪流冲刷过后，很多沙石都被卷走了，再加上雨天，本身就很难收集沙石的！”
　　叶良人立刻转头，看向监控画面中，正在搬运金属物资的四个搬运机器人。
　　“搬运机器人1234，你们从现在开始，到明天中午，全力在附近收集沙石搬运回避难所！”
　　“指令接收成功！”
　　“机器人能够不眠不休的搬运，而且就在避难所旁边，还可以节省路程，如此一来，配合明天白天江城居民收集到的沙石，应该足够了！”
　　“而且，还好的是，北面地势高，就算再来一次中型洪流，也威胁不到江城。”
　　“其他位置就不同了，若没有墙壁抵挡，真的来了中型洪流，江城直接凉凉！”
　　“也算是运气好，有一个天然的小壁垒吧！”
　　叶良人微微一笑，至于现在，就开始把不是小壁垒的其他位置建好墙壁吧！
　　“系统，建造二百四十块T2级钢铁墙壁！”
　　叶良人立刻开口。
　　“叮！建造一百四十块T2级钢铁墙壁共需要材料：沙石48000kg，纯铁24000kg，钛合金4800kg，是否确认建造？”
　　叶良人点头。
　　下一刻虚拟屏幕再次弹出。
　　“叮！二百四十块T2级钢铁墙壁建造成功！”
　　“您当前剩余物资：
　　纯铁：35250公斤！
　　钛合金：31650公斤！
　　沙石：100公斤！
　　能源石：1颗！”
　　“叮！是否手动安装T2级钢铁墙壁？”
　　系统的虚拟弹框出现。
　　叶良人正准备说话。
　　突然——
　　嗡！！
　　手机震动起来！
　　叶良人打开一看，论坛上，有人在私信他！
　　是杜龙！
　　“大佬，在吗？”
　　“大佬，如果您接下来要修建墙壁的话，最好先修建北面的墙壁！”

第63章 水坝崩塌
　　“北面的确地势高，而且是谷底，属于天然的水坝！”
　　“但，这一次雨下的太大，也太久，再加上中型洪流的冲刷，很有可能这个天然水坝的水已经快要聚满了！”
　　“一旦真的聚满，溢出来，对江城的威胁，绝对远比其他地方的洪流更恐怖！”
　　“所以，大佬，如果你接下来要修建墙壁的话，最好先修建北面的墙壁！”
　　看到杜龙私信发来的一连串消息，叶良人直接就是一惊！
　　“了解，多谢提醒！”
　　叶良人立刻回复了一句，同时心中，还有些后怕。
　　还好……还好杜龙的消息来的及时，要是再晚一步，自己恐怕都将墙壁修好了！
　　到时候，若是这个墙壁没法迁移，只怕真的就危险了！
　　不得不说，这个杜龙兄，每次都能在最关键的时刻出现啊！
　　我远称之你为最强！
　　“大佬客气了！”
　　与此同时，杜龙瞬间秒回。
　　“其实我还得多谢大佬。”
　　“如果没有大佬提醒，如果我没有连夜加强防水，只怕今天遭遇的这场中型洪流，只怕我都已经凉凉了！”
　　“而现在，终于，我终于把防水给彻底弄好了，能稍微松口气了！”
　　看到消息，叶良人微微一笑，随后突然一惊，立马转头看向监控画面！
　　杜龙可能有危险！
　　他墙壁的建造位置是从江城二环开始，然后整个绕江城二环一圈，把二环内全部围住！
　　说实话，二环内已经足够江城居民生活了，若是扩大范围，材料只怕还不够！
　　但，杜龙不一样！
　　杜龙是住在自家超市的储存室的！
　　而一般的超大型超市，都不可能开在二环内，因为房价太贵！
　　叶良人立刻打字给杜龙提醒道：“恐怕你还不能松气……”
　　“【郑重ꞏjpg】！”
　　“不出意外，明天晚上差不多凌晨的时候，大型洪流就会席卷到江城！”
　　“对，洪流这块，如果你防水加强的够牢固的确可以放心，但接下来，才是最重要的！”
　　“这一次洪流规模极大，不出意外，至少会覆盖超过两天！”
　　“但，这是江城二环内的情况！二环内有墙壁，大型洪流顶多会有一部分浪花的超过墙壁，溅射进来，所以就算是覆盖，顶多也只是下水道积水，导致地面出现十几厘米深的水洼罢了！”
　　“可二环外就不同了，我建造的墙壁，不可能从二环外去把江城围住，那样太浪费物资了！”
　　“而杜龙你的位置，就是在二环外吧？”
　　叶良人消息落下，杜龙瞬间秒回。
　　“我的位置的确是在二环外，甚至……都接近三环了……”
　　“大佬您的意思是，即便我加强了防水，也很难挡住大型洪流吗？”
　　叶良人摇头，打字继续道：“不！更有威胁的不是洪流，而是跟洪流相关的另外两件事！”
　　“第一，氧气！”
　　“你所居住的地下储存室，在被洪流彻底覆盖后，会导致你的氧气被隔断！”
　　“这一点，绝对比洪流来的更加危险！”
　　“第二，保暖！”
　　“第五次冰河世纪已经开始了，现在温度已经开始逐步下降！不出意外，在大型洪流彻底冲到江城来后，两天内，洪流就会结冰，然后覆盖在你的储存室上方！”
　　“到那个时候，你储存室的温度，绝对会再下降数十度！”
　　“保暖你必须要做好，而且不能过于依靠外来电！洪流冲来后，电力系统很大程度也会失效，你最好准备几个发电机！”
　　……
　　叶良人消息发过去之后，杜龙罕见的陷入沉默。
　　良久过后，这才开始回消息。
　　“【伤心ꞏjpg】！”
　　“【难过ꞏjpg】！”
　　“我还以为我能够安全了……结果，我还差的远哦……”
　　“谢谢大佬了，如果不是大佬提醒，只怕这一次，我又要凉凉了！”
　　“不说了，我去做保暖和准备氧气供应去了……【大哭ꞏjpg】！”
　　……
　　看到消息，叶良人放下手机，笑着点了点头。
　　随后，目光再次落到监控画面上。
　　开始寻找合适的墙壁搭建点！
　　“西面的墙壁已经建好了，北面这一次必须要建，剩下的就是南面和东面！”
　　“这件事，必须要稳重稳重再稳重！”
　　“否则，一旦出了差错，江城居民面临的就将是灭顶之灾！而那个时候，没有了这些人帮忙褥生存点，后面几个阶段的灾害，我也要凉凉！”
　　叶良人目光仔细的巡视着监控画面中的每一个方位！
　　从江城内，到江城外，到本省、再到隔壁省！
　　开始查看每一个区域的水流情况、水坝情况、地理位置……等等！
　　不得不说，幸好卫星监控传来的画面，即便是晚上，也比较清晰，否则……他真的就只能全靠猜了！
　　……
　　良久，叶良人这才确定下来。
　　“南面更危险！”
　　“虽然东面同样也有爆发中型洪流的可能，但南面好几个水坝蓄水都已经满了，甚至好几个都已经岌岌可危了！”
　　“一旦这几个水坝出现问题，即便是同样爆发中型洪流，南面也绝对比东面危险的多！”
　　“系统！开始手动安装T2级钢铁墙壁！”
　　叶良人立刻开口！
　　下一刻，视角处出现巨大的虚拟屏幕。
　　叶良人开始对北面和南面进行对标，确定位置后，一个个安装起来！
　　待到将最后一块T2级钢铁墙壁安装完成，叶良人这才松开手，喘了口气。
　　同时看了下时间……
　　十一点半了都！
　　睡觉睡觉！
　　……
　　第二天一早。
　　七点出头。
　　天才刚刚亮。
　　外面还在下着暴雨。
　　温度又骤降了几度，已经差不多是零度了！
　　大部分人，在这一刻却已经醒了，不是被冷醒的，就是被外面时不时的雷声吵醒！
　　但，因为太冷，实在不想起床！
　　而此刻，江城论坛，却是突然热闹了起来！
　　官方避难所的人，发来了新闻图片。
　　“【最新通知：三笠水坝、淅川水坝、云力水坝……等等六个水坝因蓄水量大幅度超标，外加无人监管，已经发生崩塌！】”
　　“【无尚水坝、西同水坝、海云水坝……等等八个水坝，蓄水量也即将超标，预计两个小时内将自动开闸放水，或发生崩塌……】”

第64章 卧底？
　　“【震惊ꞏjpg】！”
　　在新闻图片被官方避难所的人发出来后，不到五分钟的时间，江城论坛瞬间一片沸腾！
　　“卧槽！卧槽！水坝居然崩了？！！”
　　“这么大的事，我怎么一点感觉都没有？！”
　　“这些水坝离我们很远吗？”
　　“楼上的，这你就很无知了，这些崩了的水坝不但离的不远，相反，还很近！”
　　“对，像三笠水坝、淅川水坝，这两个水坝，就在我们隔壁城！另外四个水坝，除了云力水坝外，其他的都在本省！”
　　“你之所以没有听见水坝崩塌的声响，大部分原因是在于，水坝崩塌后，大量的水减缓了冲击力，导致声音并不明显！”
　　“不错！不过……短短时间内，居然已经有六个水坝直接塌了？！”
　　“有点恐怖啊，而且，这已经崩了的六个水坝都离我们不算太远，这要是汇聚到一起冲过来，我们江城岂不是直接凉凉了？毕竟，大佬才只建好了一面墙而已！”
　　江城居民开始在论坛里热烈的议论起来。
　　与此同时，先前发了新闻图片的那人，也再次冒了进来。
　　“兄弟们，所以说，你们那边安不安全啊？”
　　“据我所知，这次水坝崩塌会导致多个小型洪流甚至中型洪流，而且覆盖方向极广，基本上东南西北四个方向都有可能遭遇洪流！”
　　“可大佬才建好一面墙壁，真的不会有危险吗？”
　　说完，又过了几秒，这人再次道：“我也直说了，这次其实也是脸哥他让我发来的图片！”
　　“报酬依旧是两包压缩饼干！”
　　“脸哥他总是想趁着这种机会打击你们，似乎一直咽不下前面的气！”
　　“但，我是真的有点担心啊！”
　　这话一出，江城居民都直接被愣住了！
　　“脸哥？！脸哥居然又来了？！”
　　“而且还又是搞的这种花招？！”
　　“不过这一次，暴露的也太快了吧？”
　　“就是就是，我们都还没说话呢，这人直接就自爆了，啧啧啧……脸哥要是知道，怕不是会被直接气死？！”
　　“不过话说回来，脸哥也是有够锲而不舍的啊，这都多少次了？”
　　“就是说啊，这种锲而不舍的精神要是放在其他事情上，什么事情完不成？为什么非要来质疑大佬的能力呢？”
　　“对啊，也不想想，我们大佬什么时候输过？！”
　　瞬间，论坛里充斥了欢快的言论。
　　这时，突然有图片出现在论坛里。
　　“【超级墙壁ꞏjpg】！”
　　“卧槽，你们看我发现了什么？！”
　　“刚刚我们在脸哥那的卧底，透露了新闻消息后，我就没忍住去外面看了一下！”
　　“毕竟，水坝一次性塌了那么多，我始终有些放心不下，原因无他，因为我以前就是水坝的工程人员，我十分清楚能将水坝都给冲塌的流水量会有多恐怖！”
　　“结果，我才刚出门，就直接安心了！”
　　“一夜之间，大佬居然又造好了两面墙壁！一面北，一面南！再加上西面早就已经建好的墙壁，我感觉整个人都是住在一个超级大城堡里！”
　　“卧槽，大佬是真的牛逼，亏我刚才居然还担心？！”
　　“我的担心真的是太多余了！”
　　“【膜拜大佬ꞏjpg】!”
　　“【大佬永远的神ꞏjpg】！”
　　……
　　这话刚一落下，江城居民差点没笑抽。
　　“来了来了，脸哥又被打脸了！【笑抽ꞏjpg】！”
　　“而且这次打脸的尤为迅速啊，上一秒新闻才发出来，下一秒就被打脸了！【大笑ꞏjpg】！”
　　“不，应该说大佬是真的牛逼，早就知道水坝要坚持不住了，所以连夜建好了墙壁！大佬，永远的神啊！【向大佬低头ꞏjpg】！”
　　“话说，楼上刚刚说了什么？我们在脸哥那的卧底透露了新闻消息？！”
　　“卧槽，好家伙，当真好家伙啊，卧底这称呼，简直绝了！”
　　“卧槽，我现在才看到，卧底，这称呼，666666啊……这称呼简直太恰当了！这不是卧底是什么？脸哥让他来蛊惑我们，结果他发完新闻图片就直接自爆了！【笑死我了ꞏjpg】！”
　　……
　　这一刻，官方避难所的那人，看到这消息，忍不住弱弱的回了一句。
　　“那个……卧底这个称呼虽然很对，但大家能不能别聊这个话题了啊？”
　　“我有点怕……怕我都已经到手的两包压缩饼干又被脸哥给收回去了……”
　　“毕竟，我也不知道脸哥会不会突然上论坛看一眼……”
　　“【弱弱的哀求ꞏjpg】！”
　　这话一出，论坛更欢乐了！
　　“兄弟，你在脸哥那混的这么惨的吗？”
　　“楼上的，你这又说错了，不是他混的惨，应该是脸哥混的惨！毕竟，脸哥连用来在论坛上蛊惑我们的人都成卧底了！要知道，这种人，脸哥肯定也是精挑细选才选中的！”
　　“结果……连精挑细选的人都是卧底，岂不是说，去的官方避难所的人中，没有一个人是脸哥的人？全都是卧底？”
　　“啊这……哈哈哈，不行，我要被笑死了……”
　　“对了，卧底兄，你记得跟脸哥提一句哦，我们还等着他的直播呢！”
　　“对对对，你不说我都要忘了，这都几天了？脸哥说好的直播吃翔呢？怎么还不直播？！”
　　……
　　与此同时。
　　避难所里。
　　叶良人在全能居家机器人的舒服按摩下睁开眼睛。
　　睁眼后的第一件事，就是看向监控画面，了解当前的情况。
　　这一看，叶良人就露出了笑容。
　　自己的猜测果然对了！
　　南面的几个水坝都已经凉凉了，虽然造成的浪潮也会波及到东面，但最危险的始终还是南面！
　　而自己，已经把南面的墙壁给修建好了！
　　叶良人舒服的伸了个懒腰，来到餐桌前。
　　一边吃着全能居家机器人做的完美早餐，一边打开手机看向论坛的消息。
　　这一看，就发现一堆的卧底字句。
　　叶良人一愣，往上翻了一串消息后，整个人顿时有些忍俊不禁。
　　“这钟胜，也是真是混的有够惨啊！”
　　“不过话说回来，江城居民们还是有些太闲了，或者说太安心了！”
　　“有这时间闲聊，居然不去收集沙石？！”
　　叶良人立刻拿起手机准备打字。
　　就在这时。
　　突然。
　　轰隆——
　　一声巨响，犹如平地惊雷，震耳欲聋的传来！

第65章 没办法，脸哥他给的实在是太多了
　　整个江城，几乎所有人，都被这一声巨响吓了一大跳。
　　连忙左顾右盼，寻找着声音来源！
　　而就在这时，更大的声音再次传来。
　　轰隆隆——
　　一阵阵恐怖的声响仿佛就在他们耳边炸开！
　　这种声音，异常恐怖，而且让人无比心悸。
　　连带着地面，仿佛都在这恐怖声响出现的同时，被震动到了！
　　同一时间。
　　论坛上，也开始被这恐怖声音刷屏。
　　“【好恐怖ꞏjpg】！”
　　……
　　“卧槽卧槽卧槽！这声音，你们听到了吗？应该不是我幻听吧？！”
　　“听到了！听到了！这种声音要是都听不到，只怕就是聋子了吧？”
　　“这声音，太吓人了吧？可为什么我找不到声音来源？！”
　　“总感觉好危险，我现在整个人都是慌的！你们说，这会不会是大地震的征兆啊？”
　　……
　　就在江城居民疯狂议论声音来源的时候，官方避难所的人突然发来消息了。
　　“这声音我听过！”
　　“这是泥石流的声音！”
　　“而且不是一般的泥石流，是那种超大型的，至少都属于大部分山体全部滑坡，然后在地面上产生冲击后才诞生的声音！”
　　“如果我没有猜错，不出意外，应该是因为这几天连续大雨，导致附近的某座山崩了！”
　　“等等，我这边来新闻了！！！”
　　说到一半，这人突然停了。
　　下一刻，一张新闻图片被这人发到论坛上！
　　“【最新通告：临江水坝，就在刚刚崩塌了！由于技术人员的失误，并没有在第一时间通知大家进行避难，还望见谅！】”
　　“【临江水坝属于江省第二大水坝，蓄水量极大，而且建地十分牢固，背靠大山，就算蓄水量超标，水坝也不会轻易出现问题！因此，工作人员虽然检测到临江水坝蓄水量即将饱和，也下定诊断不会出事！】”
　　“【但，临江水坝背靠的临山中，发现多条地下暗流，再加临江水坝的蓄水量超标，直接导致临山山体滑波，从而再度引发临江水坝的崩塌……】”
　　“【这将是一次杀伤力极大的灾害！由于过大的蓄水量，极有可能再次引起中型洪流的爆发，还请处于临江水坝附近的城市居民，提前做好防护……】”
　　……
　　“临江水坝？！”
　　“我记得，临江水坝就是我们江城北面那座山后的水坝吧？”
　　“那刚刚发出的声音，就是那座山崩了后发出的声音？！”
　　“怪不得我们大家没有寻找到声音源头，原来是大佬修建好的墙壁，将流水和滑坡给挡住了！”
　　“原来是这样，终于能松口气了，有大佬建的墙壁在那里挡着，我们还用担心什么？”
　　“就是就是！”
　　论坛中，爆发的江城居民的欢呼声。
　　而这时，官方避难所刚刚发了新闻图片的那人，却是连忙再次发来消息。
　　“大家，你们可千万不能掉以轻心啊！”
　　“你们可能不太了解泥石流，尤其是还是山崩泥石流的恐怖！”
　　“但我是亲身经历过的，我十分清楚这种泥石流有多恐怖！”
　　“山崩泥石流与普通泥石流不同，山崩更携带着整座山的矿石，这些矿石一般都极为巨大，再加上山崩后，接近九十度的斜坡，再配合泥流导致的高速前进，破坏力甚至堪比导弹了！”
　　“尤其，临山后面，还是临江水坝，尤其，还是江省第二的大水坝。这种蓄水量一下子爆发出来，产生的水流速度会让山崩泥石流的杀伤力再度加强几倍！”
　　“我没有在江城，也没有亲眼见过大佬建的墙壁，但我可以确保一件事，这种程度的泥石流，没有任何工程师可以保证，自己修造的建筑，可以百分之百抵挡住！”
　　“更别说，我从你们发来的图片来看，大佬修建的墙壁，单纯只是墙壁，墙壁后，并没有任何东西可以支撑！”
　　“这种墙壁，对冲击力的承受力，是最弱的！”
　　“现在，我唯一庆幸的只有一件事，我提前来到了官方避难所！”
　　……
　　这人一番语重心长的发来一长串消息。
　　发完后。
　　整个论坛先是一静。
　　可没过多久，江城居民瞬间热闹了起来。
　　“石锤了，石锤了！兄弟，您是脸哥的人吧？【冷静分析ꞏjpg】！”
　　“开玩笑，除了脸哥的人，还有谁会说出这种话？”
　　“兄弟，你暴露了啊，你发来的最后一句话直接暴露你的身份了！【我已经知道真相了ꞏjpg】！”
　　“前面科普的那么好，你最后一句话怎么突然就转弯了呢？”
　　“兄弟，这最后一句话肯定是脸哥特意让你加上去的吧？【我就是柯南ꞏjpg】！”
　　“绝对是，我一眼就看出这句话和上面的科普不一样，文风都变了！老实交代，脸哥承诺要给你几包压缩饼干？【好奇ꞏjpg】！”
　　“打了这么多字，兄弟您只怕最少都要收三包压缩饼干才不亏吧？”
　　……
　　一时之间，论坛上无比的欢腾！
　　至于山崩泥石流的事，直接被他们抛在了脑后。
　　开玩笑，都已经说了，泥石流被挡在大佬修建的墙壁后面了，他们还需要担心吗？！
　　大佬出品的墙壁，会有那么弱不禁风？
　　他们对大佬，那可是充斥了绝对信任的！
　　这一刻，官方避难所的那人，终于发来消息。
　　“啊这……”
　　“我暴露的有那么明显吗？【无奈ꞏjpg】！”
　　“你们怎么一下子就猜出来了？”
　　“好吧……【忍不住叹气ꞏjpg】！”
　　“我承认，在那声巨响出来后，脸哥他立刻就找上了我，因为我跟他之前有过一些接触，他知道我是做地质考察这一块的，然后就用了五包压缩饼干作为报酬，让我来质疑大佬修建的墙壁……”
　　“没办法啊，我也不想质疑大佬……”
　　“可，脸哥他给的实在是太多了！！！”
　　“五包！整整五包压缩饼干，你们知道这是什么概念吗？”
　　“这足够让我接下来三天都不用怕半夜饿醒了！”

第66章 你们知道被饿醒的恐惧吗
　　“我是真的被饿怕了！”
　　官方避难所的那人继续发消息道：
　　“自从来官方避难所后，我就没有一天，晚上睡觉没有被饿醒过！”
　　“那种凌晨两三点，突然因为太饿而睁开眼睛，然后再也睡不着的感觉你们知道吗？！”
　　“现在我每天最恐惧的时候，就是晚上！”
　　“因为我知道，我又会被饿醒了！而一旦被饿醒，我想再入眠，真的太难太难，整个人只能蜷缩在床上，用力缩着肚子……【大哭ꞏjpg】！”
　　“说实话，我已经整整一周没有睡过一次好觉了！”
　　“所以，还望大家能够原谅我！”
　　“原谅我质疑大佬的声音，没办法，我是为了能够吃饱！”
　　……
　　这话落下，论坛上，江城居民都忍不住纷纷发来「同情」的问候。
　　“卧槽，那么惨的吗？【同情ꞏjpg】！”
　　“不过话说回来，你这么一说，我感觉我也有点饿了啊！还好，这几天获取积分的难度变低了很多，我专门用积分换了几斤大米和肉，恰巧屋里还剩下几个皮蛋，今天早上就吃皮蛋廋肉粥吧！【冷静思考ꞏjpg】！”
　　“【白花花的大米ꞏjpg】！【红彤彤的猪肉ꞏjpg】！”
　　“楼上的，羡慕啊，皮蛋瘦肉粥我的最爱啊！可惜家里没皮蛋，不然我也想做皮蛋瘦肉粥了。唉……我也只能将就一下，用昨天刚刚换来的鸡肉做鸡肉青菜粥了！【叹气ꞏjpg】！”
　　“【绿油油的青菜ꞏjpg】！【成年的母鸡肉ꞏjpg】！”
　　“哇！！！楼上的两位，你们过分了啊，欺负我没有去兑换肉吗？”
　　“还好，还好，矿区食堂已经开工了，身为员工的我，可以去吃一顿免费的早餐！”
　　“咦，今天运气不错耶，食堂的早餐居然有肉！”
　　“【红枣大米粥ꞏjpg】！【鲜肉烧饼ꞏjpg】！【葱香花卷ꞏjpg】！”
　　“羡慕啊！你们那边矿区今天居然还有鲜肉烧饼？我心里不平衡了啊！”
　　“为什么我这边的矿区，今天的早餐只有包子豆浆？”
　　“【酱肉包子ꞏjpg】！【鲜肉包子ꞏjpg】!【小笼包ꞏjpg】！”
　　……
　　很快，论坛便出现了一堆早餐图片。
　　看到这些图片，官方避难所的那人差点没脑溢血当场去世……
　　“你……你们……你们这是同情？！”
　　“啊，我的天……皮蛋瘦肉粥……鸡肉青菜粥……鲜肉烧饼……小笼包……尤其是酱肉包，我的最爱啊！！”
　　“天哪，为什么要怎么对我？”
　　“明明，刚刚我都还很开心的！”
　　“今天白嫖了五包压缩饼干，我晚上终于可以不用挨饿了！”
　　“可你们，居然给我发这些图片……”
　　“【痛哭流涕ꞏjpg】！”
　　……
　　就在论坛上充满欢声笑语和某个人的痛哭流涕时。
　　突然——
　　砰！！！
　　轰隆隆——
　　一阵巨响传来！
　　而且这一次，远比上一次的那声巨响更加恐怖！
　　就宛如一道惊雷，直接在所有人的耳边炸开，让他们甚至都有些耳鸣！
　　连带着的还有一股剧震，仿佛真的发生地震了一般！
　　“卧槽！卧槽卧槽卧槽！！！”
　　“这……泥石流撞过来了？！”
　　“这声音……好恐怖，我正在做早饭呢，差点没被吓得把锅给丢出去！”
　　“我突然有点小怕怕，即便知道大佬建的墙壁肯定超级牛逼，但还是害怕这种程度的撞击，墙壁会不会有危险啊？！”
　　刚刚还在被食物所支配的论坛，顷刻间再次炸开！
　　言论，再次围绕在泥石流上。
　　这一刻，官方避难所的那人也发来了消息。
　　“刚才，虽然是脸哥用五包压缩饼干的报酬让我来说话。”
　　“但，我说的这些，的确都是真的！”
　　“山崩泥石流再配合水坝崩塌的洪流，冲击力绝对无比强力，甚至，造成的威力，绝对不弱于数枚导弹了！”
　　“所以，我是真的有些担心，大佬建的墙壁撑不撑得住！”
　　……
　　与此同时。
　　避难所内。
　　叶良人目光仔细的盯着监控画面中，江城的北面。
　　这段时间，他甚至连早餐都忘了吃。
　　此刻，已经是全能居家机器人做的第三份早餐了！
　　而在这一声巨响后，叶良人，终于轻轻呼了口气。
　　然后回头拿起早餐，开始吃饭！
　　不得不说，在最开始那几声巨响之后，他看向监控画面后，画面上的泥石流，真的把他恐怖到了！
　　在那一瞬间，或者说是短短几分钟内。
　　山体崩塌，树木、巨石、泥沙汹涌滑落。
　　同时，临江水坝崩塌，恐怖的水流量，甚至完全堪比一个中型洪流，一下子汹涌冲来！
　　然后和泥石流汇合在一起，直接朝着北面的墙壁冲撞而来！
　　如果没有墙壁，他甚至可以肯定，这种规模的泥石流，一旦冲下来，整个江城直接全部被摧毁的份！
　　而且，是摧毁的干干净净，真就宛如遭遇的导弹袭击的那种，只剩下废墟！
　　甚至，他都有些担心，T2级钢铁墙壁，真的能挡得住这种程度的泥石流吗？
　　他不敢确定，所以目光一直放在监控画面上，没敢转移！
　　直到这一刻，在这一阵巨响过后，洪流和泥石流一起冲撞到北面的T2级钢铁墙壁上后，墙壁没有半点损失，叶良人这才放下心来！
　　“不愧是系统出品啊，这种恐怖的泥石流，居然完全不能奈何墙壁丝毫！”
　　“还得多亏了杜龙的消息啊，如果昨晚没有建好北面的墙壁，今天就真的凉凉了！”
　　叶良人心有余悸的感叹了一声。
　　然后放心的吃着早餐，同时拿起手机刷着论坛。
　　看到论坛同样也在担忧这件事，叶良人微微一笑，对准监控画面就「咔嚓」拍了一张照片！
　　“【承受了泥石流后，还完好无损的墙壁ꞏjpg】！”
　　“大家可以放心，这次的泥石流虽然很强，但，我建造的墙壁更强，泥石流不会威胁到江城的！”
　　这话一出，论坛瞬间沸腾！
　　“大佬出现了！！！”
　　“大佬来了！大佬牛逼！”
　　“卧槽！这墙壁，完全将泥石流全部挡在外面了，而且还连一点痕迹都没有？这么强的吗？！”
　　“开玩笑，毕竟是大佬的弄的墙壁，肯定结实啊！”
　　“大佬牛逼啊！”
　　“+1！”
　　……
　　“+10086！”

第67章 兴师问罪
　　“叮！您的发言成功让江城居民的内心，获得了充足的安全感！在末日，安全感无疑是最为至关重要的，只有在安全感充足的情况下，他们才会放心的全力做您的工具人！您在江城居民心中的信仰度又提高了，还请再接再厉哦！奖励：生存点+2000！”
　　“剩余生存点：149720。”
　　看到突然出现的系统虚拟弹框，叶良人笑的灿烂。
　　“果然，但凡跟居民有关就可以褥生存点了！”
　　“虽然奖励的生存点不算多，但，这不过是几句话的事情罢了！”
　　叶良人微微一笑，继续在论坛上打字道：
　　“对了，还有一件事，沙石离修好最后一面墙壁还差的很多！”
　　“这三面墙，几乎用光了之前所有积攒的沙石，而现在距离大型洪流已经很近了！”
　　“还请各位再加把劲好好收集沙石！【微笑ꞏjpg】！”
　　“至少，让我们江城，在大型洪流面前，能够安然无恙！”
　　话落，论坛瞬间沸腾！
　　“卧槽，沙石已经用光了吗？！”
　　“那么快？！”
　　“大佬都发话了，我吃完饭就去收集沙石！！！”
　　“加我一个，吃完饭我收集沙石！”
　　“吃什么饭啊？要最后一面墙没建起，大型洪流来了，大家一起去地府吃饭去？”
　　“就是就是！大佬都亲自发话了，可见现在沙石有多缺！”
　　“对对对，饿一顿又不会死，实在大不了，啃一块面包就是了，还快！相信这种存货，大家或多或少肯定都还有点，虽然味道不咋样，至少也比压缩饼干好吃啊！”
　　“楼上说的不错，还是说，你们想江城被淹了，去官方避难所天天吃压缩饼干啊？！”
　　“反正我现在就去收集沙石了，多收集点，今天直接就去矿区食堂换一顿午饭，吃了接着收集，还不耽误时间！”
　　“对对对！”
　　“+1！”
　　……
　　“+10086！”
　　瞬间，一大波人，穿着防护服，顶着大暴雨，黑压压的就冲了出来，开始跑到各种沙地上收集沙石！
　　避难所里。
　　叶良人在监控画面上看着这幕，嘴角露出满意的笑容。
　　与此同时，论坛上。
　　官方避难所的人却是直接炸开了锅！
　　“卧槽！你们过分了啊！【愤怒ꞏjpg】！”
　　“就是就是！压缩饼干怎么了？就算是难吃，至少顶饿啊！”
　　“对，你们至于这样羞辱压缩饼干吗？”
　　“真的好过分，说的这玩意就跟翔一样……可我们，每天的食物，还就只有这东西……”
　　“卧槽，楼上的，你特么的更过分！他们好歹只是这个意思，并没有明说出来，你至于直接说出来嘛？”
　　“真的……特么的，我现在看着手里的压缩饼干……我特么的直接吃不下了！本来天天吃就已经很难下咽了，你还让我联想到了翔……【大哭ꞏjpg】！”
　　“不行了，我实在忍不住了！今天这早饭我看我是直接吃不下去了！”
　　“对对对，我也是！不过，脸哥应该没看论坛，毕竟上次被打脸后，他就不敢上论坛了！”
　　“今天，也不知道他的早饭是什么，但既然是他把我们坑过来的，绝不能让他好过！该去催他直播了！让他直播吃翔！！！”
　　“对对对！我们吃不下，怎么能让他还吃得下，就算他不直播，也要让他倒倒胃口！”
　　“特么的，把我们坑来官方避难所，结果就是这么一个垃圾待遇！一开始还说什么，早点来，他可以给我们争取好的待遇？”
　　“这就是好的待遇？每天冷的要死，还要干苦力，天天只有翔一样的压缩饼干也就罢了，结果连这种翔都吃不饱……”
　　“不行，越想我越气，跟大佬一比，他算个屁啊！走走走，一起找脸哥去！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　……
　　同一时间。
　　避难所内。
　　叶良人将目光放到了昨晚堆积了一整晚的系统信息上。
　　“叮！您成功收集物资：400公斤沙石！奖励：生存点+40。”
　　“剩余生存点：147760。”
　　“叮！您成功收集物资：400公斤沙石！奖励：生存点+40。”
　　“剩余生存点：147800。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤沙石！奖励：生存点+40。”
　　“您当前剩余物资：
　　纯铁：35250公斤！
　　钛合金：31650公斤！
　　沙石：11900公斤！
　　能源石：1颗！”
　　“剩余生存点：148900。”
　　“一晚上，收集了差不多一万一千八百公斤的沙石么？”
　　叶良人摸着下巴，心中松了口气。
　　昨晚，他就让四个搬运机器人，在避难所附近全力收集沙石！
　　没了来回路程的时间差，收集的效率果然很快！
　　而且，最主要的原因还是，附近的沙石已经被四个搬运机器人搜刮的差不多了。
　　现在，他们收集沙石还需要再跑一段的路程，在这里耽误了很长的一段时间！
　　不然，收集的沙石应该还要更多！
　　不过，到现在收集的时间还没完！
　　一直到中午十二点！
　　“差不多，应该一共能收集到一万五千公斤左右的沙石！”
　　叶良人捏着下巴，盘算了一阵。
　　“这样的话，距离建好最后一面墙壁，就只差九千公斤，江城居民再如何，一个白天也足够收集到了！”
　　叶良人安下心来，终于开始舒舒服服的解决剩下的早餐！
　　……
　　很快，中午十二点到来！
　　整个江城的居民，此刻围聚在三个矿区食堂里。
　　今天，他们都没有回家自己做饭，而是选择来食堂吃饭。
　　一时之间，食堂格外热闹，相互之间开着玩笑，充斥着欢声笑语，完全没有任何人争吵！
　　或者说，但凡有人在争吵，这时候都会出现某一句台词。
　　“只要你信大佬，我们就是同父异母的亲兄弟！”
　　然后争吵的人握手言和。
　　整个食堂充斥着「大佬万岁」的欢呼声！
　　与此同时，论坛上，官方避难所的人突然发来消息！
　　“【生气ꞏjpg】！【怒火中烧ꞏjpg】！【气到想杀人ꞏjpg】！”
　　“你们知道吗？！”
　　“知道吗？！”
　　“刚刚我们去找脸哥问罪去了！！！”

第68章 脸哥泡面居然被抢了？
　　论坛上，官方避难所的人，一个个怒不可揭的发来消息。
　　“特么的，脸哥把我们蛊惑到官方避难所之前，口口声声说的什么，给我们争取好的待遇，让我们可以安心生存……”
　　“结果呢，到了官方避难所后，居然就这种垃圾待遇！每天还要干苦力干的想死，还吃不饱、穿不暖！”
　　“我们非要找他要一个说法！就算没说法，也要败坏败坏他的胃口，让他几顿都吃不下饭！”
　　“毕竟，前几天，他在论坛上不是说什么要直播吃翔吗？！”
　　“结果，你们猜我们看到了什么？！”
　　“脸哥他居然吃的不是压缩饼干！”
　　“推开门，脸哥他居然在吃方便面！！！”
　　“而且，还是卤香牛肉面！！！”
　　“里面不但有牛肉，还有卤蘑菇！！！”
　　“【气到想杀人ꞏjpg】!”
　　“【我刀都磨好了ꞏjpg】！”
　　论坛上，开始充斥着各种愤怒的表情包。
　　这一刻，三大食堂的江城居民，都纷纷放慢了吃饭的动作，好奇的看着手机，一个个无比期待后续！
　　“后面呢？后面呢？！”
　　“卧槽，脸哥那么牛逼的吗？看来他在官方避难所还是有点势力啊，不然怎么会还有泡面！”
　　“对对对，你们发现后怎么做的？”
　　……
　　很快，官方避难所的人就发来了后续。
　　“【冷笑ꞏjpg】！”
　　“【傲然ꞏjpg】！”
　　“我们怎么做的？”
　　“哼！我们有多久没吃过蔬菜了？更别说肉了！”
　　“结果他，居然这两样都有的吃！！”
　　“而且，他吃肉，我们还连汤都没有，天天依旧只有压缩饼干！”
　　“于是，我们当场气的就想把他手里的泡面给掀翻！还好我反应快，立马夺了过来，先趁机吃一大口再说！”
　　“很快，那一桶泡面，直接就被我们给瓜分的干干净净，连一点油渍都没有！”
　　“脸哥当时的表情，我给你们说，真的是有意思极了！”
　　“后面我们才知道，原来他身为管理人，每一周，是可以换取一项物资的，有：方便面、巧克力、水果……等等，选其中的一个！”
　　“而今天，他才刚刚兑换了第一周的物资，结果刚泡好还没吃，就被我们给夺了！”
　　“哈哈哈！！！”
　　“【痛快ꞏjpg】！”
　　“【爽ꞏjpg】！”
　　“一下子，我们心中的怒火就没了，然后大家一起退了出去。”
　　“不过最后，我看到脸哥的表情，好像要哭了！【笑死我了ꞏjpg】！”
　　……
　　论坛上，官方避难所的消息发完后。
　　江城居民，忽然有些沉默……
　　他们各自看着手里的餐盒，以及餐盒里的饭菜，有些不是滋味。
　　很快，就忍不住在论坛上发出消息。
　　“我忽然感觉脸哥有些惨……”
　　“是啊，我也觉得，脸哥好惨啊！”
　　“唉，是真的惨……以后我再也不针对脸哥了！”
　　“对对对，加我一个！”
　　“还有你们啊，去了官方避难所的兄弟们，你们也过分了！”
　　“对，真的过分了！”
　　“脸哥他容易吗？把你们一大波人带进官方避难所，结果你们全都是卧底，一个替他着想的人都没有……”
　　“现在，好不容易他能吃上一顿泡面，还被你们给夺走了，他甚至连点汤汁都没得喝……”
　　“就是啊！太惨了，不就是一桶泡面吗？你们至于吗？”
　　“你们看，我吃的什么！”
　　“【糖醋里脊ꞏjpg】！【铁板豆腐ꞏjpg】！【干锅排骨ꞏjpg】！【一大碗白米饭ꞏjpg】！”
　　“对！还有我！”
　　“【酸菜鱼ꞏjpg】！【咸烧白ꞏjpg】！【魔芋鸭子ꞏjpg】！【一大碗白米饭ꞏjpg】！”
　　“……”
　　“我们吃的什么？不比泡面好上千百倍？我们抢了吗？！”
　　“就是就是，区区一桶泡面而已，你们还给脸哥夺走，脸哥只怕真的都要被伤心哭了！”
　　“而且，这本身就是脸哥应该得到的，脸哥是管理层，你们又不是！”
　　……
　　论坛上，江城居民突然发表着伤心的言论。
　　他们虽然有事没事都喜欢在论坛上发发图片、调侃调侃对方。
　　但，他们从来没有做过什么争抢食物的事情！
　　而且，他们对于官方避难所的人，也深有体会，因为最开始，大佬没出现时，他们也因为食物，过的极其悲惨！
　　可即便那时候，他们都坚守住了自己的底线，因为抢他人的食物，真的太过分了。
　　被抢走的那人，真的怕是连想死的心都有了！
　　这一刻。
　　官方避难所的人，却是直接炸开！
　　“我……我特么的，你们……你们真的就不怕被天打雷劈？！”
　　“就是！还区区一桶泡面？还而已？！”
　　“你们当然不在意了，你们天天吃的那么好，有肉有菜的！”
　　“我们呢？我们连续啃了接近十天的压缩饼干了！！”
　　“十天啊，知道十天是什么概念吗？！”
　　“要是谁能给我们一顿肉吃，我当场给他签卖身契都行！”
　　“对对对！你们居然还在这里嘲讽我们？”
　　“【气死我了ꞏjpg】！”
　　……
　　与此同时。
　　避难所内。
　　一直看着论坛消息的叶良人。
　　忽然也沉默了。
　　然后他看了看自己正在吃的饭菜。
　　今天全能居家机器人给他做的是法式大餐……
　　马赛鱼羹、鹅肝排、巴黎龙虾、红酒山鸡……
　　再看看论坛上的消息，钟胜吃的居然是方便面……而且，还没吃成，就被人给夺走了……
　　叶良人忍不住摇头叹了口气。
　　「咔嚓」一声，拍了张照。
　　然后，在论坛上打字说道：
　　“有一说一，这一次，你们做的的确过分了！”
　　“先不说其他，单单只是一点，也是最重要的一点！”
　　“钟胜他是管理人，因为是他带领你们进入的官方避难所，所以，他是你们的管理人！”
　　“其实，这就跟工作时期，老总和下属的关系一样！”
　　“老总跟下属，怎么可能是同等地位？”
　　“举个最简单的例子，你们跟钟胜，其实就跟江城大家跟我的关系一样！”
　　“我跟江城的大家们，吃的会是一样吗？”
　　“不一样！”
　　“比如，这是我今天的午饭！”
　　“【马赛鱼羹ꞏjpg】！【鹅肝排ꞏjpg】！【巴黎龙虾ꞏjpg】！【红酒山鸡ꞏjpg】！”

第69章 就让我来当一次坏人吧
　　叶良人将图片发到论坛上后，忍不住叹了口气，继续打字说道：
　　“今天的午饭，是不是很明显，我吃的肯定也比大家好！”
　　“钟胜他也一样，如果他身为你们的管理人，都没有任何待遇比你们好的话，他还有什么心思帮助官方避难所来管理你们？”
　　“一旦他不来管理你们了，你们每天所需要的食物，谁来统计？”
　　“你们要是犯了事，谁来负责？”
　　“谁又替你们争取更好的待遇？”
　　“而且你们才刚刚进入官方避难所！或者说，进去有一段时间，但也仅仅只是一段时间而已，肯定不可能跟官方避难所最开始的人相提并论啊！”
　　“但我相信，钟胜一定在争取！”
　　“因为他也不可能甘愿一直处于管理者的下层！”
　　“但今天发生的这件事，可能他都没心情再替你们去争取了！”
　　“【冷静分析ꞏjpg】！”
　　“而且，这还单单只是这一点！所以，你们今天这件事，的确是做错了！”
　　……
　　叶良人这话一出。
　　论坛上，瞬间炸开。
　　江城居民纷纷发来消息。
　　“对对对！大佬说的在理！【大佬牛逼ꞏjpg】！”
　　“对！是真的在理，不是我们在恭维大佬！【认真ꞏjpg】！”
　　“就是就是，你们这种做法，直接让我想起了一个段子。”
　　“如果想被公司开除该怎么做：老板敬酒你不喝,老板走路你坐车,老板讲话你啰嗦,老板私事你瞎说,老板夹菜你转桌,老板听牌你自摸……”
　　“在官方避难所里，你们跟钟胜的关系，其实就差不多属于老板和下属。而你们今天的这种做法，甚至比这个段子还过分！”
　　“你们直接是，老板吃饭你们掀桌啊！”
　　“直接让老板都没饭吃！”
　　“有一说一，是真的牛逼！”
　　“666666！！！”
　　“楼上说的太恰当了！”
　　“过于恰当！【大笑ꞏjpg】！”
　　“【笑死我了ꞏjpg】！”
　　“所以你们想想，钟胜作为你们的上司，面对这种事，不被气吐血都算好的，还会想着替你们争取福利？”
　　“别做梦了！”
　　“就是就是！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　……
　　江城居民这话一说完。
　　论坛先是寂静的两三分钟。
　　随后，官方避难所突然有人发来消息。
　　“啊……”
　　“那这，我们岂不是凉凉了？”
　　江城居民立马回了一条。
　　“当然了，一首凉凉送给你！你们准备好吃很长一段时间的压缩饼干吧！甚至可能一天连三包压缩饼干都没得吃！”
　　瞬间。
　　论坛爆炸！
　　“完蛋！”
　　“我似乎看到我脑门上出现了一个「危」字！”
　　“一天连三包压缩饼干都没得吃？这是要让我饿死啊！！！【大哭ꞏjpg】！”
　　“怎么办怎么办？谁能告诉我，那接下来我们要怎么办啊？”
　　“好吧，我承认，这件事的确是我们做错了，那要怎么挽回啊？”
　　“对对对，不会连半点挽回的余地都没有吧？”
　　“兄弟们，求救命啊！大佬，求救命啊！！！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“要不，我们去跟脸哥道歉？！”
　　“是啊，道歉总可以吧？”
　　……
　　这话一出，叶良人立刻摇头，打字说道：
　　“不行！”
　　官方避难所的人顿时急了。
　　“啊！！！”
　　“那怎么办？”
　　“连道歉都不行？那难道我们就不道歉了？直接等死了？【痛哭流涕ꞏjpg】！”
　　“大佬快救救我们！”
　　……
　　“别急！”
　　“不是我不让你们去道歉，而是你们还不清楚事情的严重性！”
　　叶良人继续打字道：“这个时候贸然去道歉，只会导致后果更加严重！甚至让钟胜觉得你们就是在嘲讽他！”
　　“因为你们这件事的确做的太过火了！”
　　“假如你们是一个老板，你们的员工在你吃饭的时候，直接掀你桌子，然后再事后道歉，你们会接受吗？”
　　“当然不会，哪怕表面上和和气气的，甚至说着原谅你们了，心里也绝对会把这件事记住！”
　　“毕竟老板，始终都是高傲的，而你们扫了他的面子！”
　　“那你们要如何去做呢？”
　　“你们需要找一个借口！”
　　“把你们之所以这样做的原因，全部推到这个借口上！”
　　“让钟胜对你们彻底没有芥蒂，把一切仇恨都归结到这个借口！”
　　消息发到这里，叶良人顿了顿。
　　捏了捏下巴，思索了片刻后，笑着摇了摇头。
　　然后继续打字道：
　　“罢了罢了！”
　　“这个借口的确不太好找，而现在，正好有一个现成的！”
　　“那就是我！”
　　“我连续几次都扫了钟胜的面子，更让他被逼的要直播吃翔，现在都不敢在论坛上露面了！”
　　“所以，你们的借口就可以说是我！”
　　“就说，因为我天天在论坛上发美食，而你们天天吃压缩饼干，实在是心里不平衡！”
　　“于是，你们一生气，就想找钟胜他理论，想吃点好吃的，结果看到钟胜居然在吃方便面，于是你们心里跟不平衡了……”
　　“就让我来当一次坏人吧！”
　　“反正钟胜对我的仇恨值已经很高了，再高点也无所谓了！”
　　这话一出，论坛直接爆炸。
　　先是江城居民，直接沸腾起来。
　　“大佬……大佬您实在是太伟大了！”
　　“就是就是，明明都是毫不相关的人，您不但提出了解决方案，甚至还甘愿做一个坏人，让钟胜……”
　　“啊！我眼睛都红了，这辈子，我只认一个大哥，那就是大佬您！【向大佬低头ꞏjpg】！”
　　“【向大佬低头ꞏjpg】！”
　　……
　　这一刻，官方避难所的人也直接炸裂。
　　“大佬……【呜呜呜呜ꞏjpg】！”
　　“大佬，我们对不起您！”
　　“是啊，我们太对不起您了！”
　　“明明……明明是我们误信了脸哥的蛊惑，去了官方避难所，可您，不但没有抛弃我们，而且还愿意为我们做主，甚至为了我们还愿意去当坏人……啊……大佬您太好了……【大哭ꞏJpg】!”

第70章 只要你相信大佬，我们就是同父异母的好兄弟
　　官方避难所里，无数人红着眼眶，感激涕零的发出消息。
　　“哇……我好想哭！为什么一开始我没有选择大佬！【痛哭流涕ꞏjpg】！”
　　“是啊！大佬这么伟大的人，我居然没有选择，而选择了钟胜……【这世界上为什么没有后悔药ꞏjpg】！”
　　“【大佬，请受我一拜ꞏjpg】！”
　　……
　　看到论坛上的消息，叶良人摇头一笑，打字道：
　　“你们快去吧！”
　　“对了，去的人也不要太多，两三个人就好！”
　　“太多了，反而会让钟胜起疑心的！”
　　……
　　“好的大佬！”
　　“大佬，我们去了！”
　　“大佬，虽然我们现在是钟胜的人，但我们的心，永远是您的！”
　　“对！我们心中永远只有大佬！”
　　“【大佬万岁ꞏJpg】!”
　　……
　　避难所。
　　叶良人看到这堆消息不禁一笑。
　　“我这是，又收获了一堆小弟了？”
　　正这般想着，突然一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！您的发言不但俘获了江城居民的心，更俘获了那些前往官方避难所的居民的心！这一次，您在官方避难所居民心中的地位，得到了极大的提升，他们已经开始信仰您了，这对您以后获取生存点会有显著提升，还请再接再厉哦！奖励：生存点+6000！”
　　“剩余生存点：155720。”
　　叶良人目光一亮，笑容瞬间无比灿烂！
　　“我还真俘获了前往官方避难所的这群居民啊？”
　　“而且，这一次直接奖励了整整六千生存点！”
　　“尤其，还依旧只是几句话的功夫！”
　　“我只能说，钟胜，你真的是我的超级大福星啊！”
　　“每次在论坛上出现，都能让我褥生存点，现在你不上论坛了，依旧可以让我褥生存点，厉害了啊！”
　　叶良人灿烂笑着，然后继续吃着他的法式大餐！
　　“不得不说，这味道，还真是好啊！”
　　“也不知道，去了官方避难所的这群居民，天天吃压缩饼干是怎么熬下去的……”
　　……
　　很快！
　　叶良人刚吃完法式大餐。
　　论坛上，已经再次沸腾起来了。
　　“感谢大佬！！！”
　　……
　　“大佬，千万不要扶我，我的膝盖已经直不起来了，重重的贴在地上！”
　　“大佬，请受我一拜！【向大佬磕头ꞏjpg】！”
　　“+1！”
　　……
　　“+10086！”
　　江城居民看到这堆消息忍不住询问。
　　“官方避难所的兄弟，怎么了？你们道歉成功了？！”
　　“就是，这么激动，成功了？”
　　询问声才刚刚出来，官方避难所的人瞬间发来消息！
　　“当然成功了！”
　　“就是就是，大佬说的方法，难道还可能失败？！”
　　“对对对！你们也太不信任大佬了，鄙视你们！【鄙视ꞏJpg】!”
　　“【鄙视ꞏJpg】!”
　　……
　　这堆刷屏的鄙视表情包一出来，江城居民直接被气乐了！
　　“好家伙，居然还鄙视我们了？”
　　“就是就是，不知道之前，是哪一群家伙，不信任大佬，非要跑去官方避难所！”
　　“对！而且还为了几包压缩饼干，几次出来质疑大佬的建筑！”
　　“真是可笑！”
　　……
　　“哇……我错了……【大哭ꞏjpg】！”
　　“兄弟们，我跪下了，求求你们别说了，这都是黑历史啊！”
　　官方避难所的人瞬间求饶。
　　随后，有人继续道：“你们别说了，我来告诉你们，我们之所以如此激动的原因吧……”
　　“我就是去道歉的三个人其中一个！”
　　“我们当时进脸哥房间的时候，脸哥整张脸都还是黑的，手里还捧着那桶连汤汁都不剩的方便面桶！”
　　“看到这幕，我们就知道，我们真的错了，而且就跟大佬说的一样，把脸哥给得罪惨了！”
　　“于是，接下来我们就按照大佬的话，把一切借口都推到了大佬的身上！”
　　“你们是不知道，我们这话一出，脸哥整张脸瞬间就不黑了，甚至直接站了起来，满脸热情的招呼我们坐下！”
　　“然后，还满脸笑容的对我们说，他怎么可能怪我们，他们很理解我们的！”
　　“尤其最后，他还告诉了我们一个天大的好消息！”
　　“其实，他一直在替我们争取更好的食物，而且已经有苗头了！”
　　“不出意外，再过一周，我们每周至少有一天，可以不用吃压缩饼干，换一次别的口味，比如方便面！！！”
　　说到这里，这人实在是忍不住了，发了一个表情包。
　　“【狂喜ꞏjpg】!”
　　“这一次，真的是多亏了大佬啊！”
　　“如果不是大佬，只怕脸哥争取到的这些更好的食物，全都会藏起来自己食用！”
　　“到时候，我们真的要后悔死！”
　　“现在，每每一想到再过一周，我们每周就至少有一天可以换口味，不用再吃翔一样的压缩饼干了，我觉得我今晚做梦都要被笑醒！”
　　“【感谢大佬ꞏjpg】！”
　　“【大佬永远的神ꞏjpg】！”
　　“【给大佬跪下ꞏjpg】！”
　　……
　　看到这消息，江城居民也忍不住纷纷发来道贺。
　　当然这一次，是真的道贺了。
　　“恭喜恭喜！”
　　“恭喜了，你们终于可以改善伙食了！”
　　“是啊是啊！”
　　……
　　只是这真正的道贺一出现，反倒是官方避难所的人直接懵了。
　　“你们居然真的在恭喜我们？【震惊ꞏjpg】！”
　　“你们居然没有趁机嘲讽我们？没有发食物图片？没有讽刺不过是方便面而已？！【恐怖ꞏjpg】！”
　　“就是，我不会是上了假的论坛了吧？【难以置信ꞏjpg】！”
　　“你们不会是都生病了吧？别吓唬我啊！”
　　……
　　对此，江城居民极为有默契的回了同样一个表情包。
　　“【只要你相信大佬，我们就是同父异母的好兄弟ꞏjpg】”
　　……
　　很快。
　　论坛里。
　　就开始被这个表情包刷屏。
　　避难所，叶良人看到这幕，一阵忍俊不禁。
　　好家伙！当真好家伙！
　　怎么感觉自己像是反派角色，把他们都洗脑了呢？！

第71章 跨年夜？
　　“叮！您成功收集物资：400公斤沙石！奖励：生存点+40。”
　　“剩余生存点：155760。”
　　“叮！您成功收集物资：400公斤沙石！奖励：生存点+40。”
　　“剩余生存点：155800。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤沙石！奖励：生存点+40。”
　　“您当前剩余物资：
　　纯铁：35250公斤！
　　钛合金：31650公斤！
　　沙石：28900公斤！
　　能源石：1颗！”
　　“剩余生存点：157420。”
　　晚上十点！
　　叶良人看向堆积了一整个白天系统消息，终于露出了放心的笑容。
　　“终于够了！”
　　“可以去建造最后一面墙壁了！”
　　“系统，建造一百二十块T2级钢铁墙壁！”
　　叶良人立刻开口。
　　“叮！建造一百二十块T2级钢铁墙壁共需要材料：沙石24000kg，纯铁12000kg，钛合金2400kg，是否确认建造？”
　　叶良人点头。
　　下一刻虚拟屏幕再次弹出。
　　“叮！二百四十块T2级钢铁墙壁建造成功！”
　　“您当前剩余物资：
　　纯铁：23250公斤！
　　钛合金：27250公斤！
　　沙石：4900公斤！
　　能源石：1颗！”
　　“叮！是否手动安装T2级钢铁墙壁？”
　　系统的虚拟弹框出现。
　　“是！”
　　叶良人立刻回答，话音刚落。
　　视角处便出现一个巨大的虚拟屏幕。
　　三分钟后。
　　第四面墙壁从空中落下，彻底把江城整个包围起来！
　　每一面墙壁都还很人性化的拥有一个城门口，而且属于全自动化。
　　安全时，城门自动上升，供居民出入。有危险时，城门自动降下，封锁江城，将一切灾害抵挡在城墙外！
　　这一刻，整个江城真的就犹如一个巨大的堡垒一般，固若金汤！
　　叶良人忍不住笑容灿烂的伸了个懒腰。
　　“终于结束了，江城最大的危险解决了！”
　　刚刚说完。
　　一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！您成功在大型洪流到来之前建好了江城的墙壁，坚固的T2级钢铁墙壁，完全可以将大型洪流彻底抵御！这一操作，无疑保障了江城居民的安全！拥有足够的安全环境，他们的工作效率将会得到产生显著提升！同时，您在他们心中的地位更高了，还请再接再厉哦！奖励：生存点+10000！”
　　“剩余生存点：167420。”
　　叶良人眼光一亮！
　　“又奖励了一万生存点！”
　　“我现在生存点都要到十七万了，已经属于妥妥的大富豪了啊！”
　　叶良人拿出手机打开论坛，高兴的打字道：
　　“今天我心情好，江城所有人，奖励5积分！明天每个人可以再去矿区领一个水果！”
　　这话一出，论坛先是一静，下一刻，瞬间炸裂开来！
　　“！！！！”
　　“【惊喜ꞏjpg】！”
　　“水果！！”
　　“大佬又送水果了！！”
　　“大佬万岁！！”
　　“大佬万万岁！！”
　　“大佬万万万岁！！”
　　“……”
　　“哇！我又能吃到水果了！上一次大佬送的水果，我分成了七块，贴上保鲜膜放在冰箱里，现在都还没吃完呢！这次大佬又送，岂不是接下来十天，我每天都能吃到水果了？爽啊！！！”
　　“卧槽！楼上的，你特么牛逼啊！我怎么没想到！我屋里也有保鲜膜，而且一直没处用呢！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　“多谢提醒！接下来我也要把水果几等份分！一想到接下来几天，我天天都能吃到水果，今晚做梦我肯定都能笑醒！”
　　……
　　论坛上，江城居民，彻底沸腾起来。
　　这一刻，前往官方避难所的居民却是忍不住又跑出来诉苦了！
　　“哇……又是水果……大佬又送水果了……【大哭ꞏjpg】！”
　　“天哪，说起水果，我仔细一算，我至少有半个月没吃过水果了，我感觉我都忘了水果是什么味了……【痛哭流涕ꞏJpg】!”
　　“啊啊啊……明明刚刚我还很高兴的，因为我知道，再熬一周，我们也许就有机会换一次口味了，不用在再吃，难吃的想吐的压缩饼干了……结果现在，我一下子不开心了！”
　　“水果……啊！！为什么我偏偏就来了官方避难所嘛！”
　　“就是说啊！而且，这官方避难所也抠门了吧？我们天天干那么多苦力，没人问候一下也就罢了，不开空调也罢了，吃压缩饼干我也能接受！”
　　“可，今天都十二月三十号了！”
　　“明天……明天晚上可都是跨年夜了，也没听说有什么活动，想来，只怕依旧没什么人理睬我们，原本我还指望跨年夜没准官方避难所能赏我们点好吃的呢，现在看来，算了吧，这根本就是不可能的事！【悲痛欲绝ꞏjpg】！”
　　……
　　官方避难所最后一人那消息一发出来。
　　整个论坛瞬间一片死寂。
　　足足一分钟后，论坛直接炸开！
　　“【震惊ꞏJpg】!”
　　……
　　“卧槽，楼上的，你不说我特么的都忘记了！”
　　“对对对！我也早就把日历什么的都忘记了，末日谁特么还去看日历啊！你一说，我才反应过来，明天晚上居然就是跨年夜！！！”
　　“就是说啊！感谢提醒！虽然是末日，但跨年夜这种大日子、大节日，还是值得过一下的！”
　　“对！明天我就去用积分换点肉和蔬菜回来，好好做一顿晚饭！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　“真的谢了，兄弟，你不说，只怕我们全都搞忘了！”
　　“对对，感谢感谢！”
　　……
　　江城居民的感谢一出。
　　官方避难所的那人心态却是直接炸裂了！
　　“我……我……我突然好想哭啊……【好想哭、忍不住了、大哭ꞏjpg】”
　　“明明……明明我只是吐槽一下，抱怨一下官方避难所的抠门和小气而已……结果……”
　　“你们居然全都不知道明天就是跨年夜……”
　　“我这一说，你们居然还准备去做好吃点？！！”

第72章 我怎么就成圣人了？
　　“【吐血ꞏjpg】！【吐血ꞏjpg】！”
　　“哇！！！一想到明天晚上，只怕我还是只有压缩饼干，甚至大晚上的，压缩饼干吃完了，又冷又饿的我只能蜷缩在床上喝西北风。”
　　“而你们，在江城吃着香喷喷的白米饭和肉，啊，我受不了了啊！！！”
　　“我心态彻底崩溃了！”
　　“为什么，为什么老天要这样折磨我！”
　　“为什么，为什么我要嘴贱，我要说出明天是跨年夜！”
　　“如果我不说，你们也平平淡淡的度过，至少我还能好过一点……”
　　“哇！！！我好想抽自己一个大嘴巴子！”
　　“【自己打自己ꞏJpg】!”
　　……
　　江城众人看到这话却是一阵忍俊不禁。
　　“那个……你也不要太怄气……”
　　“是啊……这不明天还没到吗？”
　　“就是就是，没准明天，官方避难所的高层突然想起来了，举办了一个跨年晚会呢？”
　　“对对对！这一切都是有可能的，只要时间还没到，你也不要太绝望！”
　　“加油，看开点，大佬不是说过，我们要乐观向上，保持良好的心态吗！”
　　“就是，明天我也会替你祈祷的，祈祷你们官方避难所良心大开，举办跨年晚会，拿出一大堆好吃的！”
　　“对！甚至没准到时候，你吃的比我们还好，我们还只有干瞪眼的份呢！”
　　……
　　江城居民开始一阵的安慰。
　　这时，突然有人冒出了一句话。
　　“话说回来，我现在才反应过来，大佬突然给我们送水果，这是不是大佬给我们的跨年礼物哦！”
　　“对哦！你不说我还搞忘了，没想到大佬连节日都还时时刻刻记着我们的！”
　　“就是就是，而且，大佬肯定知道明天就是跨年夜的！之所以没说，肯定是觉得我们积分少。”
　　“而过跨年夜，肯定会浪费很多积分，让我们后面的日子过得比较困难。所以大佬没有说，而是直接送了我们一个水果和五个积分当做节日礼物！”
　　“我们突然得到一笔积分，肯定会犒劳自己一顿的，也算是过节了，而且还可以省着点积分，让我们以后可以过的更好！”
　　“哇！大佬真是对我们太好了，时时刻刻都在照顾我们，替我们着想啊！【感动ꞏJpg】！”
　　“啊啊啊！楼上的，你一说，我也才反应过来，原来大佬，无意间替我们思考了那么多事！”
　　“突然好感动啊，大佬真的简直太好了！【感动的眼泪都流出来ꞏJpg】!”
　　“大佬真的简直就是圣人在世啊！【给大佬跪下了，五体投地的那种ꞏjpg】！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　“不行，今天这件事我也必须要记在小本本上。”
　　“十二月三十日，晚上，今天是末日到来的第十三天，大佬送了每人一个苹果，还额外送了我们五点积分！”
　　“同时，并没有告诉我们，明天就是跨年夜，因为担心我们乱用积分，而导致积分消耗过大，后面生活质量变差！”
　　“大佬，真的是一个超级大好人，甚至堪称在世圣人！”
　　……
　　“【6666ꞏjpg】！”
　　“日记小郎君又出现了！”
　　“小郎君，我现在是真的无比好奇，你的小本本上，现在都记录了什么事了？”
　　“就是就是！等末日结束，你可一定要给我们看看！”
　　“对对对！不说其他，单单大佬为了我们考虑的这么多事，我绝不能忘记！末日一结束，我第一时间就要把你的小本本复印一份，每天看一遍，永远记住大佬的恩情！”
　　“看一遍怎么够，我要直接把复印的小本本供起来，每天三炷香供着！大佬，是真正活着的圣人啊！”
　　“+1！”
　　“+10086！”
　　……
　　论坛，一时之间，彻底沸腾起来。
　　避难所里。
　　叶良人整个人直接愣住了！
　　“啊这……”
　　“我怎么就照顾你们了？”
　　“我怎么就替你们着想了？”
　　“我只是生存点快要到十七万了，同时江城墙壁也造出来了，一高兴就犒劳了一下你们而已！”
　　“就跟公司突然赚了一大笔钱，我身为老总发点小福利一样，很正常啊！”
　　“你们怎么一下子把我都给脑补成圣人了？”
　　叶良人一阵的莫名其妙。
　　“还有明天就是跨年夜？”
　　“卧槽，这件事情我都给搞忘了！”
　　“而你们居然还以为这是我给你们发放的节日礼物？而且因为怕你们为了过节乱用积分，导致以后生活质量变差，所以没告诉你们？！”
　　“这脑补的，我简直无话可说了啊！”
　　“而且，还直接把我写上小本本了？”
　　“末日结束还要复印小本本，然后每天看一遍？！”
　　“尤其，还有人要直接把小本本供起来，每天三炷香？！”
　　“好家伙！”
　　“你们这是真把我当成菩萨了？”
　　叶良人满头黑线，就觉得离谱。
　　“不过……”
　　叶良人摸了摸下巴，嘴角微微一笑。
　　“他们倒是提醒我了！”
　　“明天就是跨年夜啊！”
　　“这种大节日，我不送点礼物褥点生存点？”
　　“这可是大节日啊，绝对可以让这些人对我更加信仰的！”
　　“毕竟，刚刚我送的，还真不是节日礼物……”
　　心中盘算一阵，叶良人立刻打字发消息道：
　　“那个……【无奈摊手ꞏjpg】！”
　　“其实吧，你们误会了……”
　　“这五点积分和水果，真的是我今天心情好，送你们的！”
　　“至于明天就是跨年夜这件事，我也真的搞忘了，其实我一天也很忙的。”
　　“不过，跨年夜这种大事情，礼物我肯定也是要送的！”
　　“大家也说了，其实大家积分都很少，为了避免大家浪费积分，我决定……”
　　“明天晚上，每人可以在矿区领一份汤圆和一份饺子！！！”
　　“让大家即便在末日，也能够愉快的度过一个开心的跨年夜！【微笑ꞏjpg】！”
　　……
　　叶良人这话一出，刹那，论坛再次爆炸了！
　　“！！！！”
　　“大佬，大佬居然又送了我们礼物！！！【感动ꞏjpg】！【无比感动ꞏjpg】！”
　　“大佬，您真的是太好了！”
　　“对对对，要是其他人，我们误认了他的想法，他肯定就不会再承认了，会直接冒领！”
　　“但大佬不同，大佬他承认了，而且不但承认了之前送的不是礼物，还应了我们的要求，再送了我们一份礼物！”
　　“什么是圣人？！”
　　“这就是真正的圣人啊！”
　　“对对，像大佬这种，又诚实、又乐于助人、又替他人思考、还无私奉献的人，如果不是圣人，还有谁能当圣人？！”

第73章 断网？
　　“大佬万岁！！”
　　“大佬万万岁！！”
　　“大佬万万万岁！！”
　　论坛上。
　　江城居民开始了似乎是无穷尽的欢呼！
　　“好家伙！”
　　避难所里，叶良人看着论坛上那一群群把他都捧成圣人的发言，一阵的忍俊不禁。
　　“这群人，是真的爱脑补啊！”
　　“而且这脑补的，还特么的贼骚！”
　　“明明，我只是单纯的为了褥生存点而已，结果，在他们眼中，我直接变成……为了他们无私奉献的超级大好人了！”
　　“啧啧啧……”
　　“不过话说回来，这种被那么多人恭维，崇拜的感觉，还真挺爽的！”
　　这时，突然，两个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！您因心情愉悦赠送了江城居民每人五点积分和一个水果，让他们也成功心情雀跃了起来！同时，由于临近跨年夜，您的这一行为，让江城居民误认为这是您送他们的跨年礼物，这使得您，在他们心中的声望更高了！奖励：生存点+2000。”
　　“剩余生存点：169420。”
　　“叮！您选择在跨年夜当晚，赠送江城居民每人一份汤圆和饺子，让江城居民彻底狂欢起来！同时，由于您解释了之前的赠送行为，江城居民认为您是一个无比诚实又无私奉献的人，这一想法的诞生，让他们对您的信仰度更高了！奖励：生存点+2000。”
　　“剩余生存点：171420。”
　　两次奖励，同时出现！
　　叶良人双眼直接冒光了！
　　“好家伙！！”
　　“原来不知是节日送礼物才可以获得生存点？！”
　　“不过，这样一来，岂不是只要我天天送礼物，就可以天天都褥生存点了？！”
　　叶良人笑容瞬间灿烂起来。
　　不过很快，又摇了摇头。
　　“不行！”
　　“这种事也只能偶尔送一送！”
　　“要是天天送，让这些人养成习惯，那我一旦不送了，他们的信仰度甚至还有可能会下降！”
　　“虽然不知道系统有没有惩罚机制，但，我既然是获取江城居民信仰度就可以得到奖励的话，那他们的信仰度一旦下降，就算没惩罚，以后的奖励也有可能会降低！”
　　“而且，天天送，我的水果也没那么多！”
　　“毕竟第一批种植的水果还没成熟呢！”
　　叶良人心中盘算一阵，否定了这个想法。
　　随后目光望向全能居家机器人，开口道：
　　“居家机器人，你今晚就不用给我按摩了，去做饺子和汤圆吧！”
　　“整个江城的居民，明天晚上都要吃，需要的量很多，一晚上能做完吗？”
　　“指令接收成功！”
　　“可以做完！”
　　两个虚拟弹框出现，全能居家机器人走进了厨房。
　　叶良人愣了半响，一阵惊奇。
　　“厉害啊！”
　　“现在江城的居民还是有将近十万的！”
　　“一晚上，居然能做供十万人食用的汤圆和水饺？！”
　　“这效率，有点过于恐怖了啊！”
　　叶良人忍不住凑了过去，也来到厨房，想要看看全能居家机器人要怎么包饺子和汤圆！
　　而这一看，整个人就是一顿震惊。
　　好家伙！
　　全能居家机器人的一双手，手指突然伸长，然后伸长的手指顶部，又变成了一只小手！
　　明明只是一双手，结果现在直接变成了十只手！
　　而且，每个小手的大小，正好可以包下一个饺子或汤圆！
　　“卧槽，这么智能的吗？！”
　　……
　　与此同时。
　　论坛上，那些前往了官方避难所的居民，此刻心态却是炸裂的更加厉害了！
　　“送了一次礼物还不够，居然还有第二次……【嫉妒羡慕ꞏjpg】！”
　　“就是说啊，而且第二次的礼物，居然还是明天晚上能够免费领一份饺子和汤圆！！！【大哭ꞏjpg】！”
　　“啊啊啊……饺子和汤圆啊！跨年夜的象征啊！！！【伤心的眼泪从嘴巴流出来ꞏjpg】！”
　　“呜呜呜……我的心好痛！如果明天晚上官方避难所举办了节目，我们能吃到些好吃的，我还能接受，要是明天晚上依旧只能吃压缩饼干的话……我直接想找个地方撞死算了！【痛哭流涕ꞏjpg】！”
　　“哇……是谁，是谁提起了跨年夜？自己给我主动站出来，别让我逮到，不然看我不打死他！！！【愤怒ꞏjpg】！【痛哭ꞏjpg】！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　……
　　突然。
　　论坛上。
　　官方避难所居民的哀嚎声一下子全部停止！
　　整个论坛，一下子无比寂静起来！
　　江城居民看到这情况都忍不住一愣，连忙打字问道：
　　“怎么回事？怎么一下子一个消息都没了？”
　　“就是就是，我还以为我网卡了呢，一下子论坛变得那么寂静！”
　　“对啊，官方避难所的兄弟们，你们还在吗？”
　　然而，并没有人回应！
　　论坛无数人开始议论起来。
　　“人呢？”
　　“该不会是官方避难所的网断了吧？”
　　“怎么可能！在末日，外部信息可以说是重要的了，仅次于食物！而官方避难所身为官方，更不可能把网络这块做的这么简陋，还时不时断网！”
　　“这倒是真的，毕竟，他们一直躲在避难所里，如果没有网，不知道外界情况，会连什么时候末日结束都不清楚的！所以网络，肯定不可能断的！”
　　“那……你们说，会不会是发生什么大事了？”
　　“大事？难不成官方避难所又漏水了？”
　　“怎么可能！官方避难所这几天不是一直都在连夜加工建设防水吗？而且昨天他们大门漏水，不是才堵住吗？怎么可能又漏！”
　　“对啊……”
　　就在江城居民议论的越来越热火朝天时。
　　官方避难所的居民出现了。
　　“兄弟们！江城的兄弟们，你们……江城最后一面墙壁建好了吗？！【极度认真ꞏJpg】！【无比担忧ꞏjpg】！”
　　这话一出，江城居民瞬间发来消息。
　　“最后一面墙壁建好了吗？怎么可能这么快就建好！大佬虽然厉害，但也不是神啊！”
　　“就是就是，我们白天还在收集沙石呢，大佬说沙石还差很多，让我们加把劲，全速收集！”

第74章 超大型洪流到来
　　“怎么了？难道洪流又来了？别怕！我们江城有整整三面墙壁，洪流小意思，轻轻松松就能抵挡住！”
　　“是啊，总不可能这一次，还四个方向同时来洪流吧？！”
　　论坛上，江城居民满不在乎的发着消息。
　　这些消息，却瞬间让官方避难所的居民焦急了起来。
　　“怎么办！怎么办！！！”
　　“这一次的洪流，不是你们想的那么简单的！”
　　“对！这一次洪流很大，非常大！！！”
　　“而且，是直接从沿海地区冲过来的，不是普通暴雨引发的小洪流，是因为前段时间的太阳光斑，导致冰川融化海平面上升造成的超级大洪流！”
　　“你们……你们快躲起来！千万要快点躲点起来！千万不要不当回事啊！”
　　“这是刚刚，我们官方避难所播放的新闻！”
　　“【最新报道：就在三分钟前，因太阳光斑，导致冰川融化海平面上升而造成的超级大洪流，已经进入江省！此次洪流之大，甚至可以说不再是洪流了，而是海啸席卷大陆！因为这一次的洪流，是直接从沿海地区扫荡而来的！】”
　　“【据卫星观测，此次洪流产生的巨浪，最高可达三百米！虽然进入内陆后，海流量衰减了许多，但由于连日暴雨导致的多地区出现洪流，两者汇聚，在进入江省后，依旧出现过高达三十米的超级巨浪！】”
　　“【据统计，这等海流量和速度，三十米高的巨浪，产生的冲击力，决不低于洲际导弹！请江省所有居民，务必注意安全，若没有抵达官方避难所，请尽可能寻找地下室躲避，千万不要往高处躲，巨浪到来时，高处最为危险……】”
　　“【卫星图片：足足高三十米的超级巨浪ꞏJpg】!”
　　“【卫星图片：超级巨浪瞬间摧毁高楼大厦ꞏjpg】！”
　　官方避难所的居民，瞬间发来一大堆新闻图片。
　　随后，焦急的发消息道：
　　“刚刚，就在刚刚，距离江城只有三百公里的云龙城……因为地处下游，经常出现洪流，所以里面的建筑，属于我们整个江省，防洪做的最好的城市！”
　　“可……这一次的超大洪流一来，云龙城的建筑……只在洪流里坚持了……三秒……”
　　“快躲起来，兄弟们，听我的，快躲起来，往地下室躲！虽然这一次洪流是南面，南面江城有墙壁，但……这种超级大洪流一冲过来，绝对会覆盖江城四面的！会从没有墙壁的那一面涌进来的！”
　　……
　　官方避难所众人的话，无疑让江城居民都忍不住慌了起来。
　　与此同时。
　　避难所里。
　　叶良人看到论坛上的消息。
　　目光也忍不住望向监控画面。
　　云龙城！
　　只一眼，叶良人眉头便忍不住一跳！
　　云龙城已经彻底被淹没了！
　　而且，不是洪流的那种淹没，像是海洋的那种淹没……
　　整个云龙城，只能看到一片汹涌的水流，水流中，连一个建筑物都看不到！！！
　　直接变成了海底城市！
　　叶良人目光瞬间望向云龙城前方，距离江城最近的一个城市！
　　叶良人刚看过去，大型洪流同时到达。
　　叶良人心脏狠狠跳动了一下。
　　他看到了那个巨浪！
　　那个足足有三十米高的巨浪！
　　巨浪拍打之下，那些足有二十多层的居民楼，瞬间崩塌！
　　而且，不是四分五裂的那种崩塌，是直接拍碎，拍的粉碎的那种！！！
　　建设居民楼的那些钢筋混合水泥土，在这种剧烈之下，直接被拍成粉末，完全承受不住这种冲击力！！！
　　“这巨浪的高度，直接超过了T2级钢铁墙壁了吧？”
　　“必须要降低洪流的水流量！”
　　“不然的话，即便洪流的水流可以挡住，但那巨浪一旦落下来，觉得也会对江城造成大量的人员伤亡！”
　　叶良人瞬间看向城市建设中心。
　　“T2级抗洪水槽一个：等级5！所需材料：沙石200kg，纯铁100kg，钛合金50kg！”
　　“现在能降低水流量的，只有抗洪水槽！”
　　“洪流是从南面来的！”
　　“那……我就在南面一路全安装抗洪水槽！”
　　“让这个大型洪流到江城的时候，水流量已经下降的超过二分之一！”
　　“如此的话，T2级钢铁墙壁应该就可以安全抵挡住了！”
　　叶良人目光看向物资中心。
　　“您当前剩余物资：
　　纯铁：23250公斤！
　　钛合金：27250公斤！
　　沙石：4900公斤！
　　能源石：1颗！”
　　“剩余生存点：167420。”
　　“一个抗洪水槽需要沙石200kg，其他材料我都多，但沙石的量……只够我兑换18个……”
　　“而18个抗洪水槽肯定不够！”
　　叶良人顿时皱眉，然后看了眼抗洪水槽的信息。
　　“每个抗洪水槽，可作用于两千米范围！”
　　叶良人摇了摇头。
　　“虽然系统提示的是，每个抗洪水槽可作用两千米的范围，但这是最大范围！”
　　“我要的不是最大范围，而是最高的效率！”
　　“最少，五百米内就要一个！”
　　叶良人目光看向监控画面。
　　此刻超大型洪流距离江城还有150公里！
　　“150公里么？那我就安装一百公里的抗洪水槽！！！”
　　“一公里需要两个，十公里两十，一百公里两百个！”
　　“一共需要：沙石40000kg，纯铁20000kg，钛合金10000kg！”
　　“纯铁和钛合金我都够，但沙石我还差35100Kg!”
　　“系统，生存点能兑换沙石么？！”
　　叶良人立刻开口。
　　下一刻，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！根据宿主需求，沙石已加入兑换列表下一等级的材料之中，宿主升级后便可兑换！”
　　叶良人立刻看向兑换列表。
　　【兑换系统】
　　“等级：2。”
　　“可升级！”
　　“升级方向：等级3！需要生存点：2000。”
　　“当前可兑换列表：
　　纯铁1kg：10生存点！
　　钛合金1kg：100生存点！
　　铝合金1kg：200生存点！
　　能源石1个：500生存点！
　　未解锁列表：
　　等级3：纳米材料、超合金T1-V……等等。”
　　“2000积分而已，我升了！”

第75章 脸哥再次出现
　　“叮！兑换系统升级成功！”
　　【兑换系统】
　　“等级：3。”
　　“可升级！”
　　“升级方向：等级4！需要生存点：4000。”
　　“当前可兑换列表：
　　沙石1kg：1生存点！
　　纯铁1kg：10生存点！
　　钛合金1kg：100生存点！
　　铝合金1kg：200生存点！
　　能源石1个：500生存点！
　　纳米材料1kg：1000生存点！
　　超合金T1-V1kg：1000生存点！
　　未解锁列表：
　　等级4：宇宙合金、振金……等等。”
　　看到升级后的兑换界面。
　　叶良人眉头忍不住狠狠皱了皱。
　　“好家伙……”
　　“每千克沙石就需要一点生存点？”
　　“拜托，沙石这么随处可见的东西，居然这么贵？！”
　　“我现在还差35100Kg沙石，岂不是需要35100点生存点？”
　　“这贵的离谱了，一次性要我三万多点生存点！”
　　“这四舍五入一下，我不是一次性亏了一个亿？！”
　　叶良人心中忍不住狠狠吐槽了一番。
　　不过下一刻，还是开口道：
　　“系统，兑换35100kg沙石！”
　　没办法，现在相比沙石，解决人员伤亡更重要！
　　还好，自己现在的生存点还算比较富裕！
　　很快，虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！兑换35100kg沙石，一共需要花费35100生存点，是否确认兑换？”
　　“是！”
　　35100生存点……
　　叶良人咬着牙点了点头。
　　“叮！35100kg沙石兑换成功！”
　　“您当前剩余物资：
　　纯铁：23250公斤！
　　钛合金：27250公斤！
　　沙石：40000公斤！
　　能源石：1颗！”
　　“剩余生存点：136320。”
　　沙石一兑换完，叶良人立刻再次开口。
　　“系统，兑换两百块T2级抗洪水槽！”
　　“叮！建造两百块T2级抗洪水槽，需要消耗材料：沙石40000kg，纯铁20000kg，钛合金10000kg，是否确认？”
　　“是！”
　　叶良人点头。
　　“叮！建造成功！”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：19050公斤！
　　钛合金：15550公斤！
　　沙石：0公斤！
　　能源石：1颗！”
　　“叮！根据宿主意愿，T2级抗洪水槽已自动分布江城南面，每五百米一个，可以在第一时间引导洪流进入地下！”
　　叶良人终于松了口气，目光再看向监控画面。
　　与此同时，超大型洪流距离江城还有一百一十公里！
　　叶良人拿出手机，打开论坛。
　　此刻论坛上，依旧还是那般的热火朝天！
　　“兄弟们，怎么办？去地下室吗？【担心ꞏjpg】！”
　　“楼上的，去地下室？你是不是首先得考虑一个问题，哪里有地下室？【无比淡定ꞏjpg】！”
　　“就是，且不说去哪里找地下室，就现在这种情况下，就算知道地下室的位置，我们跑的过去吗？只怕还没跑过去，超大型洪流就已经冲过来了，我们绝大部分肯定会死在半路上！【冷静分析ꞏjpg】！”
　　“对！楼上说的不错，所谓小震不用跑，大震跑不了！这一次虽然是洪流，但道理一样！”
　　“不错！而且，就算真的到了地下室又如何？这种洪流规模，肯定也会淹没整个江城的，在地下室，也只是躲得了一时，最后不是被冻死就是被淹死，再不然就是被饿死！”
　　“我已经看开了，我选择，立刻做一顿好吃的，当一个饱死鬼！【死而无憾ꞏjpg】！”
　　“对对对，如果没有大佬一直这么照顾我们，其实我们恐怕也早就饿死了！既然如此，还有什么好担惊受怕的？”
　　“楼上说的对，唯一遗憾的就是，不知道死后，我还能不能记住大佬的恩情，如果能记住，下辈子做牛做马我也要报答大佬！【叹气ꞏJpg】!”
　　“+1！”
　　“+10086！”
　　……
　　看到论坛上，江城居民慷慨赴死的言论，叶良人一阵挑眉。
　　都这么淡定的吗？
　　而且，连这种时候，还在遗憾死后能不能记住我？
　　好家伙，我在你们心中真的成圣人了？
　　叶良人摇头一笑，正准备打字。
　　突然，他看到论坛突然出现了一条消息。
　　发起人是钟胜！
　　钟胜？！！！
　　叶良人一惊，打字的手顿时停下。
　　时隔多日钟胜再次出现，这是又要让我褥羊毛了？！
　　这一刻，论坛上，钟胜发来消息。
　　“你们刚刚说的话，我不太认同！”
　　“什么叫，如果没有大佬一直这么照顾你们，其实你们恐怕早就饿死了？！”
　　“这一点，简直就是大错特错！”
　　“如果没有你们口中的那位大佬，你们绝对会选择跟我一起去官方避难所！”
　　“是，官方避难所的伙食是有点不太好，但我一直在争取！”
　　“这周过后，每周至少都能吃上一顿还算不错的食物！以后，也只会更好！”
　　“而且，最最重要的是，在官方避难所里，你们绝对不用担心安全问题！”
　　“至少，像这一次的超大型洪流，你们绝不会出事！”
　　“真不知道你们口中的那位大佬究竟是如何蛊惑你们的，即便到了这种时候，你们居然还不后悔，还在念他的好？！”
　　“简直可笑！”
　　……
　　钟胜瞬间发来一大堆的言论。
　　而在他的这些言论过后，论坛热闹了！
　　“脸哥？！！！”
　　“真的是脸哥！！！”
　　“绝对是脸哥，除了脸哥不可能还有人会说出这种话！”
　　“脸哥居然又出现了！”
　　“而且又在针对大佬？”
　　“不过，脸哥，有一说一，讲真的，虽然你说的这些都很有道理，但，我还是选择跟着大佬！”
　　“对！在官方避难所就算能活着，就算能苟住性命，可那又如何？每天只能吃着难以下咽的压缩饼干，还吃不饱穿不暖，这样的生活，真的有意思吗？”
　　“就是！至少，跟着大佬，这一段时间，我们很快乐！”
　　“对了，话说回来，脸哥的出现，我心中突然多了一个遗憾……”
　　“+1！我心中也多了一个遗憾！”
　　“+1！我也是！”
　　“大家一起说？”
　　“好！一起说！”
　　在短暂的寂静过后。
　　论坛上，江城居民，突然齐齐发来两句话。
　　“脸哥，临死之前，能满足我们一个小小的愿望吗？”
　　“脸哥，你的直播吃翔，能现在直播吗？让我们瞻望一下！”

第76章 还想让我直播吃翔？做梦！
　　官方避难所里。
　　钟胜的脸瞬间就黑了！
　　特么的，都这种时候了，居然还想着让我直播？！
　　做梦吧你们！
　　忽然，钟胜一笑，立刻打着字道：
　　“想看我直播？”
　　“好啊！”
　　“不过我今天不太想直播！”
　　“明天一早，我准时直播，只可惜，那个时候，你们可能再也看不到了！”
　　这话一出。
　　论坛瞬间爆炸。
　　江城居民直接忍不住破口大骂了起来。
　　“特么的，脸哥你过分了！”
　　“就是就是，脸哥你简直太不是人了！都这种时候了，居然也不满足一下我们的愿望？！”
　　“对对对！你这根本就是要让我们死不瞑目啊！”
　　“而且，还特么的嘲讽我们？你明天一早就准时直播？你专门就是来气我们的是吧？那时候我们还有命去看？”
　　“脸哥，你特么的还能当个人吗？”
　　……
　　官方避难所里，钟胜看到这些怒言，脸色再次黑了！
　　立刻打字反驳道：
　　“我简直不是人？！”
　　“临死之前满足一下你们的愿望？让你们死而瞑目？”
　　“开什么玩笑！”
　　“你们的愿望是什么？”
　　“特么的是让老子吃翔！”
　　“这么过分的愿望，老子能给你们满足？”
　　“老子特么的就要吊着你们，就要明天一早直播，就要让你们看不到！”
　　“怎么了？！”
　　“真要生气，把你们的大佬喊出来啊，他不是那么厉害吗？你们不是那么崇拜他吗？那你们让他立刻把江城最后一面墙壁建好啊！”
　　“你让他保护你们的安全啊！”
　　“你们只要度过了今天晚上，不就可以看我的直播了吗？”
　　“可，他能吗？”
　　“呵呵……你们就做梦去吧！还想看我的直播？没门！”
　　……
　　钟胜的一顿怒骂，再次引起了群愤。
　　江城居民纷纷发来消息。
　　“特么的，脸哥，你跟大佬一比，简直什么都不是！”
　　“对！直播吃翔是你自己做出来的承诺，现在还怪我们了？”
　　“就是，明明自己是一个言而无信的小人，还在这里说什么，是我们过分了？还嘲讽我们？！”
　　……
　　这时，论坛上突然出现一道消息。
　　“那个……大家不要再吵了！”
　　“容我说一句。”
　　“其实，江城的最后一面墙壁，今天晚上我已经建好了！”
　　避难所里，叶良人突然打字说道。
　　主要是，钟胜实在把江城居民气得够呛了。
　　他再不出现，只怕这些人心态都要炸，这可对身体不好！
　　……
　　这消息一出。
　　瞬间！
　　整个论坛一下子死寂了！
　　足足十秒过后！
　　论坛瞬间沸腾起来！
　　“脸哥……脸哥这是又被打脸了？！【哈哈哈，笑死我了ꞏjpg】！”
　　“脸哥，你还在吗？不会又要下线了吧？【滑稽ꞏjpg】！”
　　“脸哥，你快出来啊，快出来继续反驳啊，怎么不敢出来了？！【笑到岔气ꞏjpg】！”
　　“脸哥，你说好的明天一早直播哦，可别忘了！”
　　“就是就是，这一次，你总不会又要放我们鸽子吧？”
　　“开出来啊，脸哥，你怎么又潜水了？”
　　“兄弟们，一起艾特脸哥！”
　　“对对对！这一次，绝不可能让脸哥再次逃跑了！”
　　“+1！”
　　“@脸哥！”
　　……
　　终于，钟胜被狂轰滥炸的消息炸了出来，直接粗暴的发了一句。
　　“都特么别吵了！”
　　“打脸？呵！做梦！”
　　“就算你们口中的那位大佬把江城的四面墙壁都建好了，可那又如何？”
　　“建好了不代表你们就万无一失了！”
　　“我从你们之前发来的墙壁图片上测量了一下，你们口中那位大佬修建的墙壁，顶多高二十米罢了！”
　　“可这一次超大型洪流有多恐怖你们知道吗？”
　　“足足高三十米的巨浪？那只是其一！”
　　“整个洪流的水流量深度，从没有低于十米！超过十米的洪流水流量，再加洪流上面产生的高三十米的巨浪，那就是整整四十米！”
　　“而且还有堪比洲际导弹的洪流冲击力，这墙壁也抵挡得住？！”
　　“就算那位大佬修建的墙壁无比结实，能挡住这股冲击力，但单靠巨浪，也足以把整个江城全部淹没了！”
　　“而且！江城四面都有墙壁，巨浪拍进来还出不去，你们只会死得更快！！！”
　　“就这，明天还想看我的直播？”
　　“做梦去吧！”
　　……
　　这一堆消息发完之后，钟胜突然发起了论坛直播！
　　整个论坛都是一愣！
　　江城居民更是瞬间点了进去。
　　只是点进去一看，就懵了！
　　直播并没有在直播脸哥吃翔，而是在直播一个卫星画面！
　　同时，钟胜也出现在直播画面里，冷笑说道：
　　“以为我要直播吃翔？别做梦了！”
　　“接下来我会全场直播这一次的洪流，直到冲进江城为止！”
　　“我会让你们好好看一看，这一次的超大型洪流有多恐怖！”
　　“你们还指望着依靠墙壁存活？简直就是痴人说梦！”
　　钟胜话说完，直播画面立刻开始播放卫星画面！
　　下一刻，超大型洪流就出现在大家的视野里。
　　此刻，洪流正朝着一处森林汹涌冲去！
　　森林并不小！
　　相反，规模还很大！
　　到处都是参天大树，平均高度都有十米，最高的甚至超过二十米！
　　可，在超大型洪流到来的那一瞬间。
　　整个森林，瞬间被淹没！
　　除了那些超过二十米高度的巨树，大部分的树，都几乎只能看到最顶上的几片叶子！
　　而下一刻，巨浪袭来，直接宛如洪荒猛兽的巨口一般，瞬间吞噬一切！
　　那些巨树，也在顷刻间直接被拍成木渣，漂浮在洪流表面，化作洪流冲击的利器！
　　这时，钟胜的声音出现。
　　“江城墙壁的高度，也不过就是这些巨木的高度而已！”
　　“现在，你们还认为，这种巨浪会翻不过江城的墙壁？”
　　“哼！一旦翻过，江城的建筑，绝对会在顷刻间被巨浪拍成残渣！”
　　“而到时候，你们能够做的，就只有等死！！！”
　　“现在，你们还不后悔没有选择跟我一起来到官方避难所？”
　　“呵呵，但是后悔也没用了，谁叫你们非要选择跟着那所谓的大佬呢！”

第77章 脸哥，你是毒奶吧？
　　论坛一片死寂。
　　所有人都全神贯注盯着论坛直播上，超大型洪流的画面。
　　直播上，钟胜还在那里自夸自擂，嘲讽他们没有选择前往官方避难所！
　　只不过，所有人的心神都在洪流上，钟胜的这些发言，真就有种左耳朵进右耳朵出的感觉，完全没有人理他！
　　直至片刻后，超大型洪流彻底把森林整个吞没。
　　论坛这才热闹起来。
　　“这洪流……好恐怖……【震惊ꞏjpg】！”
　　“是啊，顷刻间直接就把森林全部淹没了，而且还不是什么小森林，而是这种超大型的森林！【恐怖ꞏjpg】！”
　　“以前我一直以为，电视上放的那些什么超级海啸啊、超级洪水啊，都是假的，自然灾害怎么可能会有那么恐怖嘛……直到现在，亲眼看到这一次的超大型洪流，我才发觉自己以前的想法有多可笑！”
　　“对对对，这种洪流，真的能够凭人力抵挡吗？根本不可能吧！”
　　“怪不得之前官方避难所的那些兄弟们，知道超大型洪流要来了的时候，叫我们赶快逃！”
　　“就是啊，这种洪流，也只有逃到地下室才能不被瞬间拍死吧！”
　　“你们说，大佬建的墙壁真的能挡住这次洪流吗？【认真ꞏjpg】！”
　　“楼上的，你居然质疑大佬出品的东西？【信不信我把你的脸按到地下摩擦ꞏJpg】!”
　　“对！楼上的，你太过分了！居然不信任大佬？大佬出品的东西，什么时候差过？开玩笑，抵挡这一次的洪流还不是简简单单？！”
　　“就是！只不过，洪流虽然能够挡住，但产生的那个巨浪，已经完全超过墙壁高度了……”
　　“对！但这也不能怪大佬，毕竟谁又知道，这一次的洪流，居然能产生那么高的浪潮呢？大佬已经做的很完美了！”
　　“是啊，毕竟大佬又不是神，能够未卜先知！”
　　……
　　论坛上，无数江城居民纷纷发言，热闹的讨论着超大型洪流的事。
　　官方避难所里。
　　钟胜看到这些消息，整张脸却是忍不住再次黑了起来。
　　特么的，他在这里说这么久，这些人居然完全没有去听？！
　　钟胜立刻在直播间怒道：
　　“现在，超大型洪流距离江城还有105公里！”
　　“你们就好好享受最后的时间吧！”
　　“而我，就在官方避难所里好好看着这一幕！”
　　“是，在官方避难所里，是没有你们江城过的舒服，还有机会去吃肉。”
　　“但至少，我可以活着！”
　　“至少，在官方避难所，我处于绝对的安全！”
　　“而你们，等超大型洪流一到，你们可能就见不到明天的太阳了！”
　　“正好，我还可以把这一次直播视频公布到网上，去提醒其他城市没有赶往官方避难所的人！”
　　“在这种末日，单靠个人力量，是绝不可能存活的！”
　　“你们口中的那个大佬不是很厉害吗？可照样，救不了你们，更别说其他人了！”
　　“我还真想看看，在最后一刻，你们究竟会不会后悔！”
　　……
　　钟胜无比讽刺的说着。
　　然而话音刚落。
　　突然——
　　直播间的画面出现了一些奇怪的东西！
　　直播间里，依旧在播放着卫星画面，只是，头顶上，突然掉下来了一滴水！
　　很快，几乎转瞬即逝。
　　但还是被论坛上，不少江城居民捕捉到了。
　　瞬间，便有江城居民打字道：
　　“卧槽，刚刚你们看到了吗？直播中，脸哥住的屋子，好像漏水了！”
　　“漏水？楼上的，你不会是产生幻觉了吧？”
　　“是啊，我也一直在看直播，我怎么没看到！”
　　“等等，我刚刚也看到了，我还以为是看错了，但现在看来，可能是真的啊！”
　　……
　　论坛瞬间热闹起来。
　　钟胜看到消息，却忍不住讥讽一笑。
　　“漏水？”
　　“开什么玩笑，官方避难所怎么可能漏……”
　　直播间，钟胜的话还未说完，突然，又一滴水掉下来。
　　而且，就在钟胜面前！
　　钟胜脸色一变。
　　立刻抬头往上看。
　　这才发现，官方避难所上方的墙，早就已经湿透了！
　　很快，直播间就出现了「小雨」！
　　水滴开始淅淅沥沥的往下掉！
　　钟胜顿时说不出话来！
　　这一刻。
　　论坛更热闹了！
　　“哈哈哈！笑死我了！【大笑ꞏjpg】！”
　　“你们说，脸哥这次是不是又被打脸了？而且，大佬都还没出现，就被打脸了！【笑岔气ꞏjpg】！”
　　“肯定被打脸啊，毕竟脸哥刚刚才说，官方避难所无比安全，结果下一刻，就漏水了？”
　　“而且，既然能漏水，还能称得上是无比安全吗？我看啊，只怕官方避难所现在的情况，比我们江城更危险哦！”
　　“就是就是！”
　　“脸哥，有一说一，讲真的，你有可能是个毒奶啊！毕竟，你每次一信誓旦旦说什么的时候，事情总会往反方向发展！【冷静分析ꞏjpg】！”
　　“不错不错！脸哥，要我说啊，以后你还是别再发表什么肯定的言论了，免得再次被打脸！【认真ꞏjpg】！”
　　“是啊，脸哥，我们好歹同样都是江城人，虽然我们可能要先你一步……但，那一句话怎么说来着？对了……人之将死其言也善！我们肯定不会害你的！【滑稽ꞏjpg】！”
　　……
　　江城居民热闹的消息，瞬间让钟胜整个人直接怒不可揭！
　　钟胜立马站了出来，怒道：
　　“就算漏雨又如何？！”
　　“就算我说了很多事，全都被打脸了又如何？！”
　　“至少，这一次，我绝对没有猜错！”
　　“超大型洪流，绝对会淹没江城！”
　　“你们就嘲讽你们的吧，等洪水来了，我倒要看看，你们会不会哭喊着救命！”
　　……
　　就在钟胜说话的途中。
　　官方避难所的水，漏的更厉害了！
　　钟胜连忙出去喊人来检查！
　　与此同时，论坛上，却是沸腾了起来。
　　“脸哥他又毒奶了！【滑稽ꞏjpg】！”
　　“你们说，脸哥这一次毒奶，会不会真的又被打脸了啊？这要是真的再被打脸，我们岂不是还真得谢谢脸哥？！”

第78章 卧槽，预言家，快刀了他！
　　“就是说啊，看到超大型洪流，原本我心里还慌得不行！可是刚刚脸哥突然再次毒奶，我心里忽然不慌了，好像脸哥一说，这一次的洪水就要散了一样！【认真ꞏjpg】！【我真没开玩笑ꞏjpg】！”
　　“讲真，如果脸哥这一次毒奶如果真的被打脸，我们以后还是对脸哥还一点吧，至少直播吃翔这件事，可以原谅脸哥！”
　　“不错不错，毕竟脸哥都开始反向毒奶，保护我们的人身安全了啊！”
　　……
　　论坛上，江城居民热烈的议论起来。
　　这时，突然有人发消息道：
　　“对了，我突然想起来，之前，脸哥没来之前，是不是有人说过，官方避难所会不会又漏水了吧？”
　　“对对对！我也看到了，当时官方避难所的人，突然全部在论坛上消失了。当时我还以为是不是发生了什么大事，也就是那时候，就人说，官方避难所是不是又漏水了！”
　　“卧槽，你这么一提醒，我也想起来了，这特么是预言家啊！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　“我也想起来了！”
　　“预言家，在吗？在的话吱一声！”
　　“我已经往上翻了，而且已经找到了预言家，而且还把他的ID该成了预言家！”
　　“兄弟们，你们说我这个论坛吧主做的漂不漂亮？”
　　“666666！”
　　……
　　“@预言家！”
　　瞬间，论坛吧主带头开始艾特预言家。
　　然后，便是一群艾特消息。
　　很快，一个人顶着预言家的ID冒了出来。
　　“那个……我之前也只是随意说了一嘴……我也没想到居然成真的了……”
　　这话一出，论坛却是再次沸腾。
　　“预言家出来了！【滑稽ꞏjpg】！”
　　“预言家，不要怕，我们不会刀你的！【狗头ꞏjpg】！”
　　“就是就是，有什么好怕的？我们又不会刀你！【滑稽ꞏjpg】！”
　　“对对对！预言家，快，再预测一次，这一次脸哥的毒奶会不会被打脸？【滑稽ꞏjpg】！”
　　“对，还有这一次超大型洪流，究竟会不会毁掉江城？【狗头ꞏjpg】！”
　　……
　　看到一堆滑稽和狗头的表情包。
　　顶着预言家ID的那人，心中压力也是骤减。
　　反正洪流都要来江城了，反正大家都快要玩完了，就当一次预言家，让大家最后开心一下吧！
　　如此想着，那人打字发消息道：
　　“好吧，那我就来预言一下。”
　　“要我说啊，脸哥肯定会再次被打脸！”
　　“至于超大型洪流，不是我说，恐怕还没到我们江城的墙壁，洪流就变成溪流了！【认真预言ꞏjpg】！”
　　……
　　这预言一出，论坛瞬间爆炸！
　　“卧槽！不知道为什么，突然，我的心一下子就不慌了！”
　　“我也是，我也是。脸哥的毒奶，外加预言家的预言，我突然觉得，这次的超大型洪流，根本就威胁不到我们嘛！”
　　“对对对！有什么好担心的！我们江城安全的很！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　……
　　这一刻，钟胜再次回到了直播间。
　　看了眼论坛上的消息后，整个人顿时一阵嗤笑。
　　“还我毒奶？【讽刺ꞏjpg】！”
　　“还预言家？【嗤笑ꞏjpg】！”
　　“呵呵，你们还真是，都自我安慰到了这种地步了吗？！”
　　“不好意思了，现在的我，还真就想要打击你们一下！”
　　“毕竟，除了你们口中的那位大佬，我最痛恨的，就是你们这群不知所谓的人了！”
　　“我的毒奶，这种迷信的事情，我就不说了。”
　　“至于你们口中那位预言家预言的：超大型洪流变成溪流？”
　　“真的是要笑死我啊！”
　　“你们也看到了，这一次的超大型洪流有多大，水流量多恐怖，而这附近，可没有什么天坑、谷底、以及峡谷去容纳这么大的水流！”
　　“在这种情况下，想让洪流变成溪流，简直就是在做梦！”
　　说着，钟胜开始调整卫星画面，实时跟踪超大型洪流的位置！
　　“你们就好好看着吧，好好的感受绝望吧！”
　　“现在超大型洪流距离江城还有八十公里！”
　　“不出意外，也就是八分钟的时间而已！”
　　“我倒要看看，这洪流，要如何变成溪流！”
　　说完，钟胜将目光放到监控画面上。
　　超大型洪流正在疯狂朝着江城涌来！
　　七分钟……六分钟……
　　官方避难所的漏水程度，已经变成了倾盆大雨！
　　钟胜顶着大雨，跟个落汤鸡似得，但依旧寸步不离，带着冷笑出现在直播间里，死死盯着监控画面！
　　他就是咽不下这口气！
　　他就要死死看着江城被超大型洪流吞没！
　　然后在最后一分钟，狠狠的嘲讽这群江城居民！
　　让江城居民在最后一刻，无比后悔没有跟他一起来官方避难所！
　　五分钟……四分钟……
　　在距离江城还有三十多公里的时候。
　　钟胜的眉头狠狠一跳！
　　超大型洪流似乎有些不太对劲！
　　汹涌的确还是那般的汹涌！
　　看着也是那样的恐怖！
　　可……可他怎么总感觉，水流量似乎变少了？
　　不！
　　这一定是自己的幻觉！
　　对，肯定是幻觉！
　　钟胜摇摇头，在心中肯定道。
　　三分钟……两分钟……
　　就在超大型洪流距离江城还有十多公里的时候。
　　突然——
　　超大型洪流直接焉了！
　　仿佛洪流来到了沙漠，水流全都被沙子吸收干净了！
　　最后。
　　距离江城还有几公里的时候。
　　洪流真的就变成了溪流，然后撞到江城的墙壁上，发出……
　　噗——
　　一道无比细小的声音，然后彻底流走……
　　钟胜整张脸直接傻了。
　　与此同时。
　　论坛。
　　瞬间爆炸！
　　“卧槽！”
　　“卧槽！卧槽！”
　　“预言家！”
　　“兄弟，你是真的预言家吧？！”
　　“洪流居然真的变成了溪流？！！！”
　　“兄弟，承认吧，别遮遮掩掩的了，你肯定就是预言家！！！”

第79章 难道我真的是预言家？
　　整个江城的所有居民在这一刻，内心都可以说是震撼到了无以复加！
　　他们喊那人叫预言家，以及让预言家预言一波，其实……都只是开开玩笑而已。
　　什么心中突然不慌了，突然不害怕了，都是假的……
　　相反，他们很慌，很害怕！
　　只是，再慌，再害怕也没有用。
　　还不如在最后的时间里，好好的玩一玩。
　　于是他们起哄叫那人预言家，起哄让那人预言。
　　哪知道，居然真的预言成真了？！
　　而且，这种事，简直就特么的是奇迹吧？！
　　这人，恐怕是真的预言家吧？
　　……
　　这一刻。
　　那位被所有人称呼为预言家的人，直接都懵逼了！
　　这……这这这……
　　“难不成，我真的是预言家？！”
　　最开始，他说官方避难所会不会漏水了，真的只是随意说了一嘴。
　　后面，众人起哄让他预言。
　　那什么脸哥被再次打脸就不提了。
　　他预言超大型洪流变成溪流……真的就是完完全全在附和大家，甚至可以说，就是在安慰大家！
　　因为他很清楚，脸哥说的是对的！
　　这种规模的洪流，想要变成溪流，真的就是痴人说梦！
　　可……居然真的成真了？！
　　“难道，末日来了后，我开启了超能力？！”
　　“凡是我预言的东西，都能成真？！”
　　“难道，我要从此走向人生巅峰了？！”
　　但很快，他又摇了摇头。
　　“应该是巧合吧？”
　　“这种事，太梦幻了……”
　　与此同时。
　　论坛上。
　　更是无比热闹！
　　所有江城居民都在无比热烈的艾特着他。
　　“@预言家！”
　　……
　　“预言家快出来，快出来！现在你还敢不承认直接是预言家？！【认真ꞏjpg】！”
　　“就是就是，再不出来小心我们刀了你哦！【滑稽ꞏjpg】！”
　　“常威，你还敢说自己不会武功？！【狗头ꞏjpg】！”
　　……
　　这时，官方避难所的居民也冒了出来。
　　“@预言家！”
　　……
　　“【官方避难所的水已经淹没到膝盖了ꞏjpg】！”
　　“预言家，你……你为什么要说，官方避难所漏水了？！！！【愤怒ꞏjpg】！”
　　“你知道我们现在有好惨吗？！【大哭ꞏJpg】!”
　　“特么的，整个官方避难所都快要被水淹没了！”
　　“整个上方的墙壁，全特么都跟洗澡的花洒似得，还特么是最大功率！【我特么现在在冬游ꞏjpg】！”
　　“明明，我们在避难所，结果现在就跟站在大街上淋着倾盆大雨一样！”
　　“而且，最最重要的，现在可是冬天啊，冷得要死，而且，我们还不能休息，还得去堵住漏水的地方，现在都特么十一点了！！【痛哭流涕ꞏJpg】!”
　　“啊啊啊！！！预言家，你好狠的心啊，为什么要这样毒害我们？【我要疯了ꞏJpg】！”
　　“哇……本来晚饭就只有块压缩饼干，不动还好，现在一动，我特么又饿了，还得去干苦力……【哇的一声哭了出来ꞏjpg】！”
　　“预言家，你特么的给我滚出来，老子要刀了你！！！【磨刀霍霍向猪羊ꞏjpg】！”
　　“对！预言家你特么给我滚出来！【磨刀ꞏjpg】！”
　　……
　　官方避难所的居民，一个个直接发疯了一般，在论坛上哀嚎。
　　“那个……我能说这真的只是个巧合吗……”
　　终于，预言家忍不住回了一句。
　　这一回，论坛瞬间再次爆炸！
　　“卧槽！预言家出来了！”
　　“兄弟们，快！快刀了他！！！”
　　“【举刀ꞏjpg】！”
　　……
　　“巧合？那么大的一个超大型洪流，一下子变成溪流，特么的，你给我说这是巧合？！【我的悲伤那么大ꞏjpg】！”
　　“就是就是！如果不是你的预言，我甚至都怀疑这个洪流恐怕都能把整个江省给淹没了，你居然说是巧合？！”
　　“楼上的，自信点，把怀疑去掉！”
　　“对！巧合一次也就罢了，怎么可能次次都巧合？而且还都是这么离谱的事情！”
　　“对对对！特么的，洪流变溪流，正常人会说出这种话？！如果你不是预言家，怎么可能说出这种话，而且结果跟你的预言还丝毫不差，肯定你早就知道了结果！！！”
　　官方避难所的众人，顿时一阵愤慨！
　　看着论坛上的消息，预言家一阵无奈，忍不住道：
　　“那……既然你们都不相信，那我就再做一个预言。”
　　“现在不是晚上十一点吗？”
　　“好！我预言，三分钟内，天就会亮！”
　　“我倒要看看，这一次，我的预言能不能成功！”
　　这话一出。
　　论坛瞬间沸腾。
　　“预言家，你特么的过分了啊，为了隐藏自己，至于这样吗？！”
　　“就是就是，你明明都已经被证实了，还用得着隐藏吗？”
　　“我们又不会真的刀你！”
　　……
　　这堆消息刚刚出来。
　　突然，江城有居民发来消息。
　　“卧槽！卧槽！”
　　“你们快看外面，天亮了！！！”
　　“【天亮了ꞏjpg】！”
　　整个论坛顿时一静。
　　一分钟过后，论坛瞬间再次炸裂！
　　“卧槽，天真的亮了！”
　　“【超大极光ꞏjpg】！”
　　“我也看到了，卧槽！虽然太阳没有出来，但内陆居然出现了超大极光，直接把地面照清清楚楚，跟白天都没多大区别了！！！”
　　“卧槽，兄弟们，石锤了啊！这人绝对是预言家！！！”
　　“对对对，绝对石锤了！极光，特么的，这东西只会出现在南北极、和一些高纬度的地区，像我们内陆，出现极光几乎就可以说是万年难遇！可，偏偏就在预言家预言结束后，不到一分钟的时间内出现了，这还能说明什么？”
　　“就是就是！绝对石锤了，兄弟们！”
　　“特么的，一进来，我就看到常威在打来福！常威居然还说自己不会武功？！”
　　……
　　这一刻，预言家都懵了。
　　他连忙打开窗户，看向外面。
　　瞬间，整个人直接傻掉。
　　特么的，天居然真的亮了？！！
　　这……
　　“难道我真的是预言家……”

第80章 我要相信科学！
　　“卧槽，新闻这边都播放消息了！”
　　这一刻，官方避难所的居民也发来图片！
　　“【最新报道：因南北极冰川融化，导致蓝星磁场发生剧烈变化，就在刚刚，蓝星各地都出现超大型极光！整个蓝星，在同一时间，全部处于天亮状态，这种奇观，十万年难遇……】”
　　“【警戒：虽然奇观难遇，但还请广大居民不要贸然离开官方避难所……】”
　　……
　　“预言家！！特么的，你还不承认？！”
　　“你绝对就是预言家，为了满足你的预言，十万年难遇的奇观都出现了，整个蓝星，在刚刚，全部天亮！！！！”
　　“连续三次预言，三次都全中，预言家，你还敢说这都只是巧合？！”
　　“预言家，现在你还有什么话说？！”
　　“预言家，要是你还敢不承认自己就是预言家，我特么打不死你！”
　　“预言家，告诉我，为什么你要说官方避难所漏水？！”
　　……
　　江城。
　　预言家此刻看着窗外的极光，整个人还处于懵逼状态。
　　“我是谁？我在哪？我要干什么？”
　　他低头看了眼此刻手机论坛上爆炸的消息。
　　然后默默的关掉了论坛，抬起头，享受的看着天上的极光。
　　“开玩笑，如果我真的是预言家，我还理会你们做什么？”
　　“我预言，会突然有一百斤的大米、肉和蔬菜从天而降，落到我的房子面前！”
　　说完，预言家闭上眼睛，开始无比期待的等待着。
　　……
　　与此同时。
　　众人看到预言家下线，吵闹声也逐渐停止。
　　这时，突然有不少人看到论坛上，直播居然还在继续！
　　一点进去，发现脸哥居然还站着直播间，死死盯着卫星画面，整个人有些呆滞！
　　论坛再次热闹了起来。
　　“对了！还有脸哥！！！”
　　“对对对！除了预言家，还有脸哥的毒奶呢！”
　　“脸哥，多谢啊，没想到你居然为了救我们大家，还多次反向毒奶！让超大型洪流真的变成了溪流！”
　　“对，楼上的，你不说我都忘了！脸哥的反向毒奶也很厉害啊，完全不弱于预言家！”
　　“脸哥，现在你总该相信了吧？”
　　“是啊，脸哥，别告诉我，现在你还不相信你能反向毒奶？”
　　“脸哥，你自己想想，几次了？脸哥你凡是肯定的话，那一件成功过？”
　　“不错，脸哥，有一说一，你以后还是少去肯定一些事情吧，以你这种毒奶的性质，真的很容易被打脸啊！”
　　“对对，脸哥，我们都是为你好，毕竟这一次你可救了我们呢！”
　　……
　　官方避难所里。
　　钟胜怔怔的站在原地，看着论坛里的消息，双眼逐渐恢复神色。
　　然后，整张脸越来越黑！
　　下一刻，瞬间关掉直播，同时直接从论坛下线！
　　最后，他再次看向卫星画面，喃喃自语道：
　　“难道，我真的是毒奶？”
　　“难道，凡是我肯定的话，都不可能成功？！”
　　“这都几次了？”
　　“自从末日开启后，特么的我就没有说对过一件事！”
　　“尤其这一次，这种超大型规模的洪流，最后居然都能变成溪流？”
　　“这种事，根本就不可能发生吧？”
　　说着说着，钟胜自己都开始迷信起来。
　　不过很快，他连忙摇了摇头。
　　“我怎么能迷信！”
　　“我可是蓝星大学毕业的超级高材生！我要相信科学！”
　　“对！我要相信科学！”
　　“这一次，肯定是江城地下存在很多地下溶洞，而且直通地势较低的一些盆地。”
　　“所以，这一次洪流一来，直接就顺着暗流流到那些盆地去了！江城才得以幸免！”
　　“我之所以预判失误，是因为我没有事先调查清楚这些事，就直接开口笃定！而且也跟当时我的确太生气有关，怒火让我没有冷静下来！”
　　“对！”
　　“一定是这样！”
　　“下一次，只要我事先调查清楚一切，再去肯定，绝不可能还出错！”
　　钟胜狠狠点了点头，心中笃定，一定是自己想的这样！
　　……
　　与此同时。
　　论坛上。
　　江城居民看到脸哥直接下线，瞬间纷纷挽留了起来。
　　“唉，脸哥，别呀，别下线啊！”
　　“是啊，脸哥，我们都没说这次你被打脸了！”
　　“对啊，脸哥，我们这都是在感谢你呢，你怎么还下线啊？”
　　“脸哥，回来聊聊呗，大不了我们不让你再直播吃翔了嘛！”
　　“就是就是，脸哥你别躲着我们啊！”
　　……
　　不过无论他们这么说，脸哥依旧没有再上线。
　　“唉，脸哥还是不行啊，心态太差了！”
　　“就是啊，这一点，脸哥真的应该向大佬学习，大佬什么时候不是一直着保持乐观心态的？”
　　“就是就是！”
　　“不过……有点睡不着了！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　“唉，今天晚上实在太欢乐了，而且，刚刚才经历了超大型洪流，我现在整个人还有些亢奋，根本就睡不着！”
　　“我也是，我也是，而且现在外面还有极光呢，虽然很美，但也很亮，根本就没法睡觉……”
　　……
　　与此同时。
　　江城。
　　预言家整个人无比颓废的站在自家门口。
　　刚刚，他预言自家门口会突然掉下来一百斤粮食。
　　结果，他足足在门口傻等了十多分钟……可是别说一百斤米了，连一粒米他都没看到！
　　亏他还真以为自己在末日出现超能力了呢！
　　瞬间，他整个人就越想越气。
　　如果不是论坛上的这些人一直在这里说他是预言家，他怎么可能做出这种傻事？！
　　立刻，他直接拿出手机，打开论坛，愤愤的打字道：
　　“特么的，谁再说我是预言家，我跟谁急！！！”
　　……
　　这话一出，论坛再次沸腾起来。
　　“卧槽，预言家又上线了！”
　　“预言家，你咋了？受什么刺激了？怎么又不承认自己是预言家了？”
　　“就是就是，你都已经被石锤了，还有什么可狡辩的？”
　　江城居民好奇的问着。
　　这一刻，官方避难所的人却是直接炸开！

第81章 预言家你太棒了
　　“预言家，你特么的居然还敢出来？！”
　　“就是！不但出来，你居然还敢再次否认自己不是预言家？！【愤怒ꞏjpg】！”
　　“对！真以为找这种借口，就能让你的预言，官方避难所漏水这事掩盖过去？”
　　“我告诉你，不可能！这件事我们记着了，到死都会记着！！！【咬牙切齿ꞏjpg】！”
　　“不错！特么的，还在否认，真以为老子不敢打你啊？【磨刀ꞏjpg】！”
　　……
　　官方避难所的人，全部无比愤慨的发着言。
　　这些话，瞬间让预言家直接崩溃，差点没气吐血！
　　“你……你们……”
　　“好！好好好！！！”
　　“你们不相信是不是？”
　　“你们觉得我就是预言家，还觉得是我害的你们官方避难所漏水是不是？！”
　　“那我现在再次预言！”
　　“而且，我预言对你们好的事！”
　　“我预言，明天晚上，你们官方避难所也会送你们跨年礼物！”
　　“这总行了吧？”
　　“我究竟是不是预言家，明天晚上，自然就见分晓！”
　　这话一出，论坛上，官方避难所的人，瞬间沸腾！
　　“卧槽！预言家牛逼啊！【预言家你太棒了ꞏjpg】！”
　　“哇！预言家，你早点说这话啊，你早点说，我们怎么还可能怪你嘛！【无比认真ꞏjpg】！”
　　“对啊，虽然你让我们官方避难所漏水的确有些麻烦，但这些麻烦跟食物相比，算的了什么？【预言家你真是个大好人ꞏjpg】！”
　　“就是就是，你要早点这样预言，我们讨好你还来不及呢！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　……
　　看到论坛上，官方避难所这些人感激的话，预言家直接气的浑身发颤！
　　“你……”
　　“你们……”
　　“你们给我等着！！！”
　　预言家气冲冲的下了线，整个人无比的愤慨。
　　“特么的，自己说真话还没人相信了？！”
　　“明天！”
　　“等明天一切都真相大白的时候，老子要你们全部给我道歉！！！”
　　“我还就不相信，连官方避难所这么抠的地方，还会给你们送礼物不成？！！！”
　　……
　　与此同时。
　　避难所里。
　　叶良人一直注意着监控画面和论坛上的信息。
　　原本，在最开始，预言家和钟胜毒奶的消息一出来，他还觉得好笑。
　　但此刻，他突然反应了过来。
　　“特么的，T2抗洪水槽那么牛逼的吗？”
　　“那自己这一次岂不是亏大了？！”
　　“自己足足花了三万五千一百点生存点来购买沙石建造抗洪水槽，就是为了避免超大型洪流毁掉江城。”
　　“结果……抗洪水槽建的太多，洪流直接变成溪流了……”
　　“而江城居民和官方避难所的居民，居然还不知道这是他做的事，反而认为了因为钟胜的毒奶和预言家的预言？！”
　　“这……自己岂不是赔了夫人又折兵？还白白浪费那么多生存点还有金属物资！”
　　“哪怕最后江城居民知道这是他做的，他也能褥点生存点，也不会太亏啊！”
　　……
　　叶良人一阵扶额！
　　突然无比的肉痛！
　　要是早知道抗洪水槽那么牛逼，他建二十个就够了，那需要建一百个……
　　就在这时，突然，几个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！由于您在超大型洪流到来之前，理智的判断出了洪流的危险程度，并做出了正确的选择，建造了大量的T2抗洪水槽！使得这一次的超大型洪流，并没有对江城居民造成丝毫的威胁，江城居民对江城内的安全感又上升了一个档次！还请再接再厉哦！奖励：生存点+20000。”
　　“剩余生存点：156320。”
　　“叮！在江城居民妄想，这一次超大型洪流是钟胜的毒奶和预言家的预言才解决掉时，您理智的并没有出现解释这件事！
　　这使得，您在江城居民的心中，依旧是只一个圣人，而没有被神化！这是一个非常正确的决定！因为，一旦您被神化，那么您后续做的一系列操作，都将很难再获取可观的信仰度！毕竟，被神化的人，做任何事，在他们看来都是很轻松的！奖励：生存点+20000。”
　　“剩余生存点：176320。”
　　两次系统奖励出现。
　　第一个系统奖励，在叶良人的预料之内。
　　第二个系统奖励，却是让叶良人直接一愣！
　　很快，叶良人轻轻拍了拍自己的胸膛，还有些心有余悸。
　　“好家伙……”
　　“还好我没有站出来解释哦，不然岂不是就直接凉凉了？”
　　“这要是被神化了，得不到信仰度，就得不到生存点，那直接后面怎么度过其他几个阶段的灾变？”
　　“看来，这个预言家，自己可以好好培养一下，让他当一当自己的工具人！”
　　“不过话说回来，这家伙，也是真的厉害啊！”
　　“第一次预言官方避难所漏水，结果真的漏了！”
　　“第二次预言超大型洪流变成溪流，这种事，即便T2级抗洪水槽是我自己建造的，但我都不清楚效果有那么好，结果居然被他猜中了！”
　　“至于第三次，这一次就是真正的梦幻了！”
　　“他预言天亮，结果天还真的亮了！”
　　“啧啧啧……”
　　“不过，有一说一，他这种乌鸦嘴，应该也不需要我如何去帮吧？”
　　叶良人伸了个懒腰，躺在床上，带着笑容开始睡觉。
　　“这一次超大型洪流结束，江城短时间内，至少在第二阶段结束前，应该不会再出现太大的问题了！”
　　“自己，也可以慢慢去褥生存点为以后做准备了！”
　　“而且，这一次生存点虽然用得多，但算上系统奖励的，自己居然也还赚了！”
　　“不亏不亏！！”
　　……
　　很快。
　　太阳升起，刺破乌云。
　　连续多日的降雨，今天，罕见的雨停了，还出现了太阳！
　　论坛，顿时热闹了起来。
　　无数江城居民开始闲聊！
　　“兄弟们，出太阳了！！”
　　“哟，今天居然出太阳了？那我可得脱了防护服好好晒晒太阳！”
　　“是啊，虽然大佬的防护服很牛逼，又轻便、又保暖、就跟手套似得，但戴的久了，还是总感觉有些不太舒服！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　就在江城居民在论坛上热烈的聊天时，这一刻，官方避难所的居民却是发来了哀嚎。

第82章 晚上就能吃大餐了
　　“啊……特么的，你们不要，你们觉得防护服不太舒服，给我们啊！！！【大哭ꞏjpg】！”
　　“就是就是，特么的，我们堵了一晚上的水了，现在还剩一个区域需要去堵……我的手和脚，都已经没知觉了……【痛哭流涕ꞏjpg】！”
　　“楼上的，你还好，你只是手和脚没区别，我特么，我因为长得高，被派去最深的地方去堵水，现在胸以下我感觉都要截肢了……”
　　“而你们……你们拥有怎么好的防护服，居然还觉得不舒服？”
　　“知道我去堵水的时候，穿的是什么吗？老子穿的是短裤短袖！！！”
　　“我不敢穿袄子啊，我怕一穿，袄子晒十天半个月都不干，那我晚上睡觉恐怕真要被冻死……可你们，拥有这样保暖还轻便的防护服，居然还嫌弃？”
　　“我特么好想打死你们啊！！！【气到吐血ꞏjpg】！”
　　“+1！江城的，你们真的过分了，为什么大佬不是我们这边的人？”
　　“就是啊，要是大佬是我们这边的人，那老子每天少一包压缩饼干我都愿意！！【羡慕嫉妒恨ꞏJpg】!”
　　“我也愿意！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　“你们真的是得了便宜还卖乖！要是有谁敢在我面前说这种话，特么的老子绝对第一个宰了他！！【磨刀ꞏjpg】！”
　　论坛上，无数官方避难所的居民开始咆哮！
　　江城居民看到这幕，纷纷发来同情的表情。
　　“【对你们的不幸，我表示非常难过ꞏjpg】！”
　　“唉，太惨了，真的太惨了啊，光听你们说，我都觉得惨，只可惜……自从大佬发了防护服后，我已经很久都不知道冷是什么感觉了，很难对你们的遭遇感同身受啊。”
　　“唉，不说了，做早饭去了！今天可要吃好点，毕竟是的今年最后一天，晚上还是跨年夜呢，再怎么都不能亏待自己啊！【美食我来了ꞏjpg】！”
　　“楼上的，你过分了啊！特么的，官方避难所的兄弟都已经这么惨了，你不安慰也就罢了，居然还嘲讽他们？”
　　“真的是，一点都不当人啊！”
　　“而且，就算是做美食，就算是过节要吃好点，你也不至于特意发出来啊！”
　　“官方避难所的兄弟都忙了一晚上了，肯定又冷又饿，你这不完全就是在折磨他们吗？”
　　“看看我！”
　　“我特么半小时前就醒了，半小时前就开始做早饭了！”
　　“再看看我做的早饭！”
　　“【皮蛋瘦肉粥ꞏjpg】！【鲜肉包子ꞏjpg】！【五分之一份苹果ꞏjpg】！”
　　“看看，有肉有饭，还有餐后水果！”
　　“我特意发出来了吗？”
　　“我都没有！”
　　“真的是，你简直太过分了，你这种人，绝对会被打的！”
　　……
　　这堆消息一出来。
　　官方避难所的居民，瞬间爆炸。
　　“你……你们……噗……我要喷血了……【吐血而亡ꞏjpg】！”
　　“哇！！！你们太过分了！【气到冒烟ꞏjpg】！”
　　“天哪……为什么要这样对我，别说早饭了，我特么昨天晚上都才只吃了一包压缩饼干而已，现在我都要饿到昏厥了，你们居然还在这里发美食图片？！【大哭ꞏJpg】!”
　　“啊啊啊！第一个我就不说了，第二个，特么的，你才是最过分的吧？像你这种人，在电视剧里绝对活不过三集！【磨刀ꞏjpg】！”
　　“对对对！第一个好歹也只是说了自己要做饭而已，可你……你特么直接把自己早饭的图片都发出来了，还说什么楼上的过分？！”
　　“明明就是你更过分好不好？！”
　　“真的是……呼呼呼……我气的真的想顺着网线爬过去打死你！”
　　“谁，谁能帮帮忙，一刀砍死这家伙吧！【喷血ꞏjpg】！”
　　……
　　官方避难所无数人愤怒的发言，瞬间充斥整个论坛。
　　先前发图片的那人忍不住回道：
　　“你们怎么回事？【小老弟，你们不太对劲啊ꞏjpg】！”
　　“怎么都骂我啊？明明，我是在替你们着想好不好？明明我是看不下去那人嘲讽你们，结果你们都针对我干什么？真的是！【无语ꞏjpg】！”
　　“罢了，罢了，看在你们那么可怜的份上，即便是现在还在忙，甚至都没时间吃早饭，这次我就原谅你们了！”
　　“毕竟，我早餐还没吃完呢！【吃早饭去了ꞏjpg】！”
　　……
　　这人这话一出，官方避难所的人再次爆炸！
　　“你！你你你！你是真的不气死我们不甘心是吧？【愤怒ꞏjpg】！”
　　“还替我们着想？！哇！！真的想让你来官方避难所，然后我们跟着大佬，然后我们天天给你发这种食物图片，看看你是怎么想的，看看你会不会觉得我们是在替你着想！【火冒三丈ꞏjpg】！”
　　“罢了罢了，兄弟们，这人都下线了，显然就是个情商为零的家伙！”
　　“对！兄弟们，别为了这种低情商的人生气，不值得！”
　　“就是就是，他发图片又如何？今天晚上我们也能吃好吃的了，而且这可是预言家专门预言过的！到时候，我们给把图片也发到论坛里，让他们好好羡慕羡慕！！！【冷笑ꞏjpg】！”
　　“对对对！楼上的你这么一说，我瞬间不生气了！【欢呼ꞏjpg】！”
　　“哇！就是啊，一想到今天晚上，官方避难所还能给我们跨年礼物，瞬间我整个人都有力气了！”
　　“有一说一！真不知道这次官方避难所会给我们什么跨年礼物呢？难道是烤全羊？毕竟这可是预言家专门预言过的，肯定不会太差吧？”
　　“不错不错，好期待啊，真希望晚上早点到来啊！【无比期待ꞏjpg】！”
　　“哼！还吃什么压缩饼干哦，我决定了，今天白天我一包压缩饼干都不吃，肚子全部留着晚上去吃大餐！【烤全羊我来了ꞏjpg】！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”

第83章 你们说，官方避难所会有什么跨年礼物
　　“兄弟们，走，趁着太阳出来，我们边晒太阳边收集沙石去！”
　　“对！怎么好的天气，不去收集沙石简直太可惜了，下雨天，在雨水里捞沙石，简直难受！”
　　“就是就是，而且现在虽然超大型洪流结束了，但大佬还没有把积分获取的条件调整过来呢！现在还是五十公斤沙石就可以换取一积分了，兄弟们，如果不趁现在搞快收集，等积分获取规则调整过来，那才更难受！”
　　“对对对！楼上说的有道理，兄弟们，我们赶快去收集沙石吧！”
　　“何止有道理，还有一点，你们似乎是搞忘了！大佬为什么要收集沙石？！”
　　“因为要修建江城的墙壁啊！而现在呢，江城的墙壁已经建好了！说不准，那天大佬一想起，就不再需要沙石了，不趁现在多收集点，以后积分很难获取的！”
　　“卧槽！你这么一说，我也才反应过来，现在墙壁已经建好了啊，岂不是不再需要沙石了？！”
　　“对！那我们要趁现在赶紧多换点积分啊！！！”
　　“不错！虽然这样也许有点对不起大佬了，毕竟现在沙石对大佬已经没有用了，可我们却还这样去褥大佬的羊毛……但，有一说一，真的没有比沙石还容易获取积分的方法了！毕竟，我们又没有成为矿区的员工！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　早上十点。
　　论坛上，瞬间一片火热。
　　黑压压的一大片江城居民，各自吃完早饭后，立刻齐齐冲出屋子，开始收集沙石！
　　……
　　这一刻。
　　避难所里。
　　叶良人睁开眼睛。
　　从床上坐起来，伸了个懒腰。
　　随后目光习惯性的落到监控画面上，掌控最新情况。
　　只是这一看，他就是一愣。
　　“嗯？”
　　“今天，这群人这么积极？”
　　“按理说，超大型洪流已经结束了，没有洪流危机压在他们身上，他们应该会再怠惰一点的才对啊！”
　　叶良人有些惊讶。
　　打开论坛看了下情况。
　　一看，就忍不住露出笑容。
　　“原来是这样啊。”
　　“他们以为我会把积分的获取难度再次提上去，甚至取消沙石兑换积分这一项规则！”
　　“不过，现在沙石对我来说还是很重要的呢，甚至不比金属物资低！”
　　“而且，最最重要的，自己虽然有三个矿区，但每个矿区每天产出的金属物资并不多，能够获得的生存点也就那么点！”
　　“相反，整个江城的居民，一起收集的沙石，每天能帮我赚不少生存点！跟生存点相比，这些沙石兑换的积分，真的是小意思！”
　　“再如何，我也不可能取消沙石兑换积分这一项规则的！”
　　……
　　“不过，这件事我还是先不要提吧！”
　　“免得打击了他们的积极性！”
　　叶良人坏坏一笑。
　　这时，全能居家机器人已经把早餐端过来了。
　　……
　　与此同时。
　　论坛上，官方避难所的居民忽然发来消息。
　　“啊……终于，终于把官方避难所最后一个区域的漏水也给解决掉了……【累死我了ꞏjpg】！”
　　“是啊，我已经彻底不想动了……【我感觉整个人已经废掉ꞏjpg】！”
　　“哇，真的好羡慕你们啊……你们每天的任务只是收集沙石而已，而且还是自主选择工作时间……哇……【大哭ꞏjpg】！”
　　“就是就是，我们每天的工作……真的是，根本就不把我们当人！以前我还觉得社畜很惨，哪知道，现在自己直接变成了比社畜更惨的存在了！【流泪ꞏjpg】！”
　　“你们说的都没说到重点上去！我觉得最大的原因还是奖励机制！”
　　“特么的，我们每天在官方避难所里累死累活工作近乎十二个小时，还全都是体力活，居然完全没有任何奖励！！！唯一有的，就只是包吃包住！”
　　“对对对！而且，我们吃的还特么是压缩饼干，住的地方还特么连暖气都不开！要知道，现在可是冬天，而且第五次冰河世纪已经开始了，天天温度都没超过3度！”
　　“就是啊，哪怕……哪怕不像江城的兄弟们那样，能奖励我们积分，积分能换美食……就算每天多给我们一包压缩饼干也好啊，可是……就连这个都没有……【气愤ꞏjpg】！”
　　“哇！要是官方避难所的高层能学一学大佬就好了，也让我们工作可以换取积分，哪怕积分只能兑换最垃圾的奖励，哪怕奖励只有压缩饼干也好啊，至少，也管饱啊！！！”
　　“唉……不说了，睡觉去了，虽然早餐的压缩饼干已经发下来了，但我是真的没有胃口！现在，我只希望时间能早点过去，早点来到晚上，让我拿到官方避难所的礼物，好好美餐一顿！【滚去睡觉了，只有睡觉时间才能过的快点ꞏjpg】！”
　　“+1！我也去睡觉了，如果不睡觉，我真的怕饿了就把压缩饼干吃了……这样的话，晚上的美食，我肯定比其他人吃的少！这绝对不行！【睡觉睡觉ꞏjpg】！”
　　“+1！我也滚去睡觉了！对了，走之前，有一句话我一定要说！”
　　“哼！江城的兄弟们，你们给我等着，这些天你们一直用美食嘲讽我们，我不会忘记的！今天晚上，我们一定要用美食狠狠嘲讽你们！【鄙视ꞏjpg】！”
　　“对对对！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　官方避难所的居民都滚去睡觉去了。
　　处理漏水忙了一晚上，很快一个个的都从论坛上消失。
　　这时，论坛上，一个个江城居民冒出头来。
　　“兄弟们，你们说，官方避难所会给他们什么跨年礼物？【好奇ꞏjpg】！”
　　“不知道耶！但这好歹也是预言家预言的，再差应该也差不多哪去吧？”
　　“这个的确，没准有可能还真的比我们吃得好呢！”
　　“啊？！！那岂不是我们真的要被他们嘲讽了？！【不甘心ꞏjpg】！”
　　“楼上的，你这就过分了吧？”

第84章 跨年夜当晚
　　“就是，楼上的，你也太过了点吧？”
　　“我们在江城有大佬罩着，日子过的还算舒服。相反，他们在官方避难所日子过的那么惨，吃一顿好的怎么了？！”
　　“就是就是！而且，他们也只是这一顿而已，被嘲讽就被嘲讽嘛，大不了今晚过后，明天我们可以再去吃一顿好吃的啊！大佬可是送了我们每人五点积分呢，这可是能吃五顿矿区食堂餐的！”
　　“这倒也是！”
　　“所以说，还是跟着大佬的好！幸亏我没选择官方避难所，不然，我恐怕真的要后悔死！”
　　“谁说不是啊，我算了算时间，他们都去官方避难所半个月了，结果呢？还只有今天晚上的这一顿食物算是及格！”
　　“而我们呢？有大佬罩着，这半个月，哪一天食物不及格了？【冷静分析ꞏjpg】！”
　　“不错，大佬是真的好人啊！”
　　……
　　就在论坛上，江城居民热烈议论着今天晚上官方避难所会吃什么美食时。
　　江城的一角。
　　一个普通居住楼里。
　　预言家看到论坛上的这些消息，眉头忍不住狠狠一跳！
　　然后他看向自己桌前的早餐，突然觉得这早餐瞬间就不香了！
　　“特么的！这都一晚上过去了，你们居然还在议论这件事？！”
　　“而且，还议论的越来越热闹了？甚至都在猜会是什么食物了？！”
　　“我都说了，我不是预言家啊！”
　　“为什么，为什么你们就是不相信？！”
　　……
　　很快！
　　夜幕降临！
　　江城居民逐渐赶到距离最近的矿区。
　　一起聚在矿区食堂里欢快的聊着天。
　　同时，等待着食堂的汤圆和饺子出锅！
　　不多时，食堂窗口打开了。
　　瞬间，所有人眼光一亮，立马跑去排队！
　　避难所里。
　　叶良人看着监控画面的内容，脸上带着灿烂的笑容，面前桌上，也摆放了两个碗。
　　一碗汤圆，一碗水饺！
　　“跨年夜，果然还是要吃这个啊！”
　　叶良人拿起盛满汤圆的碗，举到面前，先是轻轻嗅了嗅。
　　瞬间，一股浓浓的清香味涌入鼻尖，瞬间让人食欲大开。
　　原本，他还怀疑，这一次全能居家机器人做的汤圆和水饺，味道会不会差点？
　　毕竟，这次可是量产，一晚上做了整整十万份呢！
　　量产之下，味道有所损失自然也是在所难免的！
　　但此刻，只是嗅到这气味，他就知道，他的担心是多余的了！
　　紧接着，叶良人一口咬下，满满的芝麻馅涌入口腔，叶良人双眼瞬间亮了！
　　“好吃！！！”
　　“而且，不是一般的好吃！！”
　　“这芝麻馅，居然……一点都不腻！！！”
　　汤圆，尤其是大汤圆！而大汤圆中，尤其是芝麻馅，可以说是最容易发腻的！
　　因为芝麻很甜，甚至吃多了容易发齁！
　　所以，即便最开始吃汤圆很好吃，但吃了四五个以后，也会发腻，不想再碰！
　　但全能居家机器人做的汤圆，居然完全都不腻！
　　叶良人想起昨天晚上，他看全能居家机器人包汤圆时，旁边放着的芝麻馅，此刻瞬间明悟！
　　他就说，芝麻馅为何要放在水里浸泡？
　　原来是这样！
　　在炒芝麻馅时，放糖不能放的太少，因为容易不入味！
　　但放多了，就会甜到发齁！
　　可即便放的不多不少，芝麻馅在炒好后，芝麻也会产生一股油腻感，再加上糖，更会加深这股油腻感！
　　所以，全能居家机器人在炒好芝麻馅后，就放在水里浸泡，再用特殊的方法把芝麻馅过滤出来，让芝麻馅中的油全部被过滤出去！
　　如此，甜味刚刚合适，既不腻也不会觉得淡，反而还透着一股甘泉的清新味道！
　　叶良人忍不住又吃了一个汤圆。
　　下一刻，双眼再次亮了！
　　这用来包汤圆的面，全能居家机器人也绝对用了特殊手法！
　　这种面，咬着有韧性，但完全不费力，而且最最重要的，不粘牙，不沾口腔！！
　　汤圆最难受的，可以说除了腻，就是粘牙和沾在口腔上面了！
　　那种感觉贼难受！
　　可全能居家机器人做的汤圆，居然完美规避了这两项汤圆的最大败笔！！！
　　“果然，全能居家机器人永远的神啊！！！”
　　……
　　与此同时。
　　三个矿区食堂中。
　　江城居民也都拿到了各自汤圆和水饺！
　　顷刻间，惊叹声、欢呼声、称赞声……不绝于耳！
　　论坛上，也瞬间再次热闹了起来。
　　“卧槽！卧槽卧槽卧槽！！！”
　　“你们吃到汤圆了吗？！【震惊ꞏjpg】！”
　　“特么的，奈何本人没文化，一句卧槽行天下！！！”
　　“这汤圆，真的，除了卧槽，我真的不知道该用什么来形容了！！【我给汤圆跪下了ꞏjpg】！”
　　“对对对！我也有这种感觉，甚至我觉得，用好吃、超级好吃……这种垃圾的形容词，简直是对着汤圆的玷污！！！【汤圆，天下第一的美食啊ꞏjpg】！”
　　“就是就是！我从未吃到过如此美味的汤圆！【汤圆，我愿称你为最强美食ꞏjpg】！”
　　“+1！以前，其实我最不喜欢吃汤圆了，因为真的太甜了，而且还粘牙！尤其是最后沾到口腔上面，真的是难受极了！可这一次，这些汤圆，居然打破了我从小到大整整二十三年来，对汤圆偏见！”
　　“我发现，我特么直接爱上汤圆了！甚至天天吃这种汤圆我都愿意！！！”
　　“不错不错不错！这汤圆，简直绝了！！”
　　“天哪……为何我的眼里常含泪水，因为这汤圆好吃的过分！！！”
　　“！！！”
　　“汤圆好吃我承认，可你们尝过水饺吗？！！！”
　　“卧槽，这水饺我觉得才是真的，天下最好吃的食物！！！”
　　“以前一直听他们说什么，好吃不过饺子，我一直不怎么相信，因为我吃过的饺子，感觉也就那样！”
　　“但今天……特么的，这水饺一吃，我直接觉得天地之间黯然失色，其他食物与之相比，完全就差了一个次元啊！！！”
　　“就算是汤圆，也差了一个档次，这水饺，才是真正当之无愧的第一！！！”

第85章 好吃不过饺子
　　“卧槽！！！”
　　“卧槽卧槽卧槽！！！”
　　“这饺子……”
　　“天哪，这……这这这……是饺子的味道？！【震惊ꞏjpg】！”
　　“哇！我直接哭了！【大哭ꞏjpg】！”
　　“我也哭了，天啊，以前一直听人说，遇到真正的美食，可以尝到家的味道，对此我一直嗤之以鼻，但今天，我真的尝到了家的味道！！【泪流满面ꞏjpg】！【妈妈，我想你了ꞏjpg】！”
　　“是啊，这饺子，我一口咬下去，那鲜肉的汁水、那青菜的鲜香、那小麦的气息……这一切，糅合成的那股美味、那股温暖，瞬间包裹整个口腔，啊……我仿佛回到了妈妈的怀抱，仿佛回到的羊水之中……在这瞬间，我似乎回到了最初，在充满温暖的世界，无忧无虑，自由自在的翱翔……【天哪，这是神才能享用的美食吧ꞏjpg】！”
　　“原本，我以为刚刚的汤圆，已经是这世间最美味的食物了，甚至，我直接说出了他是天下第一。”
　　“可现在，我后悔了，我错了！而且是大错特错！我亵渎了饺子的神圣，在饺子面前，谁敢言不败，谁敢称第一？！”
　　“啊……饺子，我向您忏悔，您才是这天下，最强的美食，没有之一！【我给您跪下了ꞏjpg】！”
　　“今天，我终于领悟到了食物的真谛！【双手合十，大彻大悟ꞏjpg】！”
　　“真正的美食，从不在多，而在于精！”
　　“这样一份饺子，哪怕是满汉全席摆在我面前，也将黯然失色……神啊、佛祖啊……感谢你，赐予了我这样一份完美的事物！【向上天祷告ꞏjpg】！”
　　“原本，我还以为，今天晚上的汤圆和饺子，只是最最普通的汤圆和饺子。但即便如此，我也很开心了！因为，这是免费的，这是大佬送我们的跨年礼物！”
　　“但此刻，我突然觉得惭愧！突然觉得懊悔！替自己的这些想法，感到无比的羞愧！”
　　“我……居然在质疑大佬的礼物？！”
　　“大佬的礼物他会普通吗？！”
　　“大佬出品的东西，什么时候普通过？！”
　　“难道天底下还有比这份汤圆和水饺更好吃的食物？！”
　　“大佬，我向你道歉，对不起！【五体投地ꞏjpg】！”
　　“对对对！大佬，我也要向你道歉！我居然还觉得，官方避难所今天晚上的食物会比我们的好吃！我居然还嫉妒他们……我真是太愚蠢了！”
　　“大佬，对不起！【五体投地ꞏjpg】！”
　　“+1！【五体投地ꞏjpg】！”
　　“……”
　　“+10086！【五体投地ꞏjpg】！”
　　……
　　整个论坛，彻底炸开。
　　所有人都在那里五体投地的向叶良人道歉。
　　避难所里。
　　叶良人看着这信息，一阵发愣。
　　然后，他看了看自己面前正在吃的水饺，一阵懵逼！
　　“有那么好吃吗？！”
　　“虽然的确味道不错，但也没有你们那么夸张吧？”
　　“还……尝到了家的味道……甚至都回到了羊水里……你们太夸张了吧？”
　　“这些我怎么没感受到？”
　　“还是说……”
　　“因为我天天吃的都是全能居家机器人做的饭菜，而全能居家机器人的饭菜，都是这样的标准，所以我已经习惯了？！”
　　叶良人摸了摸下巴，点了点头。
　　“嗯，应该就是这样！”
　　“我恐怕已经吃习惯了……”
　　突然，叶良人叹了口气。
　　“唉……”
　　“果然，一直吃全能居家机器人的美食，还是有坏处的啊！”
　　“现在的我，已经找不到他们吃到这种美食的那种感受了。”
　　“这种感受，一定很美好，很幸福吧？”
　　“真的是……都怪全能居家机器人，做的食物都是一个样，就不能再提升一下？让我也感受一下这种幸福感？”
　　叶良人嘟了嘟嘴。
　　继续开始吃水饺。
　　……
　　与此同时。
　　论坛上。
　　官方避难所的居民实在忍不住了，纷纷发来了消息。
　　“你们……你们过分了哈！【愤怒ꞏjpg】！”
　　“就是就是，你们实在是太过了！”
　　“不就是一份汤圆和饺子嘛，说的跟仙物似得，至于吗？【鄙视ꞏjpg】！”
　　“不错！真当我们没吃过饺子啊？”
　　“是，我承认，饺子是很好吃，毕竟好吃不过饺子。但，你们也太夸张了点吧？还特么满汉全席跟饺子比，都要黯然失色？还什么，在饺子面前，谁敢言不败，谁敢称第一？！”
　　“我信你个鬼！【鄙夷ꞏjpg】！”
　　“你们别在这装模作样了，真当我们从生下来就只吃过压缩饼干，其他都没吃过啊？”
　　“对对对！还汤圆不会甜到腻，不会粘牙……你们觉得我会相信？【这种话三岁小孩都不相信ꞏjpg】！”
　　“就是，别装了，我们早就识破了！【讽刺ꞏjpg】！”
　　……
　　官方避难所这些人的话一出来，论坛瞬间炸开。
　　江城居民纷纷反击。
　　“呵……呵呵，你们居然敢说我们是在装？”
　　“别以为你们现在也崇拜大佬，我们就能原谅你！”
　　“就是就是，在饺子这件事上，我决不允许任何人去亵渎饺子！”
　　“对！饺子天下第一！尤其是今天的饺子！【这是我这一生，吃过的最好吃的饺子ꞏjpg】！”
　　“官方避难所的朋友，我敢百分之百肯定，有关饺子的任何话，绝对都是真的，如果有假，我天打五雷轰！【认真ꞏjpg】！”
　　“你们不相信，不过是你们没吃过这份饺子而已！”
　　“不错！你们现在立刻跟我们道歉，不然，这件事没完，我给你们说！”
　　“对！饺子决不允许任何人侮辱，还有汤圆！”
　　……
　　一瞬间，江城居民纷纷声讨起来。
　　官方避难所却是更加爆炸。
　　“还在这里跟我们装？【鄙视ꞏjpg】！”
　　“就是，你们以为我们不知道你们的想法？”
　　“你们不就是害怕今天晚上，我们官方避难所的跨年食物比你们好吗？不就是害怕被我们嘲讽，才把区区汤圆和饺子吹得跟神话似得吗？至于吗？【讽刺ꞏjpg】！”
　　“对！被我们识破了居然还要强行装下去，真的是，有意思吗？【嘲讽ꞏjpg】！”
　　“不错！我们还就不道歉了，你们来咬我啊！”

第86章 官方避难所的跨年礼物
　　“你……你们……”
　　这一刻，江城居民直接气的要死。
　　官方避难所的这群人，居然不相信他们？
　　居然不相信汤圆的美味和饺子的无敌？！
　　就在一众江城居民要骂出来时。
　　突然，论坛上出现一道消息。
　　“江城的兄弟们，大家都静一静！【一本正经ꞏjpg】！”
　　“他们不相信就不相信，我们知道其中的美味就是了！”
　　“毕竟，今晚可是跨年夜啊，有什么好吵的？大家和和气气不好吗？【认真ꞏjpg】！”
　　“再说了，今晚的重点，不应该是官方避难所的食物吗？”
　　“这可是预言家亲口预言的！”
　　“可是……现在都已经十一点半了，似乎官方避难所的人，似乎还没有收到跨年礼物啊！”
　　“难不成，是没有礼物了，依旧只能吃压缩饼干？【坏笑ꞏjpg】！”
　　……
　　这话一出，江城居民瞬间反应过来，纷纷开始发言。
　　“官方避难所的兄弟们，你们的食物呢？【滑稽ꞏjpg】！”
　　“对对对，现在都十一点半了，别告诉我，你们还没收到食物？不会还在饿肚子吧？！”
　　“唉……真期待官方避难所的兄弟们的食物啊，真不知道会是什么美食，没准，真比我们的水饺还好吃呢！【狗头ꞏjpg】！”
　　“官方避难所的兄弟，你们不是要嘲讽我们吗？倒是把食物亮出来啊！【一脸认真ꞏjpg】！”
　　“不错，虽然，你们不相信我们的汤圆和水饺有多好吃。但，就算在你们看来，味道一般，可至少也比压缩饼干好吃吧？【看我眼神，一脸坏笑ꞏjpg】！”
　　“唉……大跨年的，居然只有压缩饼干，真是惨啊……”
　　……
　　江城居民的嘲讽，瞬间让官方避难所的居民彻底炸裂！
　　“你……你们……你们给我等着！【咬牙切齿ꞏjpg】！”
　　“对！给我等着，等我们的跨年礼物一到，你们肯定会后悔的！【怒火朝天ꞏjpg】！”
　　“现在才十一点半而已！着什么急？！”
　　“就是就是，十二点都没到呢，有什么好急的？我们吃的肯定比你们好！”
　　“我告诉你们，别想着借食物来嘲讽我们，我们等会的食物，可是预言家预言的，绝对天下第一，比你们那啥汤圆水饺好吃百倍！【一定是这样ꞏjpg】！”
　　“预言家的预言，绝不可能出错的！”
　　“对对对！居然还敢嘲讽我们，今天我们一定会把你们比下去！”
　　……
　　就在官方避难所的众人吵的热火朝天的时候。
　　预言家终于忍不住了。
　　打字在论坛上发消息道：
　　“那个……为什么你们就非要那么相信我呢？”
　　“我都说了，而且一直都在说，我真的不是预言家啊，之前的一切，真的都只是巧合，纯属巧合啊！”
　　“看吧，就像现在，你们是不是没有跨年礼物？”
　　“难道到现在，你们还不相信，非要等到十二点整才相信？”
　　……
　　预言家这话一出。
　　几乎瞬间，江城居民直接笑抽！
　　“哈哈……哈哈哈……笑死我了……【不行了，我笑岔气了ꞏjpg】！”
　　“预言家……预言家又冒出来了，而且又开始否认了……”
　　“是啊，虽然我不相信，他肯定又在这里藏拙，不过……这都已经快要到十二点了，难不成是真的？！”
　　“哼！是真的更好，谁叫这群人居然还敢质疑我们神圣的饺子？！【愤怒ꞏjpg】！”
　　“这倒是真的，我突然觉得，预言家不是预言家更好！这样就可以让官方避难所的这群人好好尝尝苦头了！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　……
　　看到论坛里的消息，预言家叹了口气。
　　唉……
　　为什么即便现在，都已经快到十二点了，你们也只是怀疑，还是不愿意相信我不是预言家呢？
　　预言家拿着手机，正准备打字。
　　就在这时，他的手，微微颤抖了起来。
　　他的瞳孔，猛的一缩，满眼都是难以置信。
　　这一刻。
　　论坛上。
　　官方避难所的人，突然发来了一张照片。
　　然后，就是一群人的欢呼！
　　“【礼品盒ꞏjpg】！”
　　“礼物！！礼物来了！！！”
　　“就在刚刚，就刚刚！官方避难所的高层来了，而且拿来了一大堆礼物盒，挨个挨个在给我们派发礼物！”
　　“哇！终于等到你，还好我没放弃！”
　　“预言家，我就知道，你肯定是预言家，你的预言怎么可能失效嘛！”
　　“就是就是！美食，我来了！居然还专门用礼品盒包起来，不知道会是什么呢？难不成是叫花鸡？！”
　　“就是啊，好期待！能用礼物盒包起来的食物，有哪些呢？叫花鸡？烤鸭？板鹅……反正无论是哪一个，肯定都比你们吃的汤圆水饺好！”
　　“对对对！江城的，你们给我等着，我这就立刻拆开礼品盒，然后让你们好好看一看究竟是什么礼物！让你们羡慕死！”
　　“对！给我等着！【拆礼物去了ꞏjpg】！”
　　……
　　江城。
　　预言家愣住了。
　　双眼彻底无神。
　　双手彻底垂下。
　　嘴角喃喃自语着。
　　“这……这……”
　　“官方避难所怎么可能会送礼物？”
　　“官方避难所不是一直那么抠门吗？”
　　“这不是在玩我吗？！”
　　泪水，无声的从预言家眼角流下。
　　……
　　与此同时。
　　论坛上。
　　在官方避难所发出拆礼物的消息后，突然寂静下来。
　　一分钟……两分钟……
　　……
　　三分钟……
　　……
　　五分钟……
　　直至过去十分钟。
　　依旧没有任何一个官方避难所的人发消息。
　　江城居民终于忍不住了，纷纷打字问道：
　　“人呢？”
　　“你们人呢？”
　　“拆礼物需要那么久？”
　　“就是，区区一个礼品盒，就算包装再好，三分钟也能拆完了吧？这都十分钟了！”
　　这时，一个官方避难所的人发来消息。
　　“哇……我特么的，突然好想自杀！【大哭ꞏjpg】！【崩溃ꞏjpg】！”
　　“【打开的礼品盒，里面是压缩饼干ꞏjpg】！”

第87章 离谱的跨年礼物
　　在官方避难所这人的消息落下后。
　　整个论坛一片死寂。
　　数分钟过后，消息瞬间爆炸！
　　“哈哈……压缩饼干？居然是压缩饼干？啊哈哈哈……【你们是想笑死我，好继承我的积分吗ꞏjpg】！”
　　“压缩饼干……我的妈呀，你们的跨年礼物居然是天下第一美食的压缩饼干？我好羡慕哦，我真嫉妒你们。【狗头滑稽ꞏjpg】！”
　　“对对对，我千想万想，也没想到，你们的礼物居然是这种美食！真是太让人羡慕了啊！【你猜我羡不羡慕ꞏjpg】！”
　　“官方避难所的兄弟们，你们的跨年礼物，还真是震惊我整整十八年啊！压缩饼干……哈哈哈，什么味道的啊？花生？芝麻？香葱？肉蓉？还是每个味道都有一包？要是每个味道都有一包，其实也不错哦，都等于四道菜了呢！【事情似乎变得有趣起来，滑稽ꞏjpg】！”
　　“唉……我是真没想到啊，你们的跨年礼物居然是压缩饼干……啧啧啧……不得不说，你们成功了，成功的让我们震惊了！【真是难以置信啊ꞏjpg】！”
　　“真羡慕你们的跨年礼物啊，压缩饼干肯定比汤圆和水饺好吃吧？而且还有那么多味道，真是嫉妒你们！【一个耿直的狗头微笑ꞏJpg】!”
　　……
　　论坛上，江城居民瞬间热闹非凡的议论了起来。
　　这些议论声一出来，所有前往了官方避难所的江城居民，心态瞬间爆炸！
　　“你……你们，啊啊啊！！！！为什么？为什么老天要这样对待我？！【大哭ꞏjpg】！”
　　“哇！老天啊，你与其这样玩我们，还不如来一道雷把我劈死算了！！！”
　　“压缩饼干……我饿了一整天，期待了一整天的跨年礼物，居然就只是压缩饼干……谁有枪？我想冲出去跟他们拼了！！【愤怒ꞏjpg】！”
　　“是啊！我们期待了那么久，结果官方避难所就送个压缩饼干，还说什么……我们昨天处理漏水辛苦了，今晚是跨年夜，他们大方的准备了跨年礼物，可以让我们美餐一顿……这就是大方？还美餐一顿……现在我看到压缩饼干就想吐！！”
　　“还有你们江城的这些人，你们简直就不是人！【气到吐血ꞏjpg】！”
　　“对对对！我们都已经凄惨到这样了，即便是跨年夜，食物都依旧只是压缩饼干，你们居然还在这里嘲讽我们！”
　　“就是，我们不就是嘲讽了你们几句，不就是说了拿到跨年礼物要让你们羡慕一下嘛……至于这样吗？！”
　　“而且，我们能不说你们吗？你们天天给我们发的那些美食图片，你们知道我们有多馋吗？你们知道连续吃半个月压缩饼干是什么感受吗？我们不过是心里不平衡，想要释放一下罢了！【弱小可怜又无助ꞏjpg】！”
　　“对！你们这些人，真的，简直就过分！知道我们的跨年礼物是压缩饼干后，不安慰也就罢了，还在这里嘲讽……【痛哭ꞏjpg】！”
　　“对！你们根本就一点都不当人！【愤怒ꞏJpg】!【大哭ꞏjpg】！”
　　……
　　官方避难所居民的话，让江城居民也逐渐有些沉默，心中也隐隐有些不是滋味。
　　虽然刚才，他们的确是抱着讽刺这些人的心理。
　　但现在，也忍不住同情了起来。
　　因为大家都是江城人，而去了官方避难所过的他们，是过的真的惨。
　　这种时候他们还落井下石，也的确有些太过分了。
　　片刻后。
　　有江城居民忍不住道：
　　“其实，我一开始真没有准备嘲讽你们的。”
　　这话一出，其他江城居民纷纷开口。
　　“对对对，我也是！”
　　“还有我！”
　　“其实说实话，我们大家都没准备嘲讽你们的。只是，你们刚刚居然不相信我们说的话，大佬送的汤圆和饺子，真的，是真的好吃！”
　　“对！然后就是，你们官方避难所的礼物，不是预言家预言的吗？”
　　“预言家预言的礼物，再怎么差，也不会差到哪去吧？”
　　“结果，我们是真没有想到，你们的礼物居然会是压缩饼干……震惊之下，我们没有考虑到你们的心情，抱歉！【认真ꞏjpg】！”
　　“对，有一说一，礼物是压缩饼干这件事，别说你们了，我们都完全没有想到！”
　　……
　　江城居民的话一落下。
　　瞬间，论坛上，直接冒出了一大堆官方避难所的居民。
　　“卧槽！你们不说我还没有想到！跨年礼物是预言家预言的啊！”
　　“对对对！特么的，预言家你给我滚出来！【愤怒ꞏjpg】！”
　　“对！预言家，赶快给我们滚出来！【火冒三丈ꞏjpg】！”
　　“我算是发现了，这件事绝对是预言家你搞的鬼！”
　　“不错，肯定是你！肯定是因为昨天晚上我们骂了你，骂你预言官方避难所漏雨，于是，你专门这样做惩罚我们的！”
　　“还有什么惩罚，比给人希望后，再给人绝望更让人生不如死？”
　　“你肯定在论坛上预言了官方避难所会给我们发跨年礼物后，又悄悄预言跨年礼物是压缩饼干，就是为了搞我们的心态！【冷静分析ꞏjpg】！”
　　“卧槽，楼上的，你一说我瞬间反应过来了，肯定就是这样！”
　　“预言家，你简直就不是人，这件事肯定是你故意的，如果你是真的想让我们吃一顿好的，为什么不直接预言我们的跨年礼物是烤全羊、烤猪、烤鸭、或者其他大餐？你随随便便说一个大餐就行，就一句话的功夫而已！”
　　“可你呢？你根本就没说！”
　　“所以，这一切肯定都是你故意设计的，专门来毒害我们的！【气愤ꞏjpg】！”
　　“对！卧槽！一定是这样！”
　　“特么的，预言家，相比江城的其他兄弟们，你才真的不是人啊！”
　　“就是！江城的其他兄弟们，好歹也只是口头上说一说罢了，你居然真的毒害我们！！”
　　“哇！！我们不就是昨晚骂了你吗？而且我们骂错了吗？如果不是你预言，我们官方避难所会漏水？知道我们处理漏水处理了多久吗？整整一晚上啊！而且还天寒地冻的，我们容易吗，我们？”
　　“可你呢？不替我们考虑一下也就罢了，居然还毒害我们！！啊……为什么你这样的人会是预言家？！【哇的一声哭了出来ꞏjpg】！”
　　……

第88章 好奇怪，为什么他们不高兴呢？
　　“预言家，你特么的给我滚出来！！”
　　“对，给我滚出来！”
　　“@预言家，毒害了我们后，现在就在这里潜水，看着我们难受，你还是个人吗？！”
　　“@预言家，赶快滚出来！你今天必须给我一个交代，不然，你最好祈祷末日永远不结束，否则老子一出去就要找你算账！【磨刀ꞏjpg】！”
　　“对！预言家，能当个敢作敢当的人吗？敢毒害我们，不敢现身？！”
　　……
　　顷刻间，论坛直接爆炸，到处都充斥着官方避难所居民愤怒的发言。
　　江城一角。
　　一个普通的居民楼内。
　　预言家看着论坛上的消息，双手颤抖，整个人差点没被气吐血来！
　　下一刻，立刻打字，在论坛上狠狠说道：
　　“特么的，怎么就又引到我身上来了？！【愤怒ꞏjpg】！”
　　“而且，还把昨天晚上的事又扯了出来！”
　　“漏雨这件事，真的就是我随口一句啊！”
　　“官方避难所的跨年礼物，也只是我为了证明我不是预言家才说的话而已……”
　　“鬼知道，这么抠门的官方避难所居然还真送礼物了！”
　　“可就算是真送，又跟我有什么关系？还我暗中又悄悄预言官方避难所送的跨年礼物是压缩饼干……特么的，我有那么闲吗？”
　　“我最后再告诉你们一次，我！！！不是预言家！！！！【气到喷血ꞏjpg】！”
　　……
　　预言家这话一出，却是瞬间引来了官方避难所所有人的围攻！
　　“预言家，特么的，你终于出现了！【咬牙切齿ꞏjpg】！”
　　“预言家，你居然还在这里否认？！真当我们是白痴啊？你，根本就是想用这个借口，逃离我们的声讨罢了！【别想蒙混过关ꞏjpg】！”
　　“就是就是！连续几次预言，没有任何差错，你还说你不是预言家？”
　　“我告诉你，今天你就算是说破了天，也别想逃！”
　　“对！今天，你必须给我们一个交代，为什么要毒害我们？”
　　“特么的，我们过的还不苦？你在江城有大佬罩着，过的那么舒服你还不满足，还要毒害我们！你还是个人吗？！【磨刀ꞏjpg】！”
　　……
　　这时，江城居民也有些看不下去了，纷纷打字道：
　　“预言家，有一说一，这件事的确是你做的过分了！【认真ꞏjpg】！”
　　“是啊，官方避难所的兄弟的确不容易，你为什么要几次三番的针对他们啊？他们又跟你没仇，而且我们大家都是江城人，都是老乡啊！【叹气ꞏjpg】！”
　　“预言家，你也别再说什么你不是预言家了，这种借口没得用的！”
　　“讲真，预言家，大不了你就道个歉嘛，然后承诺以后绝对不再针对官方避难所了，让这件事情大事化小小事化了就行了！”
　　“对啊，当个男人行吗？敢作敢当点，别磨磨唧唧的！说真的，都这个时候了，你还想蒙混过关，我都想打你了！【生气ꞏjpg】！”
　　“对对对！大佬为什么罩着我们？是因为大佬是好人！可你呢？你居然在这里当坏人，而且当了还不承认！你扪心自问，你对得起大佬的照顾吗？【认真劝说ꞏjpg】！”
　　“预言家，知错能改，善莫大焉！”
　　……
　　在这一刻。
　　整个论坛，很罕见的，无论是江城居民还是官方避难所的居民，全部统一了战线！
　　与此同时。
　　官方避难所内。
　　钟胜正在满脸笑容的巡视大家此刻的反响。
　　不错，跨年礼物是他向官方避难所的上层提出的。
　　毕竟昨天，整个官方避难所漏水，大家为了堵水真的很辛苦，好歹也要犒劳一下大家，让大家心怀感激！
　　而且，每天三包压缩饼干，也的确很难吃饱。
　　再加上今晚是跨年夜，于是他提出跨年礼物的事。
　　至少，让大家能够过一个饱饱的跨年夜！
　　也算是一个好兆头！
　　跨年夜能吃饱，接下来一年都能吃饱。
　　虽然官方避难所的地下植被，第一期还没有成熟，粮食并不够。但，就算是给压缩饼干也好啊，有总比没有好！
　　巡视了大半圈后，钟胜脸上的笑意越来越浓。
　　“嗯！不错，大家都很开心！”
　　最后，钟胜目光望向官方避难所内，江城居民的住所。
　　这些人是他带来官方避难所的，算是他的人，也是他最注重的人！
　　甚至他提起跨年礼物这件事，也是为了让这些人感激他！
　　只是这一走近，一看。
　　钟胜整个人直接懵了！
　　怎么回事？！
　　压缩饼干直接被扔在地上，几乎所有人，此刻全部都是一副无比愤怒的样子。
　　“不应该啊！”
　　“其他区域的人，每个人都很开心的啊！”
　　“是，压缩饼干是吃了很久，大家都有些腻了，但……好歹也能管饱啊！至少比饿肚子强啊！”
　　“而且，现在可是末日，有吃的都不错了，谁还会挑三拣四啊？”
　　“可为什么偏偏江城来的人，对这一次的跨年礼物，完全一副不开心的样子？甚至很生气？！”
　　钟胜心中嘀咕着。
　　然后默默退了出去。
　　原本他还想跟大家说一下，这一次的跨年礼物是他提出的，让大家崇拜他一下。
　　现在看来……
　　还是算了吧。
　　这些人这么生气，还是不要触霉头的好！
　　……
　　同一时间。
　　在江城的一个角落。
　　预言家直接被气哭了！
　　哇……
　　我真的不是预言家啊！
　　为什么，你们都要让我背锅！
　　你们过的难受，难道我就过的不难受了吗？！
　　而且，不管我的事，凭什么让我道歉？！
　　预言家拿起手机，在论坛上咬牙切齿的打字道：
　　“我不可能道歉！这辈子都不可能！”
　　“我不是预言家，我凭什么道歉？！”
　　“以及江城的人，为什么连你们也开始针对我了？”
　　“还有，你们就不能好好想想，预言家这种事，真的有可能吗？！这特么都属于迷信了好吧？你们能相信科学吗？”
　　“我都被你们气哭了，为什么你们就不能相信我一次呢？！哦，不对……为什么你们该相信的不相信，不该相信的，却那么迷信呢？”
　　……

第89章 我居然成了曾经最痛恨的人
　　预言家声泪俱下的打着字。
　　就差没自拍一张大哭的照片发上论坛了。
　　说实话，他还真有这个想法。
　　只是……刚刚除了官方避难所的人在声讨他以外，竟连江城居民都在声讨他了！
　　他是真的害怕，怕自己一旦发了照片，江城居民都找上门来打他了……
　　哇……
　　预言家仰头望天，为什么，为什么老天你要这样对我！！！
　　……
　　避难所里。
　　叶良人其实一直在关注着论坛上的消息。
　　此刻，看到所有人全部在针对预言家，连他都有些看不下去了。
　　叶良人摇了摇头。
　　在论坛上打字道：
　　“大家都安静一下吧，容我说一句话。”
　　这话一出，原本还一片热闹的论坛，顿时寂静下来，独留几个表情包出现在论坛上。
　　“【哇，是大佬ꞏjpg】！”
　　“【参见大佬ꞏjpg】！”
　　“【大佬请讲，小的们绝对上刀山下油锅万死不辞ꞏJpg】!”
　　……
　　叶良人哑然一笑，打字继续道：
　　“大家都理智一点吧。”
　　“其实，预言家说的没错，你们现在的情况，已经有些迷信了。”
　　“预言这种事，说白了就是一种推测！”
　　“一切，其实都是有迹可循的！”
　　“比如官方避难所漏水，在之前，官方避难所已经漏过一次水了，说明防水存在纰漏。即便你们即使加固了防水，但也只是加固的内部而已，外部的水流量一旦过大，就会导致再次漏水的！”
　　“又比如极光，甚至极光都不用我去解释，因为新闻上说的已经很明确了，因为南北极磁场的变化导致的。”
　　“再说今天晚上你们官方避难所的跨年礼物，这一点，就更好解释了。官方避难所要养活那么多人，自然要最大可能的去限制粮食，所以，送压缩饼干算是最正确的决定。”
　　“而且，大家似乎忘记了一件事，现在可是末日！在末日中，有食物吃，已经很不错了！”
　　“虽然留在江城的人，生活还算不错，但，你们的参照物不应该只是江城，而是整个蓝星！”
　　“相比于你们跨年还有压缩饼干吃，其实绝大部分人，甚至连压缩饼干都没得吃的！”
　　“所以，你们不应该跟留在江城的人对比，而是应该和其他人对比！”
　　说到这里，叶良人稍稍缓了缓，随后再次打字道：
　　“其实说这么多，主要还是想告诉大家一件事！”
　　“即便没有预言家，这一切，还是会发生的！”
　　“大家不应该把一些必定会发生的事，导致的后果，去归结到一个人的身上，然后去问罪这个人！”
　　“难道，你们真问罪了，这一切就不会发生？【冷静分析ꞏjpg】！”
　　“而且，有一说一，刚刚你们的那些言论，已经等同于网曝了。”
　　“我更希望大家，可以在论坛上，和和睦睦的相处。【微笑ꞏjpg】！”
　　……
　　叶良人这话一出。
　　江城。
　　一个普通居民楼内。
　　预言家直接哭了。
　　被叶良人的话，感动的泪流满面。
　　下一刻，他立刻在论坛上打字。
　　“大佬……哇……【大哭ꞏjpg】！”
　　“大佬，只有您懂我啊……”
　　“我这两天，是真的太难了啊！”
　　“他们所有人，所有人啊！！全部都在针对我，我上辈子是造了什么孽啊，老天要这样惩罚我！【痛哭流涕ꞏjpg】！”
　　“还好，还好有大佬您，有大佬您替我说话，我感觉这辈子都值了！【大佬万岁ꞏjpg】！”
　　“从今天起，大佬您，是我一生的信仰，以后但凡谁再敢说大佬您半句坏话，我就是拼了老命也要打死他！！！”
　　“【大佬，我个您跪下了ꞏjpg】！”
　　……
　　与此同时。
　　这一刻，论坛上也热闹了起来。
　　“预言家，可以啊，连大佬都替你说话了！【羡慕ꞏjpg】！”
　　“楼上的，虽然羡慕归羡慕，但有一说一，大佬说的的确不错，我们，似乎真的有些过于迷信了！【认真ꞏjpg】！”
　　“对！就像大佬说的一样，就算没有预言家的预言，这一切该发生还是要发生！”
　　“我们的确做的有些过火了，居然还因为注定发生的事去问罪其他人……预言家，抱歉了哈……【愧疚ꞏjpg】！”
　　“唉……我以前最恨的就是那些网曝的人！因为我就曾经受到过网曝！”
　　“我记得那是我二十三岁那年，那年朋友介绍对象，我去相亲。结果对方居然带来了二十三个家属，一顿饭吃了将近两万块！我直接当场闪人，毕竟八字还没一撇的，谁会当这种冤大头啊？”
　　“不过，即便我闪人了，我也是把我的饭钱给了的！当然，只是我的，等同于AA！”
　　“结果……对方居然污蔑我，把事情真相篡改后发到网上！说什么我不配当男人，吃饭到一半直接闪人，还什么说，是我尽点贵的菜！明明，我才是最难受的人好吧？”
　　“那段时间真的是，我连上网都不敢上，一打开了聊天工具，全都是骂我的，当时真的想死的心都有了……【咬牙切齿ꞏjpg】！”
　　“结果刚刚，我居然也成了网曝的一员！我居然成了曾经最痛恨的人……”
　　“预言家，对不起，真的对不起！【沉重道歉ꞏjpg】！”
　　“是我没有了解事情真相，就直接加入大众的话题……”
　　“还有大家也是，说真的，在网络上，真的很容易曲解事情真相的，大家尽量都不要冒然去针对人了！【认真ꞏjpg】！”
　　“卧槽！楼上的，前几年那个新闻的主角居然是你？！【震惊ꞏjpg】！”
　　“那新闻我也看了，讲真，当时我都觉着这种人也配叫做男人？相亲居然还逃单！直到事情真相出来后，我特么直接被吓到！”
　　“好家伙，一顿饭吃两万，还拿十几条中华，喝的全是茅台……啧啧啧……这不完全把男方当做冤大头吗？！”
　　“兄弟，虽然事情已经过去很久了，但我还是想对你说一句！”
　　“干得漂亮！【大拇指ꞏJpg】!”
　　“过奖过奖，其实我当时也只是有些心疼钱，毕竟对于我们这种中薪阶层而言，一顿饭花两万，真的就是天文数字……”
　　“话说回来，兄弟，还有大佬，说的都不错啊！刚刚我们对预言家的言论，真的过分了。”
　　“对！预言家，抱歉了，我向你道歉。【认真道歉ꞏjpg】！”
　　……

第90章 大佬，我特么想嫁给你了
　　江城居民一个接着一个开始道歉起来。
　　看到这幕，预言家泪水流的更加汹涌了。
　　终于……他们终于理解我的难处了……
　　而这一切，全都是因为大佬在，哇……大佬，我特么想嫁给你了！
　　……
　　与此同时。
　　随着论坛的消息发酵。
　　官方避难所的居民，也逐渐沉默起来。
　　看着被他们扔到地下的「跨年礼物」，他们忍不住摇头叹了口气。
　　随后，也纷纷在论坛上开口。
　　“预言家，之前是我言语过分了。【对不起ꞏjpg】！”
　　“对！我也是。【抱歉ꞏjpg】！”
　　“经过大佬的提醒，我才明白，预言家你的确没有任何错！”
　　“是啊，你只是预言而已，预言的事，也不过是注定将要发生的！就算你不预言，事情也还是会发生！我们又怎么能将这种事怪罪到你身上？”
　　“对对对！之前的确是我们上头了。”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+12580！”
　　……
　　就在官方避难所众人也开始道歉时。
　　这一刻，突然，有人发了一条消息出来。
　　“预言家，有一说一，之前的确是我们错怪了你！现在，我向你道歉！【对不起ꞏjpg】！”
　　“但，这也不能说全是我们的原因！”
　　“因为，你一直在否认你是预言家的这件事啊！”
　　“是！这些事情注定会发生，但，你终究是提前预言了，而且还灵验了！”
　　“所以你为什么要否认自己是预言家呢？你大大方方的承认，然后把这一切都说清楚，我们也不会怎么样怪你的！”
　　“是你自己非要一直否认自己的身份的！【认真ꞏjpg】！”
　　……
　　这话一出。
　　瞬间，无论是官方避难所还是江城居民，齐齐反应了过来。
　　“对！楼上的说的对啊！预言家你最大的错误，就是不应该否认自己的身份！”
　　“不错！你早点承认的话，其实大家也就当个玩笑就过去了！”
　　“就是啊，道歉我们已经道歉了。因为你只是预言，最终结果不管你的事！可身份的事，预言家你总不会还要否认自己的身份吧？”
　　……
　　众人这话一出。
　　避难所里。
　　叶良人直接一愣。
　　啊这……啊这……
　　怎么又扯到这话题上了？
　　……
　　与此同时。
　　江城。
　　预言家流泪的眼睛瞬间圆睁，瞪得跟个铜铃似得！
　　这当他准备打字说些什么时。
　　又有一道消息传了出来。
　　“这样吧，既然你那么不愿意当预言家，那我们大家给你一次机会，我们让再你预言一件事，如果预言失败，我们以后就不再叫你预言家了，如果预言成功，你以后就别再否认了！”
　　“可以，楼上的话，我也可以接受！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+4399！”
　　……
　　这一刻。
　　看到论坛上的消息。
　　预言家目光复杂，最终也点了点头，打字道：
　　“好，我那我再预言一次！”
　　“不可能发生的事，是吧？”
　　“在我看来，当前最不可能发生的事……应该就是温度了！”
　　“因为当前是第五次冰河世纪，而冰河世纪的周期一般都极长，至少都是以数万年来计算的！”
　　“温度的下降也是如此！”
　　“既然这样，那我预测，一天内，整个蓝星的温度，会瞬间下降三十摄氏度！”
　　……
　　说完。
　　预言家狠狠喘了口气。
　　这一次，我不相信这预言还会成功！
　　我，终于能拜托预言家的身份了吧？！
　　就在这一刻。
　　预言家心中的想法刚刚落下。
　　突然，官方避难所，有人发来了一张新闻图片。
　　“【紧急通知：因为南北极两极冰川融化，使得海平面上升，蓝星磁场发生剧烈变化……导致两股寒流，将会从南北极卷向整个蓝星……不出意外，今晚到明天白天，温度会瞬间下降三十摄氏度以上！而且会持续至少半年……】”
　　“【还请广大居民，主要做好防寒措施……】”
　　这条新闻的出现，瞬间让整个论坛直接一片死寂！
　　避难所里。
　　叶良人看到这新闻，整个人也是直接懵逼。
　　随后，忍不住打字替预言家开脱一下。
　　“这……我觉得，大家还是要理智一下……”
　　叶良人第一句刚刚发出去，第二句正在输入时，预言家的消息突然传了出来。
　　“我……”
　　“罢了罢了，大佬你不用多说了！”
　　“有大佬您一个人信任我，知道我的难处，相信我就足够了，其他人不重要！”
　　“其他人不就是希望我承认预言家的身份吗？我……承认就是！”
　　江城，预言家叹了口气，打字说道。
　　他已经认命了……
　　而就在这时，他的字刚刚发出去，突然，论坛上一片欢腾。
　　“卧槽！预言家，你牛逼啊！！！”
　　“对对对！预言家，你这个预言简直预言的太妙了！”
　　“我们官方避难所，终于开空调了！”
　　“我睡觉，终于不用缩得跟个乌龟似得了！”
　　“哇！今晚终于能睡一个舒服的觉了！”
　　“预言家，多谢了！【感激ꞏjpg】！”
　　“对！感谢啊！”
　　……
　　江城。
　　预言家看到论坛上一群人簇拥他的话，整个人先是一愣，随后摸了摸脑袋。
　　“似乎，当个预言家好像也挺不错？”
　　“就大大方方承认了自己的身份，让他们簇拥我不爽吗？”
　　“哎呀，之前的我，真的是，脑子秀逗了吧？”
　　……
　　与此同时。
　　江城居民也发来祝贺。
　　“这场闹剧终于结束了。”
　　“是啊，我终于能安安心心吃我的水饺了！”
　　“不错，而且我们还得快点吃，刚刚新闻不是说要降温了吗？别一会吹凉了！”
　　“就是就是，怎么好吃的水饺，吹凉了太可惜了！”
　　“唉！要是这水饺也能做成压缩水饺多好，我把一个饺子煮熟，晒干，分成十份，那我每天都能吃到这种美味了！”
　　“就是啊……”
　　……
　　官方避难所的众人看到这话，瞬间炸开。
　　“卧槽！你们过分了吧？”
　　“特么的，你们口中的压缩水饺暗指的是压缩饼干吧？”
　　“好！你们不仁，也别怪我们不义！”
　　“@大佬！”
　　“大佬，江城墙壁都已经建好了！可江城这些人居然也不提醒您，还在那里私自收集沙石兑换积分，褥大佬您的羊毛，他们真的是一点都不尊重大佬您！！！”

第91章 大佬，我们对不起您
　　官方避难所这话一出，江城居民瞬间爆炸！
　　“哇……你们，你们这么能这样……居然还打小报告……【心态炸了啊ꞏjpg】！”
　　“就是啊，我们不就小小的凡尔赛了一下吗？而且我们这也是在活跃气氛啊！【愤怒ꞏjpg】！”
　　“不错！亏我们之前还觉得你们难受，汤圆水饺都没吃完，就在安慰你们！”
　　“现在，事情过去了，我们继续吃我们的跨年晚餐怎么了？我们有什么错？”
　　“而且这汤圆水饺本来就很好吃，我们感慨一下，希望天天都能吃到，有说错什么了吗？我们怎么不仁了？”
　　“可你们，你们居然恩将仇报？还跟大佬告密……哇，你们真的是不当人啊！【愤怒ꞏjpg】！”
　　“对对对！我们容易吗我们？获取积分的方式本来就少，也就收集沙石相对来说要稍微轻松那么一点点罢了。而你们，居然把这唯一轻松的路子都给我们堵上，你们是要彻底断了我们的后路啊！”
　　“官方避难所的人，你们简直不讲武德，耗子尾汁！！”
　　……
　　论坛上，江城居民彻底炸开，一个接着一个愤怒的发言。
　　无他，要是真不能收集沙石了，那他们的生活水准，至少要下降数个档次！
　　这，对他们来说，简直就等于是毁灭性的打击啊！
　　对此，官方避难所的人却是一阵冷笑，瞬间打字回道：
　　“还我们不讲武德？【冷笑ꞏjpg】！”
　　“江城的，你们居然还不觉得你们做错了？【质问ꞏjpg】！”
　　“就是！大佬他对你们难道不好吗？”
　　“大佬他什么时候委屈过你们？”
　　“给你们提供工作，还给你们获取积分的方法，让你们能够用积分兑换食物！”
　　“每当有什么危险，大佬他都是第一个站出来解决，前几天温度一下降，你们直接就有防护服了！”
　　“尤其，过节的时候你们还有礼物，大佬心情好了，还会给你们发水果！！！【羡慕的咬牙切齿ꞏjpg】！”
　　“可你们呢？居然还想着去褥大佬的羊毛？！【愤慨ꞏjpg】！”
　　“大佬他是哪里做错了？还是哪里对不起你们？嗯？！你们告诉我！”
　　“楼上说的不错！江城的，你们的做法，简直太对不起大佬了！【认真ꞏjpg】！”
　　“你们日子为什么能过的舒服？”
　　“你们为什么能吃饱饭？”
　　“你们为什么能在末日生存下去？”
　　“就是因为大佬！”
　　“看看我们！”
　　“在官方避难所里，我们每天吃不饱，穿不暖，干的活也绝对比你们都多！”
　　“甚至，我们在官方避难所半个月了，连防护服什么样都没见到过，处理漏水问题都是硬生生挨着冻去处理的！”
　　“至于水果这些，更是痴人说梦！”
　　“相比之下，你们那里简直就是天堂！【说着说着，我的眼泪忽然不争气的掉了下来ꞏjpg】！”
　　“而这一切，都是大佬赋予你们的，可你们，在大佬忘记修改积分兑换规则后，没有第一时间提醒大佬也就罢了，居然还想着故意隐瞒……”
　　“而且，我们提醒大佬，你们居然还生气了？生气了？！！”
　　……
　　这时，预言家也忍不住冒了出来，打字说道：
　　“江城的其他兄弟，你们是真的过分啊！我都实在是看不下去了！【愤怒ꞏjpg】！”
　　“今天因为预言家身份的事，我没敢去矿区吃汤圆和水饺。”
　　“但这，并不妨碍我对大佬的感激！”
　　“说真的，有大佬在，我们才活得下去，若没有大佬，我们活个屁啊！”
　　“可在这种情况下，你们居然……居然还在贪图小便宜？”
　　“你们就真的不怕因为这件事，让大佬对我们心生芥蒂吗？”
　　“要是大佬真不管我们了，那我们还怎么活下去？！【愤怒ꞏjpg】！”
　　……
　　官方避难所和预言家，你一句我一句的在论坛上不断声讨这江城其他居民。
　　这些话，逐渐的，让江城居民一个个沉默起来。
　　甚至，忽然，胸口有些痛！
　　下一刻。
　　江城矿区。
　　正在吃着跨年晚餐的众人中。
　　突然有一人猛的站了起来。
　　啪——
　　一击清脆的响声，响彻在整个矿区食堂。
　　这人，直接给了自己一巴掌！
　　“我……我我我，对不起大佬……对不起大佬的信任，对不起大佬给予的那么好的待遇！”
　　“我特么现在都还住在大佬提供的避难舍里面，可我，居然还在褥大佬的羊毛……”
　　“我简直太不是人了！！！”
　　……
　　无数江城居民看到这幕。
　　心脏忽然猛的一颤。
　　脸上，纷纷露出了愧疚、自责、懊悔的神色。
　　随后，一条条消息出现在了论坛上。
　　“大佬……我，我对不起您……【大哭ꞏjpg】！”
　　“我，我也对不起您，大佬……我现在吃您的，用您的，居然还想着占您的便宜，我太不是人了！！【自己打自己ꞏJpg】!”
　　“对，我们这种做法，真的是人能做出来的事吗？【无比愧疚ꞏjpg】！”
　　“是啊，我们全部辜负了大佬的信任……【泣不成声ꞏjpg】！”
　　“官方避难所的兄弟们，还有预言家，多谢你们，多谢你们点醒了我……”
　　“对对对！真的感谢你们，如果不是你们，只怕我们还要继续隐瞒，继续去占大佬的便宜……啊，每当一想到这，我特么就想给自己一巴掌！”
　　“真的，我们简直不是人！大佬对我们那么好，每次有危险都第一个站出来，给我们修建防洪的墙壁，给我们御寒的防护服，地震了还有避难舍，还提供食物，甚至跨年夜还送我们积分，给我们如此完美的食物……”
　　“相比官方避难所，我们在末日的生活，真的就等于是天堂了……可我们……我们居然变成了蛇与农夫里的蛇！！！【愧疚到想自杀ꞏjpg】！”
　　“@大佬！”
　　“大佬，我们错了，您搞忘了一件事，墙壁已经修好了，不需要沙石了！”
　　“对！大佬，现在可以把积分兑换条件再改回来了！@大佬！”

第92章 出来吧，日记小郎君
　　很快。
　　几乎所有的江城居民，全在艾特叶良人。
　　提醒着叶良人这件事。
　　……
　　避难所里。
　　叶良人看到这幕。
　　这个人微微一愣。
　　啊这……
　　事情怎么就发展成这样了？
　　你们没错啊！
　　沙石我本来就还有用的！
　　而且，就算没有，收集沙石我也能得生存点的啊！
　　再说了，这件事我本身一直都知道，我还想着让你们故意隐藏，借此提高你们的积极性呢！
　　结果你们怎么一个个都愧疚起来了？
　　叶良人摇了摇头，一阵无奈。
　　片刻后。
　　看着论坛上一阵艾特他的江城居民。
　　叶良人叹了口气，在论坛上打字道：
　　“江城的朋友们，沙石其实除了修建墙壁，我也还有其他用处的！”
　　“而且，现在整个江城，除了沙石，其他物资你们也的确不好收集。”
　　“像那些金属物资，其实江城能够收集的都已经收集完了！”
　　“在这种情况下，若是我再修改获取积分的方式，那你们以后的生活，会很困难的！”
　　“所以，沙石你们可以继续收集，完全不用担心这一点。”
　　“你们也不要再懊悔了，你们没有错，你们不过是稍稍替自己思考了一下，这我是能够理解的。”
　　“毕竟，人不为己天诛地灭嘛！”
　　“好了！”
　　“今晚可是跨年夜呢，大家都应该开开心心的，别纠结这一点了。”
　　……
　　叶良人这消息一出现。
　　整个论坛，先是一静。
　　下一刻，直接沸腾。
　　无数江城居民，更是直接当场哭了出来。
　　“大佬他居然为了我们，没有取消沙石！【泣不成声ꞏjpg】！”
　　“大佬……大佬他即便在这种时候，居然都还在替我们考虑！！！【哇的一声哭了出来ꞏjpg】！”
　　“啊！！！我的心更愧疚了！我们想着去占大佬的便宜，褥大佬的羊毛，大佬却想着我们生活困难，想着如何让我们过好一点……【痛哭流涕ꞏjpg】！”
　　“哇……我们也太不是人了吧！这么好的大佬，真的就跟圣人一样，可我们之前，居然还在想方设法的去隐瞒这件事……【自己打自己ꞏjpg】！”
　　“大佬，您实在是太好了，天啊……我好想哭……大佬您这样的舍己为人，可我们，全部都在恩将仇报……哇，在古代，我们这种人怕是全都要被浸猪笼吧！”
　　“大佬……我们错了，我们之前真的错的太离谱了，居然那样对你，所以您真的不用这样……”
　　“对对对！看到大佬您依旧这样替我们考虑，我现在整个人，只想哭，只想给您跪下……您真的不用这样，不用替我们这种人考虑那么多啊……”
　　“就是啊大佬，您已经很好了，已经很完美了，完全没必要为了我们这种人，白白浪费粮食……【大哭ꞏjpg】！”
　　“大佬，我知道，我知道您心善，您看不下去我们生活变得困难……但，现在沙石既然已经没有之前那么有用了，那您也完全没有必要单纯为了我们，不去修改规则……”
　　“对啊，大佬，您还是把规则给改了吧，不然以后每次想到这件事，我真的想以死谢罪了！【痛哭流涕ꞏjpg】！”
　　……
　　避难所里。
　　叶良人看到论坛上的消息，一阵无奈。
　　唉……
　　你们也把我想的太好了点吧？
　　其实，我只是单纯的想借着你们赚生存点啊！
　　现在江城能够收集的金属物资已经很少了，要是单靠你们收集金属物资去获取生存点，那效率着实有点太慢了。
　　我……其实真没你们想象的那么好的……
　　我也根本就不是什么圣人，我做的一切，都是为了利益……
　　唉……
　　看这情况，要是我不修改一下规则，只怕你们还会一直说下去。
　　罢了罢了……
　　叶良人轻轻呼了口气，打字道：
　　“这样吧。”
　　“规则我改回来！”
　　“回到最初，每收集一百公斤沙石只能获得一点积分。”
　　“这总行了吧？”
　　“大家也别再多说了，我其实也是真的需要沙石了，并不是完全为了你们考虑的……”
　　……
　　叶良人这话一出。
　　论坛再次爆炸。
　　“大佬……大佬，我哭了……【给大佬跪下了ꞏjpg】！”
　　“大佬……您人真的是太好了，即便这个时候，也依旧给我们留了一线……【泣不成声ꞏjpg】！”
　　“既然大佬让我们别再说了，那我们这一次，就再承大佬您一次情吧……【哭泣ꞏjpg】！”
　　“对了，日记小郎君，你快出来！今天这件事，我绝不能忘记，我这辈子都要记住大佬的恩情！”
　　“对对对！日记小郎君，该你出现了，这件事你必须要记在小本本上！”
　　“@日记小郎君！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+9527！”
　　……
　　“我来了。”
　　“今天这件事，的确也必须要记在小本本上。”
　　“十二月三十一日，晚上，今天是末日到来的第十四天，超大型洪流已经度过，江城已经没有了洪流危机。”
　　“按理说，大佬已经不需要沙石了，可我们，却为了自己的一点小心思，故意隐瞒这件事，准备去占大佬的便宜，褥大佬的羊毛，继续依靠收集沙石来获取积分……”
　　“我们……简直太不是人了……”
　　“幸亏，官方避难所的兄弟和预言家及时站出来，指出了我们的错误……于是，我们向大佬道歉，并说明了这件事……”
　　“可到这时，我们才发现，即便我们在占大佬的便宜，我们在褥大佬的羊毛……可大佬依旧没有怪罪我们，依旧全在为我们考虑，担心我们不能靠收集沙石获取积分后的生活水准……最后，依旧把沙石获取积分这一项规则留下来了！”
　　“哇……这样舍己为人、完美无缺的大佬，我们之前居然还去占便宜，我们实在是太过分了！！”
　　“今天，是我最最最懊悔的一天，这件事，是我一生都需要铭记的一件事！”
　　“大佬，真的是一个超级大好人，真的是在世圣人！”
　　……

第93章 寒流危机
　　“啊这……”
　　官方避难所的居民裂开了。
　　“所以，这特么我们的告密，根本就没有任何用处？你们在江城的生活水准，依旧没有半点下降？！【大哭ꞏjpg】！”
　　“楼上的，你这就说的不对了，至少，我们的告密，让我们了解了一点，那就是大佬的为人，大佬真的是一个大公无私、舍己为人、无私奉献……的超级大好人啊！”
　　“哇……我越来越后悔了，这样好的大佬我不跟，为什么要来到官方避难所嘛。【后悔药你在哪里ꞏJpg】!”
　　……
　　这时，论坛上，叶良人发来消息。
　　“好了，时间不早了，大家也别再论坛上闲聊了，先早点回去吧，尤其是住在江城的。”
　　“对了，今晚就要降温了，我建议，大家最好穿着防护服睡觉，避免睡着后降温，着凉感冒！”
　　“还有，已经前往了官方避难所的居民，虽然你们那边终于开空调供暖了，但此刻温度并没有彻底降下来！”
　　“一旦寒流卷到江省，足足三十摄氏度的温度迅速下降，即便是有空调供暖，也很难做到一直保持室内恒温！”
　　“所以，今晚你们睡觉，最好注意防寒，把一些冬天的衣服都穿上，再盖上被子，千万别因为开空调了就把温度不当回事！”
　　……
　　“好的大佬！【乖巧懂事ꞏjpg】！”
　　“大佬我们明白了！【可爱听话ꞏjpg】！”
　　“大佬我们这就照做！【大佬说什么我们就做什么ꞏjpg】！”
　　……
　　避难所里。
　　叶良人看着论坛上的消息，点了点头，放下了手机。
　　就在这时，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！在所有人都以为，您将取消沙石兑换积分这一项规则时，您并没有取消，依旧保持了江城居民获取积分的最优方式！这一决定，使得您在江城居民的心中，形象更加的伟大了，他们对您的信仰度又上升了一个档次！同时，官方避难所的居民，也开始产生对您的信仰，还请再接再厉哦！奖励：生存点+4000。”
　　“剩余生存点：180320。”
　　看到这奖励，叶良人先是一愣，下一刻，目光瞬间亮了起来，笑容无比灿烂。
　　“所以，我这一次，是被他们脑补得，直接白赚了四千生存点吗？”
　　“十八万生存点啊！啧啧啧，我现在是真的超级大富豪了啊！”
　　叶良人带着笑容，目光落到监控画面上。
　　仔细看着江省，以及江省周围几个省的情况。
　　寒流要来了，自然，他要防患于未来！
　　尽可能的，提前把一切弊端全部扼杀在摇篮里。
　　这样，才能更好的去赚取一些生存点，以及尽可能的保护江城居民的人身安全！
　　“温度下降，首先要注意的是身体温度失衡！”
　　“人体温度一旦失衡，就会导致一系列寒颤、心肺功能衰竭等症状，甚至最终造成死亡。”
　　“不过，这一点已经解决了，防护服的防寒效果，足以保证人体恒温！”
　　“而官方避难所，这半月来，一直都没有开空调，让官方避难所的居民的身体，一直在熟悉寒冷，并自主调节身体恒温！”
　　“即便这一次寒流导致的降温过于恐怖，但在开启空调后，也可以让这些居民逐步适应这次恐怖的降温！”
　　叶良人捏着下巴，一阵盘算着。
　　“而这，是有关人体的！”
　　“人体的，应该暂时没有太大问题，最大问题还是外界因素！”
　　“温度剧烈下降，应该会导致一大批动植物被冻死！”
　　“植物吸收二氧化碳的效率迅速下降，空气中的氧气含量也会大幅减少，导致高原反应变成常态！”
　　“这一点，官方避难所内应该可以解决，官方避难所肯定存在一些温室区域，专门用来培育植物供氧！”
　　“但外界不同，植物死伤大半，新一批适应环境的植物，至少也将在数十年甚至百年后才会诞生！”
　　“这一点，是必须要在近期内解决的！”
　　“不过，空气中的氧气含量也不会一下子就大幅度降低，毕竟大部分人口现在都居住在官方避难所，外界的人并不多！所以，我还有时间去做准备！”
　　叶良人点了点头，继续思索。
　　“那接下来……应该就是水源的问题了！”
　　“首先是之前的超大型洪流，导致海水入侵内陆，淡水资源大幅减少！”
　　“然后就是接下来的降温……不出意外，水流大部分都会被冻住！”
　　“再加上现在是末日，管理水资源的那部分人，早就没上班了，自然也不可能去除冻！”
　　“所以，当前最要紧的，应该就是水资源了！”
　　思考清楚后，叶良人瞬间看向超级研究基地的城市建设中心。
　　【
　　T2级水资源净化器：等级5！所需材料：钛合金100kg，铝合金100kg，能源石2颗！
　　T2级区域保暖设备：等级5！所需材料：钛合金100kg，铝合金100kg，能源石5颗！
　　】
　　“净化器和保暖设备，是时候安装了！”
　　“还好，这两项设备的生产材料，都不需要沙石，否则，只怕我又得花一大笔生存点！”
　　叶良人松了口气，随后看向这两个设备的信息。
　　“注：每个水资源净化器，可解决两万人日常用水！”
　　“注：每个区域保暖设备，可制暖两千米范围！解决整个江城保暖，需要制暖设备：一百个！若人口集中，需要设备:十个！”
　　“水资源净化器倒是五个就够了。”
　　“但是区域保暖设备，十个肯定是不够的！”
　　“因为不单单要作用于江城，还需要一直连接到附近的水流！至少要确保水流能够流动，能够进入管道，而不是被冻住！”
　　叶良人目光看向江城附近最近的几个湖畔。
　　大致算了一下位置后，叶良人挑了挑眉，至少需要三十个！
　　“三十个T2级区域保暖设备和五个T2级水资源净化器……加起来一共需要160个能源石……”
　　“一个能源石五百生存点，一百六十个，八万生存点啊！！”
　　叶良人瞬间又是一阵肉疼！

第94章 甜品，果然是最容易让人心情愉悦的食物
　　“系统，兑换一百五十九个能源石！”
　　叶良人立刻开口，前几天矿区有人采到一个能源石，所以一百五十九个就够了！
　　“叮！兑换一百五十九个能源石，共需要79500生存点，是否确认兑换？”
　　“确认！”
　　叶良人肉疼的开口。
　　“叮！一百五十九个能源石兑换成功。”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：19050公斤！
　　钛合金：15550公斤！
　　沙石：0公斤！
　　能源石：150颗！”
　　“剩余生存点：100820。”
　　能源石一兑换完，叶良人立刻再次开口。
　　“系统，生产三十个T2级区域保暖设备和五个T2级水资源净化器！”
　　“叮！建造三十个T2级区域保暖设备和五个T2级水资源净化器，共需要消耗材料：钛合金3500kg，铝合金3500kg，是否确认？”
　　“是！”
　　叶良人点头。
　　“叮！建造失败！”
　　一个虚拟屏幕弹了出来。
　　上面出现一个大大的×！
　　叶良人直接愣住。
　　“建造失败？”
　　叶良人仔细看了一下，这才反应过来。
　　“好家伙……虽然生产这两种设备不需要沙石，但却需要铝合金……而我现在，连1kg铝合金都没有，又得兑换……”
　　叶良人咬着牙，肉疼的再次开口。
　　“系统，兑换铝合金3500kg！”
　　“叮！兑换铝合金3500kg，共需要700000生存点，是否确认兑换？”
　　叶良人脑袋上冒出一堆黑线。
　　兑换3500kg，需要七十万生存点？？？
　　你特么的在玩我吧？
　　叶良人目光看了眼兑换系统上面的铝合金，差点没爆出口。
　　铝合金1kg：200生存点！
　　这特么是在抢生存点吧？
　　叶良人转过头看向监控画面上的搬运机器人。
　　立刻道：
　　“搬运机器人1234号！”
　　“去，把江城街道上那些无人居住的商店店铺的钛合金门窗全部收集回来！”
　　“指令接收成功！”
　　四个机器人，迅速朝着江城前往！
　　叶良人，满头黑线的焦急等待着。
　　这时，全能居家机器人端着一杯热气腾腾的咖啡过来。
　　【叮！现在已经深夜十二点半了，主人您正在熬夜，熬夜本就会影响人体的新陈代谢，还请主人保持良好的心态，莫要生气，避免对身体造成更大的损害。稍后，我会为主人您制作一份健康小甜点，舒缓主人的心情，保护主人的肝脏功能……（全能居家机器人，健康小贴士提醒道。）】
　　看到全能居家机器人的贴心提示，叶良人轻轻呼了口气，心情逐渐舒缓了下来。
　　“还是你贴心啊！”
　　“把你生产出来，果然是我最正确的选择！”
　　……
　　很快，十多分钟过去。
　　甜点被全能居家机器人端了出来。
　　一份纯绿色的提拉米苏！
　　就跟全能居家机器人说的一样，这是一份健康的小甜点。
　　叶良人拿起勺子，轻轻挖了一勺放进嘴里。
　　很浓郁的麦香味和蔬菜味，以及很舒服、毫不刺激舌尖的甘甜味。
　　糖分应该是纯粹用甘蔗的汁水酿造而成，还带着一股果香。
　　配合着小麦的清甜和蔬菜的清新，这是一股很纯粹的感觉。
　　似乎，置身在一处原始森林，呼吸间，满是大自然的味道。
　　甜而不腻、清而不浊、韧而不硬、品而不厌、吃而不绝……
　　由吃诞生的幸福感，便是这种感觉吧？
　　任何地方，都是那般的恰到好处！
　　笑容，逐渐在叶良人的脸上浮现。
　　“甜品，果然是最容易让人心情愉悦的食物了！”
　　这一刻，叶良人的脑袋也很快灵动了起来。
　　在搬运机器人还在到处收集铝合金的时候。
　　叶良人来到了生物研究院！
　　是的！
　　植物适应环境，一般需要很长一段时间。
　　但，他可是拥有生物研究院的，主动去培养一批抗寒的植物种子就是了！
　　不过，还需要再升一次级，现在的生物研究院，主要攻略的方向是量产！
　　“系统，升级生物研究院，新增分支，动植物抗寒属性，同时开始研究抗寒植物种子！”
　　叶良人立刻开口。
　　“叮！升级生物研究院，同时开启动植物抗寒属性，一共需要花费10000生存点，是否确认升级？”
　　“确认！”
　　叶良人点点头。
　　生存点的确花的有点多。
　　但，也让他尝试出来了一件事。
　　升级的分支是可以由他主动添加的！
　　比如这一次他提出的，动植物抗寒属性，本身是没有这个分支的！
　　但，只要花费的生存点够多，就可以开启！
　　这时，系统的虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！您共花费10000生存点升级生物研究院，升级成功！”
　　【生物研究院】
　　“面积：100㎡！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：研究速度（2000）。”
　　『当前钻研产物：
　　高级繁殖家畜幼崽：增加十倍繁殖量！钻研所需时间：2小时33分32秒！
　　初级动植物食用口感：增加三成美味度！钻研所需时间：11小时33分32秒！
　　初级植物抗寒属性：可在零下二十摄氏度的环境下存活！钻研所需时间：5小时59分59秒！
　　』
　　【剩余生存点：90820。】
　　叶良人点了点头。
　　初级就能抵御零下二十摄氏度的话，那么中级就够了，差不多明天晚上，中级的植物种子就能钻研出来了！
　　叶良人伸了个懒腰，继续回到餐桌上，开始吃他的甜品。
　　提拉米苏！
　　……
　　很快，两个小时过去。
　　叶良人看向搬运机器人的结果，露出满意的笑容。
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铝合金！奖励：生存点+800。”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：19050公斤！
　　钛合金：15550公斤！
　　铝合金：3600公斤！
　　沙石：0公斤！
　　能源石：1颗！”
　　“剩余生存点：98020。”
　　“铝合金，够了！”
　　“不过，系统的兑换功能是真的坑爹啊！”
　　“兑换1kg需要两百生存点，而收集1kg，才奖励2生存点，直接缩水了一百倍……”
　　叶良人摇头一笑，随后开口道：
　　“系统，建造三十个T2级区域保暖设备和五个T2级水资源净化器！”
　　“叮！建造成功！”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：19050公斤！
　　钛合金：12050公斤！
　　铝合金：100公斤！
　　沙石：0公斤！
　　能源石：0颗！”

第95章 懵逼的寒流
　　三十个T2级区域保暖设备和五个T2级水资源净化器建造完成后。
　　叶良人目光立刻落到监控画面上。
　　然后开始分区域安装T2级水资源净化器，确保江城的每个区域，居民的用水都不会出现问题。
　　值得一提的是，叶良人以为的水资源净化器是那种，放在地底，可以确保整个区域的水资源的纯净。
　　居民用水，还是就在各自家里的水龙头里接水。
　　但，安装后，叶良人才发现，并不是他想象的那样。
　　水资源净化器有点类似那种饮水中心。
　　一个不算小的圆形建筑，建筑四周，都拥有许多个水龙头，每次可供百人接水。
　　虽然跟叶良人想象的不太一样，但叶良人也很快反应过来。
　　这样的水资源净化，应该才是效率最大化，同时也是最为安全可靠的！
　　如果是一次性净化一片大区域，或多或少都会有点纰漏，毕竟每家每户连接的水管各不相同，若是还有水管存在漏水问题，更会大大影响水资源的净化效率！
　　毕竟每个水资源净化器的最大效率，是解决两万人日常用水。但若是有些水管一直漏水，就等同于多了无数人一直在消耗已经净化的水资源！
　　紧接着，叶良人又将T2级区域保暖设备，分区域的连接好几个距离较近的湖泊水流区。
　　确保这几个区域的水流不会被冻住！
　　随后，这才轻轻舒了口气，伸了个懒腰。
　　然后看了眼时间，叶良人眉头一挑。
　　都已经一点半了！
　　睡觉睡觉，狗命要紧！
　　……
　　就在叶良人入睡没多久。
　　一股从南北两极飘来的寒流，席卷全球！
　　顷刻间，大海开始结冰。
　　冰面开始迅速蔓延。
　　沿海城市……内陆城市……
　　江省……
　　前些日子被洪水淹没，变成海底都市的城市，在这刹那之间，又变成了冰雪国度！
　　凡是能够看到的地方，无不是冰蓝色一片！
　　甚至，在这一刻，连那些席卷起来足以十余米高的浪潮，也再没有拍下来，半空中就变成了冰雕！
　　下一刻。
　　寒流临近江城！
　　首先是官方避难所。
　　开着空调，正舒舒服服与周公下棋的官方避难所居民，猛的一个寒颤。
　　身体不由自主的开始蜷缩，意识迷迷糊糊的紧了紧身上的棉被和衣服，变成一个缩成一团的圆子。
　　与此同时。
　　寒流来到江城。
　　路面尚存的水流瞬间结冰。
　　然后，各个居民楼里。
　　穿着防护服的江城居民，同样正舒舒服服的跟周公下棋。
　　突然，他们觉得有点热，打开了被子，将身体晾在外面。
　　然后，继续舒舒服服跟周公开始下棋。
　　寒流傻了。
　　猛的吹了一口气。
　　顷刻间，无数树木、大地开始结霜、便连电线杆也瞬间变得雪白一片！
　　然后，江城居民又热得打开了一下被子。
　　寒流溜走了…
　　……
　　很快。
　　天蒙蒙的亮了！
　　江城居民还在睡觉，论坛却热闹了起来。
　　充斥着一片官方避难所居民的哀嚎。
　　无他，全是被冷醒的。
　　此刻一个个所在被窝里，拿着手机，整个身体，也只有手指敢动了！
　　“卧槽……这就是寒流吗？也太冷了点吧？【打喷嚏ꞏJpg】!”
　　“就是说啊，明明昨天晚上官方避难所开空调了，我还说终于能够睡个舒服觉了，结果半夜直接被冷醒……而且，还比以前没开空调更冷……【这空调是假的吧ꞏjpg】！”
　　“是啊，这么冷的天，这日子要这么过哦……【我的悲伤泪流成河ꞏjpg】！”
　　“其实吧，有一说一，我觉得，我们还算好的了……毕竟，昨晚有大佬提醒我们，就算开空调，晚上睡觉也要把衣服都穿上！所以，我昨晚直接是穿了一个背心、一个短袖、一个衬衫、一个卫衣、一个外套和一件羽绒服！”
　　“几乎能穿的，我全都穿上了，虽然一开始的确很热，但睡着后，寒流来了，那个温度我也还能接受，就是……我的小脚脚……直接冻僵了啊，如果不是没袜子，我特么恨不得直接穿十双袜子……【流泪ꞏjpg】！”
　　“不过，即便如此，我们也比官方避难所的其他人好太多了。相比起我们有大佬提醒，其他人在开了空调后，恐怕完全没把寒流当回事，昨晚只会怕被冻的更惨吧？【冷静分析ꞏjpg】！”
　　“不错！我们有大佬提醒，都那么冷，官方避难所的其他人，肯定更冷，这绝对是毋庸置疑的！【高傲ꞏjpg】！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+9527！”
　　“话说，羡慕楼上的啊，居然还带来了那么多衣服……我所有衣服加起来，都没你昨晚穿的多……不过还好，我有两床棉被，加上一件卫衣和一件棉袄，睡得也还好！”
　　“不过说真的，就跟楼上的兄弟说的一样，脚是真的冷啊！最开始我还有点热，脚不由自主的就伸出了棉被，然后寒流一来，感觉我的脚一下子就跟进了冰窖一样，差点没冻死我……”
　　“卧槽！楼上的，你居然还带了两床棉被来官方避难所？羡慕啊！”
　　“话说回来，江城的兄弟们呢？”
　　“对耶，怎么这么久连一个江城的兄弟们都还没冒出来？难道全在睡觉？”
　　“不会吧，不会吧，这么冷的天，他们也还能睡下去？！”
　　“话也不能这么说，大佬不是叫他们穿防护服睡觉吗？有防护服防寒，他们应该也不会太冷吧……【羡慕ꞏjpg】！”
　　“不对不对，楼上这话我就不认同了，官方避难所建在地下，昨晚又开了空调，其实说实话，已经将保暖做到了最佳，即便江城的兄弟们有防护服，也不见得在保暖上会比我更好！【冷静分析ꞏjpg】！”
　　“那个……你们是不是忘了一件事？”
　　“什么事？”
　　“他们住在江城啊！在家里，谁没有备用的几床被子？就算是待客也需要啊……几床棉被压在身上，怕是比我们暖和多了吧？【小心翼翼ꞏjpg】！”
　　“啊这……”
　　瞬间，论坛上，再次传来官方避难所的一阵哀嚎声。

第96章 脸哥，你斗不过大佬的
　　八点过。
　　终于，论坛上，有江城居民冒出头来。
　　“啊！好久好久，没有睡过这么舒服的一觉了！【爽啊ꞏjpg】！”
　　“是啊，昨天晚上睡的太舒服了，整个人简直就感觉是躺在棉花里，没有一寸缝隙是寒冷了，能够感受到的，全是一片温暖与祥和……我忽然觉得，世界上最幸福的事，应该就是睡觉了吧？”
　　“楼上说的好！”
　　“对了，话说昨晚不是要降温吗？不是说有寒流席卷整个蓝星吗？为什么我一点都没感觉到冷啊？！”
　　“+1！我也没感觉到！”
　　“+1！会不会是新闻报道出错了哦，怎么暖和的夜晚，怎么可能会有寒流？”
　　“就是就是！”
　　……
　　江城居民的这番话一出来，差点没让官方避难所的人炸开锅。
　　“江城的，你们又开始凡尔赛了？【唾弃ꞏjpg】！”
　　“江城的，你们过分了啊！就算是装逼也不是这么装的，能要点脸吗？【嘲讽ꞏjpg】！”
　　“还一点都不冷？还能够感受到的全是一片温暖与祥和？你们是睡在火炉里吗？还没有一寸缝隙是寒冷的……”
　　“就是就是！你们不就是在江城多了几床棉被，能够更好的御寒嘛，就在这装成这个样子……”
　　“不错，真的是，一点碧莲都不要！多几床棉被了不起啊？有种你们别盖棉被啊！我倒想看看，那时候你们还有没有勇气再说出这种话！”
　　……
　　官方避难所瞬间纷纷开启了嘲讽模式。
　　这堆嘲讽，却把江城居民说的一愣一愣的，满脸懵逼。
　　“我们怎么就装了？【疑惑ꞏjpg】！”
　　“就是，我们没装什么啊！【莫名其妙ꞏjpg】！”
　　“还有，什么盖了几床棉被？我床上就一床棉被啊，而且昨晚我还觉得热，都没怎么盖呢！【认真ꞏJpg】!”
　　“不错不错，昨晚我也觉得有点热，都没盖被子呢！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+4396！”
　　……
　　论坛上，官方避难所的居民再次炸了。
　　“草！你们是真的一点脸都不要了啊！”
　　“还一床被子都觉得热？你们一个个都是超人吗？特么的！【愤怒ꞏJpg】!”
　　……
　　就在官方避难所的居民开始破口大骂时。
　　论坛上，突然有江城居民发来一张图片。
　　“【窗外一片冰雪世界ꞏjpg】！”
　　“卧槽卧槽卧槽！！！兄弟们，你们快看窗外！”
　　“雪啊！江城整整四五年没下过雪了！”
　　“可昨天晚上，仅仅一晚上，外面直接一片雪白了！”
　　“卧槽，这景色好美啊！简直就跟画里面的一样！【震惊ꞏJpg】!”
　　“真的哇！外面居然是一片雪白，简直就是童话世界！【好美ꞏjpg】！”
　　“这个时候要是我有匹白马就好了，坐在上面，感觉我就是白马王子，就是不知道白雪公主在哪里！【一脸幻想ꞏjpg】！”
　　“楼上的，就你还白马王子？你这白日梦做的挺香啊！”
　　“话说回来，兄弟们，我总算知道为什么官方避难所的兄弟为什么那么生气了！”
　　“+1！我也知道了！”
　　“+1！我也明白了！”
　　“一夜之间，整个世界一片雪白，可想而知昨晚是有多冷了，怪不得他们一直觉得我们是在装逼！”
　　“是啊！连电线杆都被冻满了一层霜，这种温度，少说也是零下一二十度！看来官方避难所的兄弟们，应该是被冻惨了！”
　　“应该是！不过有一说一啊，昨晚我真不觉得冷是怎么回事啊？”
　　“楼上的，你傻啊，现在还没反应过来？当然是因为大佬给我们的防护服啊！”
　　“原来如此，防护服能够防寒，我早该想到了！”
　　“不愧是大佬提供的防护服，简直牛逼啊！睡觉全方位保暖，寒流算个屁啊！”
　　“我决定了，以后防护服就是我的睡衣了！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+14134！”
　　……
　　官方避难所的人哑了。
　　他们有点想打人了！
　　这群人，简直太过了，还有外面，居然那么漂亮，可他们根本看不到……
　　这时，突然，论坛上出现一条消息。
　　“跟我一起来官方避难所的兄弟们，别怕，虽然他们晚上不怕冷，但马上，他们就难受了！”
　　这条消息，顶着一个ID。
　　脸哥！
　　几乎在消息落下的瞬间，论坛瞬间沸腾起来。
　　无数江城居民热闹的回复。
　　“卧槽，毒奶脸哥！【震惊ꞏjpg】！”
　　“毒奶脸哥你又来了啊？！【欢迎欢迎热烈欢迎ꞏjpg】！”
　　“毒奶脸哥你这次又准备毒奶什么啊？”
　　“毒奶脸哥说说，我们怎么就要难受了？！【好奇ꞏjpg】！”
　　……
　　论坛上，一群人瞬间好奇的问了起来。
　　官方避难所里，钟胜看着这堆消息，一脸的冷笑。
　　正准备打字时，突然收到两条私信消息。
　　“钟胜啊……作为你的发小，我真心劝你一句，别再针对江城的人和大佬了……你都已经被打脸几次了？我都有些看不下去了……”
　　“你斗不过大佬的，作为在江城生活的我，太清楚大佬有多伟大……”
　　消息，是他的发小王腾发来的。
　　王腾是真的在替他着想，虽然钟胜已经割袍断义……但，看着钟胜一次次被打脸，又一次次站出来继续被打脸，王腾心中始终有些难受，终归是一起玩到大的兄弟。
　　但这话，在钟胜看来，却完全是在嘲讽他，整张脸瞬间就难看起来。
　　“劝？还真心劝我一句？呵呵！不需要你的好心！”
　　“还有，这一次，我赢定了！”
　　说完，钟胜直接关掉了王腾的私信，同时丢进了黑名单！
　　随后，目光看向房间的水龙头，脸上带着自信的笑容。
　　在寒流之下，你们能保暖又如何？水可不会保暖！
　　外界这么冷的温度，所有水流只会在顷刻间全部被冻结！
　　在这种情况下，想要解冻水源，工程量无疑是超级巨大的！
　　因为，只解除一处水源是完全没有任何意义的，天气太过的寒冷，就算是水源被解冻，在流通的过程中，也会再次被冻住！
　　所以，想要解决这件事，就必须将整个江城一直到水源处的水管全部加热！
　　而江城，四五年没下过雪了，加热水管早就没有维修了！

第97章 既然你们诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你们
　　同时……江城处理水资源的那些工人，全都是官方的人，此刻，全都在官方避难所里！
　　外行人想要解决这件事，工程量还要再提升数倍！
　　钟胜再次狠狠分析一通，脸上的笑容愈加的自信。
　　这一次，江城绝对完蛋！
　　这一次，我一定会赢！
　　没有水源，不能解决日常用水，就算你们再保暖，又能如何？！
　　我还就不相信，你们能凭空建造一个水基地出来不成？！
　　……
　　钟胜立刻在论坛上打字。
　　“你们为什么难受？”
　　“既然你们诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你们！”
　　“你们江城，断水了！”
　　“没有水，你们就算自身再保暖，又能活得了几天？！”
　　“当然，你们也可以自己去凿冰，再运回住处做饭……”
　　“但……在这种温度下，冰有多坚固，想要凿冰有多难，不知道你们清不清楚？我可是很好奇，你们每天能凿多少冰呢？”
　　“以及，凿出来的冰，完全没有经过任何加工，究竟存在多少细菌呢？”
　　“相比之下，我们官方避难所虽然冷点，但也绝对要比你们过的舒服的多！！！”
　　……
　　钟胜这话一出。
　　几乎瞬间，就在论坛上掀起轩然大波。
　　“脸哥你说的好有道理的样子，不过我不信！【滑稽ꞏjpg】！”
　　“脸哥说的好！分析的有道理啊，不过我也不信！【狗头ꞏjpg】！”
　　“等等，兄弟们，我刚刚准备接水做饭，突然发现，没水了！！！【细思极恐ꞏJpg】！”
　　“卧槽，真的吗？那么恐怖？！【震惊ꞏjpg】！”
　　“卧槽卧槽卧槽！！！我这也没水了！”
　　“我这也是！！！”
　　“难道这一次脸哥说的是真的？！【恐怖ꞏjpg】！”
　　“不会吧，不会吧？这一次的情况真有那么严重？！”
　　……
　　就在江城居民议论纷纷之际。
　　官方避难所里。
　　钟胜一阵冷笑。
　　当然是真的！
　　自从前面他的几次发言全都被打脸，甚至获得了堪称人生羞辱称号的「脸哥」后，他的每一次发言，都无比谨慎！
　　上一次的超大型洪流，是一个意外！
　　当然，主要是因为超大型洪流太过恐怖，他下意识的忽略了许多问题，才导致被打脸！
　　但这一次不同！
　　自知道寒流到来后，他就一直在心中演算！
　　几乎把所有，有可能发生的意外情况全部罗列了出来！
　　甚至，还把官方避难所的那一堆，专业处理水资源的人都请教了一遍！
　　他这才得出结论，江城这一次，绝对会出现大问题！
　　如此，他才再次站了出来，在论坛上开口。
　　因为他几乎可以笃定，自己这一次绝不会输！
　　“王腾，这一次，你还觉得我会输吗？”
　　“要不，你也去看一看，你的屋子里还能不能接到水啊？”
　　钟胜一脸冷笑的在论坛上艾特王腾。
　　王腾一脸的无话可说。
　　……
　　这一刻，官方避难所的其他居民也纷纷开口了。
　　“江城的兄弟们，你们那边的水资源，真的严重到这种地步了吗？【担忧ꞏjpg】！”
　　“江城的兄弟们，你们接下来准备怎么办啊？不会真的要去凿冰吧？”
　　“可凿冰获得的水，真的就跟脸哥说的一样，很难确保里面会不会出现什么细菌病毒的！一旦真的生病，那就危险了啊！”
　　“要知道，现在可是末日……一旦病了，感觉就要凉凉了啊……【忐忑ꞏjpg】！”
　　“就是说啊！要不，江城的兄弟，你们趁着没下雨，来官方避难所？你们有防护服，寒流影响不到你们，赶一天多点的路，你们绝对就能到！官方避难所里，水资源还是很充足的……【认真ꞏjpg】！”
　　……
　　官方避难所居民的这番话一出。
　　江城不少人直接都笑了。
　　论坛，瞬间就热闹了起来。
　　“不对劲啊！【狗头ꞏjpg】！”
　　“你们怎么一个个都在蛊惑我们去官方避难所呢？”
　　“就是就是，简直太不对劲了！”
　　“承认吧，是不是脸哥又给你们什么好处了？【冷静分析ꞏJpg】!”
　　“脸哥，这次你又拿出什么好处，让官方避难所的兄弟们来蛊惑我们了？”
　　“不过，不管你怎么蛊惑，我还是选择跟着大佬！大佬永远的神！【认真ꞏjpg】！”
　　“官方避难所是不可能去的，这辈子都不可能去！里面吃不饱又穿不暖，还是在江城有大佬罩着才能勉强维持生活这样子。——尼古拉斯赵四！”
　　“是啊，而且江城的兄弟们个个都是人才，说话又好听，还有大佬提供食物，我这辈子都不会离开江城！——尼古拉斯王五！”
　　“不错，有大佬在，区区水资源算什么？”
　　“对！这种小事，大佬轻轻松松就能解决的！”
　　“话说回来，我突然感觉，脸哥这波又是在毒奶！”
　　“而且，是标准的毒奶！”
　　“+1！我也有这种感觉，脸哥深得毒奶精髓啊！为了帮助我们，还故意饶一个大圈子来反向毒奶！【狗头滑稽ꞏjpg】！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+7676！”
　　……
　　众人的话，瞬间让钟胜的脸有些发黑。
　　而下一刻，他的脸更黑了。
　　只见论坛上，突然有几个官方避难所的人发消息道：
　　“不装了，没意思，帮脸哥说话来蛊惑你们这种事，根本就瞒不住好不好？！”
　　“+1！这种事太搞人心态了！要是能瞒得住还好，结果一开始就被拆穿，那还蛊惑个锤子啊！【无语ꞏjpg】！”
　　“就是就是，脸哥抱歉了，看来你的奖励我们是拿不了了！”
　　……
　　“我突然有些好奇，脸哥给你们的奖励会是什么呢？”
　　“不会又是压缩饼干吧？那东西你们还没吃腻啊？”
　　江城居民忽然好奇起来。
　　这时，有人回道：
　　“当然不是压缩饼干啊！”
　　“如果是压缩饼干的话，我都懒得帮脸哥了！”
　　“下周某一天我们不是要改善伙食吗？脸哥答应，如果我们帮他说话的话，那一天的伙食，他可以争取换成方便面，而且味道可以由我们自己选！”
　　……
　　“原来是方便面啊，怪不得你们一个个都冒出来了，我就说嘛！【恍然大悟ꞏjpg】！”

第98章 我去年买了个表！
　　这一刻。
　　官方避难所里。
　　钟胜整个人的心态彻底炸开！
　　特么的，他为了赢这一次，在心中演算了无数次，盘算了无数次。
　　结果，这群人在论坛上聊起天来了？
　　而且完全把水资源这件事抛在脑后，半点都没在意？！
　　相反，更在意他买通官方避难所的居民，替他蛊惑的这件事？！
　　钟胜直接怒了，咬牙切齿的打字道：
　　“是！我承认，我的确让他们替我说话了！”
　　“但，这又如何？！”
　　“我的推论，难道有错？！”
　　“难道，你们现在有水可以用了？”
　　“还我又在毒奶？”
　　“我还就告诉你们了，这一次，你们的水资源，百分之百不可能得到解决！”
　　“整个江城，能解决这件事的工程人员，全都在官方避难所！”
　　“如果不是清楚这一点，我会如此的信誓旦旦？！”
　　“哼哼！”
　　钟胜一声冷笑，继续打字道：
　　“至于你们口中的大佬！”
　　“就算他再牛逼，没有合格的工程人员，想要解决水资源又需要多久？”
　　“隔行如隔山，你们懂吗？”
　　“在我看来，哪怕你们口中的大佬，拥有许多人手！但，在完全不知道该如何下手的情况下，想要解决水资源，至少也需要一周的时间！”
　　“而这一周，你们想要解决日常用水，究竟会有多困难呢？”
　　“每天花四到五个小时去凿冰，凿的冰还只够你们一顿饭的用量！”
　　“而这，还是运气好，没有被真菌感染的情况下！”
　　“一旦因为饮用野生矿物水导致真菌感染，出现皮肤病和其他病症，那就算是一周后，你们的大佬解决了水资源，你们也要完蛋！”
　　……
　　将之前的分析一连串的说出来后。
　　钟胜无比畅快的呼了口气。
　　随后再次打字道：
　　“现在，你们还觉得我是毒奶？”
　　“现在，你们还觉得我说的有错？！”
　　“知道我为什么买通其他人来蛊惑你们吗？”
　　“是因为我想给你们一个台阶下！”
　　“如果由我说，由我开口，这些天，我因为多次被你们打脸，此刻突然打你们的脸，你们肯定会心生芥蒂，不愿意来！”
　　“但如果由其他人说，你们接受的几率还是很大的！”
　　“所以，我自始至终从来都没有什么坏心思，我一直，都是在替你们考虑！”
　　“可我没想到，你们居然完全不领情！”
　　“罢了罢了……”
　　说到这里，钟胜正准备再加一把火，努力卖弄一下自己的好人人设时。
　　突然，论坛上，一位江城居民发来消息。
　　“兄弟们，你们猜我看到了什么？”
　　“【饮水中心ꞏjpg】！【哗啦啦往下流的自来水ꞏjpg】！”
　　“一夜之间，我家门口，突然多了一个饮水中心，刚刚我扭了扭其中的一个水龙头，水直接哗啦啦的往下流啊！”
　　“卧槽！而且这水，简直清澈，我尝试性的喝了一口，还尝到一股甘甜味，就跟我以前在山上喝的山泉一样，甚至更好喝！”
　　……
　　这消息一处，钟胜打字的手瞬间颤抖了起来，一脸的难以置信。
　　怎么可能……
　　而这一刻。
　　论坛上，再度火热了起来。
　　“楼上的兄弟，你家门口是在哪啊？”
　　“+1！我也想去喝山泉！”
　　“卧槽！我家附近也出现了一个饮水中心！！！【震惊ꞏjpg】！”
　　“哇，这水，是真的好喝，甚至比「农夫怡泉」还好喝！这是真的直接连接的山泉吧？！”
　　“卧槽，羡慕，我也要去找找，你们附近都有饮水中心，没准我家附近也有呢！【期待ꞏjpg】！”
　　“找到了，找到了，虽然有点远，但的确也有……啊！！这水，真美味……”
　　……
　　“兄弟们，你们说，这饮水中心究竟是怎么冒出来的啊？”
　　“对对对！我也很好奇，昨天明明都还没有的，一夜之间就冒出来了！”
　　“开玩笑，这还用猜吗？肯定就是大佬建好的啊！连脸哥都能想到的事，大佬会想不到？”
　　“也是，大佬肯定早就知道寒流要来了，所以早在很久之前就在弄这个了！”
　　“不错不错！”
　　“不过话说回来，脸哥，你还敢说自己没有毒奶？！【狗头滑稽ꞏjpg】！”
　　“+1！脸哥，你还敢说自己不是毒奶？！【狗头微笑ꞏjpg】！”
　　……
　　官方避难所里。
　　钟胜拿着手机，双眼无神，整个人一阵浑浑噩噩。
　　“怎么会……怎么可能……不应该啊……”
　　钟胜嘴角不由自主的嘀咕着，满脸的错愕。
　　“按照我的计算，就算再快，至少也需要三天的时间才能解决这件事啊！”
　　“可……仅仅一个晚上，对方就修建出来了好几个饮水中心？”
　　“难道真的跟他们说的一样，我能想到的事，那人也想到了？而且比我想到的更早，所以在很早之前就开始布局了？！”
　　“不！不可能！这一定是巧合！对，巧合！”
　　钟胜狠狠摇了摇头，整张脸一片狰狞。
　　下一刻，他在论坛上找到一个人，发出一条私信后，立刻狠狠关掉论坛，卸载！
　　……
　　临近十一点。
　　避难所里，叶良人终于睁开了眼睛。
　　昨晚睡的有点晚，即便睡到十一点，他也还有点困！
　　不过，该起床了。
　　叶良人伸了个懒腰，拿出手机，打开论坛。
　　嗡嗡——
　　一打开论坛，震动声瞬间响起。
　　有人发来一条私信。
　　叶良人一看，整个人直接愣住。
　　“钟胜：我去年买了个表！！！”
　　“？？？”
　　叶良人一脸懵逼。
　　发生了什么？
　　我就睡了一觉而已，而且才睡醒，啥都没做啊！
　　更没有跟钟胜对峙什么啊！
　　钟胜怎么就骂我了？
　　而且还私信骂我！
　　叶良人莫名其妙的关掉私信，打开论坛。
　　看到一堆人都在说饮水中心的事，叶良人打字道：
　　“看来你们都发现饮水中心了。”
　　“这是我昨晚建好的，可以解决大家的日常用水问题！”
　　“不过，水资源有限，大家千万不要浪费！”
　　“以及，饮水中心的水，都是经过过滤净化的，可以直接饮用！”

第99章 脸哥进化了？
　　“我就知道，饮水中心果然是大佬建的！【大佬永远的神ꞏjpg】！”
　　“楼上的，自信点，把「我就知道」和「果然」去掉！你自己不自信也就罢了，怎么能对大佬也不自信呢？开玩笑，饮水中心肯定是大佬建的，除了大佬，谁还有能力建这东西？”
　　“而且，还有这质量，直通山泉，味道甚至比「农夫怡泉」还好喝，自然是大佬出品！【冷静分析ꞏjpg】！”
　　“不错！楼上的，我直接鄙视你，下次你要是再敢用你那鼠目寸光的念头去怀疑这件事是不是大佬做的，信不信我直接顺着网线打过去？大佬也是你配怀疑的？这种事想都不用想，肯定是大佬好不好？！【一本正经ꞏjpg】！”
　　……
　　论坛很快热闹起来。
　　然后，充斥着一片欢声笑语。
　　“兄弟们，干了这杯农夫怡泉，来世我们还做大佬的人！”
　　“没毛病！生是大佬的人，死是大佬的魂，想让我叛大佬，这辈子都不可能！”
　　“兄弟们，我先干为敬，你们随意！【谁要是真敢随意，我打不死他ꞏjpg】！”
　　……
　　看到这幅无比和睦的场景，避难所里，叶良人露出了欣慰的笑容。
　　心中忽然有一种，自家的孩子都长大了，已经不会吵架了的感觉。
　　就在这时。
　　论坛上。
　　江城那些前往了官方避难所的居民，突然发来消息。
　　“卧槽！脸哥是真有毒啊……【欲哭无泪ꞏjpg】！”
　　这话一出。
　　江城众人顿时好奇询问：
　　“咋了咋了？”
　　“脸哥做了什么？”
　　“兄弟们快讲，别吊人胃口啊！”
　　……
　　“脸哥……脸哥说你们江城会停水……”
　　“结果……结果你们江城没停水，现在官方避难所停水了……【大哭ꞏjpg】！”
　　“然后，官方避难所让我们去维修水管……”
　　“哇……现在可是零下二十多度啊，在官方避难所里还好，空调还开着，虽然也冷，但好歹还能接受。可去维修水管……那是在空调的范围外，而且还要接触水，肯定不能穿羽绒服和袄子这种的，一旦穿了不知道多久才能晒干……这是真的要把我们冻死啊……【痛哭流涕ꞏjpg】！”
　　“脸哥这一波的毒奶，直接把我们官方避难所都给毒翻了……【哇的一声哭了出来ꞏjpg】！”
　　……
　　官方避难所这人这话一出。
　　论坛瞬间沸腾了。
　　“卧槽！脸哥这波有点牛逼啊！毒奶居然直接把自己的地盘都给毒了！【震惊ꞏJpg】!”
　　“脸哥的毒奶这是进化了？不但会打脸自己，还会变成因果律武器，反弹到自己的地盘？！【牛逼啊ꞏjpg】！”
　　“脸哥这波操作，我是真的佩服啊！”
　　“还能说什么？除了脸哥牛逼我已经想不到任何词语了！【甘拜下风ꞏJpg】!”
　　“祝脸哥毒奶进化的越来越厉害！【狗头滑稽ꞏjpg】！”
　　……
　　“哇……你们过分了，都这个时候了，居然还有心思开玩笑……”
　　“啊！怎么就停水了呢……要是大佬的饮水中心在官方避难所也修建了就好了……”
　　“算了，不跟你们说了，他们催了，要动身去修缮水管的加热功能了……”
　　……
　　官方避难所的人下线了，修缮水管去了。
　　这一刻。
　　论坛上却是更热闹了起来。
　　“有一说一，官方避难所这次是真的有点惨啊！”
　　“是啊，他们昨晚才被寒流冻得一大早就冷醒，结果现在水管又出问题了，还得去空调范围外的地方维修，怎么冷的天，真的是完全把他们当做最纯粹的劳动力啊……【可怜ꞏjpg】！”
　　“唉……他们可怜归可怜，不过这一次，我们也很危险的！”
　　“脸哥说的那些话，现在我回想起来都还心有余悸呢，如果不是有大佬在，只怕我们真的就凉凉了啊！【认真ꞏjpg】！”
　　“楼上的，你这话说的对，但也不对！”
　　“对的是，没有大佬，我们这次的确真的要凉凉……但，如果真没有大佬，我们早就凉凉了好吧？还轮得到这一次的停水才凉？”
　　“就是！对了，说到大佬，兄弟们，你们可别忘了昨晚的事啊！”
　　“昨晚，大佬为了我们，依旧没有取消沙石兑换积分这一项规则！”
　　“大佬是在替我们考虑，那我们也要好好回报大佬啊，千万不能不把这件事放在心上！”
　　“吃完饭，大家就好好去收集物资吧！”
　　“对对对！加我一个！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+12580！”
　　……
　　很快，天色暗了下来。
　　夜幕降临。
　　官方避难所里。
　　水管的维修也终于告一段落。
　　虽然没有彻底修好，但也有两个管道可以用了，剩下的，将是他们明天的工作了！
　　毕竟，现在气温是真的冷，一直工作下去，太容易冻坏身体。
　　这时，官方避难所发来通告。
　　“凡维修水管的人，避难所大厅集合！”
　　这道声音一出，不少人目光瞬间一亮。
　　难道，官方避难所看我们维修水管太辛苦，准备犒劳一下我们了？
　　官方避难所里的江城人，纷纷左顾右盼，相互对视，都看到了对方眼中的火热！
　　等了这么久，终于能开一次荤了吗？
　　瞬间，他们急不可耐的前往避难所大厅！
　　此刻，大厅中已经出现了不少人！
　　这还是他们第一次在官方避难所中，看到江城以外的人！
　　在官方避难所里，每个城市都有各自的区域，城市的居民也都在各自区域里生活，几乎不会碰面。
　　官方避难所若有大事通知，除了广播，一般也都是通知区域负责人。
　　毕竟人真的太多，若是再混在一起，万一出点什么冲突，整个官方避难所就直接乱了！
　　而且，这样也更好管理一些！
　　这一刻，江城人目光在其他城市的人身上扫过后，瞬间看向了避难所大厅的中心！
　　那里，有近百口大锅！！！
　　瞬间，不单单江城人，包括其他城市，云龙城的人、林水城的人……几乎整个江省所有城市的人，目光都齐刷刷的望了过去，眼中满是火热！！！

第100章 你怎么当负责人的？
　　很快，官方避难所大厅的近百口大锅全部被打开。
　　每个城市都分到了四口大锅。
　　然后在官方避难所管理人员的指挥下，有序排队，依次上前领取食物！
　　每个人都有两包压缩饼干和一碗紫菜蛋花汤！
　　在这一刻！
　　几乎所有凡是领取到食物的人，无不精神振奋，整个人感觉都活过来了！
　　然后，如获至宝一般，双手捧着盛放紫菜蛋花汤的碗，泪流直下！
　　多久了……
　　他们已经忘记有多久了……
　　终于……
　　他们终于能够喝上一口热汤了！
　　而且，这汤里，还有荤！！！
　　虽然这个荤，只是鸡蛋，而且，似乎一口大锅里，恐怕也只有不到十枚鸡蛋，却要供超过五百个人饮用，几乎每个人只能尝到一枚鸡蛋的五十分之一！
　　但……他们也尝到荤了！
　　哪怕，只有那么一丝蛋花，也让他们在这一刻，感受到了心灵的慰藉！
　　整个世界，这这一刻，终于不再灰暗了！
　　而是变得光明，变得五彩十色了！
　　……
　　不过，就在大多数区域的居民，都呈现着振奋神色的光景时。
　　有一个区域的居民，却显得格外的与众不同！
　　这个区域的居民，在领到两包压缩饼干和一碗紫菜蛋花汤后，非但没有露出兴奋、惊喜的神色。
　　甚至……还在看到是紫菜蛋花汤后，「啧啧」的碎了一声！
　　而且，不是某一个居民，是所有居民在领到汤后，都碎了一声，似乎十分看不起一般！
　　然后无比平淡的走到一旁，如同嚼蜡一般，面无表情的开始喝紫菜蛋花汤，吃压缩饼干！
　　还有不少人，甚至直接都没有吃，十分不屑的把压缩饼干和紫菜蛋花汤放在地上，反而拿起手机在那里跟什么人聊着天？！
　　“今天的工作完成了，在零下二十几度的严寒下，我们工作了足足六七个小时。”
　　“结束后，官方避难所让我们去大厅领食物，我还以为会有什么好吃的呢，结果……”
　　“【压缩饼干X2ꞏjpg】！【几乎看不到蛋的紫菜蛋花汤ꞏjpg】！”
　　“就这？！就这？！”
　　“没意思，是真的没意思！”
　　“特么的，整个官方避难所，所有人吃到的荤加起来，还没你们一个人在矿区食堂吃的荤多吧？”
　　“是啊，我现在心情，是真特么的不平衡！”
　　“亏我之前还那么期待，结果一碗热水就把我打发了……官方避难所简直不当人！【愤怒ꞏjpg】！”
　　“+1！就算是省，也用不着扣扣搜搜到这种程度吧？！我们辛辛苦苦忙活那么久，结果连点荤都不舍的，至于么？！”
　　“唉……我排的队在后面，领食物之前我看到其他区域的人的反应，卧槽！那领到食物后，一个个开心的模样，就跟世界末日结束了一样！”
　　“特么的，我还以为是官方发了什么美食呢！”
　　“再不济，就算不是红烧肉，也是个炖菜啊！大不了水放的多点，但至少每人都应该有块肉吧？”
　　“结果……特么的，每人就一碗紫菜蛋花汤！”
　　“而且，我觉得叫这玩意紫菜蛋花汤都是在侮辱紫菜蛋花汤了！”
　　“一个大碗，少说也能装下半斤水，结果，半斤水里就两块指甲盖大小的紫菜，然后就是一根头发丝大小的蛋花……我可去特么的！你还不如直接给我们热水得了，至少热水总能无限续杯吧？好歹也能让我们暖暖身子，这玩意还不能续杯，有屁用啊！【唾弃ꞏjpg】！”
　　江城论坛上。
　　瞬间，无数前往官方避难所的江城人，纷纷发来消息。
　　差点没把论坛给卡爆。
　　好半天，论坛这才流畅起来。
　　然后，江城居民看到这情况，也是忍不住吐槽了。
　　“啊这……这叫紫菜蛋花汤？叫错了吧？这应该叫紫菜蛋花汤汁汤！【冷静分析ꞏjpg】！”
　　“你们这汤，完全就是把紫菜蛋花汤的汤汁稀释了无数倍的产物吧？”
　　“唉，也真是难为你们了，官方避难所这待遇，也真的是无话可说了啊！”
　　“是啊，有一说一，官方避难所这次，是真的扣的有些过分了！”
　　“不错不错，你们这汤如果也配叫做荤菜的话，那我们矿区食堂的晚餐，叫什么？”
　　“叫巨荤？还是超级巨无霸荤菜啊？”
　　“【红烧肉ꞏjpg】！【泡椒猪肝ꞏJpg】！【麻辣冷吃兔ꞏjpg】！【小鸡炖蘑菇ꞏjpg】！”
　　“这是我这个矿区今晚食堂提供的晚饭。”
　　“讲真，你们还真没说错！我感觉，你们所有人吃到的荤菜加起来，可能真的还没我一个人吃的荤菜多……【无奈ꞏjpg】！”
　　……
　　看到这图片，官方避难所的江城人更伤心了！
　　连吐槽都不知道该如何吐槽。
　　这一刻，他们都不知道要如何生气！
　　要是之前，他们早就开始怼江城的居民了！
　　可现在，他们看着自己手中的那碗紫菜蛋花汤汁汤……整个人只有欲哭无泪，只有心累！
　　甚至，他们心中有股冲动，把手中的碗直接往地上一砸，然后指着官方避难所的高层就是一阵破口大骂。
　　这特么还把他们当人吗？
　　这玩意是人喝的汤？！
　　但，他们又有些舍不得……
　　虽然这玩意不配叫做紫菜蛋花汤……
　　虽然这玩意中的荤，几乎可以说是没有……
　　虽然跟江城的矿区食堂一比，这玩意就跟白开水一样……
　　但，真要较真，也勉强算是一道荤菜，哦不，是荤汤！
　　有，总比没有好吧！
　　于是，他们一个个端起手中的碗。
　　然后带着比哭还难看的表情，开始喝汤！
　　一喝，他们更难受了！
　　这特么的，不舍得鸡蛋这种伪荤也就罢了，就连盐都舍不得吗？
　　这特么喝着跟白开水有什么区别？！
　　……
　　与此同时。
　　官方避难所大厅的另一边。
　　钟胜看着江城人的状态，整个人直接傻了。
　　“他们这……是在干什么？”
　　“他们不是一直想改善伙食吗？今天给他们加餐了啊，而且有鸡蛋有蔬菜，荤素都有了！他们怎么一副这种表情？”
　　正当钟胜疑惑时。
　　旁边，一个人拍了拍钟胜的肩膀，表情有些不悦的问道：
　　“江城区域，是你在负责吧？”
　　“为什么其他区域的人，都神色振奋，带着感激，偏偏你负责的区域，他们是这幅表情？”
　　“你究竟怎么当负责人的？！”

第101章 实不相瞒，其实我是个吃货
　　你究竟怎么当负责人的？
　　你究竟怎么当负责人的！
　　你究竟怎么当负责人的……
　　这一刻，钟胜的脑海中，不断回荡着这句话。
　　他怎么当负责人的？
　　他已经够努力的好吧？
　　跟他一起来到官方避难所的江城居民，几乎是进入官方避难所中，最晚的一批人了！
　　但，在他不辞辛苦的各种打好关系下，他管理的这个区域，还将是整个官方避难所中，最先一批能够改善伙食的区域！
　　即便，改善的伙食，一周只有一次，但相比官方避难所的其他区域，也要好上无数倍了！
　　甚至，其他区域的居民若是知道这件事，钟胜甚至都可以笃定，这些人绝对会嫉妒的打过来！
　　可结果呢？
　　他这么努力的结果是什么？
　　还比不上江城论坛上的一张图片，一张美食图片……
　　钟胜又想起了前几日，他正准备吃上面发下来的，他第一次领到的泡面。
　　结果，一群人冲了进来，直接把泡面给夺走，最后连一滴汤汁都不剩下……
　　后面，这群人道歉，原因竟只是因为看到论坛上的美食图片后，心态崩了？！
　　一想到这事，钟胜心态都快崩了！
　　这一刻，钟胜回过头，强挤出一丝笑容，看向身后刚刚向他问话的官方避难所的领导。
　　只是这一抹强挤出来的笑容，是真的比哭还难看。
　　官方避难所的领导看到这笑容，都没忍住怔了半响。
　　心中忍不住嘀咕道：“怪不得江城区域的居民都是一副闷闷不乐的样子，即便是今天这种放餐能吃荤的日子，都提不起精神……”
　　“连负责人都是这样，那他手下的人如何提起精神？”
　　领导暗自摇了摇头，随后拍了拍钟胜的肩膀，语重心长的道：“打起精神来！”
　　“作为负责人的你若是都没精神，如何管理好你手下的居民？”
　　“我对你还是很看好的！”
　　“昨天晚上跨年夜，你提出的跨年礼物，效果就很不错，以后多多保持！”
　　这话，却是让钟胜顿时一个激灵，整个人瞬间清醒过来。
　　这是领导的标准话术！
　　看起来是在夸他，但其实已经是对他不满了！
　　钟胜立刻深吸口气，表情恢复正常，认真道：
　　“领导，您放心，今天只是意外，昨晚他们大部分都没怎么睡好，所以提不起精神来！但以后，绝不会再出现这种情况！”
　　“行！我明白了，你好好加油。”
　　官方避难所的领导再次拍了拍钟胜的肩膀，点点头后，离开了。
　　钟胜的脸，在领导离开后，瞬间沉了下去。
　　“这一次，明明官方避难所都开荤了！可他们还那么闷闷不乐，肯定又跟论坛有关系！肯定是论坛上又有人在发什么图片了！”
　　“都怪那什么大佬，如果不是他，我负责管理的区域，怎么可能管理的那么心累？！”
　　“还害得我刚刚居然给领导留下了差印象！”
　　“早晚有一天，我一定要把这什么大佬给轰下去，整个江城的所有人，就该由我一个人负责！”
　　钟胜的手，攥成了拳头。
　　……
　　与此同时。
　　官方避难所的大厅上。
　　也逐渐有越来越多的人注意到了江城人的不对劲之处。
　　这些人看向自己手中的紫菜蛋花汤和压缩饼干，再看向江城人此刻闷闷不乐的状态，满脸的诧异之色。
　　“今天可是能吃荤的日子啊，这些人怎么都提不起精神来呢？”
　　“是啊，吃了那么久的压缩饼干，虽然今天主食没变，但好歹有菜汤了啊，而且菜汤里面还有蛋呢，这可也算是荤菜呢！”
　　“对啊，明明是那么值得高兴的一件事，可这些人却没有一个人高兴！”
　　“不对劲，这些人好奇怪哦！”
　　其他区域的人，纷纷低声议论了起来。
　　这时，终于有人忍不住了。
　　悄悄跑到江城的区域，随便找了一个看着还算顺眼的人，说道：
　　“兄弟，我是江城隔壁林水城的人，我叫梁一笑。”
　　“兄弟，你们这是咋了？怎么一个个都是这副索然无味的感觉？”
　　“难不成今天官方避难所提供的荤菜你们不喜欢，没胃口？”
　　“那……要不把紫菜蛋花汤给我喝？实不相瞒，你别看我长得瘦，其实我胃口很大的，属于那种吃再多都长不胖的类型……”
　　“可，就因为这一点，我们林水城区域的负责人，一直觉得我每天的伙食不需要太多……”
　　“导致现在，我已经足足有将近一个月没吃饱过了，真要吃，我每顿至少可以吃三个人的份！”
　　说到这里，梁一笑摸了摸自己的肚皮，带着憨笑的表情，眼巴巴的看着面前这人手中的紫菜蛋花汤。
　　“兄弟，你要是真不吃，给我填填肚子吧……”
　　说完，梁一笑等待了几十秒，眼前这人依旧没有反应。
　　梁一笑顿时闪人，又跑到另一个人的旁边，憨笑着道：
　　“兄弟，我看你一直没吃，是不是没胃口？没胃口我可以理解，但这汤，冷了可就不好喝了，你不能浪费粮食啊！”
　　“要不，我帮你喝了？”
　　依旧没人理会。
　　梁一笑再次闪人！
　　……
　　直至问道第五个人的时候。
　　终于，有人回头了。
　　梁一笑目光瞬间一亮，眼巴巴看着这人手里的紫菜蛋花汤，留着口水道：
　　“兄弟，这汤你愿意让给我？”
　　那人还没说话。
　　下一刻，梁一笑已经一把将那人手中的紫菜蛋花汤夺了过来，一口喝了个干净，然后再一把抹干自己的嘴唇，把碗又递了回去。
　　那人愣住了，盯着梁一笑半响，脸色逐渐发黑。
　　梁一笑瞬间开口，整张脸堆满了笑容，看向那人的目光更是亲切的就像看到了自己亲爹！
　　“兄弟，您真是个大好人啊，看到我没吃饱，居然愿意把汤让给我，简直就是我的再生父母啊！”
　　“不说了兄弟，以后您就是我大哥，有任何事尽管吩咐，上刀山下油锅，小弟我在所不辞！”
　　“小弟只有一个小小的要求，那就是，大哥您要是哪天再没胃口，赏小弟一口汤喝就行！”

第102章 意外的奖励
　　看到梁一笑瞬间把自己夸得都快上天了，这位江城人本来已经开始发黑的脸色，又逐渐的恢复正常。
　　最后，轻轻叹了口气。
　　“罢了，这汤，你喝了就喝了吧，反正也就跟白开水差不多。”
　　听到这话，梁一笑心中顿时一阵窃喜。
　　又蹭了一碗汤，又可以留下半包压缩饼干当夜宵了！
　　还有眼前这人，是真的蠢啊！
　　官方避难所，可是很少有这种加餐的！
　　而且，现在可是末日！
　　就算是真没胃口，至少也能填填肚子啊！
　　还是我聪明！
　　看到江城区域的人不太对劲，立马就赶过来，现在这里还有那么多人都是这样，今天我绝对能大饱口福了！
　　正当梁一笑准备闪人，寻找下一个蹭汤喝的目标时，眼前的江城人突然再次开口了。
　　似乎，把他当成了倾诉对象，一股脑的说着。
　　“唉……官方避难所是真的抠啊！”
　　“跨年夜这种大日子，送的礼物也还只是压缩饼干！”
　　“今天我们辛辛苦苦工作那么久，加餐居然也只是这样一碗跟白开水没多大区别的汤……”
　　“讲真，我现在是真的越来越后悔来到官方避难所了。”
　　“还有，一笑兄弟啊，你肯定也很难受吧？”
　　“我以前其实最羡慕你这种怎么吃都吃不胖的体质，但现在，我忽然无比庆幸我不是这种体质。”
　　“你肯定很久都没饱餐一顿了吧？甚至每天连三分饱都满足不了……”
　　“一笑兄弟，你也是惨啊……”
　　“唉！要是我没信脸哥的邪，没来官方避难所多好！”
　　“跟着大佬，天天有肉吃，偶尔还有水果吃，天冷还有防护服保暖……相比之下，跟着大佬简直就是天堂啊……”
　　……
　　听着江城人的话，梁一笑一开始还满不在乎，甚至在心中鄙夷。
　　现在可是末日，居然还这么矫情？！
　　你要真没来官方避难所，只怕早就饿死了！
　　不过，他心中的念头才刚刚出来，就听到了后面的话。
　　跟着大佬，天天有肉吃，偶尔还有水果吃，天冷还有防护服保暖？！
　　这人，是开玩笑的吧？
　　还是得了失心疯？
　　这可是末日，在末日里还想天天吃肉？白日做梦吧？
　　还有，大佬？
　　听这话，一切的食物都是这人口中的大佬一个人提供的？
　　那更不可能了！
　　在这种末日，食物比金子都宝贵，就算真有人囤了大把的粮食，也只会悄咪咪的自己一个人吃，根本就不可能拿出来好不好！
　　梁一笑一脸的不相信。
　　而这时，那人再次开口。
　　“一笑兄弟，你也别不信，我说的都是真的！”
　　“而且，不单单我知道，我们整个江城区域的所有人，全都知道。”
　　“不然，你以为为什么今天我们江城区域的人都没胃口？”
　　“因为，心里不平衡啊！”
　　“官方避难所抠成这样，但就在江城，大佬却大方成那样！可偏偏，我们最开始居然选择离开大佬，来到了官方避难所！！！”
　　说着，这人拿出手机，打开论坛，往上拉到之前江城居民发来的图片。
　　【红烧肉ꞏjpg】！【泡椒猪肝ꞏJpg】！【麻辣冷吃兔ꞏjpg】！【小鸡炖蘑菇ꞏjpg】！
　　“你看！”
　　“这是他们在江城，今天的食物！”
　　“而且，这还只是一个地方，其他地方还有更好的食物！”
　　“尤其，还天天都是如此！”
　　梁一笑愣住了。
　　虽然心中依旧不相信。
　　甚至觉得这种图片明显就是网图而已！
　　就是在网络上随便找的图片罢了！
　　目的就是专门来恶心人！
　　在末日，这种心态崩了，就想报复社会恶心其他人，打击其他人心态的，多了去了！
　　不过，虽然不相信，但他心中也已经被埋下了一颗种子。
　　因为此刻，官方避难所里，江城区域的人，的确全都是如此，全都没有胃口。
　　也正因如此，他才有机会来蹭汤喝！
　　而这时，那位江城人再次开口，再添了一把火。
　　“我知道，你肯定还是不相信！”
　　“毕竟，这可是末日，在官方都过的那么困难，怎么可能有人还能过的那么好！”
　　“不过，我可以把江城论坛发给你，你加进去后，一切就都真相大白了！”
　　说着，这位江城人打开论坛二维码，放到梁一笑面前。
　　梁一笑愣了愣，鬼使神差的扫描了下二维码。
　　他本来是不想加的。
　　因为他不相信这种事。
　　但，耗不过他的好奇心，他也是真想知道，难道还有人能在末日过的那么舒服？
　　于是乎，他扫了二维码！
　　“对了，你加进去后，记得改一下备注。”
　　“备注你的名字和城市，好做一下区分！”
　　那位江城人看着梁一笑微笑说着。
　　梁一笑愣愣的点了点头。
　　“好了，这次放餐时间要结束了，你快回去吧，免得你那区域的负责人拿你说事！”
　　梁一笑点了点头，目光静静的落在手机上，等待着论坛通过的消息。
　　同时，开始往回走。
　　这一刻，对这件事的好奇心，想弄清楚事情真相的他，已经忘了一开始来蹭汤喝的目的了！
　　而这一刻，看着梁一笑离开的背影，那位江城人却是露出了满意的笑容。
　　“敢抢我的紫菜蛋花汤喝？！”
　　“就算这紫菜蛋花汤跟白开水没什么区别，但，也算是在官方避难所里难得一见的食物了！”
　　“你居然还敢抢？”
　　“敢抢，自然就要付出代价！”
　　“哼哼！等你进了论坛，每天看到论坛上的那些美食后，有你受的！”
　　“从此，你对官方避难所的食物，将会跟我们一样，如同嚼蜡！”
　　“到时候，你就也会每天都食欲不振了！”
　　“这才是对你这种夺食的人，最好的惩罚！”
　　……
　　同一时间。
　　避难所里。
　　叶良人视角处突然弹出一个虚拟屏幕。
　　“叮！您的信仰者之一，已经成功把江城居民的生活标准，扩散到官方避难所的林水城区域！虽然当前只有一人知晓，但很快，官方避难所里，林水城区域的居民也将成为您赚取信仰值的来源！奖励：生存点+5000！”
　　“剩余生存点：103020。”

第103章 你们说的这个大佬，他很厉害吗？
　　叶良人愣住了。
　　奖励？！
　　而且奖励的还不是小数目！
　　足足五千生存点呢！
　　原因竟是我的信仰者之一，把江城居民的生活标准扩散到了官方避难所的其他区域？！
　　而且，扩散的人还只有一个，我都获得了整整五千生存点！
　　那，我要是把整个区域，甚至整个官方避难所的人，都培养成自己的信仰者，岂不是我的生存点直接多得用不完了？！
　　叶良人神情一震，双眼瞬间就亮了起来。
　　他直接发现了新大陆啊。
　　生存点居然还能这样褥！
　　“不过……扩散这种事，似乎我并不能如何帮忙啊！”
　　叶良人盘算一阵后，摇了摇头。
　　“这种事，看来只能顺其自然！”
　　“果然，系统怎么可能出现BUG嘛！”
　　“顶多，我也只能再提升提升江城居民的待遇，让官方避难所的人看到后，心态愈加不平衡，愈加的想要找人倾诉。”
　　“但，这就得不偿失了！”
　　“现在江城居民的待遇已经够可以的了，要是再提升，那都接近我的档次了！”
　　“这种情况下，难免让江城居民心生怠惰，虽然短时间内也会感激我，但长此以往下去，待遇饱和，没有奋斗的目标，只会越来越懒惰的，甚至每天的工作都会变成将就，反正，待遇已经够好了！”
　　“这样一来，我直接就等于，为了以后的羊群，放弃了眼前的一大片草原啊！”
　　叶良人果断否定了这个想法！
　　“算了，不想了，还是先吃晚饭吧！”
　　……
　　与此同时。
　　ID：林水城居民，梁一笑。
　　成功加入江城论坛！
　　论坛瞬间就热闹了起来。
　　“哟，居然来新人了？【欢迎欢迎ꞏjpg】！”
　　“【欢迎新人加入我们江城的大家庭ꞏjpg】！”
　　“【欢迎新人，新人快爆照ꞏjpg】！”
　　“新人，知道进论坛的第一条规矩是什么吗？女装爆照，搞快点！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10000！”
　　“兄弟们，别再说爆照了，没看到新人都被吓到不敢出声了吗？”
　　“话说，新人居然是林水城的？林水城不是已经被淹了吗？难道新人也在官方避难所？”
　　“看来应该是了。估计是我们在官方避难所的人，把新人拉进来的！【冷静分析ꞏjpg】！”
　　“有一说一，没想到末日前，我们一直宣传都没人进的江城论坛，居然在末日后，有外人进来了！”
　　……
　　不过短短几十秒，论坛上的消息便已经是99+！
　　到处都充斥着一股欢乐与祥和。
　　官方避难所，林水城区域。
　　梁一笑看着论坛上的一堆消息，一阵发愣。
　　这论坛，这么的欢腾？
　　梁一笑只觉得离谱。
　　这跟他想象中的论坛，差距也太大了点吧？
　　末日开启后，为了获取其他城市的情况，他也不是没有加过其他论坛。
　　但无疑，都是一片死气沉沉。
　　出现过最多的消息便是：谁来救救我啊……谁有食物，要饿死了……还有人活着吗……官方的人在哪里啊……这一类的话。
　　一入眼，便能感受到满满的绝望！
　　可这个论坛，似乎画风有些不太一样……
　　其他论坛的画风是，阴暗、悲观、消极、绝望……
　　这个论坛却是，开心、愉快、喜悦、欢腾……
　　这些人，真的是真人？
　　在末日里，还有心情欢笑？
　　即便是在官方避难所里，大部分人的安全都能够得到保障，也没几个人真正觉得开心！
　　而这个论坛……
　　莫不是，这里面的都是机器人哦！
　　是某个恶意报复社会的程序员，故意做出来的一个程序？！
　　“你们，真的是真人？！”
　　梁一笑忍不住打字问道。
　　这话一出，论坛瞬间炸开。
　　“新人，你居然质疑我们不是真人？”
　　“过分了哈！我堂堂江城吴谚祖，会是假人？”
　　“【自拍照ꞏjpg】！”
　　“这是我刚刚自拍的，新人你就臣服在我的颜值之下吧！”
　　“楼上的，过分了哈！我江城陈冠稀还没说话呢！”
　　“【自拍照ꞏJpg】！”
　　“还有我，江城彭于宴！【自拍照ꞏjpg】！”
　　“江城胡哥前来报道！【自拍照ꞏjpg】！”
　　“你们都闪远点，我江城平平无奇古天乐在此，你们都是弟弟！【自拍照ꞏjpg】！”
　　……
　　一大堆自拍照顷刻间在论坛上涌现。
　　好一会，自拍照的风潮才是过去。
　　这时，论坛上出现了一条消息。
　　“【自拍照ꞏJpg】”
　　“一笑兄弟，我，你总该认识了？你能进论坛，还都是我邀请的呢，你总不会觉得我也是假人吧？”
　　官方避难所里。
　　梁一笑微微一怔，又往上仔细看了看那堆照片，确定不是网络图片后，这才半信半疑的觉得，应该都是真人……
　　不过……
　　“你们是真人我了解了，可你们为什么都这么欢乐？”
　　“现在可是末日啊，你们更没有进官方避难所，就不怕遇到意外，直接凉凉吗？”
　　梁一笑忍不住打字问道。
　　这消息一出，无数江城居民瞬间秒回。
　　“为什么欢乐？”
　　“我们为什么不欢乐啊？”
　　“有大佬在，我们饿了有吃的，冷了有穿的，危险来了有大佬保护，完全不需要担心什么！”
　　“而且大佬也说了，就算是在末日，也要保持良好的心态，这样对身体好！俗话也说，笑一笑，十年少！为什么不过的欢乐一点呢？【冷静分析ꞏJpg】！”
　　“不错！没去官方避难所又怎么了？有大佬罩着，我们还需要去官方避难所？【高傲ꞏJpg】！”
　　“就是就是！官方避难所能跟大佬比吗？【大佬才是永远的神ꞏjpg】！”
　　……
　　又是大佬……
　　梁一笑目光微滞，这两个字，先前在官方避难所大厅，他就听到过了！
　　现在，又出现了！
　　而且，这些人的描述，比他在官方避难所大厅蹭汤喝的那个江城人还离谱！
　　甚至，这种感觉都特么跟信仰一样了……
　　梁一笑摇了摇头，愈加的不相信，忍不住打字道：
　　“你们说的这个大佬，他很厉害吗？！”

第104章 不要发网图！我不相信！
　　江城居民再次秒回！
　　“这不是厉不厉害的问题！”
　　“大佬他是那种，很牛逼很牛逼，同时还大公无私、舍己为人、无私奉献的存在，简直就是圣人！唯一遗憾的是，我们不知道大佬的长相，不然我一定拍下来，天天供着！【认真ꞏjpg】！”
　　“不错！不知道大佬的长相，绝对是我人生中最遗憾的事了！这要是末日结束了，我们在大街上看到大佬却不知道，我一定后悔死！【叹气ꞏjpg】！”
　　“楼上的两位，这就是你们不理解大佬了！”
　　“像大佬这种，跟圣人一样，处处为他人着想，无私奉献的存在，怎么可能让我们知道他的长相！真要知道了，大佬他就不是大佬了！不过，这并不妨碍我对大佬的崇拜，相反，我更加崇拜大佬了！【大佬永远的神ꞏJpg】!”
　　“楼上说的对！像大佬这种圣人，怎么可能让我们知道他的长相，以后好去感激他嘛！”
　　……
　　论坛，开始陷入夸耀大佬的狂潮。
　　官方避难所里。
　　梁一笑看的一愣一愣的。
　　半响后，才猛的摇了摇头。
　　这……
　　这些人口中的大佬，绝对把这些人洗脑了！
　　肯定是这样！
　　在末日，人的精神状态本身就不会太好，那人肯定是乘虚而入，为了满足自己的虚荣心，把这些人全部洗脑，就是为了捧高自己的地位！
　　还有那什么，有大佬在，饿了有吃的，冷了有穿的，危险来了有大佬保护，完全不需要担心什么！
　　梁一笑更加不相信！
　　这些，连官方避难所都舍不得，区区一个孤家寡人，能舍得拿出来？！
　　尤其是食物！
　　这么多人，每人一顿饭需要多少？
　　只怕这些人过的比官方避难所惨得多，只不过因为被洗脑了，或者就是在这里自欺欺人！
　　梁一笑立刻打字道：
　　“你们说实话，你们每天的食物是什么？”
　　“不要发网图！我不相信！”
　　……
　　这话一出，论坛再次热闹起来。
　　“兄弟们，怎么办，新人居然不相信我们的话！觉得我们说的是假话，觉得我们发的图片是网图。【狗头ꞏjpg】！”
　　“新人，我就知道你不会相信，毕竟换我我也不相信，谁叫这世界上只有一个大佬呢！【滑稽ꞏJpg】!”
　　“唉，看来新人又是一个在官方避难所疾苦度日的人啊，根本不清楚我们江城究竟有多欢乐！【可爱笑容ꞏjpg】！”
　　“不过，要怎么跟新人解释呢？普通的解释，他肯定也不相信吧！”
　　……
　　与此同时。
　　避难所里。
　　叶良人吃过晚饭，打开论坛准备看一下消息。
　　一下子就看到了论坛消息的焦点。
　　“居然来新人了？”
　　“林水城的居民，梁一笑？”
　　“这人，应该就是系统奖励的原因吧？”
　　“话说回来，他不相信论坛上其他人说的话？”
　　叶良人目光顿时一亮，有了扩散信仰者的注意！
　　立刻在论坛上打字道：
　　“居然有新人来论坛了？”
　　“这可是个好消息啊！好久都没有新人加入我们这个大家庭了！”
　　“这样吧，为了庆祝这件事，我决定，明天早上十点，矿区食堂的早餐，免费食用，每人都可以前去领取一份早餐！”
　　……
　　叶良人这话一出。
　　论坛瞬间爆炸！
　　“卧槽！大佬！”
　　“大佬出现了！【膜拜大佬ꞏJpg】!”
　　“卧槽！新人来了大佬居然奖励我们每人一份早餐？！”
　　“大佬牛逼啊，新人，我们居然还沾了你的光啊！【震惊ꞏJpg】!”
　　“就是就是，新人，多谢了，要不是你，我们还不能白赚一份早餐呢！【比心ꞏJpg】！”
　　这时，论坛吧主突然出现，发来一条消息。
　　“这样吧，新人！你不是不相信我们的生活吗？”
　　“那明天早上，我会在论坛开启直播，给你直播吃早餐！”
　　“也算是庆祝你的到来，给你看清楚我们的生活，好彻底加入我们的大家庭！”
　　……
　　论坛吧主这话一出，江城居民纷纷点赞。
　　“吧主厉害啊！”
　　“66666！”
　　“这招用的秒，直播一开启，新人还会不相信我们的话？图片可以作假，但直播可不能作假！顶多美颜罢了，但开个早餐直播，根本用不着美颜！”
　　“不错不错！新人，明天早上，你就知道我们的生活了！”
　　……
　　官方避难所里。
　　梁一笑点了点头，打字道：
　　“好！那明天早上，我准时来看直播，看看你们究竟吃的是什么！”
　　说完，梁一笑从论坛上下线。
　　随后，他目光微微一滞，忽然哪里有些不太对劲。
　　“我究竟是为什么加的这个论坛？”
　　“我跟他们这么较真干什么？”
　　“我的主要目标不是为了能更好的蹭饭吗？”
　　“就算看了他们的早餐直播，我也没什么好处啊！”
　　“我记起来了，好像是晚餐的时候，江城区域的那个兄弟一直跟我诉苦，然后我莫名其妙加上的这个论坛！”
　　“罢了罢了。”
　　“江城区域的那个兄弟让我蹭了一份荤菜汤，在末日，这可是大恩情啊！”
　　“就当是报答他了，明天早上好好看一看这个直播，搞清楚这个论坛究竟是怎么回事，然后跟那个江城区域的兄弟好好解释一下，让他也别再闷闷不乐了！”
　　梁一笑点了点头，随后躺在床上开始睡觉。
　　……
　　这一刻。
　　避难所里。
　　叶良人视角处再次出现一个虚拟弹框。
　　“叮！您为了庆祝新人加入论坛，赠送了江城居民每人一份早餐，让江城居民心情愉悦度高速上涨，这让他们对您的信仰度更高了！同时，这份早餐将开启直播，供新人观看，这是将新人拉入您的信仰者名单的第一步，还请再接再厉，早日把新人变成您的信仰者哦！奖励：生存点+2000。”
　　“剩余生存点：105020。”
　　叶良人目光一亮，笑容灿烂起来！
　　“果然，我就知道，来了新人后，获取生存点的方式又变多了！”
　　……
　　很快，一晚上过去。
　　第二天，清晨到来！

第105章 哇，泡面小王子！
　　一大早。
　　天才刚刚亮。
　　江城居民就一个个兴高采烈的起床了！
　　然后，黑压压一片，有说有笑的，朝着相同的目的地进发！
　　“你们说，今天早上，大佬免费供应的早餐，会是什么呢？”
　　“不知道，不过，既然是早餐，肯定是属于清淡类的！毕竟，早餐不可能吃的太油腻，那样太影响食欲了，还对胃不好？”
　　“兄弟，你这是也跟大佬开始学习末日养生了？”
　　“那是！开玩笑，就算是末日，也要保养好身体啊！不然等末日结束了，却没有一个好的身体去享受，那岂不是更痛苦？”
　　“这倒也是！”
　　“再说，就算早餐清淡点又如何？那也比我们在家里自己熬的粥好喝啊，就算是相同的粥，矿区食堂可是有大厨在做饭，我们又不是大厨，免费吃一顿美食他不香吗？”
　　“有道理啊！”
　　……
　　一众江城居民在闲聊中，浩浩荡荡的进入了三个矿区的食堂。
　　同时，江城论坛的吧主，也打开了手机直播，在论坛中直播起来！
　　“还有半个小时，就是食堂供应早餐的时候了！”
　　“新人，你醒了吗？”
　　“虽然还没到早餐时间，但你可以先看看我们大家的情况，至少，我们绝不是假人！”
　　“而且，我们的欢乐，也肯定不是装出来的！”
　　……
　　直播一出来，论坛上瞬间出现一大波江城居民纷纷附和，还有不少人直接凑到了直播画面里打招呼。
　　“新人，太阳都晒屁股了，该起床了哦！”
　　“就是就是，新人，虽然现在是末日，但睡觉睡久了对身体也不好哦，我们还是要保持一个良好的作息习惯的！”
　　“不错，新人，该起床了……”
　　“@林水城居民，梁一笑！”
　　……
　　官方避难所里，梁一笑刚打开手机论坛，就看到了这一大堆的消息，顿时整个人满头黑线。
　　这论坛，一大早，里面的人居然就这么欢乐，肯定有问题！
　　绝对被洗脑了！
　　不行，在这种末日还被洗脑，很危险的！
　　我要借着这次早餐的机会，把他们从水深火热之中解救出来！
　　梁一笑目光一亮，突然觉得自己整个人都升华了！
　　以前的自己，只是为了吃，各种装弱小，跟其他人蹭吃蹭喝。
　　但现在，加了这个论坛后，自己居然在想着拯救众生了！
　　单单这一点，我也绝对要感谢那个拉我进论坛的江城兄弟啊！
　　这种事，以后回想起来，将会是我一辈子的荣誉啊！
　　梁一笑神色振奋，立刻在论坛里打字回道：
　　“别艾特我了，我早就起床了！”
　　“现在，我会一直盯着你们的，好好看一看，你们的早餐究竟是什么！【认真ꞏjpg】！”
　　……
　　梁一笑这话一出，论坛顿时火热起来。
　　“哟，新人起来了啊！”
　　“起来了就好，新人相信我，看到我们的早餐后，你绝对会从此彻底对官方避难所改观，真正加入我们这个大家庭！【一本正经ꞏjpg】！”
　　“不错不错！对了，今天大佬免费供应早餐，那么好的事，我也来预言一次吧！”
　　“我预言，经历这次早餐直播后，新人不但会融入我们这个大家庭，而且会成为大佬的崇拜者之一！从此，我们大家都是大佬的崇拜者，是同父异母的亲兄弟！同时，新人肯定还会带来更多的新人，让我们这个大家庭继续扩大！【冷静分析ꞏjpg】！”
　　……
　　“卧槽！预言家出现了！”
　　“卧槽，预言家又预言了，而且，这是一次？这明明同时预言了三件事好不好！融入大家庭！成为大佬崇拜者！带来更多新人！牛逼啊，预言家你也进化了？居然能一次预言三件事了！【震惊ꞏjpg】！”
　　“卧槽，预言家，快，大家快刀了他！【狗头滑稽ꞏjpg】！”
　　“好了，楼上的，你也别玩这个梗了，小心又把预言家给惹生气了！”
　　“不过话说回来，预言家都预言了，这次稳了啊，看来新人真的马上就会成为我们的一份子了啊！【狗头正经脸ꞏjpg】！”
　　……
　　官方避难所里。
　　梁一笑看到这堆消息，又忍不住愣了一下。
　　怎么又冒出来一个人？
　　预言家？
　　这称号怎么那么怪？
　　还预言我？！
　　那我今天就打破你这个称号！
　　我绝不可能融入你们这个大家庭的，在末日，还这么欢乐，这种事，怎么可能做到嘛！更别说崇拜那什么大佬了，就一个洗脑的人罢了。至于我带来更多的新人？
　　今天这次直播结束，把你们从水深火热解救出来后，我就直接卸载了论坛，我倒要看看，这样我还要如何带来更多新人！
　　梁一笑傲然一哼。
　　……
　　与此同时。
　　江城论坛上，忽然出现了一堆新消息。
　　“来新人了？”
　　“欢迎欢迎啊！好久都没有新人进来了！”
　　“话说，我怎么感觉大家最近的热情那么火热呢？一天天的都如此欢腾！发生什么好事了？”
　　“还有，今天大佬居然免费供应早餐了？”
　　“好羡慕啊，讲真，你们最近过的怎么样啊？”
　　“我改造了一下地下室，好久都没来论坛聊过了，一天天是真的忙啊！【叹气ꞏjpg】！”
　　“还好，今天终于改造完成了！”
　　这堆消息，盯着一个相同的ID。
　　泡面小王子！
　　不错，就是杜龙！
　　而这堆消息发出来后。
　　论坛瞬间爆炸。
　　“卧槽，我看到了谁？！！！”
　　“居然是泡面小王子！！【震惊ꞏjpg】！”
　　“卧槽，好久了，这都好多天了吧？！”
　　“楼上的，何止好多天，一日不见如隔三秋，这样算的话，至少都有好几年没见到泡面小王子了！【冷静分析ꞏjpg】！”
　　“就是就是！我记得，最开始论坛上，我们大家最羡慕的就是大佬和泡面小王子了，因为都不缺食物！”
　　“不错！而且我记得，泡面小王子可是第一个拥护大佬的人啊，这样一算，泡面小王子我们还应该叫一声大哥啊！”
　　“楼上说的好！”
　　“大哥好！【低头ꞏjpg】！”
　　“大哥好！【认真ꞏjpg】！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10010！”

第106章 你们想吃压缩饼干吗？
　　江城地下室。
　　杜龙看到这堆叫他大哥的消息，整个人直接愣住了。
　　现在论坛都已经变成这种画风了吗？
　　他几天没出来。
　　就成大哥了？
　　……
　　与此同时。
　　论坛上的消息依旧在继续。
　　“大哥好！话说，大哥您最近在自己的地下室过的怎么样啊？”
　　“开玩笑，大哥能过的比我们还差？”
　　“就是就是！你难道忘记大哥的外号了吗？他可是泡面小王子啊！”
　　“最开始，我们没有食物只能挨饿的时候，他都有一大堆的泡面，现在自然吃的更好！【认真ꞏjpg】！”
　　“对了，大哥不是想知道我们最近的生活状况吗？兄弟们，给大哥看看我们最近的生活！”
　　“+1！”
　　“大哥，这是我最近的食物！”
　　“早餐：【皮蛋瘦肉粥ꞏjpg】！【排骨青菜粥ꞏjpg】！【蔬菜白米粥ꞏjpg】……”
　　“午餐：【红烧肉ꞏjpg】！【泡椒猪肝ꞏJpg】！【麻辣冷吃兔ꞏjpg】！【小鸡炖蘑菇ꞏjpg】……”
　　“晚餐：【水煮肉ꞏjpg】！【凉拌茄子ꞏjpg】！【蒜泥白肉ꞏjpg】……”
　　“卧槽，楼上的，真羡慕你们这种矿区员工啊，吃的是真的好！”
　　“我就不行了，顶多每两天才敢去矿区食堂蹭一顿中午饭。”
　　“大哥，这是我最近吃的，我的就不值一提了……”
　　“【小米粥ꞏjpg】！【回锅肉ꞏjpg】！【炝炒莲白ꞏjpg】……”
　　“还有我的，还有我的……”
　　……
　　“大哥，您不用担心我们，虽然您很久没上线，但有大佬在，我们的生活还是很不错的！”
　　“就是就是，大哥，您注意好自己的生活就行！”
　　“对了，说起大哥的外号，泡面小王子，我突然有些想吃泡面了呢！”
　　“+1！”
　　“楼上这话不说还好，一说我也想吃了！”
　　“对对对！讲真，泡面这东西是真的魔性，虽然真的吃的时候，不一定觉得有多好吃，但很久没吃以后，会无比怀念这味道呢！”
　　“是啊，我也有这种感觉！你一说，我突然也馋泡面了！”
　　“大哥！您那边泡面还多吗？我能跟你换点吗？”
　　“+1！我也想换，我现在手头上积分还有一些，我可以去置换点大米、蔬菜或者肉，跟大哥您换些泡面！虽然在末日，大米、蔬菜和肉或许会更值钱一点，但谁叫您是我们的大哥呢？我们亏点无所谓！”
　　“+1！大哥，我也想换！”
　　“+1！”
　　“+10086！”
　　……
　　官方避难所里。
　　林水城区域，梁一笑看到这堆消息。
　　双眼顿时就红了。
　　差点没把手机给丢出去！
　　“这……”
　　“这肯定是假的，怎么可能还能吃到肉，这堆人又在这里发网图了！！！”
　　“而且，还用大米、蔬菜和肉去换泡面？这群人肯定都被洗脑得精神不正常了！”
　　“对！这种事，简直就离谱，但凡精神正常的人，绝不可能做这种事！”
　　……
　　另一边。
　　官方避难所的江城区域。
　　江城人却是瞬间心态炸开，纷纷在论坛上爆出口！
　　“卧槽！你们过分了啊！【愤怒ꞏJpg】!”
　　“就是就是，简直太过分了，还能当个人吗？！【吐血ꞏjpg】！”
　　“发图片也就罢了，居然还用大米、蔬菜和肉去换泡面，你们的食物那么充足的吗？”
　　“哇……我突然好想哭……【大哭ꞏjpg】！”
　　“那个……你们想吃压缩饼干吗？我这什么味道的压缩饼干都有，不用肉和蔬菜，换点大米就行了……【小心翼翼ꞏjpg】！”
　　“我也想换，我也想吃大米……你们愿意换吗？你们之前不是一直说，没吃过压缩饼干，想知道是什么味道吗？【弱小可怜又无助ꞏjpg】！”
　　……
　　这一刻。
　　江城地下室。
　　杜龙整个人却是直接愣住了。
　　他看了看手机论坛上的图片。
　　然后又回头看了看眼前这一仓库，他曾经无比自豪的存货。
　　一整个仓库的泡面……
　　他突然感觉，怎么自己好像过的更惨？
　　明明，最开始，他的生活，不是在整个江城里，都数一数二的吗？
　　因为囤的泡面够多，根本不用担心食物问题。
　　而江城的居民，每天根本就吃不饱！
　　甚至第一天，他将自己一仓库泡面发到论坛上去后，还遇到一大堆无比眼红的人，甚至还有不少人私信他，求着想要泡面活命……
　　这才过去多少天？
　　怎么一下子变化那么大？
　　这些人吃的居然都是肉！蔬菜！和白米饭！！！
　　这些东西明明连他都吃不到的！
　　“一转眼，我倒变成了在江城里，生活水准最差的那个人了？”
　　“而且，他们食物居然充足的想用这些食物来换我的泡面？”
　　“当大哥还有这好处？！”
　　杜龙双眼瞬间一亮，正准备在论坛上打字同意这事。
　　不过很快，他又稳住了。
　　这一切，肯定跟大佬有关系。
　　虽然他们愿意换，而我也想吃，但我不能越过大佬同意这件事啊！
　　好不容易我现在跟大佬搞好了关系，甚至整个江城，我跟大佬的关系是最好的！
　　绝不能因为一时的贪嘴，就让我在大佬心中的地位变低。
　　这件事，我应该跟大佬说一下！
　　而且，这是你情我愿的买卖，大佬应该也不会拒绝的！
　　杜龙目光一亮，立刻忍不住跟大佬发私信。
　　……
　　同一时间，避难所里。
　　叶良人刚刚起床。
　　先在监控画面中，了解了一下外界情况，看到一大堆江城居民在矿区里幸福快乐的面孔后，露出了笑容。
　　随后，嗅了嗅厨房里，全能居家机器人制作的早餐，散发出来的那股独特香味，满足的点了点头，然后打开论坛。
　　嗡——
　　私信的震动声立刻传来。
　　叶良人一看名字，微微一愣。
　　“嗯？杜龙？好久都没看到他了啊！”
　　打开私信，就看到杜龙发来的消息。
　　“大佬，我地下储藏室的保暖和氧气供应终于弄好了！”
　　“可……那个超大型洪流，它怎么好像已经结束了？还是说，还没来啊？”

第107章 今天早上，真是能舒服饱餐一顿啊
　　看到杜龙发来的消息。
　　叶良人先是一怔，随后脸上透着一丝尴尬。
　　我怎么把这事给搞忘了！
　　超大型洪流早就因为我建造的抗洪水槽过多，而直接没有淹到江城来，杜龙那里也就根本不会出现缺少氧气的情况……
　　可我，居然忘了通知杜龙……
　　啊这……
　　“那个，杜龙兄弟，超大型洪流因为一些意外情况，现在已经……结束了，你那边不会再出现缺少氧气供应的问题了……【哭笑不得ꞏjpg】！”
　　叶良人立刻打字回道。
　　虽然有点晚了，但该提醒的还是要提醒的，不能继续让对方担心这件事！
　　杜龙那边沉默了片刻，消息再次传来。
　　“没事的大佬，有备无患嘛，准备做充足点，总归不是坏事！”
　　“对了……大佬，我刚刚去论坛上看了一眼，最近江城的居民过的都很舒服啊，感觉！”
　　“我都有点羡慕了呢，看着我这里还剩下的那一大堆泡面……我是真的有点腻了……”
　　“不过，江城的大伙们，现在都挺怀念泡面的味道，准备用大米、蔬菜和肉跟我换泡面！正好我泡面还有很多，大佬您怎么看？”
　　“能帮忙从中调解交换一下吗？我也不白占他们便宜，就按市场价来换，好歹我现在也被他们叫做大哥！【乖巧懂事ꞏjpg】！”
　　……
　　看到这话。
　　叶良人微微一愣。
　　江城居民想吃泡面，准备用大米、蔬菜和肉来换泡面？
　　叶良人没忍住看了眼论坛的消息。
　　整个人瞬间傻了。
　　好家伙，当真好家伙！
　　江城居民现在的生活水准都已经这么高了吗？
　　想吃泡面都愿意直接拿这些食物来换了！
　　不过，虽然其他事他帮不了杜龙，但这点小忙他还是可以帮一帮的！
　　别的不说，正好植物培育场的第一批蔬菜水果要成熟了，冷冻室里也还剩下不少肉，可以给他送一些过去，反正牧场里，那些家畜都要待产了！
　　而且，我又不亏，到时候，让江城居民一点积分兑换两桶或者三桶泡面就行了！
　　话说回来，我也突然有点想吃泡面了啊！
　　不得不说，论坛上真没说错，泡面这东西，是真的有点魔性啊！
　　叶良人立刻打字道：
　　“杜龙，你把你大概的位置发我一下，我派人给你送点食物过去，同时你可以提前把泡面搬出来，差不多晚上八九点的样子！”
　　杜龙瞬间秒回！
　　“真的！！【震惊ꞏjpg】!”
　　“感谢大佬！”
　　“我终于不用再吃泡面了！”
　　“大佬您永远都是我的老大！【认真ꞏjpg】！”
　　“我就在城北三环的悦福超市这边……”
　　“对了，大佬，您这边有没有什么需要的？”
　　“我这边储物室还有很多好东西呢！”
　　“别的不说，什么光盘、碟子、电影胶卷啊，一大堆，都是我以前的珍品，甚至连放映机都有！”
　　“大佬您要是觉得无聊，我可以把这些也给你搬出来，全当送给大佬您了！【乖巧懂事ꞏjpg】！”
　　这话一出，叶良人原本还没怎么在意，下一刻目光却是瞬间一亮。
　　好东西啊！
　　自己看，打发一些时间都可以先不谈。
　　以后晚上，还可以露天给江城居民放一放搞笑电影，让大家都开心一下。
　　不出意外，肯定也是可以获得生存点的！
　　“那感情好，谢了啊！”
　　叶良人回道。
　　……
　　与此同时。
　　江城！
　　矿区食堂！
　　食堂窗口打开了！
　　早餐，正式开始供应！
　　所有江城居民瞬间有序的开始排队起来！
　　论坛吧主开着直播，也在排队的队伍当中，并没有因为自己在直播，就进行插队！
　　……
　　这一刻，无论是官方避难所林水城区域的梁一笑，还是江城区域的那些人，或者江城地下室的杜龙。
　　甚至连叶良人，都感兴趣的开始观看。
　　看看江城居民今天吃的会是什么，有没有自己的好呢？
　　……
　　不过。
　　直播中，论坛吧主还没有领到早餐。
　　官方避难所里，却已经到了分发早餐的时间了！
　　林水城区域，居民在区域最中心的空地上集合。
　　林水城的负责人和几个管理人员，此刻带着几大箱子的压缩饼干到来。
　　同时开始宣布：
　　“今天早上的早餐，每人可以领取两份压缩饼干！”
　　“算是上面犒劳大家的，不过大家也不能白吃。”
　　“官方避难所里，水管还剩下几个部分没有维修，大家吃完早餐后，还请早点去协助工作人员维修一下！”
　　……
　　林水城负责人这话一出，无数林水城居民顿时眼光一亮，脸色洋溢着喜悦！
　　“今天早上的早饭居然能吃两块压缩饼干！老大牛逼！！”
　　“是啊，早餐终于能吃饱了，爽啊！有老大你做我们的负责人，真的是太舒服了！”
　　“就是啊！老大，你放心，维修水管这种小事，包在我们身上！”
　　“不错不错！这本来就是我们的本职工作，没想到上面居然还那么大方，还愿意犒劳我们，简直太舒服了，感谢老大，感谢官方避难所了！！！”
　　看到这情形，林水城负责人露出满意的笑容。
　　“好了，大家开始依次领取各自的早餐吧！”
　　一群人顿时争先恐后的开始排队。
　　梁一笑此刻也是忍不住有些精神振奋的排在队伍里，领到压缩饼干后，更是忍不住一喜。
　　他领到的压缩饼干，居然还有一包是肉蓉味的！！
　　“老大，谢了啊！”
　　梁一笑跟负责人打了声招呼。
　　林水城负责人笑着随意的挥了挥手，“吃你的去吧。不过，你小子吃了后，等会干活，可别又找什么没吃饱的理由偷懒哦！”
　　“嘿嘿……不会不会！老大放心就是！”
　　梁一笑摸着脑袋憨厚一笑。
　　随后走到一边，立刻打开压缩饼干的包装，准备开吃起来。
　　不过吃之前他忽然一顿，拿出手机，打开论坛直播。
　　他倒想看一看，论坛上这群被洗脑的人，究竟吃的会是什么东西！
　　今天早上，他可是能饱餐一顿呢！

第108章 这泡面，不吃也罢！
　　与此同时。
　　江城矿区食堂。
　　论坛吧主开着直播，终于排到了队伍前面，马上就该轮到他领取早餐了！
　　“新人，看好了，下一个就该轮到我来领取早餐了！”
　　论坛吧主刚说完，一道声音就传了出来。
　　“下一个！”
　　论坛吧主目光一喜，立马上前走去，看了一眼食堂窗口后，忍不住道：
　　“哟，不愧是矿区食堂啊，没想到早餐这么丰富，可供选择的食物居然有那么多！”
　　说着，论坛吧主就举着手机开始对准食堂窗口依次拍摄。
　　第一个窗口，是粥类。
　　里面一共有六口装粥的大桶。
　　分别有：皮蛋瘦肉粥、南瓜蜜枣粥、红糖小米粥、黑小米山药养生粥、排骨青菜粥和绿豆莲子百合粥。
　　论坛吧主拿起手机对准每个粥桶依次来了一个特写，同时感慨道：
　　“真羡慕矿区员工啊，每天都能花样挑选自己没有尝过的美食！”
　　“不像我们，如果不来矿区食堂的话，每天能吃到的早餐，几乎只有白米粥，顶多加点蔬菜。而且味道和这里肯定没得比！”
　　说完，论坛吧主对准食堂厨师道：“兄弟，给我来份黑小米山药养生粥，我也来养生养生！”
　　“好嘞！”
　　很快，粥就被送到了论坛吧主的手上。
　　对方看到他在直播，还贴心的用袋子装起来，避免撒漏。
　　论坛吧主感激着点了点头，走到下一个窗口。
　　这个窗口就是小吃类了。
　　小吃类可供选择的就很多了，分别有：菜包、肉包、生煎包、小笼包、蒸饺、煎饺、葱油饼、肉饼、鸡蛋煎饼、馒头、花卷、烧麦……等等。
　　每人可选择三个小吃。
　　论坛吧主再次拿起手机，在直播中给每个小吃来了一个特写，然后开口。
　　“给我来一个生煎包、鸡蛋煎饼和花卷！”
　　在拿到小吃后，论坛吧主来到第三个窗口，凉菜类。
　　……
　　几分钟后，论坛吧主来到第五个窗口，也是最后一个窗口。
　　这个窗口就相对比较简单了，属于饮品类，可供选择的也只有四样。
　　分别是：传统豆浆、红枣豆浆、银耳汤和现煮牛奶！
　　论坛吧主给完特写后，果断选择了银耳汤！
　　毕竟，以养生为主嘛！
　　然后，论坛吧主拿着一堆用袋子装好的早餐，看向直播镜头，笑着道：
　　“现在，早餐选择完了，该是吃播的时间了！”
　　选择好一个座位后。
　　论坛吧主将手机横放着，然后依次打开袋子，将早餐整整齐齐的摆放在镜头前！
　　“唉，每次一看到这些早餐，就忍不住羡慕矿区员工啊！”
　　“能当大佬的员工，就是舒服，这么多可供选择的早餐，还都是免费供应，也太爽了点吧？”
　　论坛吧主感慨一声，然后拿起勺子，挖了满满一勺养生粥，轻轻吹了吹，然后放进嘴里。
　　下一刻，双眼一亮，开始评价：
　　“一股很特殊的感觉，微微有点甘甜，带着山药独特的粘稠感，同时配合黑小米的颗粒感，有一种很润很滑的感觉！”
　　“入口，似乎就能直接滑入口腔，然后从喉咙到整个胃，全都是满满的温暖感！”
　　“虽然味道与皮蛋瘦肉粥、排骨青菜粥这些肉类的粥相比，没有那么鲜美。但，口感却相对来说要更好一点。”
　　“而且，甜味、米粒大小、粥的粘稠度，一切都恰到好处！给人一种很舒适的感觉。”
　　“这就是养生的感觉吗？爱了爱了！”
　　说着，论坛吧主忍不住又喝了一口粥。
　　然后，这才将目光放到小吃上。
　　看着面前的生煎包、鸡蛋煎饼和花卷，论坛吧主舔了舔舌头，立刻拿起鸡蛋煎饼咬了一口。
　　然后，闭上眼睛，开始细嚼慢咽。
　　足足十几秒过去后，论坛吧主这才睁开眼睛，开始评价。
　　“鸡蛋煎饼，一直都是我的最爱，末日前，几乎每天早上，我的早饭必选之一，都会是鸡蛋煎饼！”
　　“但，正因为吃的够多，我才更了解，鸡蛋煎饼想要做的好吃，究竟有多难！”
　　“尤其是煎饼上的蛋！”
　　“蛋清和蛋黄，味道是完全不同的！同时，蛋清和蛋黄又不能完全混在一起，那样会直接损失蛋清的清香和蛋黄被煎出来后，独特的鸡肉味！”
　　“然后，就是盐和其他调味料！”
　　“因为蛋清煎出来，相对而言味道会更寡淡。而蛋黄煎出来，天然就会带一丝咸味。如此，如果调味没调好，味道会很奇怪，甚至前一口味道很淡，后一口味道又极咸！”
　　“所以，别看末日前，大街上，随处都可以找到鸡蛋煎饼的摊位，但真正好吃的鸡蛋煎饼，二十家里面，不一定能有一家！”
　　说到这里，论坛吧主顿了顿，看向手中的鸡蛋煎饼，眼中忽然流出了热泪。
　　“原本，我以为，在末日开启后，我不可能再吃到鸡蛋煎饼了。”
　　“没想到，今天，我不但再次吃到了鸡蛋煎饼，而且这鸡蛋煎饼的味道，至少可以排进我人生中的第二！！！”
　　“第一，是我曾经旅游时，在一个古街上寻到的，是一个老师傅做的，据说他是煎饼创始人的后人！”
　　“而今天，我在这矿区食堂吃到的煎饼，虽然比不上第一，但也绝对差不了太多！”
　　“没想到，在我江城，居然也有这么厉害的煎饼师傅！！！”
　　论坛吧主忍不住感慨着，又狠狠咬了一口鸡蛋煎饼。
　　随后，才将目光往下了下一份小吃。
　　生煎包！
　　……
　　避难所里。
　　叶良人看着论坛上的直播，一阵发愣。
　　鸡蛋煎饼真有那么好吃？
　　这家伙不去当美食主播，当真可惜了啊！
　　叶良人舔了舔嘴唇，看向厨房里的全能居家机器人，忍不住开口道：
　　“小居家啊，今天早餐你再做一份鸡蛋煎饼呗，不用太多，让我尝尝味道就行！”
　　“指令接收成功！”
　　……
　　江城地下室。
　　杜龙看着直播内容，忍不住咽了咽口水。
　　此刻他正在给桌子上的泡面加热水，突然，他觉得，这泡面，不吃也罢！
　　好在，我美好的生活就要来了！
　　……
　　而这一刻。
　　官方避难所，林水城区域。
　　梁一笑整个人，直接僵在了原地……

第109章 我本可以忍受黑暗，如果我未曾见过光芒
　　“粥？！”
　　“还不单单只是普通的粥？”
　　“还有肉粥？蔬菜粥？甚至是养生粥？？？”
　　“小吃更有包子？馒头？煎饼？？？”
　　“以及凉菜和饮品？？？”
　　“这是真的？”
　　“这是假的的吧……”
　　“是以前的吃播吧……”
　　“这视频是合成的吧……”
　　“在末日，怎么可能还有人能吃的这么好……而且，还不是一个人……”
　　梁一笑怔怔的嘀咕着，整个人仿佛魂丢了，只剩下一具空壳，愣在原地。
　　而这一刻。
　　江城论坛上。
　　直播中。
　　正在讲解生煎包是如何美味的论坛吧主，忽然开口道：
　　“新人，你还在看直播吗？”
　　“在的话，吱一声！”
　　“现在，你还怀疑我们吃的食物么？”
　　“当然，如果你还怀疑这场直播是我用以前的吃播视频合成的话，我可以再给你现场表演一下。”
　　说着，论坛吧主直接将直播画面放到了旁边一个同样在吃早餐的人身上。
　　“兄弟，来，给新人说一下当前的时间！”
　　那人先是怔了怔，随后立刻露出笑容道：
　　“新人兄弟，今年是蓝星，冰河纪第2133年1月3日，同时也是末日开启的26天！”
　　“祝新人在官方避难所生活愉快，天天都能吃饱饭哦！”
　　这人说完。
　　论坛吧主再次将直播画面放在自己的身上，笑着道：
　　“新人兄弟，直播也许也能合成，但像这种，我临时喊一个人过来，说出当前时间，总不能再提前合成了吧？”
　　“好！回到正题。”
　　“话说这个生煎包啊，也是一绝！生煎包的精髓在于那口汤汁，而这份生煎包的汤汁，绝对是用大骨熬成的高汤，味道鲜浓而不腻……”
　　……
　　这一刻。
　　官方避难所。
　　江城区域。
　　将梁一笑拉进论坛的那名江城人。
　　眼泪忽然从嘴巴里流了出来。
　　他有些后悔了。
　　自己为什么就要手贱把新人拉进论坛呢？
　　新人不就是蹭了他一碗汤嘛……
　　搞的现在，论坛居然开直播，还是吃播……
　　这还让他这么吃手中的压缩饼干？
　　可说要让他关掉论坛直播，他又有点舍不得。
　　因为除了论坛，他再也找不到其他能看到这些美食的地方了……
　　……
　　而林水城区域。
　　梁一笑整个人已经焉了。
　　他心中刚刚冒出来这个直播是合成的念头，直播里就直接当场表演，证明他的念头是错的。
　　真的……连一点希望都不给他……
　　此刻，他看着手里的压缩饼干，忽然觉得，这东西，为什么自己刚刚获得肉蓉味的时候，会那么高兴？
　　这种食物，也配值得高兴？就算是肉蓉味又如何？！
　　对于这压缩饼干，他是真的一点也吃不下去了！
　　明明，他是一个吃货，半个大胃王，但现在，他宁愿选择饿着，也不想再吃，甚至不想再看这压缩饼干了……
　　梁一笑猛然抬头，双眼饱含泪水。
　　为什么……为什么要让我加入这个论坛……
　　梁一笑没忍住仰天长啸了一声。
　　“我本可以忍受黑暗，如果我未曾见过光芒！”
　　这时，林水城的负责人望了过来。
　　“一笑，你干嘛呢？”
　　“不吃压缩饼干，在这里吟什么诗？”
　　“我告诉你，今天别想着偷懒，两包压缩饼干，足够你吃饱了！”
　　“就算你准备挨饿把压缩饼干留着晚上吃，等会其他人吃完了，你也得一起去工作！”
　　“而且，我给了你一包肉蓉味的压缩饼干，算是对你够好了，别在这给我添乱！”
　　听到这话，梁一笑瞬间看向林水城的负责人，泪流满面的道：
　　“压缩饼干很好吃吗？”
　　“肉蓉味的又如何？！”
　　“我……我吃不下去……”
　　林水城的负责人立马瞪了他一眼，匆匆走过来，不悦道：
　　“那你想吃什么？！”
　　梁一笑猛然抬眸，那一双眼，在这一刻，充斥着祈求、期盼、渴望、希翼……
　　“老大……我想……吃肉……”
　　这声音，真的是，闻者伤心，听着落泪！
　　再加上那双静静看着他，满是期盼与渴望的双眼。
　　林水城的负责人都忍不住心软了起来。
　　本想怒骂梁一笑一顿的话，最终变成了一声悠长的叹息。
　　“唉……”
　　林水城负责人轻轻拍了拍梁一笑的肩膀，轻叹道：
　　“一笑啊，谁不想吃肉呢？”
　　“可你要清楚，现在是末日，末日里，能吃饱饭，都已经是不幸中的大幸了。”
　　“至于肉这件事，别说我们，连官方避难所的高层，都是奢望啊……”
　　“因为，在末日，这些都是最硬的货，甚至比什么黄金更加珍贵！一旦末日危机解除了一点，交通恢复，这些肉都是可以换取无数宝贵物资的！”
　　“我可以肯定，甚至整个蓝星，一百万个人里面，都不一定能有一个人敢吃肉，哪怕他真的有不少存货！”
　　“而蓝星一共多少人？七十多亿啊，就算灾害损失三分之一，也是接近五十亿！那也不过五千人敢去吃肉而已……”
　　“自然，这五千人里，不可能拥有你我这种小人物的！”
　　说着，林水城负责人再次拍了拍梁一笑的肩膀，语重心长的道：
　　“好好吃压缩饼干吧，至少，肉蓉味，你还可以尝到肉的味道！”
　　“其他人，今天都还连肉蓉味的压缩饼干都没有呢！”
　　话落，林水城负责人，背着手走了。
　　梁一笑看着负责人的背影，真的好想把他叫住，说一声。
　　“老大，就刚刚我看到的直播里面，今天早上能吃到肉的，就不止五千人了……”
　　但他，最终也没有说出口。
　　因为他看到老大此刻的背影，佝偻了几分。
　　老大对他已经很好了。
　　每次他饿的不行的时候，只要找到老大，对方都会给他半包压缩饼干。
　　他实在不忍心，让老大也跟他一样，失去食欲。
　　可……
　　梁一笑看着手中的压缩饼干，一阵沉默。
　　他不知道以后，他有没有胃口去吃压缩饼干。
　　但至少今天早上，他是真的有些吃不下！！！
　　就在这时，一个人突然跑了过来。
　　“一笑，怎么了？”

第110章 所有一切，你加了这个论坛，就清楚了！
　　听到声音，梁一笑愣愣的转头望去。
　　就看到一个带着憨厚表情的胖子朝他走来。
　　他邻居，但并不是很熟。
　　梁一笑并不准备搭理，因为他此刻心情真的不好。
　　可就在这时，他突然想到。
　　老大，他不忍心，但其他人就不一样了！
　　这件事情，如果他不宣泄出去，那他会一直都没胃口的！
　　心念至此，他直接就准备对胖子开口。
　　不过话才刚刚涌出后，梁一笑就止住了，因为他想到了论坛上那位预言家的预言。
　　我能带来更多新人？！
　　梁一笑猛的摇了摇头，将这个念头从脑海中抛出去！
　　不行！
　　就算这胖子跟我不熟，我也绝不能害他！
　　而且，这种害人的论坛，绝不能再扩散下去了！！！
　　……
　　与此同时。
　　胖子已经走到了他面前。
　　然后一双眼睛火热的盯着他手中的压缩饼干，尤其是那包肉蓉味的压缩饼干！
　　随后，才是一脸憨笑的继续道：
　　“一笑哥，怎么不吃啊？”
　　看到那火热的目光，梁一笑心中一跳，还是忍住了，毕竟是肉蓉味的压缩饼干，被人惦记很正常，不能因为这种事就去害别人！
　　梁一笑深吸口气，努力保持平静的语气道：
　　“今天我心情不好，没胃口。”
　　胖子目光顿时更亮了，立马道：“一笑哥，没胃口可不行啊！”
　　“这本身就是在末日，我们必须要保证充足的体力的，不然因为体力不支，导致免疫力下降，那就很危险了！”
　　“正好，我今天领到了一包番茄味的压缩饼干，番茄可是能开胃的，要不一笑哥你试试？”
　　梁一笑眉头一挑，抬眼看向眼前这个胖子，一脸的狐疑。
　　这么好心？
　　不过，还是算了吧。
　　番茄的确能开胃。
　　但番茄味的压缩饼干能不能开胃，他就不知道了。不过有一点他很清楚，难吃，是真的难吃。
　　这玩意，应该是所有压缩饼干口味中，难吃程度仅次于榴莲味的压缩饼干了！
　　不过，看在你是为我好的份上，以后我就算想找人宣泄一下，也不会选择你的！
　　梁一笑心中轻叹一声，摇头道：
　　“不用了，我是单纯的因为心情不好，导致没有胃口，你就不用浪费粮食了。”
　　“这怎么行，一笑哥！”
　　胖子立刻开口，同时直接把番茄味的压缩饼干撕开，塞到梁一笑手里，一脸认真的表情道：
　　“一笑哥，人是铁饭是钢，就算心情再不好，你也得吃啊！”
　　“尝尝吧，不管有没有开胃的效果，你好歹尝一尝！”
　　梁一笑愣住。
　　看到被塞进自己手里，而且都已经拆开的番茄味压缩饼干，满头黑线。
　　“那……那我尝尝……”
　　说着，梁一笑轻轻咬了一口。
　　下一刻，差点没吐出来。
　　这股微酸，同时又混合着白面颗粒的味道……简直就像是在吃某种黑暗料理！
　　尤其，刚刚他才看了论坛直播中的那些美食，本来就没胃口，连肉蓉味的都不想吃。这番茄味，更让他的胃口败坏到了一定程度。
　　他甚至觉得，今天一整天，只怕他都吃不下东西了。
　　可……眼前这胖子总归是好意，他也只能硬生生将这一口咽下去……
　　不过，就在他刚刚咽下去的那一刻，胖子突然开口了。
　　“一笑哥，味道怎么样？”
　　“我这番茄味的压缩饼干，还可以吧？”
　　“对了，这可也不是白给你的哦！”
　　“毕竟，番茄味的压缩饼干可是罕见货呢！”
　　“我以前就是做食品批发的，其中一类就有压缩饼干，而在压缩饼干中，就属番茄味的压缩饼干产量最低！甚至一年都不一定能生产超过一千包！”
　　“这种稀罕货，最少都能一包抵五包！”
　　“不过，今天我吃点亏，毕竟一笑哥你心情不好，而番茄可以开胃，所以，你用一包压缩饼干来换就行了！”
　　“当然，一笑哥我这都是在替你着想，你也不可能让我太吃亏吧？肯定会用肉蓉味的压缩饼干跟我交换吧？”
　　胖子笑着说道。
　　不过此刻脸上的憨容，已经变成了放纵。
　　双眼更是肆无忌惮的显露着对肉蓉味压缩饼干的贪婪！
　　梁一笑先是一怔。
　　下一刻，差点没干呕把先前吃的番茄味压缩饼干给吐出来！
　　“特么的，你居然想用这么难吃的压缩饼干跟我换肉蓉味的？”
　　“你过分了吧？！”
　　梁一笑差点没吼出来！
　　“过分？”胖子却是瞬间冷笑道：“一笑哥，我叫你一声哥，是看得起你！”
　　“但你，可不能因为我的一声哥，就在这诋毁我啊！”
　　“我哪里过分了？”
　　“难道番茄味压缩饼干不够罕见？！”
　　这话一出，梁一笑双拳顿时捏的咔咔作响。
　　这一刻，胖子脸上突然涌出一抹讥笑，立马回头大喊道：“兄弟们，快来看一看啊！”
　　“梁一笑居然吃了我东西不认账，不但诋毁我，甚至还想打我，拳头都捏起来了！！！”
　　“住口！”
　　梁一笑瞬间开口。
　　胖子立马止住了喊声，转头笑盈盈的看向梁一笑道：“怎么，一笑哥你想清楚了？”
　　梁一笑深吸口气，沉声道：“换一包不可能，我顶多给你三分之一！”
　　“不！最少二分之一！”胖子立马讨价还价道：“而且，剩下的番茄味压缩饼干，你还得还我！”
　　梁一笑差点没气炸，立马把手中才咬了一小口的番茄味压缩饼干塞进胖子手里，同时道：“二分之一不可能！”
　　“不过，我可以告诉你一个秘密！”
　　“知道我今天为什么心情不好，导致连食欲都不振吗？”
　　“那是因为我刚刚知晓了一个秘密，而这个秘密，甚至能让整个官方避难所的人，全都谈之色变！！！”
　　听到这话，胖子来了兴致。
　　“也行，反正我也不亏！”
　　“说吧，什么秘密？”
　　梁一笑心底冷笑一声，表面上却是一副无比郑重的模样。
　　“我可先告诉你，这个秘密，你绝不可能告诉其他人，不然你绝对会很危险！”
　　“放心，我的嘴，天下第一严！”
　　“那就好。”
　　梁一笑点点头，然后拿出手机，打开了江城论坛的二维码……
　　“所有一切，你加了这个论坛，就清楚了！”

第111章 兄弟们，向二哥鞠躬
　　胖子看了梁一笑一眼，目光轻蔑不屑。
　　“你最好别骗我，不然，相信我，有你好受的！”
　　梁一笑眉头一挑，开口道：“放心，任何事我都可以骗你，但唯独这件事，我绝不会骗你！”
　　“最好是这样！”
　　胖子点了点头，扫了二维码后，一把将梁一笑手中的肉蓉味压缩饼干夺过来，然后拆开，掰断三分之一下来。
　　“我陈胖子，一向说话算话，答应三分之一，便只要你三分之一！”
　　“这件事，便就此结束，如果你还敢对我有什么想法，可别怪我狠心了！”
　　“我也不怕告诉你，我上面有人！”
　　胖子瞪了梁一笑一眼，恶狠狠的说道。
　　随后把剩下的压缩饼干塞进梁一笑手里后，便大摇大摆的走了！
　　梁一笑看着陈胖子离开的背影，一阵皱眉，不过很快就又舒展了过来！
　　“敢用这种手段骗走我的肉蓉味压缩饼干？哼！马上就有你受的了！”
　　“根本就不需要我再出手！”
　　“就算你上面有人又如何？我还就不信，你上面的人还能给你肉吃不成？！”
　　“明明，这种苦，我还准备自己一个人承受的，毕竟我不入地狱谁入地狱，哪知道你非要过来分一杯羹？还真是感谢啊！”
　　梁一笑轻轻呼了口气，心情忽然好了很多。
　　“不得不说，这种难受的事情，一旦跟别人分享了，一下子我就不难受了，甚至还有点小开心！”
　　梁一笑刚刚嘀咕了一声，忽然脸色一变。
　　“等等……”
　　“这……难道这一切不是偶然？！！”
　　“最开始我的确不准备告诉任何人的，这种论坛，被这里的任何人知道，都只会更难受！”
　　“可就在我这个念头出现的那一刻，这个陈胖子瞬间就来了！”
　　“而且，还想用那种手段骗我的肉蓉味压缩饼干！”
　　“让我生气之下，也把他拉入了论坛……”
　　“明明，我跟这陈胖子，从来都没有过任何交集，甚至来到官方避难所这近乎一个月的时间里，说的话都没有超过三句，他怎么可能找上我？！”
　　“难道……这一切，都是因为那位预言家的预言？！！！”
　　“不然，怎么会这么的巧？！”
　　梁一笑目光猛然凝重了起来。
　　“这个论坛本身就非同寻常，在这种末日，都能过得如此舒服，难道是因为里面的人，一个个都拥有特殊能力？！”
　　“如若不然，他们怎么可能过得那么舒服？”
　　梁一笑目光顿时一亮，在这一刻，他似乎发现了新大陆，真正的发现了一个惊天大秘密！！！
　　……
　　与此同时。
　　江城论坛。
　　突然一道消息出现在论坛里。
　　ID：林水城居民，陈胖子，成功加入江城论坛！
　　几乎是刹那之间。
　　论坛瞬间就沸腾了起来。
　　“卧槽！卧槽卧槽卧槽！预言家那么牛逼的吗？！【震惊ꞏjpg】！”
　　“这才多久？居然又来了一个新人？预言家牛逼啊！【佩服佩服ꞏjpg】！”
　　“预言家，来，赞一个！还有，欢迎新人加入我们的大家庭啊！”
　　“对对对，欢迎欢迎，新人快爆照！”
　　“+1！新人快爆照！快爆照！”
　　……
　　官方避难所里。
　　林水城区域。
　　陈胖子看着论坛这堆消息，一阵挑眉。
　　说好的秘密呢？
　　说好的，能让整个官方避难所的人，全都谈之色变的惊天大秘密呢？
　　这特么明明就是个普通的论坛好吧！
　　而且，居然还想让他爆照？
　　他这辈子最恨的就是爆照两个字！
　　就因为这两个字，他曾经三次网恋对象，都直接拉黑了他！
　　“梁一笑，你给我等着，居然敢耍老子？！”
　　陈胖子怒骂一句后，直接在论坛打字道：
　　“爆照？爆你妹的照，都特么的给我滚犊子！”
　　论坛寂静了。
　　而这时。
　　陈胖子忽然注意到论坛上方的一个直播界面。
　　“嗯？还有人在末日开直播？”
　　陈胖子好奇之下，点了进去。
　　与此同时。
　　论坛炸开了。
　　“这是……新进来的新人？【一脸不悦ꞏjpg】！”
　　“一笑兄弟拉进来的新人不行啊！”
　　“就是说啊，这新人，一进来就骂人，明显人品就不行，脸哥跟他比，简直都要好的多！”
　　“是啊，有一说一，脸哥顶多毒奶一点，嘴硬一些，但还是讲文明的，但这新人……我突然有些不欢迎他了！”
　　“+1！我也不欢迎，这种张嘴闭嘴都是粗口的人，真想把他踢出去！”
　　“+1！我也想踢他出去，但我们论坛不是有不踢人的规矩么？”
　　“唉……早知道就该让一笑兄弟加人的时候审核一下了！”
　　“就是就是！”
　　就在论坛上一众人都有些不悦的时候。
　　预言家说话了。
　　“既然大家都不喜欢这个新人，但是又没法踢人，那就让我来试一试吧！”
　　“我预言，这个新人会因为嘴臭，被关进去！【认真预言ꞏjpg】！”
　　江城，预言家认真打字说道。
　　这陈胖子，说实话，他也有些讨厌！
　　这种爆粗口的人，简直就是在拉低他们论坛的档次啊！
　　同时他也想试一试，他的预言究竟有多准。
　　之前他的尝试虽然失败了，但那是在论坛之外的地方预言的。
　　而他在论坛上预言的事情，几乎每一件都成功了的！
　　这一刻，在预言家的消息出现后，论坛瞬间炸裂。
　　“预言家牛逼！”
　　“预言家，全靠您了啊！”
　　“预言家，就冲你今天这句话，我决定了，从此你就是我们的二哥！！！【认真ꞏjpg】！”
　　“对！加我一个！除了大佬和大哥泡面小王子外，您预言家就是我的二哥了！！”
　　“兄弟们，向二哥鞠躬！”
　　“二哥好！【鞠躬ꞏjpg】！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+12345！”
　　看到这堆消息，预言家微微一愣。
　　我尝试一下，还有这等好处？
　　自己，直接就成了大家的二哥了？！
　　啊这……有点舒服啊！
　　被人如此簇拥的感觉，真爽！

第112章 我柔道九段，甩飞一个胖子，很正常吧
　　与此同时。
　　江城，矿区食堂。
　　论坛吧主还在直播。
　　或者说，他的早饭还没有吃完。
　　真不是他吃的慢。
　　而是，这早餐实在是太好吃了！
　　尤其，这里面还有他最爱的鸡蛋煎饼！
　　狼吞虎咽对于他来说，完全就是对鸡蛋煎饼的玷污！
　　当然，论坛吧主也没有忘记介绍。
　　“新人，看到了吗？”
　　“这就是我们江城的食物，江城的早餐！”
　　“如果身为矿区员工，那么每天的早餐，都是如此！”
　　“而午餐和晚餐，还将更丰盛一点，至少可以保证两个荤菜一个素菜和一碗炖汤！”
　　……
　　而这一刻。
　　官方避难所，林水城区域。
　　打开了论坛直播界面，看到了直播内容的陈胖子。
　　他拿着手机的手，突然颤抖起来。
　　随后他的双眼，在刹那间一片通红！
　　他猛的抬头，那目光，仿佛就是一头饿狼！
　　在这顷刻间，他从梁一笑手中骗来肉蓉味压缩饼干的窃喜感，直接荡然无存！
　　他此刻的感受，唯有——愤怒！
　　这使得他的另一只手，在这瞬间，猛的攥紧。
　　肉蓉味压缩饼干在这一刻，直接被捏成一小块一小块，洒落在地上。
　　而这，他似乎感觉还不够！
　　又把早上发下来的，花生味压缩饼干和梁一笑吃了一口的番茄味压缩饼干直接砸在地上。
　　然后又狠狠用脚踩得粉碎！
　　这一幕，瞬间引起无数人的侧目。
　　林水城负责人目光更是瞬间一变，立马赶过来，满脸的愤怒。
　　“陈胖子，你特么的在干什么？！”
　　“居然敢浪费粮食？！！！”
　　林水城负责人指着陈胖子便是一声厉喝！
　　陈胖子对此却是一阵冷笑。
　　“干什么！”
　　“你居然问我干什么？！”
　　“特么的，我还想问你，你们发的早餐都是些什么？！”
　　“这东西，也是给人吃的？！”
　　“还特么的，让我们吃了快整整一个月了！”
　　“我**&*)*&**^&%^……”
　　“我特么的要吃肉！”
　　“今天要是你不给我肉吃，我给你说，没完！！！”
　　……
　　林水城区域的其他居民愣住了。
　　他们看着陈胖子，暗暗的比出了大拇指。
　　然后，继续津津有味的吃着压缩饼干！
　　有的吃总比没得吃好，这陈胖子，今天是抽风了在作死啊……
　　梁一笑此刻也是愣住了。
　　半响才回过神来。
　　效果这么好？
　　这效果好过头了吧？
　　陈胖子居然敢直接当着大家的面踩压缩饼干，甚至骂老大……
　　他凉了呀！
　　这一刻。
　　林水城负责人，整张脸已经彻底沉了下去。
　　他冷冷看着陈胖子，冰冷问道：“你清楚你在说什么吗？！”
　　“我特么会不清楚？”
　　陈胖子声音却是更冷，直接一把抓住了林水城负责人的衣领，怒道：“我说，我要吃肉！！！”
　　“你，听清楚了吗？”
　　林水城负责人目光一寒。
　　一把抓着陈胖子的握住他衣领的手，再一扭，同时右脚往前一探，直接就是一个过肩摔！
　　足足两百斤的陈胖子，直接在空中被轮了一圈，然后重重摔在地下。
　　砰——
　　一声沉响。
　　整个地面仿佛都颤了颤！
　　陈胖子整个人更是被摔得眼冒金星！
　　这一刻。
　　整个林水城区域，直接一片死寂。
　　所有人，甚至连吃压缩饼干的动作都停止了。
　　愣愣的看着林水城的负责人。
　　他们忽然觉得，自己的世界观崩了。
　　这还是他们认识的那个老大？
　　那个，一看就弱不禁风，但待人极好的老大？
　　居然，直接把一个两百斤的胖子来了一个过肩摔？！！
　　而这时，林水城负责人轻描淡写的拍了拍手，然后整理了下自己的衣领，看向大家淡淡说道：
　　“别惊讶。”
　　“我柔道九段，只是一直没有机会出手而已！”
　　“好了，大佬好好吃饭吧，别想东想西的！肉没有！现在可是末日，有压缩饼干都不错了！”
　　说着，林水城负责人招了招手，两个管理人员走了过来。
　　“把他带进去，关起来！”
　　“是！”
　　两个管理人员手掌探向了陈胖子。
　　这一刻，陈胖子双眼终于露出了恐惧。
　　“不……你们不能这样对我……我上面有人……”
　　“我不管你上面有谁，但在我的区域，你就得听我的话！敢捣乱？那就准备好被关起来吧！”
　　“饿你个一两天，我再看看你，还想不想吃肉？！”
　　林水城负责人冷冷道。
　　陈胖子双眼的恐惧顿时更浓了，看着两个管理人员的手越来越近，连忙各种挣扎。
　　“不……我没错……我没捣乱……”
　　“我只是想吃肉而已……”
　　“为什么，别人可以吃肉，我们不行……明明，我看到了那么多人吃肉……”
　　陈胖子话未说完，林水城负责人目光猛的一变，厉声道：“你再敢胡言乱语，信不信我关你三天？！”
　　陈胖子顿时禁声。
　　随后被两个管理人员架走。
　　“大家别听信陈胖子的话，他就是在胡言乱语！”
　　林水城负责人对着众人说道。
　　随后转身目光却陡然凝重起来。
　　“有人吃肉？而且看到了很多人？”
　　林水城负责人轻轻嘀咕了一声，目光望向地面。
　　那里有一部手机。
　　他将陈胖子过肩摔时，从陈胖子手中掉下来的。
　　此刻屏幕碎了，手机已经关机，不过，应该能修！
　　林水城负责人将手机捡起来后，匆匆走了！
　　……
　　这一刻，林水城区域的其他人，终于传出了呼吸声。
　　刚刚，在他们印象中，无比和蔼的老大，居然突然变得那么有压迫感！
　　“你们说，陈胖子说的究竟是真的假的？”
　　“不清楚，不过这件事大家最好别再提了，陈胖子就是最好的下场！”
　　“这倒是……”
　　众人继续安静吃着压缩饼干。
　　而梁一笑，此刻却是忍不住咽了咽口水。
　　心中忽然有些歉疚。
　　陈胖子虽然有些令人讨厌，但，这一次是真的有些惨啊……
　　不过……
　　“这可真不能怪我啊！”
　　“我可是提醒过的，这个秘密，绝不可能告诉其他人，不然绝对会很危险的！”

第113章 跆拳道黑带的你，也能平地摔？
　　官方避难所里。
　　林水城区域。
　　林水城负责人，沉着一张脸，拿着陈胖子的手机匆匆往避难所深处走去。
　　这时，突然一道声音传了过来。
　　“哟，这不是我们江省官方避难所，连续四周被誉为劳模，手下居民从未发生过暴动的金牌负责人，李平平吗？”
　　“究竟是发生了什么事，居然让一向温文尔雅，处事不惊的平平兄都这样生气啊？”
　　钟胜一脸笑意的走了过来，含笑问道。
　　林水城负责人李平平微微皱眉，看向钟胜目光略微有些不悦，平淡道：
　　“金牌负责人不敢当！”
　　“林水城的居民，不过是相对比较和善罢了，并没有我的功劳！”
　　“反倒是钟胜兄，你让我很佩服呢！”
　　“作为官方避难所最晚到的一个区域负责人，管理的居民还频频出现怨声载道的现象，依旧能在这种情况下，和上面打好关系，甚至成为第一个改善伙食的区域……真是让我好生羡慕啊！”
　　“哈哈，过奖过奖！”
　　钟胜飒然一笑，即便知道李平平是在讽刺他，但整张脸依旧露出了自傲的笑容。
　　毕竟，李平平可是他最大的对手，尤其是争夺第一个改善伙食的区域，他差一点就输给了李平平。
　　“不过就事论事，平平兄，你跟我虽然是竞争对手，但在其他事上，还是可以相互排忧解难的！”
　　钟胜笑道：“而且，我对管理居民还是很有一手的。”
　　“你也清楚，江城区域这段时间还是发生了不少事。”
　　“如果平平兄生气的原因跟居民有关，不妨一说！”
　　李平平皱了皱眉，淡然道：“也没什么大事，就是突然有人暴动了。”
　　“还说什么，看见了很多人都在吃肉，为什么他不能吃！”
　　“一听就是犯糊涂了，而且还是个胖子，应该是太久没吃过肉，熬不住了！”
　　“好了，我还有事，先走了。”
　　说完，李平平随意挥了挥手，往前走去。
　　钟胜此刻脸色却是陡然一变。
　　发生暴动？原因是见过很多人吃肉？
　　如果是在其他区域，把这种事归咎到犯糊涂上，钟胜会相信。
　　但林水城区域，钟胜可不相信！
　　李平平的为人他很清楚，对待自己区域的居民，那是一等一的好！
　　甚至，真有人饿得睡不着，李平平会把自己的压缩饼干拿出来让大家分了！
　　而且，每一周的区域负责人能够额外换取的食物，李平平从没有换过泡面，全都是换成等价的肉蓉味压缩饼干，用来给林水城区域的居民加餐！
　　这种事，钟胜可是绝对做不到的！
　　而这种人管理的区域，真的会有人因为想吃肉，犯糊涂到宁愿得罪李平平，都要发生暴动？
　　钟胜立马摇头。
　　下一刻，目光猛的剧变。
　　如果不是犯糊涂，那就是真的是亲眼看到过很多人吃肉！
　　而在末日，这种事，只有一个地方会发生！
　　江城！
　　难道是江城论坛，已经扩散到林水城区域的人手里了？
　　钟胜脸色忽然变得有些难看。
　　江城是他负责的区域，哪怕是江城还没来的人，理论上也是他的人！
　　如果这种事真的传到上面去，那他绝对是第一个被问责的人！
　　“不行！这件事绝不能传出去！”
　　“问责我都可以接受，但吃肉这种事，一旦扩散，一旦让官方避难所除江城以外的人，都崇拜那什么大佬……那岂不是，我的那些丢脸的糗事也要被传出去？”
　　“这能忍？！”
　　钟胜猛的摇头，有些咬牙切齿，随后心中一阵盘算！
　　“现在上面都很忙，都在针对末日的后续情况出谋划策，根本没有太多时间管下面，只要没有决定性的东西，这件事应该传不上去！”
　　“听李平平的话，当前知道论坛的还只有一个人，只要把这个人解决掉，应该就OK！”
　　钟胜目光一寒。
　　这时，他忽然看到李平平走向的目的地是维修中心？手里握着是一个手机？
　　手机坏了？
　　等等！
　　柔道九段的他，在打斗中，身上没伤，手机却坏了？
　　除非这手机不是他的，而是那胖子的！
　　钟胜目光顿时一亮！
　　手机坏了，只要修不好，论坛的消息就传不出去！
　　钟胜立马追了上去，一脸笑容。
　　“平平兄，等等！”
　　李平平脚步一顿，刚回头，就看到钟胜一个平地摔，朝着他的位置倒了下来。
　　李平平还未反应过来，钟胜已经抓住他手中的手机，摔了下去。
　　手机落地，钟胜瞬间用胳膊肘狠狠往下一砸！
　　咔嚓——
　　一声脆响。
　　李平平一变，立马喝道：“你干什么？！”
　　钟胜慢悠悠的爬了起来，一脸笑容道：“哎呀，一不小心摔了一跤，不好意思不好意思！”
　　李平平眉头狠狠挑了挑，忍不住道：“跆拳道黑带的你，也能平地摔？”
　　“你肯定知道些什么吧？”
　　“怎么会！”
　　钟胜一脸笑意的打着马虎，笑盈盈的把已经粉碎的不能再粉碎的手机塞给李平平道：“纯属意外，纯属意外！”
　　“咯，手机给你，我还有事，先走了！”
　　话落，钟胜大摇大摆的离开。
　　李平平眉头狠狠一皱，猛一甩手，走进维修中心。
　　“这手机还能修吗？”
　　“这玩意主板都粉碎了，你说能不能修？”
　　“好，我知道了。”
　　李平平走出维修中心，脸色有些不对劲。
　　“陈胖子的话，还有钟胜的反应……绝对有问题！”
　　……
　　这一刻。
　　江城论坛上，一片热闹。
　　“卧槽，预言家你牛逼啊！新人直接下线了！”
　　“楼上的，你还叫预言家？你过分了哈，预言家现在可是我们的二哥，放尊重点！【认真ꞏjpg】！”
　　“就是就是！而且，我们二哥的预言，还能有假？”
　　江城，预言家看到这话，也是忍不住一愣。
　　“又成功了？我真有那么厉害？”
　　“难不成，我的预言只有在论坛上才有效，其他地方都无效？属于论坛预言家？”
　　……
　　与此同时。
　　官方避难所，林水城区域。
　　梁一笑没忍住再次打开了论坛。
　　看到上面的消息，眉头狠狠一挑。
　　“果然！就跟我猜测的一样，这个预言家，果然不是普通人！”
　　“说把陈胖子关进去，立马就关进去了！”
　　“再加上我的事，就算是巧合，也不可能次次都这么巧！”

第114章 这人都没怎么说话，感觉地位也就一般吧
　　同一时间。
　　林水城区域负责人李平平，已经来到了禁闭处。
　　陈胖子被关在这里最深处的一个小黑屋。
　　刚推开紧闭处的大门，还隔着老远，李平平就听到了陈胖子的哀嚎。
　　“我上面有人，快放了我……”
　　“我错了……”
　　“我不吃肉了，放了我吧……”
　　李平平满头的黑线。
　　这胖子，上面真的有人？
　　李平平推开小黑屋的大门。
　　强光瞬间照射进来。
　　陈胖子的哀嚎声立刻停止，脸上带着笑容，但很快又想起李平平的身手，笑容变成恐惧，战战兢兢的开口。
　　“老……老大……您是来放我的？”
　　李平平面无表情的坐在陈胖子面前，淡淡说道：“放不放你，看你表现！”
　　“说吧！”
　　“你究竟知道了什么事，为何今天突然要闹事？！”
　　陈胖子目光一怔，正准备开口，心中突然「咯噔」一响！
　　自己真要说？
　　这个消息，如果真的传出去，还是从我的口中，那即便是伯父都保不了我吧？
　　我一个人闹事，都已经是这样了。
　　这消息要是扩散，那得多少人闹事？我只怕还得挨枪子！
　　怪不得一笑这贼人一直把这件事藏在心里！
　　真的是贼人啊，我不就骗了你三分之一包肉蓉味的压缩饼干嘛，至于这样坑我吗？！
　　陈胖子整个人顿时一个激灵，浑身冷汗直冒。
　　连忙脑袋摇得跟个拨浪鼓似得，嘴巴嘟哝嘟哝的说道：
　　“我没有，我不是，我啥也不知道……”
　　李平平眉头一皱，下一刻，突然笑了。
　　笑容忽然愈加的平和起来，露出洁白的牙齿，看似如沐春风。
　　实则，却让陈胖子心惊肉跳！
　　“我……我我我……我真的什么也不知道……”
　　李平平笑容逐渐收敛，右手放在桌上，中指轻轻敲打着桌面。
　　每一次敲打，李平平看向陈胖子的目光都跟锐利一分。
　　每一次敲打，陈胖子额头都要掉下来一滴豆大的冷汗。
　　不过数秒，陈胖子整个人已经全被汗水浸湿！
　　终于，李平平开口了。
　　“所以，你是觉得，三天不够，想关一周的小黑屋？！”
　　“老大……我我我……我真的啥也不知道啊……”
　　陈胖子战战兢兢的开口。
　　李平平目光彻底一冷。
　　“我最后再问你一次……”
　　叮铃铃——
　　突然。
　　手机铃声响了起来。
　　看到来电，李平平挑了挑眉，瞪了陈胖子一眼，走出小黑屋。
　　李平平走出小黑屋的那一刹那。
　　陈胖子整个人顿时虚脱，直接瘫在椅子上，坐都坐不稳了，感觉直接在黄泉里游了一圈又游上来了。
　　下一刻，李平平再次走进小黑屋，冷淡道：
　　“出去吧，你上面的人保你了！”
　　“不过，不要再乱说话，不然，他保不了你两次！”
　　话落，李平平负手走出小黑屋。
　　陈胖子狠狠喘着气，整个人差点没吓萎！
　　良久后，才扶着墙，双脚打颤着一瘸一拐走出禁闭处！
　　……
　　与此同时。
　　论坛直播已经结束。
　　梁一笑却还在看着论坛里的内容。
　　他在思考着一件事。
　　有些犹豫。
　　“究竟要不要私聊一下预言家呢？”
　　“如果有他预言的话，没准我们官方避难所的伙食，也可以得到改善！”
　　“可……我才刚刚进来，跟他也不是很熟啊……”
　　就在梁一笑犹豫的时候。
　　一个胖乎乎的身影，气冲冲的直奔他而来！
　　“梁！一！笑！！”
　　听到有人喊自己的名字，梁一笑一愣，回过头一看，整个人直接怔在原地。
　　他不是被关起来了吗？
　　怎么又出来了？
　　还没待他想清楚怎么回事。
　　陈胖子已经走到他面前。
　　领着他的衣领，把他往角落里拉！
　　拉到角落后，陈胖子一甩手，便是满脸的狞笑。
　　“是不是没想到，我居然这么快就出来了？”
　　“我跟你说过，我上面有人！”
　　“可你，居然还敢用这种方式来害我？！”
　　听到这话，梁一笑整理了下自己的衣领，然后一脸无辜的道：“我怎么害你了？”
　　“让你加论坛之前，我就跟你说过的。”
　　“这个秘密，你绝不能告诉其他人，不然会很危险的。”
　　“可你呢？”
　　梁一笑摊摊手，一脸的无奈。
　　“你没有告诉普通人，但却直接找老大去了，你这不是作死吗？”
　　“现在还来怪我了？”
　　陈胖子顿时有些语塞。
　　盯着梁一笑良久后，才深深呼了口气。
　　“好！我承认，这件事的确是我自己的原因！”
　　“不过……终究是你引起的，你要补偿我！”
　　听到这话，梁一笑眉头差点挑到天上去了。
　　连忙捂住自己手里的压缩饼干，一脸这是我命跟子的模样道：
　　“没门！你已经骗走我三分之一的肉蓉味压缩饼干了，居然还想骗？”
　　“我告诉你，不可能！”
　　陈胖子对此却是摇头嘿嘿一笑，看向梁一笑的目光忽然热情起来。
　　“一笑兄弟啊，你想多了，我没想再骗你的压缩饼干。”
　　“我只是想问一问，这论坛里，哪些人比较厉害啊？”
　　“我准备去，嘿嘿……巴结巴结……”
　　“而且，我也不白打听你的消息。”
　　说着，陈胖子俯身到梁一笑耳边，悄悄道：“告诉你一个消息，还有一周，大型寒流就到了！”
　　“到时候，温度还会再下降数十度！”
　　“但，我们官方避难所的大棚，现在出了点问题，恒温不够，需要一些人去外界收集一些材料的。”
　　“到时候，我可以跟我上面的人说说情，举荐你，别的不说，打好关系后，我们一起去论坛的地方吃顿肉也好啊！”
　　听到这话，梁一笑目光一亮，口水都差点没流出来！
　　“你说真的？！”
　　陈胖子拍了拍胸膛。
　　“当然，我上面有人！”
　　“那好！”
　　梁一笑凑到陈胖子耳边，悄悄道：“我加入论坛时间也不久，不过，也知道一些大人物。”
　　“里面有个预言家，还有个泡面小王子，似乎都是大人物！”
　　“还有，在论坛开直播的吧主应该也是个大人物。”
　　“以及……被他们叫大佬的……不过这人都没怎么说话，感觉地位也就一般。”
　　“你使劲巴结预言家、泡面小王子和吧主就行了！”
　　陈胖子目光一亮，使劲拍了拍梁一笑的肩膀。
　　“好兄弟，我陈胖子说话算话，从今天起，你就是我兄弟了，有我的一份肉，就有你的一份肉！
　　两人对视一眼，都露出了发自内心的笑容。

第115章 大型寒流即将到来
　　“啊……嚏……”
　　避难所里。
　　叶良人突然打了一个喷嚏。
　　“有人在说我？”
　　叶良人摸了摸鼻子，一脸的狐疑。
　　嗡——
　　这时，他的手机忽然震动起来。
　　一条论坛私信传了过来。
　　“老大，多亏了您的消息啊，让我做了氧气供应有备无患，不然接下来这段时间，我只怕又要凉凉了！”
　　杜龙发来的消息。
　　叶良人看了，直接愣住，脑袋冒出三个问号。
　　“？？？”
　　“多亏了我？氧气供应？不然要凉凉？”
　　叶良人一阵狐疑。
　　这时杜龙的私信再次传来。
　　“老大，我刚刚得到了最新消息，还有一周，大型寒流就要到了！”
　　“这一次大型寒流，温度至少要再次下降二十度以上！”
　　“同时会出现大范围的强降雪，甚至会出现超过十米的积雪显现！”
　　“积雪同样会导致空气流通不进来，而我又是地下室，可以说完全是首当其冲！”
　　“如果不是老大您让我早点把氧气供应做出来，只怕我接下来又有的忙了！”
　　“【感谢老大ꞏjpg】！”
　　“【老大永远的神ꞏjpg】！”
　　“好了，老大不说了，虽然氧气供应我有了，但接下来的大面积降温，我这边的保暖只怕还不够，我得去把储存室的几床棉被给搬出来！”
　　看到杜龙的私信，叶良人直接愣住。
　　好家伙！当真好家伙！
　　又要来寒流了么？！
　　而且还是一个大型寒流！
　　再加上强降雪……这我居然都不知道……
　　杜龙这是又帮了我一个大忙啊！
　　今晚杜龙用泡面交换的物资，我可以多给他一丢丢，对了，那防护服也可以丢给他一件。
　　现在整个江城居民都有了，都不怕冷了，反倒是他，第一个簇拥我的人，却还没有！
　　叶良人哑然一笑。
　　随后轻轻捏着下巴，开始盘算。
　　“杜龙这个消息来的还是很及时的！”
　　“又来一次超大型寒流的话，再加上强降雪，问题可比上一次的小型寒流危险的多！”
　　“这一次降温，温度至少会下降到零下六十摄氏度以上！”
　　“这种温度下，一般的金属设施，都会被冻裂、变脆！”
　　“再加上超过十米的积雪堆积，甚至直接有可能导致一些建筑的塌方！”
　　“雪是很重的！太多人有一个误区，以为雪很轻。但其实不然，雪的比重和水滴是一样的！尤其，雪落下来，并不会像雨滴一样四处流动！一旦下降量足够多，达到数米的厚度，就足够压塌脆弱的金属设施，更别说超过十米的厚度！”
　　“而且，就算这些全部都不提，超过十米的降雪，在现在这种情况下，江城居民哪怕穿着防护服也没法外出，路全都被堵住了！”
　　“再退一步，哪怕能够外出，这么厚的雪，他们怎么给我收集物资啊？！”
　　“现在，每天靠他们给我收集物资来褥生存点，可是我最主要的来源了！”
　　叶良人目光微微凝重起来。
　　“还有一周么？”
　　“必须要提前解决！”
　　叶良人目光看向视角下方一直在堆积的消息。
　　这是这两天，江城居民收集的物资！
　　“叮！您成功收集物资：400公斤纯铁！奖励：生存点+240。”
　　“剩余生存点：111520。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤钛合金！奖励：生存点+330。”
　　“剩余生存点：119520。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤沙石！奖励：生存点+40。”
　　“剩余生存点：123220。”
　　……
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：39050公斤！
　　钛合金：21050公斤！
　　铝合金：100公斤！
　　沙石：21300公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：124920。”
　　“叮！高级抗寒加速生长型植物种子：可在零下一百五十摄氏度的环境下存活，生长速度是寻常植物的五倍，可自动繁衍！研发成功！”
　　看到最后一个消息，叶良人目光整个人直接一愣。
　　“我怎么还把这件事给搞忘了？”
　　“现在植物差不多都要冻死了，空气中氧气含量将在一段时间内大幅度下降，还需要种植树木呢！”
　　“然后同时，大型寒流又要来了，看来这段时间又得忙了啊！”
　　“不过……”
　　叶良人从水龙头接了一杯肥宅快乐水，满足的喝到肚子里后，露出笑容。
　　“嗯，准确说应该是江城的居民比较忙，让他们去种树就行了！”
　　“系统，批量升级十万颗植物种子！”
　　“叮！当前备用植物种子数量不够，升级十万颗种子需要两万生存点，是否确认？”
　　“确认！”
　　叶良人点了点头。
　　“叮！十万颗植物种子批量升级成功！”
　　“剩余生存点：104920。”
　　叶良人轻轻呼了口气。
　　“因为冰河世纪导致的空气中氧气供养不足这件事，大部分可以解决的。”
　　“剩下的，就是接下来的大型寒流和强降雪这件事了！”
　　“虽然江城大部分区域安装了T2级区域保暖设备，但，每一个保暖设备的作用范围太远，强降雪的话，恐怕效率处理不过来啊！”
　　“而且还是安装在地底的，本身是为了保证水流不被冻住，而不是作用在地表，这就让融雪效率更低了！”
　　“必须要寻找新的方法！”
　　叶良人目光一亮，忽然抬头。
　　“系统，如果我再升级一次超级研究基地，能出现除雪设施吗？”
　　“叮！宿主可以花费一万生存点，强行开启超级研究基地的城市建设中心的除雪分支！”
　　叶良人眉头一挑。
　　“开启一个分支就要一万……”
　　“真的是，看到我生存点多了，不让我花光变成穷光蛋，你不甘心是吧……”
　　“也太黑心点了吧？”
　　“而且，还只是开启，还不算升级……”
　　“罢了，弄完肯定还是能赚点生存点的。”
　　叶良人摇了摇头，开口道：
　　“系统，开启城市建设中心的除雪分支！”
　　“叮！花费一万生存点开启城市建设中心的除雪分支成功！”
　　“剩余生存点：94920。”

第116章 你们啊，还是不太懂大佬的良苦用心
　　叶良人目光瞬间看向城市建设中心。
　　的确多了四样除雪的设备。
　　只是……
　　『
　　T2级小型除雪车：等级5！所需材料：汽车两辆，钛合金500kg，铝合金250kg，铜200kg，能源石3颗！
　　T2级大型除雪车：等级5！所需材料：汽车五辆，钛合金2000kg，铝合金1000kg，铜400kg，能源石5颗！
　　T2级大型洒水车：等级5！所需材料：汽车五辆，钛合金2000kg，铝合金1000kg，铜400kg，能源石5颗！
　　T2级区域融雪设备：等级5！所需材料：钛合金50kg，铝合金50kg，铜50kg，能源石5颗！
　　』
　　“注：T2级小型除雪车，可小范围铲除居民街道大雪堆积问题，最佳作用范围五千米！解决整个江城积雪，需要：20辆！需要人工驾驶！”
　　“注：T2级大型除雪车，可大范围铲除街道大雪堆积问题，最佳作用范围一万五千米！解决整个江城积雪，需要：6辆！需要人工驾驶！”
　　“注：T2级大型洒水车，自动吸纳积雪，并在最短时间内化作盐水，喷洒街道、居民楼顶、可以使雪在最短时间内融化，做到难以堆积，最佳作用范围三万米！解决整个江城积雪，需要：2辆！需要人工驾驶！”
　　“注：T2级区域融雪设备：效果等同T2级区域保暖设备，不过不制暖，只融雪，可让大雪落到地面后，第一时间融化，使得地面不会产生积雪问题！每个区域保暖设备，可作用两千米范围！若想解决整个江城保暖，需要：100个！”
　　看着这堆设备介绍。
　　叶良人眉头狠狠一跳！
　　“真特么的贵！”
　　“不说材料，单单是能源石，花光我的生存点都不够啊！”
　　“T2级区域融雪设备是最方便的，甚至可以说是一劳永逸，只要建了，就再也不会积雪，但是范围是真的小！解决整个江城的积雪，需要100个，而制造一个光能源石就要五枚。一共100个，单单能源石就需要250000生存点！”
　　“二十五万生存点……我连一半都没有……”
　　“所以，一劳永逸这种事，我还是别想了，就让江城居民自己驾车去除雪吧，每驾驶两小时车，奖励一积分，他们能赚积分，我还能省点生存点，这样更好！”
　　叶良人捏了捏下巴，心中盘算一阵。
　　“这样的话，一共需要十辆小型除雪车，三辆大型除雪车，和两辆大型洒水车！”
　　“加起来也才五十五颗能源石，将近三万生存点罢了！”
　　“其他材料的话，需要的也不多，钛合金17000kg，铝合金8500kg，铜4400kg！”
　　叶良人点点头。
　　“就这样愉快的决定了！”
　　“不过，T2级区域融雪设备还是要弄四五个的，主要目的不是去融江城的雪，而是融江城外面的雪，让江城外面一些区域的地面能够没有积雪，好让他们去收集沙石！”
　　“毕竟这一次我可是为了他们花费了那么多生存点，怎么能不通过他们赚回来？！”
　　“现在，钛合金我倒是够了，但铝合金跟铜……这两个东西，一个是需要金属合成的，另一个矿产极少，甚至江城附近都根本没听说有这种矿，只能让江城居民去各个地方搜刮了！”
　　“也不知道一周的时间能不能搜集到，如果到时候还缺的多的话，那就只能兑换了！”
　　“而一旦兑换……只怕我的生存点真就得用光光了啊！”
　　叶良人一阵皱眉。
　　随后打开论坛，直接打字道：
　　“大家都静一静，我有事要宣布！”
　　这消息一出现，一众刚刚吃完早饭，正在闲聊的江城居民，顿时一静。
　　“大佬来了？！”
　　“大家安静！”
　　“+1！安静，听大佬吩咐！”
　　“【乖巧懂事ꞏjpg】！”
　　“大佬请讲！【乖巧懂事ꞏjpg】！”
　　叶良人点点头，打字继续道：
　　“我现在急需两样金属，希望大家尽可能的去收集一下。”
　　“当然，也有积分！”
　　“而且，由于这两样金属比较稀少，我会给大家兑换的积分更多一点！”
　　““铝合金5kg：兑换一积分！”
　　“铜3kg：兑换一积分！””
　　“沙石和铁这些，大家都可以先不忙收集，铝合金和铜，当前更重要一点！”
　　“对了，还有一件事，明天，各个矿区会提供一批树木种子，大家可以在江城周边种一下！”
　　“因为冰河世纪的到来，大部分植物都已经被冻死了，长久之下，空气中的氧气含量会越来越低，这一批种子是抗寒能力很强的种子，专门用来给大家提供氧气供给的！”
　　“当然，也有积分，毕竟种树还是很麻烦的，现在是冰河世纪又刚下完雨没多久，地面都被冻住了，要种树，泥土需要挖的很深……所以，每种一棵树，奖励2积分！”
　　“好了，我说完了，大家还有事的话，可以问我！”
　　……
　　叶良人说完，整个论坛依旧安静了片刻。
　　随后，直接炸开。
　　“卧槽！现在又出现新的能够收集的物资了吗？而且，哇，居然一个五公斤、一个三公斤就兑换一积分了！【震惊ꞏjpg】！”
　　“就是说啊，大佬牛逼！！！”
　　“而且，大佬居然还为了我们的氧气问题，专门拿出来了一批抗寒的树木种子！这已经很伟大了，明明是为了我们的氧气问题，可大佬居然还愿意种树奖励积分！！！”
　　“而且还是两积分！”
　　“哇……大佬万岁！！！”
　　“+1！大佬万岁！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+12580！”
　　这时，论坛上突然又出现一条消息。
　　“你们啊，还是不太懂大佬的良苦用心！”
　　这条消息，是杜龙发的。
　　瞬间，论坛直接炸开。
　　“大哥来了！”
　　“大哥出现了！”
　　“大哥肯定知道些什么吧？”
　　“对对对，大哥既然都这样说了，那跟我们讲讲大佬的良苦用心？！”

第117章 另有深意
　　“好！”
　　“既然你们的求知欲那么高，那我就来给你们讲一讲吧！【认真ꞏJpg】!”
　　杜龙这两条消息一出。
　　论坛上顿时安静了下来，独留下几个表情包。
　　“【小板凳已搬好，坐等大哥讲课ꞏjpg】！”
　　“+1！【前排坐等吃瓜ꞏJpg】!”
　　……
　　下一刻，杜龙的消息再次出现在论坛上。
　　“大佬，让我们大家种树，是为了大家的氧气供给问题。这一点没错！”
　　“那，大佬收集铝合金以及铜呢？”
　　“大家有没有思考一下大佬收集这两样物资的原因？”
　　“没有吧？”
　　“因为大家就将注意力放在种树还能获取积分上，完全忽略了这两样东西！”
　　“但实则，这两样东西，才是最重要的！”
　　“哪怕大家再稍微的动一动脑筋，其实就能够明白的！”
　　“铝合金和铜，有一个什么样的共同点？”
　　“不错！就是耐寒！”
　　“而现在，又是第五次冰河世纪！”
　　“一般的金属材料，其实耐寒能力都不是很佳，尤其是像钢铁这种，一旦温度过低，就会出现脆化，甚至极有可能直接被冻裂，到时候，哪怕是寻常人的一拳，都可以直接击碎！”
　　“而大部分设备用的材料是什么？不错，就是钢铁！”
　　说到这里，杜龙稍微顿了顿，给了大家一些思考的时间。
　　片刻后，才是继续道：
　　“现在，大家心中其实已经隐隐想到了关键点吧？”
　　“是的！大佬收集铝合金和铜这两样物资是为了什么？”
　　“是为了我们大家，是为了我们江城！”
　　“尤其，在现在这种冰河世纪的环境里，时不时都有可能下暴雪、下冰雹，一旦暴雪覆盖居民楼，覆盖那些主要由钢铁建造的设备……持续严寒之下，再加大量暴雪或者冰雹的重量，直接就可以导致坍塌！”
　　“所以，大佬收集这两样材料，肯定是为了保证我们的生活安全！”
　　“不出意外，大佬应该是准备利用这两样材料，制作一些能够帮助我们解决大雪、或者严寒之下，房屋受冻的情况！”
　　“毕竟，单单大佬一个人的话，需要收集这么多的材料吗？”
　　“当然不需要！这一点，从大佬最开始让我们收集沙石，就能够体现了，大佬收集的东西，其实大多数都是为了我们！【冷静分析ꞏjpg】！”
　　“可你们呢？”
　　说到这里，杜龙忍不住再次一顿，随后发了一个表情包。
　　“【叹气ꞏjpg】！”
　　“你们完全没有理解大佬的深意！”
　　“大佬为什么不将这件事告诉我们？因为大佬怕我们担心！怕我们人心惶惶导致心态不佳，这样对身体不好！”
　　“那大佬为什么不说收集这两样材料也是为了帮助我们？”
　　“这是因为，大佬一直都是无私奉献！大佬根本不想我们因为这种事来崇拜他！”
　　“但，作为大佬的拥护者！大佬他可以不说，但我们绝不能不明白！”
　　“作为拥护者，如果我们无脑，那跟莽夫有什么区别？”
　　“我们要做一个聪明、理智、善良、和谐的拥护者！”
　　“我们要时刻思考、时刻冷静、时刻保持清醒，绝不能让大佬认为我们就是一群无脑的莽夫！”
　　“不然，要是以后大佬真需要我们做事，但却潜意识的认为我们都是无脑的莽夫，帮不了他，那我们岂不是太对不起大佬了？！”
　　“【认真告诫ꞏjpg】！”
　　……
　　杜龙的一番消息出现在论坛上后。
　　论坛陷入了长久的沉默之中。
　　整整十分钟，都没有一条消息出现。
　　整个江城，在这段时间里，似乎都陷入了寂静，仿佛时间停止了一般！
　　所有人，全部都在为自己的蠢笨，而感到懊悔、感到羞愧！
　　终于。
　　在第十五分钟时。
　　论坛逐渐有人发言了。
　　“【叹气ꞏjpg】！”
　　“唉，大哥教训的对，这段时间，我真的没怎么用脑，居然……完全都没有理解到大佬真正的良苦用心！【懊悔ꞏjpg】！”
　　“现在的我，是真的好想扇自己一巴掌啊！我这么蠢笨的人，根本就不配做大佬的拥护者！【自己扇自己ꞏjpg】！”
　　“是啊……现在回想起来，大佬之前说的那么多话，肯定同样也有其他的深层含义吧！”
　　“比如跨年夜，大佬给我们发的跨年礼物，让我们大家一起在矿区食堂吃饭，肯定不单纯只是为了让我们能够吃一顿好的！”
　　“我想，大佬一定是在照顾我们的心情，跨年夜怎么大的一个节日，新的一年开启，如果我们全都在自己的屋子里度过，那该多寂寞？”
　　“而且现在本身就是末日，难免不会有人因为过于寂寞而出现抑郁症！”
　　“所以，大佬才把我们都聚在了一起，还提供饺子和汤圆，让大家能够开开心心的度过一个美好的跨年夜！”
　　“大佬肯定是想告诉我们，我们整个江城，就是一个大家庭，我们所有人，都是一家人！跨年夜，就应该我们一大家子一起，开开心心的吃饭！【认真ꞏjpg】！”
　　“可我，完全没有认识到这一点，即便跨年夜那一晚的开心，让我后面整个人都一直处于愉快的生活模式，我也依旧没有想到这一点！【懊悔到流泪ꞏjpg】！”
　　“大佬您实在是太伟大了！！！”
　　“是啊，楼上说的对！现在一想想，之前的我们，真的是完全就没有动过脑筋，甚至之前很多事，都完全没有帮到大佬！”
　　“比如超大型洪水这件事，大佬为了修建墙壁，让我们去收集沙石。”
　　“结果呢？我们在超大型洪水来临的前一刻才收集好，期间大佬还提醒过我们无数次……可我们却一直在那里懒散，完全没有理解到大佬的良苦用心，为了让我们在末日生存下去，大佬不知道究竟付出了多少……”
　　“真的，我觉得我们真的伤了大佬的心了！【大哭ꞏjpg】！”
　　“哇……这么一想，大佬说过的好多话，做的好多事，肯定都另有深意，可我们，太蠢笨了……【痛哭流涕ꞏjpg】！”
　　“啊……大佬，我们对不起您，我们辜负了您的栽培，您的付出……【泪流满面ꞏjpg】！”

第118章 又一个大福星
　　“这……”
　　“啊这……”
　　避难所里。
　　叶良人看着论坛上那一堆的「大佬对不起」，整个人直接愣住，好半天都没反应过来。
　　我不是在等你们，有事问我吗？
　　怎么话题一下子就变成这样了？
　　还有，我的话真没啥深意啊！
　　我就单纯的在褥生存点啊！
　　怎么我为了褥生存点做的事，在你们眼中，全都变成了另有深意，仿佛我很高深莫测一样……
　　“你们这脑补的也太厉害了一点吧？”
　　叶良人没忍住嘀咕了一句。
　　而就在这时，一个虚拟屏幕突然冒了出来。
　　“叮！由于杜龙的发言，您的所有话，包括曾经做的一些事，在江城居民的心中，都富有深意起来！这使得，您在江城居民的印象中，形象变得更加伟大了！他们对您的信仰度更高了！同时，多动脑，可以让脑血管经常处于舒展的状态，从而使大脑更加发达，避免了大脑的早衰！江城居民的身体，更健康了！奖励：生存点+4000。”
　　“剩余生存点：98920。”
　　看到突然冒出来的一个系统奖励提示。
　　叶良人整个人直接傻了。
　　好家伙……
　　杜龙这一番话，不但让我在江城居民的印象中变得伟大，还让江城居民身体更健康了？
　　而且，我还白嫖了整整四千生存点！！！
　　杜龙……好兄弟啊！
　　不行！
　　今天晚上，他用泡面换的物资，我得再多给他一丢丢。
　　不然太对不起他这样吹捧我了！
　　……
　　与此同时。
　　论坛上，依旧一片热火朝天！
　　“兄弟们，现在我们大家，都明白了大佬究竟有多良苦用心，那接下来，就该轮到我们报答大佬的时候了！【气势高昂ꞏjpg】！”
　　“对对对！大佬不是急缺铝合金和铜吗？兄弟们，冲啊，一起去收集铝合金和铜，这次绝不能再懒散了，绝不能再像上次收集沙石一样，洪水都到门口了，我们才收集完！这一次，绝不能让大佬失望！【掷地有声ꞏjpg】！”
　　“不错！楼上说的对！铝合金和铜，虽然都是稀有物资，但只要我们肯努力，绝对会功夫不负有心人的！”
　　“冲冲冲！接下来，除了吃喝拉撒睡，我每天的任务，就是全力收集物资！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10010！”
　　……
　　顿时，所有的江城居民冲出矿区食堂，开始奔向各地，收集物资！
　　避难所里。
　　叶良人在监控画面上看到这一幕，整个人再次愣住。
　　而就在这时，叶良人视角处，又一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！由于杜龙的发言，以及您在江城居民心中形象的拔高，使得江城居民的工作效率将在短时间内提高五成！同时，将在很长一段时间内，工作效率提高两成！这对收集物资而言，无疑是极大的提升！奖励：生存点+2000。”
　　“剩余生存点：100920。”
　　啊这……
　　杜龙一番话，居然能连续白嫖两次生存点！
　　叶良人一脸震惊。
　　“看来，除了钟胜这个，可以通过博弈无限白嫖生存点的大福星外。杜龙也是我的一个大福星啊！”
　　……
　　很快。
　　在江城居民全力以赴的收集下。
　　时间来到下午三点。
　　官方避难所。
　　林水城区域。
　　终于，陈胖子收到了，他上面的人给他送下来的新手机！
　　虽然这新手机配置一般，还属于二手维修机。
　　但陈胖子也心满意足了。
　　毕竟这是末日，手机坏了，能换一个可以联网，可以进论坛聊天的手机，就足够了！
　　陈胖子拿到手机的第一刻，立刻兴冲冲的朝着梁一笑的位置跑去。
　　他们还在修缮官方避难所里被冻住的水管，休息时间并不多。
　　但只要在一起，总能忙里偷闲的！
　　一到，陈胖子立马把梁一笑拉到一边，避开所有人的耳目，焦急道。
　　“一笑兄弟，快快快，把论坛二维码弄出来！！！”
　　梁一笑四周扫了一眼，确认无人后，拿出手机打开二维码。
　　陈胖子立马扫上。
　　随后，跟着梁一笑一边处理水管，一边焦急等待着论坛通过的提示，同时有一句没一句的开始聊天。
　　“胖子，你说的那事，是真的吧？不会骗我吧？”
　　“放心，绝对是真的，而且我已经打听出时间了！不出意外，应该就在两天后，到时候我跟上面提一嘴，保你跟我一起出去！”
　　陈胖子拍了拍胸膛，自信的说道。
　　“那就好！”
　　梁一笑点了点头。
　　这时，陈胖子忽然凑近了一步，悄悄问道：
　　“对了，话说那论坛里，你觉得我最先巴结那一个好啊？”
　　“哪一个，能量最大，能保证我们吃到肉？”
　　这询问一出，梁一笑差点没脱口而出直接说，是预言家。
　　不过话才刚刚到他喉咙，立刻被他止住了。
　　他心中顿时一凛。
　　预言家这种有预言能力的人，就算是在这个论坛，肯定也极其罕见吧！
　　不然，论坛里的人，怎么可能喊预言家叫二哥？
　　而且还那么一副佩服、尊崇的模样？！
　　所以！这种大人物，怎么能告诉给这个死胖子！
　　就算要巴结，也得是我亲自去巴结！
　　告诉他个一般般的就行了！
　　到时候，到了江城，再把他支开，我绝对能美餐一顿，还不用怕他抢我的美食！
　　想到这，梁一笑心中一笑，但表面上还是装作一副沉思的模样，点点头道：
　　“哪一个能量最大？”
　　“这个我也还没有调查清楚！”
　　“不过，这个论坛的吧主肯定很有能量！”
　　“毕竟那直播你也看了，他又是吧主，又能开直播，吃的还那么好，如果你能巴结到他，到时候我们肯定可以大餐一顿！”
　　听到这话，陈胖子目光顿时一亮。
　　“好！那我就巴结他了！”
　　听到陈胖子决定巴结吧主，梁一笑也是目光一亮。
　　一般这种论坛，吧主是最没用的，甚至就是单纯提供一些情报的人！
　　你就好好去巴结吧！
　　而我，巴结预言家这种有特殊能力的人，到时候，嘿嘿，吃的绝对比你好！
　　……
　　下午六点。
　　陈胖子加入论坛的申请，终于被通过！

第119章 虾仁猪心
　　在论坛被通过的那一刹那。
　　陈胖子差点没心奋的跳起来！
　　梁一笑见此，也露出笑容拍了拍陈胖子的肩膀道：
　　“胖子，苟富贵勿相忘啊！”
　　“你要是巴结成功了，到时候吃大餐的时候，可千万别忘了我啊！”
　　陈胖子傲然一笑，“放心，我陈胖子说话算话，有我的一份就肯定有你的一份！”
　　话落。
　　两人对视一眼，都露出了发自内心的笑容。
　　不过这笑容背后，就都各怀着其他鬼心思了！
　　陈胖子转身开始进行工作。
　　只不过那脸上的荡笑，却再也抑制不住。
　　“苟富贵勿相忘？”
　　“呵呵，想的美！你的那一份肯定有，但我吃肉你喝汤都算对你好了，想跟我一起吃肉，门都没有！”
　　“毕竟，我都还记着呢，要不是因为你，我会白白挨一个过肩摔？还被关到了小黑屋整整三十四分钟？！”
　　“对了，还有论坛上需要巴结的那些人，你说的肯定也有问题！”
　　“真以为我读书少不懂啊？”
　　“这吧主，一定能量一般，不然，你会把它留给我？”
　　“不出意外，这个论坛真正有能量的，一定是今天上午，我突然找到你，你无意间吐露出来的那几个人！”
　　“毕竟，这种无意间的问话，你完全没有思考就告诉我的答案，才最有可能是真相！”
　　“预言家、泡面小王子应该是最有能量的！吧主其次！最差的应该就是那位被叫做大佬的人了！”
　　“不过也是，真正的高人，肯定都是在隐藏自己，比如泡面小王子这种，一看，吃的都是泡面，地位肯定很差，其实不然，没准他才是最有能量的！”
　　“而像大佬这种，真正的高人，怎么可能就这样直白的让别人叫自己大佬？！”
　　“所以！我要巴结，就除了大佬这种最垃圾的人以外，其他人全部巴结，总有一个能巴结成功！”
　　心念至此。
　　陈胖子笑容愈加放肆起来。
　　那厚厚的双下巴，似是都已经想到，马上就可以吃到肉了，而变得格外明显起来。
　　而另一边。
　　陈胖子背后。
　　梁一笑的笑容，同样格外的放肆。
　　“有一说一，陈胖子虽然爱贪便宜，还有些嘴臭！但人还是好的！”
　　“这一次，他能够带着我也去外面，可是帮了我一个大忙啊！”
　　“可我，却没有告诉他真相……这样一想，还真有些内疚呢！”
　　“罢了，等我巴结好预言家后，如果能吃到肉，就分他一些肉吧！”
　　“当然，肯定是我吃饱喝足之后！如果肉连我一个人都不够吃，那还是算了！”
　　“而且，他必须要用压缩饼干换！不然，我可亏大了，至少要用二十包压缩饼干，能够保住我接下来五天内不会饿肚子！对了，还必须是肉蓉味的，他今天早上抢了我三分之一包肉蓉味的压缩饼干，我可还没忘呢！”
　　想到这。
　　梁一笑轻轻呼了口气。
　　真希望时间快点到来啊。
　　八点！
　　只要到了八点，今天修缮的两根水管应该就可以正常通水了，而我，就可以彻彻底底的去巴结预言家了！
　　还有一个半小时，加油！！！
　　……
　　很快。
　　八点钟到了。
　　梁一笑和陈胖子大佬晚餐的一包压缩饼干后。
　　顿时匆匆赶往各自的房间。
　　与此同时。
　　此刻的论坛也格外的热闹。
　　“兄弟们，大家都收集多少物资了？”
　　“唉……铝合金跟铜，是真的难找啊，我一整天的时间，也才搬弄出来二十几公斤，而且大部分还都是铝合金。至于铜……连一公斤都不到，主要是要弄铜，只能一点点去剥电线，有的电线里面还不是铜，贼麻烦！【叹气ꞏjpg】！”
　　“也不错了，至少也比我们每天收集沙石赚的积分多！【冷静分析ꞏjpg】！”
　　“这倒也是，今晚可以好好的饱餐一顿了！【拍拍饿扁的肚子ꞏjpg】！”
　　这时，论坛吧主突然发来了消息。
　　“铜很难收集吗？我倒觉得很简单了，我今天都收集了差不多六七十斤铜了！【狗头滑稽ꞏjpg】！”
　　这话一出，论坛瞬间爆炸，无数江城居民纷纷开口。
　　“卧槽，吧主你这么牛逼？六七十斤铜，你今天是把电线杆子上的电缆都给褥光了吧？”
　　“就是就是！除了褥电缆，我实在想不到还有哪里能一天收集这么多铜了！”
　　“吧主，支支招呗，我也想多收集一点！【抱大腿ꞏjpg】！”
　　“+1！吧主快分享！”
　　“+1！好方法不分享，吧主你就过分了哈！”
　　“+1！我裤子都脱了，结果你不说话了？”
　　……
　　这时，论坛吧主回话了。
　　“其实，很简单啊。”
　　“我家里稍微有那么一点点产业，开了几个火锅店和几个乐器店。”
　　“虽然末日前生意一般，但恰巧火锅店的锅，是铜锅！而乐器里面，如雷克萨，铜号……等等，主要材料都是铜！”
　　“所以，今天收集的还算比较轻松！【狗头ꞏJpg】!”
　　“如果大家家里也有这些产业，也可以跟我一样，这样收集很简单的。【滑稽ꞏJpg】！”
　　……
　　吧主这话一出。
　　顿时，无数江城人直接炸裂。
　　“啊这……吧主你过分了啊！”
　　“就是就是，杀人还要诛心……”
　　“我要有这些产业，还用的着你提醒？【鄙视ꞏJpg】!”
　　这时，预言家也发话了。
　　“唉……羡慕吧主这种有家产的人啊……”
　　“像我，今天一整天，才收集了不到五公斤的铜……好心累……【悲伤ꞏjpg】！”
　　预言家的消息一出来。
　　论坛瞬间一下子就静了。
　　足足两分钟过去，才人有开口。
　　“预言家……哦不，二哥啊，你居然会收集不到物资？”
　　“就是就是！二哥啊，你直接预言铜自己送上门来不就好了么？【狗头滑稽ꞏjpg】！”
　　“不错！二哥你可是堂堂预言家呢，还需要自己动手去收集吗？【冷静分析ꞏjpg】！”
　　……
　　看到这堆消息。
　　江城一个普通居民楼里，预言家整个人都无语了。

第120章 我真的会仙术？
　　“拜托，你们真的当我这预言是万能的仙术啊？”
　　“好歹，也得符合常理啊！”
　　“真的是！【无话可说ꞏjpg】！”
　　预言家忍不住在论坛上打字道。
　　其他人却是瞬间炸了。
　　“二哥啊二哥，你说说你，好好的预言家这种完美本领你不用，非要藏着捏着？”
　　“就是就是！你自己想想，你哪次预言失败了？”
　　“对！而且我觉得，二哥你这根本就是仙术好不好？尤其还百试百灵，为什么不用一用呢？【狗头滑稽ꞏjpg】！”
　　“讲真，我是真的羡慕二哥你的仙术，要是我拥有这种仙术，绝对的，我直接预言有超过一百公斤的铜自己送上门来！【认真ꞏjpg】！”
　　“+1！要我我也这样干！”
　　“+1！”
　　……
　　“+12580！”
　　这时，去了官方避难所江城居民也来凑热闹了。
　　“预言家啊，有一说一，你不对劲！”
　　“积分这种好东西，可是能够兑换食物大餐一顿的，你明明能预言，居然不预言？！【你是傻子吧ꞏjpg】！”
　　“就是就是，预言家是真的没脑筋？预言一句话的事，你又不吃亏！完全真的成真了呢？你还大赚了呢！”
　　“唉……为什么我这么聪明的人不是预言家呢？而且还就来了官方避难所呢？【叹气ꞏjpg】！”
　　……
　　看到论坛上的消息，预言家一脸黑线。
　　“你……你们……”
　　“江城的兄弟们也就罢了。”
　　“你们去了官方避难所的人，居然也这样说我！”
　　“过分了哈！”
　　“罢了罢了，既然你们都这样说，那我就来给你们预言一下嘛！”
　　“我预言，会有超过一百公斤的铜，主动送上门来！”
　　“我倒想看看，我这次预言，到底会不会成功！”
　　“要是这次没成功，以后你们可不准再这样调侃我了！【傲然ꞏJpg】!”
　　话音刚落。
　　这一刻。
　　官方避难所。
　　林水城区域。
　　梁一笑和陈胖子，目光同时一亮！
　　预言家！论坛那么多人都喊二哥的大人物！
　　现在居然缺少铜？！
　　虽然不知道他为什么缺铜，可要是我能帮上他，这一次出去，肉就有着落了啊！！！
　　顷刻间，两人都想到了一起去！
　　然后，开始各自思索。
　　“铜虽然很珍贵，但我记得，大伯那里还是有不少的！多了我不敢要，一百公斤应该还是可以要到的吧？”
　　“这一次出去，就不让大伯给我什么其他资源了，只要铜给够，他应该是能够答应的！”
　　陈胖子笑容顿时灿烂起来。
　　直接点击预言家的头像，进行私聊。
　　“预言家，预言家！我是新进群来的新人，求大腿啊！【楚楚可怜ꞏjpg】！”
　　“我已经三天都没吃饭了，正好我手里有一批铜，差不多有一百公斤，能换点食物吗？”
　　“不用太多，预言家您能给我三顿带肉的食物就行……哦不，两顿也行……”
　　……
　　江城。
　　预言家整个人直接愣住。
　　看着私聊他的这位新人，目光忽然有些呆滞。
　　我真预言成功了？
　　而且，真的直接就是一百公斤铜？丝毫不差？！！！
　　这才过了几秒？
　　预言家往回翻了翻论坛上，自己发出消息的时间。
　　这才过了不到二十秒！！！
　　卧槽！
　　我这真的是仙术？
　　我真的是论坛预言家？
　　只要在论坛上发出的预言，都能成功？！
　　而这时。
　　私信又传来一条消息。
　　“大佬……如果两顿都不行的话，一顿也行，只要肉能给多点我就满足了……我实在是太想吃肉了……【楚楚可怜ꞏjpg】！”
　　预言家再次愣住。
　　啊这……
　　看来还真的是个新人啊！
　　居然连大佬提供的积分都不知道！
　　一百公斤……三公斤就能兑换一积分了，一百公斤能兑换33积分啊！！！
　　这至少能吃33顿大餐啊，他居然只要一顿！
　　这种便宜，我能不占？
　　没想到预言家还有这等好处！！
　　预言家立马开始回消息。
　　“可以！”
　　“放心，只要你能给我提供一百公斤的铜，肉管够！【傲然ꞏjpg】！”
　　预言家刚刚把消息发出去。
　　翁——
　　突然，他的手机震动了一下。
　　又一条私信传来。
　　“预言家二哥……我一笑啊，昨天刚刚加入进来的新人。”
　　“我这边也有点铜，但是不多，就二十多公斤罢了……”
　　“但二哥您也知道，我现在在官方避难所里，真的没地方可以收集铜，这还是我把来官方避难所带的那些电器全拆了，才凑齐的……【可怜弱小又无助ꞏjpg】！”
　　“所以，二哥啊，这二十多公斤铜，要是我带来了，能换一顿肉吗？”
　　“我真的在官方避难所吃压缩饼干都吃腻了……”
　　“要是一顿不行的话，半顿也行啊……【拜托拜托ꞏjpg】！”
　　……
　　看到这一条私信。
　　预言家整个人愣住了。
　　又来一个？
　　虽然不多，但也有二十多公斤铜啊！！！
　　真的是……我预言的是超过一百公斤铜送上门来。
　　但第一个私聊我的人，因为正好是一百公斤，没有超过。
　　所以直接来了第二个私聊的人吗？
　　我的预言术，这么牛逼？！
　　预言家瞬间反应过来。
　　立刻打字回道：
　　“兄弟，虽然你才加入论坛一天，但只要进了论坛，我们大家都是兄弟！”
　　“虽然你提供的二十多公斤铜不多，但一顿带肉的饭，我还是请得起的！”
　　“放心好了！【认真ꞏjpg】！”
　　……
　　“感谢预言家！【抱紧大腿，我就是小弟ꞏjpg】！”
　　……
　　这一刻。
　　官方避难所里。
　　林水城区域。
　　梁一笑和陈胖子，差点没兴奋的直接吼出来！
　　哇！
　　肉啊！！！这都是肉啊！！！
　　没想到巴结的这么简单！
　　原本还以为，至少要磨好久呢！
　　论坛的人，真的是太好了！
　　区区铜，怎么能跟肉比！
　　“哇，还有两天！”
　　“整整两天啊，真希望时间能快点到来！”
　　“两天后，一旦出去，就能吃到肉了啊！！！”
　　这一刻。
　　梁一笑和陈胖子，异口同声的开口嘀咕着。

第121章 吧主哥哥人最好了
　　很快。
　　官方避难所。
　　林水城区域。
　　梁一笑和陈胖子就难受起来了。
　　他们成功感受到了，什么是度秒如年！
　　就见他们死死盯着手机上的时间，一秒一秒的盯着……
　　为什么……
　　为什么巴结成功的就这么快呢！
　　要是慢一点，在能够出官方避难所的前十分钟内，才巴结成功，那该多好？
　　可现在，还得等整整三十六小时，二千一百六十分钟，十二万九千六百秒！！！
　　终于。
　　梁一笑先忍不住了。
　　“睡觉睡觉！”
　　“消磨时间最好的办法就是睡觉了！”
　　“一觉睡醒，就是明天了，能瞬间度过好久好久……”
　　梁一笑嘀咕了一句。
　　随后看了眼手中的压缩饼干。
　　直接塞到枕头下。
　　“还吃个屁的压缩饼干，这两天把压缩饼干全留着，把肚子全部腾出来，到时候好好的去吃一顿肉！”
　　梁一笑躺在床上，闭着眼睛，开始数羊，进行入睡。
　　……
　　而另一边。
　　陈胖子，目光却忽然凝重了起来。
　　“我这成功的会不会也太简单了一点？”
　　“这可是末日啊！”
　　“怎么可能会有人这么好说话？”
　　“会不会他完全就是在欺骗我？”
　　“或者说，这预言家，本身在这论坛的能量其实并不大，所以他能提供的食物，虽然有肉，其实只有那么一点，所以……他才答应的很爽快！”
　　想到这里。
　　陈胖子目光一凝！
　　“不行！我绝不能把所有赌注全部压在一个人身上！”
　　“这一次外出的机会，可是极其难得的。下一次，还不知道要多久呢！”
　　“甚至，极有可能就是最后一次外出！”
　　“毕竟，大型寒流马上就要来了，到时候，外界温度至少将下降到零下六十摄氏度！这种温度，根本没有任何人能够生存，官方避难所也绝不可能再派人出去寻找物资的！”
　　“尤其，本身这一次寻找，就是因为植物大棚那里出了点问题，不然都不会让我们冒着危险出去的！”
　　陈胖子狠狠点了点头。
　　“对！而且在这种末日下，人类究竟还能不能存活都成问题！”
　　“保不准，甚至有可能连今年都熬不过！”
　　“所以，好不容易遇到这么一次能够吃肉的机会，绝不能放弃！一定要做好万全准备！就算以后真的死了，这一次能把肉吃到饱，我也算是死而无憾，绝不会后悔了！！！”
　　“所以，预言家要巴结，其他人也一定要巴结，底牌，绝不能只放在一个篮子里！”
　　“甚至，没准一笑说的就是真的！”
　　“那个吧主其实才是真正最有能量的，毕竟今天早上他的直播，吃的是真的好！”
　　陈胖子目光一震。
　　把一切都捋清后，立刻拿出手机拨通了上面的电话。
　　“大伯呀——后天不是要去避难所外面收集物资嘛——”
　　“能不能多给我一些资源呀——”
　　“你可就我这么一个侄子——我爸死前，你可是答应他了，一定要照顾好我的……”
　　……
　　十多分钟后。
　　陈胖子挂断电话。
　　脸上露出放纵的笑容。
　　一堆软磨硬泡下，他成功把一百公斤铜变成了三百公斤铜！！！
　　虽然说的那些话，撒的那些娇，他自己都差点吐了一地！
　　不过，效果还是很显著的！
　　“而且，为了吃肉而做的事，能叫恶心？”
　　陈胖子安慰了自己一句。
　　然后打开论坛，找到论坛吧主，继续发嗲的私聊起来。
　　“吧主哥哥——在吗？【可爱ꞏJpg】！”
　　“人家是新人，刚刚加进来的——【萌萌哒ꞏjpg】！”
　　“人家看论坛上，好像吧主哥哥你们都很缺铜，人家手里正好有一些，能换点肉肉吗——”
　　“人家都一个月没吃过肉肉了……”
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　论坛吧主看着眼前的私信，愣住了。
　　新人？
　　有铜？
　　跟我换肉？！！
　　而且还是一百公斤？！
　　论坛吧主目光瞬间一亮。
　　但很快又使劲摇了摇头。
　　“不行！”
　　“我可是堂堂吧主啊！”
　　“怎么能占一个新人的便宜？！”
　　“对！作为吧主，我一定要起好带头作用！”
　　论坛吧主暗自点了点头。
　　然后，整个人，一脸正气的打字道：
　　“只有一百公斤铜吗？”
　　“这点铜，换一顿肉可不够哦！”
　　“你也知道，现在可是末日！”
　　“而在末日里，食物是最为珍贵的，更别说是肉了！”
　　“想吃肉，你得加价！”
　　打完字。
　　论坛吧主突然愣住了。
　　呃……我的手，怎么跟我的大脑想法不一样？
　　罢了罢了。
　　这也是对这个新人好！
　　嗯！是的！
　　毕竟，吃亏是福嘛！
　　年轻人，就得多吃点亏，不然怎么成长？！
　　论坛吧主暗自点了点头。
　　对，我也是为新人好！
　　而这时，私信再次传来。
　　“吧主哥哥——人家真的没有多少铜了……这都是人家砸锅卖铁搞出来的……【楚楚可怜ꞏjpg】！”
　　“人家最多，今晚不睡觉，再给吧主哥哥您剥电线，弄出来十公斤……”
　　“真的没有更多了……【如泣如诉ꞏjpg】！”
　　看到这消息。
　　论坛吧主目光顿时一亮！
　　哟，居然真的还多搞了十公斤？！
　　这样一算，我至少能多赚接近四十顿饭了！
　　可以了，可以了！
　　论坛吧主立刻打字道：
　　“只有十公斤么？【沉吟ꞏjpg】！”
　　“算了，看在你是新人的份上，我就吃点亏，就让你用这点铜换一顿肉吧！”
　　“毕竟，你能加入论坛，那大家都是兄弟，这次虽然我吃了点亏，但以后若是我有事，相信你也愿意帮我的！”
　　……
　　“谢谢吧主哥哥——吧主哥哥人最好了——【爱你哟ꞏjpg】！”
　　官方避难所。
　　林水城区域。
　　陈胖子发完这条消息后。
　　整个人再次亢奋起来！
　　“成功了！”
　　“又成功巴结了一个大人物了！！！”
　　“而且，一看这个人就比预言家可靠得多！”
　　“我就说，在这种末日，肉这种稀罕货，怎么可能那么容易获得嘛！”
　　“没想到，一笑让我巴结的论坛吧主，居然还是真的有大能量啊！”
　　“不过……”
　　陈胖子目光再次一震。
　　“为了保险，最好还是把最后一个人也巴结了！”
　　“泡面小王子么？希望九十公斤铜，能够巴结到吧，就算没有一顿肉，半顿也好啊！”
　　……

第122章 还好昨天我忍住了
　　“抱歉啊，我这里，不会与任何人进行交易！”
　　陈胖子看到论坛私信中，泡面小王子回他的消息，整个人直接愣住。
　　好半天才回过神来。
　　然后摸了摸自己的双下巴，忍不住轻轻叹了一口气。
　　“果然么，像泡面小王子这种，外号很low的人，其实才是真正的大人物！”
　　“除了真正的大人物，还有谁会如此的小心谨慎？”
　　“可惜了，如果能巴结到他，我能吃到肉的成功率，至少能达到百分之九十，现在还只有百分之七十而已！”
　　随后，陈胖子看向论坛。
　　一阵犹豫。
　　难道，最后剩下的这九十斤铜。
　　真的要去巴结那个外号叫大佬的人？
　　毕竟，一笑说的四个大人物，三个我都找了，只剩下这一个了！
　　“最后再赌一把？！”
　　陈胖子忍不住嘀咕了一句。
　　在论坛的人物列表中，找到了大佬的头像后，点进去，打开私聊。
　　然后，开始打字。
　　“大佬——在吗？人家是新来的……”
　　打完字后，陈胖子正准备发送。
　　整个人猛的一个激灵，立马摇了摇头！
　　直接把打出的字全部删掉！
　　“不行！明天还有整整一天的时间呢！”
　　“这一天里，万一还有其他的大人物出现呢？”
　　“由我亲眼见证的，肯定比一笑说的更有把握！”
　　“对对对！自己怎么能莽撞！一旦莽撞，这九十斤铜就直接打水漂了呢？！”
　　“毕竟这人，比预言家都不靠谱。”
　　“而且，就算明天没找到，把这九十斤铜全部交给论坛吧主，相信也比交给这什么大佬，更能确保吃到肉吧！”
　　陈胖子点了点头。
　　终于放下心来！
　　随后，也跟梁一笑一样。
　　早早的开始睡觉，在睡梦中，度过难熬的时间！
　　这时，时间刚刚到晚上十点！
　　……
　　与此同时。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人突然收到一条私信。
　　“老大，我收到您派人送来的物资了，而且居然还有一件防护服，我刚刚穿上，卧槽，贼暖和啊！！！”
　　“感谢老大，还有用泡面换的肉、蔬菜和大米，居然有那么多！！”
　　“老大，您对我也太好了吧？我都有种受之有愧的感觉了！”
　　“如果真要换，我拿出的这点泡面，怕是连这份物资的十分之一都换不了吧？”
　　“【感激涕零ꞏjpg】！”
　　“【大佬您永远都是我老大ꞏjpg】！”
　　“【我愿为大佬两肋插刀、上刀山下火海在所不辞ꞏjpg】！”
　　……
　　看到杜龙发来的私信。
　　叶良人微微一笑。
　　看来杜龙很满意啊，满意就好！
　　好歹帮了自己这么多，怎么能亏待！
　　这时，杜龙再次发来消息。
　　“对了，老大！”
　　“刚刚突然有新人私聊我！”
　　“他说，他刚刚加入论坛，手中有一批铜，差不多九十公斤，想跟我换一顿肉……”
　　“当时我都心动了，不过还是拒绝了……”
　　“毕竟，积分是老大您的，矿区食堂也是老大您提供的，您都没开口说，能不能让新人去矿区食堂吃饭，我也不好擅自做主！”
　　“当然，最主要的还是，我在自己的地下室里，要这东西也没法换积分。【憨笑ꞏjpg】！”
　　“老大，您怎么看？”
　　“要是您真的很需要铜的话，我可以再跟他说，答应这件事！【乖巧懂事ꞏJpg】!”
　　“【全凭大佬您做主ꞏjpg】！”
　　……
　　叶良人一愣。
　　有人私聊杜龙？
　　新人？
　　用九十公斤铜换一顿肉？
　　还是一顿？！！！
　　卧槽，这官方避难所里，还有这么富裕的人啊？
　　而且，他们还能出来？
　　不过，不管能不能出来，这都是好事啊！
　　叶良人立刻打字。
　　“答应啊！”
　　“为什么不答应！”
　　“当前我是真的还比较缺铜呢！”
　　“还有，杜龙兄，你怎么知道你没法换积分？”
　　“积分我可以给你存着啊！”
　　“要是哪天你不想在地下室呆着了，想出来吃饭，手中还有一大笔积分，岂不是美滋滋？”
　　……
　　这话一出。
　　杜龙瞬间秒回。
　　“卧槽！老大，您对我是真的太好了啊！”
　　“居然还可以给我存积分，明明，我都没有在外面的！【感动ꞏjpg】！”
　　“不说了，老大，您以后就是我的生死兄弟！”
　　“还有，既然老大您都开口了，那我这就去回他！”
　　“对了，老大，我答应后，叫他把铜往哪运啊？又怎么给他提供肉啊？”
　　叶良人想了想，打字道：
　　“你直接让他把铜运到你在江城的某个房子里就行，我会派人去取！”
　　“至于吃肉的事，你直接让他去矿区食堂就是了！”
　　刚刚打完字。
　　突然，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！由于您的发言，让您在杜龙心中的地位更高了，同时杜龙对您的好感度再次提升，成功达到顶点！杜龙，成功成为了您，第一个生死相依的朋友，绝不会背叛您！（注：朋友和信徒不一样，但同样至关重要！）还请多多保持哦！奖励：生存点+4000。”
　　“剩余生存点：104920。”
　　叶良人愣住。
　　生死相依的朋友？
　　原来，除了信仰度，还有好感度的么？
　　而且，杜龙对我的好感度直接到顶点了？
　　尤其，居然还奖励了这么多生存点！
　　有点爽啊！
　　……
　　“好的，老大！”
　　同时，江城。
　　杜龙回完消息后，立刻点开陈胖子刚刚私信的界面，打字道：
　　“新人，还在吗？”
　　“用铜兑换一顿肉的事，我答应了！”
　　“正好我现在急缺一批铜！”
　　……
　　数分钟后，依旧没等来恢复，杜龙微微一愣。
　　睡了么？
　　没事，反正明天也就能知道结果了。
　　现在，吃肉去！
　　杜龙看着叶良人给他送来的那一大堆物资里面的一大堆肉、蔬菜和大米，忍不住舔了舔舌头。
　　……
　　很快。
　　第二天到来。
　　官方避难所。
　　林水城区域。
　　陈胖子一睁眼就忍不住打开了论坛。
　　然后就看到了杜龙的消息。
　　整个人瞬间振奋起来。
　　“还好！”
　　“还好昨天我忍住了，没有去巴结那个大佬！”
　　“不然，今天我就错过了真正的大人物了啊！”

第123章 其实你们比我们更幸福
　　与此同时。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人睁开眼睛。
　　目光第一时间就看向视角下方堆积的系统消息。
　　“叮！您成功收集物资：400公斤纯铁！奖励：生存点+240。”
　　“剩余生存点：107920。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤钛合金！奖励：生存点+330。”
　　“剩余生存点：109520。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铝合金！奖励：生存点+400。”
　　“剩余生存点：111520。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铜！奖励：生存点+800。”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：24050公斤！
　　钛合金：16050公斤！
　　铝合金：2100公斤！
　　铜：1300公斤！
　　沙石：0公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：112320。”
　　叶良人目光顿时一亮。
　　“第一天，居然就收集了那么多铜和铝合金？”
　　“而且，一公斤铝合金居然就能奖励一点生存点！一公斤铜，更可以奖励两点生存点！”
　　“这生存点赚的，比之前快太多了吧？！”
　　“这样下去，到大型寒流到来之前，不但可以把准备做充分，甚至我还能赚一大笔生存点呢！”
　　“简直爽啊！”
　　叶良人露出灿烂的笑容。
　　随后目光望向监控画面。
　　从监控画面中能够看到，整个江城的街道，存在着黑压压的一片人，都在四处搜集！
　　叶良人微微一惊。
　　现在才刚刚十点而已。
　　江城的居民，不但已经起床，甚至已经开始全速收集铝合金跟铜了！
　　这工作效率，这努力程度……
　　简直绝了啊！
　　而这一切，全都得归功于昨天杜龙在论坛上说的那一番话！
　　“不愧是我第一个生死相依的朋友啊！”
　　“讲真，就一直在帮我的忙啊！”
　　翁——
　　这时，叶良人手机突然震动起来。
　　打开私信，是杜龙发来的消息。
　　“老大，那新人同意了！”
　　“明天中午，他就会来江城，把九十公斤的铜放在城西一号别墅门口！【乖巧懂事ꞏjpg】！”
　　看到这消息。
　　叶良人目光再次一亮。
　　好样的啊！
　　不愧是我的好朋友！
　　就算住在地下室，都还能帮我收集铜呢！
　　叶良人立刻打字回道：
　　“好！我知道了！”
　　“放心，这九十公斤的铜，我直接就记在你的头上，你现在已经拥有三十积分了！”
　　“啥时候你想出来吃饭，尽管出来就是！”
　　……
　　“感谢老大！【惊喜ꞏjpg】！”
　　……
　　很快。
　　时间来到中午！
　　江城居民开始在矿区食堂集合。
　　一起吃着矿区食堂的午饭。
　　当然，他们全部来到矿区食堂吃饭，完全是为了节省时间。
　　毕竟，做饭还是需要很多时间的！
　　而现在，大佬可是说了，急需铝合金跟铜，他们自然要把时间尽可能的全部放在收集物资上！
　　而且，一整天这么努力的收集物资，还是要犒劳一下自己的，正好铝合金跟铜，兑换的积分还算比较充裕！
　　这时，在吃饭的空余，论坛上突然有人发来消息。
　　“对了，兄弟们，你们准备好久去种树啊？”
　　“种树也还是蛮重要的，毕竟大佬不是说了吗？冰河世纪下，植物难以生存，氧气会越来越少的。”
　　“而且，最最主要的，还能得两点积分呢！”
　　这话一出，所有人都是一愣。
　　“卧槽，你不说我还差点搞忘了，现在脑袋里想的全都是怎么才能更快的收集物资，完全把这事抛在脑后了啊！”
　　“+1！我也是，完全忘了今天还要种树呢！”
　　“楼上的，谢了啊，感谢提醒！吃完饭我就去领种子，寻找铜跟铝合金的路上，顺路种上就是了！”
　　“不错不错，楼上的谢了哈！”
　　……
　　“不客气，不客气！”
　　“话说回来，我们去了官方避难所的那些兄弟呢？”
　　“他们最近好像都出现的很少耶！”
　　“而且，他们不是说这周他们的伙食就能够得到改善了吗？”
　　“究竟有没有改善啊？”
　　这话一出。
　　整个论坛瞬间热闹了起来。
　　“是啊！去了官方避难所的兄弟们，你们今天中午吃的啥呀？”
　　“伙食改善后，吃的都是啥好吃的？”
　　“发出来让我们看看呗！”
　　“就是就是，别藏着捏着啊，让我们也羡慕羡慕呗！”
　　“其实我们吃的真的也就挺一般的，没准还真没你们好！【认真ꞏjpg】！”
　　“对对对！@官方避难所的江城居民！快出来聊聊天啊。”
　　“说实话，我们的吃的东西，真的很一般很一般！”
　　“而且，我都有点腻了！【狗头ꞏjpg】！”
　　“+1！楼上说的不错，我也有这种感觉呢！【滑稽ꞏjpg】！”
　　“现在，我忽然有点怀念末日刚开始的日子了！”
　　“那时候啊，我每天吃的，几乎都是白米粥，而且，水要占五分之四！”
　　“别说肉了，那时候能喝水喝饱，感觉都算幸福了！”
　　“但，正因为如此，第一次吃到肉的时候……哇，那个感觉，人生最幸福的事，莫过于此了啊！”
　　“哪像现在，只要想吃肉，天天都能吃！”
　　“果然，但凡是好东西啊，一旦吃多了，就尝不到曾经的幸福感了！【狗头滑稽ꞏjpg】！”
　　“所以啊，去了官方避难所的兄弟们，我现在，还真的有点羡慕你们呢！你们都已经很久很久没吃过肉了吧？要是突然能吃到肉，一定会感觉很幸福吧？不像我……现在已经感受不到幸福了！”
　　“【宫保鸡丁ꞏjpg】！【干锅牛肉ꞏjpg】！【萝卜蹄花汤ꞏjpg】！【青椒肉丝ꞏJpg】!”
　　“看！这就是我今天的午饭，有肉吧？而且还不少，味道虽然也很好，可我吃着也就那样……【无奈叹气ꞏjpg】！”
　　“+1！楼上说的对啊，其实吃肉的感觉也就一般般，还是你们舒服。”
　　“你们一直吃的压缩饼干，然后改善伙食，肯定整个人都充斥着幸福感吧？”

第124章 我们终于能报这一箭之仇了！
　　就在江城居民的话落下后。
　　几秒钟的时间。
　　江城论坛。
　　忽然的，直接炸开了！
　　去了官方避难所的江城居民，一下子全部涌进来，这一瞬间出现的那一大堆骂骂咧咧的消息，差点没把论坛给挤崩溃！
　　“特么的，你们有没有听过一句话？！”
　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！！！【愤怒ꞏjpg】！”
　　“你们……是真的过分了哈！”
　　“什么叫不幸福？”
　　“不幸福的话，你不吃啊！”
　　“不幸福的话，你特么可以不用积分啊！！！”
　　“你依旧可以每天吃白水粥啊！”
　　“在这里阴阳怪气的，还说我们比你们幸福？我可去特么的！【磨刀ꞏJpg】！”
　　“就是！你们这群人，真的，要是在小说里，绝对是反派，活不过三章就要被屠城的，我给你们说！！！”
　　“+1！楼上说的对！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+12580！”
　　“对了，你们不是想知道，我们的伙食有没有改善吗？”
　　“不错，的确改善了，而且就是今天中午！”
　　“以前，面对你们的凡尔赛，我们只能忍受，但今天不一样了！”
　　“哼哼哼！你们吃肉又如何？你没吃米饭又如何？”
　　“有一样东西，你们始终尝不到！”
　　“不错不错！哼哼！今天就该是我们嘲讽你们的日子了！”
　　“+1！虽然这样东西，比起肉来，不一定更好！但论怀念，绝对是没有任何食物能够相比的！”
　　“不错！今天我们的食物就是！！！”
　　“这是我的！【康师傅香辣牛肉面ꞏjpg】！”
　　“这是我今天的！【统一老坛酸菜牛肉面ꞏjpg】！”
　　“这我的！【康师傅香菇炖鸡面ꞏjpg】！”
　　……
　　“呵呵，你们吃得吗？【嘲讽ꞏjpg】！”
　　“哼哼！今天居然还敢在我们面前凡尔赛？你们吃得到泡面吗？你们吃得到小时候的记忆吗？！【傲然ꞏJpg】！”
　　“就是就是！原本我们还不想跟你们炫耀的，没想到你们竟先跟我们炫耀了？后悔了吧？！【嘲笑ꞏjpg】！”
　　“不得不说啊！泡面是真的好吃！而且这味道啊，是真的魔性，很久没吃，真的是越来越怀念这个味道了！【调侃ꞏjpg】！”
　　“+1！【已经泡好的康师傅香辣牛肉面ꞏjpg】！来，给你们看一看！这热气，这劲道的面，这熟悉的画面，还有这怀念的味道，跟小时候一模一样的香味……啊，我似乎又回到了童年，回到了周末不吃午饭，偷偷下楼买泡面吃的日子！”
　　“江城的兄弟们，想吃吗？可惜你们没有，你们吃不到！！！【有种你顺着网线来打我啊ꞏjpg】！”
　　“我有泡面，我不吃，我就给你们看着，唉，就是玩儿！【馋死你们ꞏjpg】！”
　　……
　　论坛。
　　瞬间被无数前往官方避难所的江城居民的嘲讽消息所布满。
　　整个江城，看到这堆消息的居民忽然愣住了。
　　他们看了看自己面前的饭菜。
　　然后，继续津津有味的吃着。
　　一边吃着，一边在论坛上打字道：
　　“唉……你们好过分啊，居然诱-惑我们！”
　　“就是就是，我现在连吃饭的胃口都没了呢！”
　　“+1！”
　　“我太难了……好不容易今天吃了顿食堂饭菜，你们居然发泡面出来……”
　　打完字，这些人又刨了一大口饭菜进嘴里。
　　泡面的味道的确挺怀念的，但这里面每桶用的肉，还没我一筷子多呢，不吃也罢！
　　唉，算了，还是放过他们吧，不打击他们了，他们的确也过的挺困难的。
　　……
　　而这时，前往了官方避难所的江城居民，却似乎没准备放过他们。
　　“哼！现在知道后悔了？我给你说，晚了！”
　　“我的面也泡好了！【泡好的统一老坛酸菜牛肉面ꞏjpg】！”
　　“你们看看这面，熟悉吗？这酸菜，老坛的，才地道！什么叫经典，老坛酸菜牛肉面绝对是经典！可惜，你们依旧吃不着！”
　　“+1！我的也泡好了！【泡好的康师傅香菇炖鸡面ꞏjpg】！”
　　“看看！这葱粒，还有这鸡肉颗粒，这满满的都是怀念啊！”
　　“可惜，你们再如何怀念，也吃不着！”
　　“现在，你们懂我们之前的感受了吗？【嘲讽ꞏjpg】！”
　　“今天，我们终于能报这一箭之仇了！【傲然ꞏjpg】！”
　　……
　　啊这……
　　一众江城居民看到论坛上的这堆消息，纷纷沉默了起来。
　　内心，忽然无比愧疚。
　　自己，好像之前真的把他们欺负的太狠了啊，现在居然连泡面里面，几乎看都看不到的，葱粒和鸡肉颗粒都要来炫耀了……
　　唉……
　　忽然有人抬头，对着周围众人说道：“我们以后还是对他们好点吧……”
　　“是极是极！”
　　无数人纷纷点头。
　　……
　　与此同时。
　　官方避难所。
　　林水城区域。
　　梁一笑和陈胖子看着手中，刚刚领到的午饭「压缩饼干」，然后又看了看论坛上的消息。
　　前往了官方避难所的江城居民？
　　他们的伙食，改善了？
　　他们今天中午的食物是，泡面？！
　　而且，似乎还是每个人都有？！！！
　　两人歪了歪脖子，整个人直接傻了！
　　片刻后，他们猛然起身！
　　满脸的惊诧、骇然、难以置信和嫉妒与羡慕！
　　然后，匆匆打开门！
　　咔嚓——
　　开门声在同一时间响起。
　　梁一笑和陈胖子同时看向对方，都看到了对方眼中的愤怒！
　　“你也看到了？！”
　　两人异口同声的问道。
　　然后，各自愤怒的点了点头！
　　又是异口同声的开口道：
　　“凭什么！凭什么江城区域今天的食物是泡面，而我们却还是压缩饼干？！！！”
　　这一刻，他们只觉得对方就是自己的知己啊！
　　甚至泪水都流了出来。
　　然后，匆匆走到一起，你搭着我的肩，我揽着你的背，掷地有声的异口同声道：
　　“走！这种事，我们怎么能忍！”
　　“去问老大，我们也要吃泡面！！！”

第125章 我也很无奈啊
　　与此同时。
　　就在梁一笑与陈胖子前往林水城负责人李平平的房间时。
　　江城论坛。
　　依旧是那般的热火朝天。
　　“二十六天！！”
　　“整整二十六天！！！”
　　“知道这二十六天我是怎么过的吗？”
　　“天天看着你们在论坛里发矿区食堂的美食，什么红烧肉、水煮肉、回锅肉、东坡肉……还有那一个个的炖菜……”
　　“而我手中唯一的食物，只有压缩饼干，知道这种感觉有多难受吗？”
　　“可你们，居然还在这里嫌弃？！”
　　“今天，你们，我嘲讽定了，耶稣都阻止不了，我说的！！！【傲然ꞏjpg】！”
　　“【已经泡好的康师傅卤香牛肉面ꞏjpg】！”
　　“看着吧！都给我好好看着！这面，这卤料，这香味！你们，就是吃不着！！！【嘲讽ꞏJpg】!”
　　“楼上说的好！说的漂亮！！！”
　　“+1！”
　　……
　　就在这时。
　　突然，一道消息出现在论坛上。
　　“那个，大家都静一静哈！”
　　“我有事情要宣布！”
　　“泡面小王子那边，用大米、蔬菜和肉换的泡面已经换好了！”
　　“各种口味的泡面都有。”
　　“想吃泡面的话，可以直接去矿区食堂兑换，一点积分可以兑换两桶！”
　　“好了，我说完了，你们继续。”
　　瞬间，整个论坛一片死寂。
　　避难所。
　　叶良人突然想起杜龙的泡面已经换来了，就把这件事发了出去。
　　只是这消息一发出去，他习惯性的往上翻了翻论坛记录。
　　整个人直接愣住。
　　啊这……
　　怎么就这么巧？
　　你们早不吃泡面，晚不吃泡面，偏偏这个时候吃……
　　而且，还正好在用泡面嘲讽江城的其他人……
　　要不，我还是撤回吧？
　　好歹，还是等今天过了再说。
　　希望他们没有看到吧……
　　叶良人手指长按自己发的消息。
　　开始一条一条的撤回。
　　“您已成功撤回一条消息。”
　　……
　　就在叶良人撤回第三条消息的时候。
　　终于有人忍不住了。
　　一道消息立马发了出来。
　　“啊啊啊！！！大佬……您发了就发了嘛，干什么还撤回……【大哭ꞏjpg】!”
　　这话一出，一众前往了官方避难所的江城居民，也瞬间纷纷开口。
　　“就是说啊……难道大佬您撤回了，我刚刚看到的就能忘记了吗？【痛哭流涕ꞏjpg】！”
　　“是啊，我的心态都已经爆炸了，难道撤回了，我的心态就能恢复吗？【泪流满面ꞏjpg】！”
　　“哇，我的心好痛……为什么……为什么老天要这样对我……【哇的一声哭了出来ꞏjpg】！”
　　……
　　看到这堆消息。
　　叶良人顿时一阵无奈，打字道：
　　“啊这……”
　　“好吧，那我就不撤回嘛……”
　　“我再次宣布一条消息，泡面小王子那边，用大米、蔬菜和肉换的泡面已经换好了！”
　　“各种口味的泡面都有。”
　　“想吃泡面的话，可以直接去矿区食堂兑换，一点积分可以兑换两桶！”
　　……
　　论坛再次静了下来。
　　几分钟过后。
　　去了官方避难所的江城居民再次炸开。
　　“啊啊啊！！！！”
　　“为什么，为什么大佬你又要发出来？！【泣不成声ꞏjpg】！”
　　“哇……明明我没有看到的，但是看到有人撤回了消息，然后点进来看了一下，然后就看到大佬您新发的消息了……【来个人杀了我吧ꞏjpg】！”
　　“啊……我也是啊……老天爷啊，为什么要折磨我！！！【声泪俱下ꞏjpg】！”
　　“天哪，为什么，为什么要这样对我……我等了那么久，好不容易今天能吃顿好的了，好不容易今天能够嘲讽一下还在江城的居民了，为什么就发生了这种事……【嚎啕大哭ꞏjpg】！”
　　……
　　看到这堆消息。
　　叶良人整个人直接傻掉。
　　这……
　　你们究竟要我怎么办嘛？
　　我撤回也不是！
　　重发也不是……
　　你们给我说个说法，说让我怎么办……
　　这时，江城居民忍不住了，纷纷打字发言道：
　　“那个……你们过分了哈！【认真ꞏjpg】！”
　　“就是就是，说话别太过分，不要针对大佬啊！”
　　“对的，大佬他本来就比较忙，不可能时时刻刻都盯着论坛的，没注意到你们的消息，不小心发出来也是可以理解的！”
　　“不错！而且，你们以为你们真的能嘲讽我们？【一脸傲然ꞏjpg】！”
　　“泡面而言，还说的跟个什么超级大餐一样！真以为我们没吃过啊？”
　　“是，我们是有很久没吃过泡面了，而泡面的味道，也的确是有那么一种勾引人的感觉。但，也就那样，吃不吃对我而言，都无所谓！【淡定ꞏjpg】！”
　　“楼上说的对！你们还真以为我们有那么想吃泡面？真以为泡面有矿区食堂的伙食好？别逗了！我们刚开始不过是在安慰你们的情绪罢了。”
　　“但现在，你们居然还是针对大佬？就因为大佬没有注意论坛的消息，不小心发了条通知？那我可就不能忍了！”
　　“说的好！【红烧肉ꞏjpg】！你们一整包泡面里面，都不一定能有我份红烧肉其中最小的一块肉多，还好意思嘲讽？”
　　“……”
　　一众江城居民顿时开始维护起大佬来了。
　　而这消息一出。
　　瞬间，那些前往了官方避难所的江城居民，心态更崩了，直接当场爆炸，所有人差点没裂开！
　　“哇！！！我更难受了！！！”
　　“苍天啊！大地啊！！我们容易吗我们……好不容易能吃顿泡面，为什么还要这样来折磨我们……”
　　“啊，我突然觉得，我手里的泡面不香了……【泣不成声ꞏjpg】！”
　　……
　　与此同时。
　　官方避难所。
　　林水城区域。
　　梁一笑和陈胖子正无比愤怒的朝着区域负责人李平平的房间走去，并没有注意到此刻论坛上的爆炸内容。
　　不过。
　　就当他们走到李平平房间门口时。
　　突然，两人齐齐顿住了脚步。
　　他们对视一眼，都在对方的眼中看到了犹豫。

第126章 我们要交代
　　“那个……我们真的要去找老大说这件事？”
　　“真的要问老大要泡面？”
　　梁一笑忍不住开口问向陈胖子。
　　陈胖子此刻眼中也多了一抹畏惧，甚至身子没忍住还后退了一步，又想起了昨天的那记过肩摔了……
　　“要不……算了？”
　　梁一笑见此，再次问道。
　　陈胖子顿时摇了摇头。
　　“算了？！”
　　“怎么能算了！”
　　“这种事，绝不能算了！”
　　“一但算了，以后我们的食物，肯定还会是压缩饼干！”
　　“这种事，必须要争取！不争取，永远都不可能改变！”
　　陈胖子一脸正气的说道。
　　梁一笑也忍不住点了点头，“这话在理！”
　　“那，我们……谁去说？”
　　言罢，梁一笑瞬间后退两步，站在陈胖子身后。
　　陈胖子眉头猛的一跳。
　　正准备开口说，梁一笑再道：“那个……胖哥，我……我就是一个普通人！”
　　“但您不一样啊，您上面有人！”
　　“所以这种争取的机会，就交给胖哥您的了！”
　　陈胖子目光一顿，竟找不到任何反驳的话！
　　特么的，明明是之前威胁这小子的话，怎么现在反变成他来坑我的借口了？
　　不行！绝对不行！
　　陈胖子也猛的蹬蹬蹬后退数步。
　　然后堆着一脸憨厚的笑容看着梁一笑。
　　“为什么非要我们两个去找老大说这件事呢？”
　　“你不想挨批，我也不想挨批，而这件事，也不单单只是关乎我们两个人的大事！”
　　“所以，不如让其他人去找老大聊聊？”
　　“你觉得，怎样？！”
　　听到这话，梁一笑目光瞬间一亮。
　　“说的对啊！”
　　“而且，正好，我们明天不是还要去外面收集物资吗？”
　　“这个时候，如果让我们区域的其他人，注意力全放在这件事上，完全忽略掉我们的话！”
　　“我们甚至可以收集完物资后，再悄悄带点肉回来的！！！”
　　“到时候，还不用怕他们发现，然后抢我们的肉呢！！”
　　陈胖子目光也是瞬间一亮。
　　“对啊！！”
　　两人顿时一拍即合！
　　然后对视一眼，道：
　　“我从左边开始挨个通知！”
　　“那我从右边开始挨个通知！”
　　“一小时后家门口集合！”
　　“好！”
　　下一刻，梁一笑和陈胖子开始一左一右的分头行动。
　　……
　　“兄弟，我给你说件大事！你知道我们隔壁，江城区域的居民，今天吃的是什么吗？！”
　　“什么啊？难不成还人人都是肉蓉味的压缩饼干？”
　　那人满不在意的问道。
　　梁一笑顿时一声冷笑。
　　“呵！肉蓉味的压缩饼干？你也太小看我说的这件大事了！”
　　“我给你说，今天，他们江城区域的所有人，吃的全部都是泡面！！！！”
　　“泡面？！！！”
　　那人猛的站了起来，双眼充斥的唯有难以置信。
　　“你……你说的是真的？！”
　　“如果是假的我还会通知你？！”
　　怒火，瞬间从那人眼中冒了出来。
　　“凭什么？！凭什么都是官方避难所的居民，他们能吃泡面，我们却只能吃压缩饼干？！”
　　“我不服！”
　　说着，那人就准备去找老大理论。
　　不过瞬间被梁一笑一把拉住。
　　“兄弟，别激动，你忘了昨天陈胖子的下场了？”
　　“我给你说，这种事啊，绝不能一个人去理论，得我们大家一起去理论！”
　　那人目光一亮，立刻点头道：
　　“好！我立刻就去通知其他人！”
　　“其他事我可以忍，但这件事，我绝对忍不了！”
　　看到那人匆匆冲出家门。
　　梁一笑露出了满意的笑容。
　　另一边，陈胖子也是如此。
　　……
　　很快，一个小时到了。
　　在人人相互通知的情况下，一个小时，轻轻松松就把整个林水城区域的八万多人全部通知完了！
　　然后，所有人浩浩荡荡的朝着林水城负责人李平平的屋子走去！
　　梁一笑和陈胖子站在最后，一脸笑意的看着这一切！
　　哼！都在官方避难所里。
　　如果我们吃不到泡面，你们也不能吃！
　　……
　　砰——
　　一声巨响。
　　李平平的房门直接被一脚踹开。
　　正在房间中安静看书的李平平直接愣住。
　　回头看向门口，就看到黑压压的一大片人。
　　“你……你们这是……怎么了？”
　　李平平一脸狐疑的问道。
　　下一刻，顿时有人深吸口气，沉声开口。
　　“老大！”
　　“你对我们好，我们知道！”
　　“各种福利你都在向我们争取，我们也清楚！”
　　“但！今天这件事，我还是不能忍！”
　　“凭什么？！凭什么隔壁江城的人能吃到泡面，而我们吃不到？！！！”
　　“大家都是在官方避难所的居民！”
　　“而且，江城区域，还是最后一个进来的，要是其他区域，我都能忍！唯独江城这个区域，我忍不了！！！”
　　这话，顿时让李平平脸色一僵。
　　看了眼前众人许久，才是忍不住道：“你们知道了？”
　　“你们怎么知道的？”
　　李平平这询问一出。
　　整个林水城区域的人，顿时炸开。
　　“果然是真的么？！”
　　“而且老大你居然知道？！”
　　“老大你为什么知道都不通知我们？！”
　　“我不服！！”
　　“老大，你不用管我们怎么知道的！”
　　“对！老大，这件事我们不怪你，毕竟你也不能做主！不过，既然是真的，那我们需要上面给我们一个交代！！”
　　“对！我们要交代！”
　　“要交代！”
　　……
　　顿时，整个林水城区域，人声鼎沸起来。
　　李平平双眼愈加的无奈起来。
　　最终，只能遥遥叹了口气。
　　罢了，这些人没有拿他问罪，已经是不幸中的大幸了……
　　而且，这件事也不能怪他！
　　谁让江城区域的人，居然没有封锁住消息呢？
　　李平平看向众人开口说道：“你们去要交代可以，不过，我先给你们解释一下。”
　　“之所以选择江城区域，是因为，江城区域人最少，不过一万人而已！”
　　“上面是准备先做一个尝试，后面，你们的伙食也会得到改善的！”
　　话落。
　　一众林水城区域的居民依旧摇头。
　　“我不管，反正我就是不服江城区域这个最后来的人，比我们先来的待遇还好！”
　　“对！我也不服，尝试为什么不找我们？我们可以三个人吃一桶泡面啊！”
　　“就是就是！”

第127章 你自己想想怎么交代吧
　　“实在大不了，我们七八个人吃一桶泡面也行啊！”
　　“对对对！就算我们每人，只能蘸着点汤，那也比单纯吃压缩饼干好得多！”
　　“就是就是！”
　　……
　　听着林水城居民的话。
　　李平平轻叹一声。
　　“好吧，那我就带你们去要个交代吧……”
　　说着，李平平往屋外走去。
　　同时，李平平心中忽然有些想笑。
　　这情况，似乎也不错！
　　钟胜这小子，仗着口才好，到处溜须拍马，抢了第一个改善伙食区域的名额！
　　接下来，恐怕有得他受了！
　　与此同时，见李平平准备带路，涌在门口，黑压压的一大片林水城居民，纷纷让开道路。
　　然后，跟随着李平平，浩浩荡荡的朝着官方避难所最中心的区域走去。
　　那里，是官方避难所管理人所居住的地方。
　　管理区！
　　……
　　很快，官方避难所中心的管理区，就迎来了黑压压的一大片人。
　　李平平为首，轻轻扣了扣门。
　　很快，门开了。
　　出来的是，前日分发紫菜蛋花汤的那位领导。
　　领导推开门，看到李平平，张口便是说道：“什么事？很着急吗？正在开会呢！”
　　话音刚落，便看到李平平身后那黑压压的一大片人。
　　整个人，顿时愣住。
　　下一刻，额头豆大的冷汗直冒。
　　四个字，顿时脱口而出。
　　“你要造反？！”
　　李平平听到这四个字直接愣住。
　　连忙道：“没，你别多想，只是有件事他们想找你要一个交代。”
　　“我……实在是劝不了了……”
　　听到这话，领导这才心有余悸的擦了擦额头上的冷汗。
　　随后走出屋子，关上门，一脸正气的站在所有人面前。
　　看着整个林水城区域的居民，掷地有声道：
　　“你们要什么交代？！”
　　“如果是官方的错，我绝对可以给你们一个满意的交代！”
　　“但若是你们故意纠缠闹事，那我官方，也绝对严惩不贷！”
　　听到这话。
　　林水城区域的居民，忽然有些怂了。
　　他们忽然有些怕。
　　严惩不贷……
　　说实话。
　　在末日，官方能给他们提供一个保证生存的地方，还有食物，已经很不错了。
　　哪怕食物只是压缩饼干。
　　要真是严惩不贷，连压缩饼干都给他们取消了，或者减半，那他们……
　　有得哭的……
　　不过这时。
　　人群中心。
　　梁一笑和陈胖子看到所有人都怂了，却是忍不住了。
　　其他人不知道情况，但他们最清楚啊！
　　外界，还有人过得比官方好几百倍！
　　天天都能吃肉呢！
　　还有隔壁的江城居民，这种差别对待，怎么能忍？！
　　两人立刻悄悄在人群中传话。
　　“你们确定要怂下去？”
　　“一旦怂了，泡面的事，我们绝对再也没有份了！”
　　“而且这件事，是我们故意胡搅蛮缠在这里闹事吗？”
　　“不是！”
　　“就算是按先来后到，我们也绝对比江城的人更有资格改善伙食！”
　　很快。
　　这些话，就一个接着一个，在所有人耳中蔓延。
　　然后，人群再次愤慨起来。
　　看着官方的领导，纷纷开口道：
　　“我们要交代！”
　　“凭什么江城区域的人，今天能够吃到泡面？”
　　“这件事，是谁做的主？！”
　　“对！难道你们官方，都不分先来后到的吗？”
　　“就是，居然让最后来官方避难所的人，最先改善伙食，你们究竟把我们这些人放在何处？”
　　“不错！论进官方避难所的时间，我们林水城绝对是前三！论工作，我们林水城什么时候比江城区域的人做得少了？论遵纪守法，我们林水城的人，什么时候闹过？！”
　　“反而是江城区域的人，最后来！做的工作最少！还经常在那里抱怨闹事！”
　　“所以这件事，我第一个不服！”
　　“还有我，我也不服！”
　　“我也是！”
　　……
　　林水城区域的众人，顿时人声鼎沸起来。
　　梁一笑和陈胖子看到这阵仗，露出了满意的笑容。
　　这样才对嘛！
　　这种事，怎么能不争取！
　　而且，除开不争取，这件事如果不闹大，他们怎么好掩人耳目的悄悄带肉回来！
　　另一边。
　　林水城众人的最前方。
　　李平平看向领导耸了耸肩，无奈道：
　　“领导，你也看到了，我也是实在没办法，该说的我都说过了。”
　　“但在他们这些话面前，我根本没办法反驳的。”
　　领导此刻也是满头的黑线。
　　看到整个林水城区域的居民，那脸上愤慨的神色，心中忍不住一阵暗骂。
　　都特么是钟胜这小子！
　　亏我之前还觉得他不错，是个可塑之才！
　　结果？
　　我给他说了多少次，改善伙食这种事，绝对要藏住！
　　绝对绝对绝对不能让其他人知道。
　　可现在，整整一个区域的人都知道了，他是怎么办事的？！
　　领导看向众人，立刻开口道：
　　“你们放心，这件事的确是我们官方的问题。”
　　“我这就把江城区域的负责人和居民全部喊过来！”
　　“这件事，绝对会给你们一个满意的交代的！”
　　说着，领导便拿出手机打电话。
　　“钟胜！我限你十分钟内，集合江城区域的所有人，来管理区！”
　　“若是迟到一秒，后果自负！！！”
　　……
　　官方避难所江城区域。
　　钟胜直接懵了。
　　“领导火气这么大？”
　　“这是……又发生了啥？”
　　……
　　很快。
　　不过七分钟。
　　钟胜便带着江城区域的一万人浩浩荡荡的赶来管理区。
　　一到。
　　钟胜便看到了这边浩浩荡荡的一大波人。
　　同时，也看到了站在最前方，领导那不善的目光。
　　心中顿时「咯噔」一响！
　　难道是江城论坛的事被爆光了？
　　这些人全都知道了？
　　不……
　　不应该！
　　应该是其他的事情！
　　如果真是这种大事，领导肯定早就找上门来了！
　　心念至此。
　　钟胜连忙堆着笑脸，匆匆走了上去。
　　“领导，您找我有什么事吗？”
　　啪——
　　一声脆响，领导抬手直接给了钟胜一耳光。
　　随后冷哼一声，盯着钟胜满脸怒容道：
　　“有什么事吗？！”
　　“你还好意思问我有什么事？”
　　领导一把抓住钟胜的衣领，把他抓到自己面前，然后冷声道：
　　“江城区域改善伙食的事被曝光了，你自己想想怎么交代吧！”

第128章 为什么，刚刚我还说的好好的啊
　　听到领导的话。
　　钟胜心底忽然松了口气。
　　不是江城论坛的事就好……
　　下一刻，整个人却是直接一愣！
　　改善伙食的事情被曝光了？！
　　卧槽！
　　特么的这件事更严重好吧？！
　　好不容易我才通过改善伙食拉进了我跟江城这些人的关系，结果被曝光了！
　　究竟是谁泄露出去的啊？
　　难道就不知道这种事一旦泄露，你们泡面都吃不成的！
　　钟胜先是在心底怒骂一番，随后忍着左脸火辣辣的疼痛，依旧堆着笑容堆着领导道：“领导，放心，我肯定给您一个交代……”
　　领导这才把他衣领放了。
　　钟胜整了整自己的衣领，一转身。
　　就看到李平平那满是笑意的目光。
　　整个人差点没气炸！
　　随后，趁着满腔怒火，目光望向林水城的众人，想了想，开口说道：
　　“首先，我需要跟你们大家声名一下。”
　　“我江城的伙食改善，一周只有一天，不是你们所想象的，此后每天都能改善！”
　　“其次，我要跟你们解释一下。”
　　“为什么会选择江城区域！”
　　“第一，我们江城人最少，只有一万人！官方决定改善伙食，自然不可能是一开始就直接下达命令，而是要经过多次的调整，确定究竟是一周改善一次伙食好？还是一个月？或者说几天？”
　　“毕竟大家也清楚，现在是末日，粮食很紧缺！”
　　“若是没有做好最终调整就花费了大量的粮食，这将是一个很糟糕的情况！”
　　“第二！我们江城与你们不一样，你们是提前来的，拖家带口，各项物资其实都带的很充足。而我们，是最后才知晓官方避难所的，导致我们来的很匆忙！别说其他物资了，便连棉被、衣服都带的很少！”
　　“在这种情况下，再加上冰河世纪的降温，甚至我们每天几乎都会冷得睡不着！你可以问问我们江城的其他人，他们甚至在漏水去堵水时，维修水管时，都只敢穿短袖，因为实在没有其他衣服，一旦袄子打湿，连换的都没有，只能挨冻！”
　　“所以，在人数，和生活状态的两重选择下，官方避难所才选择的我们江城区域作为第一个改善食物的区域！”
　　“毕竟，官方也要一视同仁嘛，你们生活状态好一点，那就让我们这些生活状态不好的，甚至冷得睡觉都困难的人，能够偶尔喝一口热汤！”
　　“而且，这个改善，也只是尝试！是为了尝试出最合适的食物规则，来供所有人使用！”
　　……
　　钟胜掷地有声的说着。
　　话落。
　　整个管理区陷入了短时间的沉默。
　　领导不由暗自点了点头，看向钟胜的目光，从先前的不满，再次变成的赞赏。
　　这小子，果然还是有能力的嘛！
　　单凭这番话，也足以证明这小子，是个当管理人的料！
　　毕竟，若是寻常人面对这种情况，这么多人指责，别说想到应对办法，跟大家语重心长的诉说。只怕早就吓得结巴，说话都不顺畅了！
　　而且，这样看来，这件事应该也不是钟胜惹出来的。
　　估计是江城区域某个喜欢炫耀的人，在吃泡面时，被林水城区域的居民看到了。
　　……
　　另一边，李平平也不由暗暗点头。
　　有一说一，他跟钟胜虽然是对头，是竞争对手！
　　但，在说话的艺术上，他的确比不上钟胜。
　　至少，这个情况如果是他来应对，他应该就会直接认栽了！
　　……
　　这一刻。
　　林水城居民沉默片刻后。
　　也逐渐相互议论了起来。
　　“这……江城负责人似乎也说的有点道理……”
　　“是，是有道理，而且前天喝紫菜蛋花汤的时候，我也的确看到了，江城区域那边的大部分人穿的都是一件单薄的小外套，一个个冷得发颤……没想到，原来是因为没有衣服……”
　　“江城区域的居民过得那么惨的么？”
　　“这样的话，其实，似乎，好像，也没什么问题……”
　　……
　　就在林水城居民窃窃私语的时候。
　　钟胜脸上露出了灿烂的笑容。
　　这件事，看来能够得到解决了！
　　还好，还好，没有出现什么大问题！
　　不然，只怕我跟江城居民的关系，又要打水漂了，不知道还得花费多少时间才能修复！
　　就在钟胜放下心来的时候。
　　这时，人群中。
　　梁一笑和陈胖子目光却是陡然一变。
　　这怎么行！
　　怎么能让他们就这样原谅了！
　　伙食还没有改善呢！
　　我们还没有吃到泡面呢！
　　而且，最最重要的是，这件事如果没有受到重视的，那明天，我们出去，岂不是就会被所有人重视？
　　不行！绝对不行！
　　梁一笑和陈胖子立刻再次在人群中开口蛊惑起来。
　　“兄弟们，江城区域的人，过得惨是因为我们吗？”
　　“是我们让他们最后来官方避难所的吗？明明是他们自作自受好不好？”
　　“而且，相比我们，他们这种人才最可恨，好吧？”
　　“我们一开始就来官方避难所，是因为我们相信官方，相信官方可以保证我们的安全。”
　　“但他们不一样，他们最后来是因为他们不相信官方，觉得他们在外面一样可以过得很好！直到最后，他们在外面实在过不下去了，才来的官方！”
　　“可现在，我们相信官方的人，还没有不相信官方的人，待遇好？”
　　“这样你们也能接受？！”
　　“兄弟们，反正我是绝对不能接受的！这种人，就活该被惩罚，活该过得惨！”
　　……
　　陈胖子和梁一笑这话一出。
　　顿时，林水城居民炸开了锅。
　　“对对对！”
　　“这管我们什么事？”
　　“我们要的是公平公正！”
　　“而这件事绝对没有做到公平公正！”
　　“你们江城的人来得晚，没有衣服和棉被，又不是我们害的，为什么要抢走我们的待遇？！”
　　“不服！”
　　“我们不服！”
　　“你说的都是借口！”
　　“我们不要借口，我们要交代！”
　　……
　　看到再次炸开的林水城居民。
　　钟胜整个人直接傻吊。
　　这都什么事啊？
　　怎么又变成这样了？
　　明明，刚刚我还说的好好的啊！

第129章 要吵回去吵
　　“这……这……”
　　钟胜张着嘴，不断吐着一个字，绞尽脑汁的在想着如何回答。
　　但这一刻，大脑却如同宕机一般，直接连主板都被烧掉了……
　　完全想不到任何解决方案。
　　不过，这也不能怪他。
　　因为在刚刚，林水城居民，其实已经接受了他的解释。
　　已经不准备追究这件事了。
　　这一刻，钟胜是看在眼里的。
　　甚至心中都已经松了口气，整个人也放松了下来。
　　哪知道，都已经成定局的事，居然再次翻盘了？！
　　这根本就离谱好吧。
　　完全打了他一个措手不及！
　　官方避难所的领导见此，皱眉摇了摇头。
　　钟胜有能力是有能力，但看来还是嫩了点啊！
　　一旦发生突发情况，就不行了！
　　还需要再磨砺磨砺啊！
　　“钟胜，你没话说了？”
　　领导看向钟胜问道。
　　钟胜猛然回首，满脸的不甘，却无法反驳。
　　见此，领导走了出来。
　　看向众人，开口说道：“既然江城区域的负责人无话可说了，那说明这件事，的确是有失公正！”
　　“我宣布，就此取消江城区域改善伙食的决定！”
　　“改善伙食的最终实行时间，将由我们上层多番商讨后再行确定！”
　　“下一次，若是进行伙食改善，将覆盖整个官方避难所，所有区域都能得到改善，绝不会再失公正！”
　　说到这里，官方避难所的领导微微顿了顿，随后目光看向林水城的众人，开口道：
　　“这个交代，你们能够接受吗？”
　　林水城众人听到这话，这才纷纷点头，七嘴八舌道：
　　“能够接受！”
　　“这才对嘛！”
　　“就是就是，要改善伙食，就要大家一起啊，怎么能单独让某一个区域先改善嘛！”
　　“不错！我们吃不到泡面，其他区域就也不能吃，这样我们心态才能平衡嘛！”
　　……
　　林水城众人中，梁一笑和陈胖子见此对视一眼，也暗自点了点头。
　　合适了。
　　这个话题应该能维持很久了。
　　只要，不是由他们这些人主动接受，这个话题就能得到保持，接下来，大部分人的目光都会放在江城，这样就足够了！
　　他们就能安心的悄悄带回来点肉了！
　　……
　　官方避难所领导见此，微笑着点点头。
　　“好，既然如此，那这件事，就这样决定……”
　　话未说完。
　　突然，另一边。
　　江城区域赶过来的人，却是炸开了锅！
　　“为什么？！”
　　“为什么要取消我们改善伙食的决定？”
　　“就是就是！我们容易吗？我们！天天都快冻死了，好不容易能吃个泡面，你们还给我们取消了？！”
　　“而且，泡面本来就一周才有一次，今天还是第一次，你们就取消了……”
　　“真要这样，你们最开始就别同意这件事啊！”
　　“凭什么给了我们一次泡面后，你们又要取消？！”
　　“你们这不完全是在玩我们吗？！”
　　“还有，吃了泡面的我们，现在每天的动力就是下一周吃泡面的日子，结果你们说下一周没了？以后依旧只能天天吃压缩饼干？你们是真的在折磨我们吧？！”
　　“你们知道这种感觉有多难受吗？你们做错了决定，不自己去想办法解决，反而通过取消我们的待遇来解决？这是人做的事？”
　　“你们不应该直接把每个区域的待遇保持一致吗？！”
　　江城居民说着说着，突然，有人直接放声痛哭了起来。
　　“而且，今天这泡面……我吃的根本就一点都不开心……哇呜呜呜……”
　　“就是就是，你们太过分了，呜呜呜！！！”
　　“为什么要给了我们希望再给绝望，哇……”
　　……
　　官方避难所管理区。
　　一时之间，人声鼎沸了起来。
　　领导看到这情形，眉头忍不住狠狠一跳。
　　刚刚处理好林水城的问题，江城这边又炸了？！
　　领导顿时看向钟胜，一脸怒容道：“钟胜，你自己区域的事，你自己去解决！”
　　“若是解决不了，我拿你是问！”
　　“还有，今天的动乱，都是因你而起，你得负责！”
　　“接下来一个月，区域负责人每周的额外物资，你都没有了，这是对你的惩罚！”
　　“我还有会要开，忙得很呢，别再给我添乱！”
　　话落。
　　领导狠狠瞪了钟胜一眼，随后猛一甩手，匆匆走回屋子。
　　砰——
　　一声沉响。
　　大门关了！
　　钟胜看着关上的大门，整个人直接裂开！
　　特么的，我招谁惹谁了？！
　　亏我这几天，还天天都在思考，怎么讨好你，以及怎么改善官方避难所当前的问题……
　　结果，就这样对我？
　　我做错什么了？
　　我得罪谁了？！
　　还有，区域负责人每周的额外物资？
　　我可去特么的！
　　上周的额外物资，我领的泡面才泡好，就被抢了，我连一滴汤汁都没喝到。
　　结果你现在跟我说，接下来我一个月都没有了？！
　　额外物资这玩意，是跟我有仇？
　　我怕是这辈子都碰不到了吧？！
　　钟胜心态直接崩了！
　　而这时。
　　江城区域的居民，却是炸的更厉害！
　　“走了？！”
　　“你怎么能走了？！”
　　“你为了给林水城区域的居民交代，扣了我们的待遇。”
　　“那你给我们的交代呢？！”
　　“我们也要交代！！！”
　　……
　　钟胜看到这情况，整个人心态崩得更厉害了！
　　还在这吵？
　　真的是不把他吵得下不来台不乐意？！
　　还有今天这事，本是就是因为你们吧？！
　　如果不是你们之中，有人透露了自己在吃泡面，会有这事？
　　我把你们的锅背了，你们不感恩戴德就罢了，还在这要交代？
　　要个屁的交代！
　　“都别吵了！”
　　“跟我回去！”
　　钟胜一声怒喝。
　　脸色难看的跟吃了翔一样。
　　他狠狠扫了一眼江城区域的所有人。
　　心底怒道：别让我知道是谁暴露的这件事，不然我跟这人没完！
　　而这一声怒吼，也让江城区域的众人，一下子静了下来。
　　钟胜，还是有点气势的。
　　或者说，能当区域负责人的人，若是压不住人，也早就被赶下台了！
　　随后，钟胜扫了眼旁边站着的李平平，和正在看热闹的林水城区域居民，脸色一沉。
　　再次朝着江城居民道：
　　“这里不是你们家！”
　　“要吵回去吵！”

第130章 这样都还能扯到我身上？
　　钟胜盯着江城众人，一字一句的说着。
　　“这里是官方避难所！”
　　“你们真觉得闹起来，官方避难所会像你们父母一样，迁就着你们？！”
　　说完，钟胜右手指向林水城的众人，继续道：
　　“旁边，还有外人呢！”
　　“你们真闲自己丢的脸还不够大？！”
　　“你们再闹下去，官方避难所会不会给你们一个交代我不清楚。”
　　“但我知道，他们有的是法子折磨你们！”
　　“你们不是觉得压缩饼干难吃吗？”
　　“正好，再闹下去，他们就可以满足你们的要求，让你们少吃点压缩饼干，给你们每天的压缩饼干减半！”
　　“闹不闹，随你们，反正我，先走了！”
　　话落，钟胜冷哼一声。
　　双手负在背后，大步朝着江城区域走去。
　　这一刻。
　　人群安静了。
　　江城众人你看看我，我看看你。
　　最后，悄咪咪的，都跟在钟胜身后。
　　李平平和林水城区域的众人看到这幕，也是散去，各自回到自己的区域。
　　一场闹剧，就这般落下帷幕。
　　……
　　然后，很快。
　　江城论坛热闹了起来。
　　去了官方避难所的江城居民，不敢在官方避难所吵闹。
　　只能在论坛上发泄心中的苦闷了。
　　“江城兄弟，你们在吗？【大哭ꞏjpg】！”
　　“哇……江城的兄弟，你们知道我们遭遇了什么吗？【痛哭流涕ꞏjpg】！”
　　“我的心好痛啊……为什么，为什么会发生这种事，真的就是老天都在针对我们吗？”
　　“好不容易能吃一次泡面，结果你们还嘲讽我们……我们嘲讽你，结果你们也有泡面了，而现在，又出来这种事……【泪流直下三千尺ꞏjpg】！”
　　……
　　江城众人在论坛上看到这消息，都是一愣，纷纷打字发言。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　“兄弟们，给我们说说，只要你们不针对大佬，我们还是同父异母的亲兄弟！”
　　“就是就是，说说吧，让我们开导开导你们！”
　　……
　　这些消息一出，前往了官方避难所的这些江城居民，再也忍不住了，一个个纷纷在论坛上哭诉。
　　“兄弟啊，我可告诉你们，我们有多惨！”
　　“今天好不容易改善伙食，我们隔壁林水城区域的居民，也不知道从哪得到了消息，居然在这里闹事！”
　　“结果……直接逼得我们每周一次的泡面都没了！【悲痛欲绝ꞏjpg】！”
　　“还有，脸哥也真的是……一点用都没有，一点忙都帮不上！”
　　“林水城区域的负责人都能带着林水城区域的人向上面要交代，结果脸哥他……他居然怂了！”
　　“不但不帮我们要交代，还换着法子让我们别闹事，还拿压缩饼干减半来威胁我们！”
　　“哇，脸哥他，真的太弱鸡了！”
　　“就是就是，就他这样，居然还想让我们认可他？怎么可能嘛！”
　　“跟大佬一比……不，根本就没得比！”
　　“且不说大佬建造出来的这些东西，也不说大佬提供的食物……单单，大佬他一直都在舍己为人，无私奉献！就这一点，脸哥他根本就没法比！”
　　……
　　看到这堆消息。
　　江城众人愣住了。
　　“啊这……”
　　“这么惨的吗？”
　　“去了官方避难所的兄弟们啊，你们这，是真的倒霉啊……不过，不知道为什么……一想起中午，你们还在嘲讽我们吃不到泡面，结果大佬就出现了，说我们有泡面了，然后现在你们又没泡面了……我就突然好想笑……【忍俊不禁ꞏjpg】！”
　　“不行，实在忍不住了……【哇哈哈哈哈ꞏjpg】！”
　　“楼上的，你这就过分了啊，他们过的这么惨，你居然还在笑？”
　　“就是就是！不过话说回来，我突然觉得，这件事，不会有关联吧？【冷静分析ꞏjpg】！”
　　“+1！你这么一说，我也忽然觉得不太对劲。”
　　“怎么会这么巧？”
　　“中午你们才嘲讽我们说我们吃不到泡面，然后大佬说我们有泡面了，然后你们又吃不到泡面了，这一切发生的太巧合了！除非，这一切的背后，都有一个人推动！”
　　“不错不错！如果我没猜错的话，这个人应该就是我们的二哥，预言家！【一本正经ꞏjpg】！”
　　“来，让我捋一捋！”
　　“中午你们嘲讽我们吃不到泡面时，因为说的太过分了，所以二哥，也就是预言家他实在看不下去了，悄悄预言我们有泡面吃！”
　　“然后大佬说我们有泡面了。而这时，你们心态崩了，纷纷针对大佬。而大佬，可是我们的老大啊，你们针对老大，我们二哥怎么能忍？”
　　“于是，二哥他再次悄悄预言，预言你们吃不到泡面！借此来惩罚你们！”
　　“然后，事情就发展成了这样！【认真ꞏjpg】！”
　　“兄弟们，你们说，我的猜测，是不是真的？”
　　“卧槽，楼上的，6啊！您就是名侦探？侦探哥？！”
　　“厉害了，厉害了，你不说，我都完全没有反应过来。你一说，卧槽，真有这种可能啊。而且这一切发生的也太巧合了！”
　　“+1！”
　　……
　　“+4399！”
　　……
　　而这推理的消息一出，官方避难所的江城居民瞬间炸开。
　　“卧槽！特么的，预言家，这件事肯定是你干的吧！”
　　“预言家，你未免也太过分了！”
　　“就是就是，未免不就是多说了你们几句话嘛？我们天天被你们发的美食祸害的食欲不振，就多说了几句牢骚而已，你至于这样祸害我们吗？！”
　　“预言家，你给我滚出来！”
　　“@预言家！”
　　……
　　与此同时，江城，一个普通的居民楼里。
　　预言家看到论坛上的消息，脑袋上冒出了三个问号。
　　——
　　“发生了什么？”
　　“怎么就肯定是我干的了？”
　　“我今天一直在忙着收集物资啊！别说预言了，甚至到现在我都还没吃饭，都还没去食堂呢。”
　　“怎么这样都还能扯到我身上？”

第131章 想让我背锅，不可能的！
　　“那个……是你们想太多？还是你们太闲了啊？居然觉得我会无聊到这种程度？”
　　预言家一脸无奈的在论坛上打字道。
　　“有这预言的闲工夫，我还不如多去收集一点物资呢！”
　　这话，却是引来了一堆人的不信任。
　　“我不管，预言家，肯定就是你，如果不是你，还有谁能做到这种事？！”
　　“就是就是，二哥呀，这么巧合的事，这天底下也就你能做到了！【认真ꞏjpg】！”
　　“二哥，你就承认了吧！”
　　“有一说一，二哥啊，这锅，你应该是背定了！毕竟除了你，我也想不到还有谁能做到这种事！”
　　“再说了，去了官方避难所的那些兄弟们，现在这么难受，二哥你体谅他们一下？直接就大方承认了怎么样？【狗头滑稽ꞏjpg】！”
　　……
　　看到这消息，预言家瞬间反应了过来。
　　特么的，这是想让我背锅？！
　　预言家的脸顿时黑了。
　　“我没做过的事，为什么要让我背锅啊？”
　　“你们就是这样对待你们二哥的？”
　　“这锅，我绝对不背！”
　　“这件事，根本不管我的事！”
　　预言家愤愤打出这堆字后，直接下线，关掉手机！
　　与此同时，论坛却还是热闹至极。
　　不过，这一刻，官方避难所江城区域。
　　忽然有一个江城人反应了过来。
　　这件事……不会是因为梁一笑吧？
　　毕竟今天我们因为泡面的事，在论坛上吵的那么火热。
　　而梁一笑又已经被我拉进论坛了，莫不是梁一笑因为他们吃的是压缩饼干，而我们吃的却是泡面，一生气，就把这件事传出去了？！
　　而且。预言家都这么义正言辞的说不是自己了。
　　难道，真的是这样？真的是因为梁一笑？！
　　啊这……
　　自己怎么就一时手贱，把他拉进论坛了呢……
　　不行，这件事绝不能让其他人知道！
　　要是其他人知道，泡面是因为梁一笑才没的，而拉梁一笑进来的人是我，那我岂不是凉凉了？
　　趁着现在所有人目光都放在预言家身上，不能让他们想起论坛还有林水城的人！
　　这个江城人立马开始打字发言道：
　　“预言家，你居然下线了？！”
　　“你这是畏罪潜逃吧？”
　　“我算是发现了，这件事肯定是你干的！”
　　“除了你，没谁会这样针对我们的！”
　　“毕竟最开始我们漏雨是你预言的，跨年礼物也是你预言的……但凡跟我们有关的重大事情，感觉都是你预言的！”
　　“所以，这一次肯定也是你！”
　　“不过，有可能不是你主动预言，而是你随意提了一嘴，你自己没在意，但却真的成真了！【冷静分析ꞏJpg】!”
　　这番消息一出，顿时，论坛直接爆炸。
　　“卧槽，有可能啊！没准真的就是这样！”
　　“石锤了！石锤了！”
　　“预言家，别以为你下线就能脱离嫌疑，你已经被石锤了，你是逃不掉的！”
　　……
　　看论坛上议论的热火朝天，发消息的那人微微松了口气。
　　这样一来，大家应该能把火力都集中在预言家身上，暂时忽略掉论坛上还有林水城的居民吧？
　　毕竟，大家都还挺忙的，也不可能时时刻刻都关注这件事。
　　只要这段时间度过了，热度散去，其他就好说了！
　　……
　　如此这般热闹下。
　　午饭的时间过去，江城居民再次开始收集物资。
　　官方避难所的居民，也再次开始忙碌的修缮水管起来。
　　时间，很快来到了晚上！
　　……
　　官方避难所。
　　林水城区域。
　　吃过晚饭的压缩饼干后，大部分人会选择稍微散会步，消化一下食物。
　　毕竟，一直食用压缩饼干这种压缩制品，本身就容易产生消化不良。
　　也就在这时。
　　陈胖子立马跟梁一笑凑到了一起，然后将梁一笑拉到了一处角落。
　　“明天早上四点半集合，你可千万别迟到了。”
　　“如果带的东西多的话，你最好现在就去收拾好，然后凌晨悄悄拿到我的屋子里！”
　　“以及，因为还有其他几个区域的人，所以，我们去江城吃肉的事，你可千万隐藏好，不要暴露！”
　　“他们应该都是去各自的城市，趁着现在洪流被冻住，去紧急搜刮一些物资！”
　　“而我们，主要的目的，就是吃肉！”
　　陈胖子双眼冒光的狠狠说着。
　　梁一笑也狠狠点了点头。
　　“放心，这点道理我还是懂的！”
　　“对了，你不是说官方蔬菜大棚出了点问题吗？我们不去收集需要的物资，真的好吗？”
　　听到这话，陈胖子傲然一笑，“这件事你就别管了，我早就准备好了！”
　　“我老爸虽然挂了，但他曾经可是我们林水城数一数二的粮食种植大户，几百亩的大棚基地都是我老爸一个人的！”
　　“这种材料，我们吃完肉再去收集，简直小菜一碟！”
　　听到这话，梁一笑顿时放心下来。
　　“好！那我现在就回去收拾一下要带的东西，凌晨直接给你拿过去！”
　　如此，两人匆匆散去。
　　梁一笑回到自己的屋子后，立刻匆匆收拾起来。
　　需要带的东西不多，不外乎一些应急的干粮「压缩饼干」，防寒的几件羽绒服，专门装肉的真空袋，以及……这两天他辛辛苦苦才鼓弄出来的二十多公斤铜！
　　将这些东西都收拾好后。
　　梁一笑看向了床上，自己其他的生活用品。
　　其实说实话，看到论坛上那些人的生活，他是有想法直接不回官方避难所的。
　　但……这个念头一生出来，就被他扼杀在了摇篮里。
　　他实在是有些太虚了。
　　论坛上，感觉那些人，一个个的都能力通天，这一点，从预言家的表现就可以看出来！
　　他甚至怀疑，这个论坛，以及这些人聚集的江城，根本就是一堆末日超能力者聚集的地盘！
　　而他，又没有超能力，手中也没有什么食物来源，物资来源。
　　别看现在，论坛上的人待他这个新人还很不错，可真要住在那，就不一定还会这样了。
　　甚至，到最后，每天连吃的都没有，而官方避难所，好歹还有压缩饼干呢！
　　这一点，从官方避难所里，江城区域居民就可以看出来的。
　　如果真的那么容易在江城生活，为什么这些江城的原生居民还会选择来官方避难所？
　　肯定是没有能力就会被赶出去！

第132章 什么叫煎熬
　　心念至此，梁一笑还是否决了不回官方避难所的这个念头。
　　“不过话说回来，陈胖子这家伙还是挺不错的。”
　　“不但肯带我出官方避难所去吃大餐，还帮我解决了官方避难所收集物资的事。”
　　“这一次，我完全就等于是去旅游了一趟啊！”
　　“没想到，末日前，作为社畜的我，每周九九六都是常态，偶尔还会变成零零七，一周连一天休息的时间都没有。”
　　“导致我长这么大，除了小学春游，就再也没有旅游过了。”
　　“而末日开启的第一个月后，我居然能在陈胖子的带领下，去小小的旅游一圈？”
　　“虽然他之前骗了我三分之一包肉蓉味的压缩饼干，不过这种小仇，也不是不能原谅他！”
　　“罢了，如果这一次他真的巴结错了人，吃不到肉的话，我就分他一点点吧！”
　　梁一笑暗自点了点头。
　　然后，静待时间一分一秒的过去。
　　不得不说，最后的这几个小时，才是真的最煎熬的时间。
　　到了晚上十二点，梁一笑离开悄悄的推开房门，然后拿着打包好的行礼，蹑手蹑脚的朝着陈胖子的房间走去。
　　好在，两人的房间并不远。
　　不过五六分钟，梁一笑就到了。
　　然后，他轻轻扣了扣门。
　　咚咚——
　　几秒过后，没有反应。
　　梁一笑眉头狠狠跳了跳。
　　再次扣了扣门。
　　咚咚咚——
　　还是没有反应。
　　梁一笑人懵了。
　　特么的，这胖子不会是睡着了吧？！
　　玩我呢吧？
　　让我凌晨把东西放过来，结果你先睡了？！
　　梁一笑直接捏起拳头就准备朝大门砸过去。
　　但还没敲到，拳头就硬生生在门口停住了。
　　“这一拳要是砸中，陈胖子会醒，但其他人肯定也会醒！”
　　“那我们明天要出去的事，岂不是就要暴露了？”
　　“不行！”
　　“绝对不行！”
　　“那……要不我也回去睡觉？”
　　梁一笑看了看就在几百米外，自己的屋子。
　　然后又看了看手机上的时间。
　　十二点四十五分。
　　距离四点半只剩下三个多小时了。
　　这一睡，要是直接睡过头了怎么办？
　　陈胖子真的会等我？
　　或者叫我起床？
　　梁一笑狠狠摇了摇头。
　　还是就守在这吧！
　　梁一笑轻叹口气，靠着门口坐了下来。
　　时不时。
　　咚咚——
　　敲了敲大门。
　　然后开始发呆……
　　这胖子……
　　亏我刚刚居然还觉得他好？
　　还说，如果他巴结错了人，我可以把我的肉分他一点？
　　别做梦了！
　　最好他真的巴结错了人！
　　然后只能眼巴巴的看着我吃肉！！！
　　梁一笑开始狠狠的诅咒起来。
　　……
　　时间一分一秒的过去。
　　来到两点半。
　　梁一笑猛的打了个寒颤，整个人缩成一团靠在大门边上。
　　特么的，晚上睡觉的时候盖着被子还没察觉到，半晚居然这么冷？！
　　梁一笑扭头看了眼大门，眼中恨意更浓了。
　　……
　　时间来到三点半。
　　梁一笑已经快要睁不开眼皮了。
　　他连忙狠狠掐了掐自己的大腿。
　　还有一个小时，只差一个小时了，一定要忍住！
　　然后。
　　咚咚——
　　又敲了敲大门。
　　依旧没有反应。
　　……
　　四点二十九分！
　　梁一笑棉裤下面的左右两个大腿，已经全部是紫红一片。
　　被他掐得，就完全没有一处是好的！
　　不过这时。
　　他猛然来了精神！
　　死死盯着手机上的时间！
　　只有最后一分钟了！
　　十秒！八秒！五秒！两秒！
　　一秒！！！！
　　……
　　空气，一片安静。
　　四周，一片寂静。
　　整个官方避难所，宛如时停了一般，能够听到的，只有梁一笑自己的心跳和呼吸声！
　　梁一笑猛的回头看向陈胖子大门。
　　然后这时。
　　手机上的时间，跳到了四点三十一！
　　而大门，依旧没有打开。
　　甚至，门内连闹钟的声音都没有！
　　梁一笑双眼突然通红了起来。
　　咚咚——咚咚咚——咚咚咚——
　　他不断想用力，又只能轻轻的敲打着陈胖子的大门。
　　只想陈胖子快点起床。
　　同时，那目光，已经红的想要杀人了！
　　如果这时陈胖子出现在他面前，他只怕真的能把对方生吞活剥了！
　　……
　　五点半！
　　哪怕是轻轻的敲门，梁一笑的手指也已经要肿了！
　　此刻他的双眼已经绝望了。
　　眼中彻底没了恨意。
　　只要陈胖子能开门，哪怕叫对方一声爷爷他都愿意！
　　时间已经过了一个小时了啊！
　　他们还要出去吃肉啊！
　　你快起来啊！
　　你再不起来，我们就出不去了，肉就没了啊！！！
　　这一刻，他无比的想抽自己一耳光。
　　为什么，昨天他没有要陈胖子的电话！！！
　　……
　　六点整。
　　梁一笑疯疯癫癫的站了起来。
　　整张脸一片痴傻。
　　他彻底放弃了。
　　他拿起带过来的东西，准备回去睡觉。
　　就在这时。
　　咔嚓——
　　门开了！
　　梁一笑整个人一愣，猛然回头。
　　就看到陈胖子一副刚睡醒的模样打开门，还伸了个懒腰。
　　随后看到他，还一脸惊讶的问道:“你这么早来了？”
　　“这么早？”
　　梁一笑咬牙切齿的吐出这三个字，盯着陈胖子一字一句的说道：“我昨晚十二点过就来了！！！”
　　“而且，不是你说的让我凌晨过来放东西吗？！！”
　　“结果你，不开门？！”
　　陈胖子一愣。
　　很快反应过来，一拍自己脑门，带着憨笑，不好意思的说道：
　　“实在不好意思啊！”
　　“昨晚我实在有点熬不住了，躺床上准备等你，哪知道直接就睡着了！”
　　“你应该也能理解，毕竟，只剩最后几个小时的时候，实在是太难熬了，只有睡觉时间才能度过的快一点！”
　　梁一笑眼眶顿时就红透了！
　　咬牙切齿的继续道：“那……时间呢？”
　　“你不是说四点半集合吗？！”
　　“现在都六点了！！！”
　　听到这话，陈胖子一笑，满不在意的道：“你说这事啊！”
　　“集合的时间的确是四点半。不过，这是他们的时间！”
　　“后来我想了想，我们还是六点集合算了，毕竟跟他们一起走的话，我总害怕我们去吃肉的事情会暴露，所幸我就决定他们集合他们的，我们集合我们的！”
　　“原本，我是准备凌晨你过来的时候跟你说一声的，哪知道直接就睡着了。”
　　“不过，你也不用担心我们出不去，我不是跟你说了嘛，我上面有人！”
　　“这点小问题，还是能够解决的！”

第133章 怎么样，我牛逼吧
　　小问题……
　　这点小问题？！
　　我明明在意的是，你特么放了我鸽子，凌晨让我来不给我开门，时间从四点半换成六点，你也不通知我！
　　让我在你家门口，足足呆六个小时！！！
　　整整六个小时啊！
　　这还是在冰河世纪下，你知道有多冷吗？你知道我有多绝望吗？你知道我为了清醒，掐了自己多少下吗？就是怕耽误了时间！
　　结果你跟我说，你忘了通知我？！
　　梁一笑狠狠喘着粗气！
　　在心底不断的怒骂着陈胖子。
　　虽然表面上没有多大反应，但这是因为，还不能得罪陈胖子，他还要靠陈胖子出去，然后再回来！
　　但，回来之后，他决定了！
　　要是再给这个死胖子好脸色看，他就不姓梁！
　　而这时，陈胖子突然抬手，一把搂住梁一笑的肩，嘿嘿笑道：
　　“好了，一笑兄弟，你也别生气了，我这就带你出去，今天我们可是要去吃大餐的呢！”
　　“这种好日子，我们应该高兴才是，不然一会愁眉苦脸吃大餐像什么样子？”
　　陈胖子搭着梁一笑的肩，一边说着，一边带着梁一笑往前走。
　　梁一笑拿着行李，默默无语，完全没什么好说的。
　　一直到，陈胖子带着他，离开林水城区域，又弯弯绕绕走了好久，来到了一个仓库面前。
　　然后在密码锁面前，快速的鼓弄起来。
　　很快，仓库门升了上去。
　　梁一笑愣住了。
　　手中的行礼直接被惊的掉到了地上。
　　在他眼前的仓库中，有一辆崭新的战地越野车。
　　而在越野车的后面，居然就是外界！！！
　　看到梁一笑眼中的惊讶，陈胖子露出了傲然的神色。
　　一脸自得的道：
　　“军用第五代战地越野车，抗寒性能最好，能在各种困难环境中行驶，厉害吧？”
　　“现在这个气温，寻常的车辆，根本就不能发动！且不说汽油、柴油这些会被冻住，单单寻常车辆的发动机在这种温度下，都会直接被冻死！就算勉强启动，那种轮胎也完全无法在现在这种覆满寒冰的道路上行驶！”
　　“但，这辆车就不一样了，油箱自带加热功能，发动机更是顶配，还专门添加了防寒材质！再说轮胎，自带导热钻孔功能，不但不用担心轮胎被冻住，更不用担心路面的寒冰！完全可以做到如覆平地！”
　　“怎么样？牛逼吧？”
　　“我说了，我上面有人！”
　　“就算起来晚一点，也完全没事的！”
　　梁一笑怔怔的点点头，随后指向战地越野车后面，忍不住道：“这是……后门？”
　　“哦，原来你是惊讶这事啊！”
　　陈胖子哑然一笑，满不在乎的道：“有后门多正常啊？”
　　“做人都知道留条后路，建造官方避难所这种大型建筑，怎么可能不留后路？”
　　“这种事虽然隐蔽，但凭我的关系，知道这后门还是简简单单的，你也不必太崇拜我！”
　　听到这话，梁一笑忍不住翻了翻白眼。
　　半响才忍不住道：“有后门，岂不是说，我们以后想出来就出来了？”
　　“这你就想多了啊，一笑兄弟。”
　　陈胖子拍了拍梁一笑的肩膀，摇头道：“虽然我的战地越野车很厉害，我也知道后门的位置。”
　　“但，也仅限于当前的状况而言。”
　　“再过几天，大型寒流一来，暴风雪顷刻间就能把这里彻底覆盖。”
　　“不说把这些覆盖的雪全部铲除需要耗费多大的人力物力，就算铲除了！”
　　“我们也很难出去。”
　　“因为，我这战地越野车虽然很厉害，但顶多只能在零下五十度内行动，一旦低于这个温度，就算能跑起来，也很容易出现故障的！”
　　“而大型寒流后，温度肯定在零下五十度之下的。”
　　“所以，这种事，你还是别想了！”
　　听到这话，梁一笑瞬间就失望了。
　　说这么多，还不是只能出去一次。
　　那自己还有什么好期待的？
　　梁一笑摇了摇头，把行礼丢上越野车后座，然后直接坐上车道：
　　“走啊，早点到江城，我们还能早点去吃一顿肉呢！”
　　……
　　与此同时。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人睁开眼睛。
　　目光第一时间就看向视角下方堆积的系统消息。
　　“叮！您成功收集物资：400公斤纯铁！奖励：生存点+240。”
　　“剩余生存点：114320。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤钛合金！奖励：生存点+330。”
　　“剩余生存点：116320。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铝合金！奖励：生存点+400。”
　　“剩余生存点：119320。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铜！奖励：生存点+800。”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：29050公斤！
　　钛合金：18550公斤！
　　铝合金：4600公斤！
　　铜：2900公斤！
　　沙石：0公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：123720。”
　　叶良人目光顿时一亮。
　　“两天时间而已，收集的铝合金跟铜就已经超过目标需要的一半了！”
　　“看来，江城居民现在，是真的效率要比之前高很多啊！”
　　“而且，偷懒的人也很少了！”
　　“话说回来，似乎今天，我应该还能有额外的铜收入吧？”
　　“官方避难所的人，要出来用铜来换一顿肉吃？”
　　叶良人目光立刻望向监控画面。
　　很快，就锁定了目标。
　　一辆在寒冰之上疾驰的越野车！
　　“厉害啊！官方避难所居然还有能在这种温度下行驶自如的越野车？”
　　“不愧是官方避难所！”
　　“看来这人，在官方避难所里，应该还是有点能力的哦！”
　　叶良人嘀咕了一声。
　　紧接着，控制监控画面拉进视角。
　　然后就看到，车上居然还坐了两个人？！
　　“哎呦！”
　　“看来，在这意外之喜之中，没准我还有意外之喜啊！”
　　“联系杜龙的人只有一个，但这里可有两个人，没准他们还联系了起来人呢！”
　　“不过，不管怎样，我肯定都是不亏的！”
　　“他们只是为了一顿肉，而我，能白赚一大堆铜，更别说，这些铜还能奖励生存点呢！”
　　叶良人露出灿烂的笑容。

第134章 果然是大人物
　　中午十一点钟整！
　　陈胖子驾驶着战地越野车，终于抵达了江城附近。
　　虽然官方避难所离江城并不远。
　　不过一百多公里。
　　但，在这种严寒之下，洪流化水结冰，道路参差不齐，寻常车辆一上路就有可能翻车！战地越野车虽然能够正常行驶，但，也无法全速，能保持二三十公里一小时，已经算是很不错了！
　　而，就在抵达江城后，两个人直接傻了。
　　怔怔的愣在车上，仿佛他们的世界观在这一刻，崩塌了！
　　陈胖子熄火，从车上走了下来。
　　梁一笑紧随其后。
　　然后，他们靠着车身，抬着头，揉了揉眼睛。
　　再睁眼，又揉了揉眼睛。
　　反复几次，他们确定了一件事，他们看到的，应该是真的吧？
　　这……足足十五米高，整个把江城围了起来的城墙！
　　是……真的吧？！
　　“胖子，你看到了吗？”
　　“看……看到了……”
　　“那，这是真的？”
　　“应该是吧……”
　　两人再次陷入沉默。
　　梁一笑的心中，更加确信了自己的想法。
　　这论坛，这江城，绝对是超能力者的聚集地！！！
　　这种城墙，根本就不是人力能够建造出来的东西！
　　尤其，这末日才开启一个月啊，连这东西都建造出来了，还能说明什么？
　　说明这里面，绝对都是一群大能力者啊！
　　陈胖子整个人也懵了。
　　这么厉害的吗？
　　末日开启短短一个月，连这种城墙都有了！
　　怪不得，这里面的人，能天天都吃到肉……
　　这种操作，连官方避难所都完全比不上吧！
　　要是官方避难所能在这么短的时间内建造出这种建筑，还弄个屁的地下避难所啊！
　　这里面的人，绝对，都非常不一般！
　　同一时间。
　　陈胖子和梁一笑对视一眼，尽皆震骇的点了点头。
　　接下来进去后，一定要卑微卑微再卑微！
　　这种大能力者的聚集地，绝对招惹不得！
　　真要得罪了谁，没准就得交代在这了！
　　深吸口气后。
　　两人再次坐上战地越野车，然后开始围绕着墙壁行驶，寻找着入口。
　　结果，刚靠近墙壁。
　　突然！
　　轰隆隆——
　　一阵巨响！
　　一面城墙的中心，忽然升起了一座巨石！
　　巨大的入口，出现在两人视线之内。
　　两人更惊骇了！
　　啊这……
　　居然还是全自动的！！！
　　两人本就卑微的心态，更加的卑微了！
　　然后，小心翼翼的开着车，朝着城墙内行驶而去。
　　路过城墙，看到这墙壁的厚度，两人再次惊为天人，这墙壁，居然足足有一米的厚度！！！
　　两人已经被震惊的说不出话了。
　　随后来到江城内，两人的心态这才稍稍平缓了一些。
　　还好，里面的情况，跟普通的居民住宅地差不多。
　　否则，他们只怕自己真的是穿越了……
　　来到了一座几十甚至几百年后才有可能诞生的城堡里。
　　紧接着，陈胖子驾驶着越野车来到跟杜龙商量好的别墅，将九十公斤铜放在别墅门口后。
　　立刻开始私信杜龙。
　　“大……大大大……大哥……我……我我我，我把铜放好了，接下来呢……”
　　陈胖子战战兢兢的打字问道。
　　很快，杜龙的消息传了出来。
　　“行！那你想吃肉的话，直接去矿区食堂吃就是了！”
　　“北溪路122号有一个，你可以直接去，我都交代好了。”
　　“对了，你去的时候，不要暴露自己是新人，直接去吃就是了，不然……有可能比较麻烦！”
　　听到这话。
　　陈胖子连忙打字回道：“大哥您放心，我，我我我一定隐藏好自己！”
　　同时，陈胖子的内心，更加崇拜杜龙了！
　　一切都交代好了？
　　果然，这位才是真正的大人物啊！
　　连面都不用出，就能直接让他在末日吃一顿大餐！
　　以及……果然，江城不同寻常么？
　　否则，这位大人物应该不至于特意的提醒他，让他不要暴露自己是新人这一点！
　　这说明，自己是新人，又没有任何能力，若是暴露的话，极有可能在江城生活不下去啊！
　　……
　　这一刻。
　　江城郊外的一处地下室。
　　杜龙却是轻轻松了口气，脸色绽着满意的笑容。
　　“只要他不暴露新人的身份，只要其他人不知道他是新人，那接下来，以后若是他还有物资的话，岂不是全都归我了？”
　　“而且，代价不出意外，还全都是一顿食物而已！”
　　“这，我可赚了大便宜啊！”
　　“一次就能白赚几十积分，这要是存的多了，我一个从没有离开地下室的人，只怕还能成为整个江城最富有的人了！”
　　……
　　同一时间。
　　梁一笑立马看向陈胖子，一脸好奇道：“怎么样？”
　　“成功了吗？有大餐了吗？”
　　陈胖子认真的点点头，“成功了！”
　　“不过，我还巴结了几个人，不急，一起通知了再说！”
　　陈胖子认真说道。虽然有了杜龙这位大人物的首肯后，他安心了很多。不过，若是其他几人也真的能够提供食物，那他岂不是能吃三顿？！
　　这，可是三顿肉啊！
　　而且，他还带了真空袋，要是带回去，每天吃一点点，现在本身就是冰河世纪，完全不用担心食物会变质，那接下来至少一个月，甚至省着点吃，两三个月他都有肉吃了！！！
　　陈胖子立刻开始联系预言家和论坛吧主。
　　同时看向梁一笑道：“你如果巴结了什么人，现在也开始联系吧。”
　　“到时候我们好一起去吃！”
　　“毕竟，时间还是挺紧迫的，最好今晚就回去，外界不同我们官方避难所内，昼夜温差会下降太多太多，容易冻出毛病来！”
　　听到这话，梁一笑点点头，也没有再隐藏，立刻开始私信预言家。
　　……
　　这一刻。
　　江城。
　　一处普通的居民楼内。
　　预言家手机突然嗡嗡响了起来。
　　然后一看。
　　同时两条私信一起出来了。
　　“预言家，我到江城了！【乖巧懂事ꞏjpg】！”
　　“预言家二哥，我到江城了，你好久方便过来啊？【可爱听话ꞏjpg】！”
　　预言家整个人一愣。
　　一起到了？

第135章 空气中充满了名为尴尬的气氛
　　“别告诉我，这两个新人是一起的……”
　　预言家忍不住嘀咕了一句。
　　随后，约定好位置后。
　　立刻匆匆朝着目的地赶去。
　　目的地并不远，就在他家隔壁一块没什么人的空地上。
　　既不会暴露他家的位置，也不会暴露这两个新人。
　　毕竟，他还准备把铜搬回家，好歹加起来也是一百多公斤的铜，一次性拿出去，难免会被人怀疑。
　　怀疑其他的预言家也能接受，可要是怀疑他的铜是新人拿来的，那岂不是白白浪费了新人这么一个好渠道？
　　没准以后还能二次交易呢！
　　所以，每天拿出来一点铜换积分就行了！
　　……
　　另一边。
　　梁一笑和陈胖子都收到了预言家发来的地址。
　　两人对视一眼，各自点了点头。
　　然后，同时开口。
　　“先去交易？”
　　“一小时后这里集合？”
　　“好！”
　　随后，两人同时打开缺德地图。
　　开始导航目的地，还都同时切换了一下路线，避免撞上发现对方巴结的对象。
　　毕竟这也算是隐私，免得被人撬了墙角嘛。
　　下一刻，两人异口同声的开口。
　　“我走左边。”
　　“我走右边！”
　　很快，两人一个拿着行李，一个从越野车里拿出一个小推车，然后分道扬镳，各自散去。
　　梁一笑临走时，看着陈胖子的背影，眼中恨意再次涌了出来。
　　哼！别以为今天早上的事，就这样过去了！
　　居然敢让我在你家门口整整挨冻了整整六个小时？！
　　我告诉你，这事没完！
　　还有巴结人这种事，不是巴结的越多越好，巴结的越多，只会越浪费物资！
　　巴结，是要巴结对人的！
　　梁一笑可以肯定，预言家肯定是有能力让他吃肉的！
　　而陈胖子，只要巴结的不是预言家，那就有很大可能都吃不到肉！
　　哼哼，等会，就看我怎么表演吧！
　　一个小时后集合？
　　别做梦了！
　　我会直接跟着预言家把东西吃完后，再回来！
　　然后跟你说，交易失败，迷路了，缺德地图的导航有问题！
　　到时候，你还不是只能干瞪眼？
　　……
　　而另一边，陈胖子推着小推车，里面装着一百公斤铜，跟随缺德地图的导航开始行驶着。
　　脑中想着马上就能吃到的饭菜，口水都要流出来了。
　　同时，也没有忘记梁一笑这个人！
　　一个小时集合？
　　开玩笑而已。
　　肉这种宝贵的东西，我还能舍得跟你分享？
　　我自己都不够呢！
　　就算吃不下，我还带了真空袋，我可以带回去啊！
　　而且，就你带的那点物资，区区二十多公斤铜，也能换到吃的？
　　简直痴人说梦，这要是跟你分享食物，我指不定要浪费多少肉呢！
　　还有，你今天早上看我的那是什么眼神？真以为我眼瞎啊？
　　特么的，当时我差点以为你要打我呢！
　　不就是忘了通知你嘛，居然看我跟有什么血海深仇似得！
　　就你这种小气鬼，跟你分享，完全就等于是送白眼狼了！
　　嗯……跟预言家交易完，就直接去吃一顿吧！
　　然后再跟论坛吧主交易，交易的食物全部装进真空袋里。
　　最后再去泡面小王子说的位置，把他提供的食物也装进真空袋！
　　如此，就完美了！
　　不过，那时候，梁一笑他应该也要饿瘫了？
　　那就到时候赏他一包压缩饼干吧。
　　就说，缺德导航嘛，懂的都懂，交易失败，结果差点被导航的连回来的路都不知道了。
　　这样一来，他应该也会对我感恩戴德了！
　　嗯，好计划！
　　陈胖子露出了无比赞赏的笑容，自己果然是个天才呢！
　　……
　　两人各怀鬼胎的朝着目的地走去。
　　二十多分钟后。
　　两人都看到了目的地，一个废弃的小区。
　　然后，立刻加速朝着废弃小区的门口走去。
　　下一刻，两人同时走过一个转角口。
　　空气，一下子……安静了。
　　转角口对面，两人碰面了！
　　这一刻，两人眼睛瞪得像铜铃……
　　然后，忍不住异口同声的开口。
　　“好巧啊！”
　　“好巧呀！”
　　“……”
　　“你的目的地也是这啊？”
　　“你的目的地也是这哇？”
　　“……”
　　两人再次沉默。
　　空气中充满了名为尴尬的气氛。
　　很快，两人同时哈哈大笑的打着马虎。
　　“哈哈哈……看来，我们巴结的对象都是预言家呢，哈哈哈……”
　　“是啊！是啊！我们真有默契！哈哈哈……”
　　“对对对！我们不愧是好兄弟呢！哈哈……”
　　两人嘴角都涌出笑容，勾肩搭背的朝着废弃小区内走去。
　　只是心底，差点没把对方给骂死。
　　特么的，他巴结的也是预言家？！
　　明明我推荐他巴结的对象是论坛吧主啊！为什么他也会巴结预言家？！
　　难道说，他把论坛里，凡是有点能力的全都巴结了？
　　毕竟，刚才他就把一部分物资，放在了一栋别墅的门口，那显然也是他巴结的对象之一！
　　真是失策！
　　我怎么就搞忘了，他上面有人呢？
　　那他肯定不是太缺物资的啊！
　　这样一来，他肯定会多做几手准备的！
　　而我之前跟他推荐的人里面，也有预言家的！
　　不过这样也好，他那么多物资，吃的肯定也比我好！
　　我可以一直跟着他，没准还能多吃点肉！
　　心念至此，梁一笑忽然露出了发自内心的笑容！
　　这波偶遇，自己不亏！
　　……
　　这一刻，陈胖子却是脸都气黑了！
　　特么的，自己怎么就选择先跟预言家交易了呢？！
　　我要是先跟论坛吧主交易的话，岂不是就碰不到他了？
　　这下倒霉了！
　　他没有碰到我的话，我还可以悄悄去吃肉，甚至悄悄带点肉回去。
　　可他跟着我的话，那我怎么带？
　　见者有份啊！
　　要是不给他，他回去一说我有肉，那我更凉了啊！
　　哇！好倒霉，这都是我用物资换的，凭什么分给他啊……
　　……
　　接着，两人走进废弃小区。
　　一入内，两人就看到在里面等候的预言家。
　　顿时满脸笑容的迎了上去。
　　“预言家？”
　　“二哥？”
　　两人开口。
　　预言家这刻微微一愣，这两个家伙还真是一起的啊？！
　　不会我那随口一句也变成预言了吧？
　　不过……
　　预言家看到两人带着的东西，笑容顿时充盈满脸，连连点头。
　　管他的，反正自己赚大了！

第136章 你居然玩阴招？
　　将陈胖子的一百公斤铜和梁一笑的二十多公斤铜拿到手后。
　　预言家心底直接乐开了花！
　　不过表面上还是装作一本正经，认真开口道：
　　“交易完成，我现在带你们去吃肉？”
　　“不过，我先说好，物资多的，吃的肉肯定会更多也更好！”
　　说着，预言家看向梁一笑，开口道：“而你，提供的铜，连五十公斤都没到，甚至不能去一食堂吃，只能在二食堂！”
　　“所以，你还是先在这里等一等吧，等我带着他去一食堂后，我再回来带你去二食堂！”
　　预言家一副公平公正的模样，仿佛容不得半点偏袒。
　　但实际，一食堂和二食堂，并没有什么差别，只是菜品不同罢了，份额这些都是等同的！
　　只是，陈胖子和梁一笑他们两人，一个提供了一百公斤铜，一个才提供二十多公斤铜，怎么可能让两人在一起吃饭嘛！
　　那不直接就暴露了？
　　而这话，却是忍不住让陈胖子目光顿时一亮！
　　好事啊！
　　他正愁没法跟梁一笑分开！
　　分开后，他吃完第一顿，完全可以再去找论坛吧主吃第二顿的！
　　好事！
　　大好事啊！
　　陈胖子立刻开口。
　　“预言家，我懂！体制嘛，这个很正常！”
　　说着，陈胖子看向梁一笑，一脸遗憾的表情道：“一笑兄，不好意思了，看来我们没法在一起吃饭了啊！”
　　这一刻，梁一笑却是立刻看向预言家，一副楚楚可怜的模样的说道：
　　“预言家，二哥，我……我能跟胖哥一起去一食堂吗？”
　　“我……我不多吃！我只吃三分之一……不，五分之一的份额都行！”
　　“主要，我不想离开胖哥，胖哥是我老大，而我这人胆子小，又是胖哥带我出来的，我怕我找不到回去的路了……”
　　说着，梁一笑看向陈胖子，一副如诉如泣的模样继续道：
　　“胖哥，您放心，就算你之前答应过我，有你的一份肉，就有我的一份肉，我也绝对不会抢你的肉吃的！”
　　“您能带我出来，我已经很感激您了！”
　　“我只求您，让我跟您一起去一食堂好嘛……”
　　陈胖子愣住了。
　　预言家也愣住了，然后目光忍不住看向陈胖子。
　　陈胖子脸色却是顿时黑了起来，心中忍不住开始破口大骂！
　　特么的！！！
　　梁一笑你居然玩阴招？！
　　在预言家面前，你说这种话，不完全是在败坏我的人品吗？！
　　你这让我在预言家心目中，岂不是变成了一个完全不体谅小弟的坏大哥？
　　这以后，要是我还能出来，还能来江城，预言家会愿意跟我这种人渣交易？！
　　你这是直接要断了我以后的路子啊！
　　草（一种植物！）
　　陈胖子狠狠喘了几口粗气，然后又深吸口气，立马露出一副和蔼可亲的笑脸，认真说道：
　　“一笑兄弟，我陈胖子向来说话算话，我说过，有我的一份肉吃，就有你的一份肉吃，那你肯的不会吃的比我差！”
　　话落，陈胖子看向预言家。
　　“预言家，您看，这样行吗？”
　　“把我跟你交易的铜，分一部分出来让给一笑兄弟，让他能够跟我一起去一食堂吃饭，可以吗？”
　　“毕竟，是我带他出来的，他要是过得不好，那我这作为带他出来的人，岂不是变得不厚道了？！”
　　陈胖子义正言辞的开口，一副本就应该如此的模样。
　　同时，心中忍不住叹了口气。
　　唉……只能这样了，吃的少点就少点！
　　但至少，这样一来，我在预言家心中的形象，应该变得很不错吧？
　　那以后如果还有机会出来的话，他应该不会介意和我这样厚道的人继续交易吧？
　　也算是为以后做打算！
　　……
　　这一刻，梁一笑心中却是笑开了花！
　　小样！
　　还想把我支开，一个人去吃独食？！
　　我告诉你，不可能！！！
　　你要敢这样做，我立马就能把你的形象，变成无比吝啬的卑鄙小人！
　　在江城这种大人物聚集的地方，如果你是这种形象，我还就不相信，这些大人物还愿意给你提供食物了！
　　……
　　而这时，预言家才是真的傻了。
　　整个人都愣住了。
　　他原本还想着，这可怎么办啊？
　　绝不能让两人在一起吃饭，因为食堂里面，他又没办法控制！
　　哪怕梁一笑给他的铜只有二十多公斤，可吃的，绝对跟陈胖子一样的！
　　但，梁一笑都说出这种话了，他要是不答应，又不太好！
　　要是以后这两人不跟他交易了怎么办？！
　　那他损失的绝对更多！
　　就在他绞尽脑汁都想不出办法的时候。
　　陈胖子居然答应了？
　　而且不但答应，还自己做主，把他的铜分出来，让梁一笑也能跟他吃一样的食物？
　　这简直是天赐良机啊！
　　预言家直接人都乐傻了！
　　还有这胖子，是傻子吧？
　　这都啥时候了？
　　这可是末日啊！
　　居然还愿意把自己收集出来的物资分出来给其他人？
　　反正，这要是他，他绝对不愿意！
　　其他人不知道收集啊？
　　为什么要让我分？
　　这可是一笔不小的物资呢！
　　换积分能换好多呢！
　　不过，这种傻憨傻憨的人物，倒真的是一个交易的好对象！
　　我甚至可以昧着良心夸一夸他，让他对我产生好感，以后一直跟我交易。
　　想到这，预言家立刻举起大拇指，对准陈胖子开口道：
　　“胖兄，佩服佩服！”
　　“我生平，最敬重你这种不拘小节，对兄弟重情重义，肝胆相照的人了！”
　　“就凭这一点！食物兑换的事，我帮了！”
　　“甚至，我可以再吃亏一点，让你和你兄弟梁一笑，都能去一号食堂，吃最高规格的食物！”
　　这话一出，陈胖子目光顿时亮了！
　　不亏！果然不亏！
　　我果然在预言家心中留下了超级好的印象！
　　他居然还愿意自己吃亏，都让我和梁一笑吃上最高规格的食物！
　　果然么，就跟电视里讲的一样，像这种大人物，最看着的就是重情重义的品格么？！
　　陈胖子立刻学着电视里的动作，对准预言家一捧拳。
　　“多谢！”

第137章 此味只应天上有，人间难得见几回
　　“不必言谢！能结交你这等重情重义之人，也是我的福分！”
　　预言家一脸正色的说道。
　　陈胖子脸色狂喜。
　　这时，预言家再道：
　　“对了，还有一件事！”
　　“等会我带你们去食堂的时候，你们千万不要暴露自己是新人的这个身份！”
　　“一旦暴露的话，后果不堪设想，极有可能连我都不能再带你们去食堂吃饭了！”
　　预言家一脸郑重的看着两人。
　　同时心底，也是无比郑重。
　　他可没有撒谎。
　　这可都是真的！
　　要是这两人暴露新人身份的话，后果真的无比严重，他们直接就会发现，他们用来交易的铜，亏大发了啊！
　　自己指不定还的被胖揍一顿呢！
　　而且，到时候的确不用自己带他们去食堂了，因为他们完全可以自己去食堂了！只要把铜兑换成积分！
　　所以，这种事，绝不能发生，一定要杜绝！
　　……
　　这一刻，陈胖子和梁一笑听到预言家的话，对视一眼后，也狠狠点了点头，异口同声道：
　　“预言家，我们懂！”
　　“毕竟我们是新人，没有能力又没有身份背景，肯定是没有资格去食堂吃饭的！”
　　“所以，预言家您放心，我们一定会时刻记住这一点，绝不会暴露的！”
　　两人掷地有声的开口。
　　预言家露出笑容，满意的点了点头。
　　“好，那你们跟着我来吧！”
　　说着，在前面带路。
　　……
　　等预言家带着梁一笑和陈胖子来到最近的一个矿区食堂时。
　　已经是下午一点多了。
　　大部分人已经吃完了午饭，又开始去收集物资了。
　　人并不多！
　　预言家忍不住松了口气，人少，那暴露的机会就更少了！
　　然后，就带着两人开始在食堂打饭，人脸识别刷自己的积分。
　　看到人脸识别的刷积分操作，无疑又让梁一笑跟陈胖子惊为天人了！
　　卧槽！
　　这个江城，都已经有了如此完善的一套体制了吗？
　　所有人都是依靠积分来维持生活的么？
　　果然，这里面的人肯定都是大人物啊！
　　赚取积分一定很难，毕竟，积分可是能够吃肉的！
　　而且，连预言家这种，被所有人称之为二哥的大人物，都只剩下三十八积分了，何况其他人！
　　两人心中不由再次对预言家充满了感激。
　　不过很快。
　　他们脑海中的感激，以及对整个江城体制的震骇，彻底消散。
　　取而代之的，是眼前那一片，让他们无比垂涎的食物！！！
　　“肉……好多肉……”
　　陈胖子看向食堂窗口，刚一声惊呼，立马被梁一笑用手捂住！
　　“别嚷嚷，忘记预言家怎么交代我们的了？”
　　梁一笑俯在陈胖子耳边悄悄说道。
　　虽然眼中同样垂涎三尺，但整张脸却还是保持镇定。
　　陈胖子瞬间投去了感激的目光。
　　这一刻，梁一笑制止了他的吼叫，真的让他对梁一笑整个人充满了感激，甚至之前梁一笑玩阴招，坑害他的举动，在他心底都已经彻底原谅了！
　　如果梁一笑没制止他，他直接大叫出来，引起其他人的注意，被得知他是新人的话，那他岂不是就凉凉了？
　　这肉，岂不是也吃不成了？！
　　“一笑兄弟，多谢！”
　　陈胖子认真感谢道。
　　梁一笑随意挥了挥手。
　　下一刻，陈胖子拿起餐盘，正准备选择一样菜品时。
　　预言家再次开口。
　　“你们可以选三荤一素和一个炖菜！如果吃完不够的话，还可以加，免费加餐一次，菜饭都可以！”
　　这话一出，梁一笑和陈胖子都震惊了！
　　居然……
　　居然能选择三荤一素，还有一个炖菜？！！！
　　而且，还能免费加餐一次！！！
　　这……这这这……
　　这是天堂吗？！
　　与此同时。
　　预言家在前面做示范。
　　选完三荤一素和一个炖菜后，端着满满的餐盒，选择了一个空旷的位置坐下，朝他们招了招手。
　　陈胖子和梁一笑对视一眼，立刻也开始点餐。
　　但，看着食堂窗口里的菜品，他们却犯了选择困难症！
　　如果只能选一样菜的话，他们肯定会选择肉最多的红烧肉！
　　可，能选三个荤……而眼前，这么多荤菜，感觉都那么美味……
　　终于。
　　四五分钟过去后，两人这才艰难的做出了结论。
　　陈胖子选的是：红烧肉、酱肉丝、水煮牛肉、麻婆豆腐和蹄花汤！
　　梁一笑选的则是：干锅鸭、糖醋里脊、回锅肉、土豆丝和小鸡炖蘑菇！
　　两人端着餐盒一起坐到预言家的对面。
　　下一刻，直接就对着预言家投去无比感激的目光。
　　那目光，简直比见了自己亲爹还要更亲！
　　对此，预言家微微一笑。
　　“我说了，会给你们最高规格的食物，那自然就不会亏待你们！”
　　“随便吃，吃完如果不够，再去加就是了！”
　　“不过，不准浪费粮食！”
　　听到这话，陈胖子和梁一笑连连点头。
　　“放心！我们绝不会浪费粮食！”
　　下一刻，陈胖子拿起筷子，夹起一块红烧肉，放进嘴里。
　　刹那间，热泪，瞬间从陈胖子的眼中流出！
　　啊！是肉，是真的肉！
　　不是肉蓉味压缩饼干的那种，只有肉的气息，但嚼起来完全就是饼干的味道。
　　而是，真真正正，实实在在，能够吃到嘴里，能够品尝到肉的味道的食物！
　　还有，这菜……也太好吃了吧！！！
　　连续一个月的压缩饼干，他甚至觉得自己整个口腔都退化了，能够尝到的味道，只有咸和淡！
　　直到这一刻，他才发现，他的口腔不但没有退化，反而对其他味道的感触，更加的鲜明了！！！
　　这红烧肉……
　　入口即化，完完全全烧到了最佳火候，同时不油又不腻，搭配着半糯的瘦肉……一入嘴，就是满满的鲜、香、松软！
　　而且，用来制作红烧肉的猪肉，也绝对是最好的猪肉，每一块肥肉中，至少存在三层的瘦肉！
　　第一口抿到肉皮，用牙齿轻轻往下纵切，下面一层是肥肉，却完美的做到只包含鲜美的汁水，而完全不腻！再下面一层是瘦肉，入口松软，仿佛不是肉，而是最松软的提拉米苏……
　　再加上那糖香，和烧烤一样的肉香，当真称得上一句：
　　“此味只应天上有，人间难得见几回！”
　　完完全全的，不是菜，而是艺术品啊！！！

第138章 他们，都是好人啊！
　　吃完这一块红烧肉后。
　　陈胖子的双眼，再也睁不开了。
　　但，他眼中饱含的，那是热泪吗？
　　不！
　　那不是热泪，那是自由，那是信仰，那是对这个世界再次充满了信心，那是对这个末日，再次恢复自信，再次拥有了努力活下去的坚强信念！！！
　　很快，热泪汹涌起来。
　　陈胖子一边擦着热泪，一边，不断的将肉送进嘴里，大口大口刨着饭，再也说不出一句话！
　　……
　　与此同时。
　　梁一笑，也将第一块干锅鸭肉，放进了嘴里。
　　在这一刹那。
　　梁一笑双眼猛的睁开！
　　啊这……
　　这就是肉吗？！
　　梁一笑一直以为，自己已经忘记了肉的味道。
　　直到此刻，他才明白，他怎么可能忘记，这个味道，一直深埋在他的脑海深处，从未消失过！
　　肉，一直以来，都是他这个吃货，最根本的信仰，最无可替代的初衷，是任何食物都无法比拟的！
　　而这一刻，他再次吃到了肉！
　　还是这等，浓香四溢，麻辣爽口，一切的调味全都恰到好处的肉！
　　他的泪水，瞬间狂涌而出！
　　仿佛，在这一刻，他回到了曾经。
　　那是，末日还没有到来的日子！那是，他还身为社畜的日子！每天下班，他都必定会去一个川菜馆！点两份干锅，配三碗大米饭！因为这，是作为吃货的他，唯一能够坚持工作赚钱的信念！食物，就是他的天！
　　而这一刻，他的信念，再次回来了！
　　他整个人，瞬间精神焕发！
　　然后，开始大口大口刨着饭，吃着干锅。
　　最后，一声低呼。
　　“我要加餐！！！”
　　……
　　预言家看到这两人的吃相，一阵发愣。
　　真有这么好吃？
　　他看了看自己餐盒里的饭菜，他感觉，其实也就一般啊。
　　还是说，因为最近都是在食堂吃的，所以我已经习惯了食堂的味道？
　　或者，是真的因为这两人过的太惨……
　　已经着实太久太久没吃过肉了？
　　唉，还好，我有大佬可以依靠，不然的话，只怕我也会像他们一样，过得如此之凄惨哦！
　　……
　　很快。
　　加餐后的一大堆食物。
　　也被梁一笑和陈胖子以风卷残云的速度洗刷的一干二净！
　　整个餐盒，甚至都不用洗了！
　　每一寸，都被添得干干净净，跟新餐盒一模一样！
　　然后两人摸了摸各自都有些微微发鼓的肚子，无比感激的看向预言家！
　　紧接着，就是道谢。
　　然后跟预言家分开。
　　看着预言家离去的背影。
　　梁一笑和陈胖子都忍不住发自内心的感叹道：
　　“预言家，真的是一个大好人啊！”
　　“是啊，居然……给我们提供了如此美味的食物！！！”
　　这一刻，似乎是在食物的温暖之下，他们两人各自对对方的恨意和不满，都直接消散的一干二净！
　　真的，就犹如最好的朋友一般，勾肩搭背着！
　　“走！吃完之后，接下来，我们就该带点肉回官方避难所了！”
　　陈胖子一脸热情的开口，搂着梁一笑的肩膀满是笑容的说道：
　　“我还巴结了另外两个人，其中有一个人，定然可以弄到食物，要是另一个也能弄到食物的话，我们能带很多肉回去呢！”
　　“这些，我都不会忘记你的！”
　　“如果不是你，我根本不知道论坛，不知道江城，更别说还能来这里吃肉了！所以，这些肉，你也有一份！”
　　“从今天起，我们就是好兄弟！”
　　梁一笑听到这话，也是目光一亮，连连点头。
　　“好兄弟，一辈子！！！”
　　接着，陈胖子打开论坛，开始私信论坛吧主碰面！
　　……
　　这一刻。
　　预言家回到了先前那个废弃小区。
　　把陈胖子和梁一笑带来的那一百二十多公斤铜，搬回了自己的家里。
　　然后，就是一阵的满心欢喜。
　　整个人，只差没笑岔气了！
　　“赚了啊！”
　　“赚大了啊！”
　　“这些铜，至少可以兑换四十几积分，而我，只花了两积分！”
　　“现在以我的积分，哪怕接下来什么都不做，也可以生活很长一段时间了啊！！！”
　　“而且，还白收了两个小弟！”
　　“就他们看我那感激的眼神，以后要是还想吃肉，又弄到了铜，绝对会第一个来找我的！”
　　“爽！”
　　……
　　与此同时。
　　避难所里。
　　叶良人一直在监控画面上看着梁一笑和陈胖子的行动。
　　然后此刻，叶良人整个人愣住了。
　　好家伙！
　　当真好家伙啊！
　　不单单巴结了杜龙。
　　还巴结了预言家。
　　现在又跟论坛吧主碰面了？！
　　他们这究竟是带了多少的铜啊？
　　也太大方了一点吧？
　　这样一来，又加快了我收集铜的节奏啊！
　　按照现在的进度，加上他们给的铜，恐怕明天，铜和铝合金这两样材料，我就收集够了呢！
　　到时候，大型寒流，就彻底没危机了！
　　叶良人瞬间露出灿烂的笑容。
　　与此同时，再看向监控画面。
　　叶良人一愣。
　　他看到陈胖子和梁一笑，在论坛吧主的带领下，来到了另一个矿区食堂。
　　然后，各自拿出了真空袋！
　　食堂可以免费加餐一次。
　　正好，他们可以一人装一袋子！
　　“好家伙！”
　　“他们这是还准备带回官方避难所吃吗？”
　　“他们真的就不怕被发现？”
　　“官方避难所那些每顿只有压缩饼干的居民，要是看到他们有肉，还不一个个直接化成饿狼？！”
　　下一刻，监控画面中，陈胖子和梁一笑又来到了一个矿区。
　　这是杜龙告诉他的地址！
　　然后，两人又各自拿出了一个全新的真空袋……
　　叶良人一阵忍俊不禁。
　　“他们为了能多吃点肉，也是做足了准备啊！”
　　“只是……要是他们知道，他们每次兑换的肉，其实只需要三公斤铜就行了！而他们，却花了足足一百公斤铜，不知道会不会气的吐血呢？”
　　“杜龙、预言家和论坛吧主这三人，也真是有够坏的啊！”
　　“居然，就没有一个人提醒他们，说出真相么？”
　　“亏他们还说要照顾新人，啧啧啧，真的是……原来是这样照顾的哦！”
　　……
　　很快。
　　天暗了下来。
　　梁一笑和陈胖子装满了几个真空袋的饭菜后，心满意足的驾车离去。
　　在行驶出巨大的城墙那一刻。
　　陈胖子忍不住停下了车。
　　梁一笑也同时跟着陈胖子一起走下车。
　　然后，望着整个江城。
　　忍不住深深鞠了一个躬！
　　“他们，都是好人啊！”
　　“居然，都让我们带了那么多的食物！”
　　“这一次，他们为了我们这两个新人，肯定亏大了吧？”
　　“毕竟，现在可是末日，这可是这么多的肉啊！”
　　“唉！如果不是我们没有能力，也没有食物资源，我们一定留在江城，为你们当牛做马报答你们今日的恩情！”

第139章 我突然有一种实现了财务自由的感觉
　　下午，梁一笑和陈胖子前往林水城，在陈胖子父亲的大棚基地中，开始奋力收集材料。
　　终于。
　　凌晨两点半。
　　收集完材料的陈胖子和梁一笑，成功回到了官方避难所。
　　一回来。
　　将材料递交给官方避难所的高层后。
　　两人立刻围在一起，悄悄的拿出真空袋装好的菜，然后打开一包压缩饼干，蘸着菜吃！
　　下一刻，两人双眼，饱含泪水。
　　“有了菜，便是蘸着吃压缩饼干，都完完全全是另一种风味！”
　　陈胖子忍不住一声轻吟。
　　梁一笑也无比认可的感慨道：
　　“是啊！接下来的日子，终于，压缩饼干对我们而言，将不再那么的难吃了！”
　　“不过，我们的饭菜不多，一定要能省则省，还是要把压缩饼干当做主食！”
　　“不错！”陈胖子连连点头，随后看向梁一笑，无比认真道：“兄弟，这一次，真的，太感谢你了！”
　　“原本最开始，你拉我进论坛，我心底居然还在埋怨你……”
　　“不就是挨了老大一次过肩摔嘛，不就是被关小黑屋了一小段时间嘛，跟这些食物相比，完全不值一提！！！”
　　“而且，还都是因为我自己乱说，根本不关你的事的！”
　　“此刻我才明白，你当日拉我进论坛，真的是天大的恩情，简直就是我的再生父母！！”
　　梁一笑连连摆手，无比真诚的说道：
　　“哪里哪里！胖兄，其实当日，我是真的准备报复你的！”
　　“你不知道，其实我是一个吃货，而对于吃货而言，有人坑骗走了我的食物，简直就是不共戴天之仇！”
　　“所以，我拉你入论坛，单纯的只是想通过论坛上的那些美食，来折磨你！”
　　“可你，却以德报怨，居然在江城，还愿意分给我食物！”
　　“真的，我才应该感谢你！”
　　“你才是给了我天大的恩情！！！”
　　“从今天起，胖兄，你永远都是我大哥！”
　　梁一笑无比郑重的说道。
　　陈胖子听到这话，也是目光触动，一把抓住梁一笑的手，认真道：
　　“笑弟！”
　　“胖兄！”
　　“笑弟……”
　　“胖兄……”
　　……
　　两人不断恭维着对方。
　　这一刻，两人之前的那些恩恩怨怨，似乎全部化为了乌有！
　　两颗心，真正的靠在了一起。
　　仿佛成为了一对患难与共的生死兄弟！
　　……
　　第二天。
　　一早。
　　刚刚九点半。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人睁开眼睛。
　　目光第一时间就看向视角下方堆积的系统消息。
　　“叮！您成功收集物资：400公斤纯铁！奖励：生存点+240。”
　　“剩余生存点：125720。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤钛合金！奖励：生存点+330。”
　　“剩余生存点：127720。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铝合金！奖励：生存点+400。”
　　“剩余生存点：132720。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铜！奖励：生存点+800。”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：32050公斤！
　　钛合金：21550公斤！
　　铝合金：8600公斤！
　　铜：4500公斤！
　　沙石：0公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：136720。”
　　瞬间，叶良人目光直接一亮，嘴角露出了灿烂的笑容。
　　“够了！！！”
　　“建造十辆小型除雪车，三辆大型除雪车，和两辆大型洒水车，只需要钛合金17000kg，铝合金8500kg和铜4400kg！”
　　“材料已经收集齐了！”
　　叶良人整个人顿时兴奋起来。
　　他可很想看看，系统新出来的这几个设备，究竟会是什么样！
　　毕竟，这还是系统第一次，建造的材料中，需要用到汽车！
　　“一辆小型除雪车需要3颗能源石，十辆30颗！一辆大型除雪车需要5颗能源石，三辆需要15颗！两辆大型洒水车各5颗，就是十颗，一共需要55颗能源石！”
　　“系统，兑换五十五颗能源石！”
　　叶良人立刻开口。
　　“叮！兑换55颗能源石，一共需要花费27500生存点，是否确认兑换？”
　　“是！”
　　27500生存点而已，小意思，我现在生存点多的很！
　　叶良人一脸傲然的点了点头。
　　“叮！兑换成功！”
　　“剩余生存点：109220。”
　　随着提示出现。
　　叶良人面前空间扭曲一下，出现五十五个黑石头。
　　“系统，建造十辆小型除雪车，三辆大型除雪车，和两辆大型洒水车！”
　　叶良人再次开口。
　　下一刻，虚拟屏幕再次弹出。
　　“叮！共消耗钛合金17000kg，铝合金8500kg，铜4400kg，能源石五十五颗，汽车四十五辆，建造十辆小型除雪车，三辆大型除雪车，和两辆大型洒水车建造成功！”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：32050公斤！
　　钛合金：4550公斤！
　　铝合金：100公斤！
　　铜：100公斤！
　　沙石：0公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：109220。”
　　叶良人目光立刻望向监控画面。
　　好家伙！
　　这么智能的么！
　　原本叶良人附近三公里，还是有不少报废车辆的，但这一刻，直接少了大半！
　　而同时，叶良人也看到了建造出来的那些车！
　　对于这些车，叶良人只能说两个字。
　　霸气！
　　这些建造出来的车，是真的大！
　　一个个跟那种超级重卡车一样，一辆车就跟一个房子似得！
　　而，区别在于，系统制造出来的车，太帅了！
　　无论是外观，还是结构！
　　叶良人甚至有一种，仿佛看到了变形金刚汽车版的感觉！
　　不愧是系统出品，果然牛逼！
　　这时。
　　全能居家机器人已经端着早餐过来了。
　　叶良人嗅着早餐散发出来的诱人味道，打开论坛，开始一边吃早饭，一边浏览着论坛上的信息。
　　……
　　这一刻。
　　时间正值早上十点出头。
　　江城众人也正好处于吃早饭的闲暇时间。
　　论坛上，不少人都在聊天！
　　“兄弟们，你们昨天的成果怎么样？收集了多少物资了？”
　　“我给你们说，我昨天运气贼好，居然寻到了一家铜器店，好家伙，我直接搬到矿区，一下子就兑换了整整一百三十三点积分！”
　　“现在，我突然有一种实现了财务自由的感觉……”
　　“不愁吃、不愁穿、有住的，感觉人生的追求也不过如此嘛，好像我都已经到达人生巅峰了！”

第140章 寒流刚刚过去没几天，总不会又来一次寒流吧
　　“没想到，末日前，我一直追求的财务自由，居然在末日开启的一个月后就实现了！【狗头ꞏjpg】！”
　　“我决定了，以后我每天都要来食堂吃一顿美食！都已经实现财务自由的我，完全不缺这点小积分！【滑稽ꞏjpg】！”
　　“如果没猜错，我应该是在末日来临后，除了大佬以外，第一个实现财务自由的男人！请记住我的名字，我叫郝运来！【傲然ꞏjpg】！”
　　这话一出。
　　其他江城人仿佛炸开。
　　“卧槽！楼上的，你特么这是走了狗屎运了吧？”
　　“好运哥……靠，又是你……为啥我就没这个运气呢？上一次洪流是你提着篮子，鱼直接飞到你篮子里。后面又抓到一条四米长的大鱼……”
　　“真的是，你一个人在洪流弄到的食物，比我们全部人加起来还多吧？”
　　“这次你又捡漏，居然还找到了一家铜器店？”
　　“这简直就离谱好不好？这都收集铜的第三天了，像这种铜器店，按理说，第一天应该就被人搜刮光了，你居然还能找到一个没有人搜刮的……”
　　“哇，羡慕的我眼泪从嘴巴里流出来……我也好想天天都吃食堂的美食啊……【嫉妒使我质壁分离ꞏjpg】”
　　……
　　这时，官方避难所的江城居民也加入了进来。
　　“天天都吃食堂的美食，而且，你还不是矿区员工……”
　　“哇，我手里的早餐，红薯味的压缩饼干顿时就没味道了……”
　　“天天吃……我突然又想起了，我们的泡面没了，哇，好想哭……”
　　“……”
　　“对了，话说回来，江城的兄弟们，你们有没有觉得，这天气，好像一下子又变得冷了起来！”
　　“前两天寒流过去，我好不容易才缓过来，结果今天早上，我特么又是被冻醒的！”
　　“我还以为是官方避难所的空调坏了呢，但是一看，中央空调还开着的啊！”
　　“+1！我也有这种感觉！”
　　“我也是，我也是，今早是真的冷啊！睡醒的那一刻，我甚至感觉自己是睡在冰窖里的！”
　　……
　　随着官方避难所江城居民的消息出现。
　　论坛上，郝运来第一个回复。
　　“冷？”
　　“你们是不是误会了点什么？”
　　“我们时时刻刻都穿着大佬提供的防护服，完全都感觉不到冷呢，甚至我还觉得有点热！”
　　“不过话说回来，我觉得吧，这其实应该是你们的心理作用。”
　　“以及，你们每天进食的都是压缩饼干这种干粮，根本就没有进食过能够暖和身体的食物。”
　　“要是你们每天吃的都跟我一样，三荤一素一炖菜，我觉得吧，你们身体热量应该就足够了，就不会觉得冷了！”
　　“可惜，你们吃不到啊！【一本正经ꞏjpg】！”
　　……
　　“兄弟们，怎么办……我想打人了……”
　　“+1！我也想打人了！”
　　“郝运来，你过分了啊，怎么每次都要这样嘲讽我们？”
　　“就是就是，我们是哪里得罪你了吗？！”
　　……
　　这一刻，其他的江城居民也忍不住打字道：
　　“好运哥，有一说一，我看着都想打你了，你这炫耀的简直过分了啊！”
　　“不错，官方避难所的兄弟，其实也挺不容易的，你这么能每次都这样针对他们呢？”
　　“而且，大佬都说过了，让我们和睦相处的！”
　　“+1！”
　　看到这消息，郝运来瞬间秒回。
　　“针对？嘲讽？”
　　“你们想太多，我只是在说一个事实而已！”
　　“而且，我的确有点看不惯他们这些去了官方避难所的人！”
　　“大佬对我们什么时候差过？我们在大佬的照顾下，生活的怎么样？”
　　“这一点相信大家都有目共睹！”
　　“而他们这些去了官方避难所的人呢？明明是他们自己选择去官方避难所，而不选择跟随大佬的，还天天在群里装可怜，装难过，这怪谁？”
　　“难不成还怪我们了？”
　　“有一说一，我就是看不起他们！【认真ꞏjpg】！”
　　……
　　“啊这……”
　　江城居民陷入沉默。
　　片刻后，才有人打字发言道：
　　“好运哥说的也的确没错，他们选择去了官方避难所，就应该承担后果……”
　　“的确啊，这也的确不能怪好运哥……”
　　看到这些消息。
　　官方避难所的江城居民直接哭了出来。
　　怪我们？！
　　不！
　　都怪钟胜，都怪脸哥！
　　如果不是脸哥一直在蛊惑我们，我们怎么可能来官方避难所嘛！
　　这时，论坛上。
　　杜龙突然开口。
　　“好了，大家都稍微和睦一点吧。”
　　“我们回到正题上。”
　　“刚刚，去了官方避难所的兄弟们，他们突然觉得温度更冷了？”
　　“我觉得，这个情况很值得重视！”
　　“我们一直穿着防护服可能感觉不到。”
　　“但官方避难所不同，因为缺少防护服，只能一步一步控制内部恒温，让温度一直处于一个平衡点，让里面的居民逐渐去熟悉这个温度！”
　　“而这种情况下，按理说，不应该会突然感觉温度又冷起来的！”
　　“除非，有意外情况！【冷静分析ꞏjpg】！”
　　杜龙这话一出，江城居民也纷纷开口。
　　“大哥来了！”
　　“大哥说的好！”
　　“不过，讲真的，大哥这样一说，我也的确感觉有点不对劲啊！”
　　“是啊，官方避难所本身就一直在控制温度，让温度处于恒温！这种情况下，温度突然下降，很容易让人体温度失衡的！官方避难所不应该会犯这种小错误！”
　　“这么说，应该是来自外界的原因？”
　　就在众人纷纷思考之际。
　　论坛上突然冒出来一句话。
　　“那个……寒流刚刚过去没几天，总不会又来一次寒流吧？”
　　发言者，ID：预言家！
　　这句话一出来。
　　瞬间，论坛一片死寂。
　　几分钟后，论坛炸了！
　　前往了官方避难所的那些江城居民，一个个瞬间急忙的开始发言。
　　“卧槽！预言家，你这……你这……你怎么能说这种话呢？你难道忘记你的身份了？你可是预言家啊，你不能乱说话的！”
　　“哇……怎么办，怎么办，我突然感觉我的脑门上出现了一个危字！”
　　“不会吧，天哪，预言家这一次千万不要预言成功啊……上次寒流已经把我冷得要冻死了，这要是再来一次寒流，还要不要人活啊？！”

第141章 预言家，牛逼
　　这一刻。
　　江城居民也忍不住了，纷纷在论坛上打字道：
　　“啊这……预言家，你这话……这话……有罪啊……”
　　“二哥，好端端的，你别开这种玩笑啊！”
　　“我怎么感觉，官方避难所的兄弟们要凉了呢？哦，对了，这个凉，指的是明面上的意思，同指冷！”
　　“二哥啊，有一说一，你这波啊，不太对劲，有落井下石的嫌疑哦！”
　　“那个，大家也别太紧张……二哥他，这次没准只是在开玩笑呢？对不对？毕竟二哥他也没说自己在预言啊！”
　　“对对对！去了官方避难所的兄弟们，你们也不要太担心，没准今早的冷，只是偶然……”
　　“没错没错！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+8848！”
　　……
　　看到这堆消息。
　　官方避难所的江城居民忍不住纷纷打字回道：
　　“最好如此……”
　　“预言家，你最好是在开玩笑，不然我……我……信不信我哭给你看……”
　　“预言家，我求你了，能说点好的吗？”
　　……
　　就在官方避难所的江城居民纷纷发言之时。
　　江城，一个普通居民楼里。
　　预言家一脸懵逼。
　　额头隐隐浮出了几条黑线。
　　这……
　　我当预言家后，连开玩笑都不能开了吗？
　　就当预言家正在打字准备说点什么时。
　　突然。
　　论坛有人发来新闻图片。
　　“【紧急通知：因蓝星磁场变化，外加南北两极冰川融化导致的海平面上升引发的洪水将大部分建筑物全部摧毁，使得南半球正在酝酿一场超级风暴！风暴突进南北两极，将会带起一场巨大寒流！不出意外，将在三天内陆续席卷整个蓝星……】”
　　“【届时，温度将会再次下降至少三十摄氏度以上！蓝星平均气温将会维持在零下六十摄氏度甚至更低……】”
　　“【还请广大居民，主要做好防寒措施……】”
　　这张新闻图片的出现，瞬间让整个论坛直接一片死寂！
　　居民楼里。
　　预言家看到这新闻，整个人直接愣住。
　　这……这这这……
　　预言家感觉自己的脑门上也出现了一个危字。
　　甚至，此刻的他连该如何反驳都不知道了。
　　下一刻，他默默的，把手指放在了手机上的删除键上。
　　把已经在论坛上打好的字：
　　“其实，我刚刚是在开玩笑……”
　　一个个的删除掉。
　　而这时。
　　论坛经过片刻的沉寂。
　　再次炸开了锅！
　　“啊这……预言家，你这话说的，我只想道一声……绝了……【叹气ꞏjpg】！”
　　“二哥，有一说一，以后你还是少说话吧，或者，要说，只说好话吧！”
　　“唉……感觉去了官方避难所的兄弟们，这次又要难受了啊！【同情ꞏjpg】！”
　　“是啊，温度至少在零下六十度甚至更低，想想就恐怖！”
　　“不过，兄弟们，你们也别太担心，官方避难所肯定会做好应对措施的！”
　　“对对对！再如何，官方避难所肯定也会保障你们的安全嘛！【安慰ꞏjpg】！”
　　……
　　江城居民你一句我一句的劝诫着。
　　而官方避难所的居民，这一刻却是直接心态炸裂。
　　“预言家，为什么，为什么你要说话，你不说话也没人把你当哑巴的！【我人要没了啊ꞏjpg】！”
　　“哇……我特么的心态崩了啊！我来官方避难所就带了一件外套，而且还是春装外套，零下六十度……你让我怎么活啊？！【放声大哭ꞏjpg】！”
　　“我也是，要穿的没穿的，要吃的没吃的，接下来我要怎么活……”
　　“还有，预言家，前天你坑害我们，让我们没了泡面的事，我们都还没找你算账呢，结果这次你又坑害我们？你是真的不坑死我们不甘心是吗？【当个人吧ꞏjpg】！”
　　“就是就是！我们都没找你算账，结果你呢？你居然又预言，又这样……你还是个人吗？！【磨刀霍霍向猪羊ꞏjpg】！”
　　……
　　看到最后的消息。
　　预言家脸都黑了。
　　怎么又扯到泡面的事上去了？
　　预言家立刻打字道：
　　“我再说一次，泡面那件事，真不关我的事！”
　　“如果是我预言的，甚至哪怕我心里有这个想法，我都绝对敢作敢当，绝不会不承认！”
　　“就算是这次寒流，即便是我一句玩笑话，但它成真了，我也认！”
　　“因为我的确说过！”
　　“可，泡面这件事，我绝对没有预言！【愤怒ꞏjpg】！”
　　……
　　看到预言家的消息。
　　论坛静了静。
　　片刻后，官方避难所的江城居民打字道：
　　“好！泡面的事情就算是我们误会你了嘛！”
　　“对！那这次寒流你总该给个交代吧？”
　　“对对对！寒流你既然承认了，那……你能说点好话吗？求求了……【弱小无助又可怜ꞏjpg】！”
　　“是啊，求求了！”
　　“……”
　　预言家发出了一堆省略号。
　　“这……”
　　“好吧，那我就试试吧。”
　　“我预言，为了应对这次寒流，官方避难所会给你们每人都发几件衣服，让你们至少能穿得暖！【认真ꞏjpg】！”
　　“这样，总行了吧？”
　　预言家忍不住打字问道。
　　论坛上，官方避难所的居民顿时纷纷开口。
　　“谢了，预言家，有你这句话，我已经心满意足了……”
　　“是啊，毕竟这种事情也不可逆，能多几件衣服，已经很不错了。”
　　“现在，我就希望预言家的预言能快点实现！千万不要这次预言突然就不灵验了啊！【祈祷ꞏjpg】！”
　　“+1！上天，求求了，一定要灵验啊！【祷告ꞏjpg】！”
　　“+1！”
　　“……”
　　就在论坛上一堆人正在祷告之时。
　　突然，一条消息出现。
　　“预言家，牛逼！！！”
　　这消息一出，整个江城的人直接愣住。
　　“？？？”
　　“怎么回事？难道你们已经收到衣服了？这么快？”
　　“卧槽，你们不会真的收到衣服了吧？这也太迅速了点吧？”
　　……
　　“衣服没收到，不过，已经发来通知了！一个小时后，在管理区集合，领取衣服！【心奋ꞏjpg】！”

第142章 脸哥你也太不要脸了吧
　　很快。
　　一个小时过去。
　　论坛顷刻间直接炸开锅。
　　“卧槽！预言家，我爱你！我爱死你了！！！”
　　“预言家，你实在是太棒了！”
　　“预言家，牛逼啊！”
　　“今天官方避难所不但发衣服，而且发的衣服居然还是羽绒服！最最最重要的是，其他区域的居民只能领一件，但我们江城，因为没有衣服，可以领两件羽绒服！！【惊喜ꞏjpg】！”
　　“预言家，你这个预言，预言的太爽啊！”
　　“就是就是，有衣服穿，其他算的了什么？就一件春装外套的我，都能在官方避难所里顶住零下三十度，现在有两件羽绒服了，温度再冷一倍又如何，还不是简简单单！【傲然ꞏjpg】！”
　　“不错不错，官方避难所肯定是还会开空调的，有了空调，还有衣服，我甚至想说这我们波还赚了！”
　　“+1！我还是第一次遇到官方避难所这么爽快，一点都不抠门！”
　　“+1！预言家，你这次真的干得漂亮啊！”
　　“+12580！”
　　……
　　看到这堆消息。
　　预言家一脸无语。
　　这……人真的是「鳝变」的动物啊……
　　前一秒，还全都在针对我，就因为我一个玩笑。
　　下一秒，官方避难所一发来衣服，又全都在夸我了……
　　你们也太反复无常了点吧？
　　不过也好，总归这件事是过去了！
　　预言家心底松了口气。
　　……
　　与此同时。
　　论坛上，江城居民也忍不住发来祝贺。
　　“恭喜了啊，去了官方避难所的兄弟们。”
　　“是啊，恭喜了，你们去官方避难所也那么久了，终于能有衣服穿了……啊这，这话说的，我怎么感觉那么悲伤？你们之前居然连衣服都没得穿，太惨了……【狗头滑稽ꞏjpg】！”
　　“官方避难所真的是不当人啊，要吃的没吃的，要穿的，这都过来一个月了，温度都要到零下六十摄氏度了，才给你们……不像我们，有大佬罩着，每天过的，有一说一，润啊！【滑稽保命ꞏjpg】！”
　　“唉，真是心疼你们啊。”
　　……
　　“对了，脸哥呢？”
　　这时，论坛上突然有人发出来一个疑问。
　　刹那间，江城居民瞬间热闹起来。
　　“对啊，脸哥呢？”
　　“好久没看到脸哥了哦！”
　　“有一说一，我都怪想他的了！”
　　“楼上的，你那是想他的人吗？你分明是想看脸哥被打脸好吧？”
　　“呃……我是那种人吗？”
　　“不过有一说一啊，你们不觉得哪里不对劲吗？”
　　“像这种，即将出现大型天灾的情况，脸哥不出现，你们就不觉得少了点什么吗？”
　　“以往这种日子，脸哥总会派几个卧底过来蛊惑我们，炫耀官方避难所的好！”
　　“但这次，居然没有！！！就搞得我，总觉得好像差了点什么一样！【冷静分析ꞏjpg】！”
　　“讲真，你这么一说，是有这种感觉耶！”
　　“脸哥这一次居然没有派卧底发言？这还是脸哥吗？而且，这样一来，脸哥身边的全员卧底不就没用了吗？【一本正经ꞏjpg】！”
　　“不！还有一点，你们是不是搞忘了？”
　　“脸哥这一次突然不来毒奶的话，我总感觉有些危险啊！”
　　“以前哪一次天然灾害，不是因为脸哥的毒奶我们才万无一失的？”
　　“这一次他不来毒奶，会不会搞的我们直接凉了呀？【认真思考ꞏjpg】！”
　　“啊这……楼上的，你这话一说，我突然觉得我脑门上也出现了一个危字啊！”
　　“不行，必须要把脸哥喊出来！”
　　“对对对！”
　　“去了官方避难所的兄弟们，之前都是脸哥蛊惑你们，要不这一次你们也去蛊惑蛊惑脸哥？！”
　　“+1！脸哥把你们坑到官方避难所，难道你们就不想看看脸哥被打脸吗？【狗头滑稽ꞏjpg】！”
　　“+1！”
　　“+10086！”
　　……
　　这堆消息一出。
　　那些前往了官方避难所的江城居民，顿时纷纷秒回。
　　“好家伙，你们这也太阴损了点吧！【不过我喜欢ꞏjpg】！”
　　“你们好坏呀！【不过我喜欢ꞏjpg】！”
　　“你们是真的不做人了吗？【不过我喜欢ꞏjpg】！”
　　“兄弟们，等着，我们这就去蛊惑脸哥，敢坑我们来官方避难所，怎么能让他好受！”
　　……
　　与此同时。
　　官方避难所里。
　　管理区。
　　江城区域的人，领完衣服后，钟胜站在最前面，掷地有声的说道：
　　“前天，因为一些突发情况，你们每周一次改善伙食的条件没了。”
　　“那件事我不太好插手！”
　　“但，我的心，绝对还是向着你们的，一直都在替你们争取更好的待遇！”
　　“比如这一次领取物资，其他区域的人都只能领一件羽绒服，但，在我的不懈努力下，成功争取到，我们江城区域能够领取两件羽绒服……”
　　钟胜再次开启了语言艺术。
　　开始不断的拉拢人心。
　　只不过，下面。
　　面对钟胜这一番拉拢人向的话语，一众居民表面上虽然没什么表情变化，但心底，却全都在吐槽。
　　“因为你，才争取到的更好的待遇？脸哥你也太不要脸了吧？”
　　“就是就是，这一切，明明是预言家给我们争取到的！”
　　“要是没有预言家，官方避难所会发衣服？”
　　“真的是，居然还把预言家的功劳强行揽到自己身上，真以为我们没看论坛啊？”
　　“哼！原本我还有些不忍心坑你，但现在，算了吧，都这个时候了，你居然还在这抢占预言家的功劳，活该被打脸！”
　　……
　　下面一众人全在吐槽。
　　至于钟胜说的什么话，早在最开始的几句话过去后，就左耳朵进右耳朵出了！
　　而钟胜，看到下面众人一片平静，都在静静听着他讲话，心中还忍不住升起了一丝慰藉，这一次为他们争取两件羽绒服，虽然辛苦了点，但好在，的确得到了他们的认可啊！
　　就在钟胜发言结束后。
　　这时，突然三五成群一大波的江城居民全部围了上来。

第143章 这都是我应该的
　　“钟老大，谢了啊，多亏了你，不然我们连衣服都没得穿啊！”
　　“就是就是，这次真的是太感谢你了，你是不知道啊，今天早上起来，我们有多冷……”
　　“唉，这究竟是什么鬼天气嘛，明明才刚刚降了温，结果又来一次寒流……”
　　“……”
　　官方避难所，一大堆江城居民围着钟胜开始不断恭维。
　　这些话听得钟胜整个人，那叫一个心花怒放啊！
　　笑逐颜开的一个劲的摆手道：“小事小事，这都是我应该做的，谁叫你们是我带进来的呢？”
　　“作为你们的负责人，我肯定是要事事都给你们争取的！”
　　“不然，怎么对得起你们跟随我呢！”
　　钟胜一副义正言辞的语气说着。
　　心中也放心了下来。
　　看来，改善伙食这件事，他们应该已经彻底放下了。
　　钟胜不知道的是。
　　就在他放下心来的这一刻。
　　将他包围，不断恭维着他的这一众居民，内心吐槽都快要吐翻天了！
　　“还小事？还都是你应该做的？谁叫我们是你带进来的？”
　　“特么的，要是没有你，我们现在在江城，过得不知道有多快活呢，有大佬在，比这里要好一百倍吧？”
　　“还作为我们的负责人，事事都要跟我们争取？”
　　“那前天，改善伙食的事情，你怎么一下子就跑了？还威胁我们不要闹事，小心压缩饼干都没得吃……你就是这样争取的？”
　　“你也真好意思，还装着一副我们都该感激你的谦虚模样，真的是……你也太不要脸了吧？！”
　　……
　　当然，吐槽归吐槽，众人脸色还是带着那副恭维的表情。
　　然后，看着钟胜，突然有人开口道：
　　“钟老大啊，话说回来，这次大型寒流，江城那边不会有事吧？”
　　这话一出，众人目光一闪，心中感叹「时候到了」，立刻纷纷开口。
　　“是啊，钟老大，这次寒流这可是要降温到零下六十度，甚至更低啊，他们不会有危险吧？要不，把他们也喊来官方避难所？”
　　“就是就是，钟老大，我们都是江城人，再怎么也不能见死不救啊！”
　　“钟老大，要不你劝劝他们？”
　　“而且，钟老大，论坛那些人现在都还觉得你是毒奶，还在称呼你为脸哥呢，钟老大，你可一定要证明自己！”
　　“不错不错，我们的钟老大，怎么可能是毒奶嘛！钟老大说的话，一直都是有根据，有道理的！”
　　“对对对！钟老大，你看，这次大型寒流，应该怎么去提醒他们呢？”
　　……
　　众人纷纷开口。
　　说的话，却也是让钟胜眼前一亮！
　　是啊，这次的大型寒流，没准是一个拉拢江城其他人的大好时机啊，若是能把江城其他人全部拉进官方避难所，那他在官方避难所的待遇，也能够再次得到提升的！
　　不过，必须要快，因为大型寒流就要到了，一旦真的到来，官方避难所将会彻底封门！
　　再说，就算拉拢失败，也不亏啊！
　　几句话的功夫。
　　当然，最主要的是，这些人不肯来官方避难所，若是真的出了意外，反倒更好！
　　因为我提前提醒过他们！
　　但却是他们自己不听，后果是完全与自己无关的，相反，我的话得到了证实，还会让官方避难所的这些人，对我更加信任！
　　尤其，这次大型寒流虽然大，但也不至于把江城那些人全部冻死，剩下的一批人，在此之后，肯定不会再去信任那什么大佬，而是选择信任我！
　　到时候，我不带可以摆脱脸哥这个耻辱称号，还能狠狠羞辱那什么大佬一顿！
　　简直就是一石三鸟啊！！！
　　钟胜目光在周围人身上扫了一圈。
　　眼中笑意愈加的浓郁。
　　没想到，这次替他们多争取一件衣服，居然能让他们对我的认可度加深这么多！
　　甚至，都在替我出谋划策了啊！
　　钟胜带着笑容看向众人，立刻掷地有声的开口说道：
　　“大家放心，我作为江城的负责人，绝不可能置江城于不顾，江城的所有人，我都会拼尽全力去营救的！”
　　“接下来，我就立刻去研究有关寒流的各种问题，做好充足准备去跟江城其他人讲解！”
　　“哪怕他们不愿意来官方避难所，不愿意跟随我，至少知道了这些问题后，存活率也会高很多的！”
　　这话一落。
　　众人纷纷开口。
　　“钟老大，你果然是一个好老大！”
　　“钟老大，就拜托你了啊，一定要帮帮还在江城的兄弟们啊！”
　　“钟老大，加油，我们相信你哦！”
　　……
　　看着此刻间，所有人人声鼎沸的恭维着自己。
　　钟胜感觉自己整个人都要飘起来了！
　　他为什么要蛊惑这些人跟他一起来官方避难所？
　　他为什么要当江城的负责人？
　　他为什么要替这些人争取更好的待遇？
　　不就是为了享受这种被人簇拥的感觉嘛！
　　这种，自己是所有人的老大，被所有人崇拜，仰望的感觉，当真是让人无比沉迷啊！
　　钟胜喜笑颜开的看向众人。
　　然后，带着郑重，认真说道：
　　“不出意外，今天晚上之前，我一定会将大型寒流到来时，将会引发的诸多问题，全部研究出来！”
　　“届时，我会立即登录论坛，跟江城的其他人细细讲解！”
　　“还请大家不要过于担心，相信我，我一定会做的最好！”
　　“对了，届时还要请大家一起帮帮忙，都帮我说一说话！”
　　“主要，江城其他人此刻，对于我的观感，似乎不是太好。所以有大家一起说话，拉他们来官方避难所的成功率应该会更高一点。这次大型寒流也的确危险，能救一个是一个嘛！”
　　钟胜话落，众人立刻开口。
　　“钟老大，你放心，我们肯定会帮你的！”
　　“就是就是，毕竟就是为江城好嘛！”
　　……
　　钟胜点点头，笑道：
　　“如此，那我就放心了！”
　　“接下来，大家领完衣服后，就回我们的区域自行活动吧！”
　　“我给大家放一天假，若上面有事，我去担着！”

第144章 论坑人，我愿称你为最强
　　钟胜傲然挺胸，一副有我在，万事我来扛的气质突显了出来，傲然道：
　　“劳逸结合还是很重要的，若上面真要让你们干活，我会亲自去找他们理论！”
　　说完，钟胜一甩手，负在身后，飒然离去。
　　背后，一众居民纷纷招手，开口说道：
　　“钟老大牛逼！”
　　“钟老大加油，江城就靠钟老大你了哦！”
　　“钟老大慢走！”
　　……
　　听着身后众人的声音。
　　钟胜心底喜悦愈加浓郁了起来。
　　自己终于，养出来了一批属于自己的人了么？
　　这一路上，还真是艰难啊！
　　当然，这一切最主要的原因还是因为那什么大佬，如果不是他突然冒出来，我想养一批属于自己的人，绝不可能这么艰难！
　　这一次，一定要击败他，把其他人全部夺回来！
　　钟胜暗自点头，带着自信的笑容，大步离去！
　　……
　　在钟胜身影彻底消失后。
　　官方避难所的那群居民立刻放下手，表情回归自然，低声议论道：
　　“唉，终于哄的脸哥准备再次去蛊惑江城的其他兄弟了！刚刚说的那些话，真的是，肉麻的我都要吐了！”
　　“就是就是，说这种昧着良心的话，简直就是煎熬啊！”
　　“尤其，脸哥他居然还真的就一点都不自知，还认为我们就应该感谢他……简直了，如果他没蛊惑我们来官方避难所，那我们才应该真的感谢他还差不多！”
　　“就是就是！还在那里一副大义凛然的模样，仿佛全都是为了我们，不然他能过得更好……”
　　“而且，他居然还让我们在他蛊惑江城的其他兄弟时，替他讲话？”
　　“他这简直就是在开玩笑好吧？这种事我们也能做？”
　　“这简直就是在坑害江城的兄弟们啊！”
　　“不错！这种绝不能做！我们被脸哥坑了就算了，怎么能还去坑其他人呢！”
　　“对对对！”
　　众人纷纷点头。
　　而就在这时，突然，人群中有人开口说道：“我倒觉得，可以替脸哥他说说话。”
　　此人捏着下巴，一副认真思索的模样。
　　只是这话一出，众人立刻全部盯着他，那眼神，看得人发麻。
　　“兄弟，你不对劲啊！”
　　“朋友，你不会是脸哥的卧底吧？”
　　“朋友，你居然觉得可以替脸哥说话，帮他坑害江城的其他兄弟们？你绝对是脸哥的卧底！”
　　“兄弟们，快，把他抓起来，绝不能让他跟脸哥通风报信！”
　　“对对对！抓起来！”
　　“脸哥坑我们那么多次，这次绝对要让脸哥被打脸！绝不能让脸哥知道我们的想法，绝不能让他告密！”
　　顿时，众人盯着他一副就要出手的样子。
　　那人顿时一个激灵，立刻抬起双手，满脸讪笑道：“别……你们误会了，我真不是脸哥的人啊！”
　　“跟着脸哥有什么好的？我还没那么蠢！”
　　“那你说这话什么意思？”
　　立刻有人质问道。
　　那人保持着投降的姿势，苦笑道：“我只是觉得，帮脸哥他说话，没准效果更好！”
　　“你们想啊，要是脸哥需要我们说话的时候，我们立刻反水，虽然脸哥的确也会被打脸，但，打脸程度也就那样！之前这种程度的打脸，脸哥经历太多次了，凭脸哥的脸皮厚度，完全不会放在心上的！”
　　“但，如果我们真的帮着脸哥说话，让脸哥认为，这一次，他一定能够成功！”
　　“在那种自信感爆棚的情况下，脸哥说的话，蛊惑江城其他兄弟的言语，自然都是不一样的！”
　　“而在这种情况下，脸哥最终却依旧失败了！这才是打脸打的最惨的好吧？”
　　“就算是以脸哥的脸皮厚度，我觉得，心态都肯定会崩一阵子！”
　　“而且，最主要的是，这样做的话，我们的身份还不会暴露！脸哥依旧会认为我们是他的人，但其实，我们依旧是大佬的卧底！”
　　“这样一来，后续，我们还能多次哄骗脸哥去论坛再次被打脸！”
　　“还是说，让脸哥被打脸一次，你们就满足了？”
　　说到这里，那人顿了顿，看着众人，一脸认真的表情，郑重说道：
　　“要知道，脸哥他把我们坑进官方避难所，这一坑，指不定就是几年，十几年，甚至一辈子呢，谁知道末日会持续多久？官方避难所一直大门紧闭，没有特殊情况又不允许我们出去，就算能出去，现在外面这种温度，我们也回不去江城……”
　　“难不成，脸哥坑了我们一辈子，我们还不能多坑他几次？”
　　“再说，只要我们身份不暴露，脸哥还会不断给我们争取更好的待遇！”
　　“这些待遇虽然没有江城的兄弟们，在大佬的手下待遇好，但总归，也比我们现在好啊！”
　　“所以，我觉得，最好还是不要暴露！”
　　说完，这人放下手，再次捏着自己的下巴，露出微笑。
　　“况且，我们也不算坑害了江城的其他兄弟！”
　　“因为他们本身就知道这件事，甚至，这一次我们为什么蛊惑脸哥？不还是他们让我们蛊惑的吗？”
　　这话一出。
　　顿时，所有人都是眼光一亮！
　　对啊，这件事本身的起意还不是我们，而是江城的其他兄弟们，到时候，我们就算帮着脸哥说话，他们又怎可能不懂！
　　立刻，就有不少人拍了拍那人的肩膀，一脸笑容道：
　　“兄弟，妙-啊！”
　　“兄弟，有一说一，你这想法，绝了啊！”
　　“不得不说，兄弟，你的这番话，简直让我眼前，一片豁然开朗！还有什么做法，能把你说的做法，更绝？”
　　“不但能让脸哥屡次被打脸，还能让脸哥不知道我们其实是大佬的人，让他不断替我们谋福利！”
　　“佩服佩服，论坑人，我愿称你为最强！”
　　“兄弟，是我有眼不识泰山，居然还以为你是脸哥的卧底？不曾想，你竟是现代孔明！失敬失敬！”
　　对此，那人一声大笑。
　　“过奖过奖！”
　　“不过！既然大家都同意，那这件事就这样愉快的决定了？”
　　“可以可以！”
　　“没问题！”

第145章 这一次，定然是稳了
　　与此同时。
　　回到自己的屋子后，钟胜立刻开始研究有关寒流爆发有可能会导致的一系列问题。
　　前面，自己也多次在论坛上蛊惑过江城的那些还没来官方避难所的人。
　　但，每次都是以失败告终！
　　这里面，虽然存在那什么大佬的原因。
　　但这只是其一。
　　最重要的是，自己的确没有把天灾有可能发生的一系列问题彻底搞清楚！
　　也没有去思考，什么样的情况下，可以避免天灾对江城那些居民的威胁！
　　再加上之前，跟我一起来官方避难所的这些人，也并没有力挺我！
　　这就导致，之前多次天灾，自己被打脸，虽在意料之外，但却在情理之中！
　　而这一次就不一样了！
　　第二次寒流爆发，尤其还是大型寒流！
　　室外的平均温度都将会下降到零下六十摄氏度以下！
　　这种情况下，可能导致的危害……简直不可估量！
　　尤其，这一次，我还有那么多人力挺！
　　那这一次，我的成功率，绝对是在百分之八十，甚至是九十以上！
　　钟胜双手环胸，目光郑重，认真思考着。
　　“这一次大型寒流，是由南半球的一场超级风暴引来的，在超级风暴的加持下，必定会引来暴风雪！”
　　“再加上如今还是冰河世纪，温度只会降低，上升几乎不可能！”
　　“那这一次的暴风雪，规模极有可能是整个蓝星，有史以来最强的一次！”
　　“在此之前，最大的一次暴风雪降雪量是40cm，而这，还仅仅只是一天的量！而这一次，应该最低会达到五十厘米，再加上零下六十摄氏度的恒温，雪量会一直堆积！”
　　“第一天50cm，第二天过100cm……那只需要四天时间……不，降雪量每天应该不会是恒定的，那最短三天，最多五天！降雪量就足够达到两米，覆盖整个人的高度了！”
　　“这种高度，外界的居民，甚至会出现，连门都打不开的情况！就算打开了，也出不去，因为全都是雪！”
　　“而这，还只是其一！零下六十摄氏度以下的恒温，大部分金属会变脆，而在变脆的基础上，再向上面压上两米厚的积雪，完全是等于在这些脆弱金属上面，放上数吨重物，毫无疑问，脆弱金属会直接崩塌！”
　　“江城，还是有不少人居住的地方是平房的，而这些平房的建筑本身抗压能力就不够，再在低温下变脆，面临积雪，几乎只有被压塌这一个命运！”
　　钟胜嘴角忽然露出笑容。
　　“在大面积积雪的情况下，江城的人，出不了门！只能在屋里待着，而在屋子里待着，房子还有可能会被压塌！”
　　“到时候，就算没有被压塌的建筑砸死，暴露在暴风雪之下，用不了多久，整个人也会直接被淹没，随后死亡！”
　　“在足足两米深的积雪之下，人体想要移动，几乎就是痴人说梦！这种压力，完全就等同于是在十米深的水里，而且还是属于没有浮力的那种水，能移动两三米，就绝对精疲力尽了！”
　　“同时，在里面，还没有氧气，可以说绝对是必死无疑！”
　　说到氧气，钟胜目光猛然一亮。
　　“对！还有氧气！”
　　“零下六十摄氏度以下的温度，动植物几乎不可能存活！”
　　“没有植物，缺少氧气，剩余氧气能给他们供给多久？”
　　“再说动物和可食用的植物。”
　　“我还就不相信，那什么大佬，还拥有温室大棚了！而且，要知道，连官方避难所的温室大棚，现在都还处于小心谨慎的培育阶段，前段时间还出现了问题……更别说其他人了，尤其那什么大佬，似乎还仅仅只是一个人！”
　　“动植物一但无法培育，那什么大佬，难道还会继续给江城的其他人提供食物？”
　　钟胜忽然一声冷笑。
　　“除非他真是个圣人，否则，不可能，绝对不可能！”
　　“而这种末日，还能出圣人？别做梦了！”
　　“再说解决方案！”
　　钟胜脸上笑容更浓。
　　“想要解决暴风雪的危机，只有一个方法，那就是除雪！”
　　“但，怎么除雪？”
　　“以往数十年，江城几乎从没下过雪，根本就没有任何除雪机器！”
　　“唯一有用的，只有洒水车，洒水车每天二十四小时不间断的在江城各个区域洒水，将积雪融化，让积雪流走！”
　　“但……零下六十摄氏度的温度，洒水车真的的洒出水来？”
　　“刚洒出去就冻成冰了好吧！就算洒出去的是热水，也会冻成冰的！”
　　“哪怕退一万步讲，洒水车洒出去的水，不会冻成冰，那也得洒水车能开啊！”
　　“这种温度，汽油直接都会凝固的，洒水车根本就发动不了！”
　　“更别说，凭江城那些用来除尘的洒水车，功率之低，想要满足全城的积雪，至少需要五十辆！而江城一共都才不到十辆！”
　　“所以，这一次，江城的那些居民，如果不来官方避难所，要怎么活？！”
　　“我还就不相信了！”
　　“那什么大佬，还能凭空变出十几辆除雪车，或者专用融雪的洒水车出来不成？！”
　　想到这里。
　　钟胜暗自点了点头。
　　眼中充斥着浓郁的信心，轻轻捏起了拳头，自信道：
　　“这一次，定然是稳了！”
　　“这一次，之前的耻辱，我要全部反击回去！”
　　“这一次，我一定会成为，整个江城，唯一的负责人，唯一的老大！！！”
　　钟胜话音刚落。
　　叮铃铃——
　　突然，手机铃声响了起来。
　　钟胜拿过手机，一看，神色一振，匆匆离去。
　　……
　　这一刻。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人看着论坛上的消息，一阵的忍俊不禁。
　　他原本是准备宣布，除雪车和洒水车他都已经建造好了的，然后让大家自主分配一下，暴风雪来临后，每天由谁来开车行驶之类的。
　　哪知道。
　　论坛上，居然都开始蛊惑脸哥出现了。
　　这要是脸哥真的又跑出来跟他作对，岂不是他又能白嫖生存点了？
　　顿时，忍住了。

第146章 你们真当除雪工具是天上掉下来的？
　　第146章
　　很快。
　　下午五点半。
　　论坛上一片热闹。
　　所有人都在议论着接下来即将到临的大型寒流。
　　而这一切，嗯，都是预备好的内容！
　　官方避难所的那堆江城居民，把自己的打算一说出来后，整个论坛，瞬间充斥着欢声笑语。
　　然后，就开始不断刷屏。
　　先把他们早上的聊天给无限制的顶上去，确保脸哥看不到。
　　然后，开始大肆渲染他们对大型寒流的看法，确保脸哥一进来，就能产生，一定能蛊惑到他们的信念！
　　不然，这么好的机会，岂不是直接浪费了？
　　末日，总归还是要找点乐子的嘛！
　　现在，他们物质需求，基本上已经满足了，也是时候追求精神需求了！
　　而脸哥，正好就是一个，能够让大家都欢乐起来的人，不是么？
　　就在众人将大型洪流讨论的热火朝天之时。
　　一道消息出现在论坛上。
　　“跟我来官方避难所吧，不然接下来，你们很危险的！【无比认真ꞏjpg】！”
　　发言人ID：脸哥！
　　这道消息一出，论坛先是一静，下一刻，陡然沸腾起来。
　　“哟哟哟！这不是脸哥嘛！【惊讶ꞏjpg】！”
　　“脸哥又来了啊，脸哥你不是把论坛都卸载了吗？怎么又重新安装了？”
　　“脸哥你终于出现了啊，当真是一日不见如隔三秋啊！”
　　“话说啊，脸哥，你怎么每次出来，总是要先吓吓我们呢？【狗头ꞏjpg】！”
　　“就是就是，脸哥，你说说你，这都几次了？你又被打脸几次了？还要来，真的是不长记性啊？【滑稽ꞏjpg】！”
　　“脸哥，有一说一，你这是要把脸哥这个身份做实了才甘心吗？”
　　“别人都是当百胜将军，这么感觉脸哥你是要去当百败将军呢？【一本正经狗头脸ꞏjpg】！”
　　……
　　瞬间，一堆嘲讽声涌了出来。
　　官方避难所里，钟胜脸色肉眼可见的黑了黑。
　　而就在这时。
　　论坛上。
　　官方避难所的江城居民也开口了。
　　“你们怎么能这么说钟老大呢？【愤怒ꞏjpg】！”
　　“对！钟老大也是为你们考虑好不好！【生气ꞏjpg】！”
　　“不错不错，你们简直就是不知道好歹！”
　　“钟老大他做错什么了？钟老大他哪次说的事是错的？只不过没有灵验而已，但，钟老大他说的事情，绝对是有可能发生的！”
　　“就是就是，只不过你们运气好罢了，可要是你们运气差点，不听钟老大的话，你们早就凉了！【认真ꞏjpg】！”
　　……
　　看到突然有一群人在替自己辩解。
　　这一刻。
　　钟胜的脸色，立马红润起来。
　　舒服啊！
　　有一批自己的人，为自己出头，甚至都不需要自己开口，就在替自己说话。
　　这种感觉，是真的爽！！
　　这一次，一定要争取把其他人也全都变成自己的人！
　　而这时，论坛上却争吵了起来。
　　“哟，去了官方避难所的兄弟，你们居然在替脸哥说话？你们是不是搞错了什么啊？”
　　“不对劲！绝对不对劲！你们不会是都收了脸哥的好处吧？”
　　“脸哥有什么好的？居然值得你替他们说话？”
　　……
　　“我不许你们这样说钟老大！”
　　“对！不许你们这样说钟老大！”
　　“钟老大人还是很好的，一直都在替我们争取更好的待遇！”
　　……
　　看到整个论坛马上就要有愈演愈烈的趋势时。
　　钟胜立刻打字发言道：
　　“能静一静，容我说一句吗？”
　　官方避难所的人立刻开口。
　　“好！钟老大您先说，我们这就安静，不跟他们这种完全不知好歹的人争吵！”
　　这时，江城居民的人也是开口。
　　“静一静就静一静！我可很好奇脸哥你又会说什么呢！小心又被打脸哦！【傲慢ꞏjpg】！”
　　见此。
　　钟胜傲然一笑。
　　打脸？
　　怎么可能会被打脸！
　　之前被打脸，是因为那些事都是我临时起意，很多事情没考虑清楚，就来蛊惑拉拢你们。
　　但这一次，我是把一切的一切全都思考透彻了，绝不可能再被打脸！
　　冷哼一声后，钟胜打字道：
　　“你们不相信我，我能理解！”
　　“毕竟，之前我说过的很多危险，也的确并没有应验过！”
　　“但，这次不一样！”
　　“这一次的大型寒流，你们是真的极其危险。甚至，如果不来官方避难所的话，运气好，你们能留下五成的人口，运气差，甚至连一成的人口都留不下！”
　　“而且，就算是运气好，留下的那五成人口，也很难在后续坚持超过三天！”
　　……
　　刚说到这里，论坛突然有人发言道：
　　“原因呢？脸哥你光知道恐吓我们，又不说原因，真以为我们会被你吓住啊？【你是在搞笑吗ꞏJpg】!”
　　“就是就是！”
　　……
　　“别急，我马上就讲！”
　　钟胜对此微微一笑，打字继续道：
　　“原因，自然就是因为温度！”
　　“这一次大型寒流温度在零下六十摄氏度以下！再加上大型风暴，会导致什么？”
　　“暴风雪！”
　　“你们也许不清楚暴风雪的危害，所以并不在意，不觉得有多危险，但我可以告诉你们，暴风雪想要毁灭一个城市，尤其是江城这种，没怎么下过雪的城市，简直太轻松了！”
　　“你们自己设想一下，超过两米的积雪堆积在你们各自的家门口，会是什么概念？”
　　“你们出不去的，一旦踏出门，就会陷进雪里，没有氧气也就罢了，在这么多积雪的压力下，你们更是寸步难行！”
　　“到时候，你们怎么吃饭？怎么生活？！”
　　……
　　“你怎么就知道雪一定会堆积？【傲慢ꞏjpg】！”
　　“就是就是，大佬他肯定会最好应对措施的！”
　　“不错！有大佬在，雪也能堆积得起来？根本不可能好不好！”
　　“对！大佬永远的神！【无限大佬吹ꞏjpg】！”
　　……
　　看到论坛上的消息。
　　钟胜顿时嗤笑出了声，打字道：
　　“应对措施？别开玩笑了！江城十几年来就下过一场雪，还是小雪，落地就没了的那种！这导致整个江城完全没有任何能够除雪的东西！”
　　“你们还指望大佬给你们除雪，你们真当除雪工具是天上掉下来的？”
　　说到这里，钟胜看了看时间，嘴角一笑，打字继续道：
　　“看来，你们应该还是不明白，接下来将会降临的雪，究竟有多大！寻常的除雪工具是完全没用的”
　　“正好，现在六点到了！”
　　“官方避难所为了应对接下来的大型寒流和暴风雪，给我们各个区域的负责人都提供了一份卫星视频，可以给你们一起看一看！”

第147章 卫星视频
　　钟胜一边打开论坛直播，一边播放视频。
　　同时，嘴角带着浓郁的笑意。
　　今天下午。
　　上面开了一下午的会。
　　交代的内容，就只有一点，尽可能的把还没有前往官方避难所的居民，集中到官方避难所来！
　　前面的一系列灾难，如果是生活在一些地理位置较高的区域，然后，做好各种防护措施，存活率还是不低的！
　　但，接下来就不同了！
　　这种大型寒流，外加暴风雪之下，除非是真的，把一切措施都做的极其完美，否则，死亡的可能性几乎高达百分之八十七点九！
　　这个数据，还是通过大数据计算出来的，可信度极高！
　　而且，积雪量，也不是钟胜所想的，一天只是50cm那么低，而是，至少会达到一天80cm-130cm！
　　而最高，一天甚至有可能超过300cm！
　　也正因为此，这一场会议，才持续了整整四个多小时！
　　因为，这种积雪厚度下，在外界真的就是等死！
　　为此，上面还直接公布了奖励！
　　拉拢进官方避难所居民数量排名第一的负责人，旗下区域每周可以进行一次伙食改善！
　　第二的负责人，旗下区域每个月可以进行一次伙食改善！
　　第三的负责人，每周负责人可以领取的额外物资翻倍！
　　而除了排名奖励外，也还有其他奖励。
　　拉拢居民超过一万人，可以支配一千公斤的猪肉！
　　拉拢居民超过一千人，可以支配一百公斤的猪肉！
　　拉拢居民超过一百人，可以支配十公斤的猪肉！
　　两重奖励，而且不但把伙食改善提上了明面，还把末日最为珍贵的物资，肉！都拿了出来！
　　要知道，之前，官方避难所可从没有这么大方过！
　　这一次，却连官方避难所都动真财力了！
　　那么外界的情况究竟有多严重，可见一斑！
　　尤其，当前距离大型寒流席卷而来的日子，还只剩下两天了！
　　所以，即便是有可能造成恐慌，官方避难所也把最新的，卫星视频拿了出来，让他们更好的去拉拢外界的居民，让这些居民，尽可能的在两天内，全部赶到官方避难所来！
　　就这种天胡开局，你们居然还说我会被打脸？
　　呵！
　　这一次，该轮到我打你们的脸了！
　　钟胜轻笑一声。
　　随后站在直播画面的一角，目光看向卫星视频，开始同步讲解情况！
　　“这个卫星视频，是龙国官方卫星，于今天早上在南半球「北国」拍到的最新视频！”
　　“而就在昨天晚上，超级风暴引发的大型寒流，已经席卷到距离最近的「北国」，画面中的情况，是已经经历一整晚暴风雪后的场景！”
　　“大家可以好好看一看，无论你们信不信我，愿不愿意跟随我来官方避难所，都行！但，这个视频，绝对是真的，你们看了之后，至少可以相对的做出一些应对措施！”
　　说着，在卫星视频播放到一个居民楼时，钟胜按下了暂停键，同时手指指向了视频中一个比较显眼的建筑物。
　　说实话，此刻卫星视频中的画面比较单调。
　　入眼的可以说，几乎全都是白茫茫的一片雪花！
　　真就有一种，比看纪录片更像纪录片的感觉，直让人打瞌睡！
　　一直到，钟胜手指这一指，论坛上的大部分人这才提起了精神。
　　纷纷看向钟胜指向的那个建筑。
　　下一刻，目光陡然一惊。
　　他们这才发现，卫星视频里，这一刻播放的画面，里面的环境，居然是一个小区！
　　而且有点类似龙国的别墅区！
　　而钟胜指向的地方，是其中的一栋别墅！
　　但此刻，这一栋别墅，只看得到二楼的阳台了！
　　至于一楼……全都淹没在不知究竟有多深的积雪里了！
　　尤其这，还是因为，这栋别墅所处的地理位置较高，像其他的别墅，此刻别说二楼阳台了，大部分都只能看到一个浅浅的楼顶……
　　这一刻，论坛上的大部分居民，都微微有些动容。
　　他们就说，卫星画面给他们看一个空地干什么？原来，这不是空地，而是暴风雪已经彻底把这个区域的大部分屋子给淹没了！
　　而这，还仅仅只是一个晚上的时间，暴风雪就已经肆虐到了这种地步！！！
　　那要是一整天，两天，甚至三天呢？会到什么程度？
　　许多人心中一凛。
　　而这时，钟胜开口了。
　　“通过暂停后的仔细观察，相信大家应该也发现了，这是北国的一个别墅小区。”
　　“因为这个别墅小区的地理位置相对要矮一点，再加上是距离超级风暴最近的地方，所以成为了暴风雪主要「照顾」的区域之一，仅仅只是一个晚上，这个小区的积雪厚度已经超过了五米，基本上已经变成了……禁区！”
　　“真正的，一旦踏入，就必死无疑的区域！”
　　“不过所幸的是，这个区域的居民，应该已经被提前疏散了，所以并没有出现，活生生被困死在里面的局面！”
　　说到这里，钟胜顿了顿，看向用来直播的手机摄像头，露出笑容道：
　　“当然，你们或许会说，我是专门播放这种恐怖的镜头，用来恐吓你们的。”
　　“在此，我想说一句，放心，这还远远不是最恐怖的镜头！”
　　“而之所以给你们看这个镜头，是因为，这个镜头可以最清晰的向你们展示，暴风雪下，大雪堆积的速度会有多快！”
　　话落，钟胜按下了播放键。
　　卫星视频再次开始播放。
　　这一次，视角转向了城市中心，到处都是高楼大厦。
　　这里，似乎地理位置较高，积雪并不多。
　　当然，也只是相对于之前的五米来说，并不多。
　　这里的积雪，也差不多有三米左右。
　　只不过，这些高楼大厦的居民建筑楼，楼下的大门大部分都在四米左右，积雪还没彻底淹没！
　　这一刻，钟胜并没有再按暂停，而是突然说道：
　　“仔细看画面，很快就会出现第一位死亡的居民了！”
　　话音刚落，就见卫星视频中，有一个居民楼的大门打开了。
　　一道人影不知道因为什么，猛然冲了出来。
　　人影身上手里还带着许多东西。
　　只是因为暴风雪还在继续，看不太清楚带的是什么东西。
　　但下一刻，他们清楚了！
　　这人带的东西是，手雷……

第148章 最安全的地方，一定是官方避难所，没有之一
　　就见这人来到门外，猛的丢出三颗手雷，然后又匆匆钻回了大楼门后。
　　砰——砰——
　　三声巨响。
　　门口街道部分的积雪，瞬间被炸开！
　　这一刻，众人才看到，这雪，究竟堆积的有多深。
　　被炸开与没炸开的地方一对比，简直就像是出现了一个天坑！
　　而这时，这道人影匆匆的朝着天坑的位置冲去，似是准备冲到街对面的屋子里去。
　　就在这道人影冲到街道中心时。
　　突然，四周的积雪，开始向他的位置流动而来。
　　高处往低处蔓延。
　　刹那间，这道人影冲的更急了，肉眼可见的在踉跄的奔跑，甚至差点摔了一跤。
　　然而，就这样一个街对面，不过十几米的距离。
　　这道人影依旧没有冲到，雪已经席卷了过来。
　　这一刹那，真就有一种小型雪崩的感觉。
　　然后，人影瞬间被淹没在雪中。
　　就看到，雪里有人不断在挣扎。
　　但却，无论如何都上不来。
　　无论是游泳、还是跳跃、亦或者翻滚，始终没用。
　　在雪里，他根本踩就不实，也就跳不起来。
　　而又没有浮力，游泳的动作根本就是白费力气！
　　而翻滚，想尽全力翻滚到街对面……更是痴人说梦。
　　接近三米深的积雪，压在他的身上，在这种情况下翻滚？就跟陷在水泥里一样，动都难以动弹！
　　很快，挣扎小了起来。
　　因为没有氧气。
　　又过了几秒，挣扎彻底停止。
　　同时，暴风雪依旧呼呼的在往下降落，十几秒过后，这片区域，再次恢复如初，仿佛什么都没有发生！
　　只是，此刻所有人，却都是心有余悸。
　　积雪深度到三米，就已经恐怖到了这种程度了吗？
　　甚至有一种沙漠中流沙的感觉，而且比流沙还要更加迅速，流沙至少还有反应的时间。
　　而三米深的积雪，一旦踏进去，就会瞬间沉下去，然后真的再也起不来了……
　　这时，钟胜开口了。
　　“这人为什么出去，这一点可以暂时忽略，但出去的后果，大家应该都看到了。”
　　“这还仅仅只是三米深的积雪而已。”
　　“而这一次的暴风雪，若是运气差，没准你们晚上睡觉还没下雪，第二天一睁眼，门外就已经是接近三米的积雪了！”
　　“在这种积雪下，你们觉得，你们要如何出去？”
　　“当然，你们也可以选择不出去，比如，从现在开始，大量的储存食物，然后一直窝到暴风雪彻底结束！”
　　“但，这样同样存在很大的危险！”
　　说着，钟胜带着笑容，伸手再次指向卫星视频。
　　视频上，画面一转。
　　来到一栋居民楼的楼顶。
　　这栋居民楼并不低，属于常见的住宅居民楼，足有二三十层楼高！
　　此刻楼顶上，已经堆积了大量的积雪。
　　论坛上，众人看到这幅画面正疑惑。
　　播放楼顶做什么？
　　难不成还有人作死，在这种暴风雪的天气下，跑到楼顶上来玩？
　　而下一刻。
　　不少人瞳孔猛的一缩！
　　因为他们看到了一些不对劲的地方。
　　顶楼的楼层，似乎有些扭曲！！！
　　正当他们感觉奇怪时。
　　突然——
　　轰隆隆——
　　一声巨响。
　　顶楼塌陷了！
　　然后无数巨石砸到下一层楼。
　　而下一层楼在几秒过后，也扭曲了，然后。
　　轰隆隆——
　　又是一声巨响！
　　……
　　如此接连来了数次，这整栋居民楼全部坍塌了下去，所有建筑，彻底淹没再积雪之中！
　　这时，钟胜开口了。
　　“居民楼，并不安全！”
　　“因为很多金属，在极寒的温度之下会变脆！”
　　“而变脆之后，再遇到无穷尽的积雪，一直往上压，你们觉得会不会塌？”
　　“一旦有一层塌了，这一层坠到下一层产生的冲击力，是足以把下一层也压塌的！这时候就会出现连锁反应！”
　　“所以，要么就不会塌，要么一塌，整栋楼就完了！”
　　说完，钟胜嘴角再次露出了笑容。
　　看着摄像头，笑着道：
　　“若，你们有幸，住的房子并没有塌，也囤了大量的食物。”
　　“那接下来，你们就会面临另一个问题！”
　　“你们的食物，要如何食用呢？”
　　“这种温度下，你们想生火？”
　　“我告诉你们，很难的！温度过低的话，煤气和天然气都是会被冻住的！”
　　“再退一步，就算电缆没有因为暴风雪导致瘫痪，你们还有电，同时，你们也有电磁炉。”
　　“你们觉得，你们的水，能烧开吗？”
　　“我觉得吧，零下六十摄氏度，用电磁炉烧水，你们得烧一辈子！”
　　“就更别说，炒菜了！”
　　“当然，如果你们还有很多干粮，那当我没说！”
　　“但，如果我没猜错，干粮这种食物，你们应该是最早就吃完的吧？”
　　“再说了，如果只能吃干粮，那和你们来官方避难所有什么区别呢？”
　　说完，同一时间，卫星视频也播放结束。
　　钟胜关掉视频，带着笑容看向直播摄像头。
　　“距离大型寒流到来，还有两天！”
　　“这两天，我相信你们会做出一个正确的选择！”
　　“再说一遍，我，绝对是在替你们着想！自始至终，一直都是！”
　　“以及，虽然你们在此之前都很安全，但，这只是在此之前！”
　　“我还是那句话，最安全的地方，一定是官方避难所，没有之一！”
　　“慢慢考虑吧！”
　　言罢，钟胜带着笑容关掉了直播摄像头。
　　同时，直接下线！
　　他没有再看论坛。
　　因为他这一次，有绝对的自信，自己，绝不会输！
　　……
　　与此同时。
　　这一刻。
　　论坛上，很是沉寂。
　　跟上一次钟胜直播不同。
　　这一次，自从看到暴风雪那恐怖的积雪厚度后。
　　所有人的目光，都再也无法从卫星视频上移开了。
　　而越看到后面，越觉得心惊肉跳！
　　尤其是看到一个人陷进雪里，便只能挣扎着静静等待死亡。
　　以及，那足足二三十层楼高的居民楼，轰然坍塌的场景。
　　他们心中忽然担心了起来。
　　这一次。
　　好像的确……很是危险！
　　终于，在良久的沉默后，论坛上有人开口了。
　　“兄弟们，我怎么感觉，我的脑门上，也出现了一个危字……”

第149章 怎么能亏待自己呢
　　“何止是你，我也觉得自己脑袋上出现了一个危……”
　　“加我一个！”
　　“+1！”
　　……
　　“我是真没有想到，暴风雪居然有这么恐怖！”
　　“这谁又想得到呢？【摊手无奈ꞏjpg】！”
　　“而且，卫星视频播放的，还只是暴风雪下了一晚上的结果而已，要是连续下个三天三夜，只怕这整个城市都没救了吧！”
　　“的确啊！”
　　“接下来要怎么办哦！”
　　无数江城居民在这里议论着。
　　官方避难所的江城居民，此刻也加入了进来。
　　“唉，我也没想到，居然这么危险……”
　　“这样看来，江城真的很悬啊！”
　　“是啊，是啊，兄弟们，你们要不要好好考虑一下，接下来的打算？”
　　很快，这件事在论坛上议论的更加火热起来。
　　……
　　半小时后。
　　江城。
　　矿区食堂。
　　一众江城居民在聊天中吃完饭后，各自摸了摸自己的肚子，然后伸了伸懒腰，带着心满意足的笑容站了起来。
　　“茶余饭饱后，又该去收集物资了啊，趁着现在天色还没彻底暗下来，还可以收集一阵子！”
　　“是啊，是啊！今天我们在论坛上表现的都那么好，脸哥下线后，就算是悄悄上线，也只会看到我们担惊受怕的消息，真是期待，到最后他突然被打脸，会是什么表情呢？”
　　“说实话，现在每天除了收集物资这种日常工作外，也只有逗一逗脸哥最有趣了啊！”
　　“不错不错，每次看到脸哥吃瘪，感觉我整个人都舒服了，谁叫他居然敢质疑大佬呢！”
　　就在众人纷纷议论的时候。
　　突然，有人开口说道：“难道你们就不害怕吗？”
　　“有一说一，这一次暴风雪，感觉真的很危险啊！”
　　这话一出，顿时所有人都望了过去，带着满脸的惊诧。
　　“兄弟，你居然还真害怕了？”
　　“就是，这不都是我们跟官方避难所的兄弟商量好的说辞吗？”
　　“朋友，你这胆子也太小了点吧！”
　　“危险是危险，恐怖是恐怖，吓人是吓人，但有大佬在，这一切都不存在的好吧！”
　　“不错，只要你信大佬，我保你在末日活的无比滋润！”
　　“当然，若是你依旧害怕的话，也可以选择去官方避难所，只不过，那边可没这么好的食物和生活哦，天天挨冻不说，吃的还只有压缩饼干，甚至连压缩饼干都吃不饱！”
　　……
　　听到这些话，先前开口的那人猛的摇了摇头。
　　“虽然脸哥说的很对，但我还是选择大佬吧！”
　　这话一出，众人顿时笑了起来。
　　“这就对了！”
　　“不错，这才是我们的好兄弟嘛！”
　　“就是就是，跟着大佬走，不会挨飞刀！”
　　“对了，兄弟们，有一路去收集铜的吗？我寻到了一个好地方，卧槽，里面的铜，那叫一个多啊，但可惜，我一个人完全收集不了，太重了……”
　　“啥地方啊？”
　　“变压器工厂，里面大部分的原材料都是铜，但……我不太会拆这玩意，而且这东西贼重……”
　　“哟，有这种好事，我怎么能不凑一份，我来帮你！”
　　“加我一个！”
　　……
　　很快，一堆人浩浩荡荡的走出食堂。
　　食堂中剩下的不少人却是纷纷摇了摇头。
　　这种好东西，居然还主动分享？
　　这人脑袋不太聪明吧？
　　留着自己慢慢弄它不香吗？
　　这可全都是积分啊！
　　还好，我发现的地方，还没有人知道！
　　铝合金门加工厂，嘿嘿，里面还有不少存货呢，要是全搬过来，我还能赚一大笔积分呢！
　　很快，这些人也各怀心思的走出食堂，开始收集物资去了。
　　……
　　与此同时。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人先前也一直在看钟胜「表演」。
　　此刻结束后，他目光一凛。
　　他虽然猜到了，大型寒流之下，暴风雪有可能会很恐怖。
　　但也没想到，居然会有这么恐怖！
　　这种积雪量，自己生产的这点车，真的足够么？
　　叶良人坐在椅子上思考着。
　　但很快就忍不住蹙了蹙眉。
　　然后站起身来，低头看了眼身下的椅子。
　　这是一个很普通的木椅子，没什么出色的地方。
　　叶良人原本也没怎么在意，毕竟就是一个坐的工具而已。
　　但此刻，他有些忍不住了。
　　这玩意坐久了是真的腰疼啊！
　　而且还贼硬，一点都不舒服！
　　自己这么一个被整个江城的人都称为大佬的人，能坐在这种垃圾椅子上？
　　开玩笑，怎么可能！
　　这种椅子，只怕还没官方避难所里，钟胜坐的椅子好吧？
　　叶良人猛的摇了摇头。
　　“该对自己好点的时候，还是要对自己好点，这种小小的生存点，没必要省！”
　　叶良人目光落到椅子上，看着椅子的属性。
　　【普通木椅子】
　　“可升级！”
　　【升级方向：柔软（100），舒适（100），人体工学按摩（300），特殊防静电材质（200），智能升降（300）】
　　【介绍：一把很简陋的木椅子，完全没有任何出众的地方，只能够坐，甚至坐久了对屁股、腰部伤害极大……】
　　看到椅子的介绍，叶良人直接愣住。
　　好家伙。
　　一把椅子都还有这么多的名堂吗？
　　不过，介绍的信息很点明要害啊，居然还会对屁股和腰部伤害极大！
　　那肯定是要升级的！
　　而且，就算所有分支全部升级，也才一千生存点而已，小意思！
　　叶良人立刻开口。
　　“系统，升级普通木椅子的全部分支！”
　　“叮！消耗一千生存点升级普通木椅子的柔软、舒适、人体工学按摩、特殊防静电材质、智能升降功能，升级成功！”
　　“剩余生存点：108220。”
　　【智能奢华享受椅】
　　“无法升级！”
　　“品质：完美！”
　　“介绍：一把很完美椅子，可以根据当前乘坐的人体情况，自动调节椅子的各项功能，并附带全方位按摩，让人体达到最放松的状态。长时间乘坐完美椅子，不但可以舒缓精神，同时通过全方位小幅度敲打按摩皮肤，完全取代有氧运动，让身体更加健康！智能奢华享受椅，生活品质的最高追求……”

第150章 什么叫享受？这就叫享受
　　看着眼前空间一阵扭曲。
　　然后，出现的一把，类似人体工学电竞椅，但又比电竞椅更高级了几个档次的椅子。
　　叶良人愣住了。
　　尤其是看到椅子升级后的名字和介绍。
　　更是傻眼。
　　智能奢华享受椅？
　　甚至还能取代有氧运动，让身体更加健康！
　　一个椅子，都能这么强大的吗？
　　还是说，品质属于完美的产物，都有这么强大！
　　而且，居然还无法再进行升级了！
　　也就是说，这椅子，已经是最强的了吗？
　　叶良人忍不住坐了下去。
　　准备尝试一下，看一看这椅子的效果究竟有没有介绍的那么强大！
　　一坐下去。
　　瞬间，椅子里面包裹的毛绒，猛的膨胀起来。
　　将他的大腿、屁股、腰部、肩膀……几乎大半个身子，全部包裹。
　　一种仿佛陷入羽毛里的感觉，笼罩全身。
　　而且还不是一般的羽毛，而是那种最完美，最顺滑，完全不刺激皮肤的那种羽毛。
　　甚至，就像是坐在，小时候，想象中的云团上面的那种感觉。
　　而且，并不会有那种云团的滞空感，那种仿佛没有做到实物的突兀感。
　　反而，坐的很充实，仿佛真的就陷在了真正的云彩里面！
　　同一刻，在云彩还在轻轻的震动，不断按摩他全身的肌肤，轻轻敲打身体的各个部位，让各个部位轻轻抖动着，疏解他的精神疲劳和躯体疲劳，还在不断的加强他的体质！
　　只坐下去了一刹那，叶良人就再也不想起来了。
　　“这……也太舒服了点了吧？”
　　“亏了亏了！”
　　“我居然没有早点升级椅子……”
　　“我居然整整坐了一个月的那种垃圾椅子！”
　　“真的是，我以前对待自己也太狠心了点吧？”
　　这时。
　　全能居家机器人端着晚餐过来了。
　　这次的晚餐很简单。
　　是一份水果沙拉和一份蔬菜沙拉。
　　而就在全能居家机器人将晚餐端到桌子上的时候。
　　叶良人正准备将躺着的身子坐直，好准备吃饭。
　　而就在这时。
　　椅子！
　　智能奢华享受椅！
　　它居然自动将靠背升成了九十度！！！
　　完全不需要叶良人自己去坐直，椅子自动就转换到了吃饭模式！！！
　　“卧槽！牛逼！！！”
　　这一刻，叶良人甚至没忍住爆了粗口。
　　下一刻，叶良人享受着智能奢华享受椅给他带来的最完美的乘坐体验，然后开始吃着晚餐。
　　晚餐味道其实并没有怎么变！
　　或者说，全能居家机器人的手艺，已经足够完美了，强的不可能再强了。
　　只不过，叶良人吃的太多，已经习惯了这个味道，所以也就觉得一般。
　　但这一次，叶良人却感觉，这次的晚餐，味道简直就是绝味！
　　在这种，身体处于最放松、最舒适、最完美的情况下，吃饭。
　　似乎，他整个人的味觉都提高了！
　　饭菜的美味度，直接上升了不止三成！
　　“为什么自己没有早点升级椅子啊！”
　　“真的是亏大了啊！”
　　……
　　与此同时。
　　这一刻。
　　官方避难所。
　　江城区域。
　　钟胜坐在自己屋子的椅子上，屁股不断的扭来扭去！
　　终于，他忍不住了。
　　猛的站了起来！
　　看向刚刚坐着的椅子。
　　哦，不……这玩意不能称之为椅子，已经这个椅子已经没有了靠背和扶手。
　　甚至，连坐垫都没有，就只剩下光秃秃的木头。
　　完全就是一个凳子。
　　甚至还是凳子中很拉胯的那种，木头凹凸不平！
　　“特么的，这官方避难所的产品也是真的差！”
　　“这种板凳，真的是，硬就算了，还特么不平……坐得我恐怕都要得痔疮了……”
　　“自己怎么就没把屋里的电竞椅搬过来呢！”
　　钟胜忍不住怒骂了一句。
　　不过也只是吐槽而已。
　　毕竟椅子这种东西，在末日，怎么可能还带来带去嘛。
　　只是，这椅子，哦不，这烂板凳真的坐的他有些头疼了。
　　甚至让他刚刚，在论坛上成功蛊惑那么多人而诞生喜悦感都冲淡了很多！
　　“罢了，毕竟是在末日，很多东西，该忍还是得忍。”
　　“很多居民屋子里连板凳都没有呢！”
　　“要坐的话，还只能选择坐在床上，而床上的棉絮坐久了，就会被压下去，到时候睡觉会更难受，自己还算好的了！”
　　钟胜忍不住安慰了自己一番。
　　很快，便将这种小事情抛在了脑后。
　　然后再次露出了笑容。
　　“不知道这次究竟能拉拢多少人呢？”
　　“还有李平平那边，也不知道有没有其他城市的渠道。”
　　“毕竟，在江省官方避难所里，能成为我对手的负责人，应该也就只有他了！”
　　钟胜带着笑容走了出来。
　　很快。
　　来到了林水城区域。
　　区域中心，李平平正坐在一块巨石上打着电话。
　　“我告诉你！这一次的寒流极具危险！”
　　“如果你们依旧不选择来官方避难所的话，有超过九成的死亡威胁！”
　　“而且，你们只有两天的时间！”
　　“我这是在好心的提醒你，你居然不相信？”
　　“你……”
　　李平平拿着手机狠狠举起来，似乎准备摔下去。
　　不过还是止住了，又默默的揣回了自己的兜里。
　　只是脸色，显然很是不悦。
　　钟胜看到这情况，脸色一喜，笑盈盈的就走了过去。
　　“平平兄，咋了？那些居民不听你的，他们不准备来官方避难所？”
　　“还是说，他们根本不把这次的寒流当回事啊？”
　　钟胜一脸笑意的问道。
　　看到钟胜，李平平脸色又黑了几分，冷淡道：
　　“不管你的事！”
　　钟胜一笑，“哎呀，别这么说啊，大家伙都是负责人，都是兄弟，有什么好忌讳的？”
　　“我也不怕告诉你，我这边也困难啊！”
　　“我那江城里面，现在还有不少居民呢，但都不愿意听我的话！”
　　“甚至我把上面给的卫星视频都给他们看了，他们还一副满不在意的模样。”
　　“顶多，也就只有一两万的人愿意来吧……真的是，一点都不给我面子！”
　　说到这里，钟胜看着李平平，带着浓浓的调侃味道，问道：
　　“平平兄您，肯定拉拢到了不止一两万吧？”
　　“来，让我猜猜，是四万？五万？还是十万啊？”
　　李平平脸色更黑了。
　　特么的，到现在，他拉拢的人连一百个都不到，这钟胜居然有一两万了？！

第151章 其他区域的负责人，不足为惧
　　看到李平平黑着脸转身就准备离去，钟胜连忙追了上去，一脸笑意的边追边问：
　　“平平兄，别走啊！”
　　“平平兄，您这是生气了？”
　　“犯不着啊，平平兄，就算您拉拢的人没有我多，应该也不会太低吧？”
　　“那我重新猜猜，一万？八千？五千？”
　　“再如何，平平兄您拉拢的人，肯定也不会比我低太多吧？至少三千应该是有的吧？”
　　李平平脸色更黑了。
　　脚步也陡然加快了几分。
　　匆匆走进自家屋子。
　　然后。
　　砰——
　　一声沉响。
　　把钟胜隔绝在外！
　　门外的钟胜，此刻却是露出了奸诈的笑容。
　　完美！
　　这下子，第一名的奖励，稳妥了！
　　钟胜他可不是故意来跟李平平炫耀的！
　　毕竟，究竟能拉拢多少人来官方避难所，他也是不清楚的！
　　即便这一次蛊惑很成功，论坛上的反响让他很满意。
　　但，万事都不存在绝对！
　　再说，在他的预料中，应该还会存在一大部分的人，不会过来。所以，真正来官方避难所的人，能够达到三千都算是好的了！
　　那他为什么要说这些话？
　　自然是要搞李平平的心态！
　　最开始他过来，是准备探察敌情的，毕竟整个官方避难所，他唯一能够视为对手的只有李平平。
　　而这一次的奖励，又意外的过于丰厚！
　　他自然要好好探察一下李平平的情况。
　　哪知道，一过来，就看到李平平拉拢失败，甚至气得要摔手机的场面！
　　要知道，李平平可是极其温和的一类人，出了名的有涵养。
　　而能让这般有涵养的人，都气到想摔手机，只说明一件事。
　　那就是，李平平在此之前，定然已经打过无数个电话，也被拒绝了无数次，甚至成功拉拢到人数，少得可怜！
　　于是，钟胜才临时起意，立刻大肆夸张说出自己拉拢到的人数，专门来搞李平平的心态。
　　本身李平平就已经很烦躁了，又被他这样特意一炫耀，心态定然会发生一些微妙的变化！
　　而，此刻距离大型寒流到来的时间只有两天了，能拉拢居民的时间本就不长！
　　李平平稳住心态花费的时间越长，那能够拉拢的居民就注定会越来越少！
　　那钟胜，获得第一名的几率，自然就越来越高！
　　看着紧闭的大门。
　　钟胜心满意足的点点头，朝着自己的屋子走去。
　　“其他区域的负责人，不足为惧！”
　　……
　　与此同时。
　　江城。
　　避难所。
　　叶良人吃完饭，躺在智能奢华享受椅上，思考着接下来大型寒流可能遇到的各种大问题。
　　“雪按理说应该是没问题的！”
　　“除雪车、洒水车在系统的介绍中，我生产的这些量，是足够解决整个江城的积雪的！”
　　“哪怕暴风雪很大，依旧如此。”
　　“氧气也不存在问题！”
　　“江城的居民都已经把我发下去的种子种上了，这些种子经过系统的改良升级，无论是生长速度，繁殖速度还是其他，都是寻常树木的数倍！而且当前的氧气还不是太缺，而居民楼，只要不被大雪淹没，也不会存在缺氧问题！”
　　叶良人捏了捏下巴，目光郑重。
　　“唯独，温度的事情！”
　　“温度这一点的确是麻烦。”
　　“虽然有防护服的存在，江城居民的身体本身是不会因为低温如何的。”
　　“但，煤气、天然气在超过零下四十多度后，虽然不会被冻住，但会开始液化。液化后，虽然也能点燃，但过于危险！”
　　“至于用电，这一点的确跟钟胜说的一样，就算在暴风雪下，电缆无事发生，还家家都有电磁炉，这种温度，想用电磁炉做饭，也无疑是痴人说梦！”
　　“不得不说，还得感激钟胜啊！”
　　“今天如果不是他把这些都提出来，点醒了我，只怕我得到这些问题来临前才能发现，而到时候再解决，要更麻烦的多！”
　　“至少现在，这些东西都还完好无损。在完好无损的情况下，利用系统升级应该就能解决大部分的问题！”
　　叶良人目光望向避难所里的供电房，下一刻，一个虚拟屏幕立刻弹了出来。
　　【普通供电房】
　　“可升级！”
　　【升级方向：扩大电量输出（500），智能供电（1000），质量（500）】
　　【介绍：很普通的供电房，只能勉强供应避难所的一部分电器，若同时使用所有电器，极有可能出现短路……】
　　看到供电房的信息，叶良人微微皱了皱眉。
　　“即便升级了，也只能单独给自己的避难所供电，而不能给整个江城供电么？”
　　看来，又只能花费生存点扩展城市建设中心了！
　　不过，这种大幅度改善居民生活状况的举动，应该也能获得不少生存点吧？
　　没准，我反倒还能赚一笔呢！
　　叶良人思索一阵后，很快露出笑容，先是开口道：
　　“系统，升级普通供电房的全部分支！”
　　“叮！消耗两千生存点升级普通供电房的扩大电量输出、智能供电、质量功能，升级成功！”
　　“剩余生存点：106220。”
　　【智能供电房】
　　“无法升级！”
　　“品质：完美！”
　　“介绍：一间很完美的供电房，可以根据当前避难所情况，自动调节电量……”
　　看着信息，叶良人点头后，便再次开口。
　　“系统，开启城市建设中心的供电、煤气、天然气分支！”
　　“叮！花费三万生存点开启城市建设中心的供电、煤气、天然气分支成功！”
　　“剩余生存点：76220。”
　　“啧啧啧，单单开启分支，居然就花了足足三万生存点……”
　　“生存点，又不满十万了……”
　　“生存点不满十万，总感觉心中有点小危机呢！”
　　叶良人忍不住吐槽了几句，下一刻目光看向城市建设中心。
　　里面多了三样功能。
　　『
　　初级城市供电改造：等级5！所需材料：纯铁10000kg，钛合金2000kg，铝合金1000kg，铜1000kg，能源石40颗！
　　初级城市天然气及管道改造：等级5！所需材料：纯铁5000kg，钛合金1000kg，能源石20颗！
　　初级城市煤气及管道改造：等级5！所需材料：纯铁5000kg，钛合金1000kg，能源石20颗！
　　』

第152章 于情于理，我们也应该好好帮帮他们
　　叶良人看向城市建设中心这三项功能的详细信息，目光顿时一亮！
　　“注：初级城市供电改造，可直接把当前城市发电厂的发电机进行改造，可做到：防寒、防水、防火、防震、防砸……等多项防护，冲击力不超过洲际导弹的威力，可安然无恙！同时，全方位改善当前城市所有电缆及居民电线，真正做到安全用电！”
　　“注：初级城市天然气及管道改造，直接把当前城市天然气进行改造，提升天然气燃烧温度、扛寒性能、防水性能……等多项功能！同时，全方位改善当前城市所有天然气管道，做到：防寒、防水、防火、防震、防砸……等多项防护，真正做到无论身在何处，天然气都能任意使用！”
　　“注：初级城市煤气及管道改造，直接把当前城市天然气进行改造……”
　　“初级就这么强大了？”
　　“那中级、高级呢？”
　　“不过，改造这三样东西，还是有点贵啊！”
　　“单单需要的能源石，就一共需要八十颗……足足四万生存点呢！”
　　“而且，还有要用到的材料……也是真的多啊！”
　　叶良人看了眼自己当前的材料。
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：32050公斤！
　　钛合金：4550公斤！
　　铝合金：100公斤！
　　铜：100公斤！
　　沙石：0公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“纯铁和钛合金倒是够了，但铝合金跟铜……还差很多！不过，明天早上应该也够了！”
　　“可以先把天然气和煤气改造给弄了！”
　　叶良人计算一阵后，点头说道：
　　“系统，兑换四十颗能源石！”
　　“叮！消耗两万生存点兑换四十颗能源石成功！”
　　“剩余生存点：56220。”
　　叶良人再道：
　　“系统，进行初级城市天然气及管道改造和初级城市煤气及管道改造！”
　　“叮！进行初级城市天然气及管道改造和初级城市煤气及管道改造，共需要消耗材料：纯铁10000kg，钛合金2000kg，能源石40颗，是否确认？”
　　“是！”
　　叶良人点头。
　　“叮！改造成功！”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：22050公斤！
　　钛合金：2550公斤！
　　铝合金：100公斤！
　　铜：100公斤！
　　沙石：0公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“叮！整个江城的煤气和天然气及管道已经全部改造完成，当前灾害阶段，很难让煤气和天然气出现失常状态！”
　　看到提示，叶良人点了点头。
　　接下来，就等明天早上，铝合金跟铜收集够了后，去改造江城供电系统了。
　　到时候，这一次的大型寒流，应该就彻底的万无一失了！
　　这时，叶良人视角处，突然弹出来了一个虚拟屏幕。
　　“叮！您成功改造了整个江城的煤气和天然气以及管道！这一次的改造，让江城居民的日常饮食和洗漱得到了可靠保障！同时，在即将到来的大型寒流面前，他们再也不用担心生不出火的难题了！还请再接再厉哦！奖励：生存点+25000。”
　　“剩余生存点：81220。”
　　“卧槽，单单煤气和天然气居然就奖励了二万五的生存点！我这一次一共都才花了五万而已！”
　　“尤其，这两个按理说应该还属于小头！”
　　“供电这一块，应该才是大头！”
　　“毕竟，电力才是真正日常最重要的存在！”
　　“不知道，供电会奖励多少生存点呢？这次恐怕真的还能再赚一笔生存点啊！”
　　叶良人目光一亮，露出灿烂的笑容。
　　随后看了眼时间。
　　晚上十点！
　　“嗯，可以睡觉了！早睡早起身体好！”
　　……
　　与此同时。
　　官方避难所。
　　林水城区域。
　　梁一笑和陈胖子终于起床了！
　　昨天外出忙碌了一整天，到早上三四点才睡……不过，之所以那么忙碌，是因为他们去了江城吃了顿大餐，还带回来了点食物！
　　不过，这一切，官方避难所并不知道，所以，还体谅了他们的辛苦，给他们放了一整天的假！
　　于是，两人舒舒服服的睡到现在，这才起床。
　　一起床，两人就悄咪咪的打开房门，扫了眼门外，看到外面几乎没有居民，大部分居民都已经回到各自的屋子开始休息了，顿时，会心一笑。
　　然后，又凑到了一起，拿着压缩饼干，打开真空袋，
　　你蘸蘸我的汤汁，我蘸蘸你的红油，开始津津有味的吃了起来。
　　同时，两人也没忘记打开论坛，开始查阅着论坛上的消息。
　　一直看到晚上钟胜出来后，两人同时停止了继续往上翻阅的举动。
　　“这人，不是江城区域的负责人吗？”
　　“是啊，前几天发紫菜蛋花汤的时候，我还看到过呢！”
　　两人对视一眼，眼中尽皆有些狐疑。
　　这江城区域的负责人居然也在论坛里？
　　而且，居然还有外号？！
　　脸哥？
　　这又是个什么外号？
　　在他们看来，论坛里拥有外号的，再如何应该都是有点能力的人吧！
　　难不成，还有这种能力者来到了官方避难所？
　　两人狐疑着，继续往下翻看着论坛上的消息。
　　然后就看到其他人对脸哥说的话……
　　啊这……
　　原来脸哥这个称号……是因为被打脸的次数太多了，才获得的啊……
　　“这人也真是没脑子，居然还想蛊惑江城的那些大人物来我们官方避难所？”
　　“就是，他这不但是没脑子，甚至脑袋都缺根筋了吧？江城那些大人物吃穿都那么好，还需要来我们官方避难所？真的是，活该被打脸！”
　　“不错，怪不得被取外号叫脸哥，真的是该！”
　　“而且，这家伙居然还准备用卫星视频中的暴风雪来蛊惑？真是蠢到家了，就单单江城那城墙，那种高科技，还会怕暴风雪？”
　　“一看这人就缺少毒打啊！”
　　……
　　两人你一句我一句的嘀咕着。
　　同时继续往上翻动着论坛记录，查看着消息。
　　很看，就看到官方避难所的江城居民，以及江城那些大人物的打算，顿时，两人翻动的手指停下，放下手机，相互对视，眼睛都亮了起来！
　　“看来这些大人物，是准备好好捉弄一下这位脸哥啊！”
　　“要不，我们也来帮一把？这些大人物给了我们那么多肉，还不求回报，于情于理，我们也应该好好帮帮他们啊！”

第153章 不愧是胖哥，简直就是文曲星下凡啊
　　“你这话说的倒是没错，可，我们应该怎么帮啊？”
　　梁一笑看向陈胖子，一脸的狐疑。
　　陈胖子嘿嘿一笑，露出「憨厚」的表情，开口说道：“你忘了，我可是上面有人的！”
　　“这种事情，还是很简单的！”
　　“我只需要跟我上面的人稍稍提一下，就说，我们出去收集物资的时候，发现江城居然还有很多居民！”
　　“不过，他们的生活质量不算很差，而且，似乎还存在内部消息，知道在官方避难所里，食物只有压缩饼干！”
　　“所以，大部分人都不愿意来官方避难所。而接下来大型寒流的事情，没有彻底爆发，这些人肯定也是不愿意相信的，依旧觉得自己会过的很好。”
　　“这种情况下，能够吸引这些人唯一的办法只有加大奖励！”
　　说到这里，陈胖子笑的更加的「憨厚」了。
　　“这样一来，上面肯定会重视江城剩下的居民，甚至不惜暗中悄悄跟脸哥通气。比如，增加脸哥拉拢人过来后，能够获得的食物数量！”
　　“毕竟，这江城，可是这位「脸哥」的地盘，他身为负责人，自然是要好好负责来拉拢人到官方避难所的！”
　　“这奖励一旦增加，脸哥肯定会更加的卖力！”
　　“结果，到最后，却连一个人都没拉拢过来……”
　　陈胖子看向梁一笑，笑盈盈的说道：
　　“一笑，你觉得到时候这脸哥的表情会是什么样？”
　　“不但让上面的人失望，而且在论坛再次被打脸，肯定很精彩啊！”
　　听到这话，梁一笑也是目光一亮！
　　“好主意，不过这种事也只能靠你了，毕竟我上面又没有人！”
　　“不！”
　　陈胖子立马摇头，看着梁一笑认真道：“你也可以做点其他事情！”
　　“比如，宣扬一下脸哥已经拉拢到很多人了！”
　　“让大部分的人都认为，接下来，江城区域的待遇定然会比其他区域的待遇高很多！”
　　“而此刻，脸哥在论坛上还极富自信！自然也不可能会否认这种事，只会大方承认！”
　　“到时候，肯定会有很多区域的负责人都找到脸哥，讨好脸哥！”
　　“结果……最后招募居民结束，脸哥排名最后一名！其他区域的负责人心底会怎么想？”
　　“自然会觉得脸哥就是个废物，只会吹牛逼，然后被所有人唾弃，成为众矢之的！而且，还被打脸的更惨！”
　　“什么叫捧杀，这就是捧杀！”
　　梁一笑双眼瞬间冒光。
　　“好主意啊！”
　　“不愧是胖哥，简直就是文曲星下凡啊，这等谋略，小弟甘拜下风！”
　　“过奖过奖！”
　　陈胖子谦虚一笑，看向梁一笑继续道：“对了，这件事，还只能由你去做！”
　　“毕竟我的身份比较特殊，胡乱跟其他区域的人有来往，不好！”
　　梁一笑立刻点头。
　　“放心！”
　　“这种事，小意思，几句话的功夫而已！”
　　“那好，明天一早，我们就兵分两路！”
　　“没问题！”
　　……
　　第二天一早。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人早早便起了床。
　　第一时间就看向视角下方堆积了一晚上的系统消息。
　　“叮！您成功收集物资：400公斤纯铁！奖励：生存点+240。”
　　“剩余生存点：83150。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤钛合金！奖励：生存点+330。”
　　“剩余生存点：86650。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铝合金！奖励：生存点+400。”
　　“剩余生存点：89720。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铜！奖励：生存点+800。”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：33450公斤！
　　钛合金：11650公斤！
　　铝合金：2300公斤！
　　铜：1300公斤！
　　沙石：0公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：92420。”
　　瞬间，叶良人目光一亮，嘴角露出灿烂的笑容。
　　“够了！！！”
　　“初级城市供电改造只需要：纯铁10000kg，钛合金2000kg，铝合金1000kg，铜1000kg和能源石40颗！”
　　“一晚上的收集，果然足够了！”
　　下一刻，叶良人立刻开口！
　　“系统，兑换四十颗能源石！”
　　“叮！消耗两万生存点兑换四十颗能源石成功！”
　　“剩余生存点：72420。”
　　叶良人再道：
　　“系统，进行初级城市供电改造！”
　　“叮！进行初级城市供电改造共需要材料：纯铁10000kg，钛合金2000kg，铝合金1000kg，铜1000kg，能源石40颗，是否确认？”
　　“是！”
　　叶良人点头。
　　“叮！改造成功！”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：23450公斤！
　　钛合金：9650公斤！
　　铝合金：1300公斤！
　　铜：300公斤！
　　沙石：0公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“叮！整个江城的供电系统已全部改造完成，当前灾害阶段，整个城市的电力可以得到充分保障！”
　　看到提示，叶良人顿时一笑。
　　电力也稳了。
　　再加上昨晚升级的煤气与天然气，这一次大型寒流，至少我能想到的点，都绝不会再出现任何问题了！
　　接下来，就是等待寒流的到来了！
　　以及，改造整个江城的供电，究竟会获得多少积分呢？
　　叶良人正期待的想着，视角处，就弹出来了一个虚拟屏幕。
　　“叮！您成功改造了整个江城的供电系统！这一次的改造，让江城居民的日常生活真正做到了近乎万无一失！在当前阶段的灾害面前，电力将再也不用担心。而且，电力也是末日娱乐的重要条件之一！在确保了生活安全之后，适当的娱乐，更有利于身心发展！干得漂亮，还请再接再厉哦！奖励：生存点+38000。”
　　“剩余生存点：110420。”
　　“居然整整奖励了三万八的生存点！！！”
　　“还真跟我昨晚猜测的一样，这一次的升级改造，我不但不会亏，反而还赚了将近一万点生存点啊！”
　　“生存点直接从最开始的十万多变成十一万了呢！”
　　“爽啊！”
　　这一刻，叶良人的笑容，是真的灿烂。
　　生存点奖励这么多，同时更证实了一件事。
　　电力系统，对于当前的末日而言，绝对是超级至关重要的！
　　而这一点，他之前居然还忽略了，所幸之前的灾害没有让电力系统出现大问题！

第154章 过奖过奖，我也只是运气好罢了
　　很快，中午十二点到来。
　　江城居民结束了一早上的收集物资，开始陆陆续续前往矿区食堂就餐。
　　与此同时。
　　官方避难所。
　　江城区域。
　　钟胜正在自己的屋子里啃着压缩饼干。
　　突然。
　　叮铃铃——
　　手机铃声响了起来。
　　钟胜一愣。
　　拿过手机，一看来电信息，脸色顿时一振！
　　“上面的人，居然越过领导亲自给我打电话？”
　　“难不成，是要发布任务？！”
　　钟胜神色愈加的振奋起来。
　　这可是好事啊！
　　据他在其他官方避难所的熟人，得到的可靠消息。
　　一旦发布任务，若是完成的出色，是有大额奖励的！
　　最差，都是每月可以吃到一顿真正的肉食！
　　钟胜立刻接通电话，无比认真的放到耳边。
　　然后，就听见一道深沉的声音。
　　“听说，江城现在还存在不少居民？”
　　钟胜一愣，连忙开口。
　　“是的，是的，我在江城的影响力稍微差点，所以愿意跟我来官方避难所的人并不多！不过，我一直在努力拉拢他们，而且现在已经有了苗头，不出意外，大型寒流到临之前，应该还会过来一批数量不少的人！”
　　深沉的声音再次响起。
　　“好，做的不错！我记得，上次跨年礼物那件事，也是你提起的吧？”
　　“对对对，这都是我应该做的。”
　　“不！这不是应不应该的问题，做错事就该罚，但，你的提议得到了很好的反响，也应该赏！”
　　“这件事是我疏忽了，因为大型寒流和其他灾害的事，我跟其他人开会的时间比较长，没有关注你们这些负责人。而小刘他，虽然是你们的领导，但没有我们的首肯，他也不敢贸然进行奖赏！”
　　“这样吧，你不是每周区域负责人的额外物资被取消了吗？这个处罚我给你罢免了！”
　　“同时，这一次，大型寒流招募居民的奖励，你的奖励，是其他人的两倍！也算是对你延迟奖赏的一个补偿。”
　　“小钟啊，我对你还是很看好的，可不要让我失望哦！”
　　听到这一番话，钟胜整个人都激动了起来。
　　双手，在这一刻，都微微颤抖了起来，差点连手机都握不住了。
　　连忙恭敬回道：“您老放心，这次招募居民，我一定会全力以赴，绝不会让您老失望的！”
　　“好，小钟，那我就等着你的好消息了！”
　　“我还有会要开，就不跟你多聊了。”
　　“您老先忙，完全不用在意我！”
　　钟胜连忙开口。
　　随后，耐心等着对方电话挂断后。
　　这才喘着粗气，双手颤抖的放下手机。
　　这一刻，他整个人，那叫一个神采飞扬！
　　只觉得自己的人生巅峰都要到了！
　　“没想到，这一次招募居民，连上面的人都如此重视么？！”
　　“那，这次招募的事。我可不能让大型寒流的恐怖，在这些江城居民心中慢慢发酵了。”
　　“必须要主动出击，让他们害怕的再快一点，恨不得立马就来官方避难所才行！”
　　钟胜心中一阵盘算，很快拿定了注意！
　　正准备打开论坛上，突然。
　　咚咚咚——
　　敲门声响了起来。
　　钟胜一愣。
　　正值午饭的时候，谁会来啊？
　　钟胜狐疑的打开门。
　　然后，就看到十几位还算有过几面之缘的熟人。
　　这些人，是官方避难所里，其他区域的负责人。
　　见面，也无非都是在会议室见面，私底下，他们甚至连对话都没有过！
　　“这些人怎么一起到我这来了？”
　　钟胜双眼更加疑惑。
　　而这刻，这一堆负责人却是齐齐涌了上来。
　　“钟哥，好久不见，好久不见，自从一周前的会议结束后，我们至少得有六天没见了吧？一日不见如隔三秋，那这都十八秋了，一年不过一个秋，这就是十八年啊，当真甚是想念啊！”
　　“胜哥，最近过的咋样？”
　　其他人正打着时间牌的时候。
　　突然有负责人看到钟胜手里的压缩饼干，目光顿时一亮，连忙掏出一桶泡面出来，笑盈盈的道：“胜哥，您这种大人物，怎么能吃压缩饼干这种寻常人吃的食物呢？”
　　“我这里还留了一桶珍藏许久的红烧牛肉面，胜哥您当然该吃这种食物才是！”
　　这人这话一出，其他人目光也纷纷亮了起来。
　　“钟哥，我这还要块士力架！”
　　“胜哥，我这还有半包薯片！”
　　“钟哥，我这……”
　　“胜哥……”
　　……
　　看到这堆人涌进屋子，在桌上放的那一大堆食物、零食，钟胜整个人更懵了。
　　这时，忽然有负责人开口道：
　　“那个，胜哥啊，听说您这次招募居民，已经是稳稳的第一名了啊，现在已经确定要来的居民，至少都过万了？”
　　“不愧是钟哥啊，即便是最后来官方避难所的人，依旧掩盖不住您这等万丈光芒！”
　　“就是就是，就凭半个月前，钟哥您凭一己之力，豪夺第一个改善伙食的名额。我就知道，钟哥您肯定不是一般人，虽然后面这个名额又被取消了，但也不能掩盖钟哥您的能力！”
　　“不错不错！而且这一次第一名，依旧能改善伙食。其实，根本就没取消，只不过是上面把这件事从私下抬到了明面上来而已！”
　　“对对对！我就知道钟哥您这种有大能力的人，上面肯定会重视的。就李平平那种小角色，哪能跟钟哥您比？简直没得比好不好！”
　　……
　　听着这堆人的恭维声，钟胜笑了，笑容格外的灿烂。
　　原来是这样，他们是打听说到，我的招募人数肯定稳居第一，所以全都来跟我打好关系来了。
　　不过这种隐秘的事，我就跟李平平一个人说过，难不成是李平平悄悄跟这些人透露的的？
　　应该是，估计李平平应该跟我当时的想法一样，他既然做不了第一，就想方设法做第二，让这些人抢不了他的第二！
　　嗯，应该是这样！
　　念头一通，钟胜立马看向这些人，笑容灿烂道：“过奖，过奖！”
　　“我也只是运气好罢了！”
　　“不过有一说一，大家都是负责人，都是为上面干活的兄弟，都是一家人！”
　　“我虽然夺了第一，但也肯定不会忘了大家的！”
　　“毕竟，奖励的这些肉，这些食物，其实说白了，原本应该是我们所有人平分的！只不过，这次大型寒流来的突然，上面不得已才提出了奖励。”
　　“所以，在奖励过后，大家都可以道我这来领取一份食物，也算是我对大家的一番心意！”

第155章 兄弟们，来活了
　　钟胜这话一出，几乎所有负责人都是瞬间眼前一亮！
　　“不愧是钟哥，果然大气！”
　　“胜哥牛逼！”
　　“就钟哥这等慷慨程度，也是李平平那种小人物能够比拟的？李平平之前居然还敢跟钟哥您争第一个改善伙食的区域，简直就是自不量力啊！”
　　“就是就是，敢跟钟哥争，简直就是飞蛾扑火，自取灭亡！”
　　……
　　一群人在恭维中，逐渐散去。
　　钟胜站在门口目送着他们离去，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　被人恭维的感觉，是真的舒服！
　　而且，被这群人恭维，还跟被手下的居民恭维，是两个感受！
　　因为这群人是属于跟他同一个等级的存在！
　　被同级的人夸耀，无疑是能够更加满足自己虚荣心的！
　　不过，钟胜一开始，是没准备跟这些负责人拉进距离的。
　　奈何，他们给的实在是太多了！
　　钟胜回头看向桌上那一大堆的食物，立刻紧关房门，再反手一锁！
　　他可是当真有些怕了！
　　怕这个时候，又冒出来一堆居民，把他这一堆的食物再给抢走了！
　　他来官方避难所都快一个月了，一周前好不容易混熟了，轮到他领取负责人物资，结果领到的泡面被居民抢了。
　　而这一周，又因为伙食的事，被罢免了负责人物资……
　　讲真，是真的有些格外的难受！
　　所以，在这些负责人拿出这么多食物出来后，哪怕钟胜想拒绝，可看到食物，也无论如何都开不了这个口了！
　　不过，问题不大，毕竟上面的人已经跟他承诺过了，他招募居民获得的奖励，将是其他人的两倍！
　　而这件事，其他人是不知道的！
　　在这种情况下，他稍稍分给这些人一点奖励的食物，不但可以获得这些人的好感，花费的食物也只属于九牛一毛，不值一提！
　　而且，最主要的是，他若想往上爬，自然还是要跟这些人搞好关系的！
　　钟胜嘴角微微一笑，目光逐渐亮了起来。
　　“没想到这一次招募居民，我不但进入了上面那位大人物的眼，更拉拢了一批同级的好感！”
　　“这倒算是真的意外之喜，若后面出现晋升名额的话，我几乎都可以说，能够直接内定了！”
　　“当然，这一切的前提是，这一次的招募居民，绝对要顺利！”
　　钟胜拿起桌上的一块士力架，满足的吃了一口后，抬起头，目光炯炯有神！
　　“是时候，再次提醒提醒江城的居民了！”
　　三两下，将手中的士力架吃完后，钟胜意犹未尽的舔了舔手指，谨慎的把桌上的其他食物全部藏好。
　　随后，跟领导打了个电话，申请了一个小时的卫星调用！
　　然后，立刻拿出手机，打开江城论坛！
　　此刻正值午饭期间，论坛极其热闹。
　　而且，大部分都还在讨论大型寒流的事。
　　钟胜见此，眼中笑意更浓！
　　立刻打字开口道：
　　“你们考虑的如何了？”
　　这个论坛顿时一静！
　　……
　　这一刻。
　　江城。
　　三个矿区的食堂，突然都有人站了起来。
　　然后，就是一声大喊：
　　“兄弟们，来活了！脸哥再次上论坛了，该轮到我们表演的时候了！”
　　这话一出。
　　三个矿区食堂，所以人齐齐放慢吃饭的速度，同时打开手机论坛。
　　然后，食堂充满了欢笑声！
　　“脸哥又来了，这一次来的挺勤的啊，看来去了官方避难所的兄弟们，表演的很到位啊！”
　　“接下来，该如何跟脸哥演戏呢？”
　　“没有脸哥的日子，真是无趣呢！真不知道这次过去，脸哥又会躲多久，才会再次上线呢？”
　　……
　　与此同时。
　　论坛。
　　江城居民纷纷开始回复。
　　“脸哥，您终于来了啊！”
　　“脸哥，我都等你老半天了，有啥最新消息没？我总感觉现在好危险啊！【担惊受怕ꞏjpg】！”
　　“是啊，是啊，我也有这种感觉！自从昨天晚上脸哥你的卫星视频一播放，感觉这一次的大型寒流，我们直接就凉凉了啊！【认真ꞏjpg】！”
　　“不错，脸哥您要是有最新消息，可一定要及时告诉我们啊！【害怕ꞏjpg】！”
　　……
　　看到这堆消息，钟胜脸上笑意更浓。
　　看来，现在这些居民心底已经开始生出想要离开江城的种子了！
　　那么此刻，只需要再加一把火，不出意外，绝大多数人，都会立刻离开江城，来到官方避难所！
　　“没想到，这次居然成功的如此简单！”
　　“还是说，那位大佬的气数已尽了么？”
　　“毕竟，到现在，他居然都还没有出现过！”
　　“不过也是，他的气数早该尽了！在这种末日的环境下，他不但替这么多人提供食物，还替这么多人建造各种设施！人力终究有时穷，又如何斗得过天灾？”
　　“还是自己的选择更加妥当，背靠官方避难所，有官方提供物资，完全不需要自己付出什么，只需要一张嘴就够了！”
　　钟胜傲然一笑，之前输给那什么大佬的怨言，此刻尽数如幻影泡沫，破碎在心底。
　　他，才是最终的胜者！哪怕之前输过多次，但这一次，他将绝地翻盘！
　　看着论坛上越来越多对大型寒流的询问声。
　　钟胜并没有着急。
　　而是等待了片刻时光。
　　等这些人心中恐惧的种子生长的更迅速一些后，这才准备发言！
　　足足五分钟后，论坛上第一个艾特他的人出现。
　　然后，就是第十个！
　　第一百个！
　　到此，钟胜这才满意的点点头。
　　差不多了。
　　然后，开始在论坛上打字说道：
　　“的确有最新消息，而且，至关重要！”
　　“大型寒流的席卷速度，超过了我之前的预算！”
　　“此刻，已经抵达了我龙国的隔壁，蔓延到了太阳国！”
　　“稍后，我会进行一场直播，让大家更清晰，更透彻的了解，这一次大型寒流的真正凶险程度！”
　　话落。
　　论坛顿时一静。
　　钟胜见此满意的点了点头。
　　然后，打开电视，链接申请通过的卫星，调出当前太阳国的画面。
　　最后，架好手机，点击论坛直播按钮！

第156章 真是难为脸哥了
　　这一刻。
　　江城。
　　矿区食堂。
　　所有人都来了兴致。
　　一边津津有味的吃着饭，同时等待着脸哥的直播。
　　一边无比欢乐的聊着天。
　　“没想到脸哥又要开直播了啊！”
　　“这一次，脸哥也是真的努力啊！”
　　“是啊是啊，我都感觉到了，这一次脸哥为了招募我们进官方避难所，真的是想尽了各种方法啊，也真是难为他了！”
　　“有一说一，我都突然觉得脸哥有些可怜了！”
　　“好不容易看到能够招募到我们的希望，结果，他根本不知道，我们全是在演戏……而且，不单单是我们，连官方避难所里，他负责管理的那些居民，也全都是卧底，全都在配合我们演戏……真不知道，知道真相的他，会有多惨……”
　　“啊……兄弟，你这一说，脸哥也太可怜了吧？”
　　“不过可怜归可乐，谁叫他是脸哥呢！”
　　“不错！谁叫现在整个论坛，只有他不相信大佬呢？而且，还不是一般的不相信，而是直接跟大佬对着干啊！”
　　“对对对！末日这么枯燥的日常，我们总是要找点乐子的，天天跟那些去了官方避难所的兄弟们炫耀我们的饭菜有多好吃，其实也没意思，这种事情，炫耀一两次还行，天天炫耀其实也很枯燥的！”
　　“而且，官方避难所的兄弟们，好歹跟我们一样，都是信任大佬的兄弟伙，一直这么搞他们的心态也不好！”
　　“但脸哥就不一样了，脸哥可是一直在针对大佬呢，我们作为大佬忠实的拥护者，捉弄脸哥，既能给这充满枯燥的末日日常生活找一点乐子，又能维护大佬的名声，岂不美哉？！”
　　“兄弟，你这样一说，我突然觉得脸哥可怜归可怜，但也是活该啊，谁叫他要自己作死呢！”
　　“不错不错！”
　　……
　　很快。
　　各个矿区食堂，都充满了欢乐的笑声。
　　这时，忽然有人开口。
　　“兄弟们，脸哥直播出现了！”
　　刹那间，食堂中众人的聊天结束。
　　所有人的目光齐齐望向直播画面。
　　画面中，脸哥一只手背负身后，另一只手指着电视上的卫星画面，带着自信的笑容。
　　“大家请看！”
　　“这就是当前太阳国的处境！”
　　钟胜话落。
　　卫星画面中，太阳国的视角拉进。
　　然后，就是一片白茫茫的暴风雪。
　　这一刻的太阳国，简直就跟曾经的南北极一样，看不到半点陆地，似乎，这个太阳国，自始至终，就是一个冰雪世界！
　　这时，钟胜忽然看向镜头，笑着开口道：
　　“对于此刻太阳国的处境，大家或许会觉得，跟之前的卫星视频没有太大区别！”
　　“其实不然，因为这一次，主要给你们看的，将是另一个，至关重要的恐怖场面！”
　　“太阳国并不大，但人口众多！寻常的地下避难所，根本难以让大部分人全部存活！”
　　“所以，太阳国建造了两个特殊的地上避难所！”
　　“而这两个地上避难所，跟当前江城的情况，很是类似！”
　　说到这里，钟胜微微一顿。
　　随后，开始切换卫星画面。
　　画面来到一个城市中。
　　这个城市，与其他地方并没有太多出奇的，但当画面上升，整个城市的俯视图出现之后，所有人都是微微一惊。
　　这个城市，居然跟江城一样，也拥有四面城墙，而且城墙的高度同样不低，虽没有江城城墙的十五米那么高，但也足有十二三米！
　　这时，钟胜再次开口。
　　“现在，大家应该理解了吧？理解为什么我要特意拿出太阳国的卫星画面供大家参考了吧？”
　　“因为建筑类似，那么太阳国中，这个城市遭遇的事情，江城也极有可能遭遇！”
　　说着，卫星画面再次拉进。
　　江城居民可以清晰的看到，在这个城市中，积雪并不算多。
　　城市里，不但存在很多居民都在拿着铁锹，卖力的铲雪。
　　同时，还存在不下四十辆铲雪车，十辆洒水车，环绕着整个城市的各个地方，帮助除雪！
　　似乎，能够很安全的度过这一次的大型寒流，以及因大型寒流导致的暴风雪。
　　而就在这一刻，钟胜忽然道：“现在，让时间加快吧。”
　　“不错，这是六个小时前，刚刚天亮的太阳国！接下来，我会进行十倍速，让大家更清晰的看到危机是如何诞生的！”
　　话落，直播中，卫星画面的速度陡然加快了起来。
　　一开始，这些人有序除雪，分工明确，还没有出现太大问题。
　　但很快，十几辆铲雪车没油了，四五辆洒水车需要补充水资源。
　　就在替换的这一刻，城市积雪的速度，瞬间加快了数倍。
　　短短一个小时，积雪已经达到了二十厘米，接近人的半个膝盖！
　　而这时，因为积雪的加深，以及居民长时间在零下六十度的寒温，以及暴风雪下劳作，开始逐渐有人因为体内热量消耗过大，开始体力不支。
　　超过三分之一的人选择了休息，还有一部分人这选择拼命。
　　又是一个小时过去，选择拼命的人，倒在了雪堆里。
　　而选择休息的人，已经打不开自己的家门了，因为此刻的积雪厚度，已经达到了八十厘米，彻底将一半的大门堵住，推不开家门！
　　同时，因为积雪厚度的增加，除雪车、洒水车，已经无法移动了！
　　又是一个小时过去。
　　整个城市彻底被大雪淹没。
　　到第五个小时。
　　积雪厚度已经达到了恐怖的两米！
　　而这时，突然，卫星画面再次切换到了俯视图。
　　这一刻，所有人目光都是一变。
　　他们注意到了一件事，城墙内的积雪厚度，居然是城墙外积雪厚度的一倍半！
　　这时，钟胜的声音也传了出来。
　　“好的城墙，固然拥有很多好处，比如可以抵挡洪流、海啸、台风……”
　　“但，同样也拥有坏处！”
　　“长时间的暴风雪，会导致大量的积雪。若是在外界，因为地理位置的原因，高出的积雪会流向低处，在平衡之下，其实积雪量只有降落的三分之二！”
　　“而如这个城市一般，整个城市被四面城墙包围，积雪无法移动，只能全部堆积在城墙里，那么，将会真正的变成一个巨大的冰棍！”

第157章 我好怕怕啊
　　钟胜突然抬起手，指着画面中被积雪淹没的太阳国城市，郑重说道：
　　“同时，你们应该也清楚的看到了，在这种恐怖的暴风雪下，想要避免积雪，不但需要诸多除雪车、洒水车的帮忙。更需要大量的人力，二十四小时不间断的来进行铲雪！”
　　“我也不怕告诉你们，太阳国的这座城市，其中的居民量，差不多是整个江城的二十倍！”
　　“然而，即便是这般恐怖的人数，再加上数十辆铲雪车！铲雪的速度，也只是勉强跟暴风雪的降雪量抵平罢了！”
　　“可，人力有极限，暴风雪这等天灾可没有极限！”
　　“一旦累了，等待的，就是死亡！”
　　“太阳国的这个城市况且如此，更别说江城，人数甚至还达不到太阳国这个城市二十分之一。”
　　“这种情况下，想要解决暴风雪的恐怖积雪速度，无异于痴人说梦！”
　　说到这里，钟胜微微一顿，嘴角再次露出了笑容，看向手机的直播镜头，认真说道：
　　“但，官方避难所就不同了！”
　　“你们或许会觉得，我是在危言耸听，故意吓你们！”
　　“但你们仔细想一想，其实也就清楚了！”
　　“暴风雪最大的危害，其实也就是积雪。”
　　“而官方避难所，是在地下，所以积雪，是完全威胁不到我们的！”
　　“最大的威胁没了，其他的自然也就是小意思了。”
　　“连上一次的大型洪流都威胁不到我们，仅仅只是漏了一些水罢了。更别说这一次了，暴风雪虽然恐怖，但那是对于地面上而言。对于地面下，暴风雪完全没有大型洪流恐怖！”
　　“当然，这一切，都只是我的建议！”
　　“我是建议你们来官方避难所的，真要论安全度的话，我自认为官方避难所会高很多！”
　　“不过，究竟来不来主要看你们。毕竟，之前也出现过很多天灾，但我的话，都没有灵验，你们不信任我也正常，我是能够理解的！”
　　“但，还是希望你们能够明白一点，我做的一切，其实也是在为你们考虑！”
　　钟胜一副语重心长的模样，缓缓说着。
　　这一次，他打起了柔怀牌！
　　因为这一次，事关重大，所以他考虑了很多！
　　如果再如之前一般，态度强硬，很有可能适得其反。
　　他算是发现了，这群人，只怕都是一群吃软不吃硬的家伙！
　　所以，他换了一套说辞，准备晓之以情动之以理，先让这些人理解他是为了大家好，再让这些人心中对大型寒流的在意程度越来越重，到时候，甚至无需他开口，这些人也会主动来官方避难所的！
　　念及至此，钟胜再看向手机直播的镜头，开口说道：
　　“对了，还有一件事需要提醒你们一下。”
　　“大型寒流，不出意外，将在明天傍晚抵达江省。”
　　“所以，你们最好考虑的稍稍快一点，毕竟，你们离官方避难所还是有一段距离的，若是动身晚了，即便你们想来官方避难所，也有很大可能赶不到！”
　　“好了，你们慢慢考虑吧！”
　　话落，钟胜对着直播镜头微微一笑，随后关掉了直播。
　　虽然他是在用怀柔手法。
　　但，终究时间太紧。
　　还是要在最后关头，提醒一下这些人的！
　　……
　　这一刻。
　　江城。
　　矿区食堂。
　　无数居民你看看我，我看看你，最后都笑了起来。
　　“脸哥这是……在用柔怀政策了？”
　　“估计应该是，毕竟之前他那么多次强硬的态度，结果全都是失败了。这次要是再强硬下去，肯定怕又失败了嘛！”
　　“啊这……没想到当初那么要强，那么铁骨铮铮的脸哥，现在居然都软了？”
　　“脸哥也太难了，居然都混得惨成这样了！”
　　这时，突然有人开口说道：“居然如此！那我们就让脸哥高兴一点吧！”
　　这话一出，其他人纷纷点头。
　　“可以可以！”
　　“不错不错，不管之后脸哥会不会心态崩得嚎啕大哭，但至少现在，他应该是高兴的！”
　　食堂里，无数江城居民对视着，尽皆露出了发自内心的笑容，准备让钟胜好好的「开心」一下！
　　……
　　下一刻。
　　论坛热闹了起来。
　　“好……好恐怖啊，我怎么感觉，我们江城也要变成冰棍了？！【担惊受怕ꞏjpg】！”
　　“就是就是，太阳国人口那么多，都解决不了暴风雪的积雪，我们这么点人，岂不是直接凉了啊！【怎么办怎么办ꞏjpg】！”
　　“楼上的，都这时候了，你还问怎么办？你是不是傻啊，赶紧收拾东西啊！【认真ꞏjpg】！”
　　“不错，赶紧收拾东西吧，官方避难所离我们还是有很长一段距离呢！”
　　“可……可我有点舍不得啊，一旦去了官方避难所，我们还能吃到肉吗……”
　　“啊……你一说这话，我也有点担心了，去了官方避难所，不会能吃到的肉，只有肉蓉味的压缩饼干吧？【欲哭无泪ꞏjpg】！”
　　……
　　论坛上，无数江城居民纷纷议论了起来。
　　官方避难所里，钟胜看着这一幕，笑意瞬间就浓了起来。
　　果然，之前没招募到他们，还是因为危机感不足！
　　一旦危机感足了，什么大佬、什么食物、什么条件，全都是假的！
　　只要能活着，就会有无数人选择跟他来官方避难所的！
　　毕竟，现在可是末日！能够活下来，才有机会去谈以后！
　　不过，看着论坛上这些人的聊天。
　　钟胜还是准备插一下嘴，让这些人来官方避难所的顾虑，再少一点！
　　就在钟胜正准备打字时。
　　论坛上，官方避难所的江城居民突然发来了消息！
　　“江城的兄弟们，你们要相信钟老大！”
　　“就是就是，钟老大一直都在替我们争取物资的，争取更好的待遇的！相信用不了多久，肯定也能够吃到肉的！”
　　“不错！而且最主要的，你们来官方避难所，有一个最大的好处，你们知道么！”
　　“对对对，你一说我也想到了！你们是有充分的时间收拾行李的，可以带很多的东西！”
　　“到时候，到官方避难所，你们是绝对比我们要舒服太多的！”

第158章 稳了！这一次，是真的稳了！
　　“不，你错了，江城的兄弟们来官方避难所的话，还有更爽的一点！”
　　“什么更爽的一点啊？”
　　“防护服！！！官方避难所，相对而言，温度还是比较冷的。我们来的比较仓促，衣服被子这些什么都没带，所以，就很冷！”
　　“但，江城的兄弟们，是有防护服的！也就是说，一旦他们来了官方避难所，那我们在官方避难所最大的问题，他们是没有的。除了食物，其他的，他们完全就可以说是在享受！”
　　“啊这……突然好羡慕他们啊，他们来官方避难所，未免也比我们舒服太多了吧……”
　　“是啊，是啊！【羡慕ꞏjpg】！”
　　……
　　官方避难所的居民，有一句没一句的说着。
　　钟胜看到这堆消息，嘴角笑意更浓了。
　　这堆居民，还真是帮了他一个大忙呢！
　　而且，还是用的另类的方式来帮他劝江城居民来官方避难所！
　　同时，居民是并不知道招募居民还有奖励这件事的！
　　原本他是准备用这次招募的奖励来蛊惑江城居民的，但现在，完全不需要了，这些奖励，他完全都可以自己悄悄存着！
　　舒服啊！
　　钟胜带着灿烂的笑容，打字准备再添一把火道：
　　“你们也不用太担心吃不到肉这件事！”
　　“如果你们愿意来官方避难所的话，那我将有条件跟上面进行讨价还价，绝对可以再一次的争取到伙食改善的名额！”
　　“而且这一次争取到的伙食改善，是绝对不会再因为什么意外情况被取消的！”
　　“虽然没有此刻你们在江城的食物好，但，在末日，也绝对算不上差了！”
　　……
　　这话一出，无数官方避难所的居民瞬间纷纷开口。
　　“卧槽！钟老大牛逼！”
　　“终于又能改善伙食了吗？”
　　“讲真的，江城的兄弟们，你们来官方避难所吧……”
　　“就是就是，来吧，至少这里安全的多！”
　　……
　　这一刻，他们是真心的……
　　他们是真没有想到，江城居民来官方避难所，居然还能让他们改善伙食？！
　　而与此同时。
　　江城食堂。
　　一众居民却是忍不住砸了咂嘴。
　　“啧啧啧，官方避难所的兄弟，这戏演的是真的足啊！”
　　“现在，只怕脸哥心中都乐开了花吧？”
　　“是啊，接下来，就让脸哥再高兴一点吧！”
　　……
　　很快，江城居民就纷纷在论坛上打字道：
　　“我心动了！”
　　“我也心动了，我这就立刻去收拾行李去！”
　　“加我一个，明天傍晚大型寒流才过来，这段时间，完全足够我赶到官方避难所了！【认真ꞏjpg】！”
　　“而且，现在我们去官方避难所的话，又能改善伙食，又不怕冷，那生活，说实话，不必现在的差多少，主要，还安全啊！【冷静分析ꞏjpg】！”
　　“楼上的，你这么一说，我也心动了！”
　　“兄弟们，走，一起去收拾行李去，明天一早城门口集合！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+12580！”
　　……
　　看到这堆消息。
　　尤其是最后，甚至一直到此刻，都还不断出现的+1。
　　钟胜整张脸，那是一个喜笑颜开！
　　“稳了！”
　　“这一次，是真的稳了啊！”
　　“我钟某人的巅峰时刻，从这一刻起，就要开始了！”
　　钟胜紧紧攥着拳头，整个人都亢奋了起来。
　　……
　　与此同时。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人一直看着论坛上的消息。
　　看的那叫一个津津有味。
　　讲真。
　　这剧情，有意思极了！
　　尤其，他还是知道这些人想法的，全都在逗钟胜罢了。
　　但钟胜不知道啊，此刻的心奋，再到明天的绝望，然后在论坛上破口大骂……
　　这种反转，它不比看电视剧香多了？！
　　“不过话说回来，这钟胜，是有点太惨了……”
　　“而且，他一直以来，说实话，的确是在为江城的居民考虑，这一点，是毋庸置疑的！”
　　“可却次次都被打脸，都被针对成这样了……”
　　“甚至，江城居民和官方避难所的居民，都把针对他当成日常娱乐了……”
　　“要不，以后我还是别欺负钟胜了吧？主要，实在是太可怜了！”
　　叶良人捏着下巴，一阵思索着。
　　但很快，就摇了摇头。
　　“不行！”
　　“欺负钟胜可是能获得生存点的！”
　　“而且，最主要的是，我越欺负钟胜，钟胜才越想反抗，越想证明自己！不单单这一次，包括之前，很多的危险，都是钟胜为了证明自己，才说出来的！”
　　“正因为钟胜说出来了，自己才能提前做好准备，将这些危险扼杀在摇篮里！”
　　“若是我真的不欺负钟胜了，反而跟他搞好关系，那岂不是以后再有什么天灾出现，钟胜不站出来，自己甚至连提前做准备都不行？！”
　　叶良人心中猛的一凛！
　　“不行不行，脸哥还是要继续欺负啊！”
　　“而且，江城居民也还是需要娱乐的！虽然现在是末日，但人的精神需求，也还是很重要的！”
　　叶良人狠狠点了点头！
　　……
　　很快。
　　第二天到了。
　　钟胜一大早就醒了！
　　不，准确的说应该是，他昨晚根本就睡不着！
　　此刻顶着微微发黑的眼眶，整个人却是一点都不困，反而神采飞扬！
　　然后，匆匆来到官方避难所的外围。
　　只一眼，他整个人就再次亢奋了起来。
　　外围，有工作人员正在开门！
　　开，官方避难所的大门！
　　钟胜立刻拿起手机，「咔嚓」一声拍了张照。
　　然后，立刻将图片发到论坛里，同时打字道：
　　“官方避难所大门已经开了。”
　　“不过，将会在下午六点钟，准时关闭！”
　　“若你们准备来官方避难所的话，现在可以动身了！”
　　钟胜强忍着内心的激动，努力的打出了一副较为平静的话。
　　下一刻。
　　论坛顿时热闹了起来。
　　“官方避难所门开了？！”
　　“兄弟们，冲啊！”
　　“我行礼昨晚就收拾好了，要不是因为是晚上，我昨晚就走了！”
　　“我也是，看看我的这堆行李。【一大堆打包袋ꞏjpg】！”
　　“去了官方避难所，我一定是最靓的仔！”

第159章 什么叫宰相肚里能撑船
　　看着江城居民在论坛上的这堆慷慨激昂的发言。
　　钟胜第一次感觉到了惊喜！
　　饶是他设想过，应该会有很多人被他招募成功。
　　也绝没有想到，居然会有如此多的人。
　　整个论坛，几乎可以说百分之八十以上的人，都在说，已经拿好行李，准备同时出发的事了！
　　而百分之八十，那可是超过六七万的人口啊！
　　在他的设想中，他这一次招募成功的人数，顶多也不过三万罢了。
　　不是他不自信，也不是他觉得自己的说辞有问题。
　　相反，他很自信，他对自己的说辞也觉得足够稳妥！
　　但……之前，他毕竟失败过太多次了！
　　所以，他不认为，这一次，江城的居民会全部听从他的建议！
　　尤其，还有江城的伙食之好，这些人不可能不留恋！
　　认真说，留下的人口，属于百分之八十才对！
　　而这百分之八十，应该会等到大型寒流真的到来了，暴风雪降临后，感受到那种绝望后，才会真正的后悔，后悔为什么没有来官方避难所！
　　却不曾想，居然一开始，就来了百分之八十的人？
　　钟胜有些狐疑，总感觉有哪里不对劲。
　　不过，这些想法，都被心中的喜悦冲淡了！
　　来了百分之八十的人口，这是好事啊！
　　哪怕在预料之外，但也绝对是在情理之中的！
　　而且，一次性招募到这种人数，官方避难所给他的奖励，他甚至都觉得是小事了！
　　因为更重要的是，他恐怕用不了多久，就可以直接晋升了！
　　虽然可能晋升不到上层，但凭借这等功绩，做个小领导，管理其他区域的负责人，还是很稳妥的！
　　钟胜笑容愈加的灿烂起来。
　　这时，其他区域的负责人，也来到了官方避难所的外围口。
　　一看到钟胜，便纷纷上前来打招呼。
　　“钟哥？这不是钟哥嘛！没想到钟哥您这么早就来这守着了啊！不愧是钟哥，简直就是我们所有负责人的榜样！”
　　“钟哥，您这么早就来了，是因为已经有招募的居民要到了吗？真是勤奋啊！”
　　“胜哥，这次我们就都全靠您了啊，您要是飞黄腾达了，可别忘了我们哦！”
　　“胜哥，您这么早就来，吃早饭了吗？我这还有包肉蓉味的压缩饼干，要不您先垫垫肚子？”
　　……
　　一群负责人有一句没一句的说着，同时各个都从兜里拿出各种味道的压缩饼干，跟钟胜献着殷勤。
　　钟胜笑着连连摆手，“客气了，客气了，大家也不用太破费，早饭我还是带了的。”
　　“今天来这么早，主要是因为，我招募的那些居民，刚刚才动身。官方避难所的大门没开，他们总是害怕自己早到了会在外面挨冻，所以我才第一时间赶过来拍照发给他们。”
　　“其实，我也没你们想的那么厉害，若是平日，这个时候我只怕还在做梦呢。”
　　钟胜一脸谦虚的模样笑着说道。
　　周围负责人却是再次恭维起来。
　　“钟哥您又谦虚了。”
　　“就是就是，我们还不了解钟哥您啊？什么时候，钟哥您不是奋斗在最前线，最勤奋的？”
　　“不错，这一点啊，我们是真应该好好跟胜哥您学学！”
　　……
　　就在众人簇拥的同时。
　　外围，又来了一个人。
　　这人一到，所有人的目光纷纷望去，眼中瞬间多了几分不屑和唾弃！
　　来人，正是林水城的负责人，李平平。
　　他刚一到，就看见钟胜周围簇拥着的那一大堆人，顿时皱了皱眉，脸色有些不喜。
　　而这时，其他区域的负责人却是纷纷开口议论着。
　　“这李平平，真是怠惰，居然现在才来，一点当区域负责人的时间观念都没有。就这样子，之前居然还敢跟钟哥争改善伙食的区域？真不知道该说他是蠢呢？还是傻呢？就他也争得过？”
　　“就是就是，我现在是真不明白，他之前获得的那些金牌负责人究竟是怎么获得的！”
　　“这你就不懂了吧，之前他获得金牌负责人是因为，钟哥那时候还没来官方避难所。你看现在，钟哥一来，他金牌负责人是不是就没了？”
　　“这倒是。早就看不惯他了，就他这种懒散的人，金牌负责人根本就不配拥有！”
　　……
　　各个区域的负责人你一句我一句的说着。
　　虽是在对着钟胜说，侧面夸奖、恭维钟胜。
　　但，并没有特意的压低声音，甚至声音还说的挺响亮的，似是，有意让李平平听清楚。
　　也因此，李平平的眉头，肉眼可见的皱得更深了！
　　甚至忍不住看向钟胜这边，想开口说些什么。
　　然而，刚望过来，其他区域的负责人便是直接怼道：“看什么看？钟哥也是你配看的？！”
　　“不错，就你这种懒惰的人，我们批评你几句还不行？难道我们说错了？！”
　　李平平脸色顿时一僵。
　　这时，钟胜忍不住开口说道：“那个，大家都是官方避难所负责人，都是一家人，不必如此，不必如此。”
　　当然，话是这么说，钟胜心中却跟吃了蜜一样甜。
　　太爽了！
　　完全不需要自己开口，这群人就直接把李平平怼成这样……
　　这就是被人舔的滋味吗？
　　爱了爱了！
　　而这时，其他区域的负责人却是看向李平平再道：“听到了吗？什么叫宰相肚里能撑船？这就是！”
　　“看看咱们钟哥，就算你完全没有资格做钟哥的对手，钟哥也完全不在乎这种小事，甚至还替你说话！”
　　“知道你自己为什么输了吗？为什么比不过钟哥吗？单单就凭气量这一点，你就不可能比得过钟哥！”
　　……
　　李平平听着这群人说的话，眉头皱得都快立起来了。
　　特么的，这是发生了啥？
　　我啥都没说，就单纯的过来准备等待自己招募的人而已，怎么就被一群人围攻了？
　　还有那钟胜，怎么就把这群负责人全都拉拢了？
　　李平平摇了摇头，背过身去，眼不见心不烦！
　　这一刻，官方避难所外围，出现了两极分化。
　　左边，是一大波的人，以钟胜为中心。
　　右边，则是李平平形单影只的一个人。
　　而就在这时，脚步声突然响了起来。
　　是很沉重的脚步声。
　　啪嗒——啪嗒——
　　一听，就知道是从官方避难所外面走来！

第160章 你是真的故意来炫耀的吧？
　　脚步声响起的那一刻。
　　瞬间，所有人都望向了官方避难所的大门外。
　　然后，就隐隐能够看见一道身影，拖着一个行李箱，扛着两大包行礼袋，沉重走来！
　　第一个居民，到了！
　　一大堆负责人你看看我，我看看你，都摇了摇头。
　　他们又看向钟胜。
　　“钟哥，是您招募的人吗？”
　　钟胜摇了摇头，“我招募的人他们才刚刚出发，而且是集合一起出发的，因为人数很多，所以路上肯定还会耽搁一些时间，不出意外，应该是下午四五点才会到。”
　　众人听到这话，目光不由自主的向后看。
　　就看到李平平立马迎了上去，直接走出门外，帮忙拿过两大包行李袋，然后带路走进官方避难所，前往林水城区域，同时边走边说。
　　“你的房间我已经安排好了，来了我这，你就放心好了，不会出现什么大问题的。”
　　“平平哥，谢了！”
　　“哎呀，你我之间，用得着说谢吗？”
　　……
　　钟胜这边，各个区域负责人默默看着李平平带新人进入林水城，目光复杂。
　　这么快，第一个居民就到了？
　　也不知道，他究竟招募到了多少个居民……
　　这李平平，还是有点东西啊！
　　不过……
　　众人目光看向钟胜，很快就定下心来！
　　就算来的再多，又如何？
　　没听到钟胜说的吗？
　　他招募的人，是集合一起来的，而且人数很多！
　　跟钟胜一比，他这一个人一个人的来，完全就是在小打小闹嘛！
　　各个区域负责人对视一眼，各自点了点头，立马道：
　　“这李平平也真是的，来了新人也不跟新人介绍一下我们！”
　　“就是就是，还直接带着新人大摇大摆的从我们面前走过，真不知道他是在炫耀还是在嘲讽我们？好歹我们可是同级的！”
　　“真的是，这种人，一看就是情商低！不就是新人第一个来嘛，有什么了不起的？还搞得像是怕我们抢他的新人一样！”
　　“不错，有什么可傲气的？没准这第一个，就是他最后一个呢！还在这傲气？反观钟哥，钟哥就和蔼得多了，招募到的居民，少说都是那李平平的不知道多少倍，还这样的平易近人，什么叫高情商，这就是高情商！”
　　“对对对！你这么一说，我算是发现了，钟哥身上，真的有太多值得我们学习的东西了！”
　　这话一落，不少人认可的点了点头。
　　钟胜连忙笑着摆了摆手，“过了，过了，其实我也没那么好……”
　　“钟哥，您又谦虚了！”
　　“就是就是！”
　　这时，安顿好新人的李平平，又来到了这里。
　　场面，顿时一静。
　　气氛，一时之间，有些过于尴尬。
　　而这时，李平平又匆匆的走出了官方避难所外面。
　　然后，又接进来了一个人。
　　众人愣住。
　　……
　　时间，悄悄流逝着。
　　很快，来到了下午三点。
　　各个区域的负责人，大致都接来了七八个新人。
　　而这之中，有两个格外显眼的人。
　　一个是李平平。
　　几乎每过几分钟，李平平都会出一趟官方避难所，然后接一个新人回来。
　　到现在，他接来的新人，已经差不多有两三百人了！
　　而另一个就是钟胜了！
　　唯独他，此刻依旧一个新人都还没到！
　　但，他身边围着的人，是最多的！
　　而且所有人，都还在簇拥着他！
　　相反，招募新人最多的李平平，却还总是会遭受到很多区域负责人的唾弃和鄙夷……
　　不过，到此刻，这些区域的负责人，也逐渐察觉到了一些不对劲。
　　或者说，心中隐隐有些毛躁，难以沉住气。
　　目光总是时不时看向钟胜，眼中带着质疑。
　　“胜哥，您招募到的新人，还没来么？”
　　忽然有人开口问道。
　　钟胜摇了摇头，同样很难沉住气的说道：“应该快了吧，毕竟我推算的是四点到五点，还有一个小时，应该不远了。”
　　听到这话，那人点了点头，再次安静了下来。
　　钟胜目光再次看向论坛。
　　正准备询问江城居民到哪里了时，就看到了论坛上面他半小时前才发出的询问消息，顿时摇了摇头。
　　不行！
　　自己太着急了，这样不好！
　　这段时间，他都已经问了三次了，再问，要是这些人一生气，又回去了怎么办？
　　自己毕竟用的是怀柔手段，态度不能过于强烈。
　　而且，态度一强烈，也难免会让这些人察觉到不对劲。
　　招募新人还能获得奖励的事，这些人可还不知道呢！
　　钟胜强压着内心的迫切，深吸了几口空气。
　　而这时，李平平又走出了官方避难所！
　　然后，很快又带进来了一名新人……
　　钟胜脸色一僵。
　　看向李平平的目光，愈加的不善了！
　　特么的，你就不能让你招募到的人，一起来，同路过来？
　　几分钟来一个，几分钟来一个，你就不觉得麻烦？
　　还是说，你是真的故意来炫耀的？！
　　钟胜拳头都忍不住捏了起来！
　　……
　　很快，又是半个小时过去。
　　这时，李平平再一次走出了官方避难所。
　　只是这一次，他的步伐明显比之前快了几分，同时整张脸洋溢着笑容。
　　下一刻。
　　一群人走了进来……
　　足足，有百来号的新人！
　　所有人都是一惊。
　　钟胜身旁的其他负责人，也是瞬间看向钟胜。
　　“钟哥，你的人，到哪了？！”
　　这一刻，钟胜也是再也按捺不住了。
　　李平平直接一次性接进来百来号人，让他心态都有点小炸裂！
　　要是再拿不出具体消息，这些簇拥他的负责人，难免会心里不平衡的！
　　钟胜立刻在论坛上打字问道：
　　“你们到哪了？距离官方避难所还有多远？能给个具体距离吗？我好出去接你们！”
　　发完消息后，钟胜无比急切的等待着。
　　很快，就收到了消息。
　　“快了快了，高德地图上显示，还有十八公里，脸哥你放心好了，我们马上就到！”
　　看到这消息，钟胜终于松了口气。
　　然后立马看向围在身边的这群负责人，笑着说道：
　　“马上就到了，只有十八公里了！”

第161章 那我就却之不恭了
　　钟胜这话一出，其他区域的负责人纷纷松了口气。
　　只有十八公里了么？
　　那已经很近了啊！
　　终于快到了！
　　各个区域的负责人对视一眼，很快都洋溢出了笑容，纷纷看向钟胜道：
　　“胜哥，恭喜恭喜！您招募的大部队马上就要来了啊！”
　　“钟哥，飞黄腾达后，可别忘了提携提携小弟哦！”
　　“十八公里，很近了，顶多也就一个小时而已。”
　　“是啊，而且，距离官方避难所那么近，他们没准还会加速赶来，指不定半个多小时就能到了！”
　　“还是钟老大平和、沉稳、有底气，完全都不急不躁！再看那李平平，真的是，不就是多招募了一些新人吗？不就是一次性来了百来号新人吗？那孤傲程度，仿佛完全就没有把我们放在眼里一样！”
　　“就是就是，这种人，最可笑了！真想看看等会钟哥的大部队到来后，他还孤不孤傲得起来！”
　　……
　　众人恭维的声音，再次经久不绝。
　　钟胜谦虚的笑了笑。
　　时间，再次流逝。
　　很快，五十分钟过去。
　　时间来到四点半到。
　　所有人都无比期待的望向官方避难所的大门外。
　　“应该马上就到了吧？”
　　“嗯，差不多，毕竟这马上都一个小时了！”
　　“按照我以前上下班的走路时间，一个小时差不多就够了！最多，再过十分钟！”
　　“不错，最多十分钟肯定就到了！”
　　一众负责人轻声嘀咕着。
　　钟胜此刻也是满面笑容的看向官方避难所的大门外。
　　终于，终于要到了么？
　　飞黄腾达的日子，我来了！
　　如此这般。
　　一分钟过去！
　　两分钟……三分钟……
　　……
　　八分钟……
　　时间来到第九分钟。
　　所有人都提起了精神！
　　死死盯着官方避难所外。
　　这时。
　　突然，一道脚步声响了起来。
　　同样是很沉重的脚步声。
　　啪嗒——啪嗒——
　　同时，官方避难所外，能够看到一个小黑点正在走来。
　　所有人神色都是一振，齐齐开口。
　　“来了？！”
　　但很快，又失望了得摇了摇头。
　　在这一个小黑点过后，并没有其他的小黑点出现。
　　说明，也就只是一个人。
　　这时，李平平又匆匆迎了上去。
　　众人脸色隐隐有些难看，忍不住怒骂道：“这李平平，也是真的太特么爱炫耀了！”
　　“就是就是，也不知道在作秀给谁看，几分钟来一个，几分钟来一个，真特么不嫌累啊？！”
　　“最烦这种故意在这里装模作样的人了！”
　　就在众人纷纷吐槽的时候。
　　突然，有负责人看了看手机时间，忍不住道：
　　“四点四十一了！”
　　“这都已经过去一个小时了！”
　　其他人纷纷惊醒，看向官方避难所，依旧没有所谓的大部队出现，随后他们再次看向钟胜。
　　正准备开口时。
　　钟胜先开口了。
　　“不急，我再问问看。”
　　钟胜此刻也是同样颇为恼火，甚至可以说，他比此刻在场的所有人，都更要急不可耐！
　　话音一落，他立刻登上论坛，打字问道：
　　“这都过去一个小时了，你们到哪了？”
　　十几秒后，论坛传来消息。
　　“马上，马上，还有最后五公里！”
　　“脸哥你也知道，我们昨晚全都在收拾行李的，所以带上的行礼都比较多。毕竟，之前先去官方避难所的兄弟们的遭遇，我们也都看在眼里，总想着把东西都带齐，有备无患嘛！”
　　“是啊，脸哥，东西实在是有点多，所以走的也慢，还请见谅。”
　　……
　　看到论坛发来的消息，钟胜心中的燥火再次被平息了下来。
　　怪不得来的那么慢，原来是东西带太多了啊！
　　这也能理解，毕竟官方避难所离这里还是有很远的。
　　他们赶了那么久的路，肯定也很累了，现在速度自然都降下来了！
　　钟胜轻轻点头，随后看向其他负责人，笑着道：“还有五公里。”
　　“他们带的东西实在有些太多了，赶路不太方便，所以进度稍微慢了点。”
　　听到这话，其他负责人纷纷开口。
　　“可以理解，可以理解。”
　　“是我们太着急了。”
　　“对，我之前说的十八公里走一小时，也是我末日前竞走的速度，完全没带任何行李的，他们带了行李走得慢就很正常了！”
　　“是啊，而且我记得江城里我们官方避难所还是有很远的，好像有一百公里吧？”
　　“何止，我以前去过江城，足足有一百一十八公里呢！”
　　其他人听到这话都是微微一惊。
　　“那么远的吗？”
　　“那他们速度已经算是快的了啊！”
　　“是啊，带那么多行礼，又是走在冰上，现在外界温度还那么低，他们能在一个白天内赶来，感觉都是拼了命啊！”
　　“这……的确是我们太急躁了啊！”
　　“不过也还好，只剩下五公里了，他们现在就算步伐不如一开始，顶多十几二十分钟也能赶到了。”
　　“对，等他们到了，好好替他们接风洗尘下吧，估计他们也累的够呛了！”
　　“可以可以，毕竟是钟哥招募的新人，又不是外人，我哪里还剩下半包紫菜，还可以给他们熬碗紫菜汤，给他们暖暖身子。”
　　听到这话，其他负责人都是目光一亮，“卧槽，你居然还有半包紫菜？你这是屯了多久的？”
　　钟胜此刻也是微微一惊，看向那人道：“兄弟，你这……也太客气了，我招募的居民，还用掉你屯了不知道好久的紫菜，也太不好意思了吧？”
　　“没事没事。”那人连连摆手，一脸笑容道：“钟哥，你我之间，还用的着说这些吗？”
　　“再说了，他们在外界走了整整一天啊，进来后，保证体温正常才是最重要的，不然要是因为热量流失太多，感冒了怎么办？”
　　“钟哥，你就别拒绝了！”
　　听到这话，钟胜这才点了点头：“那我就却之不恭了，多谢啊！”
　　“客气！”
　　那人顿时一笑，心中同时也乐开了花。
　　这半包紫菜，少说也能多换回来一斤肉吧？
　　反正，再如何，我肯定是不会亏的！
　　如此这般。
　　时间又过了二十分钟。

第162章 脸哥，惊不惊喜，意不意外
　　时间来到五点十分。
　　这一刻，钟胜身旁的所有区域负责人，全部齐齐望向官方避难所外。
　　大有一种，望眼欲穿的感觉。
　　然而，就这般望了足足三四分钟……
　　依旧，没有任何人到来的迹象。
　　所有人顿时齐齐看向钟胜。
　　钟胜都被这目光看的有些发毛了。
　　正准备开口说自己再问问时。
　　一看论坛，突然有消息出现。
　　“卧槽，脸哥……这前面的路被挡住了啊！”
　　“足足一道有五米高的浪潮被冻住，我们根本就过不去，只能绕路……”
　　“而这一绕，少说又得走三四公里……我们这运气咋就这么倒霉呢……”
　　钟胜人愣住了。
　　浪潮，被冻住？
　　是上次大型洪流出现的浪潮，然后在寒流那一刻被冻住了么？
　　而且就在你们的必经之路上？
　　你们这也太倒霉了点吧？
　　钟胜心底一阵发牢骚。
　　但看着其他负责人望过来的目光，也没有办法，只好把原话转告给他们。
　　其他负责人听到这话，都是一怔。
　　随后，纷纷开口道：
　　“那就……再等等吧……”
　　“是啊，也只能等等了，毕竟这属于不可抗力……”
　　“没错，总归只有三四公里，也快了。”
　　……
　　如此，时间悄悄流逝。
　　五点二十分。
　　论坛又发来消息。
　　“前面的路断了，似乎是洪水的冲击力引起地质塌陷，过不去，又只能绕路。”
　　……
　　五点四十分。
　　论坛再次发来消息。
　　“我们走到一个下坡路，带着的行李全部滑下去了，才刚刚下去把行礼捡起来，但，接下来是上坡，更难走。”
　　……
　　终于，时间来到了五点五十分。
　　距离官方避难所招募新人结束，大门关闭的时间，只剩下最后十分钟。
　　钟胜整个人都麻了。
　　特么的，这群人，能背到这种程度？
　　明明就只剩下很小的一段距离了，为什么偏偏就是走不过来？！
　　与此同时。
　　钟胜身旁的负责人，再次看向钟胜，只是这目光，再没有恭维和讨好，而是充斥着怀疑。
　　毕竟，太多意外了！
　　若是一次两次他们还能接受。
　　可现在……这特么都四五次了！
　　哪有那么巧合的事？！
　　看看人家李平平，每几分钟都能来一个，怎么就没发生什么意外情况？
　　终于，有负责人开口了。
　　“钟胜啊，你招募的这些人，真的会来吗？莫不是骗你的，再逗你玩啊？！”
　　这话一出，其他人也是纷纷开口问道：
　　“钟胜，这都只剩下最后十分钟了！”
　　“是啊，钟胜，你不会连一个人都没来吧？！”
　　……
　　这一刻，他们称呼都变了！
　　直接是叫钟胜，而不是之前的钟哥、胜哥了！
　　对此，钟胜也是一脸无奈。
　　他自己心底都有些拿不定注意了。
　　但……不应该啊！
　　他在论坛上，说实话，也混迹了那么久。
　　其实，也大致都了解论坛上这些居民的性情。
　　这些人，若是不准备来，直接就会在论坛上说不来，甚至嘲讽他！
　　可这一次，的的确确有很多人都说了要来的！
　　而且，什么集合啊、收拾行李啊，也都在弄，还给他发了图片了呢！
　　这种情况下，按理说，肯定是会来的！
　　钟胜再次拿起手机，忍不住看了眼时间。
　　之前，每过几分钟他都会看一次时间，但现在，他甚至都不敢去看时间了。
　　因为他是真的怕，怕自己一看，官方避难所关门的时间就到了！
　　五点五十七！
　　距离关门的时间还有最后三分钟！
　　不会吧？
　　钟胜心中忽然有些绝望。
　　难不成，他们真的不会来了？
　　就在这时，突然，论坛上发来消息。
　　“脸哥，到了到了，我们终于到了！”
　　“不过，我们好像这一路饶得，来到了官方避难所的后门……”
　　“但也就几百米的距离，马上就过来！”
　　看到这消息，钟胜整个人顿时无比振奋！
　　立刻看向周遭的其他负责人道：
　　“到了！！！”
　　“他们到了！”
　　“不过是在后门，他们绕路直接绕过了正门！”
　　这时，时间来到五点五十八！
　　与此同时，听到钟胜的话，其他负责人都是一喜！
　　“终于到了！”
　　“也真是等得有够久的！”
　　“钟哥，您这招募的人，还是真是会赶时间啊，真就是掐着点来的吗？”
　　“是啊，瞧把我们给吓得！”
　　“哈哈哈……”
　　欢笑声在这群负责人口中传出。
　　这一刻，时间来到五点五十九！
　　钟胜也应付了笑了一下，随后立刻开口道：
　　“那我们一起出去迎接他们吧！”
　　“好！没问题！”
　　“可以！”
　　说着，众人就准备动身。
　　然而这时，突然，官方避难所大门口，负责开门关门的管理人员拦住了他们。
　　“关门时间马上就到了，现在不允许出去！”
　　这话一出，钟胜和其他负责人都是一惊。
　　“兄弟，通融一下，我招募的人马上就到了，而且是很多人的！”
　　钟胜立马开口说道。
　　管理人员微微一愣，狐疑的看了一眼钟胜，看到钟胜认真的目光后，点了点头道：
　　“你稍等，我问一问。”
　　说着，管理人员拿出一个对讲机，开始询问。
　　与此同时。
　　时间来到，六点整！
　　江城论坛上，一下子无比热闹起来。
　　一大波的消息和图片，纷纷涌出。
　　而这一刻，钟胜并没有察觉到。
　　他依旧焦急的等待着管理人员的回答。
　　他是真的怕，管理人员认死理，时间一到直接就关门。
　　那就完蛋了啊！
　　好不容易等到现在，他招募到的人，才来到官方避难所的后门。
　　这时，管理人员抬头看向了他，一脸古怪的问道：“你确定有人来？而且是很多人？”
　　“我确定！”钟胜立刻开口。
　　管理人员脸色更古怪了，“我刚刚问了问监控区的人，整个官方避难所外面，任何方向，至少两公里内都没人啊！”
　　这话一出。
　　钟胜一愣。
　　难不成这些人走错地方了？走到某个工厂以为是官方避难所？
　　下一刻，他瞬间拿起手机，打开论坛准备询问情况。
　　然而一打开论坛，看到上面突然出现的很多条消息，钟胜整个人直接傻掉！
　　而这堆消息中。
　　第一条，赫然是：
　　“脸哥，惊不惊喜，意不意外，我们没来！”

第163章 是我要求你们来巴结我的吗
　　这一刻。六点整的这一刻。
　　整个江城论坛，异样的热闹！
　　潜水了一整天的江城居民，在这一刻，全部出现，都在艾特钟胜。
　　“@脸哥，惊不惊喜？意不意外？”
　　“@脸哥，没想到吧？我们没来！”
　　“@脸哥，脸哥啊，你还在等我们吗？”
　　“@脸哥，脸哥，你吃饭了吗？猜猜我们现在在干嘛？”
　　“【土豆烧牛肉ꞏjpg】！【红烧肥肠ꞏjpg】！【鱼香肉丝ꞏjpg】！【糖醋里脊ꞏJpg】!”
　　“啦啦啦！我们现在在吃饭，这是我这边的伙食！（╯▽╰）好香啊——脸哥，你猜对了吗？”
　　“@脸哥，你不会真的那么蠢，还在等我们吧？你认真想一想就知道了啊，我们怎么可能放着这里这么好的美食和待遇不享受，去官方避难所跟着你吃压缩饼干嘛！”
　　“就是就是，脸哥，我怎么感觉你突然变笨了啊？居然还信了……明明以前你都还那么聪明的。（ˉ▽￣-）哈哈——！”
　　“楼上的，你也不能这么说，脸哥还是很聪明的！”
　　“不错不错，单单脸哥昨天在直播中说的那些事情，就足以看出，脸哥并没有变笨。只不过，是我们演技太好了，完全把脸哥给骗到了！”
　　“对，毕竟，脸哥又怎么可能想到的，我们全都是在演戏呢？”
　　“是啊，这谁又想得到呢？【脸哥，惊喜吗ꞏJpg】!”
　　……
　　这一刻。
　　江城。
　　三个矿区的食堂中。
　　所有江城居民，无比欢乐的在论坛上发消息，艾特脸哥。
　　同时，一边吃着晚饭，一边相互聊天。
　　“哎呀呀，没想到脸哥居然一直在干等着我们！”
　　“就是说啊，白天一直在忙着收集物资，我都没管手机，刚刚一看，卧槽，脸哥他居然真的一直在问我们的路况！”
　　“啧啧啧……他这是真的等了整整一天啊！”
　　“哎呀，不能看到这一刻脸哥的表情，真是太可惜了！”
　　“是啊，是啊，真不知道脸哥一刻，会露出什么样的表情呢？一想到昨天，脸哥他直播时，那副无比自信、神采飞扬的表情，我现在就好想笑啊！”
　　“我也是，哈哈哈！”
　　……
　　同一时间。
　　官方避难所里。
　　外围的大门门口。
　　钟胜整个人，直接愣住。
　　怔怔的立在那，双眼失焦，久久都没有任何反应，仿佛失了魂一般。
　　只是那张脸。
　　从最开始的满面红光变得苍白一片，然后现在，又隐隐有青白交加的迹象。
　　足足五秒过后！
　　突然。
　　砰——
　　一声脆响。
　　钟胜手一抖。
　　手机直接摔到地上。
　　这一刻。
　　钟胜的那双眼睛，才渐渐恢复神采。
　　然后，他猛的吸了一口气。
　　拳头死死的攥着，青筋直冒、啪啪作响！！！
　　居然，你们是全都商量好了，在给我演戏？！
　　你们，根本连一个人都没来？！！！
　　怒火，在钟胜心中汹涌腾升，差点没把整个胸腔给气炸！
　　与此同时。
　　钟胜周围，那一大堆其他区域的负责人，此刻尽皆有些忍不住了。
　　纷纷看向钟胜开口问道：
　　“怎么了？”
　　“钟胜，真的是走错了？他们把某个工厂当场官方避难所？”
　　“钟胜，你别发呆啊，究竟怎么回事你倒是说啊！”
　　“是啊，他们究竟到哪了，还有好远你倒是说一下啊，再不说大门都要关了！”
　　一众负责人纷纷开口，语气都逐渐的有些烦躁了。
　　而他们不知道的是。
　　钟胜此刻，比他们所有人都要更加烦躁。
　　然而，他们却还在钟胜周围不断嚷嚷。
　　仿佛一只只苍蝇围绕在耳边，不断的嗡嗡作响一般。
　　刹那间，钟胜眼眶红了！
　　他猛的一转头。
　　盯着这群负责人，嘴巴一张，声音咆哮而出！
　　“都特么给我闭嘴！！！！！”
　　这一声咆哮，分贝之高，甚至犹如晴天霹雳。
　　让所有负责人的耳膜都是一震。
　　整个人直接愣住。
　　下一刻，他们刚回过神来，正准备怒斥钟胜时。
　　钟胜已经先一步张嘴，带着已经压制不住的怒火，一字一句，咬牙切齿的道：
　　“你们想知道他们到哪了？”
　　“好！我告诉你们！”
　　“他们距离这里，还有整整一百一十八公里！！”
　　“他们，自始至终，就从来没有朝官方避难所，走过来一步！！！”
　　“满意了吗？！”
　　“知足了吗？！”
　　“还需要我再给你们说一次吗？！”
　　这话，直接让其他负责人都是一鄂！
　　脸上，瞬间纷纷涌出了见鬼的表情。
　　“自始至终就没有朝官方避难所走过来一步？！”
　　他们嘴角不由自主的念叨着这句话。
　　下一刻，他们的双眼，从错愕变成了愤怒！
　　“特么的，一个人都没来，你居然还敢吼我？！”
　　突然，负责人中有一人指着钟胜怒道。
　　这话一出，其他负责人纷纷指着钟胜破口大骂！
　　“钟胜，你特么还有理了？！”
　　“钟胜，你特么还真是够要脸的啊！还在这里一副理直气壮的样子，甚至对着我们吼叫，仿佛你没来人是我们引起的一样？！”
　　“真特么的晦气，那传闻究竟是谁传出来的？我居然能蠢到，会相信你这种人都能招募到一万名以上的新人？！”
　　“我居然还相信了你的鬼话，在这里干等了那么久？”
　　“对了，钟胜，你特么的把老子给你的食物换回来！别说一万了，连一个人都没招募，我居然用食物来巴结你？这简直就是我这辈子做过最离谱的事情！”
　　“对！还有我食物！特么的，一包士力架，老子少说也能换一包泡面呢！”
　　“还有我的那桶泡面，快点给我还回来！”
　　……
　　怒骂过后，这群负责人纷纷反应了过来，一个个开始跟钟胜讨要自己之前为了巴结而给他的食物。
　　对此。
　　钟胜却是突然大笑了起来。
　　“哈哈哈！”
　　“换回去？！”
　　“全在我肚子里，你们可以等我拉出来，自己去下水道里掏！”
　　说到这里，钟胜微微一顿，带着讽刺的目光，环顾在场几十名围着他的区域负责人，冷笑道：“提醒你们一句！”
　　“用食物来巴结我？是我要求你们来巴结我的吗？”

第164章 我依旧不亏！
　　“我从没有让你们来巴结过我！”
　　“甚至，我与你们之间，自始至终，连半点交情都没有吧？”
　　“就说对话，除今天之外，我与你们之中的任何人，对话有超过三句吗？”
　　“我们根本就不熟好不好？！”
　　钟胜目光愈加的讽刺，还多了一股嘲弄的味道。
　　“我不知道你们是从哪里听到的传闻。”
　　“说我能够招募超过一万名以上的新人。”
　　“至少，这件事不是我告诉你们的吧？”
　　“那你们根据传闻，就全部过来巴结我，那这本身就是一场赌博！”
　　“既然是赌博，那自然就有输的可能！”
　　“你们自己输了钱，却反过来怪我？”
　　“可笑！”
　　钟胜一脸不屑的摇了摇头，突然又道：“而且，赌博这东西，本身就是严令禁止的！”
　　“你们身为区域负责人，不以身作则也就罢了，居然还以身试法？”
　　“随便你们闹，闹大了，我倒要看看，上面会不会让我把吃进肚子里的东西吐出来还给你们！”
　　“而你们，又还保不保得住区域负责人的这个位置！”
　　钟胜这话一出，其他负责人脸色顿时一僵。
　　这……
　　他们这是，赔了夫人又折兵？！
　　特么的，真特么晦气！
　　他们一个个看了钟胜一眼，随后都碎了一口。
　　“算你恨！”
　　然后大步离去！
　　他们自然不蠢。
　　能当上区域负责人的，又怎么可能会有蠢人！
　　钟胜的话，是有几分道理的。
　　这件事闹大，对他们没有好处，只有坏处。
　　因为的确是他们主动巴结钟胜的……
　　……
　　这一刻。
　　钟胜心底的怒意却是突然减轻了许多。
　　虽然江城居民给了他一个超级大的「惊喜」……一个人都没来！
　　但，他突然意识到。
　　自己其实也并不亏！
　　其他区域的负责人为了巴结他，给他的那些食物，少说也足够他享用半个月了！
　　尤其，这些还都是他很久没吃过的食物，在末日属于极其昂贵的哪一类！
　　最后，他又用了一些说辞，避免了这些人冲去他家里搜刮食物。
　　所以，这些食物，现在的归属权，已经是属于他自己的了。
　　虽然这一次招募没有他一开始设想的那么完美，但总归有一个好的结局，也不算太差！
　　钟胜在心底安慰了自己一番，很快再次露出了笑容。
　　随后，他一抬头，突然看到先前那堆围着他的区域负责人，此刻全都跑到李平平那边去了！
　　而且，时不时还有一些极其刺耳的话飘过来。
　　“平平兄啊，那钟胜，简直就是个骗子！土匪！禽兽！”
　　“就是就是，在末日，为了能骗走我们的食物，居然能做出这种丧心病狂的事……真不知道他是这么当上负责人的！”
　　“不错，这种人，早就应该罢免他负责人的身份了！”
　　“不过也快了！哼！这一次他连一个居民都没招募到，而我们，最差也招募到了两个居民，就这种成绩，他肯定会被罢免的！”
　　“对对对！钟胜肯定完蛋了，相反，平平兄，看来您这是要平步青云了啊！”
　　“何止，平平兄这次的成绩，超出我们太多太多了，改善伙食的名额已经稳了，再加上之前连续几任金牌负责人，我看啊，平平兄晋升当领导都有机会了！”
　　……
　　听着这群讽刺自己，恭维李平平的话。
　　钟胜脸色再次黑了下来。
　　哪怕，他知道，这群人就是一堆墙头草，寻到机会就会靠过去。
　　但心里，依旧很不舒服！
　　尤其，李平平，还是他的竞争对手！！！
　　瞬间，刚刚才安慰了自己一番，好不容易才平缓起来的内心，又开始烦躁了。
　　钟胜大手一甩，捡起地上手机，便是匆匆离去。
　　眼不见心不烦！
　　……
　　待钟胜回到自己的屋子。
　　拿出之前那些区域负责人为了巴结讨好他而留下的一包薯片，「吧唧吧唧」吃下肚后。
　　钟胜双眼再次一亮！
　　同时，嘴角再次露出了笑容！
　　“我依旧不亏！”
　　“江城居民这一次没来，是会付出代价的！”
　　“因为这一次灾害的死亡率，是之前的数倍之多！”
　　“这都不会死人？我不相信！”
　　“而一旦死了，恐惧就会在他们所有人心中蔓延！”
　　“到时候，他们会哭着、绝望着、后悔没有相信我！”
　　“就算没有居民来，他们能受到这种惩罚，也足够让我这么久的怨气都给宣泄出来了！”
　　钟胜拿出手机。
　　屏幕亮起。
　　先前那一摔，手机屏幕并没有碎。
　　钟胜笑意又宽了几分。
　　心中再次得到了安慰！
　　这时候，要是手机再摔碎了，或者出了点问题，那才是真的雪上添霜！
　　钟胜打开论坛。
　　此刻论坛依旧极其热闹。
　　不过风向已经变了。
　　已经从问他惊不惊喜，意不意外，变成了另一番景象。
　　“@脸哥！脸哥啊，你怎么又不出声了呢？【狗头ꞏjpg】！”
　　“@脸哥，脸哥，你不会又要跑路了吧？这次你都还没出来狠狠的嘲讽我们一番呢！”
　　“就是就是，脸哥，不怒骂我们一顿，说我们这一次肯定要完蛋，这不像你啊！【滑稽ꞏjpg】！”
　　“@脸哥，脸哥你这就示弱了？怼起来啊！你不怼，我们这两天演戏不就没意义了？”
　　“有一说一，脸哥，你不会真的被我们气到高血压犯了，直接晕过去了吧？”
　　“不会吧，不会吧？真有人还能被气得原地去世？！”
　　……
　　看到这堆，虽然换了风向，但依旧在嘲讽的消息。
　　钟胜眉头先是狠狠蹙了蹙，随后忽然舒展了下来。
　　然后带着笑容，立刻打字道：
　　“不用艾特我了，我来了。”
　　“我并没有事。”
　　“同时，我也没有生气！”
　　“你们不用怀疑，也不用质疑，这是真的！”
　　“我只是有点伤心，有点惆怅，有点无奈……”
　　“明明，我是在替你们考虑的。明明，我说的都是真的。明明，这一次灾害真的异常危险！”
　　“最开始，看到你们都答应要来，我还很高兴，至少，到了官方避难所，你们的命保住了！”
　　“但我却没想到，你们居然全都在演戏……”
　　“那接下来，你们是真的危险了啊！”
　　“可惜，你们已经没有时间去后悔了！”
　　“最后，我能帮你们的只有一句话，寒流爆发之后，别出家门了，若运气好，暴风雪结束的快，没准你们还能活下去！”

第165章 脸哥你别这样，我害怕
　　说完这些后。
　　钟胜嘴角勾起了一抹冷笑。
　　想让我怼你们？
　　然后你们再反怼我，嘲讽嗤笑我，打我的脸！
　　好让我继续生气，继续心态炸裂？
　　最后在官方避难所什么也做不好！
　　你们不就是这样想的吗？
　　你们以为我不知道你们的想法？
　　呵！可笑！
　　不就是因为我，经常跟你们认可的那位大佬作对，故意贬低他。
　　于是你们忍不住了，开始各种针对我吗？
　　既然知道了这一点，我又怎可能再如你们的愿？
　　以前，是我太着急了！
　　急着想证明自己，急着想把你们全部招募进官方避难所。
　　所以，我的语气、态度、想法、等等一切，都过于烦躁！
　　但这一次，我想明白了！
　　这一次，你们演的这一出好戏，送给我的这一份大「惊喜」！
　　让我清楚的明白了一点。
　　想让你们来到官方避难所。
　　是绝不能从你们身上下手的！
　　而是，要从那位大佬身上下手！
　　因为现在的你们，对于这位大佬，已经属于病态的信任了，若这位大佬不出差错，你们绝不会相信我的话！
　　心念至此，钟胜傲然一笑。
　　“说实话，这一次，我还真的好好感谢你们演的这出戏！”
　　“如果不是这出戏，狠狠的扇了我一巴掌，我恐怕到此刻都还清醒不过来，依旧会用最错误的方式来招募你们！”
　　“但接下来，我清醒了，就不会跟你们硬碰硬了，我只会一点一点，瓦解你们对那位大佬的信任。让你们的安全感从此破灭！”
　　钟胜冷笑着。
　　这一刻，他的心，格外的宁静！
　　愤怒？
　　愤怒只会麻痹自己的理智，让自己变成一个蠢物！
　　聪明的人，无论在何种时刻，永远都是冷静的！
　　……
　　与此同时。
　　论坛上。
　　却是再次热闹了起来。
　　江城居民看着钟胜之前发出的那些消息，都微微有些诧异。
　　“脸哥这一次居然没有生气？【疑惑ꞏjpg】！”
　　“不对劲，很不对劲，非常不对劲！这不像脸哥啊！难道脸哥这一次被我们气得把脑袋都气坏了？【理解不能ꞏjpg】！”
　　“脸哥你这是换性子了？要是以前，脸哥你只怕早就暴跳如雷，在论坛上破口大骂了好吧！”
　　“这一次，别说破口大骂，你甚至还在这里用无比祥和的语气告诉我们，接下来很危险，要做好各种保命措施？【难以理解ꞏjpg】！”
　　“是啊，是啊，脸哥你别这样，我害怕。【脑壳痛ꞏJpg】!”
　　“有一说一，脸哥这样，我突然感觉，我们这次捉弄他，完全就没有意义了啊！【无趣ꞏjpg】！”
　　“就是说啊，脸哥现在都不反抗了，那我们捉弄他还有什么意义？尤其，他不但不反抗，被我们捉弄了以后，他居然还在说这种替我们着想的话……”
　　“啊这……我心中都愧疚起来了……”
　　“呃……楼上的，你这不说好还，你一说，我心中感觉也很不是滋味……【伤脑筋ꞏjpg】！”
　　“脸哥，求求了，你变回来吧……”
　　“+1！脸哥你变回来吧！别这样，你这样好恐怖啊……”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+4399！”
　　……
　　论坛的消息，一时之间，纷涌而出。
　　而这一次，风向再次变了。
　　没人在嘲讽脸哥，反而有些内疚，甚至担心起脸哥了。
　　……
　　而这一刻。
　　官方避难所里。
　　看着论坛上再次突变的风向。
　　钟胜嘴角笑意更浓了起来。
　　“果然，自己的猜测没有错！”
　　“只要不跟他们去争吵，不与他们硬碰硬争论什么。”
　　“这群人，针对我的念头，就会锐减太多太多！”
　　“哼！我堂堂蓝星大学毕业的超级高材生，还玩不过你们这群普通人？”
　　“单论智商，我们都是质的差距！”
　　钟胜讽刺的笑了一声。
　　下一刻，直接在论坛上打字道：
　　“大家放心，我并没有变！”
　　“以前我生气，是因为我很不解，你们为什么理解不了我的用意、我的苦心，导致我觉得自己做的一切都是无用功。”
　　“所以，我生气，我愤怒，我怒斥你们！”
　　“但，在这之上有一个基础，那就是，以前的那些灾难，你们的确安然无恙！”
　　“所以我生生气，发发牢骚，释放一下心里的不满，很正常。”
　　“可这一次不一样！”
　　“这一次跟以前的任何一次都截然不同，我甚至想不到任何能够让你们安然无恙的方法，想不到！”
　　“如此危险的时刻，如此紧张的时间，我又怎可能还跟你们发火？”
　　“我现在连绞尽脑汁思考如何去保护你们的时间都不够，又怎会浪费在发火上？”
　　说到这里。
　　钟胜微微顿了顿。
　　没有再发消息。
　　而是准备，让他刚刚说的那些话，在论坛上，在江城居民心里发酵一会。
　　同时，树立一个自己的伟大形象！
　　那位大佬，之所以能够成功的被这些人簇拥，不就是因为此刻他的形象在这些人心中格外的伟大么？
　　那么自己，也如此做就是了！
　　即便做不到那位大佬那么好，但总可以在这些人心中埋个种子，种子有了，自己说的话，他们就能更听进去几分！
　　循序渐进之下，效果将越来越明显！
　　尤其，当那位大佬保护不了他们的话。
　　那位大佬的高大形象将会瞬间崩塌，取而代之，自己将会在这些人心目中变得无比高大！
　　呵！
　　跟我演戏？
　　跟我玩手段？
　　老子在蓝星大学选修的课程中，有一门可是心理学！
　　之前我是觉得没必要。
　　但既然你们都先玩弄我了，那我自然就不需要手下留情了！
　　……
　　与此同时。
　　这一刻。
　　论坛上的氛围，颇为古怪。
　　处处透着一股，说不出的复杂味道。
　　“这……脸哥这话弄的我，弄得我现在突然有一种……小时候做错事，然后马上要面对家长的感觉……”
　　“我也是，现在心里总感觉很不对劲……”
　　“脸哥你……我从未想到，脸哥你居然一直是抱着这种想法在论坛上跟我们聊的……”

第166章 跟我斗，你们还嫩了点
　　“啊这……脸哥你……你……原来你一直都是怀抱这样的想法么，我……我错怪你了啊……”
　　“我……我也是……”
　　“我们这一次，是真的有些过分了啊，怎么能这样对待脸哥……”
　　“就是说啊……”
　　……
　　看着论坛上这些人的反应。
　　钟胜嘴角一勾，笑容格外的浓郁。
　　太轻松，太简单了！
　　想跟我玩？
　　我只需要短短几句话的功夫，就能将我的人设重新立起来！
　　再配合之前你们对我做过的事，让你们内疚，让我的形象，顷刻间变得高大！
　　“差不多了，第一轮发酵足够了！”
　　“接下来，就是第二轮发酵，让你们对我的信任，再度加深。同时让你们对那位大佬，产生一定程度的质疑和动摇！”
　　“最后，将你们对那位大佬的信任，置换到我身上来，就足够了！”
　　钟胜一笑。
　　立刻在论坛上打字道：
　　“你们也不必这样，你们并没有错，错的是我。是我说的话，不够清楚，不够明白，让你们误解了我。”
　　“毕竟是误解，你们觉得我人品有问题，所以处处针对我，这也是很正常的。所以，我也并没有怪罪你们，你们也不必太自责。”
　　“再加上，接下来的时间，真的很紧很紧！”
　　“紧到你们没有时间在这里自责，我也没有时间在这里跟你们闲聊了！”
　　“大型寒流现在已经抵达龙国了！两个小时内，就会席卷到江省！最多三个小时，就会来到江城！”
　　“若你们还没有回到自己的屋子，最好立刻回去！”
　　“然后，做好充足的应对设施！”
　　“若电力系统没有出问题的话，空调将制热开到最大，确保门窗遇到雪，能够融化，而不是将门窗彻底堵住，封闭了空气的流通！”
　　“然后，记得去烧一锅水！大型寒流一旦彻底到了，水是很难烧开的！”
　　“但，若是本身就有一锅热水的话，就会很好处理。”
　　“同时，热水的用处的很大，不但可以煮饭做菜！更可以浇到门窗之上，利用水分子的温差起雾，确保寒流很难钻进屋子里，让屋子保证一定程度的恒温！”
　　说到这里，钟胜打字的手，停下。
　　在足足一分钟钟胜没有再发送消息后。
　　论坛，瞬间沸腾起来。
　　“原来还能这样保证恒温么？脸哥，感谢！”
　　“脸哥，多谢了，我是真的完全不知道还能这样，而且热水，居然如此重要，接下来我马上就回去烧水！”
　　“是啊，脸哥不亏是脸哥，懂的东西比我们多太多了！”
　　“脸哥……之前是真的对不起啊，我其实没准备那样对待你的……”
　　“我也是，我也是……脸哥你也知道，现在是末日，完全找不但半点娱乐方式的。而这段时间又的确太无聊了，所以听到大家的想法，我才把心思放到了脸哥你身上的……”
　　“对对对！就是这样，最近真的太无趣了……”
　　……
　　看到论坛上的消息。
　　钟胜满意的点了点头。
　　OK，他们对我的内疚和信任再度加深了！
　　第二轮发酵，足够了！
　　接下来就该是加深他们的危机感，好将他们对那位大佬的信任，置换到我身上了！
　　钟胜一笑，再次打字道：
　　“你们好好去做准备吧，毕竟时间真的很紧！”
　　“以及，刚刚我所说的，虽然已经是我目前绞尽脑汁能够想到的有效应对措施。”
　　“但！这依旧只是一个应急手段！”
　　“只能应急，只能确保一段时间内，你们的安全。”
　　“毕竟，接下来，你们室内的恒温会逐渐的变低，热水会越来越难烧热，而你们需要的热水，会越来越多，终究，治标不治本！”
　　“能够治本的方法只有一个，那就是解决大型寒流到来后，带来的暴风雪的积雪问题！”
　　“但我，解决不了，而且我还在官方避难所，无比更直观的了解你们的情况，从而指挥你们……”
　　“而贸然指挥，只会出现太阳国那座城市的情况，那样将会更加的糟糕！”
　　“但，还有一人可以做到这一点！”
　　“你们的大佬！”
　　“不错！就是你们一直以来，无比尊崇，甚至为了他各种针对我的那位大佬！”
　　“之前的数次灾害，全都是他解决的！”
　　“他吩咐你们做的一些事，也的确很有道理！”
　　“所以，如果有人能做到这点，那在江城，只能是他！”
　　“至少，如果他出现的话，短时间内，你们应该能够安然无恙！”
　　“可……他并没有出现！”
　　“从我说起大型寒流这件事以来，他就从来没有出现过！”
　　“我不知道他究竟在做什么，但，这种危急时刻，他作为你们最为信任的人，却一直没有出现，我很难不对他不满！”
　　“尤其到了此刻，我绞尽脑汁替你们想尽各种方法，他却连一句话都没说过……”
　　“罢了！他没准有，比让你们这些居民活下去更重要的事，所以，我还是不说他了吧。【叹气ꞏjpg】！”
　　“接下来，你们好好的按照我说的方式来保护自己，短时间应该问题不大，努力吧！”
　　说到这里。
　　钟胜松开的打字的手。
　　轻轻呼了一口气。
　　终于，最后一步也结束了！
　　钟胜的心，忽然舒畅了起来。
　　接下来，无论发生哪种事，他都会很舒服！
　　江城居民死了，他会很舒服，这段时间他一直被这些江城居民针对，死了才活该！
　　而且，死一个人，或者几个人，或者一大堆人，都可以让其他居民心中的危机感更浓，从而对他，更加信任！
　　而若是没有死人，那自然更好！
　　他的确绞尽脑汁想了很多度过寒流的方法，而为什么要这样做，就是因为，活人终究比死人更有用！
　　如果真活了下来，那还是因为他说的这些保命措施管用，那这些人，同样会对他更加信任！
　　总之，无论如何，他都会收获一大批人的信任，又怎会不舒服？
　　而就在这时，突然。
　　论坛上发来一道消息。
　　“呃……我怎么突然感觉，脸哥暴露了？！”

第167章 卧槽！是大佬
　　我怎么突然感觉，脸哥暴露了？
　　看到这条消息，钟胜整个人直接愣住。
　　特么的这就暴露了？
　　我说什么了？
　　怎么就暴露了？！
　　钟胜脸色隐隐有些发黑，立刻打字道：
　　“暴露？我暴露什么了？我有什么可暴露的？你是不是误解了什么啊？”
　　钟胜这消息刚刚发出去。
　　论坛，瞬间炸裂。
　　“真相了！”
　　“不错，真相了！解释就是掩饰，掩饰的就是真相！”
　　“对！脸哥，别装了，你已经暴露了！摊牌吧！”
　　“就是就是！脸哥，我就说你，今天怎么这么不对劲，原来全部都是等着这啊！”
　　“是啊，原来脸哥之所以说那么多，那么语重心长、多愁善感的……甚至连我们这么捉弄你，都没有生气，反而还在这里说着替我们着想的话，就是为了在这最后一刻针对大佬啊！【冷静分析ꞏJpg】！”
　　“对对对！我也发现了，脸哥你最后说的话，完全就是想改变大佬在我们心中的形象嘛！有一说一，脸哥你也是真的厉害，前面铺垫那么久，甚至铺垫的连我都相信你全都是在为我们好了……”
　　“可惜，你的目标实在是太明确了！如果你不说出来，没准我们还真的会对你改观，可惜，你还是说出来了啊！”
　　“不错！脸哥，你就承认吧！你说那么多，绕那么多弯子，不就是想告诉我们：这一次，大佬他没做好，所以大佬他不值得我们追随吗？”
　　“脸哥，当个人吧，明明你都说了，我们为什么针对你，捉弄你？不就是因为你在跟大佬作对吗？明明你都知道原因，为什么你就是不醒悟呢？为什么你就非要跟大佬作对呢？【叹气ꞏjpg】！”
　　……
　　一瞬间。
　　论坛上，无数消息纷涌而出。
　　几乎所有的消息，全都是在说着同样的内容。
　　那就是，脸哥你暴露了，我们已经知道，你做的一切都是为了针对大佬！
　　看到这一群群的消息。
　　钟胜的脸，彻底的黑了下去。
　　他是真的不明白了！
　　自己是哪里说错了吗？
　　没有啊！
　　他说的，全都是事实！
　　那位大佬，本身就的确很久没出现过了！
　　他不过是稍微带了一下节奏而言！
　　而这种节奏，在他看来，完全是属于可操控型的，煽动人心罢了！
　　他在蓝星大学，研究心理学，研究市场学……对人性，他做过多次研究，这种程度的煽动人心，按理说，是绝不可能出现问题的！
　　可为什么这些人一眼就发现了？
　　钟胜猛的摇了摇头。
　　同时进行了数次深呼吸。
　　努力将内心的浮躁和稍微有点小崩的心态调整回来！
　　“还有救！”
　　“这一次，应该是我没有计算到，这位大佬在这些居民心中的地位，已经高到这种程度！”
　　“所以，这一次煽动，我煽动的过于明显了一点，这才暴露了！”
　　“但，问题不大！”
　　“只要他不出现，那么一切都好说！”
　　钟胜暗自点了点头。
　　拿起手机再次打字道：
　　“我想你们应该是真的误会了，刚刚我说的话，的确是有些歧义，但那是因为我太过着急了！”
　　“然后本身，我觉得我并没有说错，因为你们口中的那位大佬，也的确没有出现来解决问题！”
　　“当然，如果你们不喜欢，那我以后不这样说就是了！”
　　这话一出。
　　论坛微微一静。
　　就在一众江城居民还没彻底搞清楚钟胜究竟是什么意思是。
　　这时，一道消息出现了。
　　“其实我觉得，脸哥他应该的确没有针对我的想法。”
　　这道消息一出，论坛瞬间爆炸！
　　“卧槽！是大佬！”
　　“大佬出现了！”
　　“大佬，您最近在干嘛呢？好久都没看到您了哦！”
　　“大佬好！”
　　“大佬早安！”
　　“楼上的，尼玛现在都晚上了，你还早安？应该说，大佬早中晚全安！”
　　……
　　“好了，大家都稍微安静一下吧，”
　　论坛上，叶良人的消息再次出现：“大家也别错怪脸哥了。”
　　“论坛消息我偶尔其实也在看，脸哥说的那些话，其实也都是在为大家考虑的！”
　　“尤其最后，脸哥所说的，想要解决这次大型寒流带来的暴风雪危机，只有由我来指挥大家才行，这点，脸哥也的确没有说错。”
　　“所以，大家也别针对的太狠，毕竟都是江城人，都是一家人，不是么？”
　　“至于我，我最近的确有点忙，大型寒流我是知道的，我也一直都在忙着解决这件事，所以很久都没出现，还望大家不要见怪！”
　　说到这里，叶良人微微一顿。
　　而这一顿的时间。
　　论坛瞬间沸腾。
　　“@脸哥，脸哥你看到了吗？什么叫不针对？这才叫不针对！”
　　“就是！脸哥，你好好看看，你刚刚一直在说大佬的坏话，而大佬呢？大佬一上线，居然还在维护你！什么叫气量，这就是气量！”
　　“脸哥啊，你这和大佬一对比，差距立刻就出来了啊！”
　　“大佬同样是一直在替我们考虑，但他可从来没有背后说人坏话过！就算是之前，你很久没上论坛，大佬也从来没有说你怎么样，甚至还说，大家都是江城人，应该互帮互助！”
　　“不错！脸哥啊脸哥，现在你敢还不承认，自己刚刚是在针对大佬？”
　　“脸哥，如果你真的不是在针对大佬，那你应该就像大佬一样，说着维护大佬的话。”
　　“但你没有，反而还趁着大佬很久没上线，直接诋毁大佬，还说什么大佬在忙着比我们这些居民更重要的事？”
　　“一听就知道，你肯定是故意的！”
　　“大佬明明就是一直在替我们思考，思考如何帮助我们度过这次的灾难！”
　　“对对对！脸哥你这都几次了，也不嫌害臊？”
　　……
　　官方避难所。
　　钟胜整个人，心态再次有些崩了！
　　特么的！
　　这大佬这么就突然上线了？！
　　明明，他马上就能再次成功逆转了的！
　　不过，还有机会！
　　钟胜看了看时间。
　　七点二十！
　　寒流马上就要来了。
　　只要这大佬解决不了寒流，情况依旧可以逆转！

第168章 林水城居民，我上面有人
　　“你口口声声说，这段时间都在忙着解决寒流的问题！”
　　“那我倒要看看，你要如何解决？！”
　　“解决这种，我都完全没有头绪的超大型自然灾害！”
　　官方避难所，钟胜傲然一笑。
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所。
　　叶良人看到视角下方突然弹出的虚拟屏幕，嘴角露出了灿烂的笑容。
　　“叮！您成功在末日获得第四次博弈的胜利！这一次的胜利，让您在江城居民心中的形象更伟岸了！同时，在前往官方避难所的那些人中，您的声望也得到再次提高！奖励：生存点+4000。”
　　“剩余生存点：114420。”
　　“漂亮！”
　　“又白嫖四千生存点！”
　　“这个钟胜，果然是我最好刷的白嫖怪啊！”
　　叶良人笑意盎然。
　　其实在钟胜用话术误导江城居民，同时打压他的时候，他就想出现了！
　　但他没想到，江城居民居然先一步开口。
　　还说什么，脸哥暴露了……
　　这让他都没有料想到！
　　因为钟胜说的那些话，在他看来，是完全没有问题的！
　　可却被江城居民看穿了！
　　再到后面，钟胜的挽回型发言，叶良人这才注意到了一件事。
　　原来，自己的形象，在江城居民的心中，已经是如此伟岸了啊！
　　甚至容不得被人半点污蔑！
　　既然这样，那他说的话，自然也要符合形象！
　　贸然针对钟胜并不好，甚至有可能适得其反，因为钟胜就是这样做的。
　　于是他选择了维护钟胜！
　　效果，果然极其的出色！
　　江城居民瞬间就拿他跟钟胜进行了对比，顷刻间，他就直接赢了钟胜，还让自己在江城居民的心中，形象更好了！
　　“钟胜，没想到吧，这些居民对我的信任，已经如此之高了！”
　　“这种情况下，你想取得这些居民的认可，寻常方法是没有用的，你只有说反话！”
　　“说夸奖我的话，才能加入这些居民里！”
　　“但，凭你这般傲气的性格，你真能说出夸我的话？”
　　看到论坛上，依旧无比热闹的信息。
　　所有人还在拿钟胜跟他对比，夸奖他，嘲讽钟胜。
　　叶良人笑着摇了摇头。
　　过了，过了。
　　该制止了！
　　可不能吧钟胜打击的太狠，这么好刷的白嫖怪，没了怎么办！
　　叶良人立刻打字说道：
　　“大家真误会了，脸哥也是好意！”
　　“还有，现在时间的确很紧，寒流马上就到了，我吩咐一下大家接下来的行动吧！”
　　说着，叶良人看向监控画面。
　　全能居家机器人已经趁着这段时间，将除雪车、洒水车，都开到了江城城墙外了。
　　稳了！
　　叶良人打字继续道：
　　“北门的城门口，一共有十辆小型除雪车，三辆大型除雪车和两辆大型洒水车。”
　　“这些车经过我的改装测试，功率很大，效率极高，应该可以解决接下来暴风雪的积雪问题。”
　　“但，唯一麻烦的是，暴风雪二十四小时会不间断的降落！”
　　“所以，需要大家二十四小时轮流驾驶！”
　　“这一点，希望大家能够自行好好分配一下，有大型汽车行驶证的，可以自行商量分成几组，每一组负责哪个时间段，确保每个时间段都能按时除雪！”
　　“当然，驾驶的人，也是有奖励的！”
　　“每驾驶一小时，奖励两积分，每人每天最多获得八积分。记住，千万不要疲劳驾驶哦！”
　　……
　　叶良人说完。
　　论坛一静。
　　片刻后，瞬间热闹了下来。
　　“卧槽，大佬这几天是直接改装建造了十几辆大车吗？牛逼！”
　　“不愧是大佬啊，我记得我们江城，是根本就没有除雪车的！”
　　“就是就是，短短几天，大佬就能建造出来，我只能说，大佬果然是大佬，非常人所能及啊！”
　　“不错！我现在更期待的是，大佬建造的车，究竟能有多牛逼呢？毕竟，这可是大佬出品的啊！”
　　“+1！”
　　“兄弟们，走，我们去城北见识一下！”
　　“走走走！”
　　……
　　就在论坛上，所有人都热烈议论之时。
　　突然，钟胜发来了消息。
　　“噗嗤！当真是要笑死我啊！”
　　“所以，你的解决方案，就是十辆小型除雪车，三辆大型除雪车和两辆大型洒水车？”
　　“你是没看过我的直播？还是从没经历过暴风雪，于是理所当然觉得暴风雪很好解决啊？”
　　“真的是，让人无话可说！”
　　“江城的居民，我提醒你们，最好还是听我的方案，不要出家门吧。”
　　“直播中你们应该也看到了，太阳国那座城市的结局，他们的除雪车和洒水车，少说也是这位大佬提供的数倍，可结果呢？完全没有任何用！”
　　官方避难所。
　　钟胜一字一句打着字。
　　这一刻，当真是满面红光！
　　他还以为那位大佬有什么方法呢。
　　原来就这？
　　亏他居然还产生了危机感？
　　真是可笑！
　　暴风雪要是凭借十几辆车就能解决，那还是个屁的暴风雪啊！
　　不过，让钟胜没想到的是。
　　他这番话一出。
　　却是瞬间遭到了论坛所有人的针对。
　　“脸哥，先前你的那些话，果然都是为了针对大佬故意说的，看看现在，你直接暴露了吧？”
　　“哼！居然不相信大佬？大佬出品的除雪车和洒水车，岂是太阳国那等玩具车能相提并论的？”
　　“就是，你根本不懂大佬出品是什么含义！”
　　“脸哥，鄙视你！”
　　……
　　这一刻。
　　钟胜讥讽一笑，也懒得在装模作样了。
　　直接打字，冷冷嘲讽道：“那我就等着看吧！”
　　“看看你们，究竟会在几小时内，会被积雪彻底淹没！”
　　这消息一出现在的论坛上。
　　顿时引起了江城居民的全体愤怒。
　　然而就在这时，有几道消息先他们一步，出现在论坛上。
　　“哎呀，脸哥，你这名字怎么来的，你还不清楚啊？你还准备再次被打脸？”
　　“还是说，这一次招募居民的事，你被打脸还没被打够？”
　　“你可别觉得，你没招募到新人也出不了什么大问题，难道你忘了，今天上面某位领导给你打的电话？”
　　发言人：官方避难所，林水城居民，我上面有人！

第169章 林水城居民，梁一笑
　　这一刻。
　　官方避难所里。
　　江城区域，钟胜看着论坛上的消息，一阵皱眉。
　　这人怎么会知道这件事？
　　等等！
　　钟胜目光猛的一凝。
　　这个ID……
　　官方避难所，林水城居民，我上面有人！
　　此人是林水城区域的人？！
　　钟胜猛然忆起不久前，江城区域的第一次改善伙食！
　　结果改善伙食的当天，就遭到林水城的公愤！
　　不但导致改善伙食被取消，还让他收到了惩罚！
　　“我就说，改善伙食这种事，我手底下的那些居民，就算再蠢，也不可能蠢到随便乱说吧？”
　　“原来，就是这人害的我啊！”
　　“而现在，你不躲着也就罢了，居然还冒出来了？尤其，居然还敢在这里嘲讽我这位负责人？你只是一个普通的居民吧？”
　　“而我，哪怕不是你林水城的人，但我作为负责人，也属于你半个上司吧？！”
　　“你也敢？！”
　　钟胜正要发怒，突然目光一闪。
　　“等等，他是怎么知道这件事的？”
　　“就算他在官方避难所里，可电话这件事，我并没有跟任何人说过啊！”
　　……
　　与此同时。
　　林水城区域。
　　陈胖子和梁一笑正围在一堆看着论坛上的消息。
　　只不过他们此刻表情，都或多或少都有些复杂。
　　“没想到，那位大佬，才是真正的大人物啊……”
　　“是啊，我本来觉得，真正的大人物，怎么可能取大佬这种ID，现在看来，这ID恐怕应该是论坛吧主擅自改的！”
　　陈胖子和梁一笑对视一眼，眼中都夹杂着浓浓的惆怅，随后忍不住齐齐叹了口气。
　　“可惜了啊……”
　　他们，真的差一点，就寻到了真正的大人物了。
　　尤其是陈胖子，此刻更是颇为郁闷。
　　他甚至只差最后一步！
　　他物资都准备好了，字都打出来了，只差把消息发送出去，但硬生生被他……删除了……
　　自己怎么就……怎么就那么蠢！
　　明明自己一开始不是想着，把所有理论上可能是大人物的人，都巴结了吗？
　　明明都是这样计划的！
　　可偏偏实施的时候，怎么就真正的大佬没有去巴结呢？
　　真的是，悔不当初啊！
　　如果一切可以重来。
　　我陈胖子就是把手砍断，绑在手机上面，也要把那个发送键给按了！！！
　　如果真的巴结成功了，没准……他进入江城生活都有戏啊！
　　尤其是看到论坛上这群人对这位大佬的敬仰程度，明显，这人地位就跟，官方避难所里，他们的老大李平平一样，甚至还更高呢！
　　“不过，也还有机会！”
　　陈胖子深吸口气，认真说道。
　　梁一笑此刻也狠狠点了点头。
　　“对！还有机会！”
　　“而且，现在我们知道真正的大人物是谁了以后，就完全不需要再隐藏自己了！”
　　“那什么预言家、论坛吧主、泡面小王子……我们都可以不用巴结了！”
　　“只需要巴结大佬就行了！”
　　陈胖子对此也是深感认同，“不错！”
　　“而且，那脸哥明显跟大佬不对付！”
　　“那我们这一次的行动，还可以再操作操作，争取搏一搏大佬的好感度！”
　　“对对对！”
　　两人对视一眼。
　　立刻开始在论坛上打字。
　　“脸哥，你不会觉得，你没招募到人，上面那位领导也不会怪罪你吧？”
　　“不会吧，不会吧，这年头居然还有这么蠢的人？”
　　“上面那位领导为什么给你打电话？是因为你能给他带来利益，你能招募到很多人，而在末日，人力可也是一项重要资源！可你没有招募到人，你觉得他不会惩罚你？”
　　“对了，脸哥你这么久没开口，不会还在疑惑我是怎么知道的这件事吧？”
　　“你没看到我的ID吗？我上面有人！”
　　“就是我，告诉的他，然后他才给你打电话的！”
　　“话说，脸哥你不会生气了吧？”
　　“我好怕怕啊，要是脸哥你找人来打我怎么办？”
　　“不过，我可是上面那位最疼爱的晚辈了，要是我出了问题，脸哥你小心别凉凉了哦！”
　　……
　　咔嚓——
　　官方避难所里。
　　钟胜手中的手机。
　　突然发出一声脆响。
　　钢化膜，裂开了一个口子……
　　钟胜猛的松开手，但整张脸，阴沉的都快能滴出水来了！
　　他就说，自己怎么会无缘无故接到上面大人物的电话，原来那位大人物，是这位的亲戚？
　　而且，一开始，就是本着捉弄我的态度告诉那位大人物的！
　　那这一次，我招募失败，那位大人物……岂不是对我的印象会极具下滑？！
　　若是接下来真的有晋升的机会，那我直接就被定死了，绝不可能晋升啊！
　　钟胜这一刻，是真的想找出这人，狠狠的揍一顿！
　　但……看到陈胖子最后发出来的消息，他还真的只能把这口气咽下去！
　　瞬间，钟胜整个人都不好了！
　　除了那位大佬，他又多了一个最讨厌的人，一个死对头！
　　而这时，论坛上又有消息出现。
　　“嗨喽，脸哥您好啊！”
　　“你应该也不认识我吧？但我，可认识您哦！”
　　“而且，不单单认识。”
　　“我还替您做了一些小事情。”
　　“今天被那么多人簇拥的感觉怎么样？”
　　“是不是很舒服啊？”
　　“结果到最后，你一个人都没招募的，那群簇拥你的人，全部倒打一耙，是不是感觉更舒服了？”
　　“没错！”
　　“你招募人的消息，就是我传出去！”
　　“谁叫，你居然敢跟大佬作对呢？”
　　发言人：林水城居民，梁一笑！
　　……
　　咔嚓——
　　官方避难所。
　　钟胜手机上钢化膜，又裂开了一个口子……
　　钟胜直接把钢化膜撕了下来！
　　然后狠狠揉成一坨！
　　哪怕他长年练习空手道，满手都是死茧。这一刻，碎成渣的钢化膜，依旧划破了他的死茧，刺中了他的嫩ꞏ肉，鲜血流了出来，大颗大颗滴落在地！
　　原来，这件事，也是一早就被安排好的吗？！
　　原来，这一次，从一开始，你们所有人，就全都商量好了，准备彻彻底底的捉弄我一次吗！
　　钟胜猛的咬牙切齿起来，一字一句的说道：
　　“无妨！无非是又多了一个讨厌的人，一个死对头罢了！”
　　“三个人而已，我钟胜，不惧！”
　　“不！是四个人，还有李平平，因为这两人都是林水城的人，而林水城，是李平平的人！子不教父之过！！！”

第170章 你赢得了所有人，也战胜不了天灾！
　　论坛在经历了梁一笑和陈胖子先后两次的发言后。
　　陷入了长久的寂静。
　　终于。
　　不知道多少分钟过去后。
　　这才，逐渐的热闹起来。
　　“啊这……居然，我们还有外援？【震惊ꞏjpg】！”
　　“两位新人，你们这……你们这……我只能说一句，干得漂亮！【我给你们102分，多两分是给你们两人的聪明才智，不怕你们骄傲ꞏjpg】！”
　　“厉害了，厉害了，在我们不知道的情况下，脸哥居然还有意外的遭遇！而且，听他们说的，这意外的遭遇，似乎，也很牛逼啊！”
　　“何止牛逼！先让脸哥被一堆人簇拥，然后再让簇拥脸哥的人倒打一耙……卧槽，这注意，绝了啊！【佩服佩服ꞏjpg】！”
　　“哇，可惜了，是真的可惜了啊！我们居然看不到脸哥那时候的表情……啊，简直太可惜了！”
　　“楼上的，你为什么要可惜那时候脸哥的表情呢？其实我更想看的，是脸哥现在的表情！脸哥现在究竟会是什么表情呢？太好奇了！【狗头滑稽ꞏjpg】！”
　　“不错不错，我也觉得，脸哥现在的表情，肯定比那时候更精彩！【认真ꞏjpg】！”
　　“脸哥，有一说一，我有个表情包想送给你！”
　　“你要吗？”
　　“不要？”
　　“不要我也要送给你！”
　　“【论被打脸，我愿称你为最强ꞏjpg】！（注：火柴人头上，是脸哥的脑袋，直播时被我截图了！我干的漂不漂亮？快夸我，快夸我！）”
　　“66666！”
　　“楼上的，你居然连表情包都做出来了，这效率，绝了啊！”
　　“唉……脸哥啊，你说说你，现在你总该明白了吧？”
　　“不要跟大佬作对，你不会成功的！！”
　　“不错！脸哥你就从了吧！”
　　“你要你选择相信大佬，跟着大佬，跟我们一样，尊敬大佬，崇拜大佬，那我们就不会再针对你了，我们还能成为同父异母的亲兄弟呢！【一本正经ꞏjpg】！”
　　“不错不错，脸哥你就从了大佬吧！”
　　“从了吧！从了吧！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+9527！”
　　……
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人看着论坛上的这一堆堆消息，也是一阵的忍俊不禁。
　　“好家伙……没想到这两个新人，居然都还做了一手吗？！”
　　“你们这弄的，让我都好奇当时和现在的钟胜，是什么表情了啊！”
　　“嗨呀，有一说一，这钟胜，是真的太惨了的吧？”
　　叶良人一阵摇头，随后忍不住在论坛上打字道：
　　“那个……脸哥啊。”
　　“其实，认真来讲，我们没什么仇吧？”
　　“那，为何你要一直针对我呢？”
　　“同样的，我们都是在为大家考虑，都是在为大家谋出路，让大家在末日能够生存的更好一点！”
　　“既然如此，那我们何不罢手言和呢？”
　　叶良人一本正经的发送着消息。
　　嗯，他可是「认真」的！
　　非常「认真」呢！
　　除开白嫖怪来说，钟胜真的是一个非常出色的人呢！
　　很多事情，考虑的都可以说是面面俱到！
　　如果这样的人能成为他的居民，其实也是一件好事的！
　　但，太难了。
　　毕竟自己一直都在跟他争江城的居民！
　　说是没仇！
　　但我抢走了他大部分的居民，就等于是挡住了他往上爬的路！
　　而他这种人，野心向来是极大的，所以，这其实是一个很大的仇！
　　不过，也无所谓了，能拉拢到钟胜不错，但拉拢不到的话，作为无限白嫖怪，让自己一直刷生存点也很不错！
　　叶良人微微一笑。
　　而下一刻。
　　钟胜的消息立刻出现在了论坛上，也正如他所料一般，拒绝了！
　　“从了你？”
　　“罢手言和？”
　　“我告诉你，不可能！绝对不可能！”
　　“至于没有仇？我告诉你，我跟你的仇，大了去了！”
　　官方避难所里。
　　钟胜一字一句的发这消息。
　　这一刻，在消息发送完后，他差点没气的直接把手机摔了！
　　特么的。
　　居然还想拉拢我？！
　　你简直就是在做梦！
　　拉拢我，就你也配？！
　　江城，是我的，我才是名正言顺的负责人！
　　而你，不过是一个鸠占鹊巢的小丑罢了，居然还想反客为主？
　　你不配！
　　这一刻，钟胜气的直打哆嗦！
　　然后，在论坛上一字一字快速的打着字！
　　“还有！”
　　“你也别高兴的太早了！”
　　“我告诉你，这一次，你输定了，你赢不了我！”
　　“就算你能赢得了所有人的信任，你也战胜不了天灾！”
　　“他们信你，是他们蠢，是他们读书少，但我可没那么蠢！”
　　“而且，用不了多久，他们就会后悔了！”
　　“现在已经八点了，一个小时内，寒流就到，到时候，我倒要看看，就你那几辆垃圾除雪车，要怎么解决这一次寒流带来的巨大暴风雪！”
　　……
　　论坛上。
　　钟胜的消息刚刚发出来。
　　突然，有人发来了几张图片。
　　“【跟别墅一样大的除雪车ꞏjpg】！【跟超大型坦克一样霸气的洒水车ꞏjpg】！”
　　“卧槽！兄弟们，你们快看！”
　　“对！快看，快看！这除雪车和洒水车，简直把我惊到了！”
　　“太牛逼了！”
　　“我原本还以为，这除雪车和洒水车，顶多就跟货车一样大，哪知道，我到现场一看，这特么的也是车？根本就是一座座小山啊！”
　　“我只能说，不愧是大佬出品吗？稳了，稳了啊！在这除雪车和洒水车面前，太阳国那些简直就是个儿童玩具啊！”
　　“有这，我们还需要怕什么大型寒流？暴风雪？”
　　“大佬牛逼！【撕心裂肺ꞏjpg】！”
　　在图片和这堆消息出现后。
　　论坛再次沸腾起来。
　　“卧槽！卧槽卧槽卧槽！这是车？！我没看错吧？这怕不是擎天柱的原形吧？”
　　“卧槽！奈何本人没文化，一句卧槽行天下！这……这是真的太牛逼了！”
　　“对了，脸哥，你刚刚说什么来着？”
　　“对对对！脸哥，你刚刚发出来的消息是啥？我耳朵不好，没看到！【狗头滑稽ꞏjpg】！”

第171章 暴风雪降临
　　“@脸哥！脸哥，你怎么不说话？你不会又要下线了吧？”
　　“别呀，脸哥，你可千万别下线哦，我们还等着看你表演呢！”
　　“@脸哥，话说啊，不会都到这时候了，你还要针对大佬，还觉得我们抗不过这一次的大型寒流吧？”
　　……
　　很快，论坛上涌出了一大波艾特脸哥的消息。
　　对此。
　　官方避难所里。
　　钟胜却是一阵嗤之以鼻！
　　冷笑着打字回道：
　　“呵，下线？”
　　“你们放心，这一次，我绝不可能下线！”
　　“我还等着看你们是如何后悔的呢！”
　　“这车，是！你们口中这位大佬造的这除雪车、洒水车，的确很不错，外观也很亮眼，炫酷！”
　　“但，有意义吗？”
　　“完全没有任何意义！”
　　“外表再亮眼，再炫酷，性能、效率不好，也是白搭！”
　　“而，就算性能和效率都很不错，那又如何？”
　　“难不成还能一辆车堪比太阳国十辆车不成？”
　　“甚至，我还可以再退一步！你们口中的大佬牛逼到家了，真制造出了一辆，堪比太阳国十倍性能和效率的除雪车以及洒水车，这又能怎样？！”
　　“太阳国的除雪车和洒水车的数量那可是过百的，而你们的大佬只制造出来了十五辆！”
　　“换而言之，太阳国面对这次大型寒流出动的除雪车和洒水车，本身就是你们的十倍，甚至更多，但依旧毫无卵用，被暴风雪彻底淹没。”
　　“所以，无论如何，你们口中的大佬，拿出的方案：用区区十五辆车，就想解决这一次的暴风雪，根本就是痴人说梦！”
　　“而你们，居然还相信了？更是可笑！”
　　“所以，我怎么会下线呢？”
　　“我不可能下线的！我会一直在论坛上，亲眼看着你们，怀着对你们口中那位大佬的信任和崇拜，去驾驶这十五辆车全心全力的除雪。但结果，却依旧被大雪淹没，到最后才想起我提醒你们的话，然后在论坛上发出来的无比懊悔的消息！”
　　钟胜无比舒爽的打着字。
　　隐藏？
　　玩人设？
　　虚情假意讨好他们？
　　……
　　这一切，在这一刻，已经完全没有任何必要了！
　　他们既然决定不听自己的方案，好好躲在屋子里。
　　那么，就只有一个结果！
　　超过九成的人，全部被淹没在大雪之中，不是被冻死，就是因窒息而亡！
　　对待必死的人，他完全没必要再去玩什么手段拉拢！
　　而那些没死的，看到那些死去的人后，自然而然也会选择他，而不是那位大佬了！
　　所以，这一刻，钟胜可谓是无比的畅爽，彻底没有任何遮掩，想到什么，就直接全部发送到了论坛上！
　　这使得论坛上，再次一片热闹。
　　“脸哥，我怎么感觉，你每次都能找到借口来针对大佬呢？”
　　“就是就是，脸哥你这智商，要是用到正途上，他不香吗？跟着大佬，替大佬出谋划策，然后顿顿有肉吃，他不香吗？真的是！”
　　“这你们就错怪脸哥了，脸哥的外号都叫脸哥，所以，相比起吃饭、待遇什么的，对于脸哥而言，能有被打脸舒服？【滑稽ꞏjpg】！”
　　“言之有理啊！”
　　……
　　钟胜看着论坛上的消息，轻蔑一笑，完全不在意！
　　而就在这时。
　　突然——
　　官方避难所传来了一阵广播！
　　“【紧急通知，紧急通知，大型寒流已经进入江省，超大暴风雪即将降落！避难所内，可能遭遇再一次降温，中央空调顶多将室内恒温在3摄氏度到零下2摄氏度！还请各区域居民，做好防寒措施……】”
　　“【紧急通知，紧急通知，大型寒流已经进入江省……】”
　　“【紧急通知，紧急通知……】”
　　连续三道广播，彻底响彻整个官方避难所。
　　江城区域。
　　负责人房间。
　　钟胜嘴角笑容顿时浓郁了起来！
　　然后，打字在论坛上发了一条消息。
　　“寒流，到了！我很期待，你们依靠那位大佬提供的十五辆车，能坚持多久？”
　　……
　　同一时间。
　　就在钟胜的消息出现在江城论坛的那一刻。
　　江城！
　　下雪了！
　　起初，先是雪粒，就像半空中有人抓着大颗大颗的白砂糖，一把把的往下撒！很快，雪粒变成了雪片，像鹅毛一般，轻飘飘慢悠悠的往下落……
　　最后，雪片变成了雪花，大朵大朵随着狂风呼啸而来，江城，变成了一片雪白的世界！
　　而这一切，三次转变，仅仅只在一分钟之内！
　　很多人还没有反应过来，暴风雪，已然彻底降临，恐怖的降雪量，已是肉眼可见！
　　避难所。
　　叶良人从监控画面上看到这幕，也是不由被惊了一下。
　　“这降雪量，有点恐怖啊！甚至比末日前，南北极最中心的降雪量还要更恐怖了！”
　　“怪不得，钟胜会如此笃定，十五辆车绝对不可能解决暴风雪！”
　　“还好，我的车是系统出品，妥妥的无论性能还是效率，都远超现在的任何科技无数倍！”
　　叶良人傲然一笑。
　　不过目光还是死死盯着监控画面。
　　虽然车是系统出品，但人可不是！
　　既然是人，就自然有可能出现一些小纰漏，小问题。
　　比如，驾驶人员水准不够，发挥不出除雪车和洒水车的真正效率。
　　到时候，他还是可以再生产两三辆作为应急使用的！
　　……
　　与此同时。
　　论坛也再次热闹了起来！
　　“卧槽，真下雪了？而且下的还那么大？！”
　　“脸哥你这情报有些过于准确了啊，你不去播天气预报我感觉简直屈才了！”
　　这时，一个顶着「上面有人」ID的人发来消息。
　　“其实，是刚刚我们官方避难所发通知了。”
　　“我们所有人都知道暴风雪要来了，不是脸哥的猜测。”
　　这话一出，论坛先是一静，随后消息再次出现。
　　“尴尬……原来，是官方避难所的全体通报么？我还以为是脸哥自己的预测呢……”
　　这时，钟胜也发来了消息。
　　“不是我的预测又如何？”
　　“至少，大型寒流已经来了，暴风雪已经下了！”
　　“我倒要看看，你们接下来要怎么度过！”

第172章 脸哥，你敢动不敢动
　　钟胜的消息刚刚落下。
　　突然，论坛上有人发来了消息。
　　“脸哥，你要看看我们接下来要怎么度过？”
　　“我很好奇，你要怎么看？”
　　“是开透视，穿过官方避难所的墙壁看我们江城吗？【狗头滑稽ꞏjpg】！”
　　这话一出，论坛顿时热闹了起来。
　　“楼上的，你过分了，脸哥不就是口误了嘛！”
　　“对，他的意思应该是，通过在论坛上看我们的反应，来判断我们是怎么度过的。【冷静分析ꞏjpg！】”
　　“不错！所以，我觉得吧，我们可以商量一下，不要大家一起一天不用手机！”
　　“这样，你们说脸哥会不会很着急呢？【坏笑ꞏjpg】！【坏笑ꞏjpg】！”
　　“卧槽，绝了绝了！”
　　“兄弟，我感觉，脸哥都要被你们玩坏了啊！【狗头ꞏjpg】！”
　　“不，其实我还有一个更好的办法。”
　　“什么办法？兄弟讲讲！”
　　“比如，让吧主把脸哥踢出论坛！”
　　“然后，我们依旧在论坛上发消息！”
　　“但脸哥他就是看不到啊看不到！”
　　“你们说他气不气？”
　　“卧槽！！”
　　“666666！”
　　“哇，你们这，脸哥是真的要被玩坏了！【滑稽ꞏjpg】！”
　　“不过，这样也不错，我突然还挺想看看脸哥被玩坏的表情呢！”
　　“+1！”
　　“@论坛吧主！”
　　“@论坛吧主，吧主出来做事了！”
　　……
　　这一刻。
　　官方避难所里。
　　钟胜看到论坛上的消息，顿时脸就黑了！
　　刚刚的好心情，瞬间就没了！
　　特么的，至于针对我针对到这种程度吗？！
　　他现在，最想看到的，就是江城这群人，被暴风雪淹没的绝望姿态。
　　结果，这群人居然在这里说，接下来不发消息？
　　甚至还有人说把他提出论坛？
　　真的是，就完全不让他看啊！！！
　　钟胜正准备打字怒斥时。
　　论坛上。
　　论坛吧主发来了消息。
　　“？？？”
　　“刚刚谁找我？我一直在帮忙安排除雪小队的事情，才忙完呢！”
　　“啊这……你们……”
　　“小了，小了，格局小了！”
　　“脸哥既然想看，那让脸哥看就是了！”
　　“毕竟，大佬不是想跟脸哥罢手言和吗？”
　　“那就应该让脸哥好好看清楚，大佬出品的东西有多强大！让脸哥不敢再跟大佬作对！”
　　“正好，除雪小队我已经安排好了，每个小队十八人，多出来的三人原本是用来替补的，要是谁驾驶疲劳可以替换着休息一下。”
　　“但现在，这三个替补的又多了其他事情可以做，不用干等着了！”
　　“嗯！就让他们直播除雪过程！”
　　“脸哥不是想看吗？那当然要让他亲眼看清楚啊，光听论坛上我们的消息来猜测过程，这多没意思？”
　　……
　　“不愧是论坛吧主，考虑的就是周到，比我们考虑的周到多了！”
　　“就是就是！看脸哥被玩坏的表情虽然也很爽，但大佬既然想跟脸哥罢手言和，那自然要先替大佬考虑的！”
　　“不错不错，大佬才是最优先级！”
　　……
　　看着论坛上的消息。
　　钟胜松了口气。
　　然后嘴角，再次泛起了冷笑！
　　“你们既然选择开直播？”
　　“那更好，我更可以亲自用这双眼睛来看一看你们的惨状了！”
　　就在这时。
　　论坛上。
　　直播界面出现！
　　钟胜立刻点了进去！
　　然后，没忍住暗暗一惊！
　　他看到了宛如一座小山一般的除雪车和洒水车！
　　不得不说，照片和直播的冲击力，完全是天壤之别！
　　在照片上，除雪车和洒水车虽然也能看出很大。
　　但直播中，那股恐怖的冲击感，以及这一刻，车子发动起来，缓缓前进的厚重感，太过于震撼人心了！
　　钟胜猛的摇了摇头！
　　车子庞大又如何？
　　震撼人心又如何？
　　也改变不了暴风雪要淹没江城的事实！
　　钟胜深吸口气，冷冷看着论坛直播。
　　他势要看到，想象中，江城被淹没那一刻，所有居民绝望的画面！
　　与此同时。
　　直播间也有很多弹幕飘了出来。
　　“卧槽！卧槽卧槽卧槽！这这这……”
　　“好震撼！好恐怖！好厉害！”
　　“大佬牛逼！”
　　“大佬出品，天下第一！”
　　“脸哥，你还敢针对大佬？信不信我开着除雪车就把你除了？！”
　　“脸哥，我就问你，这除雪车你怕不怕？”
　　“脸哥，你敢动不敢动？！”
　　……
　　很快。
　　十五辆车依次进入了江城！
　　此刻，暴风雪虽然才降落了不到十分钟。
　　但，地面上的积雪，已经足有三十厘米了，完全可以把小腿给淹没大半了！
　　然后，就看到，除雪车行驶过去，大堆大堆的雪被推起来，不断往前推去。
　　同时，除雪车行驶过后的路面，出现了大片的水流，而且，似乎不是一般的水流！
　　不但没有被冻住，甚至后面又有雪落下来，居然在第一时间就融化了，导致积雪的速度肉眼可见的变慢了！
　　这一幕。
　　其他人没太注意。
　　但官方避难所里。
　　钟胜看到这一幕，目光却是陡然一凛！
　　“这除雪车，居然还添加的热ꞏ流技术？！”
　　“将一部分的雪融化，并添加盐粒，让其化作高热度的水流，使得短时间内，水流不但不会被冻住，还可以融化新落下的雪！”
　　“想法不错！”
　　钟胜不得不承认，这除雪车，的确让他有些惊讶，甚至感到惊艳！
　　不但体积巨大，甚至还加了热ꞏ流技术！短短时间能，能制造出这种除雪车，的确厉害！
　　但！
　　那又如何？
　　钟胜眼中闪过一丝轻蔑！
　　加的技术越多，体积越大，就越耗费能量！
　　更别说，在这种温度下正常行驶，本就对能量来说就是巨大消耗！
　　无论这种车用的是汽油、机油、电力、还是新能源混合能量！
　　都绝对坚持不了多久！
　　是！这样除雪效率的确会高很多，甚至也就顶多达到太阳国的十倍罢了！
　　毕竟，一辆车行驶的速度有限！
　　太阳国车多，就可以更快的行驶到城市的各个地方。
　　但江城一共才十五辆，速度上慢太多了！
　　更别说能量耗费上还是太阳国的数倍之多！
　　甚至，可能还没太阳国那个城市坚持的久呢！

第173章 恐怖如斯
　　钟胜一阵冷笑。
　　继续看着论坛直播的画面！
　　就在这时，他目光陡然一凝。
　　直播中。
　　大型除雪车后。
　　大型洒水车也开出来了。
　　然后，就是令人感到窒息的画面。
　　啊这……
　　这特么的，真的是洒水车？？？
　　就见，洒水车慢悠悠的跟在除雪车后。
　　然后，洒水车的车顶，突然伸出来了一个炮口。
　　轰——
　　一声巨响。
　　就跟导弹一般，一颗巨大的水球直接被打飞在天上。
　　下一刻，水球在天空爆炸，方圆千米的范围，瞬间下起了倾盆大雨！
　　大雨，一直持续了足足有三分钟！
　　而这雨，或者说这水球，同样是用了热ꞏ流技术的！
　　一落下来，范围内的积雪，就肉眼可见的开始化作水流！
　　然后，更离谱的来了。
　　就见，洒水车顶上的炮口，忽然剧烈抖动起来。
　　下一刻……
　　轰——轰轰轰——轰轰轰——
　　这洒水车，竟是还能连发！！！
　　而且，连发效率之恐怖，短短十秒内，直接轰了超过二十炮！
　　论坛这一刻，直接炸开了锅。
　　直播画面中，瞬间涌出了无数弹幕，都几乎把整个屏幕给覆盖了！
　　“卧槽！卧槽卧槽卧槽！现在我的内心，全是卧槽！”
　　“牛逼！！！！大佬牛逼！！！”
　　“666666！”
　　“恐怖如斯！”
　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下！”
　　“这……这还是洒水车？这是炮车吧！！”
　　“二营长，把我的意大利炮拉过来，我要跟大佬的洒水车比火力！”
　　“麻麻问我为什么跪着看手机，然后我拿出了直播，麻麻跟我一起跪下了！”
　　“@脸哥！脸哥，你看到了吗？这就是大佬出品的洒水车的威力，你怕了吗？！”
　　“脸哥，你现在还敢质疑大佬出品的威力吗？”
　　“脸哥，再敢针对大佬，信不信我一炮盐汽水轰死你！”
　　……
　　这一刻。
　　官方避难所里。
　　钟胜直接关掉了弹幕。
　　无比认真的看着直播中的洒水车！！！
　　他承认，这洒水车，的确是把他给惊到了！
　　前面，有大型除雪车的表现，他其实已经尽可能的高估洒水车了！
　　在他的想象中，洒水车肯定也跟寻常的洒水车不同，甚至极有可能都被改造成消防灭火的那种高强度洒水。
　　但，他是真没想到，这洒水车消防灭火的那种高强度洒水，而是直接被改造成了炮！！！
　　而且，其他人或许没有注意到，但此刻，一直仔细观察直播画面的钟胜，却是注意到了！
　　这洒水车，竟也算是一种另类的除雪车！
　　洒水车每开一炮，洒水车四周的积雪都会锐减一部分！
　　很显然，是直接吸纳积雪，让积雪在洒水车内快速融化，然后再添加盐粒，最后压缩成水球发射到空中！
　　钟胜暗自点了点头，自认为差不多摸清楚了洒水车的运行方式！
　　不过，摸清楚归摸清楚，震惊还是难免的！
　　至少，这么短的时间内，他是绝不可能建造出这种洒水车的！
　　“怪不得，这些人口中的那位大佬会如此自信，面对这种恐怖的暴风雪，竟都只拿出了十五辆车，就笃定能够解决暴风雪了！”
　　“原来，这十五辆车，无论是大型除雪车还是洒水车，都非同寻常么？”
　　“但……”
　　钟胜摇头一笑，震惊过后，讽刺的眼神，再次自他瞳孔中涌出！
　　“还是那句话！”
　　“表现的越亮眼，对于能量的消耗就越是巨大！”
　　“这种洒水车，是很厉害！甚至远超太阳国的洒水车无数倍！”
　　“可，无论是吸纳积雪，在车内快速融化积雪，还是压缩水球，然后发射，都是需要很大一部分能量的！”
　　“哪怕现在表现的再亮眼，积雪表面上也的确无法堆积。可一旦能量用尽，现在的亮眼表现，将会全部付之东流！”
　　“当然，这般除雪车和洒水车，应该的确能够江城居民坚持很久了，但顶多，也就两轮，两次补出能量的间隙，暴风雪就足以把整个江城淹没了！”
　　“而在时间上，顶多也就跟太阳国的那个城市，坚持的时间一样久罢了！”
　　“最多，五个小时！”
　　“江城，必灭！”
　　“而且，这是运气好的情况下。”
　　“若是运气差，顶多两三个小时！”
　　“因为，还有一种情况！”
　　钟胜忽然一笑，神色带着一丝嘲弄的味道。
　　“无论是大型除雪车、小型除雪车，还是洒水车，体型都过于庞大！”
　　“如此巨大的体型，是进不了一些比较狭窄的巷子里的，洒水车的水炮，或许可以洒进这些巷子，但效果极差！”
　　“因为这种巷子，一般都是积雪堆积最快的地方！大部分的雪，都会直接顺着屋檐掉下去，甚至寻常地方可能才半米的积雪，而这些巷子里，积雪就有可能已经超过两米了！”
　　“而积雪一多，就会导致墙体内部的钢筋受冻脆化！”
　　“然后，房屋倒塌的几率，将成倍增长！”
　　“一旦有一处地方的房子塌了，塌陷的墙体再撞到其他房子，就会直接引发连锁反应！”
　　“而到时候，这种大规模的房体坍塌，绝对会吸引大部分人的注意！包括，驾驶除雪车、洒水车的人也会迅速赶到，毕竟，要避免二次引发房体坍塌！”
　　“而只要这些人集中到了这里，那江城的其他地方，积雪速度就将恐怖起来！等他们回过神来后，早就为时已晚了！”
　　钟胜傲然笑着！
　　这件事，他并没有在论坛上提起过！
　　毕竟，这群人不是不信任他吗？
　　那自然就该让这些人受到点惩罚！
　　没有遭受过毒打，这群人是不会醒悟的！
　　只要最后能留下十分之一的人，也就足够了，因为这十分之一的人，将彻底成为最信任他的人！
　　钟胜带着笑容继续看着论坛直播。
　　……
　　而就在这时。
　　论坛直播中。
　　画面突然来到了一处小巷子外！
　　巷子很窄，宽不足两米。
　　甚至连一般的汽车都无法通过！
　　同时，巷子上面的房檐很宽，挡住了洒水车洒下来的大部分水！
　　可积雪，却是顺着房檐流了下来。
　　此刻巷子里，积雪已经达到了一米半，而外界，在除雪车和洒水车过后，积雪还不到十厘米！

第174章 稳赢的局，你让我认输？
　　就在众人疑惑，直播突然播放这个小巷子干嘛时。
　　画面中，出现了一辆车！
　　宽度足足超过了三米的小型除雪车，居然在朝这里行驶！！！
　　顷刻间。
　　论坛直接爆炸！
　　弹幕横飞！
　　“？？？？”
　　“他这是在干什么？”
　　“他不会要驾驶小型除雪车往这巷子里开吧？”
　　“这也开的进去？特么的这小巷子一看宽度才一米多，小型除雪车宽度都要四米了好吧！”
　　“这人是卧底吧？”
　　“直播的，你还不快去阻止？你还正准备眼睁睁看着他驾驶小型除雪车把房子除了？！”
　　“不会这直播的也是卧底吧？？？”
　　……
　　就在直播弹幕横飞的这一刻。
　　小型除雪车抵达了小巷子口。
　　然后，开始继续行驶！
　　但，这一刻，所有人想象中的画面。
　　巷子墙壁直接被除雪车撞塌的画面并没有出现！
　　而是……
　　原本足有将近四米宽的除雪车——
　　变形了！！！！
　　小型除雪车两边的车体，突然裂开，然后升了起来！
　　最后在空中连接到一起，化作一整块铁板，正好贴着巷子两边的墙壁，把墙壁上面的积雪全部扫下来，推到正前方！
　　而正前方，此刻的小型除雪车，没了两边的车体，宽度正好足以通过这个小巷子，推着雪，便徐徐从巷子里穿过！
　　在穿过后，铁板裂开，然后降落，再次连接到小型除雪车两边的车体！
　　仿佛，这两边的车体，就是一双手，可以任意变换成任何形状，帮助除雪！
　　这一刻！
　　直播弹幕突然消失了！
　　一条都没有！
　　足足，一分钟过去。
　　弹幕瞬间炸开！
　　“卧槽！！！！”
　　“牛逼！！！！”
　　“本来我以为大型除雪车和洒水车已经够牛逼了，没想到，真正牛逼的居然是小型除雪车？！！！”
　　“卧槽！这是车？这只怕真的就是变形金刚吧？居然真的能变形！！！”
　　“麻麻和我都已经五体投地了，跪着看直播，已经不足以表达我们心中的震撼！”
　　“哇！我突然好后悔，为什么我没有考一个大型机动车驾驶证……”
　　“啊……我也是，这种车，怎么能不亲自去驾驶一下，也太牛逼了点吧！”
　　“@脸哥！脸哥，你还在看吗？你看到了吗？”
　　“脸哥，现在你还敢说，这次大型寒流，这次暴风雪，我们要凉凉？”
　　“脸哥，我就问你，有大佬提供的这些车在手，我们要怎么输？！”
　　“脸哥，认输吧，你是赢不了的！”
　　“就是就是，脸哥，认输吧！认输了，等会你被打脸也不会那么的痛！”
　　……
　　官方避难所里。
　　钟胜看着直播画面中，刚刚出现的那一幕。
　　整个人的眉头忍不住狠狠跳了跳！
　　饶是他再如何也没有想到，特么的，这车，居然还能够变形？？？
　　下一刻，钟胜忍不住打开了直播弹幕。
　　没办法，他实在太想看一下其他人的反应了。
　　只是这一开，便看到弹幕全是在劝他认输的……
　　钟胜的拳头顿时攥紧了！
　　认输？！
　　呵！
　　钟胜摇头，一脸讽刺。
　　“这小型除雪车的突然变形，的确足够震撼！”
　　“但，只要仔细观察，其实也能够发现，车体的两边，根本就是镂空的！应该是设计好可以分离组装的，方便在各个地方进行除雪！”
　　“说是变形，但其实，就是加了组装模块罢了！”
　　“不过，也的确足够厉害了！”
　　“但，那又如何？”
　　“不过是能够避免房体坍塌罢了！”
　　“避免了房体坍塌，顶多也就只是让你们坚持的时间，从两三个小时，变成五个小时而已！”
　　“最大的问题，依旧没有得到解决！或者说，根本就不可能解决！”
　　“能源，才是最重要的！”
　　“所以，我赢定了！”
　　“稳赢的局，我会认输？”
　　“呵，可笑！”
　　钟胜带着讽刺，也发了一条弹幕。
　　“等着吧，我会不会输，很快你们就知道了！”
　　这消息一出，弹幕瞬间就沸腾了起来。
　　“ohhhhhhhhhhhhhhhh！！！”
　　“脸哥出现了，我就知道脸哥肯定还在！”
　　“当然了，脸哥他不是说了嘛，他要亲眼看看我们是怎么度过寒流的！”
　　“不过，让我没想到的是，脸哥，你居然到了现在，都还不认输？！”
　　“牛逼啊，不愧是脸哥，打死不降！”
　　……
　　与此同时。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人一边看着监控画面，俯视所有车辆的除雪情况。
　　另一边，偶尔看看论坛直播，详细看一下直播中，除雪、洒水车的情况。
　　此刻，满意的点了点头。
　　“不愧是系统出品，太强大了！”
　　“这样看来，根本就不需要我再多制造几辆车用来应急啊！”
　　叶良人看了看时间。
　　十点半了！
　　“嗯，终于可以放心睡觉了！”
　　叶良人舒舒服服的躺在床上。
　　然后朝着全能居家机器人招了招手。
　　全能居家机器人立刻过来，然后开始施展大师级按摩手法。
　　很快，叶良人就在这等舒服的手法在，进入了梦乡！
　　……
　　这一刻。
　　论坛直播依旧无比热闹！
　　所有人都津津有味的看着画面中震撼人心的除雪！
　　讲真！
　　这除雪的方式，它不比博燃？
　　简直看的人热血沸腾啊！
　　时间，就这般很快到了十一点。
　　弹幕再次热闹了起来。
　　“不行了，不行了，虽然直播看着也很爽，但……我眼皮要睁不开了，我先溜了！”
　　“加我一个，我也要溜了，就算是在末日，也要保证良好的睡眠时间的！”
　　“不错不错，我也准备睡觉了，大佬可是说过，熬夜对身体不好的！”
　　“@脸哥！话说，脸哥你也还在看吧？脸哥你准备好久睡觉啊？这都十一点了。”
　　“楼上的，你这话就问的离谱啊！”
　　“就是就是，脸哥他怎么可能睡觉嘛，脸哥他当然要熬夜通宵看直播啊！”
　　“毕竟，脸哥一直都觉得，我们下一刻就要被暴风雪给灭了！那他，自然要亲眼见证啊！”
　　“也是，那脸哥，我先睡了，晚安哦！”
　　“+1！”
　　“+1！”

第175章 能源耗尽了？
　　看着论坛上的这一堆堆消息。
　　钟胜的眉头先是皱起，又很快舒展了回来。
　　他先是看了一眼时间。
　　十点五十五！
　　顿时，他嘴角露出了笑容。
　　“你们要睡了？”
　　“倒是正好！”
　　“五个小时，正好是凌晨四点左右，江城就会被大雪淹没了。”
　　“那时候，你们全都在睡觉，尽皆在自己的屋子里，大雪虽然淹没了江城，但短时间内，也不足以让你们窒息死亡！”
　　“这样一来，死亡率将会大大降低！”
　　“而当太阳再次升起，你们睡醒的时候，就会发现，外界早已被堆满了积雪！到时候你们就会明白，我的话，是多么的正确！”
　　“然后，你们就会开始听从我的话，龟缩在房子里，再不会升起想要走出去的冲动！”
　　“直至暴风雪过去，积雪逐步融化……你们能够出去后，第一件事，将必定是前往官方避难所跟随我！！！”
　　“而且，这样一来，最终暴风雪带来的死亡，应该也没有我设想的九成那么高，顶多只有七成！而这七成中，绝大部分也单纯只是因为没有食物被饿死！”
　　“到时候，我也就舒服了，等你们来到官方避难所，我向上面求求情，打开避难所的大门，把你们全部迎接进来。也足以挽回今日，招募居民一个都没招募到而导致的地位下滑，反倒还能够提升不少地位！”
　　钟胜满意的点了点头。
　　“睡吧，睡吧，这是好事！”
　　“至于我，自然不可能睡觉的！”
　　“亲眼见证江城被淹没的那一刻，我会亲自艾特你们口中的那位大佬，狠狠打他的脸！”
　　“这种痛快时刻，可是转瞬即逝的！区区一个通宵，我还是熬得住的！”
　　钟胜一声冷笑。
　　随后目光继续看向直播画面。
　　静待着时间一分一秒的过去！
　　很快，直播中的弹幕开始锐减！
　　从一分钟百条，到十条，再到十分钟一条！
　　很快，一个小时内，都再没有一条弹幕出现了。
　　几乎所有的人，这一刻都进入的梦乡。
　　这一刻，时间以至十二点半！
　　绝非他们是不熬夜的人。
　　在末日开启之前，他们大部分人睡觉的时间，其实都在十二点后，甚至一两点都有可能。
　　但现在是末日！
　　他们白天刚刚才忙碌了一整天，收集了一整天的物资。
　　晚上，最佳的休息时机，他们无疑会选择好好休息，调养生息！
　　自然不可能在熬夜！
　　……
　　很快。
　　又是半个小时过去。
　　时间来到一点！
　　官方避难所。
　　江城区域。
　　负责人房间。
　　昏昏欲睡的钟胜看到这时间后。
　　猛的一掐大腿！
　　顿时，整个人提起了精神。
　　“两个小时了，不出意外，除雪车跟洒水车的能源，已经快要见底了！”
　　“我倒要看看，这第一次能源用尽，补充能源需要多久的时间！”
　　钟胜一声冷笑，目光死死盯着论坛直播！
　　与此同时。
　　论坛直播中，
　　除雪正在继续。
　　大型除雪车、小型除雪车、大型洒水车，依旧无比有序的进行各自的除雪工作。
　　速度没有丝毫减慢。
　　就这般。
　　一分钟……十分钟……
　　半小时过去……
　　钟胜死死盯着论坛直播的双眼，逐渐开始泛红，充斥着血丝。
　　为了阻止不断冒出来的困意，为了看到这些车辆能源耗尽补充能源的时间，为了能亲眼见证江城被大雪淹没。他的大腿，已经被他掐得一片青红！
　　可一直到此刻，却，居然，还没有一辆车能源耗尽过？
　　钟胜整张脸满满的难以理解！
　　“不会啊！不应该啊！”
　　“按照他这种车辆的功率、效率和动能来看，能量消耗量应该是超级巨大的！”
　　“甚至，两个小时补充一次能源，按理说，都已经算是续航了很久了！”
　　“怎么可能，居然还能坚持，还不需要补充能源？”
　　钟胜一阵不解。
　　这一刻，心中的不解甚至让他原本的困意都锐减了许多。
　　他大拇指按压着自己的太阳穴，努力的让自己更冷静一点！
　　此刻，他必须要冷静，唯有冷静他才能弄清楚原因！
　　良久。
　　钟胜忽然抬起来头，双眼发亮！
　　“是了！”
　　“无论是大型除雪车还是大型洒水车，甚至连小型除雪车，体型都是如此的庞大！”
　　“如果真的单单只有除雪以及热ꞏ流技术的话，车体是绝不可能这么大的！”
　　“看来，这位大佬应该是也很清楚，自己制造出来的车辆，对能量的消耗极其恐怖！所以，他加大了车身，扩大整个车子的储油量、或者能源储存量！”
　　“也只有如此，才能解释，为何那么久，他们的能源依旧没有消耗殆尽！”
　　“对！定是如此！”
　　一经想通。
　　钟胜整个人便再次轻松起来。
　　“增加储油量或者能源储存量，固然有好处，可以让这些车辆除雪的时间增长很多！”
　　“但，同样也有坏处！一旦能源真的消耗殆尽，那补充能源的时间，也会增加很多！”
　　“而这一段时间，暴风雪将会无比肆意的蝉食江城的地盘！”
　　“同时！增加储油量或者能源储存量，应该也没有超过原本的两倍，不然那补充能源的时间，会过于长久！而越久，就会越危险！”
　　“那什么大佬，不可能连这么浅显的道理都不懂！”
　　“所以，即便现在这些车辆的能源还充足，但，也绝对坚持不了多少时间了！”
　　钟胜目光再次紧紧盯着论坛直播。
　　静待能源耗尽的那一幕到来。
　　……
　　很快。
　　一个半小时过去。
　　时间来到三点！
　　官方避难所里。
　　钟胜的双眼，依然满满全都是血丝，看着简直就跟得了红眼病一般，让人心悸！
　　这一刻，突然，他的双眼没忍住闭上了！
　　下一刻！
　　他整个人猛的一个激灵，然后猛得抬起手！
　　啪——
　　一声脆响，他直接给了自己一个大耳光子！
　　瞬间，整个人再次清醒起来！
　　目光，再次落到论坛直播上。
　　“怎么可能，能源还没耗尽？！”
　　钟胜忍不住嘀咕了一句。
　　而就在这刻，突然，论坛直播中，除雪车停了！

第176章 真当我是铁打的，不用睡觉啊
　　钟胜目光陡然一亮！
　　“终于，能源终于耗尽了吗？！”
　　“我倒要看一看，这一次补充能源的时间，暴风雪究竟会蝉食多少江城的底盘！”
　　“而到时候，你们再除雪，将会变得多么困难！”
　　钟胜咬牙切齿的冷笑着！
　　为了等这一刻，为了让自己一直保持清醒，这期间，他甚至都扇了自己不下七八个大嘴巴子了！
　　因为，困意实在是太强了！
　　他已经好久好久，没有熬过夜了！
　　而现在的他，又是中年，精力体力也早就大不如从前！
　　但好歹，他终于还是等到了！
　　钟胜带着灿烂的笑容看着论坛直播！
　　这时。
　　突然十几个人出现在直播画面中。
　　然后，各个除雪车上的驾驶员也走了下来，双方开始交替。
　　第一个小队的居民驾驶时间已经满四个小时了！
　　为了避免疲劳驾驶，接下来，是第二个小队的驾驶时间！
　　然后，当第二小队的驾驶员走上各个除雪车，坐上驾驶位后。
　　大型除雪车、小型除雪车、大型洒水车，又，动了起来！
　　再次开始有序的进行除雪！！！
　　……
　　官方避难所里。
　　钟胜整个人直接懵了！
　　“？？？”
　　“刚刚，居然只是替换驾驶员！！！”
　　“这……这些车辆的能源还没有耗尽？”
　　“怎么可能！”
　　“难不成，那位大佬真的那么蠢？”
　　“直接把这些车上扩充的能源储存，扩充了两倍？！”
　　“难道他就不知道，扩充的越多，补充的时间就越多吗？”
　　“这……一旦能源耗尽，补充能源的时间，暴风雪都能把江城淹没了！！！”
　　这一刻，钟胜只觉得难以理解！
　　毕竟，那位大佬能从他手里夺走那么多的居民，不可能连这么浅显易懂的道理都不明白吧？
　　可，除了这一个解释，不可能再有其他解释了啊！
　　“难道，真的是我高估了这位大佬？”
　　“其实，他远远没有我想象的那么厉害？！”
　　钟胜紧紧皱着眉头。
　　目光再次落到论坛直播上。
　　反正，无论如何，现在消耗的能源至少已经一倍多了！
　　就算是两倍！
　　顶多也就再过一段时间！
　　这般想着，钟胜看了眼时间。
　　此刻已至三点二十！
　　这些车辆的工作时间，已经到了四个小时半了！
　　就算是额外增加了两倍的能源，也无非是六个小时的续航时间罢了！
　　快了！
　　想到这。
　　钟胜目光陡然一凛！
　　等等！！！
　　六个小时的续航时间？！
　　而我，原本推测的时间，如果他没有扩充能源，最多只能坚持五个小时！
　　钟胜忽然笑了起来。
　　“原来如此！”
　　“那位大佬，是正因为知道，补充能源，会让暴风雪逐步蝉食坚持的底盘！所以，才不断的去扩充能源储存，将车辆续航的时间尽可能的不断延伸下去！”
　　“这样一来，其实反倒更加的安全！”
　　“至少，绝对能撑过六个小时！而如果，第一轮补充能源撑过去了，那将又能再撑至少六个小时！”
　　“好想法啊！”
　　“这一次，倒的确是我失算了！”
　　想清楚这一点后。
　　钟胜整个人忽然轻松了下来。
　　知道对手的计划和打算，哪怕这个计划和打算远超出自己最初的设想！
　　也，远远比不知道对手的计划和打算要强得多！
　　因为，这样一来，他的脑海中，大致能通过对手的计划，推算出对手的思考方式，行为方式！
　　才能更好的针对！
　　毕竟，知己知彼，才能百战不殆！
　　不过——
　　钟胜微微一笑。
　　“续航的时间越久，那么补充能源的时间将越危险！”
　　“照这样下去，极有可能，他们连第一轮补充能源的时间都撑不住了！”
　　“若是我的话，四小时一轮，应该是最好的方式！”
　　钟胜嘴角轻轻呢喃了一句。
　　随后目光再次落到论坛直播上。
　　……
　　很快。
　　又是一个多小时过去。
　　时间来到五点！
　　钟胜目光微凝。
　　这一次。
　　这些车辆已经连续工作了整整六个小时了！
　　总该需要补充能源了吧？
　　毕竟，这跟最开始他所设想的，两个小时补充一次，都已经超出三倍了！
　　然后……
　　几分钟过去……
　　十几分钟过去……
　　半个多小时过去……
　　依旧无事发生！
　　钟胜狠狠挑了挑眉头。
　　他整个人已经麻了……
　　如果说，六小时补充一次，其实在他看来，还是有机会坚持两轮的！
　　可若是，续航再强一点，那只怕真的就是一轮跪啊！
　　……
　　天，渐渐的亮了！
　　钟胜的眼眶，开始发黑。
　　整个人，精神开始极度的萎靡！
　　时间来到七点！
　　这已经超出钟胜最开始设想时间的四倍了！
　　这期间，还又换了一次驾驶人员！
　　然而，依旧没有补充能源！
　　……
　　又两个小时过去。
　　时间来到九点！
　　时间已经超出钟胜最初设想的五倍了！
　　……
　　这一刻。
　　论坛直播中。
　　也逐渐有了人气。
　　开始陆陆续续的出现弹幕！
　　“哇！暴风雪还在下，但，地面上居然没有多少积雪耶！”
　　“不愧是大佬出品的除雪车，就是厉害！这么大的雪，外界其实还跟暴风雪来之前没太多的区别！”
　　“话说回来，脸哥您还在吗？”
　　“对对对，脸哥您不会睡了吧？”
　　“@脸哥，脸哥您真的熬了一个通宵了？那这个通宵看到大佬出品的除雪车的情况，脸哥您有什么感想啊？”
　　“脸哥，不会都看了一个通宵的时间了，您还觉得您会赢吧？”
　　……
　　这一堆堆弹幕的出现。
　　终于，彻底压垮了钟胜心中最后的一根稻草！
　　钟胜彻底忍不住了！
　　猛地一掌拍在桌子上！
　　“特么的，你究竟扩充了多少能源？！！！”
　　“这都坚持了十个小时了，特么的，你这车子里面全都是油吗？居然还不需要补充？！”
　　钟胜一阵低吼！
　　他实在有些接受不了眼前的这种情况。
　　明明，他通宵是为了看暴风雪淹没江城。
　　结果，他辛辛苦苦熬这么一个通宵，看到的就是那位大佬出品的除雪车有多牛逼？
　　究竟好久，车里的能量才能用完啊？！
　　能不成他熬了一个通宵后，还要再熬一个白天？
　　真当他是铁打的，不用睡觉啊？！

第177章 储存量不足
　　“@脸哥！脸哥，你咋不说话呢？难不成真的睡着了？”
　　“就是就是，@脸哥，脸哥，你不是说，你要通宵看大佬建造的除雪车的表演吗，怎么就睡了呢？”
　　“对了，脸哥，我记得，大佬刚刚拿出除雪车的时候，你还说过。就区区十五辆车，绝不可能防得住这一次的暴风雪，现在一晚上过去了，我们连半点问题都没有，脸哥，对于这件事，请问您怎么看？【狗头ꞏjpg】！”
　　“@脸哥！脸哥啊脸哥，除雪车既然能让江城一个晚上安然无恙，自然也能让之后也安然无恙，现在你不会还觉得，我们要凉吧？”
　　……
　　看到钟胜久久都没有回复。
　　论坛直播中，开始充斥着艾特脸哥的消息。
　　官方避难所里。
　　钟胜看到这堆消息。
　　那叫一个咬牙切齿！
　　还真的是，早上起床第一句，先来嘲讽我一次？
　　特么的，你们过分了啊！
　　“放心！”
　　“我没有睡！”
　　“至于我怎么看？”
　　“我还是那句话，我绝不认为你们能全部撑过这一次的大型寒流！”
　　“一晚上而已，又能证明什么？哼！”
　　钟胜咬牙切齿的在论坛直播上打字，发送弹幕！
　　这几条消息一出来。
　　弹幕瞬间火热了起来。
　　“哇！脸哥居然真的还没睡？牛逼啊！”
　　“就是就是，脸哥居然真的熬了一个通宵，脸哥的精力旺盛啊！在这种末日，熬通宵，讲真，简直就是煎熬啊！”
　　“是啊，以往熬通宵刷剧、打游戏，好歹，有肥宅快乐水、有薯片、有泡椒凤爪、有各种零食，饿了还可以吃桶泡面，当然，最主要的，是还有能够提神的咖啡、红牛以及烟！”
　　“可现在……啥都没有，只有白开水，这种情况下熬通宵，简直就是受罪啊！”
　　“不错！不得不说，脸哥这一次是真的厉害啊！在这种情况下都能熬通宵，佩服佩服！”
　　……
　　看到这消息。
　　已经熬过通宵的钟胜，差点没气得吐血！
　　特么的，自己居然搞忘了！！！
　　注意力全放在直播上，完全忘记了一件事！
　　我是有零食的啊！
　　前天，那群负责人为了巴结我，留下了一大堆食物，其中也有薯片、有泡椒凤爪、有泡面……
　　自己居然忽略了这件事。
　　为了提神，居然用的是最低级的方法，掐自己大腿，打自己耳光……
　　钟胜心态瞬间有点崩了！
　　江城居民不说这件事还好，他还能直接忽略掉。
　　可他们此刻一提起，钟胜只觉得难受……
　　这时。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人也起床了。
　　第一件事，就是看向监控画面，了解江城的情况。
　　看到此刻江城虽然还呼啸着狂暴的暴风雪，但地面却几乎没什么积雪。
　　叶良人露出满意的笑容。
　　稳啊！
　　看来这一次的大型寒流，是不会再有任何问题了！
　　紧接着。
　　叶良人看向论坛的直播。
　　看到上面的弹幕后。
　　先是忍俊不禁的一笑。
　　随后目光忽然一亮。
　　“这么冷的天，要是有一碗羊肉高汤喝一定很舒服！”
　　“而且，要是给江城居民每人一碗羊肉高汤的话，没准又能白嫖一大波生存点呢！”
　　想到这里，叶良人灿烂一笑。
　　就准备在论坛直播中发表弹幕。
　　结果就在这时，一个虚拟屏幕弹了出来！
　　“叮！储存室肉类存量已不足百分之十！”
　　叶良人一愣！
　　不足百分之十？！！
　　这十年，他可是一直不断的囤积食物啊！
　　除了建设避难所外，他拥有的那一大笔遗产，几乎全都用来买食物了！
　　那可是足足过亿的钱啊！
　　可此刻，买的食物中，肉类已经不足百分之十了？
　　这才多久？
　　才一个多月啊！
　　正当叶良人理解不能的时候。
　　突然想起一件事！
　　似乎，他的牧场，自第一次升级之后，就再也没有升过级了！
　　而第一次升级，为了的只是保证第一个矿区，那几十名员工的伙食而已！
　　可现在，整个江城的所有居民，全都需要他来提供食物了！
　　“我怎么把这件事给忽略了……”
　　叶良人一拍额头。
　　随后立刻来到避难所里的全智能牧场。
　　一打开门。
　　顿时就听到了一堆家畜的叫声。
　　一眼望去，便是一大批一大批的家畜。
　　叶良人看了眼全智能牧场的面板。
　　【全智能牧场】
　　“面积：500㎡！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：扩大培育面积（1000），增加成长速度（1000）。”
　　“当前饲养家畜：牛（63头），鸡（329只），鸭（418只），猪（86头）！”
　　看到这数量。
　　叶良人微微一愣。
　　“已经这么多家畜了？”
　　“我记得，最开始只有几头牛，几头猪和十来只鸡鸭而已。”
　　“对了，生物研究院还研究了十倍繁殖量，十倍的话，这数量倒是正常！”
　　“不过，要想满足整个江城所有居民的消耗，却还差得多！”
　　“必须要再次升级了，不然不够用啊！”
　　叶良人微微点头。
　　同时还有些心有余悸。
　　若不是看到论坛直播的弹幕，很多人都在说食物。
　　他突然想起，这么冷的天，要是有一碗羊肉高汤喝一定很舒服！
　　于是准备赠送江城居民一人一碗高汤，好褥点生存点。
　　然后系统提示他资源不足。
　　只怕他还真的会把这件事再次遗忘在脑海深处……
　　“系统，升级五次全智能牧场的扩大培育面积和增加成长速度！”
　　叶良人立刻开口。
　　“叮！升级五次全智能牧场的扩大培育面积和增加成长速度，共需要三万生存点，是否确认？”
　　“确认！”
　　叶良人立刻点了点头。
　　“叮！升级成功！”
　　“剩余生存点：84420。”
　　下一刻，全智能牧场的房间瞬间开始扭曲。
　　几秒过后。
　　叶良人直接愣住。
　　好家伙……
　　这房间，直接有种一望无际的感觉啊！
　　叶良人忍不住看向全智能牧场的信息面板。
　　【全智能牧场】
　　“面积：3000㎡！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：扩大培育面积（6000）。”
　　“当前饲养家畜：牛（63头），鸡（329只），鸭（418只），猪（86头）！”

第178章 大佬的车，还没加过油呢
　　【全智能牧场】
　　【当前可兑换家畜：
　　牛：100生存点一只！
　　羊：100生存点一只！
　　猪：50生存点一只！
　　鸡：20生存点一只！
　　鸭：20生存点一只！
　　鱼：20生存点一只！
　　】
　　“注：全智能牧场内，所有家畜将进入自动培育模式，完全不需要宿主进行任何操作，家畜成年或者数量超过全智能牧场可供养殖的数量，将自动宰杀收入储存室！”
　　“注：全智能牧场内，所有家畜生长速度加快三十二倍。”
　　“注：每一次升级扩大培育面积，全智能牧场的面积将增加500平米！”
　　看到这信息，叶良人双眼一阵发光！
　　“好家伙！”
　　“家畜生长速度加快三十二倍……”
　　“这特么等于一天就是一个月，十天就差不多一年了啊！”
　　“十天就能繁殖一次……这，应该足够了吧……毕竟，繁殖量还是十倍！”
　　“不过，上一次居然忘了养羊跟鱼！”
　　叶良人再次开口。
　　“系统，兑换二十头羊和一百只鱼！”
　　“叮！兑换成功！”
　　“当前饲养家畜：牛（63头），羊（20头），猪（86头），鸡（329只），鸭（418只），鱼（100只）！”
　　“剩余生存点：80420。”
　　看到系统消息。
　　叶良人点点头。
　　“这下子，肉食应该足够了！”
　　“接下来就是蔬菜大米了！”
　　“顺便就把全智能大型植物培育场也升级了吧！”
　　几分钟后。
　　叶良人看向旁边房间的信息。
　　【全智能大型植物培育场】
　　“面积：4200㎡！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：扩大培育面积（6000）。”
　　“注：升级智能后，植物培养室将进入全自动培育模式，完全不需要宿主进行任何操作，成熟便自动收入储存室！”
　　“注：当前植物生长速度增加三十二倍！且可以二次成熟！二次成熟时间，将在原基础上再减一半！”
　　“注：每一次升级扩大培育面积，植物培养室的面积将增加500平米！”
　　“剩余生存点：50420。”
　　叶良人点点头。
　　“差不多了！”
　　“终于，食物这块，应该暂时不缺了！”
　　“只不过，十一万多的生存点，现在又只剩下五万出头了……”
　　叶良人这个念头刚刚升起，突然，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！您升级了牧场和植物培育场！这使得您的食物储备能力，将大大提高！而在末日，食物无疑是最为至关重要的，有食物，您就是王！同时，江城居民的食物来源，也得到充分的保障！奖励：生存点+35000。”
　　“剩余生存点：85420。”
　　看到这消息，叶良人松了口气。
　　“奖励了三万五生存点，还不错！”
　　“接下来，再褥点生存点，这一次升级，其实等同于没怎么花生存点了！”
　　“稳啊！”
　　叶良人带着灿烂的笑容，立刻在论坛直播上打字，发送弹幕道：
　　“大家早上好！”
　　“今天是大型寒流到来的第一个白天，温度已经下降了很多很多！”
　　“这么冷的天，要是有一碗羊肉高汤喝一定很舒服吧？虽然大家穿着防护服，不一定觉得冷，但，大冬天的就应该喝一碗热腾腾的羊肉高汤！【其实是我想喝ꞏjpg】！”
　　“所以，我决定，接下来两天内，每人每天可以在食堂领取一份羊肉高汤，用来暖一暖身体！”
　　“对了，驾驶除雪车、洒水车的驾驶员，每天可以领取两份哦！”
　　“大家可以装在保温杯里，在收集物资或者驾驶车辆，累了、卷了、困了时，打开保温杯喝一喝，既能补充体力，又能增加热量，而且，味道还很不错哟！”
　　……
　　弹幕发出去。
　　叶良人这才注意到。
　　自己的弹幕，居然……是纯金色的！！！
　　好家伙，论坛吧主居然还把我的弹幕设计的如此亮眼么！
　　而在叶良人弹幕出现的这一刹那。
　　直播间爆炸了。
　　无数弹幕直接横飞！
　　密密麻麻挤满了屏幕。
　　“卧槽！是大佬！”
　　“大佬早安！”
　　“哇！大佬居然又免费供应食物了！”
　　“免费领羊肉高汤？！卧槽！这也太爽了点吧！有一说一，冬天真的就应该吃火锅，或者喝羊肉汤，这两个东西，是真的暖胃！”
　　“不错不错！大佬简直太棒了！”
　　“大佬666666！”
　　“大佬我爱你！！！”
　　“大佬万岁！！！”
　　“大佬简直太伟大了！又提供除雪车这些帮助我们度过寒流，又给我们免费供应羊肉高汤，我们这待遇，我感觉比我在末日前还舒服了啊！”
　　“+1！”
　　“有一说一，我在末日前，一个月工资就三四千，羊肉高汤这种食物，我想都不敢想！”
　　“楼上的，何止羊肉高汤，末日前，矿区食堂这些大厨做的食物，少说也只能在四星级饭店甚至五星级才能吃到，那时候一顿要花多少钱？可现在呢，我们想吃就可以去吃！”
　　“这待遇，也是末日前能比的？！”
　　“的确，你这样一说，我突然觉得好幸福，我这过的，比末日前要幸福无数倍啊！”
　　“大佬，永远的神！”
　　“+1！”
　　……
　　这一刻。
　　官方避难所里。
　　江城区域。
　　钟胜看到论坛直播上那密密麻麻的弹幕。
　　整个人脸一下子就黑透了！
　　特么的！
　　你敢不敢用其他方式来拉拢居民？
　　除了用食物，你还能用其他的吗？
　　还羊肉高汤……
　　我特么……
　　钟胜这一刻，是真的只想骂人！
　　其他东西的话，还好说！
　　钟胜自认为，在官方避难所里，大部分都能解决！
　　比如这一次的暴风雪，江城如果没有这些除雪车和洒水车的话，早就被灭了！
　　但在官方避难所里，却极其安全，完全不用担心！
　　可食物，官方避难所是真的没法比！
　　能够提供的，只有压缩饼干……
　　不过……
　　钟胜目光突然一凝！
　　“到现在，他居然还在用食物拉拢这些居民……难道他真的就完全不担心，除雪车和洒水车的能源问题？”
　　“这特么的，都十一个小时了！”
　　“他究竟给这些车扩充了多少能源？总不可能他直接扩充了能连续工作四五天的能源，准备直接一次性度过这次的大型寒流吧？而且，四五天的能源，就算他真的想装，也装不下吧？！”
　　就在钟胜嘀咕的这一刻。
　　论坛直播中，突然一条弹幕出现。
　　“对了，我突然发现了一件事耶！大佬提供的除雪车和洒水车，已经连续工作了一整个晚上了，可还没加过油呢！”

第179章 顶级理解
　　这人弹幕一出现。
　　顿时，所有人都惊了！
　　顷刻间，无数弹幕纷纷涌出！
　　“你不说我还没在意，你这一说……是啊，大佬的车，好像一直都没加过油呢！”
　　“何止是油，汽也没加过，电也没充过！”
　　“自从大佬的车出现以后，就一直在工作呢！”
　　“卧槽，这么牛逼？！”
　　“不愧是大佬出品的产物！”
　　“我现在突然就很好奇，大佬建造的这些车，究竟用的是什么能源呢？”
　　“+1！我也很好奇，工作这么久，而且效率还这么高，究竟用的是什么能源，才能做到这一点？”
　　……
　　这堆弹幕一出现。
　　官方避难所里。
　　钟胜目光一亮，顿时露出了笑容。
　　“总算有人问起了这一点！”
　　“只要这什么大佬一开口，让我知道是什么能源！我就能够推算出，这种能源最长时间能坚持多久！”
　　“到时候，不说其他，至少我可以定好时间，先睡一觉！”
　　“哈——”
　　钟胜忍不住打了个哈欠！
　　通宵，是真的太煎熬了，他感觉这一次通宵，至少他要花三四天的时间来调养！
　　当然，这他能接受！
　　他不能接受的是，这一次通宵，他通宵的完全没有任何意义！
　　钟胜目光死死盯着论坛直播上的弹幕。
　　下一刻。
　　金色弹幕出现。
　　叶良人回答了！
　　钟胜顿时振奋起来，仔细看着金色弹幕。
　　只不过一看，他的整张脸便瞬间僵硬了起来！
　　就见金色弹幕上说着：
　　“其实，我用的新能源，也可以说是混合动力能源！主要依靠的是电能！”
　　“不过，我还在上面填装了一些太阳能、风能、水能……等诸多能源转换器，所以，消耗很低，大家可以尽管放心！”
　　“毕竟，暴风雪下，不缺风也不缺水，只需要转换一下就可以再次化作电能！”
　　“当然，填装这么多能源转换器，技术太过繁杂，所以我一共也只建造了十五辆！”
　　……
　　这一刻。
　　弹幕爆炸了！
　　“卧槽，还能这样玩？！车上居然还能装太阳能、风能、水能！！！”
　　“怪不得，这些除雪车和洒水车行驶怎么久，都完全没有半点能源不足的现象！”
　　“啊这……这就是永动机吗？这岂不是说，这些除雪车和洒水车，完全可以无限制的一直开下去了？”
　　“这倒不一定！毕竟，现在大型寒流刚刚来，暴风雪的威力还很大，风力也很充足！可，一旦进入大型寒流的尾声，风力小起来，雪也小起来……能源转换器的效率应该就会变得很低了！到时候，应该就有可能逐渐需要补充能源了！【冷静分析ꞏjpg】！”
　　“这样哦，但，楼上的，等大型寒流都接近尾声了，暴风雪都小起来了，似乎那点雪应该也没多大影响了吧？”
　　“emmmmm……你说的倒也没错……”
　　“所以，这次大型寒流，我们完全不需要担心，除雪车和洒水车没有能源的问题！而不缺能源，我们就不可能出现太阳国那座城市的情况！”
　　“于是乎，我们根本不会有半点危险！”
　　“对此，我不得不说一句，大佬牛逼！【撕心裂肺ꞏjpg】！”
　　“+1！”
　　“对了，话说回来，脸哥啊，现在这个情况，您怎么看啊？@脸哥！【狗头ꞏjpg】！”
　　“emmmmm，你们又在迫害脸哥了，你们怎么能这样呢！你们怎么能，迫害脸哥都不加我一个呢！我也要来！@脸哥，脸哥，这波您怎么看？【滑稽ꞏjpg】！”
　　“@脸哥！脸哥，现在您说说看，我们要怎么输？”
　　“唉，好难过啊，脸哥！我明明很想尝试一下，江城被大雪淹没，会是什么感觉呢？@脸哥！脸哥啊，您说，现在，要在什么情况下，大雪才能彻底淹没江城呢？”
　　“这波啊，这波脸哥是作茧自缚！”
　　……
　　这时，有一个人的弹幕，突然引起了所有人的注意！
　　“其实吧，你们都错了！你们全都理解错了！”
　　“你们真的认为，脸哥他之前说的那么多，都是在针对大佬？都是在蛊惑我们前往官方避难所？”
　　“不！不是的！”
　　“难道你们忘记了一件事？你们忘记了脸哥除了「脸哥」这个称号外，其实还有另外一个称号的！”
　　“不错！就是毒奶哥！”
　　“我来跟你们分析一下，脸哥他的真正用意吧！”
　　“其实，脸哥他，之前一直都是在毒奶的！他一直都在特意强调，强调我们肯定活不下来，强调江城绝不可能安然无恙，强调房子肯定会坍塌，强调我们会生活得多么困难……”
　　“而在这一连串的毒奶下，脸哥他成功让我们活了下来，成功让江城安然无恙，成功让江城的房子，连一个坍塌的都没有，成功让我们在这一次的大型寒流下，生活得格外简单、而且还很滋润！”
　　“不得不说，脸哥他为了照顾我们，真的是煞费苦心啊！【一本正经地胡说八道ꞏjpg】！”
　　“不然，你们认为，这次暴风雪我们会度过的这么简单？”
　　“大佬提供的除雪车和洒水车虽然超级厉害，但，总会有意外情况发生嘛，毕竟还是新制造出来的车子，甚至还有可能没经过测试就直接使用！万一出故障了呢？万一零件坏了呢？”
　　“这一切，都因为脸哥，因为脸哥的毒奶，才没有任何意外情况发生！”
　　“所以，你们是真的都错怪脸哥了！【狗头ꞏJpg】!”
　　“6666666！”
　　“绝了！绝了！”
　　“楼上的，顶级理解啊！”
　　“楼上的，牛逼！”
　　“楼上的，论理解能力，我愿称之你为最强！”
　　“不得不说，我信了！”
　　“我也信了！”
　　“脸哥，多谢了！【滑稽ꞏjpg】！”
　　“对对对！脸哥，多谢了啊！”
　　“果然，脸哥你说的都是真的，你是真的全都在为我们考虑！【一本正经狗头脸ꞏjpg】！”
　　“不错！只不过，因为脸哥他属于毒奶体质，所以只能说反话！结果，我们还因为反话，错怪了脸哥……脸哥，对不起啊！【坏笑ꞏjpg】！”
　　“对不起，脸哥！【狗头ꞏjpg】！”
　　“加我一个！脸哥对不起。【狗头ꞏjpg】！”
　　“+1！”
　　……
　　“+9527！”

第180章 意外情况
　　这一刻。
　　论坛直播中。
　　弹幕充斥着一片欢乐的狗头与滑稽！
　　官方避难所里。
　　江城区域。
　　钟胜看到这堆弹幕。
　　瞬间有一种心绞痛的感觉！
　　差点没缓过来，直接去了！
　　居然……居然……
　　这些人口中的那位大佬，居然在每辆车里面，都填装了各种能源转换器……
　　他就说，寻常的能源，怎么可能坚持的了怎么久！！！
　　但这，他还能接受！
　　至少，他还有点希望，而且希望不小！
　　就跟弹幕中某个人说的一样！
　　这些人口中的那位大佬，建造的这十五辆车，都是第一次出现，甚至都有可能完全没有测试过！
　　那么，就极有可能出现故障！
　　再加上，这次的暴风雪持续时间可不会太短！
　　一直连续不断的工作，无疑会再次加强这十五辆车的负担！
　　只要这十五辆车之中，有一辆车的零件出了故障，无法行驶！
　　那剩下的那十四辆车，无疑负担会增大很多，因为，这十五辆车，差不多属于刚刚好，能够解决整个江城的积雪问题！
　　一晚上的通宵看直播，他也不是完全没有发现任何东西的！
　　十五辆车，解决整个江城的积雪，属于一个极限情况！
　　不出故障还好，一旦出现故障！
　　其他车辆，就必须加快除雪效率，否则江城很多地方的积雪，都会快速增加！
　　而一旦加快效率，到时候，其他车就有可能也发生故障了！
　　这就是连锁反应！
　　牵一发而动全身！
　　所以，他是能够接受的！
　　只要时间一长，他还就不相信，这些车不会出现故障了！
　　……
　　但，他没法接受，这些人，居然在这里这样调侃他，讽刺他！
　　甚至吧江城安然无恙，这十五辆车没出现故障，全部归功到他的毒奶上！
　　这完全就是在侮辱他好吧！
　　毒奶！
　　这两个字，他此刻是真的有一种深恶痛绝的感觉！
　　“罢了！”
　　钟胜深吸口气！
　　充满血丝的双眼逐渐放松下来！
　　“至少，知道了这十五辆车使用的的能源后！”
　　“有一件事，我还是弄清楚了！”
　　“短时间内，至少七八个小时内，这十五辆车不会发现意外情况！”
　　“零件出现故障，一般都是会提前有征兆的！”
　　“比如行驶过程中，车辆突然抖起来！除雪过程中，效率突然慢起来！车辆的速度，忽然降低！或者车的发动声音刺耳……等等等！”
　　“但此刻，这些车，全都跟最开始没有太大区别！”
　　“所以，短时间内，不会出现大问题！”
　　“那么，自己应该可以……先睡一觉……”
　　一晚上的通宵，钟胜全都在观察这十五辆车的情况，运行方式种种，他可以说都记得一清二楚！
　　所以短时间内，不出现故障，他还是可以肯定的！
　　虽然，这跟他最开始的想法相驳！
　　毕竟，最开始他是希望，这十五辆车越早停越好！
　　但现在，能坚持久一点，他忽然还有些庆幸！
　　主要这一刻，他实在是熬不下去了！
　　距离他上一次睡觉，还是前天晚上……
　　自从昨天早上起来后，到现在，他差不多都二十五六个小时没闭眼了！
　　他实在坚持不下去了！
　　“设置个闹钟，七个小时后起来，差不多，这些车应该有可能要发生故障了！”
　　“如果那时候还没发生故障，就再说吧！”
　　钟胜摇头。
　　开始设置闹钟！
　　闹钟设置好后。
　　钟胜立刻迫不及待的躺在床上！
　　然后，闭上眼睛！
　　然而！
　　就在他眼睛刚刚闭上的这一刻！
　　叮铃铃——
　　官方避难所的全区域广播响起来了！
　　“【紧急通知，紧急通知！】”
　　“【请各区域负责人，召集区域内所有居民，紧急前往管理区！有重要事情交代！】”
　　“【紧急通知……】”
　　……
　　钟胜躺在床上的身子，猛的一颤。
　　双眼，无比艰难的睁开！
　　然后，整个人，无比萎靡的从床上坐起来。
　　“通知……通知……去特么的通知！”
　　“早不通知，晚不通知，为什么偏偏这个时候！”
　　“你就不能等我睡醒后再通知吗？！”
　　……
　　从钟胜的口里，涌出了一阵怒骂！
　　但最终，钟胜还是站了起来！
　　没办法，哪怕再困，他也必须要去！
　　招募新人的事，已经让很多人对他不满了，要是这个时候再不听指挥，只怕他这个负责人的位置都难保了！
　　而且……通宵这件事，本身是他自愿的，没有任何人强迫他……
　　这一刻，对于通宵这件事，钟胜格外的后悔起来！
　　自己好端端的，干嘛通宵！
　　他们灭就灭了，管自己什么事！
　　没有灭的人，自然会来官方避难所……
　　……
　　在无比疲劳的情况下。
　　钟胜召集了所有居民。
　　然后前往官方避难所的管理区！
　　抵达的那一刻。
　　所有区域的人全都到了！
　　只剩下他这个区域！
　　可没有办法，他实在是没有精力再去加快效率召集人了！
　　但，这也导致，就在他带领江城区域的人进入管理区的这一刹那！
　　最中心高台上的三个领导。
　　齐齐瞪了他一眼！
　　瞬间，钟胜整个人猛的一抖，恢复了些许精神！
　　只是内心，却特么苦的想骂人了！
　　又特么给领导留下了坏印象……
　　很快，江城区域的人也在管理区集合完毕！
　　终于，高台上的三位领导，依次开口了。
　　“诸位居民，接下来，有一件大事，需要大家齐心协力！若解决不好，可能从此，我们江省官方避难所将彻底成为历史，消失在这个世界！”
　　这话一出。
　　顿时，所有人目光一凛！
　　这刻，第二位领导开口了。
　　“就在刚刚！我们的制氧机，因为温度太低，一些零件脆化破损了！”
　　“工程师虽然在紧急修缮，但由于零件特殊，以及我们使用的大型制氧机规模庞大，全部拆开修好再组装，最快也需要二十一个小时！”
　　“而当前，我们官方避难所的氧气含量，只够我们使用三个小时了！”
　　在这一刹那。
　　在场所有区域的居民，全部一震！
　　下一刻，第三位领导轻叹口气，也开口了。
　　“接下来，我会打开官方避难所的三个大门和七个后门！”
　　“但，由于暴风雪已经降临整整一夜，外界积雪已经彻底淹没官方避难所的所有大门！”
　　“所以，只能依靠各位，尽可能的快速去清除积雪！而且，必须在三个小时内！”
　　“以及，工具不足，每个区域只能领取五百把铲子和一百个木桶，其他人，只能用手去尽可能的除雪……”

第181章 我是来劝降的
　　“这一次，是我们江省官方避难所成立以来，面临的第一次重大危机，希望各位一定要全力以赴！”
　　“现在，请各个区域的负责人，带领各区域居民，跟随管理人员前往各自负责除雪的大门！”
　　“请大家，务必，一定要在三个小时内完成除雪！”
　　话落，第三位领导大手一挥，无数管理人员纷纷开始带路。
　　人群四散，所有人都是一副无比凝重的表情。
　　谁都没想到，意外，会来的如此突然！
　　但他们能做到的，便只有全力以赴，尽可能的听从命令！
　　在生死危机下，这一刻，官方避难所内，所有的居民，彻底的齐心协力，众志成城起来！
　　看到这一幕，三位领导人露出了笑容。
　　随后，走回了会议室！
　　就在三位领导人离开的那一刻。
　　林水城居民中，陈胖子嘴角顿时堆上了笑容。
　　他轻轻拍了拍梁一笑的肩膀道：“你先去，我随后就到！”
　　话落，就准备岔开队伍。
　　梁一笑一愣。
　　习惯性的抓住了陈胖子的胳膊，“你去哪？”
　　陈胖子「憨厚」一笑，开口道：“我去脸哥那混混眼熟！”
　　梁一笑忍不住挑了挑眉，低声道：
　　“你疯了？混眼熟什么时候都可以，你怎么能这时候离队啊？”
　　“现在什么情况？现在可是生死危机啊！”
　　“所有人都在做除雪的准备，偏偏你离队，你就不怕受到惩罚？就算你上面有人，没准他保你，还会让他都收到牵连呢！”
　　听到这话，陈胖子低头四处张望了一下。
　　立马拉着梁一笑一起离开队伍。
　　途中遇到熟人，立马招呼道：“你们先去，我和一笑去屋子里拿点除雪的工具来！”
　　很快。
　　两人便离开了大队伍，来到一处空地！
　　这时，陈胖子才是低声道：“一笑老弟，你真认为官方避难所会完全没有后手？”
　　“不可能的！”
　　“只不过，他们要把后手留着，以备更危险的情况！”
　　“但，这些对我们来说，没有意义啊！”
　　说到这里，陈胖子脸色郑重，再次看了眼四周，同时还向上面扫了几眼，确定没有人也没有监控设施后，才再次压低了几分嗓音，继续说道：
　　“我们的主要目的，肯定不可能是一直呆在官方避难所里啊！”
　　“难道，你不想跟着大佬？不想去江城天天吃肉？”
　　“而现在，就有一个好机会！”
　　“当然，也许不能说是机会，但至少，我们可以再次在大佬和其他人面前混混好感度！”
　　“毕竟，脸哥他可是一直在跟大佬作对的！现在我们过去，跟脸哥好好「交流交流」，打击一下脸哥，再如何，还是能搏几分好感的，为我们以后去江城生活做一做铺垫！”
　　话落，陈胖子再次拍了拍梁一笑的肩膀。
　　“当然，你说的我也考虑过！”
　　“擅自离队，没准是会受到惩罚，甚至牵连我上面的人！”
　　“但，如果我真的能够去江城生活，那一切就都不是问题了！”
　　“若真的关系够好，巴结到位了，我把我上面的人也拉拢过来，一起去江城，天天吃香的喝辣的不比他在这里当管理人香多了？”
　　“所以，现在，任何机会我们都不应该放过！”
　　听到这几番话。
　　梁一笑认真思索了许久许久，这才点了点头。
　　“好！那我们一起去混混眼熟，跟脸哥好好「交流交流」！”
　　陈胖子顿时一笑。
　　“这才对嘛，这才是我的好兄弟！”
　　接着，两人便朝着江城区域居民负责的后门走去！
　　……
　　很快。
　　两人就追了上去！
　　隔着老远。
　　陈胖子便是吆喝了起来。
　　“脸哥！”
　　“脸哥！停一停！”
　　“脸哥，我有事情找你！”
　　……
　　连续几声脸哥的出现。
　　顿时让人群最前方带队的钟胜，脸色刷的一下黑透了！
　　现在的他，本身就极度精神萎靡，困得要死，但还要在这里带队、指挥，没法去睡觉！
　　他的心情本来就很不好了！
　　结果这时候，居然还有人把论坛上，江城居民给他取得耻辱外号，在这里喊出来？！
　　钟胜顿时就怒了！
　　黑着脸停下。
　　怒气冲冲的往后方走去！
　　很快，就来到陈胖子和梁一笑面前！
　　“你们？”
　　钟胜黑着一张脸，看着两人吐出这两个字！
　　陈胖子顿时「憨厚」一笑。
　　“脸哥，是我啊，我ID叫上面有人！”
　　嗡——
　　的一声，钟胜大脑差点没炸开！
　　特么的，居然是你！？
　　那你旁边那一位，就是林水城的梁一笑了？！
　　这时候，你们不去解决除雪问题，反倒跑来我这里，还真是上面有人就肆无忌惮啊？！
　　钟胜满眼忌惮的盯着陈胖子，狠狠吸了两口气，才是开口道：
　　“你想干什么？！”
　　陈胖子笑容更「憨厚」了，笑盈盈的说道：“其实吧，我只是想跟脸哥你说几句话！”
　　“脸哥啊，你以后，能不能别再毒奶了？”
　　“你看看你都毒奶成什么样子了？”
　　“明明我们在官方避难所里一直安然无恙的，结果就因为你一直毒奶，一直说官方避难所绝对安全，现在好了，官方避难所里出意外了……”
　　咔嚓——
　　一声脆响。
　　陈胖子的话还没说完。
　　钟胜的拳头，猛的握的起来。
　　发出的那噼里啪啦的声响，在这一刻，格外的响亮！
　　看着陈胖子那一脸「憨厚」的表情，钟胜只想一锤子甩到这胖子的脸门上，打掉他几颗大门牙，看他还敢不敢在这里嘲讽他！
　　不过，钟胜还是没敢做出这种事。
　　毕竟，陈胖子上面有人！
　　“说完了吗？！”
　　“说完，就给我滚！！！”
　　陈胖子嘿嘿一笑，看向了梁一笑。
　　梁一笑顿时意会，连忙开口：
　　“脸哥您着什么急啊！”
　　“其实，我跟胖哥不一样，我是来劝你的！”
　　梁一笑一副认真的表情道：
　　“脸哥，跟大佬斗，是没有好处的！”
　　“我虽然加入论坛的时间不长，但也听说了很多脸哥你的事迹！”
　　“真的，脸哥你就那么自信，真觉得自己有能力斗得过大佬？”
　　“醒醒吧！”
　　“大佬他只是一直没反击而已，因为大佬气量很大，根本不在意你这种小猫小狗的小举动，不然的话，你早就被针对的连论坛都不敢登上去了！”

第182章 这种人，太过分了
　　这一刻。
　　江城区域的居民，也围了上来。
　　听到这两人的话，目光都古怪起来。
　　这是……
　　在网络上捉弄脸哥没捉弄够。
　　在现实里，都捉弄过来了吗？！
　　太多人满脸涨红！
　　想笑，却又不敢笑……
　　因为，他们现在表面上都还是钟胜的人，还需要让钟胜替他们争取一些好的待遇。
　　……
　　而这一刻。
　　钟胜却是忍不住了。
　　整张脸彻底黑透。
　　拳头，猛的抬了起来。
　　然而还没挥出去。
　　陈胖子突然后退一步。
　　一脸惊恐的模样，假惺惺的说道：
　　“脸哥，你不会是要打我吧？”
　　“我好怕怕啊！”
　　“我不过说了你几句，你就想动手了，就你这种小气量，还想跟大佬比？”
　　“哼！你这辈子都不可能比得过！”
　　“而且，我可告诉你，我上面是有人的！”
　　“你要是敢打我，你完蛋了！”
　　钟胜的手，瞬间一僵，再也落不下去！
　　而这时。
　　突然！
　　噗嗤——
　　围观的人群，终于有人忍不住了，直接笑出声！
　　刹那。
　　所有人，包括脸哥，都望了过去。
　　那人心中顿时「咯噔」一响！
　　神色立刻一振！
　　然后指着陈胖子和梁一笑道：
　　“你们什么意思？！”
　　“居然在这里嘲讽我们钟老大？”
　　“你真觉得我们钟老大会比大佬弱？”
　　“可笑！”
　　“我告诉你们，钟老大肯定会赢的！”
　　这话一出。
　　围观的其他人也顿时反应了过来，纷纷开口道：
　　“不错！我们钟老大很厉害的！”
　　“对对对！你也不看看，钟老大带领我们才来官方避难所多久？我们就已经享受过一次伙食改良了！”
　　“虽然后面又被取消了，但也足以证明钟老大的实力！”
　　“而你们呢，你们来官方避难所比我久得多，但吃过一次泡面吗？”
　　“就是！你们两个说的话，简直就是可笑至极！”
　　……
　　听到这番话，钟胜脸色逐渐好看了一些。
　　随后拳头也放了下来。
　　看着陈胖子和梁一笑，淡淡开口：
　　“现在，说完了吧？你们可以滚了吧？”
　　陈胖子却是直接无视了钟胜的话。
　　看着周围的江城居民，张大嘴巴，一副惊讶的表情道：
　　“不是吧，不是吧？”
　　“你们居然还信任脸哥？”
　　“难道你们不知道脸哥的毒奶？”
　　“如果不是脸哥他一直毒奶官方避难所很安全，绝对不会出事，才发生现在这种情况？”
　　“我要是你们，我绝对跟脸哥唱反调！”
　　梁一笑也是立刻开口。
　　“是啊，你们涨涨脑子吧，信这种人，真的有用？”
　　“信大佬他不香吗？”
　　钟胜的脸再次有隐隐发黑的迹象。
　　这一刻。
　　四周居民却是立刻开口道：
　　“不管你们怎么说，我还是相信钟老大！”
　　“对！再怎么说，钟老大还让我们吃过一次泡面呢！”
　　“就是就是，而且今天这情况，谁又能肯定，是钟老大引起的？”
　　“这明明就是天灾！”
　　……
　　陈胖子和梁一笑脸色一鄂，说不出话了。
　　见此，钟胜立刻道：“好了，大家别管这两人了，我们走吧，抓紧时间除雪更重要！”
　　紧接着，钟胜傲然瞪了陈胖子和梁一笑一眼。
　　无视两人，再次走到最前面带领江城居民。
　　这一刻。
　　钟胜的心情，忽然好了很多！
　　甚至，心中怒意都减轻了很多！
　　连带着熬了一晚上无意义的通宵而产生的怨气，也消散了大半！
　　因为他确定了一件事。
　　官方避难所里，跟着他来的这一大堆居民，现在是已经真正的，属于他的亲信了！
　　单这一点，他就觉得一切都是值得的！
　　瞬间，动力十足！
　　“自己的方法没有错！”
　　“只要按照这个方法，早晚，江城的那一批居民，也会成为我的人的！”
　　钟胜心中笃定，大步往前走去。
　　而就在钟胜转身走到前面的那一刻。
　　他没看到的是。
　　他以为的亲信，那无数居民。
　　齐齐对陈胖子和梁一笑伸出了大拇指！
　　……
　　很快。
　　钟胜和江城区域的居民离开了。
　　陈胖子和梁一笑，这一刻齐齐露出了笑容。
　　“这脸哥，还真的是够犟的啊！”
　　“是啊！”
　　“不过话说回来，江城的这些兄弟们，演的是真的好！”
　　“对对对！刚刚他们针对我的那一刻，我都差点相信了！如果不是最后他们突然伸出大拇指的话……”
　　陈胖子和梁一笑对视一眼，皆是大笑了起来。
　　“对了，胖哥，我们这样，真的混眼熟了吗？”
　　梁一笑突然开口。
　　陈胖子自信的点了点头。
　　“足够了！”
　　“毕竟，脸哥的那些居民，全都是卧底！”
　　“他们知道我们做的事后，对我们的印象绝对很好！”
　　“因为他们的目的，也就是以捉弄脸哥来发泄心中的怨气罢了，我们帮他们捉弄了一番，他们只会觉得爽！”
　　“再说！”
　　“我们这样一做，接下来脸哥肯定又有动力了！”
　　“只要他有动力，就会一直出现在论坛上！”
　　“而只要他出现了，江城的其他人就有乐子了！”
　　“这所有一切，都要归功于我们刚刚所为，他们又怎能不对我们印象好？！”
　　说到这里。
　　陈胖子双眼直接亮了起来。
　　“接下来，只要我们稍稍在论坛上提一下这件事，所有人对我们的印象，就都不会太差！”
　　“到后面，只要我们在论坛上多冒冒头，混熟了！最后再寻个机会出去，我们就完全可以呆在江城了！”
　　这话一出，梁一笑双眼也瞬间亮了起来！
　　“胖哥厉害啊！”
　　“过奖过奖！”
　　陈胖子谦虚一笑，拍了拍梁一笑的肩膀，笑道：
　　“好了，我们先回屋子随便拿几个大桶，然后赶过去除雪吧！”
　　“样子还是要做足的！”
　　梁一笑点点头。
　　……
　　当然，路途上。
　　陈胖子没忘记打开论坛，发了几个消息。
　　“江城兄弟们，你们知道吗？出大事了！！！”
　　“官方避难所，制氧机坏了！！！”
　　“我觉得吧，这件事，就是因为脸哥的毒奶！”
　　“脸哥一直在那里毒奶说什么，官方避难所无比安全……官方避难所可靠的很……进了官方避难所就绝不会再遇到危险……”
　　“结果现在好了，氧气都没了！”
　　“于是我实在气不过，去找脸哥理论，脸哥居然不以为然，甚至还想打我！”
　　“这种人，太过分了！！！”

第183章 这样会因小失大的！
　　“啊这……”
　　“官方避难所的制氧机居然坏了？”
　　“卧槽……这真的也是因为脸哥的毒奶？”
　　“应该是吧……毕竟，脸哥似乎是从这次大型寒流到来之前，就一直在那里说，说官方避难所安全的很、官方避难所绝不会出问题、去了官方避难所就可以放心……毒奶这么多次，这么多天……官方避难所肯定会出事啊！”
　　“不是吧！不是吧！这样也行？脸哥的毒奶也跟我们的二哥预言家一样，直接成因果律武器了？”
　　“好家伙，脸哥这波牛逼啊！”
　　……
　　整个江城论坛，顷刻间，直接沸腾起来。
　　所有人都在议论着这件事
　　这时，梁一笑也来凑了个热闹。
　　“对于脸哥，我是真的无话可说啊……”
　　“你们知道脸哥这一毒奶，我们现在就有多难受吗？”
　　“官方避难所收容了整个江省大部分的人，氧气需求量极高，现在官方避难所内的氧气，只够维持三个小时了！”
　　“也就是说，我们必须要在三个小时内，将官方避难所某个大门的积雪，给彻底疏通！”
　　“但，工具完全不够啊！”
　　“别说除雪车，洒水车了，我们拥有的，只有铲子和桶……而铲子……更是每个区域只能领取五百把……搞的我们大部分人还只能用手去除雪……”
　　“要知道，暴风雪已经下了整整一晚上了，现在外界的积雪量简直恐怖！而且雪是流动的，我们刚挖开一堆雪，其他地方的雪就会瞬间流过来……”
　　“这种温度下，用手去挖雪，还要长时间的挖……这不完全就是要冻死我们吗？”
　　“所以我实在气不过，专门去劝了一下脸哥他。”
　　“希望他不要再毒奶了，也别再跟大佬作对了，万一又毒奶到官方避难所，那岂不是要害惨我们？”
　　“结果……脸哥他直接让我滚……”
　　“真的是，我哪里说错了吗？我也是在为大家考虑啊，就他这种气量，真的，完全没法跟大佬比！”
　　……
　　梁一笑的话一落下。
　　顿时，又在论坛中掀起了一波审判脸哥的狂潮！
　　“有一说一，脸哥这波是有点过分了啊！”
　　“不错！一笑兄弟也是好心，就算不听也不必直接让人滚啊！”
　　“而且，再说了，脸哥他都输了那么多次了，还真以为自己斗得过大佬啊？真的是一点眼力劲都没有……”
　　“是啊！真心疼官方避难所的兄弟们啊，用手挖雪……想想就难受，别说拼命挖三个小时，解决氧气问题……就算是挖一个小时，我感觉我的手都要废掉！”
　　“对！毕竟官方避难所的兄弟们又没有防护服，真的就是完完全全靠身体去抗寒……”
　　“心疼……”
　　……
　　同一时间。
　　官方避难所。
　　管理区。
　　此刻正在进行圆桌会议！
　　十余位高层领导围在一张大圆桌面前，各自带着复杂的神色。
　　“这一次，你们会不会做的太过了？制氧机是坏了，但我们又不是没有备用的，完全没必要让这些居民去手动除雪啊！”
　　有领导忍不住开口说道。
　　这话一落，一部分人选择沉默，还有一部分人则是认同的点点头。
　　“不错！现在这个温度，还有外面的积雪量……就算他们真的除雪成功，他们的手，也都废掉大半了……这些人，可都是宝贵的劳动力，这样做，完全是丢了西瓜拣芝麻，因小失大！”
　　“而且，其他区域的居民，或许还好说，他们都是最早一批来官方避难所的，装备带的很齐全，棉手套、橡胶手套一部分人也有带，危害不是太大！但，江城区域的居民就不同了！”
　　“他们作为最晚一批来的人，而且物资带的极少，很多人连衣服换洗都困难，你让他们去除雪……手被冻住都是小事，感冒啊！”
　　“一旦有人感冒，怎么办？医疗设备可是比食物都更珍贵的！”
　　这话落下，领导人中，又多了几个人点点头。
　　这时，最中心的一位领导开口了。
　　“你们说的，我都有思考过！”
　　“但，我还是做出了这样的决定，是因为很有必要！”
　　“现在还只是末日最初阶段！但，我们官方避难所里，已经出现了好几次小型动乱了！”
　　“虽然原因各不相同，但这是很大的危害！尤其之前，我们同意的江城区域居民的伙食改良，甚至直接遭受到了林水城全部居民的反对闹事！”
　　“这种情况，必须要注意！”
　　“在这些居民获得了安全感后，他们追求的东西，已经发生了变化！他们已经不单单只满足于活着就行了，他们此刻甚至已经开始追求一种物质满足了！你们知道，这段时间，有多少负责人提到过，他们管理的居民不满足食物只有压缩饼干了吗？”
　　“整整十八个负责人！要知道，一共也就只有二十三个负责人罢了！剩下的五个负责人，他们管理的居民，真的没有人提起过这件事吗？提起过的，只是他们不敢告诉我罢了！”
　　“而且，这段时间，你们难道没发现，这些居民的工作效率下降了至少四成吗？而且还频频发生事故！”
　　“不说其他，就单单蔬菜大棚那里！若不是值班的居民偷懒，大棚会出现问题？我们会损失一批珍贵的种子？”
　　“这一切，都是因为他们的安全感太足了，心中没有了危机，总会想着去偷懒！”
　　说到这里，最中心的领导微微顿了顿。
　　沉默片刻后，他忽然站起身来。
　　环顾整个圆桌会议的所有领导，沉声道：
　　“现在，这些居民，安全感太足了！”
　　“必须要让他们感受到危机，让他们重新明白现在是末日，能够活着，已然是大幸！绝不能让他们的欲望再次增加！”
　　会议室，沉默了足足十秒！
　　十秒后，有人抬头看向了最中心的领导，思索片刻后，开口说道：
　　“老陈，那若是真有人因此生病怎么办？”
　　最中心位置上，被叫老陈的领导扫了开口的那人一眼，立刻道：
　　“用药就是了！”

第184章 人群的力量还是强大的
　　“用药……”
　　会议室，老陈旁边的领导念叨了下这两个字，随后忍不住皱了皱眉，说道：“药物可不同于食物！”
　　“食物，我们还可以种，但药物，现在这个阶段，真就是用一份少一份！”
　　“若真因为你的这个决断，让我们少一批珍贵的药物，得不偿失啊！”
　　“我还是建议，把第二台制氧机拿出来！反正第一台也只是几个零件坏了，总能修好的！”
　　啪——
　　这话刚落！
　　突然，就是一声沉响，直接响彻整个会议室！
　　老陈右手拍着桌子，一脸不悦的看着众人！
　　“你们，还真是老糊涂了？！”
　　“还要继续惯着这群人？！”
　　“现在可是末日，不是其他时候！！！”
　　“这还只是区区一个寒流，一场暴风雪而已！”
　　“这一次就逼的我们把第二台制氧机拿出来，那后面呢？你们能拿出来几次？！”
　　“现在就开始惯着他们，不让他们重新树立危机感……那后面若是真的出现，单凭我们后手无法解决的危机怎么办？”
　　“我这一次为什么要让他们哪怕用手去除雪，也要解决这次的情况？”
　　“我是在培养他们应对危急时刻的能力！”
　　“当这个能力足够强大时，他们才能应对各种突发情况！”
　　“到后面，哪怕真的出现的大问题，我们也无须坐以待毙！”
　　“要知道，虽然在末日，劳动力极其珍贵！但，珍贵的永远是能够活下来的劳动力！若是活不下来，劳动力有个屁的珍贵！”
　　老陈直接爆了一句粗口。
　　随后盯着众人，再道：
　　“我要做的事，是让这群劳动力，也变成我们的后手之一！”
　　“而不是，为了这群劳动力，耗尽我们的后手！”
　　话落，老陈坐回了自己的座位。
　　“我的话说完了，投票表决吧！”
　　……
　　与此同时。
　　官方避难所里。
　　梁一笑和陈胖子各自拿着几个大桶，来到了林水城区域居民负责的后门。
　　此刻，后门已经被打开了。
　　一大波的雪涌了进来！
　　所有人都无比积极的开始各种捞取积雪！
　　有铲子的，直接开挖！
　　有桶的，直接拿着桶冲进雪里塞！
　　剩下的，不少都脱了外套，用外套作为运输工具，将雪一次一次往最近的排水沟运！
　　当然，也还有一批人，不舍得自己的外套，宁愿用手去捧着雪运输！
　　此刻。
　　尤其是这群人。
　　看到梁一笑和陈胖子拿着几个大桶过来。
　　双眼一下子就红了。
　　纷纷冲了过来！
　　此刻，他们的双手都已经一片通红，太需要一个工具了！
　　然后，就听陈胖子忽然开口，一脸「憨厚」的笑容大声吆喝着：
　　“租桶了！”
　　“一包压缩饼干租一天！”
　　“一共八个桶，先到先得了，肉蓉味压缩饼干优先哦！”
　　梁一笑听到这话，双眼顿时一亮，对着陈胖子比起了大拇指！
　　而那群红眼冲过来的人，瞬间缩回去了大半！
　　但很快，陈胖子和梁一笑拿过来的桶，还是被租完了，只剩下两个自己用的桶！
　　接着，便是劳作的开始！
　　……
　　一个小时过去。
　　整个官方避难所。
　　开始一片哀声怨道！
　　不少人，浑身冒汗，但那双手，已经没有知觉了！
　　不少人，流着鼻涕，打着喷嚏，依旧在疯狂除雪！
　　然而，他们面前涌进来的雪，却仿佛无穷无尽一般！
　　无论他们挖走多少，都会瞬间再涌进来一批！
　　绝望……
　　危机……
　　逐渐的在每一个人心中涌出！
　　而在这两个感受之外。
　　江城区域的居民，和陈胖子以及梁一笑，心中还多了另一个感受。
　　那就是，鄙夷！
　　他们更加鄙夷官方避难所的待遇了！
　　因为，就在昨晚，他们亲眼看到了江城中，大佬提供的除雪车的效率……
　　要是他们拥有这种工具，解决这点雪，那还不是简简单单，轻轻松松？！
　　这一刻。
　　江城区域的居民，更加崇拜大佬了。
　　而陈胖子和梁一笑，则更加坚定了离开官方避难所，去江城生活的信念！
　　然后，继续开始疯狂的除雪！
　　一个小时已经过去了。
　　却还完全看不到半点希望！
　　这种情况，无疑让所有人的动作更加迅速了起来，哪怕手已经没有了知觉！
　　……
　　第二个小时也过去了。
　　然而官方避难所大门外的雪。
　　依旧还是那般没有边际似得，淹没了整个大门！
　　所有人的脸色，都肉眼可见的着急了起来！
　　……
　　一直到两小时四十分！
　　绝望、急躁、慌张、惊恐、害怕……
　　几乎所有的负面情绪，笼罩了所有居民的内心！
　　这一刻。
　　无数的居民，直接冲进雪里！
　　用整个身体，把雪挤出来！
　　此刻，他们已经能够明显感觉到，氧气含量变低了太多，呼吸开始逐渐困难！
　　为了活命，他们只能拼命！
　　……
　　终于！
　　在两小时五十五分的时候！
　　其中一个后门，所有人都亢奋了！
　　他们看到了光！
　　他们嗅到了新鲜的、冰冷的空气！
　　刹那！
　　这个区域的居民，更加的拼命了！
　　一个个争先恐后的冲进雪里！
　　用身体当做铲子，产出一大堆雪！
　　然后只来得及喘一口粗气，便再次涌进雪里！
　　短短几分钟！
　　原本只是一条缝的豁口！
　　被他们扩张到了足足二十厘米的大小！
　　欢呼声，响了起来！
　　终于，他们安全了！
　　不过，他们也没有怠惰，因为暴风雪还在不断降落！
　　他们还需要将这个豁口，逐渐扩大，确保在制氧机被修好前，不会再次被积雪淹没！
　　……
　　在第三个半小时！
　　终于。
　　第二个后门也成功出现了豁口！
　　紧接着就是第三个豁口、第四个豁口、第五个豁口……
　　……
　　会议室。
　　早已投票结束的诸位领导。
　　看着投影仪传过来的监控画面，都重重的呼了口气。
　　这时，老陈带着笑容开口道：
　　“看吧，人群的力量还是强大的！”
　　“只要有危机感，只要有压力，奇迹是能够诞生的！”
　　“这场暴风雪，覆灭了太多太多人数比我们还要更多的避难所！”
　　“可我们，没有依靠任何后手，也成功度过了！”

第185章 我觉得吧，压缩饼干也挺好吃的
　　会议室。
　　其他领导也是纷纷露出了笑容。
　　不过还是有人忍不住开口道了声：
　　“老陈，你的这个决断，虽说有一定的道理，也的确出现了一定的成果！”
　　“但，我始终觉得，这次你做的有些过了！”
　　“是！劳动力要活着才能算做是劳动力！”
　　“但，我们身为领导，身为管理他们的人，我们需要做到的，不就是确保他们能够活下去吗？”
　　“若真的一切全靠他们自己，那我们这些领导，还有什么存在的意义？”
　　这话的出现。
　　使得其他领导人的笑容尽皆收敛了下来。
　　但老陈却是不置可否的一笑。
　　“观念不同罢了，我不能说你的观点有错，但，我们不可能永远照顾他们……”
　　“好了，就让这件事就这般过去吧！”
　　“这一次，他们如此辛苦，便犒劳他们一下吧，午餐和晚餐，给他们提供双倍的量！”
　　这条结论一出，不少领导都认可的点了点头。
　　“这个不错！”
　　“可以的！”
　　……
　　与此同时。
　　官方避难所。
　　各个区域的居民，负责的大门或后门，此刻都差不多拥有了一定的成果，暂时解决了氧气的供应问题！
　　而此刻，时间也来到了十二点半！
　　数名管理人员，带着几大箱物资来了。
　　午饭时间到了！
　　不过虽说是午饭时间，但也要分批次进行！
　　毕竟，好不容易才在这些大门及后门开拓出来氧气供应空间，绝不能让这空间再次被暴风雪淹没！
　　不过，每个大门都差不多拥有两个区域的居民，倒也较好分配！
　　而这一次，每人都能领取到四包压缩饼干，也成功让大部分的居民，心底舒服了许多，甚至，或多或少有些感激起官方避难所！
　　不但给他们提供了安全的环境，还供给食物！
　　尤其是这一次的危机，更让他们清楚了一件事！
　　若是没有官方避难所的话，那他们，在外界，只怕真的会九死一生！
　　当然，这些感受，于江城区域的居民而言，完全不存在！
　　他们只觉得寻常，因为他们在论坛上，看到了太多太多更好的美食了！
　　甚至，他们还觉得过于简陋!
　　他们辛辛苦苦替官方避难所解决了氧气的供应问题，结果，就这？
　　他们也没有太大的要求！
　　但，就在江城，同样是解决暴风雪的积雪问题，大佬提供的可是羊肉高汤！
　　也不是说，他们非要官方避难所跟大佬一样大方。
　　他们清楚，这不现实！
　　但，好歹给一碗热汤，让他们暖暖肚子啊！
　　这天寒地冻的，他们还在除雪……结果连暖肚子的机会都不给他们，真的是，跟大佬简直没得比啊！
　　心念至此，不少江城区域的居民在吃饭的途中，都忍不住打开了论坛。
　　哪怕喝不到羊肉高汤，他们也想看看，那种感觉是怎样的，好让他们能够幻想一下……
　　“我们……开饭了，江城的兄弟们，你们的羊肉高汤好喝吗？”
　　“江城的兄弟们，发个图片吧，让我们瞻仰瞻仰，你们以前不是都那么喜欢炫耀的吗？这么这一次不发图片了？”
　　“是啊，虽然我们喝不到，但至少让我们看看吧，或多或少，我们的胃口也许能够好点……”
　　……
　　这堆消息一出现，瞬间，论坛一下子就热闹了起来！
　　“好家伙，你们居然主动求食物图片了？”
　　“啊这……看来你们这一次伙食不好啊……”
　　“不是吧，你们辛辛苦苦的除那么久的雪，还特么全是靠血肉之躯在除……难道官方避难所都没给你们熬碗肉汤？”
　　……
　　“肉汤？别梦了，连碗蔬菜汤都没，奖励虽然也有，但无非就是多了两包压缩饼干而已……”
　　……
　　“啊这……好吧，是我曲解了官方避难所的「大气」……”
　　“【香喷喷热腾腾的羊肉高汤ꞏjpg】！”
　　“咯，这就是你们想看的羊肉高汤，味道的确挺不错的，一入口，就有一种全身都暖起来的感觉，而且那种羊肉独有的味道很纯正，但却没有半点的羊膻味……当然，最主要的是，每一口，还能尝到些许的羊肉的肉沫！”
　　“而这肉沫，才是真正的精髓，煮的那叫一个恰到好处！”
　　“不干、不燥、入口甚至只需要舌尖轻轻的一舔，肉沫便能彻底化开，充斥着整个舌苔！”
　　“而且，这味道还带着一股很独特的清香，应该是在制作的过程中，运用了很多特殊的工艺，将一些蔬菜恰到好处的融入其中！”
　　“化开的那一刻，若是闭上眼，甚至能感受到一种，张开双手便能拥抱整个草原的感觉……”
　　“嗯！这就是，这一次羊肉高汤的味道吧！”
　　“有一说一，以前我也没少喝羊肉高汤，但如这般鲜美清香的羊肉高汤，我的确是第一次喝！”
　　“只能说，这些大厨，果真不愧都是五星级大厨么？这等厨艺，末日前，我是真的完全都不敢奢望尝到啊！”
　　“大佬，永远的神啊！”
　　“这描述……厉害了！”
　　“讲真，原来这羊肉高汤还能尝出这么多的感受吗？看来是我太废物了？我只是觉得好喝而已，如果让我说的话……嗯，就两个字，好喝！三个字的话，很好喝！四个字那就是，非常好喝……”
　　“楼上的，您就是语文课代表吗？”
　　“这样形容真的好吗？官方避难所的兄弟们，吃的可只有压缩饼干啊……【弱弱的说道ꞏjpg】！”
　　……
　　这一刻。
　　官方避难所里。
　　江城区域的居民，全都沉默了……
　　他们虽然是想知道这羊肉高汤是什么味道，但他们没想听这种描述啊……
　　他们想的只是……看看图片，闭着眼睛吃压缩饼干，没准也能在幻想中尝到一丝羊肉高汤的味道。
　　但这……这说的味道，他们觉得……他们幻想不出来……
　　而就在这时。
　　突然。
　　江城论坛上。
　　一道消息忽然出现，让所有人都是一愣。
　　“其实吧，我觉得压缩饼干也挺好吃的，不比羊肉高汤差！”
　　ID：林水城居民，我上面有人！

第186章 你们是不是傻
　　这一刻。
　　看到陈胖子在江城论坛上发的消息。
　　无论是去了官方避难所的江城居民，还是没去官方避难所的江城居民。
　　所有人，眼中都多了一抹诧异。
　　压缩饼干也挺好吃的？
　　不比羊肉高汤差？
　　这新人……是脑袋糊涂了？
　　吃压缩饼干还没吃够？
　　……
　　与此同时。
　　官方避难所里。
　　林水城区域居民负责的后门，突然不见陈胖子和梁一笑的身影。
　　这两人，此刻趁着午饭时间，再次回到了屋子里。
　　拿出用真空袋封好的，前几天在江城得到的饭菜，正配着压缩饼干开始吃起来！
　　这一刻，陈胖子在论坛上发完消息后。
　　甚至打开了摄像头。
　　「咔嚓」一声，拍了一张照！
　　嗯，这是一张，压缩饼干夹肉的图片。
　　上面一个肉蓉味的压缩饼干，下面一个红薯味的压缩饼干，中间是两大片回锅肉，同时，压缩饼干上，还沾满了红油！
　　就在陈胖子准备将这张图片发出去的时候。
　　梁一笑猛的一把夺过他的手机，满脸凝重的问道：“你在干什么？”
　　“这种图片，也能发在论坛上？！”
　　对此。
　　陈胖子却是一笑，满不在意道：“为何不能发？”
　　“以前我们隐瞒这件事是为了什么？”
　　“是因为，无论是预言家、泡面小王子、还是论坛吧主，都让我们不要暴露新人的身份！”
　　“同时我们也觉得，江城的那些人，一定都是一群大人物，若我们暴露了新人的身份，没准很难融入到江城里。”
　　“但现在不一样了啊！”
　　“无论是你还是我，都清楚了一件事，那就是整个江城，真正的大佬，其实就是那位ID叫做大佬的人！”
　　“连食物，都是他提供给江城居民的，说白了，其实江城居民跟我们差距并不大，只是他们早一步跟随了大佬而已！”
　　“既然如此，那以后，我们也不需要再巴结预言家、泡面小王子，或者论坛吧主了！我们只需要巴结大佬就行了！”
　　“反倒是暴露了，才更能体现出大佬的牛逼啊！”
　　“因为我们拿回来的食物，都是大佬提供的！”
　　“同时，还可以再次打脸脸哥一番！”
　　“我们有大佬的食物后，配合着压缩饼干吃，一样都极其美味！而脸哥呢？一直跟大佬作对，结果什么食物都提供不了！”
　　说到这里，陈胖子傲然一笑。
　　“这可是很好的巴结大佬的机会啊，我可不想放过！”
　　听到这话。
　　梁一笑迟疑了片刻，随后忍不住道：“论坛上可是还有江城区域的居民的！”
　　“难道……你就不怕他们来抢我们的食物？”
　　陈胖子顿时笑了。
　　“你为什么会觉得他们要来抢我们的食物？”
　　“我们该他们的吗？”
　　“我们又不欠他们什么！”
　　“这些食物也是我们依靠自己的物资换取的食物，他们有什么资格来抢？”
　　梁一笑顿时语塞。
　　下一刻，目光瞬间一亮！
　　旋即立刻道：“是啊，他们没资格来抢我们的！”
　　“发发发！既然如此，那肯定要发啊！”
　　“不行，我也得拍照！”
　　将陈胖子的手机直接甩给他后。
　　梁一笑也立刻拍了一张肉夹压缩饼干。
　　下一刻。
　　两张图片，同时出现在论坛上。
　　“【压缩饼干夹肉ꞏjpg】！”
　　“【肉夹压缩饼干ꞏjpg】！”
　　“其实，压缩饼干也还是很好吃的，比如，像我这样吃，味道绝对不比羊肉高汤差！”
　　“不错不错！肉夹压缩饼干的味道，简直绝了！你们真的应该试一试，绝对会爱上这种味道的！”
　　“是的，尤其，若是你们还有葱香味的压缩饼干，那更是一绝！区区草原的味道算什么，加上葱香味的压缩饼干，我还能尝到烧烤味呢！”
　　……
　　陈胖子和梁一笑你一句，我一句的在论坛上发着消息。
　　整个论坛在这一刻，陡然寂静了下来。
　　片刻后，才有人忍不住问道：“你们……真的和去了官方避难所的兄弟们，是同一个官方避难所？”
　　“什么时候官方避难所这么大气了，居然还有肉？”
　　“不对劲，不对劲！”
　　……
　　这一刻，官方避难所的江城居民也忍不住了，纷纷开口道：
　　“新人，你们是哪来的肉啊？”
　　“对对对！为什么你们能吃肉，我们却只能吃压缩饼干？！”
　　“我不服！！新人，你们必须给我们一个交代！！！”
　　“+1！”
　　……
　　看到这消息。
　　陈胖子和梁一笑互视一眼，尽皆露出了笑容！
　　来了来了，时机来了！
　　两人立刻打字道：
　　“这，当然得感谢大佬啊！”
　　“对对对！我们的食物，是在大佬提供的食堂领取到的呢！”
　　“你们应该不清楚，前段时间，官方避难所的蔬菜大棚坏了，有些材料需要外出收集，我们比较幸运，是其中之一【当然，这属于必然，因为我上面有人！】”
　　“就那段时间，其实我们去过江城，还在食堂里吃了一顿饭，然后用真空包装带回来了一些！”
　　“不得不说，大佬是真的牛逼啊，大佬的食堂提供的食物，简直太好吃！！！”
　　“就是就是！讲真，真的完全不比刚刚那位江城兄弟形容的差！”
　　“所以，我是真的想不通，脸哥他到底哪来的勇气跟大佬斗？”
　　“是啊，真不知道他哪来的勇气，就他也斗得赢大佬？跟着他连顿肉都吃不起，他还敢跟大佬抢人？简直可笑！”
　　“唉，这就是所谓的没有自知之明吧！”
　　“也是，毕竟他外号都叫脸哥，有自知之明才怪了！”
　　陈胖子和梁一笑你一言我一语的发这消息。
　　这一刻。
　　官方避难所的江城居民差点没炸开锅！
　　特么的，这两位居然离开过官方避难所？！
　　卧槽！
　　这样一说，岂不是我们也有机会离开官方避难所，重新回到大佬的怀抱？！
　　同时，有人忍不住在论坛上问了一嘴。
　　“那为什么你们还要回官方避难所啊？”
　　“好不容易出去了，就直接呆在江城，跟着大佬他不香吗？”
　　“你们是不是傻？”

第187章 这便宜，我也想占
　　这一刻。
　　看到论坛上最后那人发来的消息。
　　官方避难所里。
　　陈胖子和梁一笑，整张脸唰的一下就僵硬了。
　　这话，你让他们怎么接？
　　他们，也早就后悔了这件事。
　　但，没办法啊！
　　最开始，他们不了解江城的情况。
　　他们以为，能够在江城居住的人，或多或少都是有一些不同寻常的能力的！
　　尤其，他们一开始就在江城看到了那预言家的能力……
　　导致他们觉得，他们根本没有资格入驻江城。
　　哪知道，他们的猜想根本就是假的，是异想天开！
　　江城真正的大人物其实是大佬。
　　要是早知道这一点，他们一开始就巴结大佬，那他们还回个屁的官方避难所啊！
　　陈胖子和梁一笑对视一眼，都忍不住叹了口气。
　　但很快，便也再次振奋了起来。
　　还有机会！对的！还有机会！
　　现在他们已经知道了江城的情况了。
　　那么下一次，只要他们寻到了出去的机会，那就可以直接前往江城，享受生活了！
　　而这时，论坛上，又有人发来了消息。
　　“你上面有人，能寻到机会出去，我能理解。”
　　“可，你那来的积分啊？”
　　“去大佬的矿区食堂吃饭，可是需要积分的！”
　　……
　　积分？
　　陈胖子和梁一笑再次一愣。
　　“难不成是预言家带我们去食堂吃饭时，刷脸显示的那个点数？”
　　梁一笑狐疑道。
　　陈胖子点了点头，“应该就是那个！”
　　紧接着，两人便在论坛上打字道：
　　“我们虽然没有积分，不过，那段时间，江城好像都在收集铜。”
　　“正好我们手里有一批铜，然后，我们把铜给预言家、论坛吧主和泡面小王子后，他们每个都请我们在食堂吃了一顿饭。”
　　这话一出。
　　江城。
　　预言家、论坛吧主，以及杜龙，三人直接呆住。
　　紧接着，脸色顿时就古怪起来。
　　这新人不是说手中的铜不够吗？
　　怎么居然除了我，还给了江城其他人铜？
　　而且，这种事，他们居然就直接说出来了……看来，以后是占不了他们的便宜了啊……
　　这一刻。
　　论坛上又一道消息传了出来。
　　“你们手里居然有一批铜？”
　　“你们与预言家、论坛吧主和泡面小王子交换食物的铜，是多少啊？”
　　……
　　“其实也没多少。”
　　“对！差不多，我们给了他们三人，每人一百公斤吧。”
　　陈胖子和梁一笑打字道。
　　这件事，他们倒不是太在意。
　　因为在他们看来，他们应该是占了便宜的。
　　食物在末日可是极其珍贵的！
　　更别说还是肉食，而且分量还那么足！
　　他们得到的那些肉食，别说一共才用了三百公斤铜，就算是三千公斤，在他们看来，都是值得的！
　　只是。
　　在这一刻。
　　整个论坛，突然一下子静了起来。
　　仿佛所有人在这一刻都断网了……
　　足足几分钟，都没有一个人发消息。
　　这一情况，让陈胖子和梁一笑忽然觉得有些不太对劲。
　　“难道我们没占便宜？”
　　“不应该啊，这可是肉食！”
　　“那现在是什么情况？他们怎么一下子都不说话了？好像被惊到了一样……”
　　“不知道，难不成是我们便宜占的太大了？这些人觉得我们太过分了？”
　　“啊……不会吧……”
　　“怎么不会！你想想，如果一顿饭需要的物资真的很多的话，我们借着自己的新人身份，不单单在预言家那里占了一次便宜！又在论坛吧主身上占了一次，最后还在泡面小王子那里占了一次！”
　　“连续三次啊！哪怕一次占的不多，但三次加起来……没准就很多啊！”
　　“要知道，他们之前都说过，我们的物资是不够换一顿肉食的！他们是看在我们属于新人的份上，才自己吃亏，给了我们一顿肉食的！”
　　“而我们居然在三个人身上，同时使用了这种手段！借助自己的新人身份，一次一次坑他们的肉食……难道他们不会觉得我们太过分？甚至会觉得我们根本就是一个为了占便宜，无所不用其极的小人！”
　　“啊……啊这……他们不会把我们踢出论坛吧……”
　　议论到这里。
　　陈胖子和梁一笑两人，神色顿时一僵，心态沉重起来。
　　不行！
　　绝不能被踢出论坛。
　　一旦踢出去，那只怕他们再也无望进入江城了！
　　立刻！
　　两人在论坛上焦急的打着字！
　　“我……我们错了……我们原本没准备占便宜的……只是真的太久太久没吃过肉了……”
　　两人正在打字。
　　绞尽脑汁的想着道歉的话术！
　　然而，刚刚打字到一半。
　　终于，寂静了整整五分钟的论坛，有消息出现了。
　　而看到这消息。
　　陈胖子和梁一笑打字的手，顿时僵住。
　　“你们给了预言家、论坛吧主和泡面小王子每人差不多一百公斤铜，而他们，每人请你们吃了一顿饭……”
　　“也就是说，你们差不多用一百公斤铜，换了一积分？”
　　“嘶……”
　　“你们进论坛的时候，难道没有去看群文档？”
　　“三公斤铜，就能换一积分啊了！而一百公斤铜，完全可以换三十三积分，也就是可以吃三十三顿饭了……”
　　“我是真的有点无话可说了……”
　　“居然还有这么蠢的人吗？”
　　“为什么你们没来找我？我特么出他们的十倍，一百公斤铜能给你们换十顿饭，而且就算如此，我还能倒赚二十三顿饭呢！”
　　随着这人的消息出现。
　　论坛瞬间就沸腾了起来。
　　“卧槽，居然还发生过这种事吗？”
　　“预言家、论坛吧主、泡面小王子，你们三个，也太狠了点吧？特么的，直接三十三倍的暴利，你们也真干得出来啊？！你们对待新人也太「好」了点了吧……”
　　“啊这……这就是资本家吗？太让人羡慕了……”
　　“将三十三顿饭，浓缩成一顿饭，我很好奇，这顿饭的味道怎么样，是不是也美味了三十三倍……”
　　“两位新人，之前听你们所说的，你们对脸哥做的事，我还觉得你们挺聪明的……怎么，你们居然还做过这么傻的事？当真是大智若愚吗？”
　　“不过话说回来，这便宜，我也想占！”
　　“emmmmm，加我一个！”

第188章 现在就一切真相大白了
　　这一刻。
　　官方避难所里。
　　陈胖子和梁一笑两人，手指皆是颤抖了起来。
　　整张脸，说不出的复杂味道。
　　下一刻。
　　两人用颤抖的手指，点进了论坛工具箱，找到了那人所说的论坛文档，然后颤抖的点开。
　　下一刻。
　　一个详细的兑换列表出现在手机上。
　　“积分兑换列表！”
　　“1斤大米：1积分！”
　　“半斤蔬菜：2积分！”
　　“半斤水果：3积分！”
　　“半斤肉类：3积分！”
　　“矿区可续餐两次的午饭：1积分！”
　　“小型避难舍入住名额：100积分！”
　　“可入住三人的防震屋舍一间：150积分！”
　　“积分获取规则！”
　　“矿区员工：
　　每天工作量排名第一的，奖励10积分。
　　每工作五天，未出现偷懒的，奖励20积分。
　　员工家人（直系），每收集50公斤沙石的，奖励2积分。
　　员工家人（直系），每收集50公斤金属物资的，奖励10积分。”
　　“非矿区员工：
　　每收集100公斤沙石的，奖励2积分。
　　每收集100公斤金属物资的，奖励10积分。”
　　“所有人：
　　每收集3公斤铜的，奖励1积分。
　　每收集5公斤铝合金的，奖励1积分。”
　　……
　　「唰」的一下。
　　陈胖子和梁一笑的脸，直接白透了。
　　三公斤，就能兑换一积分。
　　而一积分，就能兑换一份，矿区食堂可续餐两次的午饭。
　　陈胖子和梁一笑不由自主的看向自己面前桌上，那打开的真空袋，里面的那一堆美味的菜。
　　突然……
　　他们觉得这些菜，一点都不香了……
　　“啊啊啊！！！”
　　突然，陈胖子大吼了起来。
　　“老子的肉食啊！！！足足三百公斤铜，能兑换九十九顿的肉食啊！老子就算是天天吃一顿，都能吃九十九天，整整三个月还多啊！！！”
　　“哇……”
　　喊着喊着，陈胖子眼泪流了下来。
　　梁一笑也不争气的哭了。
　　他那几天，砸锅卖铁，虽然只收集到了二十几公斤铜，可二十几公斤，也足够换八九顿肉食了！
　　那可是八九顿啊，比现在多得多得多！
　　而且，还是他一个人拥有的，完全不用像现在这样，还得跟陈胖子分……
　　无论是陈胖子还是梁一笑。
　　在官方避难所里，明明都是他们两个人占其他人的便宜。
　　可这一次，他们却被别人占了便宜！
　　而且，这被占的便宜，还是如此的巨大！！！
　　这一刻，两人的心态顿时都崩了！
　　而就在这时。
　　论坛上。
　　突然又有人发来了消息。
　　这一次，是官方避难所的江城居民。
　　“你们究竟是有多傻？多蠢？多无智？才会做出这种事情？！”
　　“你们巴结人，不去巴结大佬，反而巴结其他人？”
　　“但凡你们巴结的是大佬，甚至你们只拿出一小部分来巴结大佬，你们也绝对不会被人占便宜占成这样！”
　　“不错！而且，就算你们属于新人，不了解论坛的具体情况，你们也可以来找我们啊！”
　　“就是就是！都在官方避难所，你们走几步路咋地了？还会累死啊！”
　　“真的是，但凡你们两个，有一个过来问了我们，你们也不会做出这么蠢的事！”
　　“对！我是真不理解，你们究竟是怎么想的！难不成你们是觉得，我们会占你们的便宜，故意误导你们？”
　　“怎么可能嘛！你拥有那么多的铜，能换那么多的食物，我们只会大方的告诉你们情况。到后面，你们把食物换回来后，难道还会吝啬到一点都不分给我们？哪怕只是分我们百分之一，我们也开心啊！”
　　“就是说啊，真的理解不能……还是说，你们觉得我们会抢你们的食物？特么的，你们自己用物资换的，我们怎么会抢，虽然嫉妒羡慕肯定是有点……但，我们无冤无仇的，绝不可能做出这种事！”
　　……
　　官方避难所的江城居民，此刻都忍不住了。
　　一个个冒出来说上几句。
　　而就是这几句，直接让陈胖子和梁一笑心态崩得更惨了！
　　……
　　与此同时。
　　突然，论坛上又出现了一句话。
　　“其实，你们跟他们是有仇的。”
　　发言人ID：脸哥。
　　钟胜这消息一出来，论坛顿时一静。
　　“脸哥？脸哥您这是一直在窥屏啊？！”
　　“脸哥，您居然都来凑热闹了！您以前不是出现只针对大佬吗？怎么现在还凑这种热闹了？”
　　“666666！”
　　“看来脸哥是知道一些内情的啊！”
　　“脸哥，讲讲呗！”
　　江城居民，顿时纷纷开口。
　　这一刻。
　　官方避难所的江城居民，也是忍不住纷纷打字问道：
　　“钟老大，您说我们跟这两位新人有仇？有什么仇啊？”
　　“对啊，我们跟他们有仇？我们自己怎么不知道啊？”
　　“难道我们忘记了什么事？”
　　“钟老大，说说吧！”
　　“对！说说吧！”
　　……
　　下一刻。
　　钟胜的消息再次出现在论坛上。
　　“看来你们是真的忘了！”
　　“那我就来让你们回忆回忆吧。”
　　“这两位新人的ID，你们应该有点熟悉吧？”
　　“林水城居民！”
　　“还记得，几天前，我们第一次伙食改善时，发生的事情吗？”
　　“整个林水城区域的居民，全部向上面闹事，不满你们能改善伙食吃到泡面，而他们还只能吃压缩饼干！”
　　“于是，上面把我们改善伙食的决定又驳回了！”
　　“最开始，我还以为，是你们改善伙食后，太兴奋了，到处炫耀！”
　　“但现在一想，怎么可能嘛，你们不可能那么蠢的，改善伙食这种事，肯定是要藏着捏着啊！”
　　“可，还是被外人发现了！”
　　“而你们唯一说过的地方，只有论坛！”
　　“而这两位新人，又正好是林水城区域的居民！”
　　“所以，现在就一切真相大白了！”
　　“是他们告的密，他们将，在论坛上看到你们吃泡面的消息告诉了其他人！”
　　“其他人直接炸开锅，纷纷闹事，然后越闹越大，不得已，上面的人，只能驳回我们江城区域改善伙食的决定！”

第189章 我也想原谅你，但我做不到
　　官方避难所里。
　　钟胜一句一句发送着消息。
　　午饭时间，他原本是准备小憩一会的。
　　结果打开论坛扫了眼，就看到陈胖子和梁一笑发来的消息……
　　都这时候了，这两人居然还在论坛上嘲讽他？
　　而且，最有意思的是，这两人居然还在吃肉？！
　　钟胜顿时就笑了。
　　他原本还不准备如何针对这两人的，毕竟……上面有人啊！
　　况且，就算他针对了又如何？
　　即便他猜到，这两人有可能就是前几天，他们江城区域伙食改善被驳回的罪魁祸首。
　　但，那又如何？
　　已经都被驳回了，针对也不可能再取消驳回，而且他也得不到什么好处，甚至还有可能得罪上面的人。
　　但是，当这两人把自己在吃肉的消息和图片发出来后，一切就都完全不一样了！
　　有肉食，不藏着捏着也就罢了！
　　居然还发出来？还在这里炫耀？
　　钟胜当时就直接笑出了声。
　　你们有肉，性质就可完全不一样了啊！
　　肉这个东西，就算不为其他，能弄到手，犒劳一下这些相信我的居民，也是完全不亏的！
　　就算会得罪一下你上面的人，我也亏不到哪去！
　　所以，你们这，不直接是在完全求着我来弄你们吗？
　　钟胜在论坛上打字继续道：
　　“所以，这两位新人，跟你们以及我，是肯定有仇的！”
　　“他们毁了我们江城区域改善伙食的资格，自己却在这里吃肉？！”
　　“对此，你们也能忍？”
　　“反正，我是忍不了的！”
　　……
　　钟胜这话一出。
　　刹那，论坛直接炸开了锅！
　　“这……脸哥，你们在官方避难所居然还发生过这种事？！”
　　“怪不得，那天我就说，你们好端端的，怎么改善伙食的资格突然就被驳回了呢？你们也没犯什么错啊，原来是因为这两位新人啊……”
　　“啊这……太惨了，太惨了，新人你们俩也是，怎么能做出这种事呢！”
　　“就是就是！”
　　“还不赶快去道歉？”
　　“对！赶快道歉，你们这可是把我们江城去官方避难所的兄弟们，给害惨了啊！要知道，他们在江城本身物资就没有带足，每天都冷得睡不着，盼的就是改善伙食，结果你们还给他们搞黄了……”
　　……
　　论坛上。
　　无数江城居民纷纷开口。
　　这一刻。
　　看着这堆消息。
　　陈胖子和梁一笑，脸色都是瞬间惨白惨白的！
　　这……居然还有这件事吗？
　　他们都要搞忘了……
　　连忙，就纷纷开始打字，准备道歉！
　　然而。
　　他们字还没发出来。
　　钟胜的消息又出现了！
　　“道歉？”
　　“道歉有用的话，这世界上就没有不公平的事了！”
　　“在末日，食物代表什么？我相信你们应该很清楚！”
　　“要是我捅你一刀，再给你说一声对不起，你们会接受？”
　　“别搞笑了！”
　　“而且，这还不是一份两份食物，而是我们整个江城区域的所有居民！”
　　“知道我们每周吃一次泡面，能给我们多大动力吗？”
　　“知道我为了弄到这个改善伙食的资格，花了多少力气吗？”
　　“你们不知道！”
　　“同时，你们一句话的功法，把这些全都毁掉了！”
　　“被驳回了的资格，还是通过闹事驳回的，我给你们说，这样是很难很难再获得的！”
　　“至少，两个月内，我觉得是完全没有希望！”
　　“而每个月，按照改善伙食的条件，我们至少能每人吃到四桶泡面，两个月就是八桶！这些，全都没了！”
　　“所以，无论其他人会不会原谅你们，反正我绝对不会！！！”
　　官方避难所里。
　　钟胜迅速发着消息！
　　想迅速道歉，博得大家的原谅？
　　我告诉你们，不可能！绝对不可能！
　　哼！
　　那一次，因为改善伙食被驳回，我可是被手底下的这些居民讽刺了好久好久！
　　知道我重新获得他们的信任，花了多少功夫，用了多少时间，耗费了多少心力吗？
　　你们想用一句道歉的功夫，就让这件事淡化，想都别想！
　　而且，之前你们还专门过来嘲讽我？
　　单单这一点，我这一次也绝不会饶过你们！
　　你们上面有人又如何？
　　这么多人一起针对你们的话，我还就不相信了，你上面的人会只逮着我一个人不成？
　　而就在这时。
　　论坛上，官方避难所的江城居民也发话了。
　　“我想原谅你们，但……我做不到啊！”
　　“在内心，我已经尽可能的在替你们说话了，你们又是新人，又不懂这些，也许当初也只是一句无心之谈，或者只是吐槽……但，我的内心还是接受不了……”
　　“是啊，那可是泡面啊！”
　　“你们知道，我们每天被冻得手脚冰凉，晚上睡觉，甚至还因为棉被太过单薄而瑟瑟发抖是什么感受吗？”
　　“你们不知道，因为你们的物资充足！”
　　“你们又知道，在这种冰冷的体温下，第一次改善伙食的那天，吃到那桶热腾腾的泡面时，我的内心有多满足吗？”
　　“你们也不知道，因为你们不会拥有这种体温！”
　　“这个世界，从来都是不公平的！而就在这种不公平的待遇下，你们还在落井下石，雪上添霜……”
　　“我……我是真无法接受！整整两个月，整整八桶泡面啊……你们做的这种事，让我如何接受？”
　　“而且，你们刚刚居然还在吃肉……让我们没了泡面的你们，居然在吃肉！！！”
　　“对对对！尤其是这一点，我最无法接受！”
　　“不行！这件事，我再也忍不了了！”
　　“我也是！”
　　“这叫我怎么忍？！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+12580！”
　　……
　　看到这群消息。
　　钟胜露出了满意的笑容！
　　这样一来，以后就算这两人还准备离间他和他手下的居民，那些居民应该也完全不会理会这两人！
　　“啊-哈——”
　　紧接着，钟胜连打了好几个哈欠。
　　到现在，他已经熬了三十个小时了。
　　实在熬不住了！
　　他看了眼由他负责的那个后门。
　　嗯，豁口还是你们的大，至少短时间内，暴风雪应该淹没不了。
　　钟胜找了个地方倚靠着，准备先小憩一会再说！
　　真要暴风雪又大了，他手下的居民应该会喊他的！

第190章 永远想不到的地方
　　就在钟胜闭上眼睛，开始小憩的那一刻。
　　官方避难所里。
　　江城区域的居民。
　　突然整齐、有序、仿佛全都商量好了一般，同一时间聚在了一起。
　　随后，他们相互对视一眼。
　　都看到了各自眼中的愤慨。
　　“能忍吗？”
　　“我……反正我是真的忍不了……”
　　“对！这一点，脸哥的确没说错……这两个新人跟我们真的有仇，而且，是不小的仇！”
　　“那怎么办？”
　　“找他们！”
　　“对！找他们，他们手里居然还有肉！害的我们没了泡面，再如何，他们也必须要补偿！”
　　“不错，我们必须要补偿！”
　　“找上他们，我们也不要他们全部的肉，但至少，我们每人再如何也要尝一尝肉的味道！”
　　“那我们去哪里找他们？”
　　“哼！当然是林水城区域！”
　　“对！这两人既然敢吃肉，肯定不可能在大庭广众之下！只会悄悄躲起来，而现在，林水城区域的其他居民，应该都在后门集合吃饭，毕竟吃完饭后还得除雪，一来一回太过浪费时间！所以他们肯定在林水城区域！”
　　“这倒是正好，整个区域只有他们两个人的话，我们一个房间一个房间的搜就是了！”
　　所有的江城区域的居民。
　　先是一阵议论。
　　随后齐齐点头，然后浩浩荡荡的朝着林水城区域走去！
　　……
　　而这一刻。
　　林水城区域。
　　陈胖子和梁一笑，脸都要愁哭了！
　　“都是你……”
　　“我都说了，不要把肉发到论坛上去，你非不听，现在好了，不但没有混眼熟、混好感，还特么得罪了这么一大波的人……”
　　梁一笑看着陈胖子，一阵埋怨。
　　陈胖子此刻也是苦着脸，全是愁容。
　　“我也没想到啊……哪知道，他们居然还记着这件事……”
　　“而且，这应该全都怪脸哥！”
　　“如果不是他冒出来，我们绝对就混眼熟成功了！毕竟最开始，我们都博取了一些好感了！”
　　听到这话，梁一笑也忍不住狠狠点了点头。
　　“对！都是那脸哥，我跟他，绝对没完！！！”
　　“不错！害得我们好不容易混的好感度就这样葬送了，以后看我不整死他！”
　　两人骂骂咧咧的说着。
　　而这时，突然。
　　他们听到门外传来了一阵阵的声响！
　　其他人也回来了？
　　不应该啊！
　　这里距离林水城负责的后门还是有一段距离的，他们跑回来吃饭也太麻烦了吧？
　　难道，他们也是回来拿除雪工具的？
　　两人狐疑想着。
　　这时，梁一笑忍不住悄悄打开房门。
　　然而刚一打开。
　　正巧，就被门外正走过来的人看到了！
　　两人对视了四五秒，都是一怔！
　　下一刻，门外那人顿时回头一声大喊！
　　“他们在这间屋子！！！！”
　　这声音一出，梁一笑顿时吓得魂都要飞出来了！
　　特么的，这群人难道是江城区域的人？！
　　他们居然直接找来了？！！！
　　下一刻，梁一笑连忙就缩了回去。
　　立马就准备关门！
　　然而就在这一刻，那人突然就一只手伸了过来，猛的抓住门把手，同时一只脚挤进了门缝，彻底将大门给卡住！
　　然后，带着浓浓的笑容看向梁一笑。
　　“想关门？”
　　“兄弟，你这欢迎客人的方式可不太友好哦！”
　　“我们不太想把门砸坏，毕竟影响不好。不过，若是实在没有办法，就算影响不好，我们也只能照砸！所以，你劝你还是别再抵抗了，没了大门晚上睡觉还是很冷的！”
　　“老老实实的请我们进去，给我们一个补偿，这事就这样算了！”
　　门外的人，带着笑容，一句一句淡淡说着。
　　几乎每落下一句，梁一笑的脸色都更加的惨白一分！
　　不过同时，他背后却伸出了一只手，使劲的跟陈胖子打招呼！
　　陈胖子也是瞬间意会，连忙将大部分装肉食的真空袋，在各个地方藏了起来！
　　下一刻。
　　砰——
　　突然，一群人涌了进来！！
　　大门直接被撞开！
　　而这一刻。
　　陈胖子正拿着装肉食的真空袋找地方藏……
　　结果，被一大波人眼睁睁的看着……
　　「唰」的一下。
　　陈胖子和梁一笑的脸，更加惨白了！
　　然后，就是一群人涌了上去，直接一把夺走陈胖子手里的真空袋。
　　“哟，居然有这么一大袋啊！”
　　“兄弟们，你们继续找找，看看还有没有！”
　　“好嘞！”
　　下一刻，这群人再次四处搜寻了起来！
　　然后，在床底的床板缝子上，又搜到了一包！
　　随后，衣柜的木板夹层也搜到了一包。
　　最后，陈胖子羽绒服的帽子里还搜到了一包！
　　看着这一共四包肉食，一众江城区域的居民都是忍不住咽了咽口水！
　　这时，一个江城区域的居民站了出来。
　　他看着此刻脸色惨白，瘫坐在地的陈胖子和梁一笑，开口说道：
　　“也别说我们这么多人欺负你们两个新人！”
　　“我们不给全部收走！会给你们也留一包！”
　　“毕竟，因为你们，我们以后很久都将吃不了泡面了，而我们又有这么多人，其实每人分点，也吃不了啥，顶多就开下胃，怀念一下肉的味道！”
　　“你们，能接受吧？”
　　听到这话。
　　陈胖子和梁一笑都露出了比哭还难看的笑容。
　　“能……能接受……”
　　两人异口同声的说道。
　　他们能不接受吗？
　　哪怕心里有一万可不愿意，也只能说接受！
　　否则，万一他们连一包都留不下怎么办？
　　“能接受就好！”
　　那人点了点头，拿过三包肉食后，朝着其他人挥了挥手，随后转身就走！
　　待着大门再次关上。
　　陈胖子和梁一笑沉默了许久。
　　突然，尽皆松了口气！
　　随后，梁一笑瞬间看向陈胖子，满脸的惊奇。
　　“还有三包你藏在哪的？他们居然没搜到？！”
　　就见陈胖子傲然一笑。
　　“当然是藏在他们永远不愿意去想的地方！”
　　说着，他拉着梁一笑来到厕所。
　　先是打开了马桶盖，一包肉食露了出来。
　　“这是第一包！”
　　然后又打开了马桶背后的水箱。
　　“这里也有一包！”
　　最后，陈胖子来到了厕所的另一旁，打开了洗澡时，排水用的水槽！
　　“这是最后一包！”

第191章 争吵
　　看到陈胖子从厕所各个地方拿出来的，一共三包装着肉食的真空袋。
　　梁一笑整个人直接惊了！
　　厕……厕所……
　　还能这样藏吗？
　　不过，藏在这种地方，也的确不会有人想得到……
　　这时，陈胖子看向梁一笑，忽然叹了口气道：
　　“你也别嫌脏！我们的袋子都是真空包装的，而且质量极好，很难破损！所以，顶多也就袋子外面脏，一会我们洗洗就好了……”
　　“虽然藏的地方的确是有些糟心，但，效果也是显著的！你看，我藏在其他地方的，几乎全都被搜到了，但厕所里的，根本就没有人搜！”
　　“也正因为此，才让我们多保留那么一点肉食……”
　　听到这话，梁一笑苦笑着道：“能……能够理解……”
　　虽然他心中或多或少还是有那么一点膈应，但看着那真空袋里面的肉……他还是咬牙点了点头。
　　真空袋没坏！虽然放的地方有些过于的脏以及……让他心里有些不舒服。
　　但……只要里面没有被污染，还是……能够……接受……的吧……
　　话音刚落。
　　突然。
　　咔嚓——
　　门开了。
　　同时，一道声音传了出来。
　　“对了，还有件事！”
　　“你们以后在论坛上，要是有什么不懂的，或者想了解的，可以来问我们……”
　　话未说完。
　　声音戛然而止。
　　就见门口，一位江城区域的居民，双眼猛得瞪大！
　　官方避难所提供的屋子并不大，一共也才几平米而已。
　　而厕所，虽说没正对着门口，但一望，也几乎可以把大半个厕所给看得一清二楚。
　　这就使得，这一刻。
　　厕所里，正拿着三包装着肉食的真空袋，在那里刚刚松了口气，感慨着还是自己机智，知道将东西藏到厕所的陈胖子。
　　那张脸，顿时就僵了！
　　同时，那双手也是忍不住僵硬了起来。
　　啪嗒——
　　一声脆响，陈胖子手中的三包装着肉食的真空袋，直接掉到了地上……
　　这一刻。
　　就见门口那位江城区域的居民，猛的回头一声大喊！
　　“我们没搜完！！！”
　　“他们居然还藏了几包！！！”
　　哗啦啦的一下子。
　　一群江城区域的居民，再次涌了进来。
　　然后看到地上的那三包真空袋，顿时就热闹了起来！
　　“卧槽，居然还藏了整整三包？”
　　“他们这是……藏在厕所里的？”
　　“厉害了！”
　　“啊这……藏在厕所里，我突然不感兴趣了，他藏的这三包……还能吃吗？”
　　“你不感兴趣？那等会你可别吃！少了一个人，我还能多分点呢！”
　　“别呀，我就开玩笑的！怎么可能不吃嘛，这真空袋子那么好，一会洗洗外面就是了，里面肯定还是干净的！”
　　……
　　这时，一位江城区域的居民走到陈胖子和梁一笑面前。
　　“不是我说你们，你们真的至于吗？”
　　“居然都藏到厕所里来了，就为了不让我们搜到？”
　　“拜托，你们可是害得我们改善伙食的资格都没了，补偿我们一下怎么了？”
　　“而且，我也不是不会给你们留！”
　　“刚刚，我明明都还给你们留了一袋的，哪知道，你们居然还藏了？”
　　“既然这样，那还是算了吧，谁知道，你们是不是还藏了几包？”
　　说着。
　　这位居民直接捡起地上那三包真空袋。
　　同时。
　　其他居民也直接把桌上，他们刚刚留下的那包真空袋给拿起来，揣进兜里了！
　　陈胖子和梁一笑直接就绝望了。
　　“别……别啊……好歹给我们留一点……”
　　“没了……我们真的没了……”
　　然而，等待他们的，却是一众江城区域居民冷淡的目光。
　　“留？”
　　“当初，你们告密其他人，说我们江城区域改善伙食的时候，怎么没想着留一线？”
　　“你们怎么几袋食物，我们这么多人分，甚至每人就只能分到点汁水！”
　　“可，若是我们改善伙食没被驳回的话，我们每周都能吃一桶泡面！”
　　“哼！当真是越想越气！”
　　说着，那位江城区域的居民挥了挥手。
　　“走！回去吃压缩饼干！”
　　“他们之前不是在论坛上说，压缩饼干蘸着肉很好吃吗？”
　　“我们也去是试试！！”
　　……
　　砰——
　　大门再次关上！
　　陈胖子和梁一笑两个人，直接瘫在厕所的地上。
　　双手垂在地面上，双眼无神，仿佛整个人都已经坏掉了！
　　下一刻。
　　终于，陈胖子忍不住了。
　　他猛的站了起来、
　　指着梁一笑就是破口大骂！
　　“特么的，你问什么问？！”
　　“你不问，东西藏的好好的，等晚上我们再拿出来吃，谁发现得了？”
　　“特么的，他们都还没走远，你就在这里问东问西，问我把东西藏在哪，你是不是蠢？！”
　　“现在好了？彻底连一包肉食都没了，全都怪你！！！”
　　这一刻。
　　听着陈胖子的怒骂声。
　　梁一笑双眼也逐渐回过神来。
　　下一刻，整个人同样怒了！
　　“怪我？！”
　　“你特么居然还有脸在这里责怪我？！！”
　　“特么的，你拍照准备把肉食发到论坛的时候，我说过什么？”
　　“我特么还阻止过你！”
　　“让你别发！”
　　“我还专门说过，这样危险，难道就不怕他们来抢我们的食物？”
　　“结果你说不用怕，他们没资格来抢！”
　　“那现在这是什么？没资格？不用怕？”
　　“但凡你听了我的话，这些食物，我们一包也不会少！！！”
　　“结果呢，你没听！考虑都不周全，就擅自做决定……”
　　“我没怪你，都算是给你面子了！你居然还在这里倒打一耙，先来怪我了？！”
　　……
　　梁一笑指着陈胖子就是一阵劈头盖脸的怒骂！
　　明明一切的罪魁祸首都是你！
　　从源头开始，就是因为你发的图片！
　　居然想让我背锅？
　　我告诉你，不可能！
　　“呵！你还真会甩锅啊？”
　　这一刻。
　　陈胖子突然冷笑了起来。
　　“要是没有我，你出得去？”
　　“要是没有我，你有机会吃到肉？！”
　　“要是没有我，你现在每天都还只能啃压缩饼干呢！我说你几句，你居然还敢还嘴？！”
　　梁一笑也笑了！
　　“你还真好意思说？”
　　“那我还想问问你了，如果没有我，你特么进得去论坛吗？！”

第192章 难不成是这小子又惹事了？
　　官方避难所。
　　林水城区域。
　　陈胖子和梁一笑的正常声，愈加的激烈了起来。
　　甚至，大有一种，在激烈一步，就能打起来的感觉！
　　这些天，他们一同出去，一同前往江城，一同吃饭休息……
　　诞生的那所谓的兄弟情。
　　在真正的利益面前，啧啧啧……
　　简直是不堪一击！
　　……
　　这一刻。
　　拿到了足足七大包装着肉食的真空袋的江城区域居民，却是一个个满面笑容的回到了江城区域。
　　然后，迅速分成七堆！
　　每堆打开一个真空袋，然后一个个居民拿着压缩饼干就开始蘸着吃起来。
　　“好吃！”
　　“太好吃了！”
　　“这一点，那胖子和梁一笑的确没说错！”
　　“即便是压缩饼干，只要能沾点油腥味，味道简直要美味百倍不知啊！”
　　“是啊，是啊，足足一个月了！终于，我终于又尝到了真正的油腥味了！”
　　“不过话说回来，这才还得感谢脸哥啊！”
　　“不错！虽然我们是大佬在这边的卧底，但就事论事，若不是脸哥，我们还不一定能记起改善伙食被驳回的事！”
　　“以及，若没有脸哥在那里煽风点火，我们没准还大事化小小事化了了，更别说像现在这样，还能尝到油腥味了！”
　　“对！但，有一说一，这两个新人，也真的过分了！我是真的想不通，他们究竟因为什么，要这样弄我们……”
　　“就是说啊，我们跟他们又无冤无仇的，好端端非要把我们改善伙食的资格给弄没了，完全理解不能！”
　　……
　　江城区域的居民，一边议论着，一边舒舒服服的吃着压缩饼干。
　　这是，他们来官方避难所这一个月以来，吃到的最美味的一顿压缩饼干了！
　　而就在这一刻。
　　官方避难所的某一个后门。
　　直接炸开了锅！
　　午饭时间规定的时间，一共是四十分钟罢了！
　　可现在，他们都等了差不多接近两个小时了！
　　交替他们，进行除雪，避免后门再次被暴风雪淹没的江城区域居民，却连一个都没来！！！
　　顿时，这一个个居民全部都罢工了！
　　他们连续工作，除雪了一个上午外加一个中午了！
　　到现在手脚全都冻僵了！
　　结果，明明说好，跟他们一起负责除雪的江城区域，却连半个人影都看不到，不知道在哪鬼混呢！
　　这他们心里能平衡？
　　江城区域的居民都不干，他们为什么要这样累死累活的？
　　这群居民顿时一个个离开后门，回到各自的屋子，打开电炉，一边暖着身子，一边吃压缩饼干！
　　这群居民的负责人看到这幕。
　　虽然微微皱了皱眉，但也没太在意。
　　反正，最先罢工的是钟胜负责的江城区域！
　　他手下的居民，干的已经很久了，累得都不行了，实在没有人交替，这才罢工！
　　他还就不相信，这样他都还会受到处罚不成？！
　　很快，这个后门，连一个居民都没了。
　　同时，暴风雪还在不断呼啸。
　　不过片刻，这个后门，便再次被大雪覆盖！
　　几乎就在被覆盖的那一刻。
　　官方避难所，管理区的会议室里。
　　无数领导看着监控投影，全部皱起眉来！
　　其中一位领导，更是直接喊来了管理人员，然后指着监控投影就是一声怒斥：
　　“这个后门是哪两个区域负责的？他们人呢？！！！”
　　管理人员看到监控投影，瞬间脸都吓白了！
　　“这……怎么会……之前还好好的啊……这个后门是江城和银月城两个区域负责的……”
　　这管理人员战战兢兢的说道。
　　“那你还不把这两个区域的负责人给我喊过来？！”
　　那领导猛的一声咆哮！
　　管理人员立刻踉跄着跑出去。
　　“好了，老李啊，你也别太生气，没准事出有因呢，对吧？”
　　会议区，老陈抚着胡子，笑了笑道。不过那双老眼，此刻也多了一抹不悦！
　　很快，管理人员带着银月城的负责人过来了。
　　老陈看着管理人员，笑问道：“另一位呢？”
　　“钟……钟胜他睡着了……我，我怎么叫都没叫醒……”
　　“行吧。”
　　老陈和蔼着挥了挥手，“你下去吧。”
　　待管理人员离开，老陈和会议室的一众领导，全部看向银月城负责人！
　　“你可知道，我为什么喊你到这来？”老陈开口道。
　　“知道啊。”
　　银月城负责人点头。
　　“知道？”
　　老陈先是一愣，旋即一笑，眼中多了几缕好奇。
　　“那能解释解释，你为何要做出这种事吗？”
　　银月城负责人轻叹口气，摊了摊手道：
　　“我也没办法。”
　　“但我得替整个银月城区域的居民考虑，我得体谅他们！”
　　“他们从早上到刚刚，已经连续除雪七八个小时了，几乎每个人的手，都快要握不住拳头了……”
　　“而说好，午饭进行交替休息的江城区域居民，到现在，一个都没出现，这都超时两三个小时了！”
　　“而钟胜，找都找不到！”
　　“我总不可能让我手下的居民，冒着生命危险去继续除雪啊！”
　　“所以，他们罢工，我没制止！”
　　银月城负责人的话落下后。
　　会议室陷入了沉默。
　　老陈挥了挥手，让银月城负责人退出去后。
　　会议室瞬间议论起来！
　　“怎么说？”
　　“银月城负责人的做法没错，但也有错！”
　　“对！负责人的确是该体谅手下的居民，但，他同时也应该向上级报备！”
　　“所以，该罚！”
　　……
　　这时，老陈看向一众领导，忽然沉声道：
　　“现在最先应该考虑的，不是罚不罚他，而是寻找出最根本的原因！”
　　“江城区域的居民，为何没去进行交替？”
　　说着，老陈拿起电话，拨打了一个号码，吩咐道：
　　“你把这四个小时内，凡是拍到江城区域居民的监控，全部连接过来！”
　　很快。
　　监控投影变了。
　　画面来到三个半小时前，江城居民浩浩荡荡朝着林水城区域走去的画面。
　　然后，就看到了这群人涌进了陈胖子的房间！
　　老陈眉头猛得一跳！
　　一向从容镇定的他，这一刻却淡定不下去了。
　　难不成是这小子又惹事了？！

第193章 老陈，我记得你有一个侄子吧
　　很快。
　　就见监控投影中。
　　江城区域的居民又匆匆的走了。
　　随后，就见有一个居民似乎是想起了什么，又去陈胖子屋子了一趟。
　　然后这人一声大喊，那一群江城区域的居民又回去了！
　　随后再次离开后。
　　手里似乎还多了几个袋子，不过因为袋子较小，又有些反光，看不太真切。
　　至此，江城区域的居民，这才再次离开了林水城区域。
　　然而。
　　他们离开后。
　　并没有前往负责除雪的后门，反而是回到了江城区域。
　　然后，开始吃饭起来？！
　　知道这一刻。
　　会议室里，诸多领导这才看到那袋子里是什么！
　　是肉！！！
　　在这一刹那。
　　整个会议室瞬间寂静了下来。
　　其中一个领导更是直接一把夺过遥控器，将监控投影暂停！
　　随后立刻开口道：
　　“肉？！”
　　“他们居然有肉？”
　　“肉这东西，连我们都不舍的吃吧？毕竟总数有限，一旦吃完了，就真的没了！”
　　“尤其现在，养殖中心那边，繁殖期还早着呢！”
　　“而他们，居然在吃肉？”
　　“数量还不少！整个江城区域，虽说是所有区域中，数量最少的，不过万人！但，这也是万人啊！”
　　“谁能告诉我，他们的肉，是从哪里得到的么？”
　　这位领导环顾四周，冷冷问道。
　　“不清楚！”
　　“按理说，就算是有肉，也早在他们来官方避难所的那第一周里，应该就忍不住全部吃完了，怎么可能留到现在！”
　　“是啊，这件事的确离谱！”
　　……
　　数位领导纷纷摇头。
　　这时，突然有一位领导看向老陈。
　　“刚刚，江城区域的这群居民，去的是林水城区域吧？”
　　“而装肉的这几个袋子，也是他们从林水城区域的一个屋子里拿出来的吧？”
　　“若我没记错的话，老陈，你似乎有一个侄子，就在林水城区域，是不是？”
　　这人这话一出。
　　瞬间，所有领导齐齐看向老陈。
　　老陈点了点头。
　　“是，我大哥死前托付给我的儿子，的确是被我安排在了林水城区域！”
　　那人瞬间再次开口。
　　“那，你这侄子……”
　　还未说完，老陈便是再道：“不错，江城区域的这群居民，先前去的，就是我那侄子的房间！”
　　所有人目光都是一凝！
　　再看向老陈时，眼中多少夹杂了一些猜疑！
　　而这时，老陈再道：“不过，擅自动用库存资源这种事，我还是不可能做出来的！”
　　“你们大可以去查！”
　　说到这里，老陈看向其他人，徐徐说道：
　　“我这侄子，虽然我也很疼爱，但顶多也只是在合理的情况下，替他谋取一些待遇罢了！”
　　“动用库存，私自改善他的伙食，我还没那么蠢！”
　　“毕竟，尝过肉和没尝过肉，完全是两个概念！一旦尝过肉，其他的食物，都将索然无味！若我真希望他能够活得更久，就绝不可能在食物上将就他！”
　　“这一点，相信大家都清楚！”
　　这话落下。
　　不少领导都微微点了点头，算是认可了。
　　随后又有人开口道：
　　“那你对于这堆肉食，可有什么头绪？”
　　老陈思索了片刻，点了点头道：
　　“具体我不好妄下定论，但应该和前几天，蔬菜大棚出现问题，我们派人外出寻找物资有关！”
　　“他也在寻找物资的行列之中，甚至，百分之八十的物资，都是由他寻回来的！”
　　“而且，这也不算是我偏心，故意选择的他。因为我那大哥，活着的时候，就是一个大型蔬菜种植基地的老板，物资什么的，都很足！就因为这一点，我才选的他，而他也没让我失望，拿回来的物资，足以解决蔬菜大棚的问题了！”
　　“我猜测，他应该是从家里面带来了一些肉食。”
　　“我那大哥的蔬菜种植基地规模很大，末日前足足有一千多号工人，几乎每周都要去屠宰场购买大批肉食！应该没消耗完，这次他回去，就带了点回来……”
　　老陈理性解释着。
　　旁边两位领导点了点头。
　　“这件事我倒是可以作证，他那侄子带回来的物资，的确是所有人中最多的。”
　　“林水城蔬菜种植基地，末日前我去考察过，规模的确不小。”
　　随着这两人的发声。
　　其余领导人眼中的猜疑，逐渐淡去，随后点了点头。
　　下一刻，其中一位领导，再次按下了监控投影的播放键。
　　所有人的目光，再次集中到监控投影上。
　　见到这幕，老陈心底忍不住松了口气，随后也再次看向监控投影。
　　接着，就是江城区域的这群居民，慢悠悠的吃饭的场景。
　　似乎，是因为肉食本就不够，为了珍惜，所以每一个人，都是极其的细嚼慢咽，似乎想把这几袋肉食里面的肉，每一分每一毫，全部品得一干二净。
　　于是这般，吃得格外的细腻。
　　寂静的会议室。
　　这一刻，出现了不少咽口水的声音。
　　许多的领导，此刻的目光都有些不太对劲。
　　他们这群领导，为了官方避难所的这些居民，每天在这里各种思考。
　　思考如何合理分配食物。
　　思考如何让各个区域的居民，恢复动力，恢复精神。
　　思考伙食改善的具体问题。
　　思考末日中，诸多居民的心态问题。
　　思考各个区域，因居民携带的物资不同，将会面临的各种困难……如江城区域来的最晚，最紧急，物资最不足，无论是衣服、棉被还是各种保暖物品……如云龙城，虽是最早几批来的区域，但由于这个区域大多属于村镇，人均物资都不足，而且学历低，很难自我调节心理状态，导致抑郁……
　　这些都是他们需要去思考调整的。
　　而最主要的，是他们要思考如何应对接下来的灾害。
　　每一个灾害，他们都需要最早发现！
　　一旦慢了一步，就很容易出现各种突发情况！
　　而发现灾害后，他们还需要做出各种应对措施！
　　就如这一次的寒流，到来之前，他们就开启了空调，确保官方避难所内的恒温，不会出现那种因突然降温造成大规模感冒的症状！
　　而即便是如此，也还发生了许多突发情况！

第194章 我倒要看看，他究竟还睡不睡得着
　　会议室里。
　　他们这些领导，虽然没怎么出现在这些居民的视野里。
　　但，绝没有什么闲暇的时间！
　　尤其，当一次新灾害出现后。
　　他们要第一时间，根据各个国家的灾害情况，灾害反应，做出最合理、最安全、最有保障的方案！
　　经常，一次会议，就会长达数个，甚至十几个小时！
　　是，他们没有体力活！
　　但，长时间动脑，还是连续不断的绞尽脑汁！
　　这是比之体力活，更加的让人疲惫、心累！
　　而，就算是在这种情况。
　　他们吃的食物，其实也跟官方避难所的居民一样。
　　每天三顿，每顿两包压缩饼干罢了！
　　他们可以吃更好的。
　　但他们一直谨遵一点，群众的生活质量都还没提起来，他们有什么资格提起来？！
　　然而，就是这种情况。
　　他们此刻却是看到了，他们管理的居民中，有人在吃肉？！
　　是，这是这群居民自己弄到的，那么吃，也并不会违反什么！
　　但，为什么要吃得这么慢？！
　　为什么要在规定的交替时间里去吃？
　　他们每天思考那么多事已经很累了！
　　结果下面还有那么多居民不听从指挥……
　　这让他们更加的心累！
　　这时。
　　监控投影中。
　　原本加速的画面，突然停止了加速！
　　变成了一比一的时间流速！
　　这说明，此刻播放的监控，是十秒钟内的监控！
　　这一幕，让不少领导都是狠狠皱起了眉头。
　　其中几位领导看了眼手表，眉头皱得更深了！
　　“一顿午饭，吃了四个小时，还在吃……就算林水城区域跟江城区域范围不近，路上浪费了两个小时，此刻也吃了两个小时了！”
　　“这细嚼慢咽，也当真是细嚼慢咽的厉害啊！”
　　……
　　“把他们负责人喊过来吧！”
　　突然有人开口。
　　瞬间其他领导纷纷望去。
　　“你糊涂了？刚刚那管理人员才说了，江城区域的负责人钟胜，正在睡觉呢，叫不醒！”
　　“……”
　　那人目光一滞，连连苦笑，“睡觉？手下居民在偷懒吃饭，负责人在偷懒睡觉……还真是绝配啊！”
　　这话一出，其他领导都笑了。
　　这时。
　　老陈突然站了起来。
　　他环顾了一圈所有领导。
　　随后，沉声道：
　　“那，我们就亲自去叫醒他吧！”
　　下一刻，所有领导点头起身，然后一同，大步走出会议室！
　　……
　　很快。
　　官方避难所的一众领导齐齐来到江城区域负责的后门。
　　后门正前方的一个大屋子，寻常是作为管理人员居住的地方，现在是作为居民交替休息吃饭的区域。
　　不过，这一个后门的大屋子，此刻却连一个人都没有。
　　哦，不……还有一个人。
　　一个靠在椅子上，闭着眼睛，轻轻打着呼噜的负责人。
　　钟胜！
　　一众领导看到此刻钟胜这模样，眉头都皱得厉害！
　　目光更是颇为复杂！
　　管理居民，不可能由他们一个一个的来管！
　　这样太麻烦，也过于不好管理！
　　最好的方法就是选出一名尽心尽力的负责人，他们制定规则，负责人根据规则进行管理下面的居民。
　　而江城。
　　作为最晚一批来的居民，本身那时候，合适的负责人都已经选完了！
　　只能从江城居民内选择一位。
　　再加上钟胜自告奋勇，于是考察了一番后，他们就确定选择了钟胜作为负责人。
　　起初，钟胜表现的确还很不错！
　　虽然他负责的江城区域的居民经常闹事，但很快都能被他平息下来！
　　而且中途，钟胜也拿出过不少能够调整居民心态的主意。
　　讲真，他们一开始对于钟胜的印象还真的挺不错！
　　以至于。
　　原本决定好的，改善伙食的资格，也从李平平的林水城区域，变成了钟胜的江城区域！
　　当然，这其中也有人数问题。
　　江城区域人数最少，若是改善伙食中出现一些不合理的分配情况，或者食物供应链容易中断，他们也更好操作一些！
　　但，这也足以证明他们对钟胜的看好程度了！
　　哪知道！
　　似乎是自从改善伙食的决定确定下来以后。
　　钟胜就频频出现问题！
　　先是改善伙食的事，被林水城区域的居民得知，直接出现了一场小规模的动乱！
　　后面招募居民闹得沸沸扬扬的，结果却连一个居民都没招募到！
　　现在，他管理的居民，更是直接偷懒到这种程度！
　　而钟胜作为负责人，却同样在这里偷懒睡大觉？！
　　真的就是，确定了伙食改善的资格后，这钟胜就放下心来，再也没有追求，于是开始频频出现大问题了么？！
　　……
　　一众领导人看向钟胜的目光，不悦了起来。
　　这时，有两名领导，先后推了他钟胜的肩膀。
　　然而钟胜依旧在熟睡中，打着呼噜，完全没有半点要醒的迹象。
　　一众领导眼中的不悦，更浓郁了！
　　啪——
　　老陈猛得一拍钟胜面前的桌子！
　　一声沉响直接在钟胜耳边爆开！
　　然而对此，钟胜却只是脑袋轻轻动了下，然后继续打着呼噜！
　　……
　　一众领导都无语了！
　　“怪不得管理人员说叫不醒他……”
　　“他这睡的，还真是有够香的啊！”
　　“真不知道，他是梦到了什么？”
　　一位领导忍不住说道。
　　这时，老陈朝着身后站着的管理人员吩咐道：
　　“端一盆积雪融化的水过来！”
　　这话一出。
　　那名管理人员顿时匆匆跑了出去！
　　旁边几位领导却是忍不住纷纷皱起了眉头，连忙开口道：
　　“这样不太好吧？”
　　“这种温度下，他更是还在熟睡中，浇冰水，感冒的几率太大了！”
　　“要不，想个其他的法子？”
　　“不必！”
　　老陈直接摇头，厉声道：
　　“作为负责人，他犯了大错！理应受到惩罚，一盆子冰水而已，还算便宜他了！”
　　“要是感冒了，就给老子扛着！扛过去算他运气好！抗不过去一了百了，他还不配用感冒药！”
　　老陈话音刚落！
　　那名管理人员端着一盆子冰水走进来了。
　　老陈直接指着钟胜的脑袋，沉声道：
　　“直接给我泼上去！”
　　“我倒要看看，他究竟还睡不睡得着！”

第195章 这样，会导致什么结果？
　　“这……”
　　那管理人员听到这话，整个人直接吓得一个哆嗦。
　　“这……这不好吧？”
　　“这水温，一旦泼下去……他只怕直接就感冒了……”
　　管理人员战战兢兢的说着，握着水盆的手都颤抖了起来。
　　这气温，这水温，尤其钟胜还在睡觉，这要是一盆子泼下去，感冒都是小事，要是直接中风……
　　那现在这条件，可没法给他治。
　　那岂不是等于是，是他害死了钟胜？
　　好歹，钟胜还是个负责人，而他，只是一个小小的管理人员，官大一级压死人啊！
　　尤其，现在这几位领导明显还在气头上！
　　一旦气消了，结果钟胜真出事了，最后还不是要拿他是问？
　　这管理人员心中猛得「咯噔」一响，拿的水盆都晃了起来，差点没一个激灵直接把水盆摔倒地下去。
　　“叫你泼你就泼！”
　　老陈眉头一皱，沉声道。
　　管理人员连忙摇了摇头。
　　“我……我不敢……”
　　老陈眉头皱的更深了，瞪了那管理人员一眼。
　　随后深吸口气，直接走过去。
　　拿过水盆就是道：
　　“你不敢，那我来！”
　　话落。
　　老陈端起水盆。
　　对准钟胜的靠在椅子上的身子。
　　直接就是一盆子冷水泼了过去！
　　哗啦啦——
　　水花直接溅得钟胜浑身都是。
　　也在这瞬间。
　　钟胜整个人，猛的一个激灵。
　　直接从椅子上摔了下去！
　　然后连忙爬起来，一边捂着身子，一边冷的打颤道：
　　“怎……怎么回事……”
　　“谁……谁泼我冷水……”
　　话未说完。
　　满心怒火的钟胜，抬头就看到了周围，围着他的那一群领导。
　　瞬间，钟胜脸都白了。
　　这……
　　他不过是小憩了一会，怎么领导都来了？
　　而且，还是全都来了……
　　发生了什么事？
　　难道，就因为我在论坛上针对了那位上面有人的新人几句话，那新人就直接把他上面的人喊来了？
　　他能量那么大？
　　居然能让全部领导全都来了？
　　而且，一来还泼了我一盆子冷水？！
　　这一刻，钟胜心中真的是，又愤怒又惶恐……
　　同时，身子还冷得牙关都合不拢，不停的在哆嗦……
　　“那个……各位领导……我……我是犯什么事了吗……”
　　钟胜一边打着哆嗦，一边小心翼翼的问道。
　　老陈看着他，声音冰冷的仿佛没有任何感情波动。
　　“睡的香吗？”
　　“你看看现在几点了？”
　　听到这话，钟胜先是一愣，下一刻连忙拿出手机。
　　显示屏一亮，钟胜整个人的脸，「唰」的一下，白得跟漆似得！
　　“四……四点四十五了！！！”
　　钟胜整个人都懵了。
　　怎么……怎么一下子过去了四个多小时了！
　　而且，这期间，怎么都没人来喊我？
　　江城区域的人呢？
　　明明，我只打算小憩半个多小时，先养养神的……
　　难不成，是因为江城区域的人，全都没来交替工作，所以……领导他们才找上门来了？
　　钟胜心中一凛。
　　顿时，全是冷汗直冒，吓得哆嗦都没打了！
　　“那个……我负责管理的居民……他们……旷工了？”
　　钟胜看向老陈，谨小慎微的问着。
　　老陈笑了。
　　只是那笑容看得钟胜头皮发麻。
　　“你还不蠢嘛，还能猜得到原因。”
　　“可，既然不蠢，这种关键时刻，你不好好监督你负责管理的居民，却在这里睡觉，你的脑袋，是怎么想的？”
　　“睡觉，一晚上的时间你还睡不够？要在白天，要在这种时刻，去偷着抢着时间睡觉？”
　　“你知道你这件事带来的后果吗？！”
　　老陈冷冷盯着钟胜，一字一句的说道：
　　“我来给你好好捋一捋，有可能发生的后果！”
　　“不过在这之前，我先告诉你，现在的情况吧！”
　　“你负责管理的居民，整整四个小时没有来交接工作了！”
　　“银月城区域的居民，替你江城区域的居民，扛了两个小时，身子都要冻坏了，于是罢工了！”
　　“现在，你们两个区域负责的后门，已经再次被积雪覆盖了！”
　　……
　　钟胜心中猛地一惊。
　　这时，老陈开口继续道：
　　“现在我再来告诉你，接下来有可能会发生的后果！”
　　“银月城区域的居民罢工后，咽不下这口气，去其他区域告诉其他居民这件事！”
　　“其他区域的居民会怎么想？”
　　“他们累死累活，拼命的产出积雪，就是为了让你这个旷工区域的居民，享受娱乐时光？”
　　“他们心里能平衡？”
　　“若是不平衡，他们会怎么做？也旷工，然后一个传一个！”
　　“是啊，要死大家一起死，为什么他们要如此拼命干活？明明你们都没干活！”
　　“然后，所有大门全部被积雪覆盖！”
　　“氧气不够，所有人都窒息而亡！”
　　说到这里。
　　老陈冷冷看着钟胜，淡淡说道：
　　“当然，你或许会觉得我在危言耸听！”
　　“但，银月城的居民，绝对已经有人去诉苦过了，你信不信？”
　　“不过，我们自然不可能让最坏的情况发生！”
　　“可，即便如此，也会导致另一个坏情况的出现！”
　　“团结！”
　　“我也不怕告诉你！这一次制氧机出故障，虽然是真的，但官方避难所里，是有备用机的！”
　　“但我们为何还要如此郑重其事的宣布，然后让所有区域联合除雪？”
　　“就是为了让你们所有人，团结起来！”
　　“只要这一次，你们所有人，同心协力，成功解决了困境！那么你们相互之间就会存在羁绊！”
　　“有了羁绊，你们就可以充分的信任对方！”
　　“如此一来，以后的困境，在所有人的团结下，都能很轻松的解决！”
　　“可这一切，都因为你，毁掉了！”
　　“下一次，在需要所有人齐心协力去做一件事的时候，大部分人的心中会想一件事。”
　　“上一次你们江城就偷懒了，旷工了，难道这一次就不会？！你们都能偷懒旷工，为什么我们不能？”
　　“然后，他们十分力，只拿出一分力！还寻找各种机会进行偷懒！”
　　“毕竟，总有人会努力嘛，让他们努力就好。”
　　“这样一来，会导致什么结果？”

第196章 小丑竟是我自己？
　　老陈看向钟胜。
　　钟胜脸色愈发的惨白起来。
　　心脏更是扑通扑通的狂跳。
　　完全不知道该如何回答。
　　而这一刻。
　　老陈猛的一声厉喝。
　　“我问你呢！这样会导致什么结果！！！！”
　　声音，几乎是咆哮出来的。
　　直接宛如一道惊雷。
　　猛的在钟胜耳边炸开！
　　钟胜整个人直接被吓得一瘫。
　　摔坐在地上！
　　半响后，才是战战兢兢抬头说道：
　　“会……会导致所有人人心涣散，没有一个人真正出力……”
　　“本来……本来能解决的小问题，却直接变成了大问题……甚至危及生命……”
　　……
　　“原来你也清楚啊！”
　　老陈笑了。
　　带着笑容，走到钟胜面前。
　　然后蹲下去。
　　跟瘫坐在地的钟胜平视。
　　然后再次开口问道：
　　“那你，既然清楚，为什么还要做出这种事？”
　　钟胜整个人顿时一颤。
　　战战兢兢的说不出话来。
　　“我问你呢！”
　　老陈再次开口，声音更冷了一分。
　　“我……我以为他们会叫我……”
　　“我只是准备小憩一会，二三十分钟就行了……”
　　“养足精神，以便更好的指挥接下来的行动……”
　　钟胜惨白着脸开口说着。
　　此刻心里，则是气到了极点！
　　有对江城区域居民的气。
　　气他们为什么那么蠢！
　　为什么要旷工！
　　不知道现在是关键时刻吗！
　　有对自己的气。
　　气自己明明都坚持那么久了，为什么就不能多坚持一会。
　　等吃完饭，安排好江城区域居民的工作再睡，不就万无一失了吗！
　　当然，更多的是对论坛上，那位大佬的气！
　　这一切，全都是因为那位大佬！
　　若不是因为那位大佬一直阻碍他招募居民。
　　他怎么可能整整通宵一个晚上，就是为了寻到能够打脸那位大佬的机会！
　　结果，还没有寻到……
　　而通宵这件事。
　　他又怎么敢说出口？！
　　没有任何人要求他通宵，是他自己的意愿！
　　这种事情说出来，只怕眼前的诸多领导，只会更生气！
　　这一次，是真的，他还只能把一切愤怒和委屈，全部往自己的心底里咽！
　　……
　　“小憩一会，养足精神，以便更好的指挥？”
　　这一刻。
　　老陈轻轻念叨着这句话。
　　随后摇了摇头，站了起来。
　　居高临下的看着钟胜。
　　“那现在，小憩了足足四个多小时，你精神养得够足了吧？！”
　　“够……够足了……”
　　钟胜苦着脸说道。
　　“好！”
　　老陈点点头，负着手，淡淡道：“够足了就好！”
　　“那接下来，到明天中午十二点，你就别睡觉了！”
　　“你，以及你负责的江城区域居民，从这一刻开始，就属于备用工人！”
　　“一共十个大门，除掉你和银月城负责的这个大门，还有九个！”
　　“你带着你负责的居民，每两个半小时前往一处大门，接替那里居民的工作！”
　　“让那里的居民，能够有充足的时间好好休息！”
　　“同时，你必须要确保，在你的指挥下，那里的大门，绝不会再被积雪覆盖！！！”
　　“若有一个大门被积雪覆盖，你江城区域每天的伙食，便少一包压缩饼干！”
　　说完。
　　老陈低头看向钟胜，冰冷问道：“这是对你和你负责的江城区域居民的惩罚，能接受吗？！”
　　“能……”
　　钟胜差点没哭出来！
　　到现在，差不多三十六个小时了，他一共才睡了四个多小时……
　　结果现在，又得再熬将近二十个小时……
　　他想拒绝，但……他拒绝不了……
　　因为他这次是真的惹了大ꞏ麻烦了！
　　这一刻。
　　老陈再道：“你的表现，真的很让我失望！”
　　“希望接下来，你不会再出什么问题！”
　　“否则的话，你还是当个普普通通的居民，听其他人的指挥吧！”
　　话落。
　　老陈背负双手。
　　大步朝着门外走去！
　　其余领导，依次看了一眼钟胜，皆是摇了摇头，随后同样离去。
　　一直到最后两位领导。
　　临走时，才是忍不住说了一句。
　　“先去换身衣服吧，别感冒了。毕竟，药物属于最珍贵的一批物资，用在你身上，太浪费了！”
　　“现在四点五十了，早点回江城把居民召集起来吧，毕竟五点你就该前往下一个大门，去交接工作了！”
　　两人话落，一同走出房间大门。
　　在这两人的身影彻底消失的那一刻。
　　钟胜整个人，差点没崩溃！
　　尤其先前。
　　被一众领导盯着。
　　他的精神一直处于高度紧绷的状态。
　　此刻一松懈，整个人都不好了！
　　再加上之前被泼在他身上的冷水。
　　他只觉得现在整个人身子发软，站都站不起来……
　　这一刻。
　　还是恭送一众领导离开后，再次返回屋子里的管理人员看到这幕，连忙上前扶着钟胜，钟胜这才踉跄的站了起来。
　　“你以后，白天还是别睡觉了吧！”
　　“我之前喊了你好几次，根本就叫不醒你……”
　　“若是能叫醒你，也不至于发生这种事。”
　　看着钟胜，管理人员忍不住开口。
　　“多谢了……”
　　钟胜苦笑道了一声。
　　随后，踉跄着身子，一步一步朝着江城区域走去。
　　在行走的途中。
　　他一直在想一个问题。
　　一个他唯一不解的问题。
　　为什么，江城区域的居民会旷工？
　　即便他在睡觉，也不至于旷工啊！
　　带着疑惑。
　　钟胜回到了江城区域。
　　一到，就看到了区域中心围坐着的所有江城居民。
　　这时。
　　似是有人看到了钟胜。
　　还连忙转身打了个招呼。
　　“钟老大，您来了？”
　　“过来一起吃点啊！今天我们可是有肉呢！”
　　“是啊，还多亏了钟老大你呢，若不是你提起前几天，我们改善伙食的事，我们可能还忽略了这件事！”
　　“那两个新人，坑了我们的伙食，还敢自己吃肉？想得倒是挺美！我们直接把他们的肉全部抢回来了！”
　　……
　　听到这话。
　　钟胜身子猛的一颤！
　　连忙扶着一旁的墙壁。
　　整个人差点没眼前一黑，直接晕过去！
　　原来，这一切，竟是因为他自己？！
　　若他没有在论坛上针对那两个人新人，江城区域的居民，不可能会气得去抢肉……
　　那旷工，自然也不会发生！

第197章 我钟胜，就是饿死，冻死，也绝不可能吃一口！
　　在这一瞬间。
　　钟胜整个人的心态。
　　差点彻底崩盘！
　　再加上此刻那冰冷的衣服，那发软，抬不起一丝力气的身体。
　　钟胜只觉得整个人都不好了！
　　而这一刻。
　　江城区域中心，那一大堆的居民，在自第一个开口后，他们也发现了钟胜，于是立刻纷纷打起了招呼。
　　“钟老大？！”
　　“老大来一起吃肉啊！”
　　“老大您这来得也太晚了点吧？不过还好，我们给您还留了点！”
　　……
　　听到这堆招呼声。
　　钟胜整个人的脸，顿时就黑透了！
　　吃吃吃！就知道吃！
　　知道你们为了吃，闯了多大的祸吗？！
　　现在，居然还在这里吃，而且还没有一个人反应过来？！
　　你们特么的是全都失忆了吗？！
　　钟胜心中一阵咆哮！
　　然后迈出踉跄的步子。
　　直接朝着最中心的位置疾步走去！
　　外围的居民顿时纷纷让路！
　　钟胜从他们身边走过，心中却是更气！
　　还特么喊我来吃？！
　　你们还真的是对我好啊？！
　　就因为这点肉，你们把我害得那么惨！
　　我还吃？！
　　我钟胜，特么的就是饿死，冻死在这里，也绝不可能吃一口！
　　而且，我不吃，你们也别想再吃了！
　　尤其，这肉，还特么是从江城，那什么大佬提供的食物做出来的！
　　这种祸根，老子就算是倒在下水道，也绝不想再看见它一眼！！！
　　钟胜，怀着满腔怒火，越过一圈又一圈的人群，来到最中心，看到了那个真空袋！
　　他直接伸出手，就欲抓住这真空袋，然后带走，拿回自己屋子，狠狠的塞进马桶里，用水不断的给它冲刷个十几二十次，让它彻底滚进下水道！
　　下一刻。
　　钟胜的手，碰到了真空袋。
　　再下一刻！
　　真空袋里装的肉，携带的香味飘了出来。
　　钟胜整个人的手，顿时一僵！
　　呼吸，陡然急促起来。
　　肚子，开始不断咕噜咕噜的叫，仿佛里面的蛔虫已经饿得开始打滚了！
　　此刻，已经四点五十五了！
　　昨晚一个通宵，钟胜忽略了自己有食物，注意力全都集中在论坛直播上，导致并没有吃任何东西。
　　天一亮，他便困得只想睡觉，也根本没有心思去吃饭。
　　结果，官方避难所制氧机突然坏了，他需要集合整个江城区域的所有人，指挥工作，也完全没有机会去吃饭！
　　而刚刚，虽然是午饭时间，但相比午饭，他的精神要更加萎靡，甚至眼睛都快要睁不开了。
　　于是他选择了小憩一会！
　　只是这一小憩，就到了现在。
　　也就是说，从昨晚七点的晚饭后，他再也没有吃过任何东西。
　　而现在，已经快下午五点了！足足二十二个小时了！
　　精神的萎靡、身体的虚弱，再加上强烈的饥饿感。
　　不断在冲击他的意志力！
　　他的脑海，这一刻，出现了两个小人。
　　一个天使，一个恶魔，两个小人开始不停的争论。
　　“吃吧，肉又没有错，为什么要去责怪肉呢？”
　　“不，不能吃，这个肉就是罪魁祸首，如果没有这个肉，你绝不会闯下这种大祸！”
　　“肉，只是一个食物，一个填饱肚子的事物罢了，又怎么可能成为罪魁祸首呢？罪魁祸首，是那江城的大佬！没有他，你就不可能通宵，不通宵就不会犯困，不犯困自然也不会闯祸！所以，跟肉是无关的！吃吧！”
　　“不！不能吃！这个肉是从江城带来的，是那位大佬的东西！就算是死，你也绝不能接受那位大佬的施舍！”
　　“怎么能说是施舍呢？这食物，是你手下的居民从那两个新人手里抢过来的。拥有者已经从大佬变成了那两个新人，现在又变成的江城区域居民的所有物！而你，是他们的负责人，那么这食物，自然也有你的一份！”
　　“不！绝对不能吃！你绝对不能为五斗米而折腰！”
　　“吃吧！难道你就不想尝尝肉的味道？到现在，你已经一个月没吃过肉了啊！”
　　“……”
　　脑海中那两个小人，争论得越来越厉害。
　　钟胜整个人，也在这一刻，动摇的越来越厉害！
　　而就在这时，旁边的江城区域居民开口了。
　　“钟老大，你怎么不吃啊？这味道很好吃的，甚至比我以前在五星级酒店吃到都要更美味！”
　　“对啊，钟老大，而且现在只剩下这最后一包还没被吃完了！要是你不想吃，那我们可就全部解决掉了哦！”
　　说着。
　　其中一位居民，突然伸出手。
　　然后在钟胜的注视下，将手伸进真空袋里。
　　从中，拈起了一块色泽亮丽，一看就无比美味的回锅肉。
　　最后，放进了嘴里。
　　「吧唧吧唧」在那开始细嚼慢咽。
　　一脸的美味表情！
　　在这一刹那。
　　瞬间，天使小人整个直接压过恶魔小人，把恶魔小人踩在了脚下！
　　然后，发出无比蛊惑的声音。
　　“吃吧！吃吧！反正，是白得来的，你手下的这些居民都能吃，你身为他们的负责人，为什么不能吃……”
　　下一刻。
　　钟胜的大脑，彻底遵循了天使小人。
　　随后他的手，也伸进真空袋里。
　　拿出了一片回锅肉。
　　放进了嘴里！
　　瞬间，美味在口中溢散！
　　钟胜双眼顿时一睁。
　　“好吃！”
　　旁边，一位居民笑盈盈的拿出一包压缩饼干，递给钟胜，同时道：
　　“钟老大，您也别光顾着吃菜，主食还是要的！”
　　钟胜接过压缩饼干，道了声谢，再次开始吃了起来。
　　这一刻。
　　所有人都停下了吃东西的动作。
　　目光齐齐看向钟胜。
　　露出了十分满意的笑容！
　　钟胜也吃了这肉，那接下来，就稳妥了！
　　……
　　时间回到两个半小时之前。
　　江城区域的居民，刚刚抢到真空袋。
　　他们正在犹豫，是前往后门开始交接呢？
　　还是先把肉全部解决掉再说？
　　这时，突然有人开口了。
　　“先吃肉吧！否则没准我们都没机会吃了！毕竟，那新人上面可是有人的！而且，我们抢了他们的肉，万一他们在论坛上说一嘴，被钟胜看到了，没准钟胜还会分走一大部分呢！”
　　“可我们不去交接，最后被责怪怎么办？”
　　“这个简单，让钟胜去背锅不就行了？”

第198章 大伯，您怎么来了
　　“我们可以留一丁点肉，等钟胜过来！”
　　“只要他吃了肉，不就跟我们一样，上了贼船了吗？”
　　“而且，他本身就是我们的负责人，替我们背锅，不也是很正常的事情吗？”
　　“我们要做的，只是让他，心甘情愿的替我们背锅！而不是，让他心不甘情不愿的背锅！”
　　“只要心甘情愿，那么一切都好说！尤其，我们吃肉的时候，还给他留了一份，这样还能再提升一下我们在他心中的好感度呢！”
　　在这人话落之后！
　　瞬间，所有人都一脸笑容的点头。
　　“好办法！”
　　“好方法！”
　　然后。
　　江城区域的居民，选择不去后门交接工作。
　　而是来到江城区域，开始吃饭！
　　……
　　时间回到现在。
　　钟胜正在吃饭。
　　周围。
　　一众江城区域的居民，带着灿烂的笑容，纷纷开口。
　　“钟老大，这一次，还真的是多亏了您啊！”
　　“就是就是！如果不是您提醒我们，我们只怕就放过那两个新人了！”
　　“对啊！如果我们真的放过那两个新人，就吃不到肉了！”
　　“钟老大，您是不知道，整整一个月了，我们再次吃到肉，对我们的慰藉有多大！”
　　“钟老大，真的，这次全靠您了！”
　　“钟老大，您真的是我们的好老大啊！”
　　“不错，钟老大，跟着您，我们是真的跟对了人啊！”
　　……
　　正在吃饭的钟胜，听到这番话。
　　原本冰冷无比，埋怨无比，愤慨无比的内心，突然暖了起来！
　　这些居民，还是知道感恩的！
　　这些居民，还是没他认为的那么差！
　　只不过，是因为，真的太久太久没吃到肉了，所以在抢到肉后，一时之间忽略了正事而已。
　　但，即便如此，这些居民，都没有忘记他，甚至还给他都留了一份肉！
　　如此，也可见自己在他们心中的分量，是绝对不低的！
　　这一刻。
　　钟胜心中彻底原谅了这些居民。
　　不就是一次旷工吗？
　　算的了什么？
　　就算真的闯了大祸又如何？
　　换负责人？
　　换谁？
　　还不是只能由他来当？
　　毕竟现在，这群居民心中，就他最有分量！
　　若真的官方避难所真要换负责人。
　　大不了自己寻个机会，带着这些人出去就是了！
　　反正自己还有朋友在其他的官方避难所，而且地位不低，没准自己带着这么多人去投奔，日子过得能比这里舒服太多呢！
　　现在的钟胜，可以肯定，此刻自己只要振臂一挥，这些居民肯定愿意跟随他的！
　　这一点就足够了，其他的一切，他都完全可以不在意！
　　不过，这一次的惩罚，还是要尽力去完成的！
　　毕竟，没完成是要克扣这些居民伙食的！
　　自己，大不了就再忍一忍，再熬他二十来个小时就是了！
　　为了这些居民，值得！！！
　　心念至此。
　　钟胜瞬间觉得自己再次恢复了动力！
　　连身体都不觉得冷了！
　　精气神似乎都足了起来！
　　然后，他看了眼时间。
　　四点五十七分！
　　立刻三下五除二的把手中压缩饼干吃完，再把真空袋油水吸干净。
　　然后一抹嘴巴。
　　带着郎爽的笑容看着一众居民，语重心长的说道：
　　“感谢大家还给我留了一份食物！”
　　“不过，有一件事，我还是不得不提醒大家。”
　　“你们今天旷工了，这导致我们和银月城负责的那个后门，此刻已经被积雪彻底淹没了。”
　　“刚刚，我来之前，官方避难所的领导亲自找过我，怒骂了我一顿。”
　　“然后，处罚了我们。”
　　“接下来，到明天中午十二点，大家可能要忙起来了。”
　　“我们需要不断的前往各个大门，去接替其他区域居民，让他们能够好好休息一下。”
　　“但是，还请大家相信我！”
　　“我已经有了初步的方案！”
　　“现在，剩下的那九个大门，除雪做的其实很好！我们只需要巩固就行了，稍微放松一下，其实并没有太大问题！”
　　“所以，一会我带领你们去交接的时候，完全可以分成两队！一队休息，一队劳作！我会确保大家，让每个人都能保持最好的状态！”
　　钟胜掷地有声的说着。
　　这话他必须说。
　　好不容易他在这些人心中有了不轻的地位。
　　那绝不能因为一次惩罚，就让他的地位严重下滑！
　　至于偷懒这种事，问题不大，只要大雪没把官方避难所的大门彻底淹没，他还就不相信官方避难所真的会拿他是问了！
　　况且，他可没忘记，之前有位领导可是说过！
　　制氧机虽然坏了，但其实是有备用的！
　　之所以没把备用的拿出来，是为了让大家团结！
　　所以，这一次的危机，其实完全算不上危机的！
　　这一刻。
　　江城区域的居民也是纷纷响应。
　　“钟老大，那就全靠您了！”
　　“是啊，钟老大，坚持到明天中午十二点……这可是很难熬的，我们能不能休息好，就全靠您了！”
　　“钟老大，我们相信您，您可千万要分配好哦！”
　　钟胜笑着开口。
　　“放心！”
　　……
　　同一时间。
　　林水城区域！
　　老陈在处理完钟胜的事后，并没有返回管理区的会议室。
　　而是接着探亲的名义，来到了林水城。
　　有一件事，他要好好问一问陈胖子。
　　这些食物，陈胖子究竟是从哪来的！
　　虽然，之前在会议室中，他说食物是来自陈胖子父亲的蔬菜培育基地。
　　但，他很清楚！
　　蔬菜培育基地，根本就没有食物！
　　因为里面的食物，早在最开始，他带着陈胖子来官方避难所时，就一起带来了！
　　老陈走到陈胖子的房门面前。
　　还能听到里面的一堆争吵声！
　　“都怪你！”
　　“明明怪你才对！”
　　……
　　还有别人？
　　老陈皱了皱眉。
　　然后轻轻扣了扣门。
　　沉声道：
　　“开门！”
　　瞬间，屋子安静了下来。
　　片刻后。
　　陈胖子打开了门。
　　看到老陈，露出一副比哭还难看的笑容。
　　“大伯……您，您怎么来了……”
　　老陈眉头一挑，“怎么，我不能来？”
　　说着，直接推开门，大步走了进去。
　　看到梁一笑后，老陈直接挥了挥手。
　　“你先出去，我跟我侄子有话要说！”

第199章 大伯，别急着走啊
　　听到老陈的话。
　　梁一笑先是一愣，随后怔怔的看了老陈几眼，心中猛的一惊！
　　不是吧！不会吧！
　　难道他就是陈胖子口中一直说的，上面有人的那个人？
　　他怎么突然找来了？
　　难道就因为我跟陈胖子顶嘴，说了陈胖子几句话，陈胖子就直接把他喊来，要弄我？！
　　这一刹那，梁一笑瞬间浑身冷汗直冒！
　　额头更是大颗大颗的汗流了下来，仿佛被人泼了一盆子水似得！
　　下一刻。
　　梁一笑瞬间强挤出一丝笑容。
　　然后匆匆走到陈胖子面前。
　　一副无比真切的模样，低着头，小声的，诚恳说道：“胖哥，我刚刚是跟你开玩笑呢，是我的错！”
　　“全都是我的错！”
　　“都怪我没长脑子，我要晚点再问你藏哪的，那群人也不可能把我们的肉抢走……”
　　听到这话，陈胖子笑了。
　　一脸戏虐之色的目光看向梁一笑，“知道自己错了？”
　　“嗯嗯，知道错了。”
　　梁一笑乖巧的点头。
　　“想让我原谅你？”陈胖子嘴角笑意更浓。
　　“胖哥，我刚刚真的就是在开玩笑……您就大人有大量，原谅我一次嘛……”梁一笑连忙道。
　　陈胖子露出了「憨厚」的笑容，摸着下巴，一副老气横秋的模样道：“让我原谅你也行，叫我一声爸爸来听听！”
　　梁一笑脸色顿时一僵。
　　这时陈胖子再次开口，“你时间可不多哦，过时我可不候！”
　　梁一笑顿时苦着脸，发出了一道细弱蚊虫的声音。
　　“爸爸……”
　　“诶！”
　　陈胖子顿时满脸笑容的应了一声，“乖儿子，年轻人嘛，总会犯错的，爸爸我不会那么记仇的！”
　　“好了，乖儿子，你先出去吧，我跟你大爷还有事要谈呢！”
　　梁一笑点点头，黑着脸走了。
　　不过，心中还是松了口气。
　　至少这样一来，陈胖子应该不会再为难他了吧……
　　一句称呼而已。
　　在大学的时候，赖床为了让室友带饭，他又不是没叫过那群室友爸爸。
　　……
　　在梁一笑离开后。
　　屋子里。
　　老陈盯着陈胖子，忍不住狠狠挑了挑。
　　“你玩的挺欢啊？”
　　“嘿嘿，大伯说笑了，现在毕竟是末日嘛，总要自娱自乐一下，让自己心情愉快起来，不然很容易抑郁的。”
　　陈胖子憨厚说道。
　　这话却是让老陈没忍住多看了陈胖子一眼。
　　随后点了点头，恢复正容，开口说道：
　　“我这次来，是有事情要问你！”
　　“大伯请讲，我一定知无不言言无不尽！”
　　“最好是如此！”
　　老陈瞪了陈胖子一眼，继续道：
　　“那你说说吧，你被江城区域的居民，抢走的那些食物，都是哪来的？！”
　　这话一出，陈胖子心中瞬间「咯噔」一响！
　　看向老陈的目光，都多了一抹惊慌失措！
　　然后大脑，开始飞速运转！
　　大伯他……竟然知道了？！
　　不！
　　具体情况，大伯应该并不知情，属于是意外发现的！
　　陈胖子看了一眼手机！
　　五点零五分！
　　此刻距离江城区域的居民过来的时间，并没有过多久！
　　如此说来的话。
　　看来那群江城区域的居民，在抢走食物后，并没有回去交接工作！
　　而是直接旷工了！
　　也只有在这个阶段，发生旷工这种大事，大伯和上面那群领导，才会注意到！
　　然后调监控，才发现了这里的情况！
　　想到这，陈胖子忽然松了口气。
　　只要大伯不了解细节，那就一切都好说了！
　　“大伯，那食物，凭您的智商，应该猜得到吧！”
　　“当然是前几天我出官方避难所，回家拿物资时，去各个地方搜刮到的啊！”
　　“毕竟林水城的那些居民，都跟我们是同一批来的，很多地方其实还残留了一些物资的！”
　　陈胖子顿时露出憨厚的笑容，嘿嘿说着。
　　论坛的事，他怎么可能告诉大伯嘛！
　　这种事情，可暴露不得！
　　一旦暴露，官方介入，那他以后寻到机会去江城，还吃个屁的肉啊！
　　那位大佬就算再厉害，养活整个江城的人，也已经算是极限的。
　　当然，多一两个人，食物应该还是没问题的！
　　但，若真的暴露，再养活整个官方避难所的人，那就完全是痴人说梦了！
　　所以，绝对不能暴露！
　　为了自己以后能每天都吃到肉，绝对不能跟任何人提起！
　　而这一刻。
　　老陈眉头却是直接蹙立了起来。
　　“还在这跟我编？”
　　“就算是编，你能编个像样点的谎话吗？”
　　“就是我带的你，还有林水城的其他居民一起来到的官方避难所！”
　　“究竟有没有剩食物，我会不知道？！”
　　陈胖子听到这话，直接一笑，脸色都没任何变化。
　　“大伯，这你还真不知道！”
　　“毕竟你又不是林水城的人！”
　　“这个给你说吧！”
　　“林水城我那几个朋友的别墅地下室里，现在都还有一大堆的冻货呢！”
　　“要是你不相信，等这次暴风雪过去，你让我再出去一趟！我可以再给你带一批食物回来！”
　　“怎么样？”
　　这话，陈胖子说的那叫一个情真意切！
　　说完，更是满脸真切的看着老陈。
　　他是真希望，自己大伯直接就答应了。
　　那的话，这次损失的食物还算个屁啊！
　　自己再熬几天，就可以直接去江城了吃肉了！
　　到时候，他才不回来！
　　然后，天天在论坛里发吃肉的图片。
　　气死江城区域的那堆人！
　　而听到这话，老陈深深看了陈胖子一眼，随后点点头。
　　“行！这次我就信你一次！”
　　“还有，以后你别再给我捣乱了！”
　　“寻到肉就寻到肉，你还告诉其他人是什么意思？”
　　“有肉，自己吃就是了，别去搞其他人的心态！”
　　“他们看到你吃肉，还能吃得下压缩饼干吗？！”
　　话落，老陈抬起手，食指中指一弯，直接给了陈胖子一个脑袋瓜子！
　　随后，负着双手，准备离开。
　　这一刻。
　　陈胖子却是连忙拉住了他。
　　“大伯，别急着走啊！”
　　“你给个准信啊！”
　　“暴风雪结束，你再让我出去一趟呗！”
　　“你也知道，这次我的食物都被江城区域的人抢了，我还没吃呢！”

第200章 走，报复脸哥去
　　老陈狠狠皱了皱眉。
　　直接一挥胳膊，甩开陈胖子拉着他衣袖的手，然后丢下一句话就匆匆离去了。
　　“这事，再说！”
　　真要再让这胖子出去一趟，指不定还会闹出什么事呢！
　　他可不敢答应！
　　……
　　这一刻。
　　陈胖子看着老陈离去的背影。
　　心中松了口气！
　　虽然大伯没答应，有点小遗憾！
　　但，至少这样一来，大伯他对我的话，应该有超过八成的信任了！
　　而剩下的两成，足以让大伯这种忙人忽略掉他了！
　　至于出去的事，以后再寻机会就是了！
　　反正，暴风雪都还没结束呢！
　　陈胖子憨厚一笑，立刻举起手挥了起来。
　　“大伯慢走，有空常来玩啊！”
　　老陈瞬间走了更快了。
　　……
　　老陈彻底离开后。
　　陈胖子坐在屋子里，左手捏着下巴，右手手指轻轻敲打着桌面。
　　他在思考！
　　他大伯虽然没有明说什么。
　　但其实透露了很多东西！
　　尤其最后说的那一句。
　　以后你别再给我捣乱了！
　　说明，这一次江城区域的居民抢走他的食物，其实是闹了一个不小的乱子！
　　而这种乱子，首当其冲的，自然就是那位脸哥会被惩罚！
　　当然，这属于活该，但！
　　他大伯给钟胜的惩罚，是他大伯的，可不是他给的！
　　因为钟胜，他带回来的食物全部都没了！
　　接下来，至少在暴风雪结束之前，他想不到任何办法可以吃到肉！
　　他可咽不下这口气！
　　自然，是肯定要想办法狠狠的收拾一下那位脸哥的！
　　“江城区域的居民拿走食物后，肯定没有去交接，这一点可以确定了！”
　　“毕竟，如果去了的话，就不可能闹出什么乱子！”
　　“而没去的话，会导致什么后果？和江城区域合作除雪的另一个区域，会心生不满，虽然不会闹什么大事，但罢工是肯定的！”
　　“那么，江城区域负责的那个后门，不出意外，现在应该已经被积雪再次覆盖了！”
　　“然后，大伯应该是已经去查看过情况了！”
　　“「以后你别再给我捣乱了」，以后两个字，说明他已经将这件事处理好了！”
　　“那么，是如何处理的？又给了钟胜一个什么样的惩罚呢？”
　　陈胖子捏着下巴，认真思考着。
　　很久他都没有如此认真过了！
　　哪怕是之前巴结论坛上的那些人，又或者是之前在避难所捉弄人，骗其他居民的压缩饼干。
　　其实他都没怎么动过脑筋！
　　因为他不爱动脑，他更喜欢舒舒服服的躺平，即便他很聪明。
　　当然，更主要的是他有背景！
　　之前有背景，现在也有背景，很多事完全不需要他操心！
　　但这一次，他是真的生气了。
　　抢了他的肉，还让他怎么躺平！
　　所以这一刻，他的大脑开始飞速运转！
　　大伯说的每一句话，在他的脑海中开始连成一条线！
　　“江城是最后才进来的一个区域！在此之前，负责人已经分配好了，所以江城的负责人只能由江城这批人中选择，如此，才确定了是脸哥！”
　　“那么，短时间内，脸哥不可能被罢免，因为寻不到新的人选！”
　　“而以大伯的性格，更注重的应该是官方避难所的整体！”
　　“江城区域的旷工，引起了另一个区域的罢工，若是再产生连锁反应的话……”
　　陈胖子露出了笑容。
　　他想到了！
　　“团结！”
　　“再产生连锁反应的话，官方避难所就团结不起来了！”
　　“那么，大伯的惩罚，肯定是让脸哥带着江城区域的人，做出一定的贡献，让官方避难所再次团结起来！”
　　“比如，让脸哥带着江城区域的居民，一个一个轮流接替各个区域的除雪工作！让江城区域居民的罢工，被大部分居民原谅！”
　　陈胖子点了点头。
　　“大伯的惩罚确定了，那么，我该如何在大伯的惩罚之上，再收拾一顿脸哥呢？”
　　突然。
　　陈胖子眸光一闪！
　　“对了！”
　　“我还忽略了一件事！”
　　“江城区域的居民旷工这件事是可以确定的！”
　　“那么，脸哥为什么会让他们一直旷工下去，而没有制止呢？”
　　“因为脸哥昨晚熬了一个通宵，那段时间应该正好在睡觉！”
　　“这样的话，我知道了，我知道该如何收拾一顿脸哥了！”
　　瞬间，陈胖子脸上露出了「憨厚」的笑容！
　　……
　　同时。
　　就在陈胖子笑容露出来的这一刻。
　　屋子的大门再次打开了。
　　梁一笑走进了屋子里。
　　一来，就堆着满脸的笑容，殷勤的看着陈胖子。
　　“胖哥，您跟那位聊的什么呀？”
　　陈胖子白了他一眼，笑道：“放心，没针对你！”
　　梁一笑顿时松了口气。
　　这时，陈胖子突然走了过去！
　　右手搭着梁一笑的肩膀。
　　「憨厚」笑道：
　　“笑弟！”
　　“想不想报复一下脸哥？！”
　　“这一次，可就是因为脸哥他一直在论坛上针对我们！我们的食物才被抢了去的！”
　　“这口气，你咽的下去吗？！”
　　听到这话，梁一笑目光顿时一凛！
　　“咽不下去！”
　　“那好！”
　　陈胖子笑容瞬间浓郁了起来，抬头看向门外，笑道：“接下来，我们就去报仇！”
　　说着，陈胖子指着屋子里的一把老爷椅，对着梁一笑道：
　　“你的任务，就是把这把椅子带上，跟着我走！”
　　梁一笑一愣。
　　“去哪？”
　　陈胖子微微一笑，“去了你就知道了！”
　　话落，就准备动身。
　　下一刻，他突然想起了什么。
　　又从柜子里拿了七八包压缩饼干踹到兜里！
　　然后再把床上的两床棉被堆到老爷椅上。
　　最后，还把他的小推车，推了出来。
　　把老爷椅放到小推车上，这才对着梁一笑道：
　　“走！推着它，我们去收拾脸哥去！”
　　梁一笑怔怔的点了点头。
　　然后推着车，跟随陈胖子走出屋子。
　　出了门，陈胖子先是想了想，随后指着一个方向，开口道：
　　“第一站，我们去官方避难所的南门！”
　　那是距离江城区域最近的一个大门！
　　……
　　很快！
　　陈胖子和梁一笑两人就到了！
　　同时，陈胖子也看到了大门口，正尽心尽力指挥着江城区域居民除雪的脸哥！
　　瞬间，他嘴角露出了「憨厚」的笑容！

第201章 惹不起，他还躲不起吗
　　“哎哟，这不是脸哥吗？”
　　陈胖子一脸笑意的迎了上去，看那笑容，不知道的人，只怕还以为他这是遇到大舅哥了！
　　而钟胜，却在看到陈胖子的第一刻，整张脸顿时就黑了！
　　但很快，钟胜脸色就恢复正常了，然后直接无视陈胖子，继续指挥江城区域居民的除雪工作。
　　或者说，他此刻也真没有什么心思去搭理陈胖子。
　　安稳的指挥江城区域的居民才是正道！
　　他已经看开了。
　　这新人有背景，他不好惹，也惹不起！
　　而他跟新人，说实话，也没太大的仇怨！
　　虽然今天因为新人的肉，导致他遭遇了一些很头疼的待遇。
　　但，归根结底，罪魁祸首还是江城的那位大佬！
　　所以，对待陈胖子，他准备用置之不理的策略。
　　不管陈胖子做任何事，他都视而不见。
　　惹不起，他还躲不起吗？
　　……
　　而这时。
　　陈胖子却是又走近了几步。
　　笑盈盈的看着钟胜道：
　　“脸哥，你咋不说话呢？”
　　“对了脸哥，你吃饭了吗？”
　　“哦对，脸哥你怎么会在南门啊？我记得你负责的区域，不应该是旁边的后门吗？”
　　“呃，现在整个南门，怎么只有你一个负责人在啊？其他负责人呢？”
　　“脸哥，不会是你又犯了什么错，上面罚你到这里来交接工作的吧？”
　　“不会吧？不会吧！脸哥，你之前都已经犯了几次错了，昨天招募居民你更是一个都没招募到，这要是再犯错，你不会连负责人的位置都保不住吧？”
　　陈胖子一会来到钟胜左边，开口说几句。
　　在钟胜脑袋转向右边时。
　　陈胖子立刻又跑到右边，说几句。
　　而说的这些话，还全部都说到了钟胜最糟心的地方！
　　让钟胜眉头猛的挑了挑。
　　钟胜狠狠的吸了口气。
　　尽全力平复自己内心的怒火！
　　努力把陈胖子当做是一直嗡嗡乱叫的苍蝇，直接无视！
　　这时，陈胖子突然再次开口。
　　“啧啧啧……脸哥你都不说话，这就没意思了啊！”
　　“好歹我们都是官方避难所的居民，抬头不见低头见，你怎么能无视我呢？”
　　陈胖子一阵摇头。
　　而听到这话。
　　钟胜心中却是稍稍松了口气。
　　自己的方法还是用对了！
　　所谓一个巴掌拍不响！
　　自己一直不搭理这胖子，那他一直这么针对自己，其实也没什么意义。
　　所以，应该是准备离开了吧？
　　钟胜正这般想着。
　　陈胖子忽然打了个哈切！
　　“啊-哈——”
　　“这么冷的天，跟你一个都不搭理人的人聊天，是真没意思！”
　　“我还是去睡觉吧！”
　　陈胖子摇头说着。
　　这一刻，钟胜眼中顿时露出一抹喜意。
　　但就在下一刻，钟胜整个人突然傻掉了！
　　就见陈胖子突然回头朝着梁一笑招了招手。
　　“东西拿过来吧！”
　　随后，就见梁一笑推着一个小推车过来。
　　然后把小推车上面的老爷椅搬了下来。
　　陈胖子舒舒服服的躺在老爷椅上。
　　随后，又把上面的棉被盖在自己身上。
　　最后，从衣兜里拿出了几包压缩饼干。
　　暖暖和和，舒舒服服的吃了起来。
　　“对了，脸哥，我记得你昨晚熬了一个通宵吧？”
　　“你不会一直到现在，都还没睡觉吧？”
　　“睡觉可还是很重要的，睡眠时间少的话，整个人的精气神都会出现问题的！”
　　“等我吃完，我就准备先小眯一会！”
　　“对了，说到吃，脸哥你吃了吗？”
　　“吧唧-吧唧-吧唧——”
　　陈胖子一边吧唧着嘴，吃着压缩饼干，一边看着钟胜笑盈盈的问着。
　　这一刻。
　　钟胜整个人都不好了！
　　胸腔都差点炸出来！
　　特么的，你困了，准备小眯一会，你在这里睡？还特么把棉被都带来了？！
　　你是专门在这跟我炫耀你能睡觉，而我不能，是吧？！
　　到现在，足足接近三十六个小时，而钟胜，不过睡了四个小时而已！
　　而且，睡到正香的时候，还被人打断！
　　尤其，打断的方法还是直接泼了他一盆子冷水！
　　说不困，根本就是假的，钟胜只不过是一直在强忍着困意罢了！
　　再说吃饭！
　　是，他刚刚是才吃了一些东西。
　　但，从早上，到现在，都已经是晚饭时间了，钟胜一共也不过只是吃了一包压缩饼干而已！
　　尤其，还是狼吞虎咽的那种吃法，因为时间要到了，他必须尽快带领江城区域的居民来到这里进行交接！
　　最后再说那棉被！
　　特么的，钟胜自从被人泼了一盆子冷水后，整个人就从来没觉得温暖过！
　　能够感受到的只有冰冷刺骨！
　　尤其此刻，他身上的衣服，还特么都已经结冰了！！！
　　中途，他虽然回到了江城区域，但因为在气头上，完全没有去换衣服，导致现在，穿着这身结冰的衣服，他整个人真的就跟被困在冰窖里一样。
　　若非他体质好，一直在锻炼，早就坚持不住了！
　　而即便如此，他现在也完全是在凭意志力坚持！
　　可！
　　眼前的这个新人，这个胖子！
　　居然就在他眼前，躺在椅子上，盖着棉被，吃着东西，吃完还准备在他视线范围内睡一觉？！！！
　　钟胜拳头猛然攥了起来！
　　他算是明白了！
　　这胖子根本就是来折磨他的！
　　这胖子根本就是知道他的遭遇，故意这样在他面前做这种事，好狠狠的折磨他！
　　钟胜，此刻是真的想，直接一拳头轰在这胖子的脸门上！
　　然后在泼他一盆子冷水！
　　但，他还是忍住了！
　　“不能冲动！”
　　“他上面有人！”
　　“现在我本身就属于在接受处罚的阶段，再犯事，那就真的要完蛋了！”
　　“而且，还会牵连跟随我的这群居民！”
　　“看着这群居民的面子上，我也必须要忍住！”
　　钟胜狠狠吸了口气，猛的将头转过去，继续指挥江城区域的居民！
　　“只要自己看不到，那他就折磨不了我！”
　　“只要我继续不搭理他，那他就一定索然无味，最后离开！”
　　钟胜下定了决心，永不回头！
　　而对此，躺在老爷椅上的陈胖子，却是再次露出了「憨厚」的笑容！

第202章 想想还有点小兴奋呢
　　还真是能忍啊！
　　居然到现在，都还忍得住，不对我出手，甚至不对我爆粗口！
　　这种意志力，还真的是厉害啊！
　　是准备一直无视我，让我自己主动离开么？
　　方法是个好方法，但对我，不管用！
　　说了我今天要一直折磨你，那你就别想好过！！！
　　陈胖子继续吃着压缩饼干。
　　不过，那「吧唧吧唧」的声音，却是越来越响亮！
　　听得钟胜那叫一个青筋直冒！
　　而很快。
　　「吧唧」的声音突然停止了！
　　陈胖子懒洋洋的躺在老爷椅上，伸了个懒腰后，感慨道：
　　“吃饱饭后，果然还是该睡觉啊！”
　　“对了，笑弟，来给我按按肩膀，最近肩膀还是有点酸呢！”
　　说完。
　　钟胜还没反应过来。
　　另一道声音就传了出来。
　　“呼噜噜——呼噜噜——”
　　那是一连串响亮的呼噜声。
　　钟胜额头的青筋更明显了！
　　特么的，你是真的猪吗？！
　　吃完就睡！
　　还特么让人给你按摩？！
　　还特么是秒睡？！
　　而在这呼噜声下，钟胜只觉得整个人的精神更加萎靡了！
　　没有人打扰！
　　他专心致志的指挥江城区域的居民，还好！
　　他还能提起一些精神来！
　　可现在！
　　他不但要指挥江城区域的居民进行除雪！
　　耳边还一直有打雷一样的呼噜声不断传来……真的，简直就是要他的老命啊！
　　钟胜猛的将手放到自己的腰间，然后用力一揪！！！
　　“撕……”
　　瞬间，钟胜倒吸一口凉气！
　　整个人的精神，再次恢复了些许！
　　然后继续指挥！
　　……
　　很快。
　　两个小时过去。
　　钟胜两边的腰，都已经青红一片了。
　　没办法。
　　寻常的方法，已经不能让他恢复精神了！
　　唯有用力揪腰，因为相对来说，那里的肉，是最疼的！
　　这一刻。
　　钟胜悄悄回头看了一眼。
　　就见陈胖子躺在老爷椅上，一副无比香甜的模样打着呼噜。
　　而梁一笑，则靠在老爷椅的架子上，也在那里打瞌睡。
　　钟胜顿时松了口气。
　　悄悄的召集江城区域的所有居民，吩咐他们轻点声。
　　不要打扰这两人休息，然后他们前往下一个区域进行交接工作。
　　江城区域的居民也很听话。
　　一个个蹑手蹑脚的跟着钟胜，努力将动静压到最小。
　　如此，走了几米远后。
　　钟胜忍不住再次回头看了一眼。
　　看到陈胖子和梁一笑依旧还在那里打瞌睡。
　　心中顿时松了口气！
　　没这两人捣乱，在那里折磨他，那他的指挥应该能轻松许多！
　　不然，他觉得他是真的撑不到明天中午十二点！
　　然而！
　　就在钟胜转身，继续走在最前方带路的那一刻。
　　跟随钟胜的一大波江城区域居民中。
　　走在最后面的那一堆居民，忽然相互对视一眼，尽皆露出了笑容。
　　然后，其中一个人，从地上捡起一颗小石头。
　　轻轻一丢！
　　咻——
　　一道极其细小的声音响起。
　　几乎没有人听到。
　　甚至比他们蹑手蹑脚的走路声还小。
　　但，这颗石头却是正好命中了梁一笑的脑袋！
　　梁一笑猛的醒了过来。
　　然后就见丢石头的那人，对他比起了大拇指，然后朝他招了招手！
　　下一刻，那人转身再次回到了队伍里！
　　心中还不免感慨。
　　当了十几年老师，自己这丢把子的准头，真是越来越准了啊！
　　将近十米的距离，都能一击必中呢！
　　而另一边。
　　梁一笑猛的把陈胖子摇醒。
　　陈胖子迷迷糊糊的醒了过来。
　　呆了两秒钟后，立刻反应过来。
　　走下老爷椅，把老爷椅抬上小推车，随后再次躺上去，盖上棉被，犯困的说道：
　　“接下来，就你表演吧，我真有点犯困了。”
　　“你应该也知道要怎么做了吧？”
　　“明白！”
　　梁一笑点头一笑，心底瞬间兴奋起来。
　　先前一直是陈胖子在表演，没他什么事，是真的有点无聊呢！
　　但现在，轮到他表演，那就不一样了！
　　想想，还有点小兴奋呢！
　　下一刻。
　　梁一笑立刻推着小推车，匆匆追了上去。
　　此刻。
　　钟胜正轻轻呼着气，在最前面带路。
　　然后他突然就听到了身后哗啦啦的声响，以及一道喊话声。
　　“脸哥，等等我们啊！”
　　“呼噜噜——呼噜噜——”
　　钟胜行走的步子直接一僵！
　　下一刻，步伐更快了！
　　然而，毕竟不是他一个人，他还得照顾江城区域居民的速度。
　　使得，梁一笑很快就推着小推车追了上来。
　　而小推车上，陈胖子依旧在打着呼噜。
　　“呼噜噜——呼噜噜——”
　　“脸哥，你接下来要去哪里交接啊？”
　　“呼噜噜——呼噜噜——”
　　“脸哥，你不想跟胖哥聊天，跟我聊聊呗！”
　　“呼噜噜——呼噜噜——”
　　“对了，脸哥，其实有一件事，我一直都很好奇，你衣服上的冰渣是怎么回事啊？难不成你是在雪地里摔了个狗吃屎？那你也该换衣服啊，难道你就不怕感冒吗？”
　　“呼噜噜——呼噜噜——”
　　“还有，脸哥难道你真的就不困吗？现在可又是晚上了，难道脸哥你又要熬一个通宵？厉害啊！”
　　“呼噜噜——呼噜噜——”
　　……
　　梁一笑一边推着小推车紧跟着钟胜，一边笑盈盈的开口问着。
　　同时，还有小推车上，陈胖子连续不断的呼噜声。
　　这听得，钟胜整个人呼吸声越来越沉重！
　　终于，就在钟胜整个人快要气炸的时候。
　　北门到了！
　　钟胜立刻进去跟北门除雪的负责人交接。
　　然后第一时间安排江城区域的居民进行除雪！
　　没办法，在路上听到这两人的声音，简直比指挥除雪的时候，更让他难受！！！
　　他只能尽快进入除雪阶段！
　　很快，交接完成，钟胜连忙开始指挥！
　　……
　　然而，指挥了没多久。
　　在陈胖子连续不断的呼噜声，和梁一笑时不时冒出来的一句调侃的话下。
　　钟胜彻底的坚持不下去了！
　　眼皮越来越重！
　　竟是直接站着睡着了！！！
　　然而钟胜刚刚睡着。
　　突然，梁一笑凑了过来。
　　他先是仔细观察了钟胜一会，满脸的惊奇。
　　然后看了看时间。
　　在三分钟后。
　　确保钟胜的确睡着了，进入了梦乡。
　　下一刻，梁一笑猛的一声厉喝。
　　“嘿！！！脸哥！！！”
　　“你居然站着都能睡着，厉害啊！”

第203章 不用谢，谁叫我是雷锋呢
　　梁一笑这一声厉喝。
　　让钟胜整个人猛得一个激灵，瞬间被吓得惊醒了起来。
　　下一刻，钟胜一睁眼，就看到了凑在他面前，正一脸惊奇模样的梁一笑。
　　这一刹那，钟胜拳头直接就捏了起来！
　　特么的，你是真的要弄死我是吧？
　　完全不给我半点休息的机会！
　　就因为，在论坛，我针对了你们？
　　就因为，你们的食物被抢走了？
　　可抢走你们食物的，也是江城区域的居民啊，你们为什么非要只针对我一个人？！
　　明明，我都已经受到惩罚了……
　　钟胜整个人都要疯魔了！
　　这一刻。
　　梁一笑却是嘿嘿笑了起来。
　　“脸哥，不用谢我！”
　　“这都是我应该做的！”
　　“不过，你现在正是接受惩罚的阶段，应该专心致志的指挥江城区域的居民才是，可千万不能睡觉啊！”
　　“我虽然可以提醒你一次，但不可能次次都提醒你的，你还是得打起精神来才行！”
　　“否则的话，万一江城区域的居民，除雪的时候出了什么问题怎么办？”
　　梁一笑一本正经的说道。
　　那语气、那神色、那目光。
　　不知道的人，只怕还真以为他是帮了钟胜什么大忙呢！
　　而随着这话的落下。
　　钟胜心中的最后一道防线，彻底崩了！
　　你……
　　特么的，不用谢你？
　　这都是你应该做的？
　　你应该做个屁！！！
　　我感谢你个屁！！！
　　老子白天指挥那么久，刚刚又指挥那么久！
　　除雪这种事情，本身就没有多繁琐，我指挥那么多遍，就算是个三岁孩童都学会了！
　　你真要有心帮我，你就应该让我睡两个小时，准备离开这个区域去下个区域的时候再叫醒我！
　　或者在真出现什么问题的时候，叫醒我！！！
　　钟胜在心底一通怒骂！
　　无比想要将这些话直接吼出来！
　　狠狠的发泄出来！
　　但他，还是忍住了！
　　哪怕此刻的他，已经在濒临崩溃的边缘。
　　他也只能忍。
　　因为一旦他没忍住，真的吼出来了。
　　那就彻底激起了眼前这个歹人继续折磨他的兴致了！
　　因为那时候，这个歹人就知道，自己是真的被他折磨得不行了！
　　那他才不会就此罢手，反而只会加大力度，更疯狂的折磨自己！
　　所以，他只能忍，只能继续无视。
　　祈求眼前这位歹人……能早点没了兴致，放弃继续折磨他……
　　钟胜转过头。
　　继续无视梁一笑。
　　只是这一刻，他的眼角，微微有些湿润，还有些晶莹剔透。
　　他有些想哭，内心委屈极了！
　　从小到大，他什么时候受过这种委屈？！
　　从小到大，他什么时候不是一直被人夸奖，一直作为别人家的孩子，被所有人羡慕，恭维？！
　　怎么现在，自己活成了这幅惨样？！
　　难道就因为，自己一直在针对论坛上的那位大佬？！
　　钟胜心中突然有些后悔了！
　　后悔针对那位大佬的这件事。
　　但这个念头才刚刚冒出来，就被他直接击碎！
　　服输？！
　　他做不到！！！
　　尤其，他根本就没有输！
　　而且，他最痛恨的就是这种，明明自己还没有输，对手却使用阴谋诡计来折磨他，让他主动认输！
　　就凭这一点，他也一定要赢给所有人看！
　　钟胜深吸了口气。
　　直接绕过梁一笑。
　　来到大门口，继续开始指挥江城区域的居民进行除雪。
　　而这一指挥，就又是半个小时过去。
　　这一刻。
　　整个大门口都是铲雪、搬运以及发力的吆喝声。
　　而后面。
　　则是陈胖子一刻不停的呼噜声。
　　“呼噜噜——呼噜噜——”
　　至于旁边，则是闲来无事坐在一旁石头上，观看手机在末日之前下载好的搞笑电影而发出大笑声的梁一笑。
　　此时此刻，这里虽不是闹市，却跟闹市没多大区别。
　　声音雷动不绝于耳！
　　而就是在这样的环境下。
　　钟胜再次坚持不住了！
　　眼皮，再次开始打颤！
　　之前，他刚刚进入睡眠不足三分钟，结果就被梁一笑给弄醒。
　　但凡早一点或者晚一点，他都能好受得多！
　　若是早的话，他没有进入睡眠，大脑的那根弦还处于紧绷状态，那他再咬咬牙，还是可以坚持的，虽然也难受，也绝不至于这样难受！
　　而若是晚一点的话，那他就至少休息了那么十几分钟。十几分钟的时间说短的确很短，但对于睡眠而言，足以让他在短时间内重获精神了！
　　可偏偏，梁一笑就正好卡在两者之间！
　　不但让他大脑那根弦给崩断了，还让他完全没有获得半点精神状态！
　　使得这一刻，他瞌睡来的比之先前，还要强烈数倍！
　　很快。
　　他便进入了无我之境！
　　任凭周遭吵闹如雷动，他完全充耳未闻。
　　而他的眼皮，也在这一刻，再次落下。
　　而就在落下的那一刻，梁一笑习惯性的抬起了头。
　　虽然他在看末日前下载好的搞笑电影，但也并没有忘记自己的目的，每两三分钟都会习惯性的抬头看一眼梁一笑。
　　而这一次，他一看。
　　顿时露出了笑容。
　　直接收起手机。
　　蹑手蹑脚，悄悄的走到钟胜面前。
　　“又站着睡着了？”
　　“这么困的吗？厉害啊！”
　　“不过接下来，要怎么叫醒他呢？”
　　梁一笑拿出手机，一边看着时间，一边思考着。
　　可不能让他睡太久，三分钟就足够了！
　　睡久了，他就有精神了呢！
　　梁一笑摸着下巴。
　　很快，三分钟到了。
　　他也并没有想到更有趣的方法。
　　只能作罢。
　　然后轻轻拍了拍梁一笑的肩膀，轻轻的说了一句。
　　“领导来视察了！”
　　只一刹那。
　　钟胜那双布满血丝的眼睛猛的睁开！
　　连忙回头堆着笑容，却发现，身后没有任何人，所谓的领导，也并没有来！
　　瞬间，钟胜整个人僵住了！
　　而这时，梁一笑忽然开口说道：
　　“脸哥，又恢复精神了吧？”
　　“我就知道，你肯定还没有睡熟！”
　　“这个时候，我一提起领导，你肯定就会立刻精神紧绷，然后醒过来！”
　　“不用谢，谁叫我是雷锋呢！这都是我应该做的！”
　　听到这话。
　　终于。
　　钟胜再也忍不住了！

第204章 胖哥，接下来就靠你了
　　“那！我！还！真！特！么！的！谢！谢！你！啊！”
　　这一句话。
　　一个字一个字的从钟胜空中吐出，说的那叫一个咬牙切齿！
　　听得，却是让梁一笑那是一个开怀大笑。
　　“不客气，不客气！”
　　梁一笑连忙摆手回道。
　　钟胜更气了。
　　他猛得看向梁一笑，愤慨说道：
　　“究竟要怎样，你才能放过我？！”
　　“我跟你，没什么仇怨吧？！”
　　“你这样折磨我，又能获得什么？”
　　“难道你被抢走的肉就能回去了？”
　　钟胜怒不可揭的看着梁一笑，一句一句的问着。
　　那语气，已经有种行尸走肉、生无可恋的感觉了。
　　这一刻，他是真的坚持不下去了！
　　再这样下去，他觉得，他怕是真的要疯掉！
　　而听到这话，梁一笑却是一笑：
　　“放过你？脸哥，你这就是说笑了啊！”
　　“我又没针对你什么啊，又何谈放过？”
　　“而且，我哪里折磨你了？”
　　“我做的这一切，分明都是为了你好啊！”
　　“现在，是上面领导惩罚你的时间，而官方避难所里，到处都有监控的，虽然领导不一定会时时去看，可你一直睡下去，总会被看到的！”
　　“到时候，你岂不是还会被二次处罚？”
　　“所以，我才一直好心叫醒你的！”
　　“真的是，明明，我一直都在帮你，都在做替你着想的事，你居然在这里说，我是在折磨你？”
　　“脸哥，你过分了啊！！！”
　　梁一笑一脸正色，郑重其事的开口说着。
　　这话，瞬间让钟胜心态炸了！
　　帮我？
　　为我好？
　　替我着想？
　　呵呵……
　　“哈哈哈……”
　　钟胜猛的大笑了起来。
　　整个人宛如疯癫。
　　随后，突然，钟胜静了下来。
　　他看着梁一笑，开口说道：
　　“别装了！”
　　“我们都打开天窗说亮话吧！”
　　“要怎样，你才能结束这一切？”
　　“要食物吗？我有！我屋子里我还囤了点食物！泡面、火腿肠、巧克力……都有！”
　　“虽然没有肉，但也不算太差！”
　　“能弥补你了吧？!”
　　钟胜冷冷说着。
　　这一刻，他是真的忍不住了。
　　若是能够让这个人安静下来，付出点食物，他能接受！
　　若真的再这样被折磨下去，他怕，他真的会先一步精神崩溃！
　　而且，反正那些食物也是他白得的！
　　是那群其他区域的负责人，之前为了巴结他送他的！
　　听到这话，梁一笑却是摇了摇头。
　　忽然带着一副无比遗憾、无比惋惜的表情，看着钟胜。
　　“你还不明白吗？”
　　“明明我都给过你机会了！”
　　钟胜一愣。
　　“明白什么？”
　　“你给过我什么机会？”
　　“唉……”
　　梁一笑叹了口气。
　　看着钟胜，无比认真的说道：“你再好好想想，仔细想想，我刚刚说的话！”
　　“你不觉得熟悉吗？”
　　钟胜一怔。
　　这时，梁一笑继续说道：
　　“昨天，大型寒流到来之前！”
　　“你就是这样跟论坛上的大家，如此说的！”
　　“一副以，我全都是为你好，替你着想的语气，劝说大家，让大家跟你一起来官方避难所！”
　　“你明明都知道，大家想跟随的是大佬，却还要一直说这种话，甚至借机贬低大佬……”
　　“啧啧啧，现在你能理解这种感受了吗？”
　　“所谓，己所不欲勿施于人！”
　　“让我放过你，很简单！”
　　“只要你答应，以后不再针对大佬，我立马掉头就走！”
　　梁一笑看着钟胜，认真说道。
　　为什么要折磨钟胜？
　　虽然是在报仇！
　　报食物被夺走之仇！
　　但！
　　若是能借此，让钟胜再也不敢跟大佬作对的话！
　　梁一笑相信，单凭这一个功绩，他也能在论坛上获得不小的地位！
　　到时候，进了江城，生活还不是简简单单？！
　　所以，他如是说着。
　　而这，却瞬间让钟胜彻底暴怒了。
　　“大佬！”
　　“又是大佬！”
　　“人人都说大佬！”
　　“你们全部都愿意跟随大佬！”
　　“我究竟那里比他差了？！”
　　“我哪里做的不如他？！”
　　钟胜对着梁一笑一连串的咆哮。
　　梁一笑对此，却是不置可否的一笑。
　　随后，待钟胜彻底咆哮结束，喘气的时候，这才道：
　　“脸哥，好好考虑考虑吧，现在才刚刚八点半呢。”
　　“在时间上，现在不过刚入夜，可脸哥您的惩罚，却才刚刚开始而已呢！”
　　听到这话，钟胜眉头猛得一跳！
　　他盯着梁一笑，深吸口气后，道：
　　“这件事不可能！”
　　“你换一个！”
　　……
　　“啧啧啧……可惜了。”
　　梁一笑一阵的摇头咂舌！
　　钟胜忍不住道：“那大佬就那么好？”
　　“你为了他，宁愿连食物都不选择，也要来折磨我？！”
　　梁一笑连忙摆手！
　　“脸哥，您误会了！”
　　“我没说不选择食物啊！”
　　梁一笑嘿嘿笑道：
　　“虽然我说过，只要脸哥你放弃针对大佬，我立马就放过你！”
　　“可我也没说，脸哥你不放弃针对大佬，我就不放过你啊！”
　　“食物现在可是超级稀罕货，能让我美餐几顿，我为什么要拒绝呢？”
　　“不过先说好！”
　　“脸哥，你必须要告诉我，你究竟把你的食物藏在哪了！”
　　“还有把你的钥匙交出来，我亲自去拿，不然我可不相信你日后会给我！”
　　钟胜笑了。
　　就这？
　　就这！
　　他还以为，这人打死都不会放过他呢，除非他答应不针对那位大佬！
　　结果，呵！
　　在食物面前，一切都是虚假的！
　　这世界上，能够永存的，果然只有利益！
　　任何关系，在更高的利益面前，都会崩塌！
　　所以，自己之所以没有击败那位大佬，是因为我给的利益还不够！
　　下一刻。
　　钟胜立刻从怀里掏出钥匙。
　　将钥匙递到梁一笑手里，同时说道：“我衣柜最下面有件军大衣，食物就在军大衣里！”
　　“我说话算话了，希望你也能说话算话！”
　　“放心！”
　　梁一笑笑着接过钥匙，拍了拍自己的胸膛道：
　　“有了食物，谁还在这挨冻啊！”
　　“拿到食物我就去吃晚饭，然后吃饱喝足回去睡觉他不香吗？”
　　说着，梁一笑转身就走！
　　钟胜松了口气。
　　然而，离开的梁一笑，来到小推车面前，却没有推走小推车。
　　而是突然一拍小推车上，正躺在老爷椅上睡觉的陈胖子。
　　将陈胖子拍醒后，梁一笑说道：
　　“胖哥，我突然有点事，要先回去了，接下来就靠你了！”

第205章 我还是没睡，是不是很气啊
　　接着，梁一笑又朝钟胜挥了挥手。
　　“脸哥，拜拜了！我梁某人，向来也是说到做到的，现在我就回去吃饭，吃完就舒舒服服的睡一觉，绝不会再来打扰你的！”
　　钟胜整张脸顿时就黑了。
　　这时。
　　陈胖子突然拉住了梁一笑。
　　“你回去干什么？”
　　梁一笑顿时一笑。
　　“当然是回去吃饭啊！”
　　“胖哥，你带了那么多压缩饼干当晚餐，但我可没带啊！”
　　“我现在可还饿着呢！”
　　说着，梁一笑摸了摸自己的肚子。
　　陈胖子盯了梁一笑几秒钟，又看了看钟胜，忽然道：
　　“那你跟脸哥他？”
　　“是有什么交易？”
　　梁一笑顿时俯下ꞏ身子，一脸笑意的悄悄说道：
　　“脸哥他为了不让我继续折磨他，答应我把他存着的一些食物都交出来，我现在就是去拿他食物去！”
　　“当然，胖哥你放心，有我的一份，自然也有你的一份的！”
　　“毕竟，如果不是你提议出来复仇，我也不可能得到这些食物的！”
　　话落。
　　梁一笑站了起来。
　　带着满脸的笑容，再次朝着梁一笑挥了挥手。
　　“拜拜！”
　　然后又朝着陈胖子挥了挥手。
　　“胖哥也拜拜了！”
　　随后，梁一笑转身匆匆离去！
　　留下陈胖子一个人依旧懒洋洋的躺在老爷椅上。
　　……
　　这一刻。
　　钟胜盯着梁一笑离去的背影，那叫一个咬牙切齿！
　　你还……真的是……说到做到啊！！！
　　直接就离开了！
　　特么的！
　　不把这睡着的胖子一起推回去也就算了。
　　你特么的还把这胖子给叫醒！
　　你是真的怕你走了，就没人来继续折磨我了是吧？！
　　钟胜心态彻底崩掉了。
　　他充分的明白了什么叫赔了夫人又折兵！
　　早知道是这种结局，他就不应该接茬，他就应该继续忍着！
　　现在好了，情况非但没有任何好转，他还亏了一堆食物……
　　钟胜胸膛狠狠起伏着，整个人气得半死！
　　而这时。
　　陈胖子突然伸了个懒腰，然后优哉游哉的从躺在椅子上，变成坐在椅子上。
　　然后看着钟胜，笑道：
　　“脸哥，大气啊，居然连食物都舍得拿出来。”
　　“要不，你也给我点食物？我也这就走？”
　　“毕竟，我之所以过来针对你，也就是因为脸哥你在论坛上的发言，导致我的食物没了。”
　　“若你能偿还我，我自然也可以原谅你！”
　　钟胜眉头狠狠一挑。
　　又来？！
　　且不说他还有没有食物，真当他那么傻啊？
　　还会信一次？
　　若是有，也真给了，指不定你会不会突然又喊一个人来交替折磨他！
　　就算没喊人，连续两次拿出食物，指不定这胖子会怀疑他还藏着食物，于是直接告诉江城区域的居民，借此挑拨离间！
　　毕竟他的食物可从没有给江城居民过！
　　之前信了梁一笑，是他天真！
　　是他被气昏了头！
　　但现在，他绝不会再相信这两人的任何一人了！
　　况且，他也的确没有食物了！
　　钟胜直接撇过头，无视陈胖子。
　　然后走到除雪的大门附近，寻了一处地方坐着，右手托着腮，静静看着正在进行除雪的江城区域居民！
　　突然，钟胜眼光一亮，旋即直接闭上了眼睛。
　　而陈胖子。
　　看到钟胜闭上眼睛后。
　　很快，就从老爷椅上站了起来。
　　一脸笑意的走了过来。
　　然而刚走过来，突然，钟胜又再次睁开了眼睛。
　　随后就这般静静的看着陈胖子几秒钟，笑道：
　　“怎么？想来叫醒我啊？”
　　“谢谢你的好意了。”
　　“我没准备睡，我只是在闭目沉思想一些事情。”
　　“毕竟，在你之前，你那另一人，已经叫醒我无数次了，我怎么可能还敢睡！”
　　“不过，闭目沉思倒也还能恢复我一些精神，倒也还好！”
　　钟胜笑盈盈的开口。
　　陈胖子脸色微微僵了僵，也很快露出了笑容。
　　“没事。”
　　“我有的是时间。”
　　“我相信，你总会睡着的！”
　　说着，陈胖子负手而立，回到老爷椅的位置。
　　不过并没有躺上。
　　而是直接吧老爷椅推到了钟胜附近。
　　然后，这才躺上去，盖着棉被，侧着身子，笑盈盈的盯着钟胜。
　　钟胜挑了挑眉，倒也没多说什么。
　　右手再次托着腮，开始「闭目沉思」。
　　或者说。
　　不是在闭目沉思。
　　而是在，默数数字！
　　不过这一刻。
　　极其默契的，陈胖子也在模数数字。
　　如此，在第160秒的时候。
　　陈胖子嘴角一笑，正准备开口。
　　钟胜却是突然又睁开了眼睛。
　　然后直接转头看向陈胖子。
　　刹那，陈胖子只能把都已经涌出喉咙的话，再次给咽下去！
　　“我还是没睡，是不是很气啊？”
　　钟胜带着笑容问道。
　　陈胖子眉头一挑，很快也回应了一个笑容。
　　“这有什么好气的？”
　　“没睡就没睡呗！”
　　“反正，我又不着急。”
　　说着，陈胖子从衣兜里拿出一包压缩饼干，「吧唧吧唧」的吃了起来。
　　钟胜皱了皱眉，瞟了眼那压缩饼干。
　　下一刻再次闭上眼睛，选择眼不见为净！
　　这一次。
　　时间来到了第三分半。
　　钟胜这才睁开眼睛，然后再次把陈胖子开口的欲望给噎住！
　　随后，又是一次闭眼！
　　第四分半！
　　……
　　第六分钟！
　　……
　　第八分钟！
　　……
　　第十三分钟！
　　钟胜再次睁开眼睛，带着笑容看向陈胖子。
　　陈胖子的脸，微微有些黑了！
　　每一次，他都觉得，钟胜应该是要睡着了，甚至都多等了好一会。
　　结果每一次，钟胜都把他给噎住了！
　　这种，每每想开口，都被钟胜给掐死的感觉，直接让陈胖子难受至极！
　　而这一刻。
　　钟胜嘴角带着笑容，再次闭上了眼睛。
　　这一次，他是准备真的好好睡一睡了！
　　不错，这就是他刚刚想到的方法！
　　先用假睡，不断增添陈胖子的耐心。
　　让陈胖子开始逐渐觉得，他其实一直都没睡觉，一直在闭目养神。
　　从而会等待得越来越久，直至真正确定，他的确睡着了后，才会敢开口！
　　然而，现在陈胖子等待的时间都已经到十三分钟了！
　　就算此刻他真的睡了，陈胖子等待的时间，也至少会达到十五分钟甚至二十分钟！
　　而这段时间，足以让他小憩一会，稍微的养一养精神了！

第206章 就是不知道还能坚持多久呢
　　钟胜带着笑容，再次闭上了眼睛。
　　这一次，他没有再在心中默数数字。
　　而是直接心神放空！
　　精神的萎靡，加上方才不断的默数，其实早已将他最后一丝的意志力也给消磨殆尽了！
　　几乎瞬间，他便进入的浅度睡眠状态！
　　以及，用不了几分钟，他便可以直接进入深度睡眠。
　　而一旦进入了深度睡眠，在那梦境世界中，十余分钟的时间，完全可以度过数个小时甚至一天了！
　　足以让他恢复足够多的精神了！
　　……
　　与此同时。
　　钟胜旁边。
　　差不多一米左右的位置。
　　就是陈胖子的老爷椅。
　　此刻陈胖子正躺在老爷椅中，侧着身子，死死盯着钟胜！
　　而那张脸，有些过于的黑！
　　内心，也逐渐开始有些烦躁了！
　　他是来折磨脸哥的！
　　可怎么现在，仿佛是脸哥在捉弄他一样？！
　　陈胖子狠狠挑了挑眉。
　　随后深吸了几口气。
　　努力让自己恢复平静。
　　他其实很清楚。
　　或者说以他的智商，不难猜出脸哥的打算。
　　脸哥就是在利用假睡，让他每一次等待的时间都加长一点点，一直加长到，脸哥觉得自己能小憩一会的时候，便直接开始睡觉。
　　但，这种事，清楚归清楚！
　　陈胖子他没法去喊啊！
　　因为他主要目标，是将刚刚进入睡眠状态的脸哥给喊醒，让脸哥一直保持接近崩溃的那种精神，借此折磨脸哥！
　　可，先前已经出现过几次了！
　　他正准备喊，脸哥先一步睁开眼睛，带着笑容看着他。
　　那笑容，分明就是在讽刺他！
　　他没喊，都已经这样嘲讽他了！
　　那若是他喊了，脸哥却依旧是在假睡，那他岂不是会被嘲讽的更厉害？
　　这种情况，他可忍不了！
　　因为按理说，他现在是属于绝对的优势状态下。
　　而就在这种优势的状态下，他还输了脸哥一筹？
　　他接受不了！
　　所以，他没法去喊！
　　至少在彻底确定脸哥真的睡着之前，他没法去喊！
　　但是这样，由无疑正好中了脸哥的计！
　　……
　　陈胖子眉头紧皱着！
　　然后再次看向了钟胜！
　　目光多了一抹凝重！
　　这是他第一次正式的，用正眼的去看钟胜！
　　一直以来，他都没有正眼看过钟胜。
　　因为无论是在论坛上，听江城居民所说的，钟胜做的那些事。
　　还是在官方避难所里，他所见证的，钟胜做过的事。
　　亦或者，这段时间，他所运用的一些方法，针对钟胜所做的一些事。
　　讲真，钟胜的所有应对方法，在他看来，都不过如此！
　　他一直觉得，钟胜完全不需要他如何大费周章，便能轻松对付！
　　一直到这一刻。
　　他突然发现，钟胜似乎并没有他想象的那么弱！
　　能在绝对下风的情况下，寻到绝地翻盘的机会，这可不是弱者能做到的事！
　　“有意思！”
　　陈胖子嘴角轻轻嘟哝了一句，眼中多了些许兴致。
　　他决定再次动脑，跟钟胜好好的博弈博弈！
　　如此。
　　陈胖子也闭上了眼睛。
　　大脑再次开始飞速运转！
　　思考着，当前情况下，如何能够对钟胜一击致命！
　　很快，陈胖子的双眼缓缓睁开了！
　　同时，嘴角露出的「憨厚」的笑容！
　　然后，他拿出手机，先是看了眼时间。
　　九点一十二分！
　　从昨天晚上的九点出头，到现在！
　　正好，大型寒流刚刚过去一整天的时间！
　　陈胖子立刻打开论坛。
　　论坛直播依旧正在继续。
　　直播画面中，大佬制造的除雪车和洒水车，依旧还在工作中！
　　而这，无疑是钟胜最在意的事情了！
　　陈胖子看向闭眼的钟胜，嘴角笑意越来越浓！
　　钟胜这一次，若是想赢大佬的话，就只能祈祷大佬制造的除雪车和洒水车出现问题！
　　而现阶段，唯一能出现的问题，和引起钟胜强烈注意力的，只有一件事！！
　　那就是能源！
　　只要钟胜注意力被引起，就不可能再假睡！
　　而不假睡的话，只要闭眼，那钟胜就是真的坚持不住了！
　　陈胖子带着浓浓的笑容。
　　突然探头朝着钟胜的位置，悄悄，轻声说道：
　　“哎呀。”
　　“这都二十四小时了呢。”
　　“大佬的除雪车和洒水车，居然还能工作！”
　　“就是不知道还能坚持多久呢？”
　　“虽然有能源转换装置，但二十四小时，应该也差不多是极限了吧？”
　　……
　　这话落下的那一刹那！
　　钟胜闭上的双眼，睫毛突然颤动了下！
　　这一刻。
　　钟胜刚刚要进入深度睡眠！
　　属于浅度睡眠和深度睡眠之间！
　　其实这种程度的睡眠，也很难被人打搅，然后一下子清醒过来的！
　　但！
　　陈胖子的话。
　　说的却不是一般的事情！
　　而是，钟胜一直以来，心心念念的事情！
　　这几乎已经成为了钟胜的执念了！
　　为了赢大佬一次，钟胜一直以来可以说是各种绞尽脑汁！
　　而这一次，只要能源出现问题，那么，钟胜有百分之百的信心，必定能够赢！
　　只不过，现在的钟胜，忽略了这件事！
　　可陈胖子一经提起，钟胜就再不可能忽略了！
　　哪怕陈胖子的声音很轻很轻！
　　但也足以直接把钟胜从睡眠中拉回来了！
　　瞬间。
　　钟胜睁开了眼睛。
　　再一次的。
　　只差一步，就进入深度睡眠！
　　结果，被自己的执念强行惊醒了！
　　这一刻，钟胜的双眼，一片血红！
　　仿佛他的整双眼睛，根本就是由密密麻麻的血丝组成！
　　钟胜整个人已经恍惚了。
　　这是一种游离的状态。
　　似乎，身体已经不是他的身体，他也操控不了自己的身体。
　　而就在这种恍惚，这种游离的状态中。
　　他的脑海，有几句话在不断重复的响起。
　　“现在已经二十四小时了。”
　　“虽然有能源转换装置，但二十四小时，应该也差不多是极限了吧？”
　　“就是不知道还能坚持多久呢？”
　　“还能坚持多久呢……”
　　“多久呢……”
　　“呢……”
　　“……”
　　不错，这几句话，就是陈胖子刚刚说的话。
　　此刻再次点燃了钟胜的执念，开始在钟胜的脑海不断回响！
　　猛的。
　　钟胜惊醒了过来！
　　游离状态结束！
　　他猛的拿出手机，打开论坛。
　　他要赢！！！

第207章 脸哥，您这一觉睡得香吗
　　钟胜通红着双眼，打开了江城论坛。
　　然后立刻点进直播间！
　　画面，出现了！
　　除雪车。洒水车。
　　依旧在江城行驶着，与之前，并没有多大的区别。
　　或者说，唯一的区别就是。
　　此刻的积雪量，甚至比之一开始还要更少点！
　　钟胜死死的盯着！
　　睡觉？
　　是！
　　他很困！
　　困得几乎睁不开眼睛。
　　但他，还是拼命的去榨干自己的最后一丝精神！
　　他要亲眼去见证，除雪车和洒水车没有能源之后，江城的结局！
　　只要他能够赢，那么这一切，都是值得的！
　　……
　　这一刻。
　　看到钟胜那通红的双眼。
　　陈胖子顿时笑了。
　　原来，刚刚钟胜是在睡觉啊！
　　差点连我都给骗过去了呢！
　　厉害厉害！
　　“脸哥啊，你的精神状态还好吗？”
　　“还坚持得住吗？”
　　“我看你这精神状态可是很危险啊，可别猝死了！”
　　“要不，你还是先睡一觉？”
　　“江城除雪车和洒水车能源的事，你何必在意呢？”
　　陈胖子笑盈盈的开口道。
　　钟胜目光顿时往了目光。
　　充满血丝的瞳孔不但骇人，还格外的冰冷。
　　“你不必在这里装模作样！”
　　“我知道你的心思！”
　　“你不就是想让我将注意力都放在论坛直播上，不能再跟你玩假睡的把戏，你好继续不断的折磨我吗？！”
　　“你成功了，成功的激起了我的注意力！”
　　“但，那又如何？”
　　“甚至我还应该感谢你，你让我想起了我的真正的目的！”
　　“睡觉？除雪？完成处罚？这些都不是我应该重心的！”
　　“我真正应该重心的，是江城！是你口中那位大佬，如何输给我！”
　　钟胜静静盯着陈胖子，一字一句的说着。
　　话落。
　　他猛的起身！
　　直接走到大门口！
　　用手捧起一堆雪，然后将整张脸全部放进雪堆里！
　　狠狠的搓揉，洗脸！
　　他要清醒！
　　连续两次通宵而已！
　　只要自己的意志力足够强，他相信自己可以做到！
　　睡觉，任何时候都可以睡！
　　但，见证江城那位大佬的落败，可不是什么时候都可以见证的！
　　尤其，此刻已经过了二十四个小时！
　　若是那除雪车和洒水车能源不足，或者将要出现故障，那么今晚，是最有可能的机会！
　　若今晚都没有，那么后面几晚，将会更难！
　　所以今晚，是绝对至关重要的，这关键时刻，他，不能睡！！！
　　狠狠的用雪洗了一次脸后。
　　钟胜再次抬起头来时。
　　整张脸，一片通红。
　　那是被冻的！
　　但，当钟胜再次睁开眼睛时。
　　他双眼的血丝，却是已经减少了大半！
　　那双眼睛，也变得炯炯有神起来！
　　他再次回到之前的位置上，坐了下去。
　　这一刻，他整个人，极致的冷静，冷静的仿佛不是人，而是一个机器！
　　然后，他的目光，静静的盯着手机的论坛直播！
　　开始细细的，一点一点的去观察每一辆除雪车和洒水车的情况！
　　……
　　这一景象。
　　落到陈胖子的眼中时。
　　让陈胖子心中都是猛得一凛！
　　好强悍的意志力！
　　陈胖子被惊到了。
　　甚至这一刻。
　　他的心中都有些惧怕了。
　　自己这般折磨他，若是他把这种意志力全部放在针对自己的身上，那自己能防得住？
　　自己是很聪明。
　　但自己更懒啊！
　　动脑筋这种事，很累的好不好！
　　不过还好，看来他，注意力是真的完全在大佬身上。
　　以及，自己上面有人，他应该不敢怎么针对我……
　　……
　　同一时间。
　　论坛直播中。
　　出现了一道紫色的横条！
　　“【强烈欢迎「脸哥」进入论坛直播！】”
　　瞬间，所有弹幕都为之一静。
　　原来，论坛吧主为了第一时间获取脸哥是否在线，直接将脸哥都添加了一个在线特效！
　　刹那间。
　　论坛热闹了起来。
　　“哟！脸哥，脸哥来了！”
　　“脸哥您这是起床了？”
　　“脸哥这一觉睡得香吗？”
　　“有一说一，脸哥您不在的这段时间啊，论坛里是真的无聊啊！”
　　“就是说啊，脸哥您这一觉睡得也太久了点吧？”
　　“+1！”
　　……
　　“+9999！”
　　“话说回来，脸哥您接下来又准备如何劝我们去官方避难所啊？”
　　“脸哥，不会到现在，您还觉得大佬触碰的除雪车和洒水车会出问题，或者会能源不足吧？现在都过去一整天了，可一点毛病都没出现哦！”
　　“就是就是，脸哥你该换个说辞了！”
　　看到这堆消息。
　　钟胜眉头忍不住挑了挑。
　　睡醒了？起床了？
　　睡的香吗？
　　脸哥忍不住狠狠揉了揉自己的太阳穴。
　　而这一刻。
　　陈胖子也看到了论坛上的弹幕。
　　顿时一笑。
　　也发了条弹幕。
　　“你们别再说睡觉这件事了，脸哥他到现在都还没怎么睡呢，不是他不想睡，实在是有点太忙了！”
　　这条弹幕一出。
　　瞬间。
　　整个论坛直播直接炸开。
　　无数条弹幕纷纷在屏幕上涌现！
　　“卧槽！脸哥那么牛逼，到现在都还没睡？！”
　　“这都多久了，从昨晚到现在，一整天了吧？”
　　“楼上的，你的算法就不对好不好，怎么能从昨晚算呢？难道昨天白天脸哥在睡觉？明明白天脸哥他也一直在跟我们聊天的好不好！”
　　“不错不错，真要算的话，应该是从昨天早上六点开始算起。因为从那时候开始，脸哥就已经在论坛上出现了！”
　　“惊！早上六点！那到今天早上六点岂不是就已经二十四个小时了？再到今天晚上六点，三十六个小时，现在都快十点了，岂不是四十个小时了！！！”
　　“恐怖！”
　　“脸哥，四十个小时不睡觉，你能告诉我是什么感受吗？”
　　“脸哥，你居然还能熬得住？”
　　“脸哥，你不会今天还准备通宵吧？”
　　“脸哥，你可别猝死了啊！”
　　……
　　陈胖子的弹幕一出。
　　虽然说的是，让大家别再提睡觉这件事。
　　但其实，却是让所有人，全部都在提睡觉这件事！
　　整个手机屏幕，在这一刹那，几乎随处都可见几个词。
　　睡觉、通宵、不困吗……
　　这一刻，钟胜的眉头皱得更厉害了！

第208章 快乐源泉
　　“脸哥，你咋都不回他们呢？”
　　“你看，他们都那么关心你的呢！”
　　这时，陈胖子突然开口，一副笑盈盈的表情看着钟胜。
　　钟胜眉头挑了挑，撇过头扫了陈胖子一眼，不过并没有开口说什么。
　　随后，钟胜将目光再次放到论坛直播上。
　　很是平静的看着直播的内容和那些弹幕。
　　陈胖子想的事，在此刻极致冷静的状态下，钟胜很清楚。
　　陈胖子无非就是想让他去注意弹幕上的那些信息。
　　让「睡觉、通宵、不困吗……」
　　这些字眼，不断的冲击他的大脑，让他好不容易凭借意志力强行提起来的精神，再度萎靡下去！
　　随后，再次犯困。
　　而陈胖子，好借此继续折磨他！
　　但，陈胖子过于小觑他了。
　　陈胖子以为他会关掉这些弹幕。
　　但其实，他怎可能关掉，他还要根据这些弹幕，来推导出当前江城居民的状况呢！
　　然后他将根据这些状况，进行进一步的计划。
　　所谓知己知彼，百战百胜！
　　在此刻极致的冷静下。
　　钟胜发现了许多他曾经完全没考虑过的问题。
　　他对江城的那些居民，了解的太少了！
　　不单单是那些居民，还有那位大佬！
　　他完全都没有如何去了解，或者说，他一直不屑去了解。
　　他一直认为凭借他的智商，想玩弄这些人，那还不是轻而易举？
　　直到今天，直到此刻，他才醒悟过来。
　　狮子搏兔亦用全力，而他却如此自负。
　　所以之前败的那几次，真的很正常！
　　而他既然知道了这一点，他自然不可能再继续无视。
　　这一切。
　　陈胖子完全不知道。
　　还在理所当然，自以为是的针对他。
　　以至于这一刻，在钟胜的眼中，陈胖子根本就是一届跳梁小丑罢了，不足为惧！
　　“是，我的确是没怎么睡，要说困，自然很困。但相比于困，我更在意你们江城的情况！”
　　“你们口中那位大佬提供的除雪车和洒水车，的确厉害，但，若要出现问题，若能源转换效率不足，那么今晚，应该是最有可能发生的时间！”
　　“所以，即便困，我也会看下去，今晚，我依旧会通宵！”
　　钟胜淡淡的在手机上打着字，然后将这几句话发了出去。
　　在这几句话出现在弹幕上的那一刻。
　　整个论坛直播直接爆炸！
　　“脸哥居然还真的要熬再一个通宵？牛逼！！！”
　　“666666！”
　　“佩服佩服！”
　　“脸哥厉害啊！”
　　“脸哥，讲真的，别这样……你去睡觉吧……我都看不下去了……”
　　“是啊，脸哥，这都四十个小时了，再来一个通宵……那就真的四十八个小时，甚至五十个小时了！”
　　“脸哥，保重身体要紧！”
　　“对！脸哥你这样很容易猝死的，要是猝死了，因为我们都没娱乐方式了！”
　　“啊这……楼上的，你这话过分了啊！”
　　“就是，虽然脸哥他的确是我们的快乐源泉，但你也不能把这种话明说出来啊，这样会让脸哥寒心的！要是脸哥一寒心，以后不想再把我们招募进官方避难所了，我们岂不是就再也没有快乐源泉了？”
　　“所以，这种事情你自己知道就好，不能说出来啊！”
　　“emmmmm……”
　　“弱弱的说一句，你已经暴露完了吧，你这些一说出来，脸哥不全都看到了……”
　　“话不能这样说，我这就叫坦白从宽，抗拒从严！刚刚，楼上的话已经让脸哥寒心了，所以我才选择直接说出来，这样一坦白，其实脸哥相对还更容易接受一点的。”
　　“是吧，脸哥？【狗头ꞏjpg】！”
　　“胖虎，我看你根本就是在捉弄脸哥！”
　　……
　　这一刻。
　　论坛直播中的弹幕一阵炸裂。
　　且，上面有不少都在调侃着钟胜。
　　不过对此。
　　钟胜却跟以往都不一样。
　　此刻他不但没有生气，甚至心中连一点波澜都没有。
　　而是，在细细的计算着。
　　“有担心我的，比例大概在百分之九到百分之十二左右。”
　　“也有以调侃，针对我为乐的，这部分人最多，直接超过了百分之六十。”
　　“剩下的大部分属于中立，纯粹的看戏！”
　　“担心我的这部分人，可以暂时忽略掉，因为这部分人，属于最容易接受我的人！”
　　“中立的这部分人也可以忽略，因为这部分人，最容易随波逐流，只要大部分的人愿意接受我，那这部分人就会跟随大众！”
　　“重点是以调侃、针对我为乐的这部分人！这部分人总比最多，也是最需要我去深入了解的人！”
　　……
　　钟胜手指轻轻按压着眉心。
　　在大脑中不断思索着。
　　之前他在论坛上的发言，其实就是为了引出绝大部分人的反应。
　　而他，好根据这一反应，估摸出整个江城，大部分居民对他的一个态度！
　　要了解一个人，首先第一点，是要清楚这个人对待你的态度！
　　就在钟胜细细思索的时候。
　　这时，论坛直播上突然出现了一个人的弹幕。
　　这个人的弹幕一出现，顿时让钟胜整个人直接僵在了原地！
　　“那个，钟胜啊，你还是去睡一觉吧。”
　　“睡眠，对于一个人而言，是极其重要的！若是睡眠时间不足，会导致精神疲倦，神情恍惚，记忆力下降，甚至免疫力下降！”
　　“尤其，这还是末日，现在又在大型寒流的节点上，若你因为缺少睡眠而导致免疫力下降，那你感冒的几率将是其他人的数倍甚至数十倍！”
　　“我知道，你想赢我，非常想！”
　　“所以你才一直熬通宵，就想看到我的除雪车和洒水车出现故障，或者能源不足。”
　　“但，我可以明告诉你，其他事情，你有机会赢我，但除雪车和洒水车上，你很难赢我！”
　　“因为我有充分的自信，我制造的除雪车和洒水车，绝不会有任何问题！”
　　“所以，别等了，别熬了，睡吧！”
　　“养好身体才是最重要的！”
　　……
　　一堆消息出现了。
　　这堆消息出现的那一刹。
　　整个论坛直播，再没有其他弹幕。
　　因为，这堆消息的颜色，是金色的！
　　这说明，这是大佬发出来的消息！！！

第209章 多谢
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人一句一句发送着消息。
　　劝着钟胜。
　　他是真心的。
　　真心在劝钟胜。
　　不是什么以退为进，也不是什么欲擒故纵。
　　而是真的希望钟胜别那么冲动。
　　说实话，在看到钟胜发出来的消息后，他是真的被惊到了！
　　差不多四十个小时没睡，竟还准备再通宵一次……
　　真的，当真就不怕猝死吗？
　　睡眠不足的后果是很严重的。
　　甚至可以说，有超过百分之九十的人，猝死的原因，都跟睡眠或多或少沾点关系！
　　无论是闹累过度还是其他……
　　因为睡觉，是最能缓解大脑疲惫，和精神萎靡状态的！
　　所以，该睡就睡，千万不要不把睡觉不当回事！
　　以至于这一刻。
　　为了劝钟胜。
　　他甚至都直接明说了。
　　他的除雪车和洒水车，是绝不可能出现问题的！
　　甚至都只差说一嘴，这东西是系统制造的，领先当前科技不知道多少年，怎么可能出问题嘛！
　　当然，这种事他肯定不能说，他没那么蠢。
　　不过除了系统外，其他的，他几乎全都说清楚了。
　　他是真的不想钟胜出事。
　　主要，钟胜是真的太好刷生存点了！
　　就跟一个能够无限复活的小怪一样，隔段时间就能刷一次，隔段时间就能刷一次。
　　叶良人在他身上，甚至都刷了不下一两万的生存点的！
　　而且这还是直接关系，若是再加上间接关系获得的生存点，少说也有三四万了！
　　这么有用的小怪，要是因为熬夜而挂掉，那简直太可惜了！
　　而且，这熬夜还熬得完全没有意义！
　　因为钟胜等待的，洒水车和除雪车的能源耗光或者出现故障，本身是根本不可能出现的！
　　“钟胜，听我一句劝吧。”
　　“别再熬夜了，对自己的身体好点。”
　　“其他事情我不好说。”
　　“但今晚，你熬夜等着我制造的除雪车和洒水车出现故障这种事，真的，完全就是无用功，没有任何意义的！”
　　叶良人语重心长的再次在论坛直播上打字说道。
　　……
　　随着叶良人发送的弹幕彻底落下。
　　论坛直播间，在这一刻，也是陡然热闹起来。
　　“哇！是大佬！”
　　“大佬也来了！”
　　“大佬晚上好啊！”
　　“有一说一，大佬提供的洒水车和除雪车是真的厉害！”
　　“是啊，是啊，一整天，足足二十四个小时了，一直不间断的除雪，还没有出现过任何问题，以及能源不足的情况！而且，最主要的是，这种效率……”
　　“太阳国那个城市，除雪车数量足足是我们的十多倍，但效率我估计还没有大佬提供的除雪车十分之一强！”
　　“何止十分之一，我看啊，连百分之一都比不上！”
　　“不错！”
　　“不过话说回来啊，脸哥，看到大佬说的了吗？”
　　“就是就是，脸哥啊，别犟了，别逞强了，你赢不了大佬的……或者，我也退一步嘛，至少在除雪车和洒水车出现故障这件事上，你是等不到的！所以，你还是把心思放在其他事情上吧！”
　　“不错不错，脸哥，说实话，你都已经熬了一个通宵了，再继续熬下去，真的，对身体的伤害太大了！”
　　“脸哥，讲真的，你一直跟大佬争，没意义的！看看大佬，他现在都在替你着想，可为什么你就不能跟大佬学学呢？我也不要求你替大佬着想，和睦相处不好吗？”
　　“对对对！”
　　“脸哥，睡吧！”
　　“睡吧睡吧，脸哥，我就不相信，难道脸哥你不想睡觉？”
　　“就是说啊，脸哥，你为什么要折磨自己呢？舒舒服服的睡一觉，他不香吗？”
　　……
　　顷刻间。
　　在叶良人的话落之后。
　　整个论坛的风向直接变了。
　　从之前的调侃钟胜，直接变成劝钟胜睡觉。
　　而这一切，仅仅只是因为叶良人的一番话！
　　……
　　官方避难所里。
　　钟胜目光微微一凝。
　　他自是看出了这一点！
　　这一个，曾经一直被他忽略掉的，最关键的一点！
　　凝聚力！
　　仅仅只是几句话的功夫，便直接改变了绝大部分人的想法！
　　让这些人从针对我变成了劝诫我！
　　而且，也让之前处于中立的那些人，瞬间改变了想法，也加入了劝诫我的阵营！
　　也就是说，此人，至少已经握住了整个江城，百分之八十以上的居民！
　　“怪不得，之前我会输得那么彻底！”
　　钟胜轻笑一声，目中多了几缕自嘲的神色。
　　之前的他，过于自傲。
　　一直以为，这些人口中的那位大佬，之所以能够拉拢住江城的居民，凭借的就是那堆食物罢了！
　　觉得那位大佬，除了食物以外，任何的一切，都完全比不上自己！
　　所以，他才把目标全部放在针对那位大佬身上。
　　他觉得，只要自己赢了，那么就一定可以让这些居民跟随他来官方避难所！
　　但其实不然！
　　此刻，钟胜突然醒悟了过来！
　　他赢了，就一定能让江城的居民跟随他了吗？
　　不！
　　不能！
　　甚至，即便他赢了，江城居民愿意跟随他的，只怕也不足百分之一！
　　因为这些居民看重的根本就不是谁输谁赢！
　　他们看重的，根本就是大佬这个人！
　　钟胜不知道，那位大佬是如何做到这一点的。
　　仿佛，直接把这些居民变成了他手底下的兵！仿佛，他直接成为了这些居民的信仰一般！
　　这，才是整个江城，这些居民的真正情况！
　　直到此刻，钟胜觉得，自己这才逐步的开始了解江城的居民！
　　为此，他突然有些庆幸，庆幸自己此刻的冷静。
　　庆幸陈胖子一直在折磨他，将他折磨到这种地步，彻底没了任何怒气，整个人心底犹如一片死海一般宁静。
　　若非如此，他不可能看到这一点。
　　更不可能发现这么多，他以前从未设想过的真相。
　　若非如此，只怕他依旧还会钻进死胡同里，只为了去赢那所谓的大佬一次！
　　到时候，那他才真的是，完全一直在做无用功！
　　想到这里。
　　钟胜突然抬头。
　　望向一旁正看着他的陈胖子，露出了笑容，如沐春风。
　　然后，真诚的开口。
　　“多谢！”

第210章 你别这样，我害怕
　　钟胜这一笑。
　　这一句多谢。
　　直接让陈胖子整个人愣住。
　　陈胖子怔怔的看着钟胜，忍不住道：
　　“谢……你在谢我？”
　　“对啊，谢你！”
　　钟胜笑着点头。
　　陈胖子整个人直接宛若见鬼了。
　　连忙起身从老爷椅上爬起来，拖着老爷椅就往后退！
　　足足跟钟胜间隔超过三米，他这才停下。
　　“这家伙，不会真被我折磨疯了吧？”
　　“不然的话，怎可能说出这么离谱的话？！”
　　“还感谢我？”
　　“这要是我遇到这种事，我不把对方打死都算好的了，还谢他？”
　　就在陈胖子一阵嘀咕的时候。
　　钟胜一脸笑容的看了陈胖子一眼。
　　随后目光再次落到论坛直播上。
　　但，就是这一眼。
　　却让陈胖子整个人，鸡皮疙瘩全部冒起来了！
　　“他还在对我笑……还有这笑容……嘶……太瘆人了！”
　　在这一瞬间，陈胖子整个人都不好了。
　　连拖带扛着，再次把老爷椅往后搬了几米。
　　若不是怀疑，钟胜现在是在欲擒故纵，专门用这种态度来对待自己，好让自己不会再折磨他。
　　陈胖子甚至都直接跑了！
　　……
　　而与此同时。
　　钟胜则是在继续，平静的看着论坛直播，分析、思索着一系列事情。
　　在了解了这些江城居民的情况后。
　　钟胜的想法已经与之前有了极大的差别！
　　他赢那位大佬已经没有任何意义了。
　　因为即便是赢了，那位大佬在江城居民的心中，地位也并不变低。
　　只要地位在，他想从那位大佬手里挖人，就几乎不可能！
　　所以，他若想招募江城的这些居民，决不能再用之前的那一套！
　　他需要改变策略！
　　他要先寻到，那位大佬在这些江城居民心中的地位，是如何攀升得如此之高的！
　　寻到，那位大佬凝聚力如此之高的原因，或者做法！
　　然后，双管齐下！
　　一方面，根据那位大佬塑造凝聚力的方式，自己寻一个类似的方法，也让自己在这些江城居民心中的地位逐渐攀升！
　　一方面，改变那位大佬在江城居民心中的形象，败坏其在江城居民心中的地位，让其的凝聚力越来越低！
　　唯有如此，同时从两个方向出发，贬低那位大佬，拔高他自己的地位，他才能彻底把江城居民从那位大佬手中抢走！
　　也唯有抢走了，他才真正算得上是赢！
　　不过，他究竟是如何将地位攀升如此之高的？
　　究竟依靠的是什么？
　　以及，还有另一件事！
　　钟胜目光死死盯着论坛直播。
　　看着上面的除雪车和洒水车，神色一凛！
　　“那位大佬，突然如此好心的劝我，甚至鼓动所有居民，一起劝我，定然有其的原因！”
　　“其一，可以暂定为，他是在卖人设！通过人设不断加深他在这些居民心中的地位。”
　　“其二，这些除雪车和洒水车，一定有问题！”
　　“若没有问题，他今晚不可以改变如此之巨大！”
　　“以往他或许也会劝我，但绝不会劝得如此明显！”
　　“甚至直言，说他的洒水车和除雪车绝不可能出问题！”
　　“他绝对是在隐藏着什么！”
　　“而隐藏的事情，定然就跟着洒水车和除雪车有关！”
　　“或许，今晚，这些洒水车和除雪车的确不会出现任何故障或者能源上的情况！”
　　“但，他害怕，害怕我发现了其他东西！”
　　“其他，他必须要隐藏，不能让任何人发现的东西！”
　　“因为一旦被发现，极有可能，他的身份，他的地位，将会直接荡然无存！”
　　“所以，他才会如此着急，如此明显的劝我！”
　　钟胜双眼一凝。
　　“那么，无论如何，今晚，我都是肯定不能睡的！”
　　“不为赢那大佬！”
　　“也不为等到洒水车或除雪车出现故障！”
　　“只为一件事，寻到那位大佬想要隐藏的东西！”
　　……
　　钟胜看着论坛直播上那密密麻麻的弹幕。
　　所有人，全都在劝他。
　　劝他快去睡觉吧。
　　劝他别再熬夜。
　　劝他不要再倔强了。
　　钟胜手指轻动，正准备打字，在论坛上发消息。
　　突然。
　　钟胜打字的手一僵。
　　回头看了眼一旁，此刻已经推至六米外的陈胖子……
　　钟胜眼中忍不住掠过一抹无奈。
　　“看来，欲擒故纵是不能用的了！”
　　“我身边，就有那位大佬的人！”
　　“就算我假装说自己不会通宵，会睡觉，这胖子也会暴露我究竟有没有睡觉！”
　　“如此一来，就不能让那位大佬因为放下防备而露出破绽了！”
　　钟胜轻轻摇了摇头。
　　“这样的话，那便就只能直说了！”
　　“我直言，自己依旧会通宵，而且会不断琢磨那除雪车和洒水车，让那位大佬心急之下，主动暴露一些东西！”
　　钟胜暗自点了点头。
　　下一刻，再次在论坛上打字道：
　　“睡觉？不希望我因为连续通宵而损害身体？”
　　“我看你，根本不是不想让我通宵，而是害怕我通宵的研究，发现这除雪车和洒水车的一些问题吧！”
　　“我告诉你，你不让我通宵，我还偏偏要通宵了！”
　　“你说你的除雪车和洒水车不会出现问题，让我别再琢磨，那我还就偏偏要使劲琢磨！”
　　“这世界上，没有任何事是一定的！可你却如此笃定，我还就不相信了，肯定有问题！”
　　钟胜平淡的将这番话发出来。
　　话虽然激进。
　　但其实，这只是他为了还原自己之前的人设故意为之的。
　　此刻，那位大佬还不知道他已经发现了一些情况。
　　那么此刻，他其实是拥有一定优势的！
　　自然，他不可能主动暴露，让优势消失！
　　……
　　就在这弹幕出现的那一刻。
　　论坛直播间，再次静了下去。
　　片刻后，无数弹幕纷纷涌现。
　　“啊这……脸哥你为啥就是不听劝呢？”
　　“脸哥，至于吗？何必呢……”
　　“脸哥，你要知道，身体是自己的，不是别人的！”
　　“就是就是，脸哥，身体要紧啊，你要真的猝死了，那所有的一切可都没了！”
　　“唉……啥叫不知好歹，这就叫不知好歹啊！”
　　……

第211章 但你，终究算错了一点
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人看到钟胜发的那堆弹幕。
　　整个人先是一愣。
　　随后顿时有些哭笑不得。
　　“啊这……”
　　“他对我的成见未免也太大了点吧？”
　　“明明，我只是单纯的希望他能够好好休息一下的而已！”
　　“还有，拜托，你都已经差不多四十个小时没睡觉了，真的就不困吗？”
　　有一说一。
　　这一刻。
　　叶良人都不得不道一声佩服！
　　这么长的时间不睡觉，换做他，他肯定是坚持不下来的！
　　叶良人轻轻摇头。
　　随后目光看向手机时间。
　　十点二十！
　　罢了罢了，你不睡觉，我还是要睡的！
　　只有稍稍的替你祈祷那么一下了，希望你不要因为连续通宵导致身体出问题啊，不然白嫖生存点的机会，我又要少一个了！
　　叶良人轻叹口气。
　　随后在论坛上打字道：
　　“钟胜，既然你都这样说了，那我也就不劝你了吧。”
　　“不过，通宵的时候，你记得还是要注意一下，尤其是注意保暖，现在又是大型寒流阶段，你可别感冒了。”
　　“我就先睡啦，保证良好的睡眠，还是真的挺重要的！”
　　“诸位晚安！”
　　……
　　“晚安！”
　　“大佬晚安！”
　　“晚安大佬！”
　　“祝大佬做个好梦哦！”
　　……
　　瞬间，论坛直播中，涌出了一大波的祝福弹幕。
　　所有居民，纷纷都在道着晚安。
　　在晚安浪潮过去之后。
　　论坛直播间又逐渐热闹了起来。
　　“唉，脸哥，对你，我也真的是无话可说了。”
　　“所以，我也睡了，早睡早起身体好，脸哥晚安了！”
　　“+1！脸哥，你还是长点心吧，身体是自己的，对自己好点。”
　　“我也睡了，拜拜了，脸哥！”
　　“脸哥，加油，既然劝不了你，那我就祝你马到成功吧，真的发现除雪车和洒水车的一些情况吧，虽然这种事不太现实。我也滚去睡觉了，狗命要紧！”
　　“脸哥，看看大佬说的话吧，大佬真的是个好人，你跟大佬作对，没意义的！”
　　“不过，我也知道我劝不了你，只希望这一次能给你一个教训吧。”
　　“睡了睡了，脸哥你加油！”
　　……
　　在叶良人去睡觉之后。
　　论坛又迎来了新的一批晚安浪潮，
　　所有人看在大佬都在提醒脸哥的面子上，也纷纷开始跟脸哥道起晚安来，不少人甚至还小小的祝福了脸哥一番。
　　如此。
　　很快的。
　　论坛上的人，越来越少。
　　不过几分钟。
　　便只剩下少部分人了。
　　……
　　这一刻。
　　官方避难所里。
　　钟胜看到这番情况，目光微微一动。
　　好方法！
　　好策略！
　　利用似乎是在照顾我的那些话语，来引起大部分人的注意。
　　让这些人，一个一个的，全都来跟我道晚安。
　　一遍又一遍刺激我的大脑，麻痹我的精神！
　　想让我的大脑跟随本能，直接去睡觉么？
　　而且，你的这些，特意照顾我的话，若是落在之前的我身上。
　　无疑。
　　还会直接再次激起我的怒火！
　　让我再次愤怒起来。
　　失去大部分的判断能力。
　　甚至连带着分析能力都会损失大半。
　　所以，你才能如此放心的睡去么？
　　因为你自信，在这般双重保障之下，本身又已经熬了一个通宵，精神极度萎靡的我，是绝不可能寻到什么秘密的！
　　钟胜轻笑一声，目光平淡的笑道：
　　“还当真是个好方法！”
　　“轻轻松松几句话的功法，便直接做到了一石二鸟！”
　　“不！甚至是一石三鸟、四鸟！”
　　“因为你还可以借此，再次获得江城这些居民的好感，让他们觉得你是如此的宽容大度，哪怕我连翻针对，你待我依旧这般平和。”
　　“甚至，你恐怕还想获得我的好感吧？”
　　“在这般情况下，若是之前的我，愤怒后，是绝不可能寻到什么线索的，到时候回想起你此刻的话，还会潜意识的减少对你的敌意！”
　　“当真是厉害啊！”
　　“几乎可以说是算无遗漏了！”
　　“怪不得，我之前会输的如此彻底！”
　　“这般玩弄人心，煽动群众的手段，在某种程度上，非但不弱于我，甚至比我还犹有过之！”
　　钟胜轻声嘀咕着。
　　这一刻。
　　他整颗心格外的平静。
　　而在这般平静之下，他轻易便看穿了那位大佬的所有念想！
　　随后，他再次一笑，不卑不亢，不浮不躁的喃喃自语道：
　　“但你，终究算错了一点！”
　　“哪怕你再聪明，再算无遗漏！”
　　“这世上，也不会所有的事，都是一成不变的！”
　　“就比如，你不知道，我除了差不多四十个小时没睡觉外，还一直在被两个新人连翻折磨！”
　　“你也不知道，今天下午，我还曾因这两个新人的食物，受到严重处罚！”
　　“所以你是自认为，我此刻是能够睡觉的，我是在强忍困意，我跟以前，没有任何变化！”
　　“但其实不然。”
　　“经历了今天这一整天，可以说是连翻数次的折磨后，我已经变了！”
　　“我不再是曾经的我了。”
　　“愤怒？不存在的，你的这些话，在我看来，无非只是你用来隐藏某些东西的手段罢了！”
　　“我不但不会愤怒，我反而很高兴。”
　　“因为根据你的反应，我清楚的明白了一点。”
　　“我之前的推测的确没有错！”
　　“那除雪车和洒水车上，绝对存在着你极为重视的秘密！”
　　“若非如此，你不会连翻数次动用这种手段！”
　　“毕竟，之前的你，面对我的针对，向来都是充耳未闻，置之不理的！”
　　这一刻。
　　钟胜的笑容愈加的浓郁起来。
　　他的心底，犹如明镜，把所有事情，分析得井然有序！
　　接着，钟胜看了眼时间。
　　十点半整！
　　他站起身来。
　　走到大门面前，带着笑容大声说道：
　　“所有人，集合，我们该前往下一个区域进行交接了！”
　　自然，如此聪明的他。
　　不可能忘记另一件至关重要的事情。
　　他此刻，是还在接受处罚的！
　　他还需要带着江城区域的居民，每隔两个半小时。
　　前往下一个区域进行交接。
　　但这，对他来说，却是恰好！
　　他强行挤出来的精神，和大脑此刻的萎靡状态，是很需要他休息的。
　　他不能睡觉，但却完全可以借着前往下一个区域的路途，让大脑放空，在行走中恢复精神力！

第212章 大彻大悟
　　很快。
　　钟胜带着江城区域的居民，来到今晚，他第三个交接的区域。
　　交接完成后。
　　开始分配江城区域居民的工作。
　　而此刻，说实话，也的确是到了需要睡觉的时间了。
　　所以，他还需要将江城区域的居民，分成两队。
　　一队休息，一队工作，然后下一次交接的时候，再进行替换。
　　这种事，若说麻烦。
　　其实并不麻烦，就只是分成两队而已。
　　但若说不麻烦，却相对来说，比较费脑。
　　因为他需要利用他曾经在大学所掌握到的心理学，来判断出。
　　那些人，此刻是真的累了，需要休息。
　　那些人，其实对他的态度，相较于其他人而言，要稍微差点。
　　那些人，其实之前一直在摸鱼，所以此刻体力极其旺盛。
　　那些人，则已经在暗中抱怨自己的不满。
　　……
　　等等等。
　　这一切，其实都是有迹可循的。
　　只要他专心去观察，是完全可以观察到的。
　　就是比较费脑。
　　但，他不得不这样做！
　　因为他也需要将这些居民全部凝聚起来。
　　全部沦为他所掌控的居民。
　　而不是，虽然此刻这些人是跟着他的，但一旦有点风吹草动，就容易更换阵营！
　　所以，他要照顾好此刻每个人的心理。
　　不说让这些人全部感激他。
　　但至少，他需要让这些人感受到公平公正！
　　这是掌控这些人的第一步！
　　……
　　一次分队。
　　钟胜足足花费了将近十多分钟的时间！
　　再加上赶路。
　　此刻已经来到十一点了！
　　分队耗费的精神力并不少。
　　导致此刻，困意，再次席卷他整个大脑！
　　但，总体来说，他还能接受。
　　而这，又得归功于之前一直折磨他的那两个新人。
　　连翻不断的折磨，让他此刻的精神力，极其富有韧性！
　　虽然困意不断卷来，但他还能坚持！
　　而，若是坚持不了的时候。
　　他相信，那新人，那胖子，会再次祝他一臂之力，叫醒他！
　　想到这。
　　钟胜不由转头再次看向了，此刻依旧跟上来的陈胖子。
　　带着感激的笑容。
　　这一刻，他是真的有些感激。
　　这胖子，还有那位已经离开的新人，帮了他不少忙，虽然帮助的方式是折磨他！
　　但总归，是帮了他！
　　……
　　这一刹那。
　　在看到钟胜突然望过来的那道目光，还有那嘴角带着的笑意。
　　陈胖子浑身猛的一个激灵！
　　连忙又带着老爷椅，退了数米！
　　甚至此刻，陈胖子都有种想要离开的冲动了！
　　而就在这时。
　　钟胜突然迎了上来。
　　带着笑容对着陈胖子开口说道：
　　“胖兄，别再折磨我了好么？”
　　“论坛直播你肯定也在看，直播中，连你敬仰的那位大佬，他都没有针对我了。”
　　“为何，你还非要针对我？”
　　“就让我睡一觉吧，我实在是熬不住了……”
　　钟胜的笑容之中，带着一丝恳求。
　　这番话一落下。
　　瞬间稳住了陈胖子的内心。
　　让陈胖子安定了下来。
　　甚至脑海中产生了一个念头。
　　原来，这脸哥，之所以一直对着他笑，是因为要坚持不住，于是来讨好我了啊！
　　真是可笑！
　　以为讨好我就有用了？
　　那在论坛上针对我，让江城区域居民抢走我食物的时候，你这么没出现止住？
　　想让我别再折磨你？
　　不可能！
　　陈胖子直接一声冷笑。
　　淡淡说道：
　　“别做梦了！”
　　“不可能！”
　　“而且，你不是在论坛上说了要通宵的吗？”
　　“怎么能不坚持呢？”
　　“放心，我会帮你的，我是不会让你睡着的！”
　　……
　　听到这话，钟胜露出了垂头丧气的神色。
　　随后转过身，仿佛行尸走肉一般，寻了一个位置坐下。
　　不过，在转身的那一刻。
　　钟胜露出了发自内心的笑容！
　　他要的就是这个结果！
　　凭他自己，想要熬整个晚上，是绝对不可能的！
　　必须要有外力的介入！
　　而陈胖子，无疑是最好的人选！
　　但之前，他对陈胖子露出的笑容，无疑已经让陈胖子产生了动摇的心思了！
　　所以，他需要把陈胖子的动摇，变成坚定！
　　所幸，他发现了一件事。
　　陈胖子是一个很聪明的人。
　　无论是今天折磨他的做法，还是之前，连翻数次用各种方法针对他的行为。
　　都无一不证明陈胖子是一个极其聪明的人！
　　甚至，这种聪明程度，不一定比他弱！
　　他能感受得出来，那是聪明人独有的气场！
　　但，陈胖子有一个致命的缺点。
　　那就是懒！
　　并不爱去动脑！
　　因为陈胖子上面有人，一直以来都不需要去如何动脑！
　　在这种情况下，陈胖子的聪明，只会停留在目光所及之处，不会深思。
　　所以，他只需要装作自己坚持不下去了，去求饶。
　　陈胖子就会顺着他的假装，为他所用！
　　当然，这种事，曾经的他是绝对不会用的！
　　曾经的他，过于自傲，甚至达到了自负的程度！
　　别说困境，就算是面对绝境，他都绝不会去求人！
　　哪怕是死，也不会！
　　但也正因为此，这一刻，他的假装，在陈胖子的眼里，是格外真实的！
　　因为陈胖子这种聪明的人，自然早就摸清楚了他的性格！
　　他这种不会求人的人，都求人了，陈胖子会认为，自己是真的被折磨到崩溃了！
　　而将自己这样一个聪明的人折磨到崩溃，陈胖子是会自然诞生出一股优越感！
　　在这优越感的加持下，陈胖子只会被蒙蔽，然后为他所用！
　　不过，这所有的一切，有一个前提。
　　那就是他真的要去求人！
　　若他没改变，他是做不到的。
　　但此刻他大彻大悟了。
　　尊严？
　　面子？
　　傲气？
　　这些东西，其实完全没有任何意义！
　　这个世界上。
　　真正最重要的只有一件事。
　　那就是结局！
　　只要他赢了。
　　那么这一切，他全都可以舍弃！
　　因为胜者，才能拥有一切！
　　这就是他悟出来的东西！
　　而他之所以能够悟出。
　　也得归功于陈胖子！
　　所以，对于这位新人，他是真的，由衷的感激！
　　不过。
　　感激归感激。
　　功并不能抵过！
　　陈胖子折磨他的那些感受，这辈子他都不可能忘记！
　　所以，当他胜后，他是不会放过陈胖子的！

第213章 雪崩来了
　　同一时间。
　　官方避难所。
　　江城区域。
　　梁一笑来到了钟胜的屋子。
　　拿着钟胜给他的钥匙。
　　打开了钟胜屋子的门。
　　走进去后。
　　他又打开了钟胜的柜子。
　　找到了钟胜口中所说的那件军大衣。
　　军大衣一摊开。
　　梁一笑整个人直接惊了！
　　“卧槽！”
　　“好家伙！”
　　“那么多好吃的么？！”
　　一摊开军大衣。
　　映入梁一笑眼前的便是一大堆的食物。
　　薯片、火腿肠、巧克力、面包、干脆面……几乎全都应有尽有，而且，他居然还在里面找到了辣条和雷碧！！！
　　“这脸哥，当真过分了啊！”
　　“自己有那么多好吃的，没见他拿出来给江城区域的居民过也就罢了，居然还来搞我们的食物！”
　　“真的，太可恨了！”
　　梁一笑恶狠狠的道。
　　然后。
　　他便拿着钟胜食物和饮料，躺在钟胜的床上，看着手机论坛直播中有关钟胜的消息，大吃特吃起来！
　　不得不说。
　　钟胜的床是真的舒服。
　　躺下去居然还有弹性！
　　要知道，官方避难所提供的床，都属于一块硬木板。
　　根本不可能有床垫这种奢侈东西的！
　　大部分人为了睡得舒服点，顶多就是在下面垫两床棉絮罢了。
　　但，睡了这么久，再加上平日休息，都是躺在床上的，毕竟官方避难所的椅子，太特么硬了，坐久肯定会张痔疮的！
　　所以，这两床棉絮，讲真，早就被他们压得没什么弹性了。
　　可钟胜这床，同样只有两床棉絮，却弹性十足，简直舒服！
　　舒服的梁一笑直接在上面变幻各种姿势，那叫一个享受！
　　很快，梁一笑就注意到了论坛上的消息。
　　“脸哥居然还准备通宵？”
　　“开玩笑的吧？明明刚才，我折磨他时，他表现的那么痛苦，怎么可能还选择通宵？”
　　“难不成，这都是他装的？目的就是为了麻痹我？”
　　梁一笑嘀咕了几句。
　　但很快，就把这件事全部抛在了脑后！
　　毕竟，眼前这堆食物，是真的香啊！
　　在他解决了大半的食物后。
　　看着眼前只剩下的三样食物，他陷入了沉思。
　　这三样食物分别是，面包、干脆面和巧克力。
　　属于这堆食物里面，最差的几样。
　　巧克力还好，但他不太喜欢吃巧克力，所以才留了下来。
　　“一下子全部吃的差不多了，都忘了给胖子留点啊……”
　　“罢了，罢了，也给他留了三样我吃剩下的，应该足够了。”
　　“隔——”
　　梁一笑摸了摸自己圆鼓鼓的肚皮，打了个饱嗝后。
　　离开了钟胜的屋子，开始朝着林水城区域走去。
　　然而刚到，他脸色顿时一僵。
　　迎面就看到林水城区域的负责人，他的老大，李平平带着冷漠至极的目光，正瞪着他……
　　然后，李平平匆匆走了过来。
　　“休息的舒服吗？”
　　“从中午十二点半的午饭时间开始，到现在都十一点半了。”
　　“你和陈胖子就再也没来过后门。”
　　“你们是忘记今天的任务了？所有人都在后门除雪，就你们两个人从头到尾不见人影！”
　　“还有那陈胖子呢？”
　　“他给我速度把他叫过来！”
　　“别以为他上面有人我就不敢拿他怎样！”
　　“十分钟内他要是没到，今晚，他就别想休息了！”
　　李平平冰冷至极的吩咐道。
　　梁一笑脸色顿时一僵。
　　立马拿出手机给陈胖子发了个消息！
　　……
　　同一时间。
　　官方避难所。
　　西南门。
　　江城区域居民接受惩罚，此刻正在负责除雪的一个大门。
　　大门旁边，钟胜看着手机论坛的直播间。
　　一直盯着直播中的除雪车和洒水车。
　　到此刻，也着实有些坚持不下去了！
　　困意，开始疯狂席卷！
　　他扫了眼一旁陈胖子，看到陈胖子正静静盯着他。
　　钟胜松了口气。
　　是时候，让他，帮我提起一些精神了。
　　如此想着。
　　钟胜闭上了眼睛。
　　几乎顷刻间，他的呼吸就均匀了起来。
　　整个人，瞬间进入了睡眠状态。
　　看到这幕。
　　陈胖子正准备过去。
　　却看到了梁一笑发来的消息。
　　“胖哥，别管脸哥了！”
　　“赶紧回来，李平平老大一直在蹲着我们呢！”
　　“而且，脸哥他不是一直在论坛上说着什么他要通宵吗？没准，他一直就是在装的，专门借着我们的力，让我们帮他一直提起精神了！”
　　看到这堆消息。
　　陈胖子整个人猛的一凛！
　　他又想起了脸哥之前看他的那副笑容。
　　没准，真的是这样！
　　自己中计了！
　　而且，就算自己没中计，把脸哥折磨到现在，应该也足够了！
　　这一睡，脸哥恐怕会睡很久很久，而现在可是他的处罚时间，一旦睡那么久，他就等着被再次处罚吧！
　　陈胖子笑着一点头。
　　随后推着小推车，立刻匆匆的朝着林水城区域赶去！
　　开玩笑。
　　他可不敢拖！
　　李平平上一次，给他的那一记过肩摔，他现在可还历历在目！
　　他上面有人，谁也不怕，唯独李平平，他有些过于的心悸！
　　……
　　很快。
　　在拼命赶路之下。
　　不过十三分钟。
　　陈胖子回到了林水城区域。
　　然而，等待他的是，李平平漆黑无比的一张脸！
　　陈胖子正准备上前认错一番时。
　　突然。
　　砰——
　　轰隆隆——
　　先是一声沉响。
　　随后接连不断的巨响，猛的响彻整个官方避难所！
　　所有人都是猛然一惊！
　　西南门，江城区域正在除雪的居民更是吓得一怔。
　　除雪的动作刚止住，就看到西南门的积雪，突然成倍增长起来！
　　一刹那，甚至有超过数吨的积雪，直接从西南门涌了进来！
　　瞬间，近千号正在除雪的居民，全部人仰马翻！
　　还有无数居民，直接被淹没在大雪中，开始拼命的挣扎！
　　另外一部分离大门较远的居民，远远的看到这一幕，直接被这场面吓得双脚一软，瘫在地上站不起。
　　完全不敢上前，生怕大雪再一次涌进来，把他们也给淹没了！
　　这一刻，还是另一队，此刻原本正在睡觉，结果被轰隆声惊醒的江城区域居民，连忙赶了过来，开始救援！
　　“都别发呆了，赶快救人啊！！！”

第214章 紧急救援
　　顷刻间。
　　另一队，此刻刚刚被惊醒，精神较好的江城区域居民。
　　无比迅速的冲到，此刻已经被大雪全部淹没的西南门，开始疯狂搜救！
　　同时，不少人看到那些依旧双脚发软不敢动弹的居民，猛的一声咆哮！
　　“特么的，动起来啊！”
　　“有什么好怕的，现在本身就是末日，这种情况，难道不正常？！”
　　“现在被埋在雪下的，都是江城的，都是我们的亲人啊！”
　　“你们要是实在害怕，去通知钟胜，让钟胜立刻过来指挥！！！”
　　“别再发呆了，现在需要争分夺秒的去救人！！”
　　在这些咆哮声出现后。
　　那些双腿发软的居民，这才稍稍好了一些。
　　但，心中的后怕，却让他们还是难以冲到最前线去救人！
　　与这些后来的江城区域居民不同。
　　他们是亲眼看到了大雪一下子涌进来！
　　顷刻间，就把绝大部分人全部吞没！
　　那等来势凶猛、铺天盖地的感觉，完全让他们生不出一丝反抗、抵挡的念头！
　　最终，他们选择了去寻找各种工具，前去帮助营救。
　　还有一部分人，则是选择去找钟胜！
　　然而，当他们赶到钟胜所在的地方时，却发现，这种情况下，钟胜居然……睡着了？！！！
　　那种巨响，居然都完全没把他吵醒？！
　　不少人，脸色顿时一沉！
　　立刻，有人直接走到钟胜面前，直接就是一巴掌扇去！
　　啪——
　　一声脆响传出。
　　然而钟胜并没有醒！
　　其他几人也走了过来。
　　啪啪啪——
　　脸都红了，钟胜却依旧没有醒！
　　有人忍不住了，直接捧过来一大堆的雪，直接摁在钟胜脸上。
　　但，依旧没有任何反应！
　　他们不知道的是。
　　钟胜此刻，依旧进入了深度睡眠，而且不是一般的深度，是那种沉浸式的深度睡眠！
　　因为，钟胜实在是已经太久没有睡觉了。
　　再加上连翻数次的折磨，让钟胜的精神变得格外的富有韧性。
　　这种韧性，能让钟胜精神力更加的顽强，可以熬夜更久，但同样的，一旦陷入深度睡眠，也会睡得更死！
　　同时，钟胜之前，为了清醒，一直都是在用雪来洗脸，导致这种温度，已经隐隐让钟胜的感知有些麻木了！
　　所以此刻，想要叫醒钟胜，极难！
　　在钟胜的精神彻底饱和之前，几乎不可能！
　　很快，在明白了叫不醒钟胜这一点后。
　　这些居民立刻匆匆离开了。
　　他们拖不起！
　　现在，还不知道究竟有多少人需要他们营救呢！
　　连忙，他们一个个的再次重回西南门！
　　然后咬着牙，开始进行营救！
　　这时，突然有人开口。
　　“用铲子的，立刻停手！”
　　“他们现在被埋在雪下，这种温度下，他们的身体极其脆弱，你们一铲子落下去，万一碰到他们，造成生命危险都有可能！”
　　“所有人，用手！”
　　“还有，去把管理区的桌子搬过来，以及任何覆盖范围比较大的东西，就算是窗帘、床布都行！我们需要先把西南门的大门给封住！确保积雪不会二次涌入，好保障我们的救人时间和进度！”
　　危难之中，瞬间，有人头脑一下子清明起来，开始迅速组织人手进行多方操作救援！
　　……
　　同一时间。
　　林水城区域。
　　在那一声巨响之后。
　　陈胖子、梁一笑和李平平，目光都是猛的剧变！
　　“什么声音？”
　　梁一笑惊惧问道。
　　陈胖子目光一沉，脸色微变道：
　　“这是冲击墙体的声音，如此巨大，只有外界！”
　　“而现在外界，只有积雪，难道是雪崩？！！”
　　听到这话，李平平瞬间转身，怒道：
　　“赶紧跟我回东北门！”
　　“要是出了什么问题，就算你上面有人，这次也救不你！”
　　李平平立刻迈着大步子，直接朝着此刻林水城区域负责的东北门跑去！
　　饶是以往再沉稳的他，此刻也沉稳不起来了！
　　雪崩，会导致的事情太多太多了！
　　先是第一点，他们之前，好不容易才破开的积雪，无疑会再次将大门堵住！
　　而这，还是威胁最小的一点！
　　现在，大部分人都在距离大门最近的地方进行除雪，雪崩来了，大雪涌入，会导致多少人被彻底淹没？
　　这都是人命啊！
　　若是因为他来找陈胖子和梁一笑，使得他无法第一时间阻止人员进行救援，导致林水城居民出现伤亡，他会内疚一辈子的！
　　因为这一切，他是完全可以避免的！
　　瞬间，李平平跑的更快了！
　　在他身后，陈胖子和梁一笑，同样紧跟着。
　　尤其是陈胖子，此刻的他，再不复往日的嬉皮笑脸，整个人格外的沉重！
　　意外，来的太突然了！
　　……
　　很快，他们三人来到了东北门。
　　而一到，瞬间，三人的心都沉了下去。
　　整个东北门，方圆百米，全部被足有三四米深的积雪淹没。
　　其中，还能看到无数人挣扎的胳膊、大腿。
　　有人在救援。
　　但更大的一部分人，是直接被吓破了胆子！
　　李平平猛的一声怒喝。
　　“全部给我动起来！！！”
　　“分成三队！”
　　“一队去负责隔断大门的积雪！”
　　“一队去负责救援……”
　　……
　　就在这一刻。
　　官方避难所的广播也响了起来。
　　“【紧急通知，紧急通知！外界发生大型雪崩，请各区域负责人，尽全力进行救援，确保伤亡情况达到最小！各管理人员请注意，务必在第一时间赶往各个大门，协同区域负责人，关闭大门！】”
　　“【紧急通知，紧急通知……】”
　　……
　　顷刻间，整个官方避难所的所有人，都忙碌的起来。
　　而这一刻。
　　管理区。
　　会议室里。
　　圆桌围着的十余个领导，无不一脸沉容的看着最中心的那位领导。
　　这一刻，那位领导，老陈站了起来。
　　他目光落寞，还夹杂着些许内疚，但，没有后悔。
　　他开口说道：
　　“是我的原因，是我提出的除雪！”
　　“若没打开大门，若使用备用制氧机，就算雪崩，也绝对危害不了这些居民！”
　　“所以，一切罪责在我！”
　　“今日之后，我会卸下领导人这个身份……”

第215章 全体出动
　　官方避难所。
　　管理区。
　　圆桌会议室。
　　老陈的话语刚一落下，便让在场不少领导的脸色都是微微一变。
　　下一刻，连忙有人开口劝道：
　　“老陈，不必如此。”
　　“当真不必如此！”
　　旁边数位领导，此间也是开口道：
　　“雪崩之事，在场没有人能预料得到。”
　　“我们江省，历年来，雪都没怎么下过，又如何料想得到，暴风雪到来后，会带来什么变故？”
　　“是啊，老陈，这事虽起因在你，但你的出发点是好的，这点是绝对毋庸置疑的！”
　　“不错，卸下领导人这一决定，着实有些过了……”
　　诸多领导纷纷开口。
　　对此，老陈摇了摇头。
　　“不。”
　　“我既然提议，让官方避难所的各区域居民合作除雪，自然就应该在第一时间弄清楚，我做出这种提议后，有可能出现的变故！”
　　“是，江城是有史以来，都未曾下过暴风雪，但，正因为此，其实才更应该注意这一点！”
　　“若我真的费尽心思去考虑这件事，这一次的灾害，是能够避免的！”
　　“江城从未经历过大型寒流，以及暴风雪，太多城市和树木的抗寒能力，其实都极其差劲，再在暴风雪的不断堆积之下，只要积雪量起来了，有建筑或者树木倒塌，就有可能引起连锁反应，出现塌方，然后开始扩散，最终形成雪崩！”
　　“只要竭尽全力去思考，这般明显的问题，我不可能想不到！”
　　“但我，却依旧没有考虑到。”
　　“这的确是我的问题。”
　　“所以，你们不必再劝我了！”
　　说到这里，老陈微微顿了顿。
　　看向周遭一众领导，认真说道：
　　“而且，这一次的灾害，总归是需要有人站出来的。”
　　“无论是安抚那些伤亡的居民，还是给上面一个交代，都肯定要有人站出来。”
　　“我是这件事的主导者，所以也唯有我站出来！”
　　这话一出。
　　所有人都沉默了。
　　这时，老陈再次开口，郑重说道：
　　“希望你们一定要吸取我的这次教训，以后但凡做出任何决定，都要尽可能的去想好所有可能发生的变故，备好万全之策！”
　　“现在是末日，更以往不同！”
　　“以往，或许还能后期弥补，但末日，一旦真的发生变故……”
　　“且不说灾害导致的伤亡情况，单单让居民对我们不再信任，这一点，就已经是最坏的结果了！”
　　“还有，现在更重要的，应是立刻把所有居民营救出来！而不是在这里，探究我是走是留！”
　　“大家一起动员起来吧！”
　　话落，老陈豁然而起，大步跨出！
　　走出会议室，同时拿出对讲机，连接官方避难所的管理人员道：
　　“吩咐下去！”
　　“你们所有人，全部出动，分成十队，每队三组！”
　　“第一组，立刻前往厨房，联系厨师，第一时间烧好大量热水，和大量能够补充高蛋白、高能量的流食！记住，把肉拿出来，这种时刻，肉不能再留着了！保证居民当前体力和身体热度最为重要！”
　　“第二组，将官方避难所拥有的全部救援工具，全部拿出来！”
　　“第三组，立刻找到所有的备用高压水管，拿到大门处，链接附近的高压管道，务必在第一时间，将水流喷涌到各个大门，迅速融化积雪，帮助居民更快寻到被掩埋的伤者！”
　　“每队一个区域，迅速行动！”
　　“还有，立刻把备用的制氧机拿出来，解决氧气问题。空调全部给我超负荷运行，将温度以最大限度提升上去！”
　　说完，老陈放下手机，匆匆前往最近的一个大门！
　　……
　　刚一抵达大门，老陈脸色就是一沉！
　　就见大门内。
　　无数居民尽管在拼命的救援着，但大部分的人，此刻连步伐都已然不稳了。
　　有些人，更是精神恍惚，一不注意，更是会直接栽在雪里！
　　连续一整天的除雪，所有人的体力都已经透支，再加上这种突发情况，连休息时间都没有，只能再次拼命，这些人早已到达极限了！
　　“难道，自己真的做错了？”
　　老陈猛的摇头！
　　无论有没有错，这种时候，他没闲工夫想这么多！
　　这时！
　　一批管理人员拿着六个高压水管迅速赶来！
　　老陈目光一振，立刻朝着大门正在救援的居民一声大吼！
　　“所有人，立刻停止，到我这里来集合！”
　　所有人一愣，区域负责人瞬间望去，随后看到老陈，对着区域居民同样吼道：
　　“听他指挥！”
　　所有人立刻集合过来。
　　老陈连点数十名此刻状态较好的居民吩咐道：
　　“你们，分成十人一组，每一组拿一个高压水管链接最近的高压管道，根据管理人员的指挥，迅速朝大门积雪最深的地方喷射水流！”
　　“其余人，原地休息三分钟，有压缩饼干的，现在就吃，立刻补充体力！”
　　所有人，立刻行动起来！
　　三分钟后，正好高原水管接通。
　　六个方向，同时朝着大门喷洒水柱！
　　在水流落下的那一刻，原本还有三四米深的积雪，顷刻间化作水流，开始越来越低！
　　两米，一米……
　　被掩埋在雪里的人露了出来！
　　老陈立刻吼道：
　　“吃过压缩饼干的人，立刻去人救援出来！”
　　“没吃过的，再休息三分钟，这种时候千万不要逞强，一旦逞强，到时候需要救援的就将是你们自己，反倒更加耽误救援时间！”
　　所有人。
　　再次动员了起来。
　　这时，两批管理人员匆匆赶来。
　　他们一个个抬着大批担架，担架上摆放着诸多救援工具！
　　另一批，则是抬着几大桶热水匆匆赶来！
　　老陈立刻看向继续休息三分钟的这批人，大声吩咐道：
　　“你们所有人，分成四队，第一队立刻想寻找大量布匹，任何布匹都行，床单、窗帘、甚至洗脚布都行，只要能被打湿，全部带来！”
　　“第二队和第三队，现在去救援，每队十分钟，交替休息和救援！”
　　“第四队，你们之中，所有掌握医疗知识的，就算是只会人工呼吸都行，留守在这里，第一时间照顾伤患！”

第216章 保守跟激进
　　瞬间，所有人再次忙碌起来。
　　一个接着一个被大雪掩埋，此刻已经昏迷的居民，被第二三队的人抬过来。
　　每一个伤患刚一抬过来，第四队的居民，立刻上前接住，其后第二三队的居民再次冲入救援行列！
　　效率，瞬间比之先前快了数倍不止！
　　老陈松了口气。
　　这时，他突然看到第四队的居民，有人拿着布匹放进滚烫的热水里，扭干后开始为伤患擦拭身体。
　　老陈眉头一挑，猛的一声大吼：“住手！”
　　那人吓得身子一僵！
　　老陈立刻环顾第四队的所有人，沉声道：
　　“不要用热水替他们擦拭身体，他们刚刚被掩埋在雪里，全身都被小幅度冻伤，用热水会损伤他们的经脉，影响血液循环，加重冻伤！”
　　“你们全部用雪跟热水中和一下，让布匹的温度恒温在三十到四十五摄氏度！”
　　第四队的人，再次匆匆行动起来。
　　……
　　逐渐的，这一区域，所有人的救援行动开始变得井然有序起来。
　　老陈看向这一区域的负责人，沉声道：
　　“接下来，你好好指挥，我去其他区域看一下！”
　　那负责人立刻点头。
　　老陈见此匆匆离去！
　　……
　　一连，老陈就走遍了整个官方避难所。
　　然后在每个区域，连同这区域负责人，或是其他已经到来的领导，改善了一下救援方式。
　　当他终于走不动，忍不住蹲下去的时候。
　　时间已经来到了早上六点！
　　所幸的是，这一刻，整个官方避难所终于回到了正轨，最危险的时刻，已然度过！
　　除了极少部分区域，还有几个需要救援的居民被人抬着前往医疗室。
　　其他，几乎全都已经救援完成了！
　　各个区域的居民，此刻全部躺坐在地上大口喘着气，累得完全不想再动弹分毫！
　　……
　　休息了十几秒后，老陈又匆匆起身，连忙赶到管理区的广播室。
　　下一刻，官方避难所的广播再次响起。
　　“【经过修缮人员的紧急处理，制氧机已经开始正常运行，各区域居民稍作休息后，还请回到各自的屋子进行睡眠，已确保身体得到充分的修养，免得因这一次的突发情况落下病根，接下来两天，可自由活动……】”
　　“【各区域负责人，还请在稍作休息后，赶来管理区会议室，有会议举行！】”
　　……
　　广播，开始一边又一边的在官方避难所各个区域播放。
　　大部分居民听到广播后，皆是齐齐松了口气，但脸上却也没太多笑容。
　　主要，实在是太累了。
　　片刻后，他们才站起身来，然后拖着沉重的步子，往自己的屋子里走去。
　　而各区域的负责人，则是朝着管理区的会议室进发。
　　……
　　在广播播放完毕后。
　　老陈拖着沉重的身子回到了会议室。
　　这一刻，会议室里。
　　看到最新统计出来的伤亡情况。
　　大部分领导都由衷的松了口气。
　　当真，是不幸中的大幸！
　　共七千八百四十人重伤，一万六千五百六十一人轻伤，超三万人双手被冻伤，半数居民轻度感冒……
　　不过，无人死亡！
　　这次，雪崩来得虽很突然。
　　但，他们官方避难所终究是建在地下的，雪崩最大的危害，其实是在地表，那铺天盖地、势不可挡的冲击力，那种情况下，一旦淹没，可以说是真的必死无疑！
　　而他们官方避难所的几个后门，本身为了应对洪流、泥石流这等灾害，建造的位置都属于侧方，雪崩涌进来的积雪，其实只属于余波，积雪量并不大！
　　再加上当时大部分区域负责人都在现场，指挥救援及时，他们也在第一时间赶来，以最短的时间救出了被掩埋的居民，如此，才出现了这等零死亡的奇迹！
　　会议室的众人，这一刻，纷纷看向老陈。
　　随后，有领导开口道：
　　“老陈，零人死亡，你虽未考虑周到，但终究没有铸成大错，你的决定，要不再考虑考虑？”
　　“不错，而且这一次的救援，就属你，最为辛苦，直接跑遍了所有区域……若非如此，不可能取得这等成果的！”
　　“是啊，老陈，再考虑考虑吧。”
　　“天灾，谁又能想得到呢？这件事本身就不应该全部怪你的。老陈，你再好好想想吧！不必卸下领导身份的。”
　　有四五人，纷纷开口劝导着。
　　这是他们的实话，也是他们心里所想。
　　但更多的，是他们需要老陈。
　　在场所有领导，其实分为两个阵营。
　　一个是保守派。
　　保守派的主要思想，就是确保万无一失，毫不冒进！
　　无论发生任何灾情，只要官方避难所的后手能够解决，就直接出手！
　　所谓团结、所谓加强居民的应变能力，在他们看来，完全没必要！
　　他们想的只有一件事，那就是用尽一切办法，让这些居民活下来就行。
　　只要活下来，只要末日结束，还留有火种，就足够了！
　　而另一个阵营，则是激进派。
　　如刚刚开口的那四五人，便是激进派的，而激进派最核心的人，就是老陈！
　　激进派的观点，与保守派截然不同。
　　他们更主张的是，让居民能够自力更生。
　　大力培养居民对各种突发情况的应对能力！
　　不到万不得已，不使用官方避难所留有的后手！
　　激进派的人认为。
　　自强，才是在末日，最能生存更久的核心！
　　毕竟，后手，总有一天会用尽的！
　　而若是官方避难所的每一个居民，自身的能力都极其客观，那即便没有后手，他们也将拥有很高的存活率！
　　原本，激进派和保守派的人，属于五五分。
　　另外还有一小部分是中立。
　　每一项抉择，中立的都会根据当前情况，确定那一个选择更加合适，然后支持！
　　但，在老陈的不断牵引下。
　　雪崩来之前，激进派的人，已经逐渐超过保守派的人了。
　　尤其是这一次的抉择，组织居民团结起来，合力除雪，在得到成效的那一刻，不少人都转入了激进派的阵营。
　　但，突如其来的雪崩，却使得情况再次发生了逆转！
　　保守派的人，瞬间反超他们！

第217章 我希望你们也能给我一个交代
　　一旦，保守派的人，超过激进派人数的三分之一。
　　那，他们激进派的抉择，就将再无用武之地了。
　　因为那时，就算中立的一部人都投票他们，他们的人数也依旧无法跟保守派持平！
　　就真正变成了少数人只能服从多数人！
　　而这对官方避难所而言，在他们看来，无疑是一个巨大的弊端。
　　想要在末日稳定发展，两个阵营的人，必须要达到一种平衡。
　　各自出谋划策，最终由中立的人做出决定！
　　如此，前景才更可观一点，一味的苟着，只会完全丧失一切的应对能力！
　　原本能够度过的灾难，没准以后也将无法度过！
　　所以，他们才不断劝导老陈，收回决定。
　　之前，灾害没有彻底得出结论前，他们不好妄言，因为容易彻底得罪保守派的人。
　　但此刻却是不同。
　　整个官方避难所，并没有死者。
　　这就让损失减少了很大一部分！
　　且，老陈在这段时间里的忙碌，也是所有人能够看到的！
　　如此尽心尽力的领导，真不应该因为一次错误，就直接下台！
　　连保守派的人都不好多说什么，那他们自然要争取！
　　“老陈，再考虑考虑吧。”
　　几位激进派的领导，齐齐开口，认真的看向老陈。
　　其他领导也并没有多说什么，算是给了老陈一个机会，让老陈自己选择。
　　一时之间，老陈沉默了。
　　就在这时。
　　咚咚——
　　敲门声响起。
　　随后，会议室的大门被打开。
　　管理人员带着各区域的负责人走了进来。
　　所有人的目光瞬间望去。
　　然后，随着管理人员的离去，会议再次开始。
　　“这一次雪崩事件，整个官方避难所，无一人死亡！”
　　“这一成果，全靠诸位在第一时间，紧急指挥救援，才能取得现在这般堪称奇迹的结果。”
　　“所以，我决定，在食物种植基地的食物完成供养循环之前，你们每个区域，全都每个月全都可以进行一次伙食改善！”
　　“而在食物完成供养循环之后，这一次表现最出色的三个区域，将作为第一批享用食物的区域！每周可进行三次伙食改善！”
　　圆桌中，老陈旁边的一位领导站了起来。
　　此刻，徐徐说着。
　　话出，一众区域负责人皆是一喜。
　　旁边，老陈却是忍不住皱了皱眉。
　　但，总归也没有多说什么。
　　这时，那位领导再次开口。
　　“不过，奖励有了，惩罚自然也不能幸免！”
　　这位领导拿起桌上的伤情统计表，扫了一眼后，看向一众区域负责人，沉声道：
　　“伤情最多的，是林水城区域。”
　　“一共两千三百四十人重伤，四千七百六十六人轻伤，超五千人双手被冻伤……”
　　说到这里，那位领导猛的看向负责人中的一位，不悦道：
　　“李平平，你怎么当领导的？这人数，都快达到总人数的三分之一了！”
　　李平平轻叹口气，从负责人中站了出来，正准备开口。
　　突然，圆桌中，另一位领导发言了。
　　“老刘，等等。”
　　所有人瞬间看向这位领导，就听到他开口道：
　　“不应该按照人数来决定最终情况！”
　　“而应该按照，伤患居民与区域总人数的比例来决定！”
　　“李平平并不是第一！”
　　“第一，应该是江城区域。”
　　“江城区域，一共六千九百八十三人！”
　　“其中，一千四百七十一人重伤，一千九百八十二人轻伤，超三千人双手被冻伤……”
　　“几乎，超过九成的人，身上都带了伤。而且，重伤和轻伤人数，直接要达到五成了！”
　　“这等占比。”
　　“江城区域负责人究竟是干什么吃的？”
　　这位领导眉头直接蹙起，扫了一圈负责人队列，更是大怒。
　　“钟胜人呢？！”
　　“他怎么没来？！”
　　这时，负责人队列中，一位青年男子小心翼翼的站了出来，看向这位领导，弱弱的开口道：
　　“那个……钟……钟胜他睡着了……”
　　“我，我们怎么也叫不醒。”
　　“哦，对了，我叫唐宋，是江城区域的居民……这一次，钟胜不在，一直是我在指挥……但我，总归能力有限，没有照顾到所有人，能把掩埋在雪里的兄弟全部救出来，已经是极限了……”
　　这话一出。
　　瞬间。
　　整个会议室。
　　死一般的寂静！
　　甚至，呼吸声都停止了！
　　足足十几秒过后。
　　粗重的呼吸声这才猛的涌现出来！
　　随后，质问的那位领导，猛的拍桌而起！
　　“睡觉？！”
　　“又在睡觉？！”
　　“第一次也就罢了，这一次，这种情况下，他居然还在睡觉？！”
　　“他究竟是这么当负责人的？！”
　　一阵怒骂过后。
　　这位领导猛的拿出对讲机，吩咐管理人员道：
　　“立刻把钟胜给我带过来！”
　　“若是还在睡，若是叫不醒，拖也把我给他拖过来！！！”
　　话落，这位领导狠狠喘了几口气。
　　随后看向此刻站在他面前，跟随一众负责人一起来到此处，此刻正在瑟瑟发抖的江城区域居民，唐宋。
　　这位领导轻叹口气，挥了挥手道：“你先下去吧，此事，错不在你。”
　　“甚至若无你应急指挥，情况只会更差！”
　　唐宋顿时松了口气，连忙退回负责人队列。
　　这时，那位领导看向李平平，目中还有些怒意，冷声道：
　　“伤患第一的是江城区域，有近五成重伤和轻伤人数。但，他们是因负责人钟胜……在睡觉！”
　　“那你呢，李平平？”
　　“你的伤患人数排名第二，也达到了近两成！”
　　“一直以来，你的反响都是最好！”
　　“甚至，一直都作为其他负责人的标榜，为何这一次，会犯如此大的错误？”
　　李平平再次站出，轻轻吸了口气，看向这位领导道：
　　“这一次，我承认，的确是我这个负责人出了问题。”
　　“无论任何惩罚，我都可以接着！”
　　“不过……”
　　李平平突然抬头，环顾整个圆桌上的所有领导，最后沉声道：
　　“我希望你们也能给我一个交代！”
　　“陈胖子，陈发财，他上面的人，究竟是你们之中的那一个？！”

第218章 子不教父之过
　　李平平看着会议室里的所有领导，一字一句的说道：
　　“一直以来。”
　　“陈胖子他，都仗着自己上面有人，在我林水城区域胡作非为，不听指挥！”
　　“寻常，只是偶尔捉弄人，并没有出现什么大问题，我还能接受！”
　　“但这一次，我整个林水城区域的所有人，全都在尽心尽责的除雪，他却带着他交好的一个朋友，擅自离队！”
　　“且，足足一个下午不见人影！”
　　“为了避免林水城其他居民，因为他们两人的离队心生不满，我只能亲自去把他们两个给带回来！”
　　“结果就在途中，外界发生雪崩……而我，当时距离较远，无法在第一时间赶回现场指挥救援，这才导致伤患人数大幅增加！”
　　说到这里，李平平微微顿了顿，看向这些领导，目光郑重。
　　“之所以说这么多，我不是在找借口，也不是在解释什么。”
　　“我甚至希望你们依旧按最严格的规则来处罚我，一视同仁，好给其他负责人一个标准！”
　　“只是，我希望，你们也能给我一个交代！”
　　“让那陈胖子，不要再仗着上面有人，就胡作非为！”
　　“或者，若是可以，我希望你们直接跟陈胖子撇开关系！”
　　“否则，若是他一直这般惹事下去，总有一天，会惹出大ꞏ麻烦的！”
　　……
　　李平平这番话一落下。
　　整个会议室。
　　再次一片死寂。
　　所有领导，这一刻，全部陷入沉默。
　　只是目光，都不由自主的看向了老陈。
　　随之，就见老陈站了起来。
　　然后，从圆桌最中心的位置走出。
　　一步一步来到李平平的面前。
　　最后。
　　他对着李平平鞠了一躬。
　　标准的九十度！
　　“我的侄子，给你添麻烦了。”
　　“我在此，替他给你赔礼道歉。”
　　话落，老陈这才起身。
　　随后看着李平平，认真道：
　　“往后，你不必在对他有任何顾忌，该如何做就如何做。”
　　“这一次，你对他有任何惩罚，也尽管照办！”
　　“以及……”
　　老陈回头看向圆桌上的一众领导，摇头道：
　　“自今日起，我卸下领导人身份，回归普通居民！”
　　“并且，接下来半年内，我的物资按照普通居民标准，再减一半！”
　　“若上面问起，你们直接把我推上去即可，这一切，皆是我的原因，理应由我来担！”
　　这话一出。
　　顿时，圆桌中数名领导直接起身。
　　“老陈……”
　　话未说出口，就见老陈摇头再道：
　　“不必多说，我意已决！”
　　随后，老陈再看向李平平，露出一抹苦涩的笑容道：
　　“现在，你可以放心了。”
　　“陈胖子他，在没有任何依仗了，因为他上面的我，已经下来了。”
　　这一刻。
　　听到老陈这一连番的话，
　　却是让李平平脸色陡然一变！
　　他认得老陈。
　　甚至所有领导中，他对老陈的印象和观感最好！
　　无他，因为这一次雪崩救援中，老陈是最先赶到他所负责的区域的。
　　也是最尽心尽力指挥救援的！
　　且在情况安定下来后，并没有松口气，而是立刻又朝着下一个区域匆匆赶去！
　　其他领导他不好说，因为他没有亲眼看到这些领导是如何展开救援工作的。
　　却不曾想。
　　这位领导，竟然就是陈胖子上面的人？！
　　李平平猛的摇头，连忙朝着老陈开口道：
　　“领导，您不必如此……”
　　话，同样没有说完，就见老陈轻轻叹了口气，说道：
　　“你不必劝我。”
　　“子不教父之过，我是他的叔父，在他父亲离世后，他与我的儿子没什么区别，所以，他犯的错，我也理应担下来！”
　　“而且，陈胖子的事情，只是其一。”
　　“我卸任，还有另一些原因。这些原因，涉及机密，就不能告诉你了。”
　　老陈微微笑了笑，开口说着。
　　只是这笑容，略微的有些苦涩。
　　李平平沉默起来。
　　看着老陈。
　　他突然后悔了。
　　若是他没有提起这件事，或许，结果会大不相同……
　　这时。
　　被称作老刘的领导站了起来，看向李平平道：
　　“好了，既然你已交代清楚，那接下来，就是该对你的惩罚了。”
　　“你不希望我们因为其他因素，对你酌情处罚，可以。”
　　“那你就与老陈一样吧。”
　　“接下来，半年内，你的物资同样减半，且再没有负责人每周的额外物资。”
　　“同时，在食物供应得到保障后，前三个月，你没有份额。同时，寻常的伙食改善，半年内你也没有份额！”
　　“这个处罚，你能否接受？！”
　　李平平点了点头。
　　“我接受，这是我应得的处罚。”
　　“好！”
　　被叫老刘的领导点了点头。
　　随后看向其余负责人，开口道：
　　“都散去吧。”
　　“接下来，你们需记得好好安抚受伤的居民。”
　　“尤其是重伤居民，这种时刻，这种环境，再加之受伤，居民心理状态极容易产生波动。”
　　“万不可让他们抑郁！”
　　“我们也会尽全力的配合你们，重伤居民伙食可以得到改善。”
　　“轻伤居民，在伤势得到恢复后，一个月内，工作力度也可以降低三成，后续慢慢恢复。”
　　“至于那些无伤患的居民，三天后，也可在短时间内，酌情减轻工作量。”
　　“这些由你们自行判断，主要目的，尽可能的恢复他们的精神状态。”
　　“这一次雪崩，对不少居民的内心都造成了不小的冲击力，你们需要逐一进行心理辅导！”
　　“你们作为负责人，最清楚手下居民的情况，所以这一点，只能依靠你们自己了！”
　　……
　　话落。
　　老刘挥了挥手。
　　诸位区域负责人皆是点了点头。
　　随后。
　　打开会议室的大门，负责人依次出去。
　　不过。
　　他们才刚刚走出大门，不少负责人便是一愣。
　　就见会议室门外，两个管理人员正气喘吁吁的赶来。
　　而这两位管理人员手中，还抬着一个担架。
　　担架上方，躺着一个人。
　　这人，赫然正是钟胜！
　　而最让所有人感到意外和诧异的是。
　　这钟胜，此刻呼吸极其平稳，甚至不时……还发出了一道细微的呼噜声。
　　显然，依旧还在睡觉。
　　便是此刻，管理人员这般颠簸的全速赶路，竟都未将他惊醒！

第219章 呃，我也想吃肉
　　这一刻。
　　官方避难所，会议室门口。
　　所有的区域负责人，看着此刻被抬过来的钟胜，目光都尤为的复杂。
　　“这钟胜，也是真敢啊……”
　　“不得不说，他是真的心大！”
　　“是啊，即便在此刻，都还能睡得着，而且睡得如此之死，啧啧啧……”
　　“不过，有一说一，我还真有点羡慕他，在末日，都还能这般心大。说实话，自从末日开始以来，我就没怎么彻底熟睡过！毕竟，这可是末日啊！「末日」这两个字，就让我不敢熟睡，深怕一觉睡过去，就再也起不来了。”
　　“谁说不是呢？尤其是今天这一次的雪崩，这等场面，在亲眼见证过以后，谁又还敢真的熟睡？只怕，也只有钟胜了吧？”
　　“不错，单论这一点，的确是不得不羡慕他。”
　　……
　　会议室门口。
　　一众负责人，不禁感慨万分。
　　这时，诸位领导也从会议室走出。
　　见到被抬过来的钟胜，眉头皆是狠狠皱了皱。
　　被叫老刘的领导扫了眼在场嘈杂的区域负责人，挥手道：
　　“都散了，赶紧去安抚各自区域的居民！”
　　“现在这个时间点，不少被掩埋的居民差不多都恢复过来了，而醒过来的这段时间，是他们最容易恐惧的时间。”
　　“顷刻间，被大雪淹没，无论如何挣扎都不能自救，这种感受，你们虽亲眼看到，但没亲身经历，是始终不可能懂的。”
　　“所以，万不能让他们因为这种经历，丧失活下去的信心！”
　　老刘说着再次挥了挥手。
　　一众负责人迅速散去，朝着医疗区走去。
　　由于这一次的伤患居民过多，医疗区根本容纳不下。
　　所以，医疗区的伤患居民，大部分都属于最严重的一批。
　　甚至此刻，都还有许多，属于深度昏迷状态。
　　而那些伤情矫情的，已经苏醒的，早已被安抚了一番，在各自的屋子内修养了。
　　……
　　在一众区域负责人，以及老陈随着李平平一同离开后。
　　老刘和一众领导，目光落到了担架的钟胜身上。
　　“叫过他吗？”
　　老刘开口，问向两位管理人员。
　　其中一位管理人员犹豫着开口道。
　　“叫……叫过……但没叫醒。”
　　“怎么叫的？试过泼水么？”
　　另一位管理人员苦笑道：“试……试过……”
　　“但，依旧没用，他睡得太死了。”
　　“泼水都没用？呵！”
　　老刘突然笑了起来，目光一片冰冷。
　　“把他也抬去医疗区，让神经科的医生去检查一下！”
　　“我倒要看看，他究竟是真的睡那么死？还是在装睡！”
　　“连泼水都弄不醒，除了装睡，我还真想不出其他可能了！”
　　“但若是让我真的发现，他是为了躲避处罚，或者发现这一次情况严重，为了逃避，才在这里装睡，那他完了！”
　　说完。
　　老刘回头看向身后一众领导，开口道：
　　“我们也一同去医疗区安抚一下那些伤患居民。”
　　“单靠那些负责人，总归，效率太低。”
　　诸领导点头。
　　随后，一同朝着医疗区走去。
　　身后，是两个管理人员抬着担架跟随。
　　……
　　时间来到早上九点。
　　诸位领导抵达了医疗区。
　　两名管理人员抬着担架匆匆前往医疗区的神经科，让医生检查钟胜的具体情况。
　　而一众领导，则是在第一时间来到了医疗区厨房。
　　整个官方避难所，一共有两个大型厨房。
　　一个是管理区，另一个便是医疗区。
　　也是为了以备后患，若真发生了大型灾害，医疗区可以在第一时间供应食物。
　　当然，一众领导此刻来到厨房，却不是为了吃。
　　而是，为了检查伙食情况！
　　此间还在医院的，大部分都是伤情较为严重的，这种时候急需要高能量食物来补充体内的高蛋白，帮助吸收、消化和恢复身体。
　　自然，不能在食物上省！
　　诸位领导一看，有肉、有菜……挺不错的。
　　这刻，老刘却是皱了皱眉。
　　立刻对着厨房的厨师吩咐道：
　　“把这些肉菜、全部剁碎，熬成粥！”
　　“现在的伤患，大部分都属于全身被大面积冻伤，身体各项功能本就受损，尤其是肠胃，这种情况下，消化能力不高！”
　　“现阶段，至少两天内，他们最好服用流食！”
　　“流食，是最容易消化和吸收的！”
　　这话一出。
　　一众厨师全部动员起来。
　　将之前已经煮好的饭菜，以及还没有开始烹饪的饭菜，全部重新处理起来！
　　同时。
　　老刘看向一众领导，挥手道：
　　“走，去医疗室看看。”
　　……
　　进入医疗室。
　　还未走进病房。
　　诸位领导在楼道里，便听到了一众负责人的安抚声。
　　以及……伤患惊恐、害怕、绝望的声音！
　　“老大，我们真的能度过末日吗……”
　　“能度过吧，你别太担心，现在不是好好的吗？”
　　……
　　“老大，我差点以为我醒不过来了。”
　　“别自己吓自己，你现在不是醒过来了吗？你要相信自己，更要相信我们！”
　　……
　　“一次寒流，就危险成这样，我们真的能坚持到以后吗……”
　　“没事的，没事的，我们肯定能坚持到末日结束的。”
　　……
　　“老大，我想吃肉……呜呜呜……”
　　“呃……我也想吃……”
　　……
　　听到这堆嘈杂的声音。
　　一众领导，眉头皆是皱起。
　　这些负责人，或许管理能力的确不错，但，安抚人的能力，却是大多都要差点！
　　这特么，安抚的……不把人安抚抑郁都算好的了！
　　尤其是那什么。
　　伤患想吃肉。
　　你身为负责人，你不安慰，不承诺，还说你也想吃？！
　　……
　　老刘看向一众领导，开口道：
　　“都行动起来吧。”
　　诸领导点头。
　　各自分散。
　　老刘也进入了最近的一个病房。
　　刚一进入。
　　病房的八位伤患和两位负责人便是习惯性的望来。
　　看到老刘，皆是一惊。
　　下一刻，瞬间站起。
　　“领导！”
　　听到这话，病床上的八位伤患也是一惊，撑着床沿就准备坐起身来。
　　老刘连忙挥了挥手。
　　“不必如此，都坐下。你们也好好躺着。”

第220章 我们，人定胜天
　　老刘来到病房中央。
　　敲了两个负责人，一人一个脑袋瓜子。
　　没好气的道：“叫你们来照顾人的，你们是这么照顾的？”
　　“没看到他们被子都没盖好吗？”
　　“他们可是大雪掩埋过，现在身体是最需要保持恒温的！”
　　说着。
　　老刘来到一个病床前，细心的替伤患盖好床被，然后轻轻拍了拍伤患的肩膀，露出和蔼的笑容道：
　　“安心养伤，一切有我在，现在你最主要的任务，就是把身体养好。”
　　“我们官方避难所，是不会放弃任何一个居民！”
　　“你们每一个人，对我们而言，都是亲人！”
　　说完，老刘再次拍了拍这位伤患的肩膀，温和道：“别再打被子了，有任何需求直接说就是。”
　　“想喝水，我替你倒。”
　　这位伤患，顿时一阵受宠若惊，然后狠狠的点了点头。
　　老刘满意的笑了笑，沉稳的给这位伤患倒了一杯温水，然后有细心将其扶起来，喂他喝水。
　　这期间，那两位负责人也连忙反应了过来，匆匆把每一个伤患的被子给盖好。
　　老刘看到这幕，哑然失笑。
　　随后走到下一个病床，轻轻的坐在床边，揉了揉伤患的脑袋，笑着道：
　　“有没有哪里不舒服？”
　　“有的话，千万不要忍着，不要担心物资不足。”
　　“与你们相比，物资算的了什么？”
　　“就算是物资全部用尽，只要你们能够身体健康，那一切都是值得的！”
　　听到这话，这位伤患心中一暖，双眼直接湿润起来。
　　领导……领导居然亲自问我有没有哪里不舒服！
　　在他们心中，领导一直都是高高在上的人，他们连见一眼都是奢望。
　　可此刻，领导却亲自出现在他面前，亲自安抚他！
　　瞬间，所有一切的负面情绪，都烟消云散了！
　　这位伤患，哄着眼眶，狠狠摇头。
　　“领……领导，我很好，没有哪里不舒服。”
　　“那就好。”
　　老刘带着微笑，同样轻轻拍了拍这位伤患的肩膀，和蔼笑道：
　　“记住，有事情一定要说哦，千万不要隐瞒，健康最重要。”
　　伤患狠狠点头。
　　老刘再次走到下一个病床前。
　　……
　　如此，一直到跟最后一个病患交心完。
　　老刘这才起身。
　　然后走到病房中央，带着和蔼的笑容，环顾一圈所有病人后，开口道：
　　“告诉大家一件事，这一次，我们官方避难所，没有牺牲任何一人！”
　　“现在虽然是末日刚开始，但这一次的雪崩，其实已经称得上是非常严重的灾害了！”
　　“而连这一次，我们都安然度过了，”
　　“那么其他灾害，我们一定会更加安全的！所以，大家一定要相信官方避难所，以及一定要相信自己。”
　　“我们，人定胜天！”
　　“对了，我已经吩咐下去了。”
　　“厨房已经在开始熬肉粥，相信很快，大家就能喝上一碗热腾腾的肉粥来帮助暖一暖身体，更好的恢复。”
　　“对我而言，只要大家能够恢复健康的身体，任何物资，我都不会吝啬！”
　　“所以大家，只管好好养伤，其他的都不用担心。”
　　……
　　这一番话落下后。
　　瞬间，整个病房传来了欢呼声。
　　“官方避难所万岁！”
　　“万岁！”
　　……
　　听到这番欢呼，老刘先是满意的点了点头，随后立刻压了压手，开口道：
　　“都好好躺着，不要激动，不要欢呼。”
　　“记住，你们现在还是伤患，要保持平和的心态！”
　　瞬间，欢呼声戛然而止！
　　老刘见此，和蔼开口道：
　　“你们好好休息，有任何需求尽管跟负责人说，我去其他病房看看。”
　　话落，老刘对着这几位病患再一次点点头后，这才离开。
　　关上病房大门。
　　再次回到走廊后。
　　这一刻，这一层的病房，在诸多领导亲力亲为下，那些嘈杂声，已然消失了大半！
　　老刘露出笑容，朝着第二层走去。
　　……
　　如此，时间来到了下午一点。
　　诸位领导这才在一楼集合。
　　此时的他们，终于才将整个医疗室的所有病房，全部安抚了个遍。
　　十余位领导，各自对视一眼，尽皆松了口气，露出笑容。
　　随后，老刘开口，正色道：
　　“走吧，去看看，那钟胜……究竟是在装睡，还是真睡！”
　　……
　　神经科。
　　当老刘和一众领导走进科室时。
　　钟胜躺在病床上，呼吸依旧是那般的平稳。
　　旁边，则是医生咋咋称奇的神色。
　　见此，一众领导皆是忍不住皱了皱眉。
　　老刘看向医生问道：
　　“怎么样？”
　　那医生看向钟胜，目光尚还带着一丝惊奇道：
　　“是真睡。”
　　“他此刻的大脑皮层的精神细胞活跃度极低，甚至在一定程度上能够忽略掉百分之九十以上的外界因素。”
　　“所以，外界，无论是颠簸、摇晃、还是捶打，都无法惊醒他。”
　　“同时，他入睡之前，应该曾用冰水洗过脸，或者入睡时的环境，温度极低。导致他大脑神经系统默认为冰水属于正常现象，这才使得他即便被泼水都无法清醒！”
　　“尤其，他此刻陷入了极深层次的睡眠状态，大脑能够再次剥离无用信息。”
　　“除非是真的至关重要的信息，如他最关心的某件事，最心爱的某个人……等等，否则，很难惊醒他。”
　　“他这种现象极其罕见，在生物上，可以称之为冬眠现象！”
　　说到这里，这位医生看向病床上的钟胜，不禁感叹道：
　　“我行医这么多年，也还是第一次见到这种情况。”
　　“不过，根据他眼球血丝，以及全身新陈代谢的反应来看。”
　　“他应该是，一直保持了高度的精神在专注于一件事，且，坚持了许久。”
　　“至少，超过四十个小时了！”
　　“这才使得他精神状态达到这种程度，一经入睡，身体保护系统便强制让他进入了冬眠状态。所以，虽罕见，倒也是正常现象。”
　　话落，医生顿了顿，看向诸位领导道：
　　“当然，若是想叫醒他，也有其他方法。”
　　“比如电击，强行激活他的大脑神经细胞，让细胞处于极度活跃状态。”
　　“这样的话，十分钟内，他就会苏醒。”
　　“但，我不推荐！”
　　“这样不但会损害他的大脑神经细胞，他身体之前本就属于极限状态，此刻才进入修养阶段。强行激活，很容易他让五脏小幅度衰竭，危害极大！”
　　“最后，是让他自然苏醒，不过时间应当会有些长。”

第221章 以后，就由我来管你吧
　　官方避难所。
　　医疗区。
　　神经科室。
　　一众领导看着病床上的钟胜，听着医生的描述。
　　无一例外。
　　眉头都狠狠蹙立了起来。
　　“冬眠？”
　　“很久没睡觉？”
　　“一直保持了高度的精神在专注于一件事，而且，坚持了许久？”
　　“我倒还真想知道，他是在专注什么事情！”
　　“什么事情，比他作为区域负责人，照顾居民更加重要！”
　　“什么事情，能够让他，在雪崩落于身前而雷打不动！”
　　“什么事情，让整个江城区域居民，近百分之五十居民或重伤或轻伤，而他，还能保持睡眠！”
　　被叫老刘的领导，此刻冷着脸，发出了一连串的怒问！
　　随后，看向医生，怒道：“这种负责人，理应受到惩罚！”
　　“电击，直接用！”
　　“我要让他醒过来，亲自回答我的问题！”
　　听到这话。
　　医生顿时为难起来。
　　医者父母心……
　　他当医生，自是为了救人的。
　　可现在，却让他害人……
　　这一刻。
　　其他领导也是纷纷皱眉。
　　这时，一位领导连忙道：
　　“老刘，别冲动……钟胜虽烦了大错，但罪不至……”
　　“好吧，害了将近半数居民，我也无话可说……”
　　说到一半，这位领导突然顿住，看着钟胜，说不下去了。
　　其他领导此间也是忍不住轻叹口气，随后纷纷道：
　　“老刘，罢了，别为这种人发火，气坏了身子不值得。”
　　“是啊，他要睡，就让他睡，我还就不相信他能像动物一样，冬眠几个月不成！”
　　“不错。不惜损害他身体也要让他醒过来这种事，虽然是他理应受到的惩罚，但……若是传出去，总归不太好。”
　　“毕竟，他也是我们官方避难所的居民之一。”
　　“对啊，老刘，等几天就是，也不急于这一时！”
　　……
　　诸多领导的劝导声，让老刘心中的怒火逐渐平息下来。
　　下一刻。
　　老刘狠狠瞪了病床上的钟胜一眼，猛的一甩后。
　　“既如此，那就让他再休息几日！”
　　话落，老刘直接转身，大步离去。
　　走到门口时，忍不住回头看向医生道：
　　“若他快要醒来，第一时间通知我！”
　　“明白。”
　　医生苦笑着点点头。
　　随后，老刘直接匆匆离去。
　　其余一众领导见此，皆是摇头苦笑连连。
　　随后，也是一同离去。
　　……
　　与此同时。
　　官方避难所。
　　林水城区域。
　　一处普通的屋子内。
　　一个胖墩，此刻正在瑟瑟发抖。
　　在他面前，是一个四五十岁的中老年人，正带着笑容盯着他。
　　“大……大伯，您怎么又来了呢？”
　　陈胖子强挤出一丝笑容，看着老陈，小心翼翼的问道。
　　此刻，老陈露出的那笑容，真的是，看得他有些头皮发麻。
　　对此，老陈笑着道：“上次不是你说，让我常来玩吗？”
　　陈胖子笑容顿时就僵了。
　　心中更是一顿吐槽。
　　我就开个玩笑，您老怎么还当真了啊……
　　早知道，我就不说这话了。
　　真的是。
　　明明以前我这样说，你都是躲得远远，深怕我惹麻烦让你来解决。
　　“大伯……您这种大忙人，还是要将重心放在大事上才对的。”
　　“现在，雪崩刚刚过去，您老不应该去安抚那些受伤的居民吗？”
　　“不必在意我的，完全不必在意我，我一个人也能过得很好的。”
　　陈胖子脸色顿时郑重起来，一本正经的说着。
　　这话一出，老陈笑容更浓了。
　　他看着陈胖子，抚了抚自己为数不多的胡子，笑着道：
　　“我现在不再是大忙人了，而是一个大闲人。”
　　“你母亲走得早，你父亲生前重心又全都在事业上，一直忽略了你，而你一旦惹了麻烦，他都会直接出门摆平，导致你的性格一直都有些胆大包天。”
　　“如今，他又早早的走了。”
　　“所以现在，就由我来带着你，好好管管你，将你的性格纠正过来吧。”
　　老陈轻声说着。
　　这话，却是直接让陈胖子惊了！
　　陈胖子怔怔的看着老陈。
　　心中直接犹如晴天霹雳！
　　整个人在这一瞬，甚至有些恐慌起来。
　　“大……大闲人……”
　　“大伯……您，您不会是把领导位置给卸任了吧？”
　　陈胖子颤颤巍巍的问道。
　　老陈点了点头，轻声道：“不错，我现在已经不是领导了。”
　　“所以，我现在时间很多，可以一直盯着你。”
　　陈胖子整张脸顿时苦了下来。
　　这时。
　　老陈又道：“好了，说说吧。”
　　“昨天下午，一整个下午的时间，你都在干嘛？”
　　“我听李平平说，自从午饭过后，你就直接离队不见人影了。”
　　“他亲自来找你，都还没找到。”
　　“想来，你总不应该是在乱逛吧？”
　　听到这话。
　　陈胖子脸色更苦了。
　　他心中已经隐隐猜到了大概。
　　他大伯是激进派的人，甚至属于主导，这是他一直知道的事情。
　　但他一直没太在意。
　　即便是发生雪崩后，他也没太在意。
　　虽然，让整个官方避难所的居民，动员起来，一起除雪，应该是他大伯的提议。
　　此刻发生了这种情况，肯定会被问责。
　　但，他大伯作为激进派的主导，一旦走了，领导圈就不平衡了。
　　所以，会有太多人劝导的。
　　大概率，他大伯还是不会走。
　　但此刻……
　　他没有想到，李平平居然把这件事给兜出来了。
　　李平平本身就是晚一步感到现场指挥救援的，那么林水城区域的伤情肯定会比其他区域严重。
　　把他兜出来，的确可以将这件事盖过去。
　　但，他一出现，那些领导就不会再劝他大伯了啊。
　　之前，他虽然想着他大伯早点下来也无妨。
　　但，这也太早了点吧！
　　没了他大伯，接下来他都不好出官方避难所的！
　　不能出去，那其他就全都是空谈了！
　　陈胖子一颗心顿时愁了起来。
　　这时。
　　老陈突然抬起手。
　　咚——
　　直接敲了陈胖子一个脑袋瓜子。
　　“想什么呢？”
　　“在想借口？”
　　“现在我可不忙了。”
　　“你想借口也可以，那就想想什么借口可以彻底瞒过我吧。”
　　“闲下来的我，时间很多，可以一点一点去调查你的话，是不是真的！”

第222章 给我跪下
　　听到老陈的话。
　　陈胖子更愁了。
　　随后，苦着一张脸，叹气道：
　　“好吧，我也不找借口了。”
　　“我是去钟胜负责的除雪区域，找钟胜去了。”
　　“我跟钟胜有仇！”
　　“钟胜他害得我上次出官方避难所带回来的食物全都没了，我咽不下这口气，所以去折磨钟胜去了。”
　　这话一出。
　　老陈脸色猛的一沉！
　　笑容顷刻间，荡然无存。
　　“你是怎么折磨他的？”
　　老陈立刻问道。
　　陈胖子轻轻一叹，小心翼翼的道：
　　“我就是让他没法睡觉……”
　　“大伯你应该不知道，钟胜他其实，昨晚已经熬了一个通宵了，所以我去的时候，他差不多已经三十多个小时没怎么睡觉了……”
　　“我去了之后，每次他一犯困，我就叫醒他，让他没法睡觉……”
　　“这种折磨，在我看来，是最难受的了。”
　　……
　　老陈的脸色更沉了。
　　这一刻，他再次开口，声音已经带着一丝愤怒的颤音了。
　　“所以，现在钟胜一觉不醒，是你害的？”
　　陈胖子苦着脸点了点头。
　　“应该……是吧……”
　　老陈猛的站起。
　　狠狠盯着陈胖子，手掌抬起又放下，最后捏成拳头，垂了下去，终究，下不去手。
　　深吸口气后，老陈努力平复着腾升的怒火，沉声道：
　　“你可知道，就因为钟胜这一睡，江城区域的居民，无人在第一时间指挥救援。”
　　“导致超过九成的人受伤，近五成的人或重伤或轻伤！”
　　“再加上你拖住了李平平，让得林水城区域的居民，伤情严重！”
　　“你这次，是真的闯了大祸啊！！！”
　　陈胖子脸色白了起来，忍不住道：
　　“我……我也没想到。”
　　“居然会突然发生雪崩……”
　　“这不是借口！”
　　老陈猛的厉喝一句！
　　陈胖子瞬间低下头。
　　“我……我错了……”
　　“错了？”
　　“那好！”
　　老陈猛的一把手抓住陈胖子的胳膊，将陈胖子拽了起来。
　　然后直往外拖。
　　“跟我，去认罪！”
　　陈胖子心中顿时「咯噔」一响。
　　整张脸，「唰」的一下变得无比惨白。
　　然后瞬间蹲下，整个人死死蹲在地面上，压着身子，让老陈拽不动。
　　“大……大伯……他们会打死我的……”
　　老陈猛的回头瞪向陈胖子。
　　“给我起来！”
　　“大……大伯……我可是你亲侄子……”
　　“起来！！！”
　　“不……我不……”
　　老陈深吸口气，盯着陈胖子沉声道：
　　“我不会让你出事的！”
　　“但，受苦是肯定的！”
　　“若你不起来，那我就直接把这件事告诉其他领导！”
　　“到时候，我就真的救不了你了！”
　　这话一出。
　　陈胖子顿时颤抖着身子站了起来。
　　然后被老陈拽着，走出屋子。
　　他清楚，他这大伯，真的做得出来这种事……
　　不过，刚一走出大门。
　　正巧。
　　陈胖子就看到了正苦着脸朝他屋子走来的梁一笑。
　　似是准备找他来想解决方案，毕竟闯了大祸。
　　不过，在梁一笑看到老陈后，立刻第一时间转身就走。
　　陈胖子猛的指着梁一笑大吼：
　　“大伯，他也有份！”
　　“他跟我一起去找钟胜的！！！”
　　老陈目光顿时一厉，直接朝着梁一笑一声厉喝：
　　“站住！不想这件事闹大，就给我乖乖过来！”
　　梁一笑身子顿时一僵。
　　然后满脸绝望的走了过来，幽怨的看向陈胖子。
　　陈胖子叹了口气。
　　心中无奈道：
　　“笑弟，不能怪我啊。”
　　“真要只有我一个人去赔罪的话，指不定真的会被揍死。”
　　“但，若是多一个人分担的话，没准就不会了……”
　　如此，老陈带着陈胖子和梁一笑匆匆走去。
　　……
　　很快。
　　三人就来到了李平平的屋子。
　　不过，老陈并没有敲门。
　　而是直接转头看向陈胖子和梁一笑道：
　　“给我跪下！”
　　陈胖子忍不住道：“大伯……李平平还没出来呢……”
　　老陈瞪了他一眼，冷冷道：
　　“我知道！”
　　“李平平现在在医疗区安抚重伤的居民，至少晚上才会回来。”
　　“但，认罪就要有认罪的样子！”
　　“无论别人看没看到，你都要有诚意！”
　　听到这话，陈胖子双眼直接绝望了。
　　“大伯，现在才一点半……距离晚上，还有五六个小时呢……”
　　“我叫你跪下！”
　　老陈满眼怒火盯着陈胖子：“不要让我说第三次！”
　　噗通——
　　陈胖子双腿绝望的跪了下去。
　　下一刻。
　　老陈看向梁一笑，目光一厉。
　　噗通——
　　又是一声沉响。
　　梁一笑也跪了下去！
　　老陈眼中怒火这才消散，随后再次怒道：
　　“腰杆给我挺直，跪，也要有跪得样子！”
　　陈胖子更绝望了。
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　论坛直播间。
　　突然热闹了起来。
　　一条条弹幕涌现。
　　“现在都一点半了，脸哥还没有出现，不出意外，脸哥应该是已经睡了吧？”
　　“兄弟们，让我们一起来猜一猜，脸哥这一次会睡多久呢？”
　　“啧啧啧，不好说。如果脸哥昨晚真的熬了一个通宵，那……可就都超过五十个小时了！五十个小时不睡觉，想要彻底恢复精神，少说也得睡个十一二个小时吧？我猜十三个小时！”
　　“楼上的，你这也太高看人的精神恢复能力了吧？这样跟你说，我上一次因为工作原因熬通宵，可是足足休息了十四个小时才恢复过来！而且，我还只熬了一个通宵，脸哥可是两个！我猜，最少也得十七个小时！”
　　“不不不，你们都错了！人的精神恢复能力，其实是分年龄段的，比如年轻的时候，相信大家通宵玩游戏都是常事吧？那时候就算通宵了，第二天睡八九个小时也就足够了，甚至极限情况五六个小时都行！”
　　“但，长大后就不一样了，长大后的精神恢复能力，那可差得太多太多！而脸哥又是熬了两个通宵，我猜，最少也得睡二十个小时！”
　　“话也不能这样说，脸哥能熬两个通宵，足以证明脸哥的精神力有多强大，没准恢复也快呢？我猜十个小时！”
　　“那我猜二十四个小时，直接凑足一天吧！”
　　“我猜十九个小时！”
　　……

第223章 抱怨
　　就在江城论坛直播间，所有人都在猜测脸哥钟胜究竟会睡多久时。
　　突然。
　　一条弹幕吸引了所有人的注意力。
　　“你们别再猜了，脸哥昨晚没熬通宵。”
　　这话一出。
　　弹幕爆炸了。
　　“脸哥没熬通宵？”
　　“不是吧，不是吧，脸哥他说的那么信誓旦旦的，结果居然没有熬通宵？”
　　“哎呀呀，看来我们还是高看脸哥了啊。”
　　“就是说，没想到脸哥居然连两次通宵都没熬过去，我还以为他有多强了，原来也就这样哦。”
　　“不过，脸哥昨晚既然没熬通宵，那为何现在还没起来啊？”
　　“对对对，脸哥人呢？”
　　……
　　就在弹幕逐渐热闹起来，都询问着脸哥下落的时候。
　　先前那人，再次开口了。
　　“别提脸哥了，现在提他我就头大。”
　　“你们是不知道，他把我们害的有多惨……”
　　“他早不睡，晚不睡……偏偏刚刚一睡觉，雪崩就来了。”
　　“而且，还睡的雷打不动的那种，连扇他耳光，往他身上泼冰水都没有效果！”
　　“结果，雪崩来了，我们都没有什么指挥和救援经验，虽然后面，上面的领导来的也还算及时，但，我们大部分人都有重伤或轻伤……”
　　“我现在，整个人别提多难受了，身子又冷，精神又疲惫，但又睡不着，双手还痛的一批……”
　　“脸哥他，真的，把我们给害惨了啊！”
　　“我现在是越来越后悔来官方避难所了，跟着脸哥，真的，完全就是在找罪受！”
　　“而且，我是真的不明白了，你说他要是好好当一个负责人，好好管理我们江城区域，不去多管闲事，不行吗？”
　　“非要去一直针对大佬，他不针对大佬的话，我们现在不说过得多好，至少有比较滋润嘛！”
　　“他不针对大佬的话，我们改善伙食的资格也不一定会被剔除，这一次，他也不会因为通宵而犯困，让我们大部分人都受伤。”
　　“说他蠢……他又不算蠢，可为什么就尽干这种糊涂事呢？！”
　　……
　　这人，顷刻间，直接发出了一大串的长篇大论。
　　简直，想把心中一切怨气，全部吐出来。
　　这些话，在出现的一瞬间，让所有江城居民都惊住了。
　　下一刻，整个论坛直播间沸腾。
　　“【震惊ꞏjpg】！”
　　“雪崩？！！！”
　　“不是吧，昨晚居然发生雪崩了？”
　　“我就说昨晚睡着睡着，怎么突然听见一道轰隆隆的巨响声，我还以为是我在做梦呢！”
　　“我也听到了，不过我没觉得是在做梦，而是觉得是打雷了。毕竟暴风雪的天气嘛，我当时还觉得打雷应该也很正常吧，完全没预料到，居然是雪崩！恐怖！！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+8848！”
　　“我当时也觉得是打雷。”
　　“雪崩啊……有一说一，江城曾经的积雪量，就从没有超过五毫米，几乎全都是小雪，掉下来就消失了！”
　　“我是真的想象不到，雪崩究竟会是什么场面呢？好想去看一看啊。”
　　“emmmm……你这话说的，我也想看了！”
　　“雪崩……啧啧啧，会不会跟电影里的场景一模一样呢？”
　　“不是，楼上的，你们注重点怎么都……在雪崩上？”
　　“就是就是，你们没听到去了官方避难所的兄弟怎么说的吗？”
　　“这次雪崩，让他们大部分人都有重伤或者轻伤的！”
　　“官方避难所的兄弟，你们一定要注意身体啊！”
　　“是啊，保重身体啊！”
　　“对了，话说，你们都受伤了，不会官方避难所还那么抠吧？不会还只给你们提供压缩饼干吧？”
　　“啊这……不会那么惨吧……”
　　……
　　听到这话。
　　那人再次发来消息。
　　“这倒没有……”
　　“这一次受伤，官方避难所倒是还大方了一会……给我们熬了肉粥……”
　　“只是，我们只有在这种时候才能喝到怎么一碗肉粥……”
　　“我突然好想哭啊……”
　　……
　　这番话落下后。
　　官方避难所里。
　　江城区域。
　　一个普通的屋子内。
　　一个江城区域的居民，忍不住抹了抹自己的眼泪。
　　这一刻，他只觉得自己好委屈，好痛苦。
　　连吃一顿肉，都要受到这样的灾难，这样被折磨。
　　他突然想起曾经。
　　末日到临的那一天。
　　那一天，他母亲正好也在给他熬肉粥。
　　但那时候，他的心思全都在游戏上，对这些食物，完全没有半点兴趣。
　　中午，母亲叫醒他起来喝粥，他却直接穿起衣服，甩门就出去了。
　　然后买了个面包就上网去了……
　　结果，这一走，他就再也见不到他母亲了。
　　“妈……我想你了……”
　　顷刻间，泪水，在他的眼眶哗啦啦的往下流。
　　这一刻，他的心中，只有无尽的后悔……
　　为什么，他没有在家里陪着母亲？
　　为什么，他要出去上网！
　　游戏，有什么好玩的！
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人吃着全能居家机器人做好的午饭。
　　看着论坛里的消息。
　　整个人的目光猛的一凝！
　　“雪崩？！”
　　“而且，还是对官方避难所都造成了大量伤情的雪崩？！”
　　叶良人目光猛的看向监控画面。
　　下一刻，心中陡然一惊！
　　监控画面中。
　　他寻到了雪崩的地方。
　　那是一片小森林。
　　地理位置原本并不低的，属于一个小山坡！
　　但此刻……
　　这片森林，只剩下了残枝断木！
　　地理位置，更是直接平了！
　　叶良人立刻将监控画面往后调。
　　调到雪崩即将出现的时刻！
　　然后，目光瞬间一变！
　　就见，在那一刻。
　　随着暴风雪的不断降落。
　　大量的积雪压下，直接将森林中大部分的树木压断。
　　随着树木的断裂，落下。
　　陡然增加的重量，直接地面坚持不住，山坡开始下滑。
　　然后，一点一点卷起附近的积雪！
　　最后，直接变成近十米高的大型雪崩，疯狂朝着附近一切建筑席卷而去！
　　几乎就在顷刻间，所有房屋、树木、车辆……瞬间全部被摧毁，然后彻底淹没在大雪中！

第224章 心有余悸
　　下一刻。
　　雪崩无比汹涌的朝着远方席卷而去，是真正的势不可挡！
　　一公里……两公里……
　　……
　　十公里……
　　雪崩来到了官方避难所的位置。
　　瞬间，直接把官方避难所上方，整个淹没。
　　所幸，官方避难所是修建在地下的，否则，只怕顷刻间就会全部被摧毁殆尽！
　　而这时，雪崩的高度，已经达到了十米！
　　而且，速度越来越快，冲击力越来越强！
　　叶良人心中一凛。
　　目光紧紧盯着雪崩的移动轨迹。
　　然后，雪崩席卷到了第五十公里的位置。
　　这时的雪崩，在吞没了这五十多公里的积雪后，高度已然达到了惊人的十二米！
　　随后，又是五十公里过去！
　　江城的墙壁，已经可以清晰看到！
　　距离，不足一公里！
　　而这时，雪崩的高度，已经恐怖达到了十四米！
　　下一刻。
　　轰隆隆！！！
　　一声巨响。
　　真就犹如晴天霹雳！
　　足足十四米高的雪崩，直接冲撞到江城的墙壁之上！
　　瞬间，溅起的雪花，直接飞到了近百米的高空！
　　然后随着暴风雪，猛得落下！
　　这一刻，后方的雪崩再次涌了上来！
　　轰隆隆——
　　又是一阵巨响！
　　这一次。
　　雪崩冲撞墙壁的位置，近乎达到了墙壁的顶点！
　　叶良人在这一刻瞬间点了暂停键！
　　然后将监控画面的视角拉进。
　　就见，这一次的雪崩，距离越过墙壁，仅仅只差五厘米！！！
　　叶良人目光微变！
　　随后监控画面的再次播放。
　　雪崩受到了阻挡，渐渐停了下来。
　　然后，开始不断朝着地理位置较低的地方流去！
　　叶良人转过头，内心有些复杂。
　　在他按暂停的那一刻。
　　在他看到雪崩仅差五厘米就越进墙壁的那一刻。
　　他心中一阵后怕！
　　一旦雪崩越过墙壁。
　　后面的雪崩，就完全可以顺着轨迹，全部越过去！
　　到时候，雪崩就直接能翻过墙壁落到江城来。
　　而且，还是直接从十五米的高空，直接坠下！
　　也许，威胁不到江城最中心的居民。
　　但，住在边缘的居民，毫无疑问，绝对会瞬间被这从天而降的积雪彻底淹没！
　　运气好，只是被积雪淹没建筑，兴许还有救。
　　若是运气差，房子直接被压塌，就彻底凉了！
　　而这一切，他居然，毫不知情！
　　要知道，住在边缘的居民，可不在少数！！！
　　差一点，他就损失了一大部分居民了！
　　虽然，这种最坏的情况没有发生，但他不得不防患于未然！
　　“系统！为什么这一次雪崩，你都没有提醒我？！”
　　叶良人立刻开口问道。
　　下一刻，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！经检测，这一次雪崩，并不能越过T2级钢铁墙壁，故此，江城不存在任何危机，所以并没有提醒！”
　　看到虚拟屏幕上的信息。
　　叶良人眉头忍不住皱了皱！
　　有些头疼。
　　“不能越过，就不会提醒，只有能越过才会提醒么？”
　　“按照雪崩的速度，真要有可能越过，等你提醒我的时候，根本就已经晚了！”
　　“果然！还是不能等待系统的被动提醒，一旦，提醒的时间晚了一步，不说自己没有反应时间，就算是有！万一那时候需要升级建筑，自己材料却不够，那也会损失一大批的居民！”
　　“所以，必须要提前做一手准备！”
　　“尤其，现在大型寒流才刚刚开始两天而已！”
　　“两天都已经出现这等程度的雪崩了，时间一长，更大的雪崩，能轻而易举越过墙壁的雪崩，出现的几率一定很大！”
　　想到这里，叶良人点了点头！
　　时间紧迫，更不能掉以轻心了！
　　“想要抵挡雪崩，要么，直接从根源上入手！”
　　“再建造无数辆除雪车……不，除雪车都意义不大的，效率太低！”
　　“直接建造无数辆洒水车，二十四小时不间断的在江城外，方圆二十里内洒水，尽可能的降低二十里内的积雪量。”
　　“到时候，当雪崩涌进来时，直接后续无力，这样就就根本不可能再冲撞到墙壁了！”
　　“要么，就直接升级墙壁！”
　　“再度拔高墙壁的高度！”
　　“让雪崩来的再大，再凶猛，也越不过去！”
　　“两个方法，都能解决。”
　　“那么，就看材料，究竟那一个用的更少！”
　　心念至此。
　　叶良人瞬间看向视角下方，已经堆积了两天多的信息。
　　“叮！您成功收集物资：400公斤纯铁！奖励：生存点+240。”
　　“剩余生存点：91150。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤钛合金！奖励：生存点+330。”
　　“剩余生存点：106650。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铝合金！奖励：生存点+400。”
　　“剩余生存点：119720。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铜！奖励：生存点+800。”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：43450公斤！
　　钛合金：23650公斤！
　　铝合金：18300公斤！
　　铜：7200公斤！
　　沙石：0公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：125420。”
　　看着物资数据。
　　叶良人眉头再次一皱。
　　“材料除了沙石，其他的都还算充足！”
　　“但！建造T2级钢铁墙壁的时候，需要最多的材料，可就是沙石！”
　　叶良人猛的摇了摇头。
　　“先升级！”
　　“没准升级之后，建造T3级墙壁的时候，就不需要沙石了呢！”
　　叶良人立刻开口。
　　“系统，升级超级研究基地！”
　　“叮！花费4000生存点升级超级研究基地成功！”
　　“剩余生存点：121420。”
　　叶良人目光瞬间看向研究基地。
　　【超级研究基地】
　　“等级：6。”
　　“可升级！”
　　“方向：等级7！”
　　“升级方向：科研水平（8000）。”
　　“当前可生产武器系列：……”
　　“当前可生产防御装备系列：……”
　　“当前可生产设备系列：……”
　　“当前可生产防御设备系列：……”
　　『当前生产城市建设系列：
　　T3级合金墙壁一块：等级6！所需材料：沙石500kg，纯铁1000kg，钛合金500kg！
　　T3级大型洒水车：等级6！所需材料：汽车五辆，钛合金4000kg，铝合金2000kg，铜800kg，能源石5颗！
　　……
　　』

第225章 方法
　　叶良人又看了眼数据。
　　“注：每块T3级合金墙壁，长三十米，宽二十米，厚两米！围住整个江城需要：一百块！每面二十五块！T2级钢铁墙壁升级T3级合金墙壁，材料减半！”
　　“注：T3级大型洒水车，工作效率为T2级大型洒水车的四倍，升级材料减半！每辆洒水车，水炮范围可达到一公里！”
　　看到这信息。
　　叶良人眉头忍不住一皱！
　　“即便升级了，T3级合金墙壁，每一块也需要五百公斤沙石，就算升级材料减半，每块也需要二百五十公斤。”
　　“虽然升级后，每块T3级合金墙壁的宽度，是T2级的五倍，一块可以顶五块用，但……我现在根本连一公斤沙石都没有。”
　　“现在这种暴风雪天气，也不可能让江城居民去拼命收集。就算他们主动去收集，这种天气，被冻住的沙石，想要收集效率也格外的低，自己也完全没有那个时间去慢慢等！”
　　“而T3级大型洒水车，虽然效率也翻了四倍，水炮范围也达到了一公里！”
　　“但，自己至少需要笼罩江城外，二十公里的范围！就算是洒水车功率全开，一辆洒水车顶多也就确保六公里内的积雪能够融化罢了。”
　　“但，整个江城外，想要形成闭环圈，那就至少八个方向都要拥有洒水车。”
　　“那每六公里就需要八辆洒水车，那十八公里，就需要二十四辆洒水车了！”
　　“可自己现在的材料，虽然钛合金、铝合金跟铜都有，但连十辆T3级的洒水车都建造不出来，更别说二十四辆了！”
　　“同样，也是差大量的材料啊……”
　　叶良人有点头疼的揉了揉自己的眉心。
　　无论是沙石，还是钛合金、铝合金，或者铜。
　　此刻他自己，全部都差。
　　这也就意味着，刚刚他想到的，解决暴风雪的方案，他完全都无能为力！
　　若说，现在让江城居民去收集，时间完全不够了。
　　若说，用生存点兑换，且不说有多亏，就算是兑换，他也完全不够，还差的太多！
　　“只能想其他方法了。”
　　“还能稳妥解决积雪的东西是……”
　　叶良人目光陡然一亮。
　　瞬间看向城市建设系列。
　　“T3级区域融雪设备：等级6！所需材料：钛合金100kg，铝合金100kg，铜100kg，能源石5颗！”
　　“注：T3级区域融雪设备：效率是T2级区域融雪设备的五倍，安装后，可让大雪落到地面时，第一时间融化，使得地面不会产生积雪问题！T3级区域融雪设备，可作用一公里范围！”
　　叶良人目光陡然一亮！
　　这个，可以！
　　自一开始，他其实就准备建造一些区域融雪设备。
　　但，江城内，用这个意义不大！
　　江城内，有除雪车和洒水车帮助，已经完全可以解决积雪了！
　　而且，大部分的雪，其实是建筑上的。
　　主要得保证建筑上的雪，要第一时间融化，不会冻脆建筑内的钢筋设备，导致坍塌！
　　而这一点，只能用大型洒水车！
　　毕竟区域融雪设备，只能融化地面上的雪，一时之间就显得格外鸡肋。
　　而且，整个江城的面积还极大，用区域融雪设备，还更加的耗费资源！
　　后面，他又准备安装几个，让居民好方便收集沙石。
　　但，看到暴风雪的情况后，他打消了这个念头。
　　这种温度，这种积雪，融化后钻进沙石里，再把沙石冻住……
　　想要收集，效率太低，完全没必要。
　　所以有一直没有安装。
　　但此刻。
　　升级之后，能够作用一公里范围的T3级区域融雪设备，就完全不同了！
　　他完全可以在江城外，每隔三公里安装一个！
　　当一个区域的积雪融化后，因为高低差的原因，附近的积雪，是会不断流过来的，然后一直被融化！
　　这样一来，二十公里的范围，也就仅仅只需要差不多七个，甚至六个都行！
　　而江城四面，每一面的范围也并不是太广，甚至极限情况下，两个就够了！
　　交叉摆放，只要能不断消耗暴风雪的积雪量，就完全足够了！
　　叶良人一边看着监控画面，一边计算着数据大小。
　　“如此一来的话，只需要四十个！”
　　“而四十个，即便是我当前材料除沙石外，最少的铜，也仅仅只需要4000公斤！”
　　“材料是完全足够的！”
　　计算到这，叶良人松了口气。
　　随后，立刻开口道：
　　“系统，建造四十个T3级区域融雪设备！”
　　“叮！建造四十个T3级区域融雪设备，共需要钛合金4000kg，铝合金4000kg，铜4000kg，能源石200颗！当前能源石数量为0，能源石不足，是否兑换？！”
　　200颗能源石……
　　叶良人眉头狠狠挑了挑，但还是点了点头。
　　“兑换！”
　　“叮！兑换能源石200颗，共需要生存点100000点！”
　　“消耗100000生存点兑换成功！”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：43450公斤！
　　钛合金：19650公斤！
　　铝合金：14300公斤！
　　铜：3200公斤！
　　沙石：0公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：21420。”
　　“叮！四十个T3级区域融雪设备，建造成功！”
　　“是否安装？”
　　叶良人看了眼剩余的生存点数量。
　　整个人，直接沉默了……
　　只剩下两万多生存点……
　　他存了那么久。
　　来来回回，一直努力把生存点保持在十万以上。
　　结果……
　　一下子，没了大半……
　　叶良人突然有一种倾家荡产的感觉。
　　不过……
　　“总归是不亏的！”
　　“生存点以后可以赚，但江城居民一旦出了事，自己可就直接没有赚生存点的工具人了！”
　　叶良人忍不住安慰自己了一番。
　　随后开口。
　　“开始手动安装！”
　　瞬间。
　　叶良人视角处，出现了一个全息投影。
　　投影的，是整个江城方圆五十里大小的位置。
　　随后，叶良人开始一个一个的安装T3区域融雪设备。
　　安装并不麻烦。
　　但，叶良人需要计算好范围，确保下一次雪崩在抵达时，雪流定然会被分散，冲击不到江城的墙壁！
　　而这种计算，只能慢慢来！

第226章 新人，吴长生
　　就在叶良人无比细心的计算T3级区域融雪设备的安装位置，开始一个一个安装时。
　　江城论坛。
　　突然，出现了一道消息。
　　ID：吴长生。
　　成功加入江城论坛！
　　几乎瞬间，论坛就热闹了起来。
　　连在直播间看直播的人，都立刻跑了出来。
　　“瞧，看我发现了什么？！”
　　“新人！！！”
　　“哟，居然来新人了？【欢迎欢迎ꞏjpg】！”
　　“快啊，又来一个新人，看来我们的大家庭要越来越壮大了！”
　　“【欢迎新人加入我们江城的大家庭ꞏjpg】！”
　　“【欢迎新人，新人快爆照ꞏjpg】！”
　　“新人，知道进论坛的第一条规矩是什么吗？女装爆照，搞快点！”
　　“+1！搞快点，搞快点！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10000！”
　　“楼上的LSP，别吓唬新人了好吗？”
　　“就是就是，别再说爆照了，没看到新人都被吓到不敢出声了吗？”
　　“话说，这次新人是哪的人啊？”
　　“新人，你咋不出声了呢？”
　　……
　　在钟胜不出场，外面又全是暴风雪，附近的铝合金跟铜几乎都收集的差不多了。
　　所有人闲来无事之际，突然的一个新人出现。
　　瞬间，吸引了所有人的注意力。
　　消息，开始蜂拥而至！
　　不过短短几十秒，论坛消息便已是99+！
　　处处都洋溢着着一股欢乐与祥和。
　　让人不免觉得，这似乎不是末日，而是太平盛世。
　　……
　　这一刻。
　　这位新人，吴长生便是如此感觉的。
　　他看着论坛上的消息，整个人久久难以回神。
　　终于，他还是忍不住发消息问了。
　　“那个……你们为什么那么欢乐？难道你们那边不是末日？难道，末日只在我这个城市？”
　　看到这消息。
　　论坛立刻就沸腾起来。
　　“兄弟，当然是末日啊。”
　　“只不过，末日也要有末日的活法嘛，整天愁眉苦脸的有什么意思，还容易抑郁。”
　　“如果能过得欢乐点，为什么不欢乐点呢？”
　　“就是就是！而且，我们有大佬在，完全不用担心安全问题，吃穿也有保障，为什么还要愁眉苦脸呢？”
　　“不错不错，所以说兄弟，你也要乐观点哦，大佬可是说过，保持良好的心态还是很重要的！”
　　“+1！”
　　……
　　就在论坛上一众江城居民议论纷纷之际。
　　这时，论坛吧主发来了消息。
　　“诸位，稍微安静下吧。”
　　“这位新人，不是被人邀请进来的，而是随机加入论坛，被我看到消息，同意后才进来的。”
　　“以及，看他发来的消息中的疑惑，很有可能，他不是官方避难所的人。”
　　“或者说，他没来得及进官方避难所。”
　　“甚至，他都有可能不是江省的人！”
　　论坛吧主这话一出。
　　瞬间，论坛直接爆炸！
　　“【震惊ꞏjpg】！！！”
　　“不是吧，兄弟，你没进官方避难所？”
　　“兄弟，你是哪的人啊？”
　　“兄弟，你那边现在情况怎么样？”
　　……
　　瞬间，江城居民纷纷打字询问道。
　　这时，吴长生也发来了消息。
　　“我……的确没去官方避难所……”
　　“不是我不想去，而是……我晚了一步……”
　　“我起初以为末日就是开玩笑的，等我醒悟过来时，人已经空了。”
　　“当我想走的时候，太阳光斑爆发了。”
　　“车辆不能行使，我……被困死在了城里。”
　　“所幸，超市还有不少物资，才让我一直活到了现在。”
　　“但……食物已经快要被我吃完了，而现在，大雪覆盖了整个超市，我还不能去外面寻找其他超市的物资……”
　　“我可能，坚持不了几天了……”
　　“这些天，我一直在寻找救援，但我加的所有论坛、所有群、都一片死寂，没有人通过……电话也打不通，网络也是断断续续的，所幸超市有不少充电宝，才让我手机电量一直足够……”
　　“但，寻找充电宝也只剩下最后一个了……”
　　“你们，能来救救我吗……我在江省，在云雾城……”
　　……
　　似是因为信号不好的缘故，吴长生的消息，每隔一分钟，才会出现一条。
　　整个论坛，所有人都不敢发言。
　　深怕发言一多，就把吴长生的消息给顶上去了，错过了什么重要信息。
　　直到此刻，足足五分钟过后。
　　见到吴长生始终没有消息发来。
　　众人这才确定，吴长生应该说完了。
　　只是，众人尽皆有些沉默。
　　他们能够感觉到，吴长生消息中的绝望。
　　但……去救人……
　　他们要如何去救……
　　没有工具。
　　在这种暴风雪的天气……
　　他们想不到任何办法。
　　而且，这种时候，给了吴长生希望，最后再希望破灭，才更容易让人绝望吧。
　　短暂的沉寂过后。
　　终于，论坛上。
　　论坛吧主发来了消息。
　　“云雾城？”
　　“如果我没记错，应该与江城相隔了两个城市吧？”
　　论坛吧主的消息出现后，论坛这才逐渐有了些活力。
　　“不错，我刚刚查了查，的确隔了两个城市，距离差不多有四百公里……”
　　“四百公里……”
　　瞬间。
　　在四百公里这四个字出现后。
　　论坛再次沉寂了。
　　四百公里。
　　在这种暴风雪的天气下，还没有车辆，或者说，就算有车辆，也根本无法行驶好吧。
　　而就算能够行驶，这种龟速，等他们赶到，只怕也都是不知道多少天以后了。
　　按照吴长生的说法，食物，马上就要用尽了……
　　以及，他们也不敢去营救……
　　在江城，有大佬罩着，他们不怕，但出了江城，谁能罩着？
　　就在江城论坛一片死寂的时候。
　　吴长生绝望的发言再次出现了。
　　“四百公里……”
　　“你们，赶不到的……”
　　“就算赶到，那时候我也早已经弹尽粮绝，恐怕都死了。”
　　“而且，你们也没必要为了我这么一个好不相关的人，冒这种生命危险。”
　　“我都明白的，所以，就让我一个人待下去吧。”
　　“能在死前最后，还能跟人聊一聊，我知足了……”

第227章 天降正义
　　吴长生的消息，落到论坛中，无疑让很多人都沉默了起来。
　　一时之间，论坛没有了往日的欢乐，反而变得有些沉重。
　　这一刻。
　　突然，有人发来消息。
　　“新人，不要绝望，没准，事情是还有转机的！”
　　这道消息一出。
　　瞬间有人忍不住同样发来消息。
　　“楼上的兄弟，怎么说？难道你想到什么法子了？”
　　“兄弟，要是有方法，就说说看。”
　　“楼上的，有一说一，如果你想到的方法作用不大的话，或者比较困难，我觉得吧，你还是斟酌一下的好。”
　　“毕竟，这种时刻，对于新人而言，给了他希望，结果希望再破灭，打击是更大的……”
　　“不不不！这话我可不太认同。”
　　“末日，本就应该挣扎着顽强生存，但凡有一点希望，也不应该放弃！”
　　“是……若是尝试某个方法失败了，也许会遭受打击，但，若是成功了呢？”
　　“我觉得，还是应该拼一拼！”
　　“你们说的都有道理，不过最主要的，还是得看楼上那兄弟，究竟想到的是什么方法！”
　　“楼上的，搞快点，别拖拖拉拉的！”
　　“就是就是！”
　　……
　　论坛逐渐恢复了生气。
　　下一刻，楼上的那人，再度发来了消息。
　　“我觉得，我的想法，应该还是很稳妥吧？”
　　“似乎大家都忘了一件事，我们可是有因果律武器的。”
　　“新人困难，无非是因为食物不够，充电宝电量即将耗尽。”
　　“那，直接让我们的二哥，预言家，预言一下不就好了么？”
　　“只要这两样能够得到保障，我觉得吧，新人活下去的机会还是很高的！”
　　……
　　这话一出。
　　瞬间，论坛直接一静。
　　下一刻，陡然沸腾起来。
　　“对啊！”
　　“你不说我都忘了！”
　　“不错不错，我们可是有因果律武器的！”
　　“对对对！我们二哥可是预言家！有预言家在，解决这种困境，还不是简简单单？！”
　　“是啊，二哥太久没出现了，我都搞忘了！”
　　“就是说啊，二哥，该你出场了！”
　　“@预言家！”
　　“@二哥！”
　　……
　　瞬间，江城论坛上，所有人都开始疯狂艾特预言家。
　　这一刻。
　　云雾城，此刻被困在超市的那位新人吴长生，整个人直接怔住。
　　预言家？
　　因果律武器？
　　吴长生只觉得理解不能。
　　这是什么意思？
　　难不成，末日后，还有人获得了超能力？
　　吴长生直接摇了摇头，一脸的灰暗之色。
　　这种事，怎么可能嘛。
　　若是真有人获得了超能力，那早就到处都在报道了。
　　尤其是官方，绝对会大肆宣传，因为这会给很多人希望，活下去的信心。
　　太多人会想。
　　会不会自己也有超能力？
　　会不会是时间还没到？
　　有超能力的人，一定会来救自己的。
　　虽然末日很危险，但在超能力面前，应该也微不足道……
　　而这些想法，无疑会让太多人已经绝望的人，再度产生活下去的信念。
　　但，
　　官方并没有任何消息。
　　这说明，超能力根本就是无稽之谈！
　　吴长生叹了口气。
　　看向面前这堆，他自从进入超市以来，就收集过来的食物。
　　原本犹如一座小山堆一般。
　　但历经一个多月的生存，现如今只剩下寥寥几袋面包了。
　　“应该……还能坚持两天吧。”
　　吴长生嘴角低喃。
　　神色愈加绝望了起来。
　　随后，他再次看向江城论坛。
　　已经整整一个多月没有与外界存在任何联系的他，此刻心中那根弦之所以没有断，就是因为，今天，他联系到外界了……
　　如若不然，只怕，他早已抑郁，然后……
　　……
　　这一刻。
　　江城论坛。
　　在无数人的艾特下。
　　预言家终于出现。
　　“怎么这么多人艾特我？”
　　“发生了什么事吗？”
　　预言家的消息出现。
　　而出现后的下一秒。
　　瞬间，论坛直接炸开。
　　“预言家！！！”
　　“二哥！！！”
　　“来了来了，他来了，我们的二哥终于来了！”
　　“二哥，您终于出现了啊……”
　　“二哥，您这来得，都快把我们急死了！”
　　“二哥，快快快，快往上翻，来新人了，而且新人很需要您的帮助！”
　　“对对对，二哥，快往上翻，看内容，我们一点一点打字解释的话，太麻烦了！”
　　……
　　看到这堆消息。
　　江城。
　　一个普通居民楼里。
　　预言家微微一愣，下一刻，立马往上翻论坛的消息记录。
　　随后，他目光复杂了起来。
　　“原来是这样么？”
　　“新人他，现在情况很困难，甚至都有可能都坚持不下去了。”
　　“但……我真的能帮他吗？我的预言……”
　　“罢了罢了，不管我的预言有没有用，好歹试一试吧！”
　　如此想着。
　　预言家立刻在论坛上打字道：
　　“新人，不要着急，不要慌张，不要绝望。”
　　“超市的物资，怎么可能只摆放在货架上嘛。”
　　“很有可能，还有许多物资，只不过是你没有找到而已。”
　　“甚至，没准，下一刻，你旁边的超市天花板突然就裂开了，然后掉下来了一堆，超市曾经储存的物资。”
　　“什么食物啊，充电宝啊，应有尽有！”
　　……
　　看着论坛上，预言家发来的消息。
　　云雾城，吴长生整张脸更加苦涩了。
　　“这种事……怎么可能发生嘛？”
　　“就算是安慰我，也不至于说这般异想天开的事情吧。”
　　吴长生轻轻叹了口气，喃喃自语着。
　　咔嚓——
　　然而就在吴长生叹气声结束的那一刻。
　　突然，他听到了什么东西碎裂的声音。
　　吴长生下意识的抬头一看。
　　就看到，他前方头顶上的天花板，突然出现密密麻麻的裂缝。
　　还未待他反应过来。
　　突然，裂缝扩大了！
　　下一刻。
　　咔嚓！
　　哗啦啦——
　　天花板直接裂开！
　　一大堆的东西从天花板上掉了下来。
　　这堆东西很杂。
　　但，大部分都是食物！
　　什么面包、自热米饭、自热火锅、巧克力、士力架……应有尽有。
　　而除食物外，最上方的两个方方正正的东西，赫然就是超大容量的充电宝！

第228章 啊这，我这是要起飞啊
　　第228章
　　这一刻。
　　吴长生整个人直接愣住，傻在了原地，久久都难以回神。
　　足足数分钟过去。
　　吴长生忍不住抬起手，放到自己的脸上，狠狠一扭！
　　在感觉到那股异常清晰的痛楚后。
　　吴长生整个人更傻了！
　　然后他宛如机器人一般，机械的走到，天花板掉落的那一大堆物品面前。
　　僵硬的蹲下，翻看着这堆物品。
　　越翻看，他整个人越是惊诧的难以自已。
　　随后，他忍不住打开了一袋面包。
　　呆滞的啃了一口。
　　待到面包进入口中，被他咀嚼，被他吞咽，他感受到那股饱腹感后，
　　他这才真正的敢肯定，这些，真的，都是食物！！！
　　一经确定后，他的瞳孔，猛的闪亮了起来。
　　他猛的看向手机，看向江城论坛中，那位ID叫预言家发的消息。
　　“难道，末日后，真的出现超能力者了？！”
　　“还是说，单纯只是巧合？”
　　吴长生难以确定。
　　因为这种是，真的太过匪夷所思了！
　　超能力这种东西，他完全只在小说中看到过！
　　但，这可是现实，又不是小说！
　　最终，吴长生还是没忍住，打字在论坛上发出了消息。
　　“我……你……刚刚……我前方头顶上的天花板裂开了……”
　　“然后……掉下来了一堆食物……一堆，足够我再坚持七八天的食物……以及，两个超大容量的充电宝……”
　　“这是巧合？还是……你真的有这种能力？”
　　“若是你的能力，那这能力，也太匪夷所思了吧？”
　　……
　　吴长生的消息一在论坛上出现。
　　几乎瞬间，论坛就欢腾了起来。
　　“哟，这么快，预言就出现了？！”
　　“二哥牛逼！”
　　“我就知道，二哥出手，必定马到成功！”
　　“这下就好了，新人又能坚持许久了！”
　　“就是说啊，终于不用再担心了！七八天的时间，只要暴风雪过去，新人就可以去官方避难所了，到时候就安全了！”
　　“不错不错！终于能够放下心来了！”
　　“不过话说回来，新人，你后面发来的两句话是什么意思？你这是看不起我们二哥啊！”
　　“就是，我们二哥，堂堂一代预言家，亲自给你预言，事实都摆在眼前了，你居然还不相信？”
　　……
　　吴长生愣住，瞳孔愈加的惊诧。
　　难道……这真的是那位预言家的能力？
　　所有人都在这么说，而且，这若说是巧合的话，也未免太巧了吧？
　　自己都在这里住了一个月了，啥事情都没发生，偏偏这位预言家一说完，就发生了。
　　但……这种能力，太魔幻了吧？
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　一个普通居民楼里。
　　预言家看到江城论坛上，新人吴长生发来的消息，整个人也是一愣，目光瞬间惊诧起来。
　　“我居然，又预言成功了？”
　　“我……这么厉害的吗？”
　　这一刻。
　　论坛上，吴长生又发来了消息。
　　“我……我还是不相信。”
　　“或者说，这种事，太难以让我相信了。”
　　看到这消息。
　　预言家深感认同的点了点头。
　　“其实我也不相信……”
　　“因为完全没有任何实感。”
　　“尤其，明明第一次，我给自己预言的时候，都失败了的！”
　　“但后面，却又预言成功了，也许，这一切都是巧合？我只是天生运气比较好？”
　　预言家沉吟片刻，忽然抬头，目光一亮。
　　“那就再试试吧！”
　　预言家立刻在论坛上打字道：
　　“新人，虽然食物得到了保障，但现在大型寒流下，降温还是很严重的。”
　　“若是体温得不到保障，也还是很危险的。”
　　“所以，你最好还是把超市一些能够保暖的东西都收集起来，比如什么衣服啊……毛巾啊……”
　　“不过，这些东西感觉保暖力度都不是很够啊。可，棉被这些，你们云雾城的居民在前往官方避难所的时候，应该都带走了吧？”
　　“这就有点头疼了。”
　　“不过问题也不大。”
　　“嗯，连食物都能从天花板上掉下来，没准接下来，天花板又掉下来几床棉被也说不定呢，对不对？”
　　……
　　预言家话音刚落。
　　云雾城。
　　超市里。
　　吴长生身后的天花板「咔嚓」一响！
　　然后……
　　砰！
　　轰！
　　整整三床鹅绒棉被，直接掉了下来。
　　吴长生整个人彻底傻吊。
　　愣愣的拿起手机打字道：
　　“我身后……天花板上……掉下来了……三床棉被……”
　　……
　　“又成功了？”
　　预言家目光一亮。
　　“再试试，再试试！”
　　预言家再次打字。
　　“我想想，嗯，有了棉被，的确温度是可以得到保障了。”
　　“然后食物也有了。”
　　“充电宝也有了。”
　　“嗯……等等！”
　　“充电宝？新人你那边还没电是吧？”
　　“没电怎么行呢？”
　　“虽然充电宝可以给手机充电，但若是没电的话，很不方便的。”
　　“现在温度那么低，只怕超市的那些水和饮料都已经被冻住了，大冬天和冷水也太糟心了！”
　　“要是能再掉下来一个发电机，那就挺不错了，你就可以用烧水壶烧热水喝了！”
　　……
　　咔嚓——
　　砰——
　　轰隆隆！
　　云雾城。
　　超市里。
　　吴长生身侧七八米远的位置。
　　天花板猛的裂开。
　　然后直接掉下来一个庞然大ꞏ物，激起一堆尘埃。
　　随着尘埃落下，庞然大ꞏ物显出了它的身形。
　　一台小型发电机……
　　吴长生看了看面前的那堆食物，又看了看身后的三床棉被，最后再看向那台小心发电机……
　　吴长生整个人直接的呆若木鸡。
　　下一刻。
　　他立刻在论坛上打字道：
　　“我信了……我信了……”
　　“连发电机都能掉下来……我还有什么不能信的？”
　　……
　　随着这话一出。
　　论坛瞬间热闹起来。
　　“哼哼哼！新人，知道我们二哥的厉害了吧？”
　　“居然还不相信？”
　　“我们二哥一套预言下来，吓死你信不信？！”
　　“二哥，牛逼啊！”
　　“不愧是预言家，不愧是我们的二哥，果然厉害！”
　　……
　　这一刻。
　　预言家脸色也古怪了起来。
　　“连续三次预言，连续三次都成功！”
　　“啊这……我这是要起飞了？”

第229章 万一在路上就遇到雪崩怎么办
　　就在江城论坛，处于一片恭维预言家的消息中时。
　　江城的某一栋别墅中。
　　论坛吧主也猛然反应了过来。
　　旋即，直接便是眼光一亮！
　　“对啊，其实，新人还是可以去营救的！”
　　“有预言家在，只要让预言家预言这次营救行动一帆风顺，那他去救个新人还不是简简单单、轻轻松松的事？”
　　“嗯……不过，还是有点不保险。”
　　“若是可以把预言家拉拢过来，跟我一起去营救这位新人，那应该就稳妥了！”
　　论坛吧主点点头，立刻行动了起来，直接打开了论坛上预言家的私聊界面。
　　当然，救人只是其一。
　　这种末日，他也没伟大到不顾生命危险去营救一个毫不相关的陌生人。
　　甚至可以说，救人都只是顺便的事情。
　　他的真正目的是去收集物资，换取积分！
　　毕竟现在，江城里的铝合金跟铜都已经被搜刮的差不多了。
　　想要获取积分，几乎就只有收集沙石。
　　而沙石，这种天气去收集，太麻烦了，简直就是在找罪受！
　　但反观新人的云雾城就不一样了！
　　云雾城按新人的话说，似乎是最早几批去官方避难所的。
　　那的话，是绝不可能一开始就把所有物资全部带干净的，尤其是铝合金跟铜这种金属物资，没事谁会带这东西啊？
　　所以，云雾城的金属物资，定然很多！
　　若是他能带回来一部分，那以后在江城，他直接就可以躺平了！
　　同时，顺道还可以去营救新人。
　　而且，营救新人这个想法多么伟大？
　　用来掩人耳目简直再合适不过！
　　毕竟，预言家帮的了新人一时，不可能帮新人一世啊！
　　虽然现在新人有食物了，但……新人居住的超市外面，始终被积雪覆盖了，是出不去的。
　　就算再退一步，能够出去，云雾城离官方避难所可是比他们江城要远得多！
　　这种温度下，新人怎么可能赶得到官方避难所嘛，那到后面，还是只有等死！
　　所以，他去营救新人，简直就是一个超级伟大的借口！
　　没准，这次之后。
　　他在江城的地位也能飙升。
　　直接变成大家的三哥也说不定嗯！
　　对于大家的称呼，他其实还是很在意的。
　　毕竟末日，除了吃喝、还能有什么？自然就是被居民恭维，享受那股被恭维的满足感了！
　　大佬他当然比不过。
　　而大哥，泡面小王子他也比不了，因为泡面小王子是第一个簇拥大佬的人。
　　而二哥，预言家，单单预言这一项能力，他也没法去比。
　　自然，就只有当一当三哥了。
　　“二哥啊，有件事，不知道你感不感兴趣？”
　　“我准备去营救新人，要不，你跟我一起？”
　　论坛吧主也没隐瞒，直接就开门见山的私聊预言家。
　　这一刻。
　　江城一座普通居民楼里。
　　预言家看到这私信的问话，整个人直接愣住。
　　旋即，立刻打字回道：
　　“吧主……你要去营救新人？”
　　“不是吧？吧主你有没有考虑清楚啊？这可是很危险的！”
　　“万一路上出了点意外怎么办？是，新人现在过得是有些苦，但总归也还活着啊……又不是坚持不下去，不至于去营救吧？”
　　预言家的消息刚落。
　　论坛吧主的消息便是瞬间秒回！
　　“二哥，话可不能这么说。”
　　“是，新人现在的确是有食物，但你要知道，新人可是自从末日开启后，就从没有跟人交流过！”
　　“这已经整整一个月了！”
　　“虽然现在他进来了论坛，但总归不是跟人面对面的交流，一旦这种论坛交流的方式无法刺激新人的感官，新人出现抑郁症的几率是很高的！”
　　“人，是群居动物，独居是存活不下去的！”
　　“所以，新人的状况，依旧很危险！”
　　“而且……”
　　“我的主要目的也不单单只是去营救新人！”
　　“二哥，你要知道，那可是云雾城，一个全新的城市，那里没有大佬，也没有人收集物资，甚至有可能整个云雾城就只有新人一个人！”
　　“我们过去，顺道把那里的铝合金跟铜全都收集过来，到时候，我们在江城，还不是想躺平就躺平？”
　　“甚至，靠着这次营救新人，顺道收集的物资，兑换的积分，我们都可以直接舒舒服服的度过末日了！”
　　“这样躺平度日，难道不香吗？”
　　“何至于像现在，由于没办法收集物资，我们连用积分都扣扣搜搜的，两天都不一定敢去食堂吃一顿饭！”
　　直接。
　　论坛吧主就把自己的想法给全盘托出了！
　　毕竟，若是能拉拢到预言家，在他看来，这一趟营救之旅的风险，直接可以降到最低，甚至等同于零！
　　无论如何，哪怕最终四六分账，他也要把预言家拉过来！
　　而这一刻。
　　预言家看到论坛吧主发来的消息。
　　不得不说，他也心动了！
　　这些日子，他收集的物资并不多，甚至还不如寻常人。
　　得亏，陈胖子和梁一笑这两位新人给他带来了一些铜，让他兑换了一笔客观的积分。
　　否则，他现在恐怕，真就如论坛吧主说的那样，两天都不一定敢去食堂吃饭。
　　而且，现在这种暴风雪的天气，也真的极难收集沙石，所以他的积分，只能被动的不断去消耗。
　　同时，大型寒流还不知道要持续多久呢，这样下去，积分总会用完的！
　　所以，预言家是真的动心了。
　　但，很快，预言家就又忍不住摇了摇头。
　　太危险了，是真的太危险了！
　　预言家忍不住回道：
　　“吧主，你说的虽然我也很感兴趣。”
　　“但，万一在路上出事怎么办？”
　　“万一在路上就遇到雪崩怎么办？”
　　“那我们不就直接凉在路上了吗？”
　　瞬间，吧主的消息再次秒回。
　　“所以，我才来问你啊！”
　　“二哥，难道你忘了你自己的身份了？”
　　“你可是预言家，有你在，再大的危险，我们想度过，还不是你一句话的事情？”
　　看到这消息。
　　预言家直接一愣。
　　好半响才反应过来。
　　“对哦，我可是预言家啊！”

第230章 说了平分，那就是平分
　　预言家猛的精神振奋起来。
　　之前。
　　他还对自己的身份有些质疑。
　　但今天，他连续三次预言，连续三次都成功了，瞬间让他对自己的身份又充满了自信。
　　虽然，他的预言有可能跟一句俗语很类似。
　　医者不自医。
　　他的预言也是。
　　预言无法给自己预言。
　　但……
　　他跟吧主同路的话，他可以预言吧主这一路上的安全情况，那他自己也就不会出事了啊！
　　预言家双眼顿时就亮了起来。
　　随后，直接回道：
　　“可以！你成功把我打动了！”
　　看到这消息。
　　论坛吧主顿时一喜。
　　这下子，稳了啊！
　　而这一刻。
　　预言家却是目光一动。
　　不行，除了我，还需要再找一个能够解决危机的伙伴才行。
　　万一我的预言中途又失灵了怎么办？
　　再怎么，还是要双重保障的！
　　于是，预言家再次打字道：
　　“对了，吧主，我还想再拉一个人跟我们一起去。”
　　“如果他愿意加入的话，那我们这一次的营救，就彻底万无一失了！”
　　看到这消息，论坛吧主先是一愣，随后忍不住回道：
　　“万无一失？”
　　“这人是？”
　　预言家立刻秒回。
　　“好运哥！郝运来！”
　　“我的预言，配合他的好运，我相信，这一次就真的是万无一失了！”
　　这消息一出。
　　论坛吧主也是瞬间目光一亮！
　　立刻点头。
　　“好！”
　　“你不说，我都差点忘了，他也是一个能够充分保障我们这次营救之旅安全度的人啊！”
　　“我这就去联系他！”
　　“一会，我直接就建立一个论坛小组，把你们都拉进来！”
　　……
　　很快。
　　论坛小组就建立出来了。
　　论坛吧主、预言家、好运哥全在其中。
　　而邀请好运哥，更是简直顺利，完全不费吹灰之力！
　　好运哥一听到，还会去云雾城收集物资，直接就答应了！
　　很快，三人就在论坛小组中开始聊着营救细节，或者说，去云雾城收集物资的方式！
　　聊到一半时。
　　突然，好运哥问了一句。
　　“对了，吧主，物资到手后，我们怎么分配啊？”
　　看到这条消息。
　　吧主直接一愣。
　　三个人，这的确是不太好分啊。
　　而且，他作为创始人，也不可能拿太少吧？
　　而预言家，二哥的身份摆在这里，也不可能拿太少……
　　罢了罢了，我吃亏一点算了。
　　“这样，三三四！”
　　“我，还有你，都是三成。预言家拿四成，怎么样？”
　　预言家点了点头，回道：“我能接受。”
　　下一刻，好运哥却是发来了消息。
　　“我不能接受！”
　　“凭什么我只能拿到三成？”
　　“预言家拿四成我没问题，但你凭什么跟我一样，也能拿到三成？”
　　“你有什么特殊能力吗？”
　　“甚至去营救，你也完全就是依靠我们两个人的能力来保护你！”
　　“我觉得应该是，二四四！”
　　“你两成，我和预言家，每人四成！”
　　……
　　刹那，论坛吧主脸色黑了下来。
　　“我可是创始人！这个注意都是我提出来的！”
　　好运哥瞬间秒回。
　　“提出注意有什么用？没我们在，你敢去吗？”
　　论坛吧主顿时语塞。
　　这时，好运哥再次道：“罢了，我可以最后再让一步。”
　　“你二点五成，我三点五成，预言家四成！”
　　论坛吧主狠狠挑了挑眉。
　　这时，预言家忍不住开口了。
　　“好了好了，都是一家人，没必要因为这种事吵起来。”
　　“这样，都平分！”
　　“我们三人，每个人都三成！”
　　“至于最后一个人，我们留给云雾城的那位新人！”
　　“现在这种天气，他来到江城也不好收集物资去兑换积分，总归，也得让他不饿死才行！”
　　“如何？”
　　随着预言家这消息的出现。
　　论坛小组沉默了十几秒。
　　随后，好运哥发来了消息。
　　“行吧，二哥您都这样说了，那我就同意了。”
　　下一刻。
　　论坛吧主也发来了消息。
　　“谢了，二哥。”
　　预言家笑着摇了摇头，打字继续道：
　　“好，那我们继续讨论出行方式吧。”
　　“吧主，你有什么好的方法没有？”
　　……
　　“倒是有一个。”
　　“不过，可能又得分出去一点物资……”
　　“我们可以稍微等一两天，等到暴风雪小的时候，我可以喊一位司机，驾驶着小型除雪车，载着我们一起去。”
　　“毕竟，有大佬出品的车在，相对而言，我们会更加安全。而且到时候，暴风雪也小了，也不会耽误江城内的除雪效率！”
　　“只不过，又得再重新分配一下物资……”
　　“罢了罢了，看在二哥你刚刚替我说话的份上，这份物资就由我出吧。”
　　论坛吧主的消息刚刚落下。
　　突然，好运哥发来了消息。
　　“不必！”
　　“我说了，我同意二哥的分配，那就是真的同意，不会再让你多出什么！”
　　“说了平分，那就是平分！”
　　“至于你喊来的那位司机，这样，我们三人，每人多出零点五成的物资给他，足够了吧？”
　　……
　　“可以！”
　　“行！”
　　预言家和论坛吧主都点了点头。
　　随后，三人再次开始商量起其他的注意事项。
　　毕竟，总归是要出江城的。
　　而且，路途还不算近！
　　足足四百公里呢！
　　就算有预言家和好运哥在，还是要谨小慎微！
　　……
　　渐渐的。
　　天逐渐黑了起来。
　　就在三人详谈的这段时间。
　　官方避难所。
　　林水城区域。
　　负责人，李平平的家门口。
　　老陈依旧如松般的站立着。
　　而在他身旁。
　　陈胖子和梁一笑。
　　怔怔的跪在那里。
　　此刻的陈胖子，整张脸已然完全没有一点血丝了。
　　便连那嘴唇，都是苍白无比。
　　他从小到大，何时受过这种罪？
　　到现在，都六点半了！
　　他都足足跪了五个小时了！
　　他的那双腿，甚至都快感觉不到知觉了……
　　而在他身旁。
　　梁一笑也好不到哪去。
　　整个人，一脸的绝望。
　　而在他目光看向陈胖子时，那眼神，更是幽怨的都能滴出水来了。
　　亏他还一直叫陈胖子胖哥……陈胖子居然害他！
　　陈胖子对此，根本就不敢去看梁一笑的眼睛。
　　下一刻。
　　终于，陈胖子又忍不住了。
　　第七次开口，看向老陈道：
　　“大伯……再跪下去，我的腿，恐怕就要被截肢了……”

第231章 死罪可免，活罪难逃
　　“恐怕要被截肢？”
　　听到陈胖子的哀嚎，老陈直接便是甩下了这么一句话。
　　“那就等截肢了再说！”
　　瞬间。
　　陈胖子整个人的脸色彻底惨白。
　　他抬头看着老陈，一脸的伤心欲绝。
　　“大伯，你变了，你以前不是这样的，你不爱我了……”
　　“啊……我的心好痛。”
　　“大伯你居然这样对我……”
　　听到这话，老陈直接敲了陈胖子一个脑袋瓜子。
　　“别说这些没用的！”
　　“今天，你就算是说破了天，也不准给我起来！”
　　“什么时候，李平平回来了，李平平原谅你了，你才有资格站起来！”
　　说完，老陈再次撇过脑袋，静静站在那，一言不发的等待。
　　陈胖子彻底绝望了。
　　而这一等。
　　又是两个多小时过去！
　　时间，已然来到了八点！
　　这一刻的陈胖子。
　　双腿是真的，彻底没知觉了。
　　不是疼得，也不是麻，而是被冻的！
　　这种天气，地面本身就是最冷的，他还一跪就是七八个小时……
　　而他，什么时候受过这种罪。
　　顷刻间，他整个人，便是泪流满脸。
　　大颗大颗的泪珠，使劲的往下掉。
　　老陈看到这幕，也是忍不住有些心软。
　　但，他还是没有开口。
　　这个时候一旦心软，那就真的前功尽弃了！
　　负荆请罪也要有个负荆请罪的样子。
　　说实话。
　　他这也是在为陈胖子好！
　　若是没这样一场经历，陈胖子是长不大的！
　　同样。
　　若是没有这样的姿态，等会在李平平回来后，陈胖子受的罪将会更加的难受！
　　……
　　很快，又是一个小时过去。
　　时间来到九点。
　　终于。
　　林水城区域的道路上，出现了一道人影。
　　人影很是疲惫，正匆匆的往这边赶来。
　　这人，自然就是李平平。
　　待到李平平来到近处，看到这一幕后。
　　他的目光先是一阵错愕，随后便是释然。
　　老陈这是亲自带着他侄子来赔罪来了啊！
　　然后，顺道还把梁一笑也给带过来赔罪了？
　　李平平扫了眼此刻的陈胖子。
　　那双眼通红，整个人面如死灰，仿佛在整个世界看不到一丝光明的模样……
　　不得不说，这效果还是很明显的。
　　至少，看到这一幕后。
　　李平平心情好了许多。
　　先前对陈胖子的厌恶和反感也减轻了不少！
　　这刻。
　　陈胖子见李平平来了。
　　顿时，整个人痛哭流涕的对着李平平道歉认错。
　　“哇……老大，我错了……”
　　“老大……您就原谅我这一次吧……”
　　“以后我再也不敢犯这种错了……以后我一定好好听您的话……以后您叫我干什么，我就干什么……”
　　“老大，呜呜呜……我的双腿都快废掉了……我都在这跪了八九个小时了……”
　　陈胖子声泪俱下的在那里认错。
　　在陈胖子将自己的遭遇，已经连跪八九个小时的话交代完后。
　　老陈瞬间将其之后还准备说的话打断，直接一声厉喝道：
　　“住口！”
　　“我让你跪，是你应该做的！”
　　“八九个小时又如何？！”
　　“你犯了那么大的错，就算跪上十二个小时，也完全弥补不了！”
　　老陈冷冷呵斥着。
　　说话的途中，目光却是不可避免的看着李平平，观察着他的反应。
　　总归，他还是心疼自己这个侄子的！
　　毕竟，他的亲人，也就这么一个了！
　　所以，他才在陈胖子将自己已经跪了八九个小时的话交代出来后，立刻打断！
　　然后，又借着自己的口，加重这一概念！
　　侧重点，只需要是陈胖子在这里跪下的时长！
　　时长可以代表陈胖子认错的诚意，以及陈胖子已经受到了很严重的处罚！
　　所谓苦肉计，便就是如此。
　　再加上，他还在这里卖着自己的老脸，总归，能够给李平平一个好感的。
　　不过说实话，为了他这个侄子，他把自己的老脸都不要了，在这里对一个小辈用苦肉计……他都觉得羞愧。
　　但……实在是没有办法。
　　同时，苦肉计的效果，是最显著的！
　　……
　　这一刻。
　　听到陈胖子和老陈的话。
　　李平平双眼也明显多出了一丝诧异。
　　已经连续跪了八九个小时了？
　　李平平的确有些动容了。
　　这种温度，还在这里跪着，还跪这么久，说实话，可不是好受的事！
　　怪不得，陈胖子刚刚会哭得那么撕心裂肺。
　　李平平轻轻点头。
　　看了老陈一眼后。
　　再看向陈胖子，沉声道：
　　“罢了，看在你长辈的面子，和你跪了那么久，诚意十足的份上，这次我就饶过你！”
　　“不过，死罪可免，活罪难逃！”
　　“你既然是因为食物被江城居民抢走，才闯出这种大祸的。那接下来一个月，你和梁一笑能够获得的食物分配，减半！”
　　“这是对你的处罚，你能接受吗？！”
　　李平平冷冷问道！
　　陈胖子猛的抬头，连连道：
　　“能……老大，我接受……”
　　陈胖子是真的再也坚持不住了，他此刻只想站起来，好好活动一下他的大腿……
　　旁边，梁一笑也是连忙开口。
　　“能……”
　　李平平点点头。
　　旋即继续道：
　　“好！”
　　“不过我可先给你们说清楚！”
　　“这一次，你们的诚意有用，但我更多的是看在前领导的面子上！”
　　“这一次的救援，你的大伯他，可以说是完全在力挽狂澜，替你收拾烂摊子！”
　　“但，无论是面子，还是诚意，你也只能用一次！”
　　“若是再犯，我可不会再这样好说话！”
　　这话落下。
　　成胖子和梁一笑连忙开口，满脸诚恳的道：
　　“老大，您放心，我们接下来一定遵纪守法！”
　　“对，老大，我们以后绝不会再做这种事了！”
　　旁边，陈胖子身旁，老陈也是认真说道：
　　“现在我既然已经卸任了领导一职，那我今后有的是时间来「照顾」我的侄子。”
　　“你放心，这种事，我不会让他再发生的！”
　　李平平点点头，旋即挥了挥手道：
　　“行吧，你们起来吧！”
　　随着这话的出现，陈胖子终于松了口气。
　　急忙挣扎着就准备爬起来。
　　结果，任凭他手掌一阵撑着地面，都无论如何也爬不起来。
　　陈胖子顿时看向老陈，绝望的道：
　　“大伯……我起不来了……”

第232章 毕竟，他也不是什么魔鬼
　　听到陈胖子的话。
　　老陈目光猛的一惊。
　　连忙蹲下扶着陈胖子坐在地下。
　　李平平也是立刻上前，开始检查陈胖子的双腿。
　　良久，李平平才是轻笑一声道：
　　“没事，只是跪了太久，血液流通不太顺畅，大腿彻底麻痹了。”
　　“揉一揉，缓个十几分钟就好。”
　　听到这话，陈胖子心中那块大石头这才落下！
　　方才，他真的差点以为自己的大腿真的废了，要被截肢了呢！
　　李平平此刻也是好笑，禁不住摇了摇头。
　　他原本还有那么几丝怀疑，怀疑连跪八九个小时，陈胖子这种胆大包天的人，也能忍得住？
　　但此刻，最后那几丝怀疑也彻底烟消云散了。
　　因为，从此刻陈胖子双腿的发白程度，血液流通程度来看，的确是需要跪下很久很久才能做到！
　　如此看来，老陈是真的能治得了陈胖子那肆无忌惮的性子！
　　这样的话，这次的惩罚，减轻倒也无妨，只要陈胖子以后不闯祸，他也不是非要拿陈胖子问罪。
　　毕竟，他也不是什么魔鬼！
　　“行了。”
　　“你们在这里稍稍休息下，随后就尽快回去吧。”
　　“我这边连续熬了太久，实在熬不住了，我得先去睡了。”
　　这刻，李平平开口说道。
　　旋即，也没管陈胖子等人的回答，直接就朝着自己屋子走去。
　　这段时间，他可是真没少熬。
　　从昨天清晨起床后，就一直在做事。
　　昨晚又要指挥除雪。
　　结果还发生了雪崩……
　　然后紧急指挥救援，一指挥，一个晚上就过去了。
　　随后去医院安抚伤员……
　　到现在，他也熬了一个通宵外加一个白天了。
　　此刻，他是清晰的感受到了自己精神的疲惫程度了。
　　给他个枕头，他绝对立马就能睡着！
　　而且，睡的时长一定极久，少说也得十四五个小时！
　　毕竟指挥救援那段时间，他的精神一直都处于紧绷状态，这太费心力了！
　　此刻，再想起在会议室得到的消息。
　　钟胜此前，就已经熬过一次通宵了！
　　而昨晚，又熬到了半夜……
　　李平平也不得不道一声佩服。
　　他都不知道，钟胜是怎么坚持下去的。
　　怪不得，这一睡，直接就根本叫不醒！
　　而有了前车之鉴。
　　李平平可绝不会让这种事落在他身上！
　　谁也阻止不了他睡觉！
　　回到屋子后。
　　李平平直接将大门反锁。
　　然后拿出耳塞，直接塞在耳朵里。
　　旋即，躺在床上。
　　几秒过后，呼噜声响了起来。
　　……
　　又过了几分钟后。
　　李平平都已经彻底陷入熟睡阶段了。
　　屋子外面。
　　陈胖子这才能站得起来，但即便是站起来，他的双腿，都还属于那种非常麻的阶段。
　　每走一步，那两条腿，都麻得他想哭笑不得。
　　梁一笑要稍微好一点，但也没好到哪去。
　　终于。
　　再缓了差不多一分钟后。
　　两人的情况这才稍稍好了许多，能够正常走路了。
　　随后，陈胖子立刻看向老陈，一副可怜兮兮的模样道：
　　“大伯……道歉也道歉了，我们能回去了吗？”
　　“我现在……整个人，又难受，又困，我想睡觉……”
　　这话一出。
　　梁一笑也瞬间望来。
　　跟陈胖子不同。
　　陈胖子心大，救援结束后，陈胖子回到屋子里，其实就准备睡觉了。
　　只不过，还没彻底熟睡，老陈就来了。
　　直接把他拉了起来，导致陈胖子根本没时间睡觉。
　　而梁一笑，则是根本睡不着。
　　若说困，梁一笑其实是很困的！
　　但是他整个人太焦灼了！
　　躺在床上闭上眼睛了许久，也睡不着！
　　整个大脑，一闭上眼，就是他和陈胖子这次闯的大祸，导致林水城居民不少都被掩埋在积雪里的画面。
　　如此，他才焦灼的来找陈胖子。
　　哪知道，一来，就摊上了这事……
　　……
　　而这一刻。
　　听到陈胖子的话，老陈那张老脸一笑，笑得双眼一弯，鱼尾纹瞬间皱了起来。
　　一副和蔼可亲，却让陈胖子感到头皮发麻的笑容露了出来。
　　“困啊？”
　　“想睡觉啊？”
　　“其实我也很困，我也很想睡觉。”
　　“但，你觉得可能吗？”
　　“林水城的认错，你是认完了，也被李平平接受了，但还有江城呢！”
　　这话一出。
　　瞬间。
　　陈胖子整张脸直接惨白惨白的。
　　梁一笑整个更是傻掉。
　　他愣愣的望着陈胖子，心中差点没把陈胖子给骂死！
　　这种事，陈胖子居然还说出去了？
　　这真的是要折磨死他啊！
　　这一刻。
　　陈胖子也是忍不住了，苍白着脸，可怜兮兮的看着老陈道：
　　“大伯，明天……我明天去认罪不行吗？”
　　“我现在……是真的困啊……”
　　老陈直接摇头，严厉道：
　　“想都别想！”
　　说完，老陈看着陈胖子，认真道：
　　“你也别觉得我是在故意折磨你！”
　　“我这其实是在为你好！”
　　“如果现在去江城认罪，首先是第一时间，有诚意，且你先前还跪了那么久，虽说江城居民看不到，但你的身体状态是这样。”
　　“但凡有细心的人，肯定会发现的，到时候顺着交代你其实已经连跪了八九个小时的事，很容易博得哪些人的同情的！”
　　“而且，最主要的是！”
　　“现在，那些被积雪掩埋的人，身体的伤情状况，还没彻底发作！”
　　“本身冬天，遭遇这种被大雪掩埋的状况，身体的反应时间是会拖很久的。”
　　“他们此刻是还不会感觉太难受！”
　　“但，一旦今晚度过，他们的身子回暖了，整个人就会开始逐渐难受起来！”
　　“冻伤后遗症就会出现，浑身发肿，全身酸痛，连动弹都是一种煎熬……”
　　“在这种情况下，他们对你的怨念只会越来越大！”
　　“到时候，你如何认罪都不好使！”
　　“唯有现在，你立刻去认罪，兴许他们一心软，就直接原谅你了！”
　　老陈认真说着。
　　直接没有隐瞒，将自己的打算说了出来。
　　因为他太清楚他这侄子的性格了。
　　在这种已经受了大罪的情况下，再想拉着陈胖子去继续受罪，陈胖子绝对是一万个不愿意的。
　　与其那么麻烦，不如直接给陈胖子说清楚其中的利害关系！

第233章 解释一下吧
　　听到老陈的话。
　　陈胖子沉默了。
　　因为他很清楚自家大伯的确是在替他考虑。
　　但……
　　是真的难受啊！
　　最终，陈胖子苦着脸，被老陈拉走了。
　　当然，被拉走的同时，陈胖子没忘记把梁一笑也捎上，作为背锅的好伙伴！
　　……
　　很快。
　　老陈便拖着陈胖子来到了江城区域。
　　一到江城区域的居民住宅中央。
　　老陈便转头看向了陈胖子，那淡淡的表情，似乎是在说：
　　好了，又该你表现了。
　　陈胖子整张脸顿时苦了下来。
　　“又……又要跪？”
　　“大伯，你就饶了我吧，你真想让我这双腿截肢啊……”
　　老陈不为所动。
　　按着陈胖子的肩膀，右腿一甩，直接甩到陈胖子的腿弯处。
　　噗通——
　　一声沉响。
　　陈胖子直接跪了下去。
　　梁一笑见这幕，哪还敢开口说什么，直接就跪了下去！
　　……
　　紧接着迎来的。
　　便又是一阵等待。
　　在这段时间。
　　陈胖子是真的，眼皮直犯困，好几次都直接闭上，差点睡着。
　　但，就在即将睡着的时候，老陈直接给了他一个脑袋瓜子。
　　顿时，陈胖子被惊醒了。
　　如此反复几次。
　　陈胖子是真的直接绝望了……
　　他猛的抬起头，看向老陈道：“大伯……反正现在没人来，你就让我休息一下嘛……”
　　老陈迎面便回了他一句。
　　“没事，你睡吧。”
　　“我会计算好时间，每两分钟叫醒你一次。”
　　“正好，你不是这样折磨钟胜的么，我也就让你也尝尝这种感觉。”
　　“免得以后，你还不涨记性！”
　　这话一出。
　　瞬间，陈胖子崩溃了。
　　……
　　又是一段时间过去。
　　不过这一次。
　　终于有江城区域的居民出现了。
　　倒是，还算比较快，等了不到一个小时而已。
　　这位居民看到陈胖子和梁一笑在这里跪着，先是一愣。
　　旋即迎了过来。
　　“你们这是？”
　　陈胖子哭着脸，一脸悲痛的开口道：
　　“我是来认错的……”
　　“都怪我，一直折磨钟胜，否则钟胜也不会一睡不醒，你们江城区域也不会伤情这么严重……”
　　听到这话，那人却是一愣。
　　“这跟你无关啊。”
　　“脸哥他受到处罚后，本身就不能睡觉，要一直指挥我们去各个区域除雪的！”
　　“再说，罪魁祸首应该是脸哥他自己。”
　　“如果不是脸哥他非要跟大佬作对，熬通宵，也不会发生这种事的！”
　　这话一落。
　　陈胖子眼光顿时一亮，猛的抬头看向老陈。
　　“大伯……他都不怪我的……我能起来了吗？”
　　老陈此刻则是眸光微微变了变，旋即看向那位江城区域的居民道：
　　“劳烦你把其他人也喊来一下。”
　　“我侄子这次闯下大祸，我会尽可能让他争取每一个人的原谅。”
　　那人点了点头，随后匆匆离去。
　　这时，老陈看向陈胖子，沉声道：
　　“若有超过八成的人不怪罪你，你就可以起来！”
　　陈胖子脸色一僵。
　　只能在心里不断的祈祷起来。
　　很快。
　　一堆江城区域的居民赶来了。
　　看到陈胖子和梁一笑都跪在这，瞬间便是一阵咋咋称奇。
　　“居然是真的！”
　　“这两新人居然真的在这里跪着……”
　　“他们不困吗？不冷吗？这么冷的天跪在这……太牛了吧！”
　　……
　　听到这些话，陈胖子是真的想回一句。
　　“我很困……很冷……所以你们快点过来原谅我吧……”
　　不过话没说出口。
　　老陈就直接瞪了他一眼，让他的这些话硬生生的说不出口。
　　随后，江城区域的居民们来了。
　　然后便是跟之前那位居民的言辞相差不大。
　　老陈神色有些诧异。
　　但陈胖子却不管这些，直接站了起来，连连道谢。
　　“谢谢……谢谢大家！你们简直就是我的亲兄弟啊！！”
　　……
　　众人散去。
　　陈胖子和梁一笑各回各家。
　　回到屋子的陈胖子正准备睡觉，却看到老陈也跟着进来了。
　　陈胖子脸色再次苦了起来。
　　“大伯，你不会要跟我住在一起吧？”
　　老陈淡淡笑了笑。
　　“怎么，不行啊？”
　　陈胖子语塞，也不管了，躺床上，闭上眼睛就准备开睡。
　　这时，老陈却是再次开口。
　　“你先别急着睡，我有事问你。”
　　陈胖子睁开眼睛，都想骂人了。
　　“大伯，我困死了啊！”
　　老陈挑挑眉，继续道：
　　“回答完你再睡也不迟。”
　　“说说，你跟江城区域的居民是怎么回事？”
　　“你跟梁一笑是新人？什么地方的新人？”
　　“那大佬又是谁？”
　　“钟胜为什么要针对那大佬？”
　　在江城区域发生的事。
　　说实话，的确超乎了老陈的预料。
　　但，老陈也发现了许多不同寻常的东西。
　　几乎每一个居民，在开口时，言辞中都有那么几个比较侧重的字词。
　　脸哥……大佬……新人……
　　脸哥针对大佬……
　　你们两个新人……
　　老陈差不多捋清了里面的一些东西。
　　比如脸哥应该就是指钟胜。
　　新人就是指陈胖子和梁一笑。
　　钟胜之所以通宵，是因为在针对那位大佬。
　　而陈胖子这梁一笑之所以折磨钟胜，除了食物被抢走外，似乎也跟那大佬有关！
　　尤其，似乎每一个居民，对那大佬都敬仰有加，提及的时候，都是一副崇拜的模样！
　　对此，老陈不得不在意！
　　而这一刻。
　　陈胖子听到这话，心中顿时「咯噔」一响！
　　顷刻间，甚至连那一直在席卷他的猛烈困意，在这一刹那都减轻了不少！
　　但，这要怎么说？
　　怎么解释？
　　陈胖子猛的闭上眼睛。
　　下一刻。
　　呼噜噜-呼噜噜-呼噜噜——
　　陈胖子直接假装打起呼噜来。
　　老陈眉头肉眼可见的狠狠皱了皱。
　　正想狠狠敲陈胖子一个脑袋瓜子。
　　可在抬起手的那一刻。
　　看着陈胖子睡觉的面孔，又心软了。
　　“他应该，也的确是困了……”
　　“毕竟这一天有够忙的……”
　　“罢了，先让他好好休息一下吧，明天再问也不迟。”
　　老陈轻叹口气。
　　旋即无奈的扫了眼屋子四周。
　　最终将目光落在屋子角落的那个老爷椅上。
　　此刻上床，没准会弄醒陈胖子。
　　陈胖子此前，好几次睡觉都被他弄醒了。
　　此刻，他着实有些于心不忍。
　　于是，他拿起床上角落的毛毯，靠在了老爷椅上，紧了紧身上的衣服，也是睡了过去。

第234章 你还敢跟我提条件？
　　同一时间。
　　江城。
　　论坛小组中。
　　论坛吧主、预言家和好运哥三人。
　　还在热火朝天的议论着营救之旅的事情。
　　终于。
　　在时间来到十一点半的时候。
　　三人这才最终确定了下来。
　　时间，两天后！
　　他们三人协同着除雪司机，朝着云雾城进发！
　　当然，在这之前，他们肯定还是要通知一下那位新人的。
　　不过，这种事，明天再通知也不迟。
　　现在，他们也着实都有些困了。
　　如此，三人便也这般开始睡了。
　　……
　　这一觉，便是直接来到了中午十二点。
　　江城论坛，再次热闹了起来。
　　“兄弟们，又一天半过去了，脸哥他，居然还没上线？！”
　　“啊这……有一说一，脸哥他不会是怂了吧？”
　　“这……emm，不好说，不好说。”
　　“话说，去了官方避难所的江城兄弟们呢？你们有见到脸哥吗？”
　　……
　　很快，便有江城区域的居民发来消息。
　　“没……反正我是没看到脸哥的人影。”
　　“我也没看到……”
　　“可能脸哥他还在睡吧……”
　　……
　　“这……好吧，看来脸哥这一次是真的要睡很久了啊！”
　　“现在已经过去一天半了，来来，大家继续猜一猜，脸哥这一次会睡多久？”
　　“其实我更在意的是，脸哥这次惹了那么大的祸，他的负责人位置还保得住吗？”
　　“你这样一说，我也很好奇耶！”
　　“是啊，是啊，要是保不住，那我是真的好奇，脸哥接下来还有什么借口来继续针对大佬？脸哥会不会这一次，直接彻底被打趴下呢？”
　　“打趴下应该不至于吧？毕竟，他可是脸哥啊！要是被打趴下了，那他岂不就是怂哥了？”
　　“这倒也是！”
　　就在江城居民议论的热火朝天之时。
　　官方避难所的江城区域居民发来了消息。
　　“不出意外，脸哥应该会直接被罢免负责人之职！”
　　“毕竟这一次，的确是他的原因，才导致我们之中，出现了许多的伤员！”
　　“且，根据指挥救援的兄弟，前往官方会议室得到的消息，因为这一次的雪崩事件，官方避难所的一位领导，都被卸任了！”
　　“连领导都如此，更别说脸哥这种负责人了！”
　　……
　　这消息一出。
　　瞬间，整个论坛直接沸腾了！
　　“果然么，脸哥果然要被罢免负责人了么！”
　　“唉，脸哥啊脸哥，为什么非要跟大佬作对呢，跟大佬作对是注定没有好果子吃的啊！”
　　“就是说啊，现在，也就最期待脸哥醒来后，会是什么反应了！”
　　“不错不错，脸哥到时候，究竟是会继续当脸哥呢？还是会直接变成怂哥呢？真的好期待啊！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+9527！”
　　……
　　同一时间。
　　官方避难所。
　　林水城区域。
　　陈胖子睫毛微微颤了颤。
　　然后悄悄的睁开了眼睛。
　　昨晚，他装睡了不短的时间，这段时间里，他一直都在想，要如何解释大佬、新人、脸哥这几个称呼。
　　但，始终没想到，后面睡意来袭，只能先睡了。
　　而现在，他也其实早就醒了一段时间了。
　　同样，也在思考该如何解释，但依旧没想到。
　　只能悄咪咪的，趁着大伯在睡觉，偷偷出去找梁一笑商量。
　　只是这一睁眼。
　　陈胖子脸色顿时一僵。
　　就见老陈就坐在床边上，正笑盈盈的看着他。
　　“睡醒了？”
　　陈胖子整个人的魂都差点没被吓出来！
　　他大伯怎么就醒了？！
　　按理说，他大伯应该比他更困，精神更萎靡不振，更需要多休息一段时间才对的啊！
　　毕竟，前天晚上加昨天一整个早上，他大伯都在火速前往各个地方，指挥救援的！
　　他大伯本身年纪就大，又劳碌奔波那么久，怎么可能醒得比他还早？！
　　陈胖子整个人直接惊了，愣愣的说不出话来。
　　老陈这一眼，直接将他的打算全毁掉了！
　　而这时，老陈再次开口。
　　“说说吧，那大佬、新人和脸哥……这些称呼，是怎么由来的？其中由关联了那些事情？”
　　陈胖子目光一闪，有些畏惧。
　　连忙再次闭上眼睛。
　　“不行，太困了，我还得再睡一会……”
　　话未说完，老陈直接给了他一个脑袋瓜子。
　　“再睡，信不信我直接倒一盆子水在你床上？！”
　　陈胖子身子一颤，苦着脸坐了起来。
　　随后，他看向老陈，轻叹口气道：
　　“大伯……可以，我可以告诉你一切。”
　　“但，我有个前提！”
　　听到这话，老陈瞪了他一眼，没好气的道：
　　“你还敢跟我提条件？！”
　　陈胖子对此却是一脸正色，打死不松嘴的道：
　　“若你不同意，我绝不会开口！”
　　看到陈胖子的神色，老陈目光微微一凝，最终点了点头。
　　“行吧，我答应你！”
　　见此，陈胖子这才松了口气。
　　答应了就好。
　　他对自家大伯的性格还是了解的，只要答应的事，一般是绝不会反悔的。
　　如此的话，让大伯知道论坛的事，倒也没什么大不了。
　　毕竟本身，他最开始也是准备在万事俱备的时候，告诉大伯的！
　　此刻虽然早了点，但问题不大。
　　陈胖子深深吸了口气，开口道：
　　“我的条件就是，我告诉大伯你的事，大伯你绝不能告诉任何人！”
　　老陈点点头。
　　陈胖子这才继续道：
　　“我近段时间，进了一个论坛。”
　　“这个论坛里的人，在末日过的极好，甚至顿顿有肉吃，完全不用愁各种物资！”
　　“甚至，我外出拿回来的食物，也是从论坛的地址拿回来的！”
　　“我也在那里，吃过一顿饭，更亲眼见证了那里居民的生活，比之末日之前，丝毫不差，甚至更好！”
　　“而大佬，就是这个论坛里，最伟大的一人，所有的食物，都是大佬提供的。所有的灾害，都是大佬提前寻到解决方案，并解决的。”
　　“我和梁一笑最近才进的论坛，所以被论坛的人称之为新人。”
　　“而钟胜，之所以被叫脸哥，是因为，他一直在针对大佬，想从大佬手里抢人，结果却屡次失败，屡次被打脸，如此被叫脸哥。”
　　“对了，论坛的地理位置，就是江城！”
　　“所以，整个江城区域的人，是全都知道这件事的，也正因此，昨晚江城区域的人，并没有怪我！”

第235章 原因有三
　　陈胖子的话。
　　无疑，让老陈那双苍老的眸子微微一缩。
　　在末日，还能有这样的地盘？
　　还能有这样的人？
　　一时之间，老陈只觉得难以置信！
　　要知道，按照陈胖子的话来说。
　　整个江城的居民，全部都是被一个人罩着，被一个人提供食物！
　　甚至都可以暂且不说，这人是如何寻找方法，屡次解决灾害的。
　　单单食物这一点，他便觉得匪夷所思！
　　一个城市的人，全由一个人提供……
　　这可是末日啊！
　　他囤积了那么多食物，不用来自保，居然分出来供所有人食用？
　　饶是官方避难所，都不敢这般大方的！
　　别说肉的，连蔬菜，官方避难所都不敢一次性拿出来太多。
　　提供的，几乎都是，比较好填饱肚子，同时极其容易制造的压缩饼干。
　　这时。
　　看到自家大伯表情的诧异，陈胖子傲然挺胸，郑重道：
　　“大伯你别不相信，也别觉得这都是我在夸大其词！”
　　“事实，就是这般！”
　　“大佬他，就是这般的伟大！”
　　“在这种末日，所有人都竭尽全力自保，想方设法寻找食物的世道。唯独大佬他，明明只有一个人，却还将食物分给大家，让大家都能填饱肚子！”
　　“这才是真正伟大的人！”
　　听到这话。
　　老陈眉头忍不住一皱，深深的看了一眼陈胖子。
　　对于自家这侄子，老陈还是很了解的。
　　虽说不算纨绔，但平日里的调皮捣蛋、肆意妄为，跟纨绔也相差不远了。
　　同时，陈胖子是极其心高气傲的！
　　这一点，虽说跟末日前的家势有关，但总归，属于已经刻到陈胖子骨子里了。
　　寻常人，想让陈胖子服气？
　　极难！
　　要么直接用武力，把陈胖子揍服。
　　要么，便是如他这般，地位极高的人！
　　否则，想让陈胖子服气，根本不可能！
　　而，那位大佬，却是不但让陈胖子服气了，还能让陈胖子如此推崇？！
　　若这，不是陈胖子编出来用于隐瞒什么事情的话。
　　那这人，他可真得好好认识认识！
　　老陈看向陈胖子，沉声道：
　　“你说的这个论坛，能把我也加进去吗？”
　　这话一出，陈胖子心中一凛。
　　来了！
　　他知道，只要他把这件事说出来，那么自家大伯就绝不可能不在意！
　　那么最终，就定然会想进这个论坛！
　　那时，或者说此刻，就到了最麻烦的阶段了！
　　以他大伯的性格，一旦确定这件事是真的，那位大佬的确有这能力。
　　那么，就绝对会想方设法将大佬拉拢到官方避难所来的。
　　无论是从大义、道德、或是其他至高角度，他大伯都绝对会想尽千方百计来进行他的想法的！
　　毕竟，这么多食物，能养活太多太多人了！
　　大伯他是决不允许，能节省一点，养活百万甚至千万人的粮食，只用来去养活十万。
　　但这，陈胖子可接受不了！
　　他自从加入论坛后，一直心心念念的事情，就只有一个！
　　那就是离开官方避难所，进入江城，跟随大佬，天天有肉吃！
　　若是大佬真被他大伯说动了，那他到时候去江城还有什么意义啊？
　　陈胖子目光陡然一沉。
　　不行！
　　绝不能让这种事发生！
　　陈胖子看向老陈，目光郑重道：
　　“大伯，这件事我不能做主！我需要去问一问大佬，若是他同意，我才能拉你进论坛！”
　　老陈闻言点了点头，“可以理解。”
　　这时，陈胖子神色一正，看向老陈，继续说道：
　　“还有一件事，大伯您最好注意一下！”
　　“何事？”
　　“若大伯您真的能进论坛，而进了论坛之后，也的确发现了我所说的事，是真的！”
　　“那我希望，大伯您千万不要擅自做主，以各种道德制高点，去拉拢大佬来官方避难所！”
　　听到这话，老陈双眼微微一眯。
　　仅凭这话，老陈几乎可以确定，陈胖子先前所说，不出意外是真的！
　　若不是真的，陈胖子不可能如此顾虑，还特意提醒他这种事！
　　“为何？”
　　“为何我不能拉拢他来官方避难所？”
　　“这种人物，若是来官方避难所的话，不是能拯救更多的人么？”
　　老陈看着陈胖子，淡淡问着。
　　若是陈胖子不说，他都差点忽略了这件事。
　　若这是真的，那拉拢这种人物，的确可以救活更多的人！
　　不出意外，到时候，他应该会这样做。
　　但陈胖子却在一开始就否决他？
　　他挺想听听陈胖子的想法的！
　　一向不爱动脑的陈胖子，会如何绞尽脑汁让他打消这个念头？
　　这时。
　　就见陈胖子深深吸了一口气，咽了咽口水，正色道：
　　“原因自是有三点！”
　　“第一：现在终归是末日，而末日的代表，就是秩序混乱！所谓官方不官方的，外界的人，还真不怎么在意！”
　　“若他们能过得更好，他们才不会理会官方的人！”
　　“大佬虽然伟大，但这也仅仅只是他对江城的人而言。因为大佬他自始至终，最注重的还是江城，这应该跟大佬的身份有关，大佬不出意外也是江城人！”
　　“所以，大伯你用道德制高点去拉拢大佬，不但不会让大佬觉得来官方避难所更好，反而还容易适得其反！从而得罪大佬！”
　　“没准，大佬他想要做到的，自始至终就只有一件事，那就是照顾好江城的人！”
　　说到这里，陈胖子微微一顿，抬头看向老陈，目光郑重。
　　“若是真的因为这种事，得罪了大佬，那连合作都没有机会了！”
　　话落。
　　陈胖子深深吐了口气，随后继续道：
　　“第二：距离末日开启的那一天，此刻已经一个半月过去了！”
　　“在这一个半月的时间里，生活在江城，被大佬庇护的居民，自始至终，没有出现半点问题！”
　　“行，暂且可以不论，但无论是衣、食，还是住，一切麻烦大佬全得解决了！”
　　“这使得生活在江城的居民，生活质量甚至比之末日之前都要更好！”
　　“这种情况下，若是你去拉拢大佬，会发生什么事？”

第236章 死皮赖脸
　　陈胖子看着老陈，认真道：
　　“你拉拢大佬，若是拉拢失败的话，那还好说，江城居民的生活没有任何变动。”
　　“但，若是拉拢成功了呢？大佬带着食物，来到官方避难所，那生活在江城的居民怎么办？”
　　“要把他们也带进官方避难所？每日习惯了吃肉的他们，官方避难所你们舍得供应这些食物吗？”
　　“若是舍得，那其他区域的居民呢？总不可能不一视同仁吧？”
　　“一旦没有一视同仁，那其他区域的居民，定然会闹事！”
　　“可若是官方避难所不舍食物，江城区域的居民，又肯定会在官方避难所闹事的！”
　　“而且那种闹，我个人觉得，是镇压不住的！”
　　“一旦事情真的闹大，带动了其他区域居民的情绪，官方避难所就危险了！”
　　“所以，若拉拢成功，那官方避难所，定然会岌岌可危！”
　　“而若是拉拢失败，那大伯您何不如不提及这种事？”
　　“从一开始就不选择去拉拢大佬，反倒还可以获得大佬的好感，没准以后还能继续多番合作！”
　　说完。
　　陈胖子抬起手。
　　伸出三根手指。
　　目光凝重道：“第三！”
　　“若是大佬来了官方避难所，应该给大佬什么职务？”
　　“负责人么？”
　　“大佬提供了这么多的食物，结果就获得了怎么一点话语权，还连自由都失去了！”
　　“真的好吗？”
　　“还是说，给领导职位？”
　　“但，若我没记错的话！”
　　“领导职位，自始至终，都是官方避难所在建立之时，就已经确定了！向来只有卸任，没有续任！”
　　“就算是破例，大佬这么一位新人，当了领导，也依旧没有半点话语权的！”
　　“那群领导，连大伯您的想法和决策都能处处挑毛病，真就是在鸡蛋里挑骨头，更别说大佬这位新人了！”
　　说到这里，陈胖子呼吸陡然粗重起来。
　　下一刻，他声音一凝，沉声道：
　　“同时，这第三点，还存在另一个危险！”
　　“大佬来到官方避难所，付出了那么多的粮食，结果还没有半点话语权，甚至连体替江城区域的居民争取更好的待遇，都得绞尽脑汁还不一定成功！”
　　“久而久之下，大佬他定然会心生不满！”
　　“而凭借大佬在江城居民心中的威望！”
　　“大伯，您觉得会发生什么事？”
　　陈胖子忽然抬头看向老陈。
　　然后也不待老陈回答，便是继续道：
　　“大伯您可能不知道大佬在我们这些人心中的威望。”
　　“但我清楚，所以我可以明确的告诉大伯您！”
　　“一旦大佬振臂一挥！”
　　“我们所有认识大佬的人，绝对会立刻拥护大佬！”
　　“到时候，官方避难所就绝对会面临最危险的事！”
　　“夺权危机！”
　　听着陈胖子一番语重心长的言论。
　　老陈轻轻抚着胡子，一时之间，竟是觉得陈胖子长大了。
　　随后，笑着鼓起了掌。
　　啪啪啪——
　　“发财，你成熟了。”
　　“居然能在短时间内想到那么多问题，若我没卸任，若是你没那么多调皮，没闹出那么多事，我甚至都想打破规则让你接我的班了！”
　　老陈笑着开口，一脸和蔼。
　　这是他，自陈胖子小时候以来，第一次叫他的名字，发财。
　　说实话，陈胖子这一次的发言，真的稍稍惊到他了！
　　短短时间内，为了能让他不去拉拢那位大佬，居然能思考出那么多问题所在！
　　而且，其中很多问题，完全可以说是一语中的，很有参考价值！
　　这足以说明，陈胖子绝对是很有天赋的！
　　若是能够做到领导的位置上，拥有那种大局观的话，思考的无疑还会更多！
　　当真，可惜了……可惜自己没有早点发现这一点，去培养陈胖子。
　　以及，陈胖子所说的这一切，在老陈看来，都不算太严重，甚至属于可以避免的问题！
　　所以，他是注定要拒绝陈胖子这三点提议的！
　　老陈轻笑着，摇了摇头。
　　随后看着陈胖子道：
　　“还不够！”
　　“你说的很多，虽然有用，但，都不是关键，甚至我都可以避免！”
　　“我直接再卖一卖我这张老脸，去跟那堆老伙计说一声。”
　　“让他们最大幅度的改善江城区域的待遇，同时让那位大佬来之后，给予一些客观的话语权！”
　　“我相信，这些事，就完全可以避免了！”
　　“你要记住，很多事，绝不能单单只看问题的表面。”
　　“若你所说的，江城大佬的那些事没错。那末日开启后这一个半月的时间，那位大佬提供的食物，节省点的话，甚至足以让整个官方避难所的所有居民全部伙食改善了！”
　　“这，无疑能够拯救更多的人！”
　　这话一出。
　　陈胖子顿时急了。
　　他连忙看向老陈，绞尽脑汁后，立刻开口道：
　　“不！还有！”
　　“大伯，我之所以说这么多，最重要的一点是，你不一定能够拉拢到大佬！”
　　“大伯，这是末日！请记住，这是末日！”
　　“在末日里，你让一个居民的所有食物，全部充公，是绝对绝对绝对会出现问题的！”
　　“大佬他答应的几率很低！甚至会对官方避难所生出敌意！”
　　“与其，去搏这么一个小几率事件，何不如换一种做法？”
　　陈胖子看向老陈，认真道：
　　“大伯，您何不如，自始至终，就不提这件事，而是一直跟大佬搞好关系！”
　　“从而借此，让大佬对官方产生好感！”
　　“然后，两方相互合作！”
　　“大佬缺什么，官方提供，官方缺什么，大佬提供！”
　　“而且，还有一点！”
　　“外界的资源，自始至终，也是至关重要的！”
　　“若是我们能跟大佬搞好关系，那就等于拥有了一个外部资源站！”
　　“我们完全没必要去拉拢大佬，就让大佬继续在外界，在江城，我们进行合作。如此一来，若是遇到其他灾情，我们解决的方案也要多太多！”
　　听到这话。
　　老陈眸光微微一动。
　　陈胖子的这番话，的确，是真的打动他了！
　　这一点，他倒真的是忽略了。
　　“外部资源站么？”
　　老陈轻轻嘟哝了一句，“倒也不错。”
　　随后，老陈看向陈胖子道：“我再考虑考虑吧。”
　　听到这话。
　　陈胖子松了口气，但同时，还是满心的忧虑。
　　考虑不代表就同意了他提议。
　　看来，只要有杀手锏了啊！
　　陈胖子忽然抬头，看向老陈道：
　　“大伯！”
　　“那您老就先慢慢考虑，反正你不答应，我就不拉你进论坛！”
　　陈胖子开始了死皮赖脸。

第237章 你就是大佬？
　　瞬间，老陈的脸就黑了。
　　他怔怔的盯着陈胖子良久，随后直接抬起手，给了陈胖子一个脑袋瓜子！
　　“你倒是好打算啊，我不答应你，你还就不拉我进论坛了？”
　　老陈没好气的瞪了陈胖子一眼，随后继续道：
　　“若我没猜错的话，你这臭小子，是打算想方设法混进江城，彻底在江城生活是吧？”
　　“就怕我拉拢那位大佬一成功，你这臭小子去江城岂不是就没意义了？也不能顿顿吃肉了？”
　　陈胖子捂着脑袋，憨厚一笑，“嘿……嘿嘿……”
　　“大伯，我这不也是人往高处走水往低处流吗？”
　　老陈挑了挑眉。
　　“你就不怕我表面一套背地一套？”
　　“口头答应你，进了论坛后，依旧去拉拢那大佬？”
　　听到这话，陈胖子却是满不在乎的道：“这哪能啊！”
　　“大伯您的身份，答应的事，那还不是一言九鼎？”
　　“我当然相信大伯您啊！”
　　老陈顿时语塞。
　　沉默良久。
　　老陈这才轻叹口气，看向陈胖子轻声道：
　　“你太高看你大伯我了……”
　　“你大伯我啊，远没有你想的那么守诺……”
　　说到这里，老陈轻轻呼了口气。
　　随后才道：
　　“这件事，我答应你，我不会去拉拢那位大佬。”
　　“如此，够了吧？”
　　这话一落。
　　陈胖子顿时露出了笑容，连连点头道：
　　“够了够了，我这就去问大佬！”
　　说着，陈胖子连忙拿出手机，打开论坛，找到大佬，开始私聊。
　　“大佬大佬，在吗？”
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人正坐在餐桌面前，吃着全能居家机器人刚刚端来的午餐！
　　此刻，发现手机震动，拿出来一看，不由得微微一愣。
　　新人？
　　新人私聊我？
　　“怎么了？”
　　叶良人狐疑的回道。
　　陈胖子的消息瞬间秒回。
　　“嘿嘿……大佬，给您说件事，我大伯他啊，也就是我曾经上面的人啊，他也想进论坛，您看方便吗？”
　　看到这消息，叶良人哑然一笑。
　　当即就准备回没问题啊。
　　不过字才刚打出来，叶良人目光忽然一变。
　　曾经上面的人？
　　曾经？
　　叶良人不禁想起方才，论坛中，江城居民的聊天内容。
　　这一次雪崩，不但造成了大量的人员伤亡，官方避难所还卸任了一位领导！
　　难不成，这新人想拉进来的人。
　　就是这位被卸任的领导？
　　叶良人目光微微一凝，有些踌躇。
　　领导，官方避难所的领导，即便是卸任，应该也存在不小的能量。
　　而他加入论坛，发现此刻江城的情况，会怎样？
　　叶良人捏着下巴，不禁陷入沉思。
　　“首先，最大的问题，官方避难所从我手里挖走人，这一点应该是构不成威胁的！”
　　“单凭此刻江城居民对我的信仰，官方避难所也挖不走！”
　　“更别谈官方避难所的伙食，江城居民也接受不了的！”
　　“如此一来的话，那就只存在有关于我的问题了！”
　　“官方避难所发现我提供这么多的食物，还有工具……会不会对我动什么心思？”
　　叶良人摇了摇头。
　　其实也可以不惧。
　　因为他的身份和位置，全都没有暴露！
　　且，他还养活了这么多的人，又没有做什么违法犯忌的事，更没有指挥江城居民做这种事。
　　官方避难所贸然对他出手，也只会犯忌讳！
　　叶良人逐渐放下心来。
　　当然，这不是他过于谨慎，或者对官方避难所过于仇视。
　　而是，他终究是穿越过来的人，穿越过来之后，就一直在尽全力去修建官方避难所。
　　他完全没时间去调查官方，也完全不了解官方！
　　毕竟，这是另一个世界，他一个外来人，该有的谨慎，必须要有！
　　同时，他为何不愿意主动跟官方联系？
　　之前是他不知道，他系统的能力究竟是怎样的，需不需要依靠官方？或者说能不能与官方进行合作。
　　以及做这种事，难免会被当成疯子，亦或者会被调查……
　　而系统彻底开启之后。
　　就完全是另一个原因了！
　　根据系统，他清楚的知道，眼前的灾难，还只是最初期的，甚至仅仅只是第二阶段！
　　后面还有第三、第四、第五……
　　而仅仅在第二阶段，他生存点使用率就已经高到这种程度了！
　　若是再与官方在一起，那他的生存点使用率将会大幅度提升，甚至完全无法做到自保！
　　是，若是跟官方的人在一起，也许他的生存点获取进度也会大幅度提升！
　　但，他需要救的人，供应的食物，制造的工具，却无疑要多太多。
　　完全的入不敷出！
　　而一旦发生了什么事，或者说，出现了什么人员伤亡，还会导致大部分人对他的信仰度变低，让他获取生存点的效率大幅度下降。
　　这些，他不可能不考虑。
　　这不是他狠心。
　　而是，这是末日！
　　在末日，生存本就很难！
　　他能照顾一个城市的人，便已经很极限了，想要照顾更多的人，在条件允许之前，他是绝不会贸然行动的！
　　不过，合作还是可以！
　　提供一些食物，以及一些工具……
　　进行交易！
　　官方避难所获得一些生存的保障。
　　他也可以获得大量的积分。
　　这，是可以的！
　　叶良人轻轻点头。
　　再看向手机。
　　在这段思考的时间里。
　　陈胖子的私聊已经多了一堆消息。
　　“大佬……您人还在吗？”
　　“大佬……让我大伯加进来，是不是有些麻烦啊？”
　　“大佬，要实在不行我这就拒绝他……”
　　“大佬……”
　　……
　　看到陈胖子这番小心翼翼的问话。
　　叶良人摇头一笑，打字回道：
　　“可以，你邀请他进来就是！”
　　陈胖子消息瞬间秒回。
　　“感谢大佬！”
　　……
　　下一刻。
　　江城论坛，多出了一条消息。
　　ID：官方避难所居民，陈文。
　　成功加入江城论坛！
　　瞬间，论坛一下子就热闹了起来。
　　“哟，又来新人了？【欢迎欢迎ꞏjpg】！”
　　“这几天新人来的快啊，看来我们这个大家庭，是真的要越来越壮大了！”
　　“不错不错！【欢迎新人加入我们江城的大家庭ꞏjpg】！”
　　“【欢迎新人，新人快爆照ꞏjpg】！”
　　……
　　不过，新人却是没有发话。
　　而是第一时间寻到了大佬的信息，直接点击私聊。
　　“您就是大佬？”
　　“此刻供应整个江城，所有居民物资和安全的人？”

第238章 有偿供给
　　官方避难所。
　　林水城区域。
　　一处普通的房子内。
　　陈胖子将老陈拉入江城论坛后。
　　老陈在扫了一眼此刻论坛上，那堆欢腾的消息后。
　　目光便是郑重起来！
　　在末日，能让如此多的人，情绪如此高涨！
　　很难！
　　若无法保证食物的质量，安全的生存环境，居民的情绪几乎是不可能如此高涨的！
　　他们官方避难所便是如此！
　　而这一点，又无疑再次证实了陈胖子之前所说的那些话。
　　看来，的确是真的！
　　所以。
　　老陈的进入的第一眼后，便直接在论坛列表中找到了ID名叫大佬的人。
　　进行私聊！
　　是，他是答应了陈胖子，不拉拢大佬！
　　但，了解一下大佬的性格，并没有违背什么！
　　若是可以，无须他去拉拢，他完全能将这件事告知官方避难所的那些老伙计。
　　让那群老伙计去拉拢，如此反而更有诚意！
　　毕竟，他现在已经不是领导了，而那些人才是领导！
　　这也是为何，他答应陈胖子之前，会告诉陈胖子一句话。
　　他，远没有陈胖子想的那么守诺！
　　若陈胖子注意到这个细节，他可以放弃这件事，算是给自家侄子最后的一次私心。
　　但可惜，陈胖子并没有注意到！
　　那他，便只能放开手脚去做了！
　　“大佬，我叫陈文，您应该从我侄子那里知道了我的身份。”
　　“但您，依旧同意我加入论坛，那你对我的身份应该不太敏感吧？”
　　“既如此，若有时间，可否聊聊？”
　　老陈再次打字问道。
　　这时。
　　消息回了过来。
　　“聊，可以，不过有几件事我要先说清楚！”
　　“第一，我不会去官方避难所！”
　　“第二，我的居民不会去官方避难所！”
　　“第三，我不会无偿提供食物或者其他的资源！”
　　这堆消息的出现，顿时让老陈目光一滞。
　　良久，他忍不住露出一丝苦笑。
　　看来，是我想多了。
　　自己那侄子说的很多话，还是有根据的。
　　如此的话，可能只有合作一个方案了。
　　外部资源站……也行吧！
　　老陈打字道：“那有偿，是如何有偿的？”
　　……
　　看到这消息，叶良人露出了笑容。
　　看来，很顺利嘛！
　　叶良人想了想，直接打字道：
　　“论坛上，有相关物资兑换条例。”
　　“不过，你们在官方避难所的话，应该会有一些变动。”
　　“我更改一下发给你。”
　　几分钟后，叶良人发出了一长串的消息。
　　“
　　“积分兑换列表：
　　1斤大米：2积分！
　　半斤蔬菜：4积分！
　　半斤水果：6积分！
　　半斤肉类：6积分！”
　　“积分获取列表：
　　100公斤沙石，兑换2积分。
　　100公斤纯铁，兑换10积分。
　　100公斤铝合金，兑换15积分。
　　100公斤铝合金，兑换20积分。
　　100公斤铜，兑换30积分。””
　　“这是有关食物的兑换方式，物品的话，根据兑换情况而定。”
　　“你们兑换食物所花费的积分，会相比江城居民更多一点，毕竟，你们是在官方避难所。”
　　“确认兑换后，我会亲自派人送去，避免你们中途发生意外，所以积分会消耗的更多一点。”
　　“以及，我的食物虽然还算充足，但我毕竟要养活整个江城，这么大一堆的居民，所以你们的兑换消耗的积分肯定会比江城居民更多，因为我首先要保障江城居民的生活情况！”
　　“还请理解！”
　　……
　　官方避难所。
　　林水城区域。
　　老陈先是看了看最后发来的消息，笑着回了一句。
　　“可以理解。”
　　随后，目光落到积分兑换列表和积分获取列表上。
　　一看，他的瞳孔猛的一缩！
　　竟是……
　　这么，便宜？！
　　作为曾经的官方避难所领导，他自是了解很多行情。
　　无论是国外的，还是国内的。
　　虽说现在暴风雪封锁了所有通道。
　　但，消息通道却是不可能封锁的！
　　从他在官方通道得知的那些消息来看。
　　这等价格能够获取到的食物，几乎比外界，比各国，都要便宜近十倍了！
　　甚至有些国家，还要更多，近二十倍了！
　　不出意外，恐怕这人，也是拥有一片动植物培育基地。
　　甚至，比之现在的官方避难所，效果还要更佳！！！
　　突然。
　　老陈注意到一个细节。
　　100公斤铜，竟是能兑换30积分！
　　老陈猛的看向陈胖子。
　　“你之前像我要的三百公斤铜，就是因为要去江城吧？”
　　陈胖子脸色瞬间一僵，战战兢兢的道：
　　“是……是……”
　　“那你兑换了多少积分？”
　　陈胖子脸色顿时白了些许，小心翼翼的抬头看着老陈，谨小慎微的道：
　　“我……我没兑换……”
　　“那时候……我才进论坛……根本不知道这件事……”
　　“三百公斤铜……我换……换了三顿……不，加上梁一笑，我换了六顿饭……”
　　这话一出。
　　老陈双眼顿时瞪圆了，大的就跟个铜铃似得！
　　“六顿饭？！”
　　“就不说江城居民的积分兑换是怎样的。”
　　“那位大佬给我的兑换方式，三百公斤铜，足足可以兑换九十积分了！”
　　“九十积分，整整四十五斤大米！”
　　“足够你吃两个多月了！你居然就换了六顿饭？！”
　　陈胖子脸色瞬间更白了，忍不住道：
　　“大伯……我换的饭里面……有肉……”
　　“有肉？”
　　听到这话，老陈直接被气笑了。
　　“有肉？我给你兑换五斤肉，也只需要六十积分！”
　　“剩下的三十积分，我还可以兑换十五斤米！”
　　“甚至完全都足够你一个人吃一个月了，而且顿顿有肉！”
　　“结果你，就六顿饭？！”
　　陈胖子整个人都快崩溃了。
　　明明，这件事他也很后悔的。
　　“大伯，我之前不知道的……”
　　陈胖子苦着脸，绝望的说着。
　　听到这话，老陈狠狠瞪了陈胖子一眼，怒道：
　　“再有下次，都不用李平平，我特么就给你关一个月的小黑屋！”
　　陈胖子身子顿时一颤，连连摇头，“大伯，不会了，绝不会再有下次了！”
　　对此，老陈直接无视。
　　而是目光再次落到手机上，连忙打字道：
　　“大佬，兑换条件我了解了。”
　　“我相信，我们两方，很快就会进行一次合作，”

第239章 期待我们的合作
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人露出满意的笑容，打字回道：
　　“那么，期待我们的合作。”
　　发完。
　　叶良人放下手机。
　　先是看了下视角下方的数据。
　　“叮！您成功收集物资：400公斤纯铁！奖励：生存点+240。”
　　“剩余生存点：25420。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤钛合金！奖励：生存点+330。”
　　“剩余生存点：27820。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铝合金！奖励：生存点+400。”
　　“剩余生存点：29170。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铜！奖励：生存点+800。”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：48450公斤！
　　钛合金：21650公斤！
　　铝合金：15300公斤！
　　铜：3800公斤！
　　沙石：0公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：30540。”
　　看到这信息，叶良人眉头忍不住皱了皱。
　　“昨天一整天收集的金属物资，甚至都还没凑够一万生存点的奖励么？”
　　“若是往常的话，至少都是两万起步，甚至三万！”
　　“果然么，这种暴风雪的天气，没法收集沙石，大部分人只能收集江城内残余铝合金跟铜！”
　　“而铝合金跟铜，在收集这么长一段时间后，说实话，早已差不多被收集的一干二净了！”
　　“所以，我现在的大头，几乎便只有三个还能工作的矿区，产出的纯铁和钛合金了。”
　　叶良人捏着下巴，皱着的眉头忍不住蹙立了起来。
　　不过很快，便又舒展了回来。
　　“所幸，现在跟官方避难所建立了合作根基。”
　　“一旦暴风雪过去，甚至都不需要暴风雪过去，只要雪量降下来，都可以开始进行一些基础的合作了。”
　　“到时候，生存点应该可以迅速提升不少！”
　　“三万多的生存点，总归还是太少了，尤其是现阶段，基础设备都提升的差不多了，再想提升，动辄需要的生存点数量，都不算少！”
　　“不过……”
　　叶良人站起身来，来到了一个屋子前。
　　“现阶段，我的食物供应量还是不太够，仅仅江城的话倒是足够了，但若是还要给官方避难所交易的话，却还差得多！”
　　“必须要先把食物产出量提升一下！”
　　叶良人看向屋子，瞬间一个属性按钮出现。
　　点击属性按钮后，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　【全智能牧场】
　　“面积：3000㎡！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：扩大培育面积（6000）。”
　　“当前拥有家畜：牛（108头），羊（46头），猪（116头），鸡（429只），鸭（508只），鱼（332只）！”
　　【当前可兑换家畜：
　　牛：100生存点一只！
　　羊：100生存点一只！
　　猪：50生存点一只！
　　鸡：20生存点一只！
　　鸭：20生存点一只！
　　鱼：20生存点一只！
　　】
　　看到信息，叶良人先是一愣，旋即眼中多了些许惊愕。
　　“好快！”
　　“我记得上一次，鸡鸭鱼都先不提，牛羊猪的总量都才不过一百出头，但现在却已经达到两百头以上了！”
　　“不愧是升级成长速度后，生长速度达到了恐怖的三十二倍！再配合繁殖量增加十倍，短短时间总量就直接翻了一倍！”
　　叶良人笑容灿烂。
　　不过很快，又皱起了眉头。
　　“扩大一次培育面积，居然要六千生存点？！”
　　“现在三万的生存点，只怕连扩大四次都不够吧？”
　　“毕竟，没扩大一次，消耗的生存点还要提升许多！”
　　叶良人挑了挑眉，随后，连续开口道：
　　“系统，升级全智能牧场的扩大培育面积！”
　　“叮！消耗6000点生存点，升级三次全智能牧场的扩大培育面积成功！”
　　“系统，再次升级扩大培育面积！”
　　“叮！消耗8000点生存点……”
　　“再次升级……”
　　“叮！消耗10000生存点……”
　　“剩余生存点：6540。”
　　叶良人眉头蹙立起来。
　　“果然，升级第四次就不够了！”
　　下一刻，叶良人再看向全智能牧场的信息。
　　【全智能大型牧场】
　　“面积：4500㎡！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：扩大培育面积（10000）。”
　　“嗯？已经变成大型牧场了？”
　　“而且，下一次升级，也只需要一万生存点了？”
　　“明明，第三次升级也是要一万生存点的。”
　　“难道，之后就会变成恒定的了？”
　　叶良人眉头一舒。
　　“这倒是不错！”
　　“虽然每一次升级，只增长五百平米的范围，但恒定的话，对于以后升级要便宜太多太多了！”
　　叶良人起身，走到另一个房间门口。
　　【全智能大型植物培育场】
　　“面积：4200㎡！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：扩大培育面积（6000）。”
　　“大型植物培育场，看来是升级不了了！”
　　“毕竟，生存点还是要留点底才行！”
　　叶良人这个念头刚刚升起。
　　突然，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！您成功与官方避难所取得合作资格！获得资格之后，你往后获取生存点的方式和速度，将大幅度增加，这无疑，可以让您在末日的生存保障增加许多！同时，在官方避难所的那些领导中，您的声望也渐渐提高。若是合作进展愉快，你将能获得更多的生存点，这对您今后的发展，将是一大助力！奖励：生存点+40000。”
　　“剩余生存点：46540。”
　　看到这信息，叶良人先是一愣，随后瞬间狂喜！
　　“果然么，跟官方避难所取得合作，没有做错！”
　　最开始，跟陈文交流，取得合作后，并没有在第一时间获得系统奖励。
　　他还以为，这里面存在很多弊端。
　　但现在看来，自己的选择果然没有错。
　　即便是有弊端，一次性奖励那么多的生存点，显然也是利大于弊！
　　他开启系统那么久了，有关于系统奖励这一点，不说摸透，至少，也摸清了很多东西了！
　　下一刻。
　　叶良人立刻开口。
　　“系统，升级全智能大型植物培育场的扩大培育面积！”
　　……
　　与此同时。
　　官方避难所。
　　林水城区域。
　　在与叶良人成功达成合作意向后。
　　陈文露出笑容。
　　不过，他也并没有急着去禀告那些老伙计。
　　而是，将目光落到了论坛上。

第240章 即将苏醒的脸哥
　　获取外界信息还是极其重要的一件事！
　　尤其，官方避难所能够获取外界信息的渠道本就不算多，大多还都属于官方渠道！
　　而官方渠道中，了解的东西，大多都是各国，和几个特殊城市的一些情况。
　　如江城这种，本身不在一线之列，又没有重兵把守，说实话，官方避难所甚至根本就不愿意浪费时间和资源去观察这种小城市！
　　但，正因为如此，在这种小城市里，才有可能了解到一些非常重要的信息！
　　这也是他要加入论坛的原因之一！
　　总之，只要进了论坛，怎么都是不亏的！
　　老陈目光静静的看着江城论坛。
　　发现此刻很多人都在讨论前几天进来的一位新人。
　　一位被困在云雾城超市里，差点因食物不足饿死超市的新人。
　　所幸预言家的几次预言，让他所在的超市天花板掉落下来一堆食物，才让这位新人坚持了下来。
　　“预言家？”
　　“新人？”
　　老陈眉头皱起，预言家又是怎样一位人物？
　　还有新人？
　　这个论坛还能有，没有被邀请的外人进入么？
　　还有按他们所说的这个情况，这新人应该是并没有进官方避难所的，但我记得，云雾城的居民可是来的最早的几批，怎会还留有人在？
　　正当老陈准备回头询问下陈胖子时。
　　突然，论坛上。
　　吴长生发来的消息，吸引了老陈的注意。
　　“那个……你们在那个城市，伙食……怎么样？”
　　“有预言家这种人存在……你们的伙食一定很好吧？”
　　这消息一出现，瞬间，整个论坛沸腾起来。
　　尤其，这还是午饭时间！
　　“新人，你这就问到点子上了啊！”
　　“我们的伙食，我给你说，那叫一个绝！”
　　“等了那么久，终于等到今天……”
　　“现在，跟去了官方避难所的那些兄弟们炫耀都没什么意思了，终于，又来新人，可以让新人开开眼界了！”
　　“是啊，空有那么好的伙食，却不能让别人瞻望一下，说实话，美食感觉都没有那么美味了！”
　　“就是说啊，我现在总算是明白了，末日前，为什么那么多土壕或者美食博主，去吃大餐的时候，总喜欢发视频或者图片出来……就是为了让别人看到他的食物，享受那种，别人吃不到，但自己却能吃到的满足感。”
　　“不错，有这种满足感加持，美食的美味度，至少能够提升三成！”
　　“来，新人，既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的给你看看，我今天的伙食是什么。”
　　“【水煮肉片ꞏjpg】，【红烧狮子头ꞏjpg】，【糖醋莲白ꞏjpg】……”
　　“来来，还有我的！”
　　“【糖醋里脊ꞏjpg】！【铁板豆腐ꞏjpg】！【干锅排骨ꞏjpg】！【一大碗白米饭ꞏjpg】！”
　　“还有我，还有我！”
　　“【酸菜鱼ꞏjpg】！【咸烧白ꞏjpg】！【魔芋鸭子ꞏjpg】！【一大碗白米饭ꞏjpg】！”
　　……
　　“对了，新人，有件事你可能误解了！”
　　“预言家虽然很厉害，但，他只是我们的二哥！”
　　“在预言家之上，我们是还有一位大哥的！”
　　“不错，而且，在二哥预言家和大哥泡面小王子之上，还有一位更加伟大的人物。”
　　“这位大人物就是，我们的大佬！！！”
　　“【向大佬低头ꞏjpg】！”
　　“【大佬永远的神ꞏjpg】！”
　　“【只要跟着大佬干，永远不会挨飞刀ꞏJpg】!”
　　“新人，我给你讲，大佬他啊，才是我们整个论坛，唯一的超级大人物！”
　　“对对对，新人你以后要是在论坛看到大佬，可一定要恭敬啊！千万不要像某位脸哥一样，跟大佬作对，是绝对没好下场的！”
　　“不错！还有，我们的食物，其实也全都是大佬提供的。而且，不单单是食物，包括之前的大地震、大型洪流、以及现在的大型洪流和暴风雪，全都是大佬解决的。若不是大佬在，我们只怕，早就凉凉了！”
　　……
　　顷刻间。
　　整个论坛，江城居民你一言我一语的，纷纷发来消息。
　　这堆消息，让云雾城的吴长生看得一愣一愣的。
　　那双眼，更是满满的错愕。
　　预言家……这种恐怖的能力，居然还只是他们的二哥，连大哥都不是？
　　那他们的大哥能有多厉害？
　　以及……那位大佬……
　　他们这推崇、敬仰的程度，比之预言家都要高好几个档次呢！
　　这……
　　究竟会是什么样的人物，才能被这样崇拜啊？
　　吴长生再看向论坛上，江城居民发来的那些图片，顿时忍不住咽了咽口水。
　　随后，他目光落到自己面前。
　　之前被预言家语言后，掉落下来的那一堆食物。
　　突然，他后悔了……
　　原本这些食物在他看来还是很香的，但现在……
　　似乎一点都不香了……
　　顿时，他忍不住发来消息。
　　“那个……你们能来……把我也带到江城吗……”
　　“我……我现在虽然也还有不少食物，但……总有弹尽粮绝的一天……”
　　“而我这里，无论是距离官方避难所还是江城，都太远了，我一个人根本赶不过去……”
　　这消息一出。
　　顿时。
　　论坛微微有些沉默了。
　　……
　　与此同时。
　　官方避难所里。
　　林水城区域。
　　老陈看到论坛上的那堆图片。
　　都是忍不住狠狠咽了咽口水。
　　随后他回头看向陈胖子，目光之中多了几分了然。
　　怪不得陈胖子之前，只要我不答应他的条件，无论如何都不愿意邀请他进论坛。
　　也是。
　　这种食物的吸引下，谁能抵挡得了？
　　吃过一次后，谁不想吃第二次，更别说还是天天吃了！
　　一旦真的那位大佬被我拉拢了，那这些，可都全部没了呢！
　　下一刻。
　　老陈再次低下头，看到吴长生后面发来的消息。
　　以及，论坛突然之间的沉默！
　　老陈忍不住皱了皱眉。
　　果然，这位云雾城的居民，的确没来官方避难所！
　　意外情况？
　　若是如此的话，那么其他城市，恐怕也有，而且都属于被困在某个地点了！
　　这一部分居民，恐怕数量可不是少数！
　　老陈目光忽然凝重了起来。
　　论坛怎么久没有人回消息，无疑说明了一件事。
　　论坛中的这些江城居民，恐怕没有能力去救人。
　　所以，虽然知道了吴长生被困，但也无法营救，与其给对方希望后再绝望，不如一开始以沉默让对方明白。
　　但……
　　江城居民没有能力。
　　那自己呢？官方避难所呢？
　　这一批居民恐怕真的不在少数，若是能营救，自然营救最好，毕竟人口，在末日可是最为至关重要的劳动力！
　　但，这种天气，去营救又会损失多少人呢？
　　老陈陷入了沉思。
　　而这一沉思，就是一整天过去。
　　……
　　第二天一早。
　　官方避难所。
　　医疗区。
　　神经科室。
　　钟胜的双眼忽然颤了颤。

第241章 这是我们最后能营救的时间
　　官方避难所的神经科主任，在发现钟胜大脑皮层逐渐恢复活跃后，第一时间，便拿出手机打电话通知官方避难所的领导，老刘。
　　“钟胜大脑皮层活跃度，此刻已经差不多恢复百分之四十的活跃度了，同时，还在有序增长，不出意外，很快就能恢复到理想状态……”
　　话未说完，老刘瞬间回道：
　　“别说这么多没用的，你只管告诉我，距离他清醒，还要多少时间！”
　　“……”
　　神经科主任顿时语塞，无奈的看了眼手表，道：
　　“现在早上七点，差不多下午两点到三点，就能达到理想状态，钟胜应该会在那时候清醒过来！”
　　“行，我了解了，两点我准时到！”
　　……
　　挂断电话。
　　官方避难所。
　　会议室里。
　　老刘和其余领导，看着此刻走进会议室的那道人影，目光都多了些许错愕。
　　“老陈，你这次来，是……”
　　老刘话未说完。
　　就见老陈微微抬手，将他说话的念头打断。
　　随之，老陈开口道：
　　“我这次来，并不是后悔什么，也没有回来继续当领导的想法。”
　　“而是作为居民的我，意外发现了一些情况，专程过来禀告一下。”
　　“或许我的这种做法可能越界了，但事关重大，还请诸位领导见谅。”
　　老陈微笑说着。
　　他的确是越界了，毕竟他现在并没有职位在身，按理说是没有资格进入会议室的。
　　正常来说的做法，应该是他将事情告知林水城负责人李平平，然后由李平平面见总负责人，再由总负责人撰写书面报告，递交给会议室的领导。
　　这才是正确流程。
　　但，太慢了。
　　且，优先级不高。
　　每个区域，所有居民，但凡有意见或者建议，都会按照这个流程进行。
　　总负责人每天递交的书面报告，没有十封也有八封。
　　以至于，这种书面报告虽然也会看，但优先级属于第三优先级。
　　基本上，三天才会处理一次！
　　而三天时间，对于当前情况而言，有点太拖了。
　　毕竟，事情还是有些紧急的。
　　所以，他只能倚老卖老，亲自过来禀告。
　　老陈话落后。
　　当即便有一位领导开口。
　　“老陈，你不必如此，你虽然已经卸任了，但你的位置，我们会一直留着……”
　　这位领导话才刚刚说了一半。
　　老刘突然开口将其打断。
　　“不！”
　　“规矩还是要有规矩的样子，若是人人都不遵守规矩，所有居民一有事都亲自来找我们，那像什么话？”
　　“老陈，你今天贸然来会议室，即便是有事禀报，在我看来，也很有问题！”
　　刹那，整个会议室直接一静。
　　不少领导脸色一僵，目光逐渐复杂起来。
　　最终，也只能摇头一叹。
　　这时，有领导站了起来，轻叹道：
　　“好了，这种小事，就暂且放下吧。”
　　说着，这位领导看向老陈道：“老陈，你以后也稍微注意点，别再犯这种低级错误了。”
　　“对了，先将你要禀告事说出来吧。”
　　听到这话，老陈目光平静，开口道：
　　“有两件事。”
　　“第一件事，根据我的自有渠道，我得知了一个消息。”
　　“现在，江省，各个城市还有不少居民其实并没有来官方避难所，甚至包括云雾城。”
　　“他们许多人，是在末日开启时，因为最初的那一次地震，导致被困在某个地方。”
　　“所以，各个城市最初跟随我们来到官方避难所的居民，并不是全部，甚至……极有可能连八成都不到！”
　　“而且，我所说的八成，绝不是指所有居民。”
　　“而是单单指那些，愿意来官方避难所的居民，信任我们的居民，只来了八成不到，有两成甚至更多，因为各种原因错过了时机，导致没有跟上大部队！”
　　“整个江省，各个城市的这部分人若是加在一起，绝对不是一个小数目，甚至，能够达到当前官方避难所内居民总量的百分之二十！”
　　“而就是如此大一部分的居民，此刻全部都被困在了外界，再加上暴风雪的席卷，他们寸步难移，甚至连去寻找生活物资都无法做到，只能等死！”
　　说到这里，老陈微微一顿。
　　随后抬头看向诸位领导，目光郑重道：
　　“第一件事，我想说的是，这部分人，我们官方，去营救吗？”
　　“今天是暴风雪降临的第三天。”
　　“按照这个时间来算，今天，差不多是这些居民，在暴风雪降临之前，囤积的食物即将消耗殆尽的时间。”
　　“在没有食物，只有水的情况下，他们顶多能坚持三到四天。”
　　“这是我们最后能营救的时间。”
　　话落，整个会议室，瞬间陷入死一般的寂静。
　　这时，老陈再道：
　　“这件事，的确是之前的我们过于疏忽了！”
　　“当时，有一部分不算少的居民，并不愿意来官方避难所。或者说，他们根本不愿意相信末日之谈，以及，认为自己就算在末日依旧可以生活的很好！”
　　“因为这一部分人的缘故，我们大意了，没有去仔细巡查每一个区域。”
　　“这导致，很多相信我们官方，愿意跟随我们官方的人，没有跟随过来。”
　　“这部分人，一开始是由于我们的大意，而疏忽了。那现在，我们知道后，还要放弃他们吗？”
　　……
　　整个会议室，更加的沉寂了。
　　所有人目光复杂，相互对视，尽皆不知该如何开口。
　　这时，老刘站了起来，看着老陈，眉头微皱道：
　　“你得到的消息，准确吗？”
　　“准确！”
　　老陈点点头，“若不准确，我不可能急着赶来！”
　　老刘再次开口。
　　“那有没有可能，是之前那些并不愿意来官方避难所的人，此刻后悔了，而散布出的这样的消息？”
　　这话一出，整个会议室所有人的眉头都是皱了起来。
　　老陈的眉头更是直接蹙立！
　　老刘对此，却是毫不在意，淡淡说道：
　　“我知道你们在想什么，你们觉得，即便是这些最开始并不愿意跟随我们的居民，但此刻他们醒悟过来，也是值得被拯救的！”
　　“但我不这样觉得！”

第242章 你们忍心吗！
　　老刘环顾在场所有领导，目光充斥着批判味道，淡淡说着。
　　“那些，最开始不愿意跟随我们，不信任我们的居民。”
　　“不值得被我们拯救！”
　　“我们给过他们机会，我们屡次三番的跟他们讲述过事情的严重性，但他们对我们的话，依旧置若罔闻！”
　　“结果现在，他们发现仅靠自己活不下去了，又准备来官方避难所？”
　　“这可是末日，没那么多机会的，做出了选择，就要付出代价！”
　　老刘的话，无疑让在场所有人的脸色，都微微一变。
　　终于，有领导忍不住了，同样站了起来。
　　看向老刘道：
　　“知错能改善莫大焉啊！”
　　“哪怕他们之前做错了，可他们也是我们龙国的居民，我们作为官方，不应该置之不理！”
　　这话一出，老刘瞬间笑了。
　　“所以，他们做错了事，要让我们去付出代价？”
　　“甚至，让这些没做错事的居民，去承担死亡的风险？”
　　老刘冷冷看着起身的那位领导，声音冰冷道：
　　“你有没有想过，去营救他们，要付出多大的代价？”
　　“是，末日之初，在清楚第五次冰河世纪将要爆发时，我们制造了许多耐寒车辆。”
　　“库存里，汽油也不少，若想去营救，的确能够营救。”
　　“但，整个江省，那么多城市，这一次营救，至少会消耗近六成的资源！”
　　“若是中途出现意外，还会报废不少车辆！”
　　“而且，最主要的是，去营救这些人，我们要派多少人去？单靠管理人员是绝对不够的！”
　　“且管理人员需要管理官方避难所的日常运行，也不可能全部出动！”
　　“所以，只能让一部分居民去营救！”
　　“若是，营救途中出现事故，造成人员伤亡，怎么办？”
　　“别说我是在这里危言耸听！现在这种暴风雪的天气，积雪量已经大到一定程度了！随时都有可能发生雪崩，一旦车辆遭遇雪崩，几乎只有等死！”
　　“到时候，为了营救这些，最初不信任我们的居民，让一大批自始至终信任我们的居民丧命？”
　　砰——
　　说到这里，老刘猛的一拍桌子，双眼死死盯着那位站起来反驳他的领导，沉声道：
　　“你忍心吗！！！”
　　瞬间，那位领导目光一黯，直接瘫坐回了自己的座位。
　　这时，老刘看向周围其他领导，一字一字的问道：
　　“你们又忍心吗？！”
　　刹那，凡是被老刘目光望到的领导，全部低下了头。
　　见此，老刘这才轻轻舒了口气，随后淡淡说道：
　　“你们或许会觉得我太狠。”
　　“但，为了保守起见，为了此刻在官方避难所，那些信任我们的居民的安全着想。”
　　“这件事，我绝不会答应！”
　　诸人语塞。
　　会议室再次陷入了沉默。
　　这一刻，老陈开口了。
　　“你说的或许没错。”
　　“但……”
　　老陈看向老刘，目光郑重道：
　　“那些不信任我们的居民，只是其一！”
　　“绝对是存在，很大一批居民，原本信任我们，结果最终因为某些原因没有跟上大部队的！”
　　“这些居民，自始至终一直信任我们，难道我们就该放弃？难道就因为一些特殊情况，他们就只能等死？”
　　“要知道，很多事情是属于不可抗力的！”
　　“就比如我知道的那一位，在我们召集居民前往官方避难所时，他因地震被困在了超市里。”
　　“而当时，余波不断，再加上那时太阳光斑的即将到来，时间本就紧迫，我们只能放弃搜救计划，直接前往官方避难所。”
　　“这样的人，绝对不在少数！”
　　“这些人，难道就只能被放弃了？”
　　听到这话。
　　老刘目光一滞，正准备开口时。
　　老陈却是再次开口。
　　“好，我们再谈那些原本不信任我们的居民。”
　　“你说的或许不错，他们是该付出代价，但这代价，也不应该是死那么沉重！”
　　“他们终究，也是我们的居民啊！”
　　“你保守的太死了！”
　　“且，真的把他们营救回官方避难所，在我看来，还是有好处的！”
　　“他们在外界，没有任何人帮助的情况下，独自经历这一个多月的磨砺，依旧在末日存活了下来。”
　　“那他们，各项能力，都绝对是最顶尖的，尤其是对于危机的应对能力！”
　　“一旦进入官方避难所，就直接可以成为各个区域的中流砥柱，若是以后再出现危机，如这一次的雪崩事件，他们绝对可以在第一时间进行最完美的救援！”
　　“尤其，他们在外界，艰难生存了这么久，若是来到官方避难所，他们也绝对是在官方避难所最为卖力的一批人。”
　　“因为他们清楚的知道，在外界生存有多难，他们是绝不愿意官方避难所出现问题，让他们重新回到外界的！”
　　“这样的居民，我们为什么不能去营救？！”
　　“无论是从任何情况来考虑，营救他们，都是最好的选择！”
　　老陈盯着老刘，一句一句，郑重说着。
　　一时之间。
　　整个会议室，僵持了起来。
　　所有人陷入沉默。
　　而在这沉默的人中，很多人目光看向老陈时，双眼都忍不住亮出些许光泽。
　　果然，能对抗老刘这位保守派核心的人，只有老陈。
　　这时，终于有领导忍不住了，看向老刘道：
　　“我觉得吧，老陈说的的确不错，他们虽然做错了事，但好歹也是我们的居民，我们岂能见死不救？”
　　这话一出，老刘顿时瞪了过去。
　　那人这一次却是没有再低下头。
　　见此，老刘忍不住深吸口气，目光再次望向老陈，开口道：
　　“其实，我之所以不同意营救的原因，还有一件事！”
　　“我们已经公开承诺过，从现在起，每个月，所有区域的居民，都会进行一次伙食改善。”
　　“而这，是经过我们的食物数据，做出来的最终方案。”
　　“若是此刻突然营救一大批居民回官方避难所，那食物就将不够，完全撑不到食物种植基地的供应循环到来！”
　　“届时，就不单单是我们官方言而无信了，甚至会导致大部分居民心态发生变化……”
　　听到这话，老陈微微一笑，看向老刘道：
　　“这件事我知道，但我有解决办法。”
　　“我说过，我来有两件事。”
　　“第一件事已经说了，而第二件事就是……”
　　“外部资源站！”

第243章 黑吃黑？
　　老陈这话一出。
　　所有人都是一愣，目光多了几分诧异。
　　片刻后，有人忍不住嘀咕了一句。
　　“外部资源站？”
　　其他人也是纷纷看向老陈，开口道：“老陈，仔细说说。”
　　老陈带着笑容，开口说道：
　　“其实，除了我们官方避难所，外界，还有很多大大小小的各种组织、或者势力。”
　　“有些是末日前，那些财阀组织的。”
　　“有些，是一些家族创立的。”
　　“他们之中，有些跟上面有点关系，末日的消息，得知的不比我们晚。”
　　“再加上，他们拥有雄厚的资金，同时，他们需要照顾的居民比我们少太多。相对而言，他们无论是养殖中心，还是植物培育基地，想要成型的话，都会比我们轻松太多！”
　　“我所指的外部资源站，便是同这些势力、组织达成合作。”
　　“他们需要什么，由我们提供，我们需要什么，由他们提供！互帮互助！”
　　说到这里，老陈看向老刘，笑着说道：
　　“而我目前接触到的那个势力，他的养殖中心和植物培育基地，都已经拥有不小的规模了。”
　　“我也与他交流了一番，他很愿意与我们进行合作。”
　　“而合作的方式也很简单……”
　　话落。
　　老陈拿出来之前打印好的文件。
　　走到圆桌面前。
　　依次的，给每一位领导一张文件。
　　文件上。
　　便是叶良人之前所告诉他的，积分兑换列表，与积分获取列表！
　　“诸位领导可以看一看，对方其实并没有恶意加价，相反，他给我的交易价格，非常的公道。”
　　“甚至与当前的行情，要便宜数倍！”
　　老陈徐徐说着。
　　同时，一众领导也拿起文件细细看了起来。
　　只是这一刻，几乎无一例外，所有人的瞳孔，都是忍不住直接一缩！
　　这……
　　这种价格……
　　何止便宜数倍！
　　简直数十倍了！
　　这时，老刘眉宇一沉，看向老陈道：
　　“你确定，对方一定会按照这上面的数据跟我们交易？以及，对方不会黑吃黑？！”
　　老陈一笑，“试一试就知道了！”
　　“而且，我所联系的那位存在，他说过，若我们确定交易后，他会亲自派人将我们需要的物资送来！”
　　“他是送到我们官方避难所来，如此，该担心黑吃黑的，其实应该是他！”
　　“当然，这种事也就说说罢了。我们身为官方，自然要有诚信，且为了以后更长远的合作来看，也断然不可能黑吃黑！”
　　言罢，老陈看向老刘，带着笑容道：
　　“如此，应该不需要担心食物问题了吧？”
　　“而营救外界居民，你最后的问题也已经解决了。”
　　“现在，你还不同意去营救他们吗？”
　　老陈微笑着看向老刘。
　　听到这话。
　　老刘眉头微微一挑，最后点了点头。
　　“你所说的第二件事，有关外部资源站的事，我可以接受。”
　　“你可以把那个势力的联系方式交出来了。”
　　“至于第一件事，营救外界居民的事，再议！”
　　这话一出。
　　瞬间，整个会议室内，除老陈外，所有人的眉头都是一皱！
　　这一刻，老陈却是淡淡一笑，看着老刘平静说道：
　　“抱歉，这个势力，并不准备再加外人了。”
　　“所以，联系方式我恐怕并不能交出来。”
　　“同时，若是我暴露了他的联系方式，很有可能还会引起他的反感，到时候，原本能合作，都有可能被他拒绝合作了！”
　　老陈带着笑容，淡淡说着。
　　这种事，他自然不可能同意。
　　倒不是为了什么夺权之类的，他也没有继续回来当领导的念头。
　　而是，他很清楚的知道。
　　一旦他交出去了。
　　下一刻，他就将被赶走了。
　　而营救外界居民一事，没有他在这里制衡老刘，就直接会被不了了之！
　　不为了别的。
　　他不交出联系方式，单纯只是为了，让营救外界居民一事，尽早做出决定！
　　以及，以后若是有类似的事情，他可以借着外部资源站，来制衡一下老刘。
　　虽然不再是领导，但做出一些提议，他还是可以做到的。
　　老刘眉头一沉。
　　这刻，老陈却是再道：
　　“还有，我所说的第一件事，营救外界居民，此事，怎能再议？！”
　　“时间已经如此紧迫了，再议，完全是耽误救援时间！”
　　“若你不同意，那就投票表决吧。”
　　老刘眉头皱得更厉害了。
　　这时，却是有领导点头道：
　　“那就开始投票吧！”
　　……
　　很快，投票结束。
　　最终以十票赞成营救，八票不赞成，五票弃权。
　　认同了老陈营救外界居民一事。
　　接着。
　　会议室开始纷纷议论起来。
　　营救方案！
　　……
　　与此同时。
　　江城。
　　讨论小组中，这两天一直讨论如何营救，一直讨论到大半夜，以及各种部署，去矿区食堂各种收集食物，为营救之旅做准备的论坛吧主、预言家和好运哥。
　　三人，这才起床。
　　两天的准备，终于，让他们准备得差不多了。
　　此刻，三人突然发现了论坛的沉寂。
　　和，云雾城那位新人，吴长生最后发来的消息。
　　下一刻，三人破有默契的，一同向吴长生发起了营救小组的邀请。
　　吴长生刚刚进入营救讨论组。
　　三人便一同发出了消息。
　　“新人，别着急，我们已经在商议营救你的事了，最近在做准备。”
　　“小吴啊，我们差不多明天就会出发，前往云雾城营救你，你尽管放心就是了！”
　　“长生啊，你记得把你的具体位置发过来哦，我们好确定路线！”
　　看到这堆消息。
　　云雾城。
　　吴长生先是一愣，下一刻直接便是狂喜。
　　居然……真的有人愿意来营救他？！
　　而且，居然还有预言家！！！
　　瞬间，吴长生立刻打字回复。
　　“我的位置上，江市，云雾城，梧桐大道西区二百一十一号，老家乡大超市……”
　　“感谢……实在太感谢您们了……”
　　论坛吧主笑着回道：
　　“没事，新人，既然你进了论坛，那我们就是一家人了，家人有危险，我们自然是要去营救的！”
　　“正好，现在暴风雪也已经逐渐小起来了，正是营救的好时间！”
　　……

第244章 看来这个官方避难所是待不下去了
　　官方避难所。
　　管理区，会议室。
　　一众领导这一讨论。
　　便是数个小时。
　　一直到下午一点半。
　　终于，这才讨论出来一个大概的营救方案。
　　同时，他们将各个区域的负责人的喊了过来，开始确定前往外界去营救外界居民的人选！
　　当这一切都结束时。
　　时间已然来到了两点零五分。
　　老刘看了看时间，突然站了起来。
　　“好了，既然营救计划已经确定，那接下来，我们一起去见一见……”
　　“江城区域负责人，钟胜吧！”
　　“他应该，马上就要醒了！”
　　这话一出。
　　瞬间，所有人都站了起来。
　　脸色，隐隐都有些发黑。
　　终于，要醒了吗？
　　一睡就睡了三天，还真是厉害呢！
　　下一刻，所有领导尽皆动身。
　　依次走出会议室，朝着医院进发。
　　这时，老陈忽然开口。
　　“各位领导，您们慢走，我就先告退了。”
　　“我还需要去联系外部资源站的那位存在，彻底确定一下交易时间。”
　　听到这话，老刘扫了眼老陈，轻轻点了点头。
　　随后，老刘直接转身走在最前面。
　　身后，数人跟随。
　　而在最后面。
　　七八人忽然将老陈围了起来，一个个带着笑容，纷纷开口。
　　“老陈，想制衡老刘他啊，还是得靠你啊！”
　　“就是说啊，这次多亏了你，不然，这次的决议绝对有大问题！”
　　“唉，老刘他其实没错，但就是太过的保守……”
　　“老陈，说真的，要不你回来吧，不然真得有些太麻烦了。”
　　“就是，老陈，回来吧。正好今天你提议的两件事都不是小事，完全可以算作将功补过了！”
　　……
　　诸人七嘴八舌的纷纷劝导起来。
　　对此，老陈却是轻轻摇了摇头。
　　“回来就算了，我都已经卸任了，再续任的话，不太像话！”
　　“不过，你们也不用太担心。”
　　“如今，外部资源站的事，由我在中间调节，必要时刻，有什么重大决策，你们通知我就是了。”
　　“我还是可以借着外部资源站的事，过来制衡一下的。”
　　听到这话，众人轻叹口气。
　　“行吧，也只能这样了。”
　　随后，这几人与老陈分手，跟上大部队，一同前往医疗区。
　　……
　　很快。
　　老刘和一众领导便来到了医疗区的神经科室。
　　二十几人，密密麻麻的围在神经科室的病房里，几乎将病房整个堆满。
　　所有人，全部静静的盯着病床上的那道身影。
　　此刻，病床上。
　　钟胜的睫毛再次颤了颤。
　　这时，神经科主任赶了过来，看了眼连接在钟胜头部的仪器数据，点了点头道：
　　“他目前大脑皮层活跃状态已经恢复正常了，即将就会苏醒过来。”
　　话音刚落。
　　钟胜手指颤动了下。
　　下一刻，大腿一抖。
　　随后，那双眼睛徐徐睁开。
　　瞳孔中，还带着些许恍惚。
　　随后。
　　恍惚逐渐消散。
　　视野逐渐恢复清晰。
　　钟胜先是眨了眨眼。
　　心中颇还有些奇怪。
　　“这种精神状态，这种精神饱和感，我之前是睡着了？”
　　“陈胖子他没喊我？”
　　“不应该啊，陈胖子他不是想要一直折磨我么？怎么会没喊我？”
　　“而且，我此刻是躺着的？”
　　“等等，躺着的！！！”
　　“我不应该是在西南门口吗？怎么会躺着？”
　　“我这一觉，究竟睡了多久？！”
　　钟胜心中猛的「咯噔」一响。
　　他察觉到了不对劲。
　　下一刻，他猛的坐了起来，转头向四周。
　　而这一看，他整个人，直接僵在了病床上。
　　“领……领导！！！”
　　钟胜猛的开口。
　　整个人都不好了。
　　他又想起来之前的那一次睡觉，结果江城居民因为去抢陈胖子的食物，而没有除雪，导致他不但被泼了一盆子冷水，还受到了惩罚……
　　难道这次，又在他睡过去的期间，发生了什么大事？！
　　钟胜目光猛的一颤。
　　同时，他突然又发现，这里……竟是医院！
　　他，竟然在医院里？！
　　他究竟是睡了多久？！！
　　这时。
　　钟胜面前，老刘开口了。
　　“睡醒了？”
　　“睡的香吗？”
　　“一睡，睡了整整三天，你还真的是睡的有够久的啊！”
　　“真准备冬眠了？”
　　老刘盯着钟胜，目光无比的冰冷。
　　而这话一出，钟胜整个人直接一颤，手脚同时冰冷起来。
　　三天！！！
　　他这一睡，竟是睡了三天？！
　　怪不得，自己会在医院里！
　　但，身为区域负责人，在处罚期间，睡觉一睡睡三天……
　　钟胜心中突然升起浓浓的危机感。
　　这种事情，他负责人的位置还保得住？
　　钟胜立刻抬头看向老刘，忍不住道：
　　“领……领导，我……”
　　还未说完，老刘直接将其打断，冰冷道：
　　“你才刚睡醒，很多事情应该还不知道吧？”
　　“现在，我就来给你讲一讲，在你睡觉的这期间，都发生了什么事吧！”
　　“三天前的那天晚上！”
　　“发生了雪崩！”
　　“对！应该就是你入睡没多久的那段时间里，发生了雪崩。”
　　“大量积雪瞬间涌进官方避难所，顷刻间，大部分除雪的居民全部被淹没。”
　　“其他区域的居民倒还好，负责人都在第一时间指挥救援，很多居民的伤情，得到了保障！”
　　“唯独，你负责的那个区域，江城！”
　　“江城居民，因为没有负责人在第一时间指挥救援，只能自救，现场极其混乱。”
　　“超过九成的居民，全都有伤，甚至超过五成的居民，受了重伤，现在都还有不少在医院躺着！这一切，还是我们，一个一个亲自去安抚他们，才让他们的情绪逐渐稳定下来！”
　　“而你，当真是厉害啊！”
　　“连雪崩于身前，都能面不改色的坦然入睡！！！”
　　老刘冷冷的盯着钟胜，一字一句的说着。
　　而这番话。
　　几乎瞬间，直接让钟胜整个人，心态炸裂！
　　雪……雪崩！！！
　　我一觉睡了三天也就罢了，在最开始，居然还发生了雪崩！
　　而且，连雪崩都没有把我惊醒？！
　　这……
　　这种事……
　　我还如何去保住我的负责人位置？！
　　且，不说负责人了，就算是当一个居民，因为的我缘故，发生这种事，其他居民也会处处针对我。
　　不行！
　　看来这个官方避难所是待不下去了！

第245章 八字不合
　　第一次睡觉，江城出现了不小的乱子。
　　第二次睡觉，直接雪崩，造成大祸。
　　该说我这是时运不济？
　　还是真的太过倒霉？
　　不！
　　感觉自己跟江省的官方避难所，似乎有点八字不合。
　　自己一进来，几乎做的所有事，就从来没有顺过！
　　来之前，至少我的一番话术，还拉拢过来了不少居民，这一点至少证明，那时候的自己，还没那么倒霉！
　　负责人这个位置，我是肯定当不了了！
　　因为我，江城居民出现这么多的伤患，显然，他们也不可能再跟随我了！
　　没人跟随，还当不了负责人，掌不了权！
　　看来，只能去苏省投靠杨兄了。
　　还好，自己跟杨兄一直有联系，他那边，权力似乎还不小！
　　而现在，自己唯一能做的，只有寻找各种方法，离开官方避难所，前往苏省！
　　一经想通。
　　钟胜目光一下子就沉重起来。
　　随后，他深吸口气，沉重的走下病床。
　　面对一众领导。
　　深深的鞠了一躬。
　　足足一分钟后。
　　钟胜这才站直身子，看着一众领导，郑重说道：
　　“怪我！”
　　“怪我自制力不够强大，在那种关键时刻，居然睡着了……”
　　“我自愿放弃江城负责人一职！”
　　钟胜话音刚落。
　　老刘瞬间便是一声冷笑。
　　“自愿放弃？”
　　“呵，就算你不自愿，你这负责人的职位也到头了！”
　　钟胜脸色一僵。
　　饶是他早有预料，但在亲口听到这句话的时候，心中颇还有些不是滋味。
　　总归，哪怕还有一丝机会，他其实也不是太想去投靠他朋友的！
　　毕竟，一直以来，他和他朋友，都属于竞争关系，很多事，都在相互攀比。
　　结果这时候，他要去投靠这么一位，是朋友更是对手的存在，还属于寄人篱下这种，着实有些不太好受。
　　钟胜轻叹口气，看向老刘，轻声说道：
　　“应该的，这都是我应该受到的处罚。”
　　“领导，若还有其他处罚，尽管吩咐，我绝不会逃避。”
　　“我只希望，领导能够给我一个机会，将我派去最忙、最危险、最困难的地方，让我能够为官方避难所出一份力，好替那些，因我受伤的居民，赎罪！”
　　这一番话，钟胜说的无比真诚。
　　虽然他不愿这样受罪。
　　但这，是在现阶段，他必须要说的话！
　　至少，短时间内他需要麻痹这些领导，让这些领导对他逐渐放心。
　　如此他才有机会寻找出去的机会！
　　同时，越累、越苦，才越能锻炼他的能力！
　　要想出去，要想从江省前往苏省，这可是整整跨了一个省的范围！
　　外界，还是末日！
　　若是能力不够，若是体力不够，他都完全没有自信走到目的地！
　　而且，如他说的这般惩罚，大部分的概率，都是让他去外界寻找一些官方避难所的必要物资。
　　因为现阶段也只有这一点，最为危险，也最累。
　　而他，也完全可以借着去外界的机会，充分了解当前外界的情况，做好充分准备，到最后，直接离开！
　　钟胜的话一落下，瞬间就让在场一众领导目光一亮。
　　下一刻。
　　直接就有领导出声道：
　　“这倒是正好，现在就有一个机会，我们不是要派人出去营救各个城市，那些没来得及赶来官方避难所的居民吗？”
　　这位领导看向其他领导道：“他虽然闯过几次大祸，但好歹也是当过负责人的人。”
　　“还是有一定能力的！”
　　“总归，也算是个不错的人选！”
　　“且，这一次出去，本身危险系数就不低，正好可以让他将功补过！”
　　这话一出。
　　其他领导皆是眼光一亮。
　　“这倒是个不错的法子。”
　　“是啊，可以考虑一下。”
　　同时。
　　这一刻，钟胜听到这位领导的话，神色顿时一振。
　　要出官方避难所营救各个城市的居民？！
　　这简直跟他的想法不谋而合啊！
　　尤其，很多城市距离官方避难所的位置很远，算是来回的路程，甚至都超过他去苏省的距离了！
　　到时候，由官方投资交通工具，他去苏省的安全系数和速度，能够加快不少呢！
　　钟胜立刻看向那位领导，神色振奋道：
　　“我愿意前去！”
　　钟胜刚一开口。
　　老刘眉头就皱了起来。
　　不对劲！
　　他看到了钟胜神色的振奋，这可不是接受这种危险处罚之人，该表露出来的神情！
　　除非，钟胜本身就有其他打算！
　　老刘眉头一凝，沉声道：
　　“此事再议！”
　　“他连续犯过两次大错，若是在营救途中再出现纰漏，更危险！”
　　“还是小心谨慎点好！”
　　钟胜神色一僵。
　　回头看向老刘，却发现老刘一直紧紧盯着他！
　　钟胜心底猛的一凛。
　　糟糕，自己先前得知这个消息后，反应过于激烈了，恐怕被猜出了点什么！
　　不行！
　　必须要挽回！
　　钟胜看向老刘，立刻开口说道：
　　“领导，之前两次犯错，的确是我个人的原因。”
　　“但，营救这种事，我绝不可能再出现纰漏的！”
　　“毕竟，那可是在外界，一旦我真的大意了，下场很有可能就是葬身雪海！”
　　“刚刚，我的确有些过于激动了。”
　　“但，那是因为我看到了机会。”
　　“若我这一次，真的能够营救大量居民回来的话，我相信，领导您，会给我一个重新当负责人的机会吧？”
　　“我只是，想将功补过！只是不想只当一个普通的居民而已……”
　　“所以，看到机会，我实在不想放弃，这才激动了……”
　　钟胜真切的说着。
　　这话，让老刘眉头皱得更加厉害，目光也逐渐迟疑起来。
　　这时，神经科主任走了过来，忽然开口道：
　　“要去外界营救居民？”
　　“那的话，钟胜倒是一个不错的人选！”
　　“他的肉身一直都有在锻炼，抗寒能力不错！”
　　“同时，连睡三天的他，此刻大脑皮层极度活跃！”
　　“这无疑代表他对危机的应对能力增强了许多！”
　　“同时，他现在处于最理想的精神状态，对于危机的反应能力也极强。”
　　“而且，现在的他，即便是连熬两个通宵，精神状态也不会下降太多。”
　　“这些，对于营救来说，都是至关重要的！”

第246章 总算能离开这个是非之地了
　　神经科主任的话一落。
　　瞬间，不少领导看向钟胜，目光直接一亮。
　　这一刻，钟胜心中也是狂喜！
　　这简直是，神来之笔啊！！！
　　钟胜立刻看向老刘，表面上当然还是一副郑重，真切的模样。
　　“领导，我是真心实意的想挽回，我之前犯下的那些过错！”
　　“还望，您能给我一个机会！”
　　听到这话。
　　其他领导也是纷纷开口。
　　“老刘，我看让钟胜去营救就很不错！”
　　“是啊老刘，我也觉得挺不错的，要不就让他也去吧！”
　　“老刘，难得有人愿意主动去参与营救，且钟胜本身能力的确还行，要不，就这样决定了？”
　　……
　　一众领导你一言我一语的开口。
　　最终，老刘点了点头。
　　“行吧。”
　　老刘看向钟胜道：
　　“我再给你一次将功补过的机会！”
　　“若这一次营救，你真的表现出色，那你的负责人之职，我可以考虑复职！”
　　钟胜瞬间面露狂喜之色，连连点头。
　　“多谢领导，感谢领导！”
　　“我一定不负领导的重望！”
　　“这一次营救，我一定拼尽全力！”
　　钟胜郑重说着。
　　一众领导听见，都含笑点头。
　　而此刻，钟胜内心却是一阵唾弃！
　　还考虑复职？
　　考虑二字，就说明，复职的几率极低！
　　且，就算复职了，说不定还会被处处针对！
　　尤其，现在这些居民，对我已经没有了之前那种凝聚力！
　　既如此，我冒生命危险，就为了这么一个无法保证的复职？
　　你真当我是蠢货啊！
　　真想留我，直接承诺复职，还给出一定的优厚待遇还差不多！
　　不过……
　　看来我跟这江省的官方避难所，是真的八字不合啊！
　　之前想留在这里，好好当一个负责任的负责人时。
　　诸事不顺！
　　反倒是现在，我准备离开了。
　　直接什么都顺着我来了！
　　这般，我更不能留下了！
　　……
　　“好了，你先去看望看望你江城区域的居民吧，好好安抚安抚他们。”
　　“这样，等你营救回来后，若能官复原职，还能尽早的融入他们。”
　　“毕竟，你这次犯的错，着实有些大了！”
　　“若是他们无法原谅你，那就算你官复原职了，也会有很多问题！”
　　老刘看着钟胜淡淡说着。
　　话落，直接转身，背负着双手，淡淡离去。
　　其余领导见此，皆是一笑。
　　随后各自拍了拍钟胜的肩膀，皆是说了一句话。
　　“钟胜，你也别太紧张，老刘他就是嘴硬心软，若是你真的表现出色，官复原职的希望是很大的！”
　　“不错，钟胜，我还是很看好你的，尤其，这一次营救人选中，负责人只有你一人，还希望你能给我们一个惊喜！”
　　“钟胜，好好表现吧，这次可不要再让我们失望了！”
　　“回江城区域后，你除了安抚居民，也记得多备一些应急用品。同时，趁着在官方避难所里有网，你可以多查一查在雪地里有可能遭遇的问题，好让你之后的营救，更稳妥一点！”
　　“对了，钟胜，营救时间是明天中午十二点，根据勘察，那段时间暴风雪的降雪量是最低的，你可别又迟到了。虽然你已经连睡三天了，但今晚回去后，你还是尽早休息为好！”
　　“钟胜，加油吧！”
　　……
　　一众领导，各自鼓励了钟胜一番后，皆是散去。
　　看着一众领导离去的背影，钟胜此刻，心情颇为愉悦。
　　没想到，自己离开官方避难所的这个念头一出来。
　　连惩罚，这群领导都直接给我省了！
　　甚至，还都在鼓励我！
　　当真是越来越顺了呢！
　　希望，到苏省，杨兄所在的那个官方避难所后，那里能跟我八字合一点吧！
　　如此想着，钟胜嘴角忍不住露出笑容，随后看向旁边的神经科主任，忍不住道：
　　“医生，这次当真太感谢您了！”
　　医生随意摆了摆手，“小事。”
　　钟胜摇头，目光郑重。
　　“不，这对我来说，可是至关重要的大事！”
　　“若非您，我绝不可能进入营救人选的行列！”
　　“您不清楚，这对我来说，有多重要！”
　　医生一愣，随后也露出了笑容。
　　“你对此事如此看重，那说明，我的提议并没有做错。”
　　“若你真的想感谢我的话，那就多营救一些居民回来吧。”
　　钟胜点头，却是没再多言。
　　随后，直接告辞，匆匆离开医院！
　　至于去看望医院中，此刻尚且还在病房的江城区域伤患？
　　他可没那么伪善！
　　既然都准备离开了，那这些居民，便跟他彻底没关系了！
　　既如此，这些人的死活，由与他何干？
　　就算是因为他入睡而害的。
　　那又如何？
　　这可是末日！
　　自己对于危机的应变能力不到家，难道还要怪他不成？
　　钟胜一阵冷笑。
　　直接回到自己的屋子里。
　　开始匆匆收拾起来。
　　要彻底离开官方避难所，他要带的东西，还是很多的！
　　……
　　在一切收拾结束之后。
　　时间已经来到了晚上七点！
　　钟胜坐在床上，轻轻舒了口气。
　　“总算能离开这个是非之地了！”
　　轻声嘀咕了一句后。
　　钟胜拿出手机。
　　正准备查阅一些有关雪地的注意事项时。
　　突然看到，手机屏幕上的一个应用。
　　论坛APP！
　　钟胜眉头一挑。
　　“自己已经准备离开江省了，那这江城论坛，也是时候，卸载了吧？”
　　“毕竟，离开之后，自己跟江城那些人，将再无瓜葛了！”
　　“虽然无瓜葛也可以当做打发时间的工具看一看，但有江城那位大佬在，自己就算是看，也只会败坏心情吧？”
　　钟胜思索一阵后。
　　手指长按论坛APP。
　　随后，手机上出现了一个弹框。
　　是否卸载论坛APP？
　　就在钟胜手指即将点到「确认卸载」这四个字时！
　　钟胜目光猛的一凝。
　　顷刻间，牙关紧咬！
　　“不能卸！”
　　“自己就算离开又如何？！”
　　“这一切，都是江城那位大佬害的！”
　　“自己就算离开了！就算与江城再无瓜葛了！”
　　“也一定要亲眼看到，江城的破灭！”
　　“看到，那位大佬被江城所有人，彻底唾弃的画面！！！”

第247章 这些，是有备无患
　　第二天一早。
　　天都还未彻底亮。
　　江城。
　　论坛吧主。
　　预言家。
　　好运哥。
　　三人，拿着大大小小的行李，从三个方向，极有默契的朝着南门进发！
　　很快，三人便在南门碰头。
　　相遇后，他们先是一愣，旋即立刻捧手抱拳。
　　“吧主？久仰久仰！”
　　“预言家？失敬失敬！”
　　“好运哥？幸会幸会！”
　　一阵商业互吹之后，三人一同走出南门。
　　此刻，南门外，一辆大型除雪车早已恭候多时！
　　见到三人，司机立马下车抱拳。
　　然后，又是一阵商业互吹。
　　紧接着，四人便有说有笑的上车，打开「缺德地图」，查看早已下载好的路线，启动大型除雪车，浩浩荡荡的朝着云雾城方向前进。
　　一启动。
　　除雪车那高强度的马力便开始发动！
　　那恒定的发动机声音，听着简直就是一种享受。
　　而车内，更是四平八稳，甚至连半点颤动的感觉都没有！
　　随之，大型除雪车开始行驶！
　　眼前，那足有近三米深的积雪，在靠近大型除雪车后，直接便被碾平，化作水流想四处留去！
　　行驶一路，便直接留下了一路的宽道！
　　“不在除雪车上，远远看着还感觉不到，没想到，大佬提供的除雪车，竟是这样强大！”
　　“就算说啊，那甚至都跟车身一样刚的积雪，居然直接就被碾平，这要是寻常车，就不说普通汽车了，就算是寻常的除雪车，只怕一开进这种积雪地段，早就瘫痪在里面了！”
　　“不得不说，大佬，牛逼！”
　　……
　　大型除雪车内，预言家、好运哥跟论坛吧主三人热闹的议论着。
　　坐在除雪车内，亲眼见证积雪被瞬间碾压，这种感觉，说实话，太震撼了！
　　主要，积雪太深。
　　碾压的那一刻，就跟移山一般，仿佛没有任何事物能够阻挡除雪车的前进！
　　当然，除了震撼之外，有一说一，还相当的解压！
　　……
　　很快。
　　时间来到十一点半。
　　官方避难所。
　　正大门。
　　此刻，大门已经彻底敞开。
　　四周，还有无数水龙头往门外喷洒。
　　确保，整个大门方圆百米内的积雪，不会覆盖过来。
　　确保，十二点整时，营救队伍可以准点出发！
　　这时。
　　陆陆续续的也开始有不少居民朝着这里走来。
　　一个个，全部背着大包小包。
　　同一时间。
　　一阵发动机的咆哮声，响彻整个大门。
　　数百辆经过改装的，大型越野车驶来正大门。
　　随后，在正大门处停靠！
　　车子一停，数百名管理人员，齐齐对准正大门旁的一众领导行礼，然后有序离开。
　　管理人员刚一离开。
　　赶来的居民瞬间面露惊喜之色。
　　一个个全部涌到大型越野车前，先是把行李甩到车上，然后心奋的钻进车里，各种擦拭、研究。
　　这种越野车，他们可还完全没见过呢！
　　比之普通的越野车，至少要大三倍，而底盘极高，都将近一米了！
　　尤其，车内的空间，也是大的离谱！
　　挤一挤，容纳几十人都不成问题！
　　还有那轮胎，卧槽，一个轮胎简直跟个大象似得，几个人都不一定能抱住！
　　这等神异的越野车，直接把这群居民原本心中愁云都给冲散了！
　　原本他还觉得这一次营救行动，只怕是九死一生。
　　但现在，在这种越野车面前，他们觉得，生还的希望只怕不小！
　　而且，还能摸一摸车！
　　他们之中，有不少可是开车的好手，甚至爱车如命！
　　当然，这也是筛选营救名单的条件之一。
　　毕竟，这种暴雪天气，若是驾驶能力不足，即便有这种越野车，也很容易出现问题的！
　　……
　　看着一众居民心奋的神色。
　　正大门旁。
　　诸位领导对视一眼，皆是暗自点了点头。
　　“希望，他们这股兴奋的冲劲，能一直延续到他们回来吧。”
　　“是啊，兴奋能增加他们对突发事件的应对能力，这也是我们为何选择他们的原因。”
　　“这一次行动，的确是一个壮举，但，若是成功，不但能营救大量的外界居民。还能让所有居民，对我们官方避难所充满信心，然后团结一致共抗末日！”
　　就在一众领导议论的时候。
　　老刘突然开口了，整张脸一片愁容。
　　“我还是不建议这次行动！”
　　老刘看了看手表，神色郑重道：
　　“还有最后二十分钟，你们还有挽回的机会！”
　　“要知道，这些越野车，可是我们最后的底牌了！”
　　“这些车，原本都是准备，在官方避难所最危险、甚至坚持不住的时候才会动用的，接走一大批居民，前往其他官方避难所，保证火种的延续……”
　　“可我们这一次却提前动用了！”
　　“且不说，这一次营救，至少会消耗近六成的资源。”
　　“要是这一次的营救行动，这些车辆在外界遭受损伤……或者干脆，回来的数量不到五成……”
　　“那我们这一次营救行动，就完全没有任何意义了！”
　　听到老刘的话，一众领导微微皱眉。
　　“老刘，你太杞人忧天了。”
　　“就是说啊，好歹，你也相信一下这些居民吧。”
　　“不错，往好里想一想……”
　　看到众人的反应，老刘摇头叹了口气，不在多言。
　　这时。
　　大门远处。
　　一道人影慢吞吞的走来。
　　这道人影，可以说，是携带东西最多的一人了。
　　其他人顶多就是两包行李。
　　而这人，直接背着一大包，双手还各自拖着两大包行礼，整整五大包的行李，都堪比五个人带的量了！
　　尤其，还连三床棉絮都带上了……
　　这一幕，也无疑让许多居民都好奇的望了过来。
　　一众领导，也是在第一时间看去。
　　随后。
　　在这人临近后，众人看清了这人的长相。
　　钟胜！
　　瞬间，一众领导直接眉头一皱。
　　“钟胜，你这是……”
　　一众领导瞬间往前走去，一个个目光不悦。
　　对此，钟胜却是露出笑容，认真的看向诸位领导道：
　　“领导，这些东西都是非常必要的。”
　　“此刻，暴风雪连续多日，外界温度极低！”
　　“而那些，现在还在外界，等待我们救援的居民，我们也很难保证他们此刻居住的环境，温度究竟如何！”
　　“万一，他们是在苦苦坚持呢？若是都等到我们来救援了，却因为温度的原因，被冻坏身子，或是手腿出现什么大问题，那更让人难以接受。”
　　“这三床棉絮，可以分批次，每次六人，让身体不适的居民先暖暖身体，这样更方便后面的营救！”

第248章 自己果然留不得
　　钟胜看着面前的一众领导，神色极度认真。
　　“这些被营救的居民，身子一旦暖起来了，才能有力，才能更好的与我一同营救其他被困居民！”
　　“毕竟，不出意外，还有很多居民，居住的地点只怕都已经被大雪覆盖，单靠我一个人，效率实在太低！”
　　说着，钟胜放下两个行李，直接打开。
　　里面是一堆衣物。
　　钟胜认真的继续道：
　　“而这堆衣物，也是极其重要的！”
　　“是为了保证，那些本身已经被冻伤的居民，情况不会得到恶化，不然，从营救他们的位置，再到官方避难所，他们的伤情只会更加严重，甚至被二次冻伤！”
　　……
　　钟胜认真的诉说着，自己所携带的东西的各种用途。
　　逐渐的。
　　一众领导眼中的不悦，开始变成了满意。
　　“做的不错，钟胜，你有心了！”
　　“不愧是当过负责人的人，思考的果然全面啊！”
　　“钟胜，好好表现，这次营救行动，我看好你哦！”
　　……
　　一众领导笑着开口，随后有几位更是一脸和蔼的拍了拍钟胜的肩膀。
　　钟胜目光一正，郑重道：
　　“领导放心，保证完成任务！”
　　随后，在一众领导的目视下。
　　钟胜带着笑容，扛着五大包行李，独自来到一辆大型越野车前。
　　认真的将行李安置好，直接坐上驾驶位，随后将车门锁死！
　　之后，也有数名居民开口，想跟钟胜同路营救。
　　但，全都被钟胜拒绝了！
　　自然，他一个人就够了！
　　他也不会允许其他人跟他一起！
　　毕竟，目的地都完全不一样！
　　……
　　很快。
　　时间来到十一点五十五分！
　　参与营救的八百名居民，已全部集合，坐上大型越野车！
　　此刻，车辆一次排开，立在门口。
　　只等领导一声令下，便会驶出正大门！
　　无数居民，这一刻，都是摩拳擦掌，无比心奋。
　　终于摸到车了，只是其一！
　　更重要的是，他们已经整整呆在官方避难所一个多月，不见天日了！
　　今天，终于能够真正的去一趟外界，怎能不心潮澎湃？！
　　“咳咳——”
　　这时，一阵咳嗽声响后。
　　老刘从领导中站了出来，看向一众越野车内的居民，大声说道：
　　“这一次营救行动，很危险！”
　　“你们的第一目标，是保证自身的安全，一切，以平安为首要前提！遇到任何问题，先考虑自身，其次才是营救的事！”
　　“你们的第二目标，是确保车辆安全！若车辆出现故障、损害、无法移动，那你们就算营救成功，也无法返回官方避难所，到时候，你们又跟那些需要被营救的居民，有何区别？”
　　“在确保自身安全后，万事谨慎，千万不可莽撞！”
　　“你们的第三目标，才是去营救居民！”
　　“记住这三个目标，我不希望营救结束后，你们之中，有任何一人没有出现在官方避难所！”
　　“而在这三个目标之外，你们还有一个小目标！”
　　“尽可能的，去收集一些，比较好收集的，铜、铝合金！这两样材料，官方避难所目前有些短缺，若能收集，便尽可能的收集一些吧。”
　　“当然，一切还是以前三个目标为主！”
　　……
　　老刘淡淡说着。
　　之所以他没有那么强烈的反对，有一点原因便是，收集铜、铝合金这些材料。
　　这些材料，如果真按照外部资源站的所给的，积分兑换方式来兑换的话。
　　那这一次前往外界的营救行动，应该也能带来一大批的铜跟铝合金。
　　到时候，跟外部资源站一兑换，那他官方避难所接下来的食物供应难度，要减轻太多太多。
　　而且，给居民供应的伙食，也能改善不少。
　　这一点，让他不得不在意……
　　紧接着，老刘大手一挥。
　　下一刻，一排排管理人员出现，有序的前往每一个大型越野车前。
　　然后，将五大包压缩饼干放进副驾驶位！
　　同时，老刘再次开口。
　　“你们每人，将携带两百包压缩饼干！”
　　“这将是你们营救行动中的食物，不单单是你们，还有那些被营救居民的食物！”
　　“你们每天，要尽可能的保证自己的体力充足，身体热量充足，这种时刻，无须替官方省！”
　　“当然，若是营救居民过多，你们也要学会分配好食物，免得未到官方避难所，食物已经消耗殆尽！”
　　“最后一点！”
　　“每辆大型越野车都是经过改装的！”
　　“你们方向盘下方有一个应急按钮，一旦启用，发动机将会进入超负荷状态，马力提升五成！”
　　“遭遇危机，或者雪崩的时候，务必记得使用，定要保证好自己的人身安全！”
　　……
　　再一次话落。
　　管理人员已经将压缩饼干全部放置完成！
　　而这时，时间也来到了十二点零一分！
　　老刘看了看手表。
　　随后身体从正大门处让开。
　　大手一挥。
　　开口道：
　　“现在，营救行动，开始！”
　　嗡嗡嗡——
　　轰——
　　瞬间。
　　第一排，十辆越野车，猛的冲出官方避难所。
　　随后，是第二排……
　　第三批……
　　……
　　一众领导，紧紧盯着大门外，逐渐远去的大型越野车。
　　吊着的心，终于稍稍放下。
　　这种暴风雪的天气，越野车依旧能够行动，如此，还好！
　　与此同时。
　　第二十一排，钟胜所在的那一排，越野车猛的发动。
　　「嗡」得一声。
　　十辆越野车并排从官方避难所宽阔的正大门冲出！
　　彻底冲出官方避难所后，钟胜整张脸，顿时溢满了笑容。
　　“终于……自己终于离开了这个是非之地了！”
　　钟胜忍不住轻笑出声。
　　同一时间，钟胜身后。
　　嗡——
　　又是一阵越野车发动机的响声。
　　然而就在这时。
　　突然。
　　轰隆隆——
　　一阵巨响！
　　四周的大雪，淹没过来！
　　似是连续多轮越野车的飞速行驶，震动了附近积雪，瞬间，一场小型雪崩降临了过来！
　　顷刻间。
　　大雪涌进官方避难所的正大门！
　　第二十二排越野车，还没开出正大门，大雪已然将整个正门个再次封住！
　　回头看到这阵仗，钟胜忍不住倒吸一口凉气。
　　“果然，这江省的官方避难所，就是个是非之地！”
　　“简直太危险了！”
　　“而且，跟我的八字绝对不合！”
　　“否则，怎么可能我一出来，雪崩就出现，直接封住了我回去的路？”
　　“这个官方避难所，自己果然留不得啊！”
　　钟胜心中一凛。
　　立刻猛踩油门。
　　驾驶着大型越野车一骑绝尘！
　　与此同时。
　　官方避难所里。
　　无数管理人员涌来，开始快速清理积雪！
　　此刻，整个营救队伍，才出去了二分之一罢了！

第249章 你们是在玩蹦蹦车吗
　　官方避难所。
　　正大门处。
　　一众领导望着自正大门突然涌进来的大量积雪，目光，都是凝重起来。
　　虽然这一次雪崩很小，甚至都没有造成半点伤情。
　　顶多，就是把第二十二轮，正准备驶出官方避难所的大型越野车给堵回来了。
　　但，终究有一种，开局不利的感觉。
　　这一刻，一众领导看着这片积雪，心中或多或少都有些沉重。
　　不禁想着。
　　这一次营救行动，真的能万无一失么……
　　很快。
　　涌进来的积雪便被清理干净了。
　　然而，这一刻，一众领导相互对视一眼，却尽皆有些沉默。
　　他们望着，剩下的那一半，还没出动的营救队伍，已然不太清楚，究竟要不要让他们进行出去了。
　　这时，还是老刘出声道了句。
　　“既然营救行动已经确定了，那就莫要半途而废！”
　　是的，还是这位一直以来，都反对营救行动的领导，此刻做主，继续营救！
　　其他领导听到这话，这才点了点头。
　　随后有领导站出来，开口道：
　　“行动继续！”
　　“第二十二排队伍，出发！”
　　“切记，一切以自身安全为主！”
　　话落。
　　嗡鸣声再次响起！
　　……
　　与此同时。
　　江省。
　　国道上。
　　预言家、论坛吧主、好运哥，正坐在大型除雪车上，无比安稳的朝着云雾城的位置行驶着。
　　这一路上，整个国道，经过大型除雪车的扫荡碾压，积雪都近乎被扫荡干净了！
　　再加上此刻，暴风雪的降雪量已经逐渐小起来。
　　若是跟在他们身后，可以说，这国道上的道路，连小型轿车都可以安然无恙的行驶，只要注意车速！
　　“这就是暴风雪？感觉也不怎么样嘛。”
　　大型除雪车内，好运哥一脸不屑的开口，时不时还把脑袋凑到窗外，近距离欣赏外界那一片白雪皑皑的景色。
　　旁边，预言家也是点了点头，笑着开口道：
　　“是啊，我还以为外界有多危险呢，尤其是之前，脸哥还没睡的时候，听脸哥郑重其事说的那堆话，我还以为这暴风雪怕是能瞬间把人都淹没了呢。”
　　“结果，就这？”
　　论坛吧主听到这话，却是无奈摇头。
　　“你们两个，也别在这说风凉话了，若是没有大佬提供的大型除雪车，你们试试看，能不能把你们淹了？”
　　预言家和好运哥都是一笑。
　　下一刻，好运哥看了看手机时间，忽然道：“这都十二点半了，该吃午饭了吧？”
　　论坛吧主立刻摇了摇头。
　　“不急。”
　　“我们这两天虽然筹备了很多食物，但总归，路途遥远，而且还要回程，所以食物，能省还是省一点！”
　　“下午两三点再吃吧，一天两顿饭，差不多也够了！”
　　听到这话，其余几人点了点头。
　　“行！”
　　随后，继续安稳的坐在大型除雪车里，颇有兴致的欣赏着外面的雪景。
　　……
　　同一时间。
　　那无数从官方避难所行驶出来的大型越野车，此刻却是遭罪了！
　　因为外界积雪着实太深了。
　　甚至很多地方，连道路都无法具体分辨。
　　他们此刻，行驶了一段距离，走出来官方避难所十几里外后。
　　瞬间，就遭遇了比较头疼的事情。
　　他们开着开着，大型越野车就开到了一些地势较低的洼地里。
　　越野车一荡，直接就飞出雪地两三米的位置。
　　所幸大型越野车经过改造，车身高度都足有三米，便连轮胎都足有一米大小。
　　再加上雪地积雪也足有两三米的深度，缓冲起来极其安全。
　　以至于，大型越野车飞到空中，再随着惯性落下来后，也不用太刻意的调整方向盘，便可以安稳着地。
　　但是，由于积雪将地面全部都覆盖了。
　　就经常会出现另一种情况。
　　大型越野车刚刚飞起来，落下又撞到一些巨石，然后车上一抖，又飞了起来。
　　然后，一路上就能看到无数辆大型越野车，在各种起飞。
　　仿佛，蹦蹦床一般，就没停下来过！
　　方圆数里，都能听到无数的尖叫或者惨叫声。
　　每一分每一秒，这些大型越野车的驾驶员，仿佛都在蹦极一般。
　　那滋味。
　　别提有多美妙了！
　　终于。
　　最前方的一些越野车，终于驶出了那片遍处都是洼地的区域。
　　正当他们长长呼了口气。
　　听着身后那一连串尖叫声，带着笑容从后视镜观察后方车辆时。
　　他们脸上的笑容，便顿时一僵。
　　下一刻，瞬间，有人猛的吼了出来！
　　“卧槽！有雪崩！！！”
　　“兄弟们，快加速逃啊！！！”
　　就见最后方。
　　无数积雪流动了起来。
　　顷刻间，流动的速度越来越快。
　　同时，带动的积雪越来越多。
　　很快就形成了一场小型雪崩。
　　而且，隐隐有变成中型雪崩的趋势！
　　似乎，因为他们一直在雪地里，蹦蹦跳跳的行驶着。
　　带动附近地面都小小的颤动起来，再加上时不时撞击得那些巨石滚动，让这片区域的积雪，彻底不稳定起来！
　　在这一刹那。
　　无数驾驶大型越野车的居民，猛的按了方向盘下方的那个应急按钮。
　　瞬间，这些车辆，速度猛的提升一大截！
　　直接飞一般的往前行驶着，拼命的驶离雪崩范围。
　　然而，在这般慌不择路往前冲的过程中。
　　他们完全没有时间去分辨地理位置。
　　很快，又来到了一处洼地！
　　瞬间，车子再次飞了起来。
　　而且这一次，因为按了应急按钮，车速比之先前快了许多。
　　他们飞得更高了！
　　不少越野车，甚至直接飞出了足有八九米的极限距离！
　　真的，仿佛就是一次又一次的蹦极。
　　他们坐在副驾驶的整个身体。
　　几乎每一次，屁股才刚刚坐下去，整个人又飘了起来。
　　若不是还系了安全带。
　　只怕他们人都已经被甩晕了！
　　但即便如此。
　　他们此刻也有不少人，属于在一边吐，一边拼命行驶，然后随着车子在空中飞。
　　整个越野车内，到处都漂浮着，那些莫名的，混杂着还未消化的，压缩饼干碎末的黏搭搭物体！
　　……
　　另一边。
　　钟胜整驾驶着大型越野车，行驶在与官方避难所那群营救居民，完全相反的道路上。
　　此刻他听着另一边远方的惨叫声，嘴角露出讥讽的笑容。
　　“真是群蠢货！”
　　“这么多人朝着一个地方行驶，真就不担心引出雪崩？”

第250章 我承认你了
　　“还是自己聪明。”
　　“一早就确定，不会参加那所谓的营救行动，而是直接朝着苏省前进！”
　　“否则，只怕此刻，自己也是那群惨叫声中的一员了！”
　　钟胜一边根据「缺德地图」的导航，极其安稳的驾驶着大型越野车前进，一边带着嘲讽的笑容嘀咕着。
　　心中，对于自己做出离开江省官方避难所的决定，越来越满意了！
　　……
　　很快。
　　时间来到三点。
　　官方避难所那一批营救队伍。
　　这一刻。
　　终于驶出了雪崩区域。
　　随后，他们迫不及待的寻到一处比较空旷的位置。
　　立刻停下车。
　　匆匆下车走出来。
　　然后。
　　哇……哇哇哇……
　　一个个，全部蹲了下来，在那里狂吐。
　　吐完后。
　　他们一个个，捂着自己的屁股。
　　只觉得此刻，他们的屁股，全都没知觉了！
　　所幸，这些大型越野车的坐垫都很软，否则，只怕这大型越野车蹦蹦跳跳这么多次，他们屁股都已经被撞扁了！
　　但即便坐垫很软，他们还是能够感觉到。
　　自己的屁股，只怕这一次行动结束后，都得长痔疮……
　　这时，突然有居民忍不住。
　　「哇」的一声哭了出来。
　　“我这辈子，再也不想开车了！！！”
　　这哭声一出来，瞬间便传染了开来。
　　“哇……我也是，这一次开车，也太受罪了吧！”
　　“原本摸到车，我还觉得很高兴，尤其这车看起来还那么高端，哪知道……”
　　“哇……为什么其他功能都做的那么好，偏偏防震系统，做的那么差劲……”
　　顷刻间，这片区域，哀嚎声不断！
　　直至片刻后，哀嚎声逐渐小起来后。
　　终于有居民开口了。
　　“你们……饿吗？”
　　这询问声一出，顿时有人回应。
　　“饿……但是我完全没有半点吃压缩饼干的念头……”
　　“我也是，刚吐完，我现在一点都不想吃东西，即便很饿……”
　　“我还是不想吃……”
　　这时，有居民拿出一包压缩饼干，一边打开，一边说道：
　　“大家还是都吃点吧。”
　　“刚吐完，可能感觉自己身体的体力没多大消耗，但这是错觉。”
　　“这一吐，反而加速了我们身体的消耗，且，还让我们肚子里残留的能量都全部吐出来了。”
　　“现在，好不容易寻到一处还算比较安全的地方，若是不趁现在吃一点，等一会再驾驶时，若是饿了，又一时半会寻不到好地方停车，就只能挨饿。”
　　“而在这种温度下，挨饿，补充不了体力，身体热量会迅速挥发，很容易感冒或者眩晕，到时候，就真的危险了！”
　　“尤其，我们还在开车！”
　　“所以，即便吃不下，大家最好还是吃一点！”
　　说着，这人一把撕开压缩饼干的包装袋。
　　然后，一口咬下去。
　　下一刻。
　　还没来得及咽。
　　他的喉咙中。
　　他的鼻子深处。
　　似是又回想起，先前在大型越野车中，蹦蹦跳跳时，在车里呕吐，漂浮在空中的那股怪异的压缩饼干味。
　　刹那。
　　哇——哇哇哇——
　　他猛的吐了出来。
　　刚刚，好不容易吐完，才缓过来的他。
　　整个人更加反胃了！
　　这一刻，直接吐得想把肠子都吐出来一般。
　　周围，一众居民看着这一幕，目光无比复杂。
　　先前听着这人的那番话，他们真觉得有道理。
　　甚至都准备拿出压缩饼干，也开始吃了。
　　结果……
　　这人一吐，他们心中的念想顿时消散。
　　一些都已经拿出压缩饼干的居民，又默默的把压缩饼干放回了兜里。
　　吃……
　　还是再等等吧……
　　要是有热水就好了。
　　暖暖胃，应该就没那么反胃了。
　　……
　　与此同时。
　　江省。
　　国道上。
　　大型除雪车此刻也停在了国道上的一处服务站旁。
　　然后，就是热闹的声音传了出来。
　　“干饭了，干饭了，终于要干饭了！”
　　“是啊，我早就饿了！”
　　“营救之旅的第一顿，我们吃什么好呢？”
　　大型除雪车内。
　　论坛吧主、预言家、好运哥跟司机。
　　四人都拿出来了一个「饿了团」外卖员的送餐箱！
　　不错，是他们在外面街上搜刮到的。
　　这一刻，四人打开送餐箱，里面是一大堆的饭盒。
　　不得不说，这送餐箱保温力度是真的好！
　　此刻，这些饭盒，全都还热气腾腾的！
　　他们每个人带的食物都不一样。
　　但，无一例外，都是美食！
　　论坛吧主带的是：红烧肉、麻辣香锅、水煮牛肉、番茄炒蛋……
　　预言家带的是：酱肉丝、莲白回锅、麻婆豆腐、爆炒猪肝……
　　好运哥的则是……
　　……
　　有的时候。
　　美食太多。
　　也是一种罪受啊！
　　大有一种选择困难症，完全不知道该吃什么。
　　这时，论坛吧主开口道：
　　“嗯，在车里，我们还是不要吃的太油腻的好，免得一会晕车。”
　　“这样吧，我们每个人拿出一份素菜，然后每一顿，依次由一人提供一样荤菜，这次就由我来提供吧！”
　　几人点了点头。
　　随后，香气就在大型除雪车里飘了出来。
　　司机、预言家、好运哥，三人齐齐拿出筷子，就准备动筷起来。
　　而这一刻。
　　论坛吧主突然抬手。
　　“等等！”
　　然后，又从另一个送餐箱里拿出一个保温壶出来！
　　“当当当！”
　　“大冬天的，吃饭怎么能没有汤呢！”
　　“哈哈，因为带汤太困难，所以你们全都没有带吧？”
　　“但我带了！”
　　“这些天，我可是搜刮了好久，才搜到的这些质量极好的保温壶！”
　　“告诉你们，这种保温壶，本身就至少能保温三天。”
　　“再配合送餐箱，哼哼，保温五天都没有大问题！”
　　“尤其，还是全密封的，完全不用担心变味问题！”
　　“而今天的汤的是，鲫鱼豆腐汤，又清又鲜，开胃的很哦！”
　　论坛吧主这话一出。
　　瞬间，预言家三人眼光直接一亮。
　　随后，论坛吧主就将鲫鱼豆腐汤，依次倒在每个人装饭的饭盒里。
　　汤泡饭，更美味！
　　好运哥尝了一口后，瞬间双眼冒光！
　　看向论坛吧主道：
　　“好兄弟，我承认你了！”
　　“就凭你准备汤的这一手，以后你在我心中的地位，不比二哥预言家差！”

第251章 你特么在玩我吧
　　很快。
　　预言家、论坛吧主、好运哥跟司机。
　　四人便将这顿豪华午餐给解决得一干二净。
　　正所谓，光盘行动！
　　吃完，将垃圾塞到附近服务站的垃圾桶后。
　　四人，再次开始踏上国道。
　　营救之旅，再次启动！
　　然而，就在四人刚刚发动大型除雪车，在国道上行驶时。
　　突然，暴风雪肉眼可见的大了起来！
　　顷刻间。
　　连附近的这片天，都阴沉了下来！
　　紧接着，便是狂风大作！
　　暴雪宛如倾盆一般，恐怖降落！
　　论坛吧主几人，目光都是一凛。
　　然后，他们突然极有默契的，齐齐转头看向预言家。
　　预言家一脸古怪，看到这几人望来的目光，狐疑片刻后，猛然开口。
　　“不是吧？”
　　“不会吧？”
　　“你们不会是怀疑暴风雪突然下大，是因为我几个小时前说的那句……「暴风雪就这？我还以为暴风雪能瞬间把人都淹没了呢」吧？”
　　预言家这话一出。
　　论坛吧主、好运哥跟司机，立刻点了点头。
　　“不然呢？”
　　“早上到中午，暴风雪都还是越来越小的趋势好不好？”
　　“不错！按照正常情况来说，暴风雪至少在一两天内，都不会大起来，毕竟之前云层都快透明了，甚至有的地方都能看到太阳了！这种情况下，暴风雪怎么可能突然大起来！”
　　“就是！所以，暴风雪突然大起来，肯定跟你刚才的话有关！”
　　三人纷纷开口。
　　一副笃定就是预言家的模样。
　　这一刻。
　　预言家脑门都黑透了！
　　“这……这根本纯属巧合好不好？”
　　预言家立刻开口，一脸无语的表情道：
　　“虽然之前云层是小了，但你们没看到刮风了吗？”
　　“很明显是狂风把其他地方的云层卷过来了！”
　　“这种事，怎么也能怪得到我头上……”
　　预言家愤愤不平的说着。
　　论坛吧主三人，却是全然不信。
　　依旧还是那副，不是你还能是谁的表情。
　　预言家急了，忍不住道：
　　“再说了，我刚才说的可是，「我还以为暴风雪能瞬间把人都淹没了呢」”
　　“而现在呢？”
　　“暴风雪能瞬间把人淹没了？”
　　“分明就没有会不会！”
　　这话刚落！
　　哗啦啦！
　　狂风再次大了起来。
　　突然，一阵狂风直接卷起了远处山坡上的积雪。
　　连带着空中那倾盆大雪，一起落了下来。
　　轰隆隆——
　　直接，一阵沉响。
　　大型除雪车正在行驶着。
　　这一大堆的雪，直接就砸了下来！
　　瞬间，把大型除雪车都给淹了！
　　好在，大型除雪车足够结实，而且动力充足。
　　司机一踩油门，大型除雪车就从被淹没的雪堆里冲了出来。
　　一冲出来。
　　三人立刻看向预言家。
　　那眼神，分明就是在质问预言家：“你还有什么借口来解释这件事？！”
　　预言家瞬间脸都黑了。
　　而这时，论坛吧主突然指向远处。
　　然后朝着预言家开口道：
　　“你看！”
　　“就我们几百米外，暴风雪都是小的！”
　　“偏偏我们这里，暴风雪大成这个样子！”
　　“这总该有一个解释吧？”
　　“难不成，还是我们运气太好，云层喜欢上了我们，于是追着我们跑？！”
　　“所以，罪魁祸首，肯定就是你！”
　　这话落下后。
　　预言家还没来得及开口。
　　好运哥先出声了。
　　“二哥啊，你要清楚自己的身份！”
　　“有些话，有些事，有些东西，我们能说，但你是千万不能说的啊！”
　　“不然……太危险了！”
　　旁边，司机也是狠狠点了点头。
　　“预言家，讲真，你以后还是别开这种玩笑了。”
　　“我怕……”
　　三人这番话一出来。
　　顿时，预言家整个人都有种生无可恋的感觉了。
　　“我……你……我……你们……”
　　“算了，我以后，不开这种玩笑就是了……”
　　预言家垂着脑袋，失魂落魄的说道。
　　旁边，论坛吧主、好运哥跟司机，顿时都笑了。
　　连连点头，齐声道：
　　“这才对嘛！”
　　“只要你不乱开玩笑，那你还是我们的好二哥！”
　　而这一刻。
　　就在预言家话落下后。
　　狂风忽然小了起来。
　　行驶了不过十来分钟。
　　暴风雪甚至小得都快停了！
　　不少地方太阳光都照射了下来！
　　预言家看到这幕。
　　整个人心态都要崩掉了！
　　他甚至想直接指着天空怒骂：
　　“特么的，你是在玩我是吧？！”
　　“有种，你特么再下啊！”
　　“除了我们移动的地方，其他地方你给我拼命的下啊！”
　　“不然，我是绝对不会相信，刚刚的事，是我造成的，绝对就是巧合！”
　　预言家在心中。
　　疯狂吐槽！
　　吐槽得他甚至都有点累了。
　　这才停了下来，重重吸了口气！
　　而就是这一停！
　　突然。
　　太阳光直接消失了！
　　整片天空，瞬间又阴了下来！
　　而且比之刚才，阴暗的更加厉害！
　　明明才下午四点，却都已经跟晚上六七点差不多了！
　　下一刻。
　　方圆数十里，狂风大作，暴雪如席！
　　无数积雪的堆积，甚至都肉眼可见的开始增长！
　　但偏偏，国道上，依旧还是超级小的毛毛雪……
　　预言家瞬间整个人都不好了。
　　卧槽，我特么在心里的吐槽，都特么能够灵验？！！！
　　……
　　同一时间。
　　官方避难所的那一批营救队伍。
　　这一刻却是炸开了锅！
　　“卧槽！这特么雪又下起来了？而且还下得那么大？！”
　　“特么的，待不得啊，兄弟们，快点驾车跑啊！！”
　　“都不能让我多休息一下的吗？我屁股现在还是麻的呢！”
　　“我特么还没来得及吃压缩饼干呢！”
　　“老天爷，你真的是要玩死我们是吧？！”
　　瞬间，一群人骂骂咧咧的冲回各自的大型越野车里，然后就离开发动发动机，开始狂奔！
　　到现在，他们才休息连一个小时都没到。
　　大多数人，都还没从刚刚那蹦蹦跳跳的行驶路程中缓过来！
　　以及，还没来得及吃饭！
　　结果雪就大了起来，而且还有愈演愈烈的趋势。
　　瞬间，他们所有人的心态都有点崩了。
　　这样下去，他们还救个屁的人啊！
　　自己不出事都算好的了！

第252章 危
　　同一时间。
　　另一条完全相反的道路上。
　　钟胜整个人悠闲的靠在大型越野车上，一边看着远处的雪景，一边满足的啃着压缩饼干。
　　“其实，这种旅行，还是挺舒服的。”
　　“在江省的官方避难所里，一个多月不见天日，着实有些太闷了。”
　　“早就应该出来逛逛了！”
　　“不过，要是食物能变一下，若是有肉有菜有汤，那就更好了。”
　　“希望，到杨兄那后，伙食能好一点吧！”
　　钟胜轻轻嘀咕着。
　　压缩饼干刚啃到一半。
　　突然，他猛的注意到。
　　远处的云层，忽然密集阴沉了下来。
　　很快，那一大片区域，便是大雪倾盆！
　　钟胜眉头猛的一挑。
　　“居然，又下大雪了！”
　　“这也太危险了吧？”
　　“还好，是那群人行驶的那片区域。”
　　“只能说，果然么，跟着江省官方避难所，就只会倒大霉啊！”
　　“看来，自己还是要早点离开江省，去杨兄那里才安全！”
　　钟胜一阵心有余悸的点点头。
　　立刻走回大型越野车内。
　　然后，直接发动发动机，然后踩下油门！
　　“那群营救行动的居民，这次怕是要倒大霉了！”
　　“这么大的雪，少说也得埋掉一堆吧！”
　　最后，钟胜忍不住嘀咕了两句。
　　随后潇洒离去！
　　……
　　而就在钟胜话落的那一刻。
　　那一片无比密集的乌云，忽然飘散了！
　　大雪，很快就小了下去。
　　……
　　与此同时。
　　江城论坛。
　　突然有江城居民发来消息。
　　“兄弟们，我突然想到了一件事！”
　　“脸哥他居然还没有出现啊！！！”
　　“这都第四天了！”
　　“脸哥他难道还在睡觉？”
　　……
　　这堆消息一出。
　　瞬间，整个论坛直接就热闹了起来！
　　“不会吧？不会吧？脸哥他不会真的还在睡觉吧？”
　　“这……第四天……脸哥他就不怕睡死吗？”
　　“啊这……论睡觉，我愿称他为最强！”
　　“脸哥这是要改外号了吗？他难道要变成睡哥了？”
　　“不过有一说一，脸哥他不会真的出了什么事吧？”
　　“的确啊，忽然有点担心他了呢！”
　　“就是说啊，这都这么久了，他还没醒……要是他真出事了，那我们以后的快乐源泉岂不是就没了？”
　　“emmmmm，楼上的，你这话说的有些过分了哈！”
　　……
　　就在一众江城居民议论纷纷之际。
　　官方避难所的江城居民发来了消息。
　　“那个……其实，脸哥已经醒了……”
　　这话一出，论坛瞬间炸开。
　　“已经醒了？！”
　　“那脸哥他人呢？”
　　“脸哥直接就怂了？”
　　“我记得脸哥最开始，可是信誓旦旦说要一直观察我们江城，看我们江城好久被淹没呢！这才五天，脸哥他怎么就怂了呢？甚至连论坛都不敢上了……”
　　“唉……无趣啊……”
　　……
　　这时，官方避难所的那位江城居民再次发来消息。
　　“其实，脸哥之所以没有上论坛，应该是他现在没有机会上论坛吧……”
　　“主要，官方避难所好像举行了一次什么行动，很多人都出官方避难所了。”
　　“脸哥他也是其中一个。”
　　“不过具体什么情况，我也不清楚，我这还是在医院养伤，偶然听人聊起的。”
　　“否则，只怕我都还不知道这件事呢！”
　　“说实话，现在对于脸哥他啊，我是真的，半点好感都没了。”
　　“因为他，我们这么多人被伤成这样，结果他醒来后，悄悄咪咪的就走了……”
　　“我也不说让他来照顾我们……但他好歹也是我们江城区域的负责人啊，连看望一下我们都没有……”
　　“真的，太让人心寒了！”
　　……
　　“可怜……”
　　“兄弟，脸哥不心疼你，我们心疼你！”
　　“对，好好养伤，伤好了我们一起欺负脸哥！”
　　“对了，兄弟，有没有什么想吃的？有就说出来，我一会给你拍张照片，虽然不能让你饱饱口福，但也能让你饱饱眼福啊！”
　　“啊这……楼上的，你这种人，要是在小说里，你活不过三章你信不信！”
　　……
　　就在论坛一片热闹的时候。
　　突然，有江城居民发来了消息。
　　“那个……我怎么突然更担心脸哥了……”
　　“你们是不是忘了一件事啊！”
　　“脸哥他，现在可是在外界啊！”
　　“现在外界，可是在下暴风雪啊，虽然现在小了起来，可也是暴风雪啊！”
　　“而且，你们不会忘了，脸哥除了这个外号外，还有一个外号的！”
　　“脸哥他可是毒奶哥啊！”
　　“要是脸哥在外界不信邪，自己毒奶自己……那脸哥不就直接凉了吗？！”
　　……
　　这人消息一出。
　　瞬间。
　　整个论坛直接一静。
　　足足几十秒后，才有人发来消息。
　　“天啊，你不说我还没注意，你一说，脸哥他这是要凉啊！”
　　“不会吧……脸哥不会那么蠢吧？明明他都毒奶那么多波了，他不会还不相信自己的毒奶体质吧？【小心翼翼ꞏjpg】！”
　　“啊这……我总感觉天上飘来了一个危字，脸哥感觉他危险了……”
　　“怎么办？要不我们全部艾特脸哥，提醒一下他别毒奶？”
　　“楼上的，你糊涂了？脸哥现在在外界，又不在官方避难所里，哪还有网？”
　　“而且，难道到现在，你还不了解脸哥的性格？”
　　“脸哥要是真的在外界的某个地方寻到了网，看到了我们的消息，只怕我们越劝他不要毒奶，他越要毒奶哦！”
　　“也是……”
　　“那怎么办？要是脸哥真的凉了，只怕以后都没什么乐子了啊！”
　　“唉……现在只能祈祷脸哥，不要作死了……”
　　“是啊，祈祷吧……”
　　……
　　同一时间。
　　官方避难所内。
　　林水城区域。
　　陈胖子看到论坛上的消息，整个人直接惊了！
　　脸哥去外界了？
　　而且还有很多人都去外界了？
　　为啥我一点消息都不知道？！
　　这种大事，就算大伯不是领导，李平平应该也知道的啊！
　　可李平平也没有说……
　　陈胖子突然狐疑的看向一旁躺在老爷椅上闭目养神的老陈，忍不住开口道：
　　“大伯，有很多人去外界了？”
　　听到这话，老陈睁开了眼睛，看向陈胖子，笑盈盈的道：
　　“你知道消息了？”
　　陈胖子目光瞬间一滞！
　　他心中升起了一个猜想。
　　然后他看着老陈，忍不住问道：
　　“大伯，不会是你让李平平他们瞒着我的吧？”
　　老陈一笑。
　　“挺聪明的啊，居然猜到了！”

第253章 雪地大漂流
　　“不错，就是我让李平平别告诉你的。”
　　“还有那梁一笑！”
　　“整个官方避难所，除了还在医院养伤的人，和你们俩外，其他人，差不多全都知道这件事。”
　　“而这件事呢，现在我也可以告诉你了。”
　　“外界，除了那大佬所在的江城外，其他地方还有许多居民存在。”
　　“这一次，官方避难所集合大批居民，是准备去营救那些被大雪困在外界的居民！”
　　说到这里。
　　老陈微微一笑，看着陈胖子，慢悠悠的说道：“嗯，这次官方避难所，参加营救行动，去外界的人并不多。”
　　“也就八百人而已。”
　　“除了江城区域，几乎每个区域都有几十人参与的！”
　　“而且，还都是被动，几乎没有一个人愿意主动参加这次营救行动！”
　　“毕竟，危险系数的确不小。”
　　听到老陈这番话。
　　唰的一下，陈胖子整张脸直接黑了。
　　他好想哭。
　　眼眶都已经红了！
　　整个官方避难所，除了还在医院养伤的人，其他人全都知道……
　　就把他瞒在鼓里是吧？
　　而且，还特么有整整八百人参加了呢！
　　尤其，这八百人还都是不愿意的？
　　那找他啊！
　　他愿意的很！
　　特么的，只要找到机会出去了，他就可以去江城吃肉了啊！！！
　　为什么，为什么要这样针对他……
　　陈胖子整个人苦兮兮的，都快生无可恋了。
　　至于梁一笑，嗯，早就被他抛在脑后了。
　　老陈看到这幕，嘴角却是露出了满意的笑容。
　　“是不是很痛苦？”
　　“明明有那么好的机会出去。”
　　“只要出去了，就可以去江城跟着那位大佬了。”
　　“但，你就是出不去！”
　　老陈轻轻抚着为数不多的胡子，看着陈胖子笑道：
　　“别以为我不知道你的想法！”
　　“这次你闯了那么大的祸，还想出去？”
　　“哼！不止这一次的消息！”
　　“以后但凡任何能出去的消息，你都别想知道！”
　　“什么时候你听话，真正成熟了！”
　　“什么时候你再出去吧！”
　　……
　　啪嗒——
　　一滴晶莹剔透的泪珠，突得砸在地面上。
　　这一刻，陈胖子……
　　真的哭了！
　　整个人，彻底的生无可恋了！
　　听话……
　　成熟……
　　这特么是什么标准？
　　他完全都看不到半点出去的希望了！
　　而且……老陈还一直监视着他。
　　就算，他可以通过论坛上，那些江城区域居民的话，得到一些能够出去的消息。
　　有老陈盯着，他也完全没有机会出去……
　　这，他吃肉的日子，遥遥无期啊！
　　……
　　很快。
　　时间来到了晚上。
　　国道上。
　　论坛吧主、预言家、好运哥跟司机。
　　四人寻到了一处地势较高的服务区。
　　将大型除雪车停下后。
　　开始吃饭，然后睡觉！
　　在这种末日，外加暴风雪的天气，晚上，相对而言，是要比白天危险太多太多的！
　　国道上并没有灯！
　　或者说有灯，也早就坏了。
　　而在连续多日的暴风雪天气下。
　　四周所有一切，全都是一片白茫茫的景色。
　　在没有灯，无法仔细辨别的情况下，即便他们开的是由大佬提供的大型除雪车，也很容易出现事故。
　　比如拐弯一个不注意，直接从国道上摔倒坡道下面。
　　所以，他们决定，好好休息，养足精神，明日再战！
　　……
　　同一时间。
　　从官方避难所出来的营救队伍。
　　此刻还在不断行驶着。
　　这一路上，他们遭遇了太多太多，大多时候，可以说都是在逃命。
　　这使得，他们很多人连方向都搞不清了。
　　他们需要先寻到一个标志性的建筑或者区域。
　　然后根据这个建筑或者区域，来查看在官方避难所下载好的地图，判断方位。
　　而此刻，天色已经暗下来了。
　　他们的心，都不由得焦急起来。
　　若不能早点确定方位，他们是无法找到能够休息的区域的。
　　而晚上行驶，他们也很清楚，太过危险！
　　顷刻间。
　　他们所有人，再次猛踩油门，开始狂奔！
　　准备先寻到一个至高点，通过至高点来确定最近的标志性建筑。
　　然后，他们开始往山上开。
　　数百辆大型越野车，轰隆隆的行驶着。
　　然而——
　　就在最前方几辆大型越野车开到里山顶还有十余米的位置时。
　　最前方那几人的目光，猛的一僵！
　　下一刻。
　　那几人猛的回头惊吼道：
　　“快回去！！！”
　　“快逃！！！”
　　“雪崩了！！！”
　　就见，整个山顶的大雪，直接哗啦啦的往下流。
　　数百辆车在行驶过程中带来的震动，让这整座山原本恒定的积雪，不稳定起来。
　　顷刻间，大雪狂涌，宛如山崩！
　　最前方的那几人，直接就想驾驶着车往回逃。
　　然而，后方的路早就被后方追上来的车给堵住了！
　　而后方又被后方的车给堵住了。
　　完完全全形成了一个死环。
　　而最后方的车，此刻刚到半山腰，以及距离太远，他们根本就没听到山顶处，那些人的喊话。
　　此刻正狐疑着，前面的人怎么没动呢？
　　然后，他们听到了震动的声音！
　　这是非常恐怖的声音。
　　仿佛地震、泥石流那种恐怖的声响一般！
　　然而当他们反应过来时，已经晚了。
　　雪崩，已经落下来了。
　　大片大片的积雪，疯狂涌来。
　　直接把上方的车，一辆一辆冲下来。
　　顷刻间，所有人猛踩油门。
　　然而，在流动的雪中，他们车子的轮胎即便转起来，也完全没有任何卵用。
　　这一刻。
　　他们只能随着雪崩，随波逐流……
　　所有人绝望了。
　　双手合十。
　　开始祈祷。
　　祈祷自己能够躲过一劫。
　　……
　　同一时间。
　　在遥远省道上。
　　钟胜驾驶着大型越野车，开到了省道上一处服务站的加油站内。
　　加油站很大，使得最中心几乎没多少积雪。
　　可以说，是一个最好的休息之地！
　　钟胜走下车，拿着几包压缩饼干，一边啃着，一边看向远方。
　　这时轰隆声突然传来。
　　钟胜忍不住挑了挑眉。
　　“又雪崩了？”
　　“那官方避难所的那群营救队伍，只怕是要凉了啊！”
　　“白天在雪地里蹦蹦跳跳的，恐怕早就迷失方位了，现在又雪崩，还是晚上……这死亡率怕是达到十成十了啊！”

第254章 天选之子
　　吧唧吧唧——
　　钟胜看着远方，一边淡淡吃着压缩饼干，一边点了点头。
　　“嗯！这样倒是正好！”
　　“这么多人都出事的话，那我没有回官方避难所，应该也不算什么意外！”
　　“到时候，江省官方避难所应该也不至于特意调查我的踪迹。”
　　“而不调查我，就不知道我去了苏省的官方避难所，那他们也不会跟苏省的官方避难所提起我在江省做的事。”
　　“如此一来的话，我便还是曾经的那位海龟高材生，在杨兄的地盘上，我应该还是可以混个好职位的！”
　　嘀咕到这里。
　　钟胜露出了满意的笑容。
　　三下五除二的将几把压缩饼干解决干净后。
　　回到了车上。
　　然后将车后座的三床棉絮摊开，好好的铺了铺。
　　顿时，一张柔软的床就出现了。
　　钟胜舒舒服服的躺在棉絮上。
　　然后捏着棉絮一角……一滚！
　　整个人变成了一个寿司。
　　瞬间，就感觉到了温暖！
　　“官方避难所的那群救援队伍，也真的都是群蠢货啊！”
　　“这种暴风雪的天气，晚上温度会冷得极为恐怖的！”
　　“他们竟然还都没几个人带棉絮？”
　　“真以为，外界也跟官方避难所里面一样，不是太冷啊？”
　　“天真！”
　　“哼哼！”
　　“就算在雪崩中没死。”
　　“这么冷的天，也绝对会冻死的！”
　　“嗯！”
　　“我一离开江省的官方避难所，还真的是越来越顺了啊！”
　　钟胜一阵低笑。
　　随后将脑袋也缩进了棉絮里。
　　暖和的闭上了眼睛。
　　开始舒舒服服的睡觉了。
　　……
　　而与此同时。
　　官方避难所的那群救援队伍。
　　已经随着雪崩，疯狂漂流了很远的一段距离了！
　　这一刻。
　　他们所有人，都满心恐惧的在那里流着泪。
　　白天，他们在那里蹦蹦跳跳的享受着蹦极的乐趣。
　　晚上，他们又在雪崩中享受着大漂流的滋味。
　　这场营救行动。
　　还真是充实的他们都想喊「麻麻」了……
　　这时。
　　漂流在最前方的居民突然一声大喊。
　　“完了！”
　　“前面好像是一个大厂。”
　　“我们这是要被雪崩直接带进去啊！”
　　“要是这里面是钢筋厂，那我们还不得直接被钢筋穿成刺猬？！”
　　这道大吼声一出来。
　　瞬间，所有人都绝望了。
　　然后，看着里大厂越来越近。
　　所有人都闭上了眼睛。
　　只觉得自己只怕是要凉凉了！
　　下一刻。
　　轰隆隆！！！
　　一声巨响。
　　大雪直接冲破了大厂那巨大的铁门，和两边无数的铁栏杆。
　　而他们所在在大型越野车，也随之一起涌了进去。
　　然后……
　　三秒过去……十秒过去……二十秒过去……
　　……
　　整整两分钟后。
　　雪崩的迹象都已经停止了。
　　而他们，似乎还没有出事。
　　终于，他们之中，有人忍不住睁开了眼睛。
　　而这一睁开。
　　瞬间，整个人就僵住了。
　　随后，他们的瞳孔，充盈着狂喜！
　　“哇！！！”
　　“兄弟们！”
　　“我们这叫，大难不死必有后福吗？！！！”
　　“我们居然被冲到了一处大型棉絮加工厂！！！”
　　这话一出。
　　瞬间，所有人都睁开了眼睛。
　　然后，就看到了眼睛让他们内心无比振奋的景象。
　　这整个大型工厂的场中央。
　　数千米的范围。
　　全部都堆满了无数的棉花……以及，许许多多已经装好套的棉絮！
　　大雪冲到这堆棉花和棉絮上，就再也前进不了了！
　　瞬间。
　　就是一大波人满脸欣喜的走下车！
　　疯狂的冲向那堆棉絮！
　　然后，直接拼命爬了上去，直接躺在了上面。
　　“哇！！！”
　　“好暖和！！！”
　　“这真的是大难不死必有后福啊！”
　　“古人诚不欺我啊！”
　　这时。
　　突然有人大喊道：
　　“兄弟们，都别急，先检查一下各自的情况，和其他人的情况！”
　　“看看有没有人被冲散了，或者车子被冲塌了，出现无法出来的现象！”
　　顷刻间，所有人动员起来。
　　半小时后。
　　七百九十九人集合在工厂中央。
　　所有人，全部都是一脸惊奇。
　　这一次，他们居然没有一个人受伤！
　　这……简直就是奇迹啊！！！
　　“这般梦幻的事，都能发生在我们身上……”
　　“兄弟们，看来我们真的是大难不死必有后福啊！”
　　“是啊……唉……出来这么久，终于能好好的，舒舒服服、热热乎乎的休息一下了！”
　　“看来，我们的运气还是不错的，原本我还觉得这次救援行动只怕是完蛋了，但现在，没准真的有戏啊！”
　　“不错！这一路上，我们遭遇了那么多危机，简直就可以说是九死一生！”
　　“然而，我们居然没有一个人受伤，这……难道还不足以证明我们是天选之子？！”
　　“就是就是！要真成功救援，带着一大波居民回去了，没准，官方避难所会奖励我们再吃一顿肉呢！”
　　“哇！肉！我有动力了！”
　　“对了，说到肉……”
　　“兄弟们，快点，把官方避难所让我们带的压缩饼干都翻一翻，把所有肉蓉味的压缩饼干都翻出来！”
　　“特么的，在官方避难所这东西简直就是金子！”
　　“但现在，哼哼，我要天天吃！”
　　“说的好！营救的那群居民，让他们吃那什么最难吃的番茄味或者寻常味道就是了，我们拼死拼活，自然要吃最好的！”
　　刹那，所有人动员了起来。
　　一个个开始把压缩饼干中的肉蓉味挑选出来！
　　然后，开始了他们的晚餐！
　　晚餐结束后，他们一个个从工厂仓库抱了四五床棉絮到车上。
　　然后卷成粽子，舒舒服服的睡了起来。
　　这一觉，不得不说，睡得，那叫一个舒服啊！
　　简直，太暖和了！
　　……
　　很快。
　　一晚上过去！
　　官方避难所的营救队伍，刚刚吃完早餐。
　　这时，突然有人惊喜的吼道：“我找到这处工厂的位置了！”
　　“这是天运路的大型棉絮加工厂，离省道只有三公里的距离！”
　　这话一出，瞬间，所有人都面露狂喜！
　　“这么近！”
　　“这下爽了，到了省道，路况要舒服太多了！”
　　“看来，我们真的是天选之子啊！”

第255章 你不说话，没人把你当哑巴
　　官方避难所的那群营救队伍。
　　顿时一个个兴高采烈的赶上大型越野车。
　　开始驱车赶路。
　　然而。
　　他们才刚驱车来到省道，几乎所有人的脸色就都忍不住一僵。
　　居然……起雾了！
　　先前没来到省道时，视野空旷，他们还没什么感觉。
　　毕竟在下暴风雪，四周白点很正常。
　　但此刻到了省道，他们直接懵了。
　　居然起了这种大雾，三米外便伸手不见五指的那种！
　　这……这让他们如何是好？
　　本身没有网，他们就不好在第一时间分辨当前位置，只能确定个大概。
　　现在还起了大雾……他们甚至连弯道都不能在第一时间确认。
　　这……要是速度稍微快一丢丢，突然遭遇弯道，那他们岂不是直接要从省道上直接冲出去？然后飞到悬崖下面？
　　可要是为了安全龟速行驶……这特么要多久才能完成救援行动啊？
　　众人都愁了起来。
　　这时，有人开口道：
　　“我们……来串长龙吧……”
　　“一辆车跟着一辆车，串起来！”
　　“每一个区域，由最熟悉这个地方以及视力好的人领头带路，这样的话……”
　　“这样的话，我们应该不用减速太多……”
　　这话一出，不少人都眼光一亮！
　　“好办法，用这个办法的确可以做到万无一失！”
　　“我以前在冬云城那边当过货运司机，对于冬云城那段区域的路，不说闭着眼睛都能开，但这种大雾，还是阻碍不了我的方向感的！”
　　“我相信，在场应该也有跟我一样的，其他城市熟悉路况的货运司机吧？”
　　“而且，最主要的是，现在末日，省道上并没有其他车，完全不用担心速度快了撞到其他车。”
　　听到这话。
　　不少人纷纷点了点头。
　　“这方法的确不错。”
　　“是啊！每到一个城市附近，就由那个城市的熟人来带路的话，的确很稳妥！”
　　“可以，就这样办！”
　　“对！而且，我们可是天选之子，就凭我们的运气，想来也不会出什么事！”
　　“不错，而且现在是早上，大冬天的早上起雾也很正常，没准中午就恢复了，到时候就更安全了，我们只需要度过前面这段时间罢了。”
　　……
　　确定方案后。
　　他们便迅速开始了越野车接龙！
　　当第一辆越野车开上省道后，迅速，第二辆跟上。
　　然后第三辆……
　　第四辆……
　　……
　　一直到最后一辆车跟上时。
　　距离第一辆车已经超过一千米的距离了。
　　真就宛如一条长龙，有序行驶在省道上。
　　然后，不断前行。
　　……
　　与此同时。
　　国道上。
　　论坛吧主、预言家、好运哥跟司机。
　　这才起床。
　　舒舒服服的吃完早餐后。
　　正准备上路，便也发现了这场大雾。
　　他们四人相互对视一眼。
　　都看出了对方眼中的犹豫。
　　“大雾，我们还继续赶路吗？”
　　“要不，到中午，雾停了再说？”
　　司机忍不住看着几人道。
　　这话一出。
　　论坛吧主、预言家跟好运哥，眉头都忍不住皱了起来！
　　“不行！”
　　论坛吧主立刻摇头道：“云雾城离我们本身不算太远的。”
　　“不过就隔了两个城市，一共也就四百公里左右。”
　　“昨天一天的时间，我们已经行驶了接近两百公里了，不出意外，今天加点速度，是可以赶到的！”
　　“但，若是今天休息一上午，那便只有明天才能赶到云雾城了！若是明天再出现大雾呢？”
　　“别忘记，我们还需要回程！”
　　“再拖下去，我们带的食物，是不够的！”
　　听到这话，好运哥摇了摇头，道：
　　“其实食物的话，不必太担心。”
　　“虽然回程我们可能带的食物不够多。”
　　“但，新人那里，不是还有食物吗？”
　　说着，好运哥看向预言家道：
　　“我们的二哥，预言家他，前几天不是因为新人没有食物生存困难，预言了一波吗？”
　　“那波预言，新人得到了不少食物，少说也能坚持一两周的。”
　　“我们到了，若是食物不足，可以吃他的！”
　　“反正，他来了江城后，也不会太愁食物的！”
　　说到这里。
　　好运哥再次摇了摇头，继续道：
　　“不过，能早点出发，最好还是早点出发！”
　　“毕竟谁也不知道，暴风雪会不会突然又大起来！”
　　“而且，现在始终是末日。”
　　“我们在外界，总归是没有在江城安全的！”
　　这一刻。
　　预言家也点了点头。
　　随后猛的挺胸，开口道：
　　“冲！”
　　“就是干！”
　　“奥利给！”
　　“有我预言家和好运哥在，怕什么？！”
　　“区区大雾而已，能拦得了我们？”
　　“就算是出现天坑，也不用怕嘛！”
　　预言家气势汹汹的开口说道。
　　主要……
　　其他人都开口了。
　　预言家觉得自己不开口的话……不太好。
　　而且，他好歹还是江城的二哥呢！
　　只屈身于大佬和大哥泡面小王子之下！
　　现在，怎么能不带头做主呢？
　　可……他又不太会说话。
　　以及，能说的，现在都已经被说完了……
　　于是，他只能鼓舞鼓舞气势了！
　　只不过，他这话一出……
　　顿时。
　　气氛一下子就凝固了起来。
　　好运哥、论坛吧主、司机。
　　他们三人相互对视一眼，然后纷纷开口道：
　　“我突然觉得，我们还是休息一上午吧……”论坛吧主开口道。
　　“我觉得有道理！”好运哥连连点头。
　　“我也觉得有道理，毕竟……”
　　司机开口说着，然后看向预言家，继续道：“我们的二哥，都已经预言会出现天坑了！”
　　“这种情况下再在大雾里行驶，太危险了！”
　　论坛吧主和好运哥都是点了点头。
　　然后纷纷看向预言家。
　　“是啊，谁叫我们的二哥又预言了呢？”
　　“就是说啊……二哥呀，你就不能说点好的吗？”
　　“就算你不会说好的。”
　　“那你可以别说话啊！”
　　“你不说话，也没人把你当哑巴！”
　　听到这话。
　　预言家整个人直接懵逼。
　　我不就是鼓舞了一下气氛嘛。
　　怎么就又被针对了？
　　看着论坛吧主、好运哥和司机这三人望向自己的目光。
　　预言家只觉得头皮发麻……
　　最终，垂下脑袋，委屈巴巴的道：
　　“我……错了……”

第256章 闭嘴
　　这一刻。
　　看到预言家委屈的跟个受了欺负的小媳妇似得。
　　论坛吧主、好运哥跟司机，都忍不住摇头一叹。
　　随后，纷纷开口道：
　　“罢了罢了。”
　　“应该的确问题不大。”
　　“是啊，毕竟我们还有好运哥在。”
　　“恩，我的运气还是不错的！而且，二哥他虽然预言了天坑，但也预言了我们不用怕，想来应该是问题不大！”
　　“好了，我们都上车吧，该出发！”
　　三人纷纷开始安慰着预言家。
　　然后，各自一点头。
　　进入大型除雪车。
　　开始上路！
　　然后，在大雾中。
　　不断前行！
　　……
　　然而。
　　就在前行到一个下坡路时。
　　突然。
　　好运哥心中猛的「咯噔」一响。
　　他心中，涌出了一股极强的不对劲！
　　下一刻。
　　好运哥猛的转头看向司机，大吼道：
　　“停车！”
　　“快停车！”
　　“前面有问题！”
　　这话一出。
　　司机立刻猛踩油门！
　　然而。
　　这本就是下坡路！
　　再加上国道上，到处都是积雪。
　　本身就很滑。
　　车子直接开始了滑行！
　　瞬间，所有人脸色都是一僵！
　　齐齐看向预言家。
　　预言家此刻都快哭了……
　　而这时。
　　论坛吧主突然记起了什么。
　　幽幽的开口了。
　　“我突然想到一件事。”
　　“在我成立营救小组之前，拉拢二哥的时候。”
　　“二哥他跟我聊天时，好像说过一句话……”
　　“那句话好像是……「外界那么危险，万一出事怎么办？」”
　　这话一出。
　　唰的一下。
　　无论是好运哥还是司机。
　　脸一下子就黑了！
　　司机立刻咆哮道：
　　“特么的，这种事，你居然不在第一时间说出来？！！”
　　论坛吧主脸色一僵，讪讪的道：
　　“我那时候哪知道，预言家的能力那么厉害……但凡是他说过的话，哪怕是开玩笑，都能成真啊……”
　　旁边，好运哥也是来气了。
　　“特么的，我怎么就信了你的邪，跟你们出来了……”
　　“希望我这次的好运能起作用吧，不然……”
　　“我做鬼都不会放过你们两个！”
　　然后，三人幽幽的看向预言家。
　　那目光，仿佛都想把预言家给吃了！
　　预言家这一刻，真的哭了。
　　那委屈的模样，真就仿佛是一个受气的小媳妇。
　　然后，他嘟哝着嘴，正准备开口。
　　就在这一刻。
　　突然——
　　轰隆隆——
　　一阵巨响。
　　大型除雪车正在往下滑行的正前方。
　　国道的道路，直接塌了一个大坑！
　　几乎，把整个道路全给封死了！
　　车内，几人脸色都是一变！
　　下一刻。
　　瞬间，好运哥一声怒吼。
　　“全部跳车！”
　　“在车内，要是车子受到撞击，没准我们都会被压死！”
　　“跳出去，没准还有活着的机会！”
　　听到这话。
　　几人纷纷点头。
　　下一刻。
　　两边车门立刻被打开。
　　就在大型除雪车掉到大坑的前一刻！
　　四人同时跳了出来！
　　落到雪里滚了几个跟头后。
　　四人竟都是运气极好的没有滚到大坑里面去！
　　然后，四人背靠背，坐在大坑边上，大口喘着气。
　　看着大型除雪车掉进坑里，发出的那阵阵轰鸣声。
　　他们四人心中都有一种劫后余生的感觉。
　　片刻后，四人站了起来。
　　论坛吧主和司机，都是忍不住拍了拍好运哥的肩膀。
　　“好运哥，这次多亏了你啊！”
　　“就是就是，得亏我把你也拉进了小组，你的好运，果然名不虚传！”
　　这时，预言家更是忍不住看向好运哥道：
　　“好运哥，真的，全靠你了！”
　　“若是这次我们全掉进这坑里，那就真的凉凉了啊！”
　　听到这番恭维的话。
　　好运哥随意摆了摆手。
　　“小事而已。”
　　“现在，我们该考虑的，应该是如何回江城……以及，究竟还去不去营救那位新人……”
　　还未说完。
　　好运哥目光突然一僵。
　　下一刻，他猛的转头看向预言家。
　　双眼顷刻间瞪大，跟个铜铃似得瞪着，徐徐问道：
　　“二哥，你刚刚说的什么？”
　　预言家一愣，笑着道：
　　“我说，真的全靠你了。”
　　“你后面那一句说的是什么？”
　　预言家再次一愣，想了想继续道：
　　“我说，若是这次我们全掉进这坑里，那就真的凉凉了啊！”
　　这话一出。
　　刹那。
　　好运哥、论坛吧主跟司机。
　　脸色全部一变！
　　好运哥更是立刻拔腿就跑，同时边跑边喊道：
　　“兄弟们，快逃！！！”
　　“预言家他又预言了！！！”
　　刹那，论坛吧主和司机也是立刻拔腿就跑了起来！
　　预言家此刻还没反应过来。
　　他愣愣的看向面前的大坑，眼中涌出一抹惊诧。
　　“不会吧……”
　　“不会连这种话都灵验了吧？”
　　然而。
　　他话音刚落。
　　突然。
　　轰隆隆——
　　一阵巨响又传了出来。
　　国道上，大坑附近的地面，整个都开始震动起来！
　　下一刻。
　　雪下的地面，裂开了！
　　然后……
　　哗啦啦——
　　方圆百里的地面，直接陷下去！
　　论坛吧主、好运哥跟司机才刚刚跑了几米的距离。
　　然后，就随着陷下去的地面，全部坠了下去。
　　最后一刻。
　　这三人。
　　全部回头看向同样往下掉的预言家。
　　猛的大吼。
　　“预言家！！！”
　　“我恨你！！！”
　　“你是真的不坑死我们，就没完了是吧？！”
　　“为什么你这样爱乌鸦嘴的人，会是预言家……”
　　……
　　下一刻。
　　轰隆隆——
　　随着地面大面积塌陷。
　　附近的积雪，陡然不稳定起来。
　　然后纷纷朝着这片区域涌来。
　　很快。
　　流动的积雪不断便多。
　　从最开始的一小片一小片，变成一大片一大片，最后直接形成了雪崩！
　　铺天盖地的，网大坑内滚去！
　　而这一刻。
　　大坑低下。
　　突然四个脑袋冒了出来。
　　狠狠的，大口大口喘着气！
　　“还好下面有积雪垫着，不然只怕真的凉了！”
　　论坛吧主喘着粗气说着。
　　司机这刻却是忍不住道：
　　“不，应该是多亏了好运哥在！”
　　“不然，根据预言家预言的话，我们就已经凉了！”
　　预言家这一刻有些不忍。
　　他转头看向三人，小心翼翼的开口说道：
　　“那个，要不，我再预言一下？”
　　“这次，我往好的地方预言？”
　　这话刚落，顿时，三人目光立刻瞪了过来。
　　异口同声道：
　　“闭嘴！！！”
　　预言家瞬间失去的闭上了眼睛。
　　这是这一刻，他整个人仿佛失去了灵魂。
　　而这时。
　　论坛吧主抬头看了看上空，准备看看高度。
　　只是这一望，他脸色便是一僵。
　　随后喃喃的说道：
　　“对了，我又想起来一件事。”
　　“我拉预言家成立营救小组时。”
　　“预言家还说过一句话……”
　　“「万一在路上遇到雪崩怎么办……」”
　　“这话，好像又灵验了……”

第257章 一定要平安无事
　　论坛吧主这话一出。
　　顿时，好运哥跟司机的脸色，唰的一下就白透了。
　　他们僵硬的抬起头。
　　愣愣的往上空看。
　　下一刻，他们的瞳孔猛的一缩。
　　就见，上方，乌压压一大片的积雪，正铺天盖地的往下滚来！
　　近距离感觉这种声势，完全不弱于山崩地裂的感觉。
　　仿佛，天在这一刻。
　　直接塌了！
　　猛的，好运哥直接一声狂吼。
　　“大家，当即！立刻！马上！全面钻进下方的雪里！”
　　“躲避雪崩到来那一刻，最恐怖的冲击力！”
　　“否则，这场雪崩，单纯砸下来，我们都得被砸死！！！”
　　话落。
　　也不待其他人有没有听到，有没有回过神来。
　　好运哥一马当先，猛吸一口气，整个身子当即钻进雪里，然后蜷缩成一团！
　　尽可能的保护身体要害！
　　论坛吧主和司机，这一刻也是回过神来，看到好运哥的动作，立刻也有模有样的学了起来，马上钻进雪里！
　　最后。
　　就在雪崩即将落下来的时候。
　　预言家这才反应过来。
　　然而这时。
　　看着那铺天盖地，恐怖无比……宛如能够吞没一切的雪崩，他的身子直接被吓僵了！
　　他的大脑拼命的想让自己的身体动起来。
　　跟好运哥他们一样，立刻钻进雪里。
　　然而，这一刻，他的大脑，根本指挥不了他的身体！
　　最终，在雪崩降落的前一刻。
　　预言家绝望的闭上了眼睛。
　　只能在心里拼命祈祷。
　　一定要平安无事！
　　……
　　下一刻。
　　雪崩落了下来！
　　轰隆隆！
　　一阵恐怖的巨响，宛如山崩一般，恐怖如斯！
　　随之！
　　雪崩汹涌的朝着唯一还站在雪里，已经被吓呆住，闭着眼睛的预言家冲去。
　　这一刻，整个坑底，唯一在雪面上的，便只有预言家！
　　而雪崩，唯一能够摧毁的，也只有预言家！
　　于是，雪崩宛如一头洪荒巨兽，发现了目标，寻到了猎物，汹涌扑去！
　　欲要将这头猎物，彻底吞没！
　　撕开咬碎，让其葬身在自己的腹地！
　　但——
　　就在雪崩距离预言家仅剩不足两米的距离时。
　　突然！
　　预言家脚底，踩着的地面！
　　再次裂开！
　　轰——
　　预言家，先雪崩一步，主动掉了下去！
　　落到下方的雪里，开始随着下方的积雪，不断漂流！
　　任后方的雪崩如何追赶，始终都追不到！
　　而大坑了另一边！
　　雪崩已然砸了下去。
　　恐怖的冲击力，带动着坑地无数积雪，直接横飞。
　　在空中横飞的积雪中。
　　三个脑袋冒了出来。
　　论坛吧主、好运哥跟司机。
　　三人皆是松了口气。
　　虽然也被冲飞了！
　　但所幸，只受到了推力，没有被那恐怖的冲击力砸到身体！
　　……
　　同一时间。
　　官方避难所的那群营救队伍。
　　正有序的行驶在省道上。
　　此刻，他们已经行驶了超过一个小时了。
　　无论是大雾，还是暴风雪，根本就阻拦不了他们。
　　或者说，有熟人领头，的确是过于顺风！
　　再加上省道的道路，行驶起来，太过于舒服了。
　　跟他们昨天那，先是蹦蹦跳跳，后面又开始大漂流的旅程相比。
　　简直，一个是天堂一个是地狱！
　　如此，他们所有人，都不由自主的踩了踩油门。
　　开始加速行驶起来！
　　然而，他们这油门才刚踩没多久。
　　加速的时间，总体加起来都还不到一分钟。
　　突然。
　　行驶在第二个位置的大型越野车的司机。
　　他突然愣住了。
　　这一刻。
　　他整个人，只觉得匪夷所思！
　　双眼充斥着迷糊。
　　甚至，他还忍不住揉了揉自己的眼睛。
　　怀疑自己是不是出现幻觉了！
　　他就眨了一下眼睛。
　　领头的越野车，怎么就直接凭空消失了呢？
　　难不成，自己这是在做梦？！
　　下一刻。
　　就在他揉眼睛的时间里。
　　突然，他发现自己的状态有点不对劲。
　　怎么……自己好像快要飘起来了？
　　属于一种失重的滞空状态？
　　然后，他猛的睁开眼睛。
　　他先是一喜。
　　因为他又发现了领头的越野车。
　　然而，他心中的喜悦很快就消失了。
　　因为他发现，领头的越野车在不断往下掉！
　　他愣愣的侧头看了眼自己驾驶的越野车位置，整个人直接懵了。
　　自己的车怎么也在往下掉？
　　然后，就是一声疯狂的大喊！
　　“啊啊啊！！！！”
　　“这里怎么有个这么大的坑啊？！！！”
　　这大喊声，被行驶在第三位的越野车司机听到了。
　　然而，第三位越野车司机，此刻距离大坑已然不足一米。
　　尤其，这一刻车子还是处于加速状态。
　　他甚至都还没来得及做出反应。
　　整个人已经驾驶着越野车，也冲向了大坑！
　　然后，又是一阵尖叫！
　　“啊啊啊！！！！”
　　随后，是第四辆越野车……
　　第五辆越野车……
　　第六辆……第七辆……
　　……
　　不足一分钟的时间。
　　他们这条串成长龙行驶在省道上的营救队伍，直接宛如被人从中拦腰砍断。
　　整个省道。
　　方圆千米。
　　充斥着尖叫、悲嚎声！
　　而这一刻。
　　营救队伍后方的越野车司机们，也清晰的听到了这经久不绝的尖叫声。
　　顿时，他们齐齐刹车起来！
　　最前方，第二百五十一辆车，好不容易稳稳的刹在了大坑边缘。
　　这辆车的司机，才刚刚松了口气！
　　然而，他的身后，就传来了一阵声响……
　　砰！砰砰砰！！！！
　　后方的两百多辆车，一个一个猛踩刹车。
　　然后就是一个撞一个。
　　最后，直接朝着他驾驶的越野车撞了过来！
　　这人心中猛的一凛！
　　说时迟那时快！
　　他都不知道他那来的那么快的反应速度。
　　这一刻他的大脑都已经绝望了！
　　然而他的身体却做出了动作。
　　猛的打开越野车的车门！
　　然后……
　　直接跳了下去！
　　他才刚跳下去。
　　后方的越野车顿时撞来。
　　直接将他的越野车，也撞进了大坑里！
　　而这时，他整个人已经跌进了大坑边缘的地面上，大口吸着气！
　　后面，撞他的那辆越野车的司机，先是一愣。
　　随后猛得反应过来。
　　连忙下车，对着他连连道歉。
　　然后将他接进了自己的越野车里。
　　……

第258章 老家乡大超市
　　空气，逐渐的寂静下来。
　　耳边，只留呼啸的狂风声，及大雪飘落的视野。
　　这一刻。
　　官方避难所的那群营救队伍。
　　一个个看着大坑下方，那已经消失不见的二百五十一辆越野车。
　　目光，皆是有些沉默。
　　“他们……还好吗……”
　　“不知道……”
　　“应该……还好吧……”
　　“那我们……还继续开吗？”
　　“等等吧……我是不敢了。”
　　“只有等等了，领头的人都不在了，这种大雾天，谁敢开？保不准，前面还有大坑呢！”
　　“是啊，就算开，好歹也等大雾散了再说吧。”
　　……
　　一众居民低声议论着。
　　脸上或多或少，都带着复杂的神色。
　　目光，尽皆有些无措。
　　……
　　同一时间。
　　在与他们完全相反的省道上。
　　钟胜正悠闲的驾驶着越野车往苏省行驶着。
　　时不时，根据省道上的路标，比对地图上的位置。
　　“还差四百公里，快了，差不多明天晚上应该就能到了！”
　　“不过，这一路上也太平静了点吧？”
　　“一路顺风顺水的，我都有点害怕了。”
　　钟胜话音刚落。
　　突然，他车子身后便传来一阵巨响。
　　然后，钟胜就透过后视镜看到了，他车子后面的道路，直接出现了一个大坑……
　　钟胜脸色顿时一僵。
　　“……”
　　“当我没说……”
　　“我这，难不成真的是毒奶？”
　　“现在，可没人跟我作对什么的，而且，我也就只是随口提了一嘴而已。”
　　“算了，以后还是少说点这种话吧。”
　　钟胜暗自点了点头。
　　整个人，精神立马提了起来。
　　认真的开始驾驶着大型越野车，朝着苏省的方向驶去！
　　……
　　而这一刻。
　　涛涛大雪中。
　　预言家、论坛吧主、好运哥跟司机。
　　他们四人正在大雪里……
　　恩……
　　应该是，游泳……
　　时不时。
　　他们拼命的在大雪里游出来，深吸一口气。
　　然后，又被大雪淹没，带着他们的身子不断往前方涌去！
　　这样的情况。
　　他们已然不知道持续了多久。
　　他们只知道，自己已经快要没有力气继续往上游了。
　　于是。
　　他们四人潜意识的，同时往一个地方游去。
　　很快靠在了一起。
　　手拉着手。
　　一起深呼吸一口气后。
　　猛的用尽全身力气往上一跃。
　　然后，平躺在滚动的雪崩上面。
　　贪婪的吸收着空气。
　　四个人平躺着的浮力，总归是要比一个人大很多的。
　　这使得他们，暂时不会再被大雪淹没。
　　这一刻。
　　论坛吧主小心翼翼的，尽全力，用最小的幅度转头。
　　看向其余三人道：
　　“接下来……我们怎么办啊？”
　　“要不，让我来吧，这件事既然是我引起的，就让我来平息它，我预言……”
　　预言家刚刚开口。
　　话未说完。
　　顿时，论坛吧主、好运哥跟司机，三人异口同声道：
　　“闭嘴！”
　　预言家声音顿时弱了一丝，楚楚可怜道：
　　“可是现在这情况，除了预言，我已经不知道该怎么办了……”
　　“你给我闭嘴就是！”
　　司机立刻开口。
　　论坛吧主也就是紧随其后，狠狠说道：
　　“你不说话，就是对我们最大的帮助！”
　　这刻，好运哥也是深感认同的说道：
　　“对！二哥，你就别说话了。”
　　“在回到江城前，你就先当个哑巴吧……”
　　“我……”
　　预言家刚一开口，三人立马望了过来，预言家顿时住嘴，选择了当一个哑巴。
　　见此，三人这才松了口气。
　　下一刻。
　　好运哥声音还算平静的说道：
　　“恩，只要二哥不随便开口。”
　　“我相信，凭我的运气，应该是足够扭转这一次危机的！”
　　“只不过，如何扭转的我不清楚，但总归，还是有希望的！”
　　话音刚落。
　　他们四人便听到一阵怪异的声响。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一种，仿佛是什么轻飘飘的东西，被不断抛起来的声响。
　　四人狐疑的侧头看向声音的源头。
　　就看到，同在雪崩中，他们左边三四十米的位置。
　　有四床棉絮，在雪崩中，被大雪冲的不断翻滚起来。
　　四人一愣。
　　棉絮？？？
　　这是哪来的棉絮？
　　四人正疑惑时。
　　他们的右边，又传来一阵「噼里啪啦」的声响。
　　四人再次转头。
　　就见右边三四十米的位置。
　　出现一块巨大的木板。
　　也被雪崩冲击得不断翻滚起来。
　　四人愣住了。
　　而就在这一刻。
　　突然，棉絮和木板的正前方。
　　都出现了一块巨石。
　　然后在雪崩的冲击下。
　　棉絮和木板同时撞到巨石上。
　　下一刻。
　　棉絮和木板直接被击飞在空中。
　　木板，瞬间被击飞得高高的！
　　而棉絮，因为太轻，在这种冲击力的情况下，反而被击飞的很低。
　　然后，直接滚到了他们四人的身上。
　　正好，一人一床棉絮。
　　而下一刻。
　　木板从空中落了下来。
　　拍打在他们身上的棉絮身上。
　　四人只觉得稍稍一沉，然后便是啥感觉都没有了。
　　以及，四人都还没从蒙圈中清醒过来。
　　然后。
　　就这样。
　　木板安静的躺在棉絮上，棉絮安静的躺在他们身上，他们被雪崩安静的冲向前方。
　　片刻后。
　　四人猛的回过神来。
　　“卧槽！木板加棉絮，这不就是滑雪板吗？！！！”
　　“卧槽，绝了！”
　　“好运哥，你牛逼啊！”
　　“饶是我再怎么猜，你的好运会是如何好运的，我也没猜到，居然会是这样……”
　　论坛吧主和司机，顿时狂喜起来。
　　预言家这一刻，也是一脸狂喜。
　　只不过他还没开口，论坛吧主、司机跟好运哥，便是直接瞪向他，异口同声道：
　　“闭嘴！”
　　瞬间，预言家只能当一个安静的哑巴……
　　下一刻。
　　他们四人直接抓住棉絮上面的木板，四人合力，一起翻身！
　　顿时，木板被反转了过来。
　　他们四人平躺在木板上。
　　开始滑雪！
　　比之先前的待遇，那简直是要好上百倍！
　　同时，因为木板的浮力较大。
　　此刻一平躺。
　　顿时，就开始在雪崩中呼啸了起来。
　　速度，比之雪崩还要快上几分。
　　不断的往前冲！
　　……
　　就这般，不知过了多久。
　　天色都隐隐暗了起来。
　　这一刻。
　　他们突然被冲到了一处小山坡上。
　　然后，在空中飞了起来。
　　四人仅仅抓住木板，接住木板的浮力，还算比较缓慢的往下掉。
　　最后，「砰」的一声响起！
　　四人从空中掉了下来，重重的摔倒雪里。
　　好在雪够深，缓解了大部分的冲击力。
　　随后，他们四人站起来，发现他们似乎掉到了一个城市的边缘。
　　在他们面前，好像是一个被掩埋的超市。
　　超市的名字，被大雪埋住。
　　但隐隐可以看到几个大字。
　　“老家乡大超市！”

第259章 我们来救你了
　　看到这超市的名字。
　　预言家、论坛吧主、司机跟好运哥。
　　他们四人皆是一愣！
　　下一刻，预言家、论坛吧主跟司机，齐齐看向好运哥，满脸的惊奇。
　　“这……就是好运哥，您的好运么？”
　　“爱了爱了！”
　　“就是啊，这能力，我只想问，还有谁？！”
　　“就算是二哥，预言家他，虽然也很牛逼，但……弊端太大了！”
　　“稍不留神，一句话，没准我们就凉了！”
　　“但，好运哥您就不一样了，您这好运，还能有弊端？”
　　“简直太让人羡慕了啊！”
　　论坛吧主跟司机，你一句我一句兴奋的说着。
　　听到这堆话，预言家表情又委屈了起来。
　　怎么这都能扯到我身上啊？
　　他正想开口。
　　论坛吧主跟司机早已预料的望了过来，齐声道：
　　“预言家（二哥），您老就别开口了！”
　　“您这等一「字」千金的大人物，贸然开口太有失身份了！”
　　这时。
　　好运哥突然愣愣的盯着预言家。
　　盯了许久，越盯，那双眼睛越是发亮的厉害！
　　看的预言家都头皮发麻了。
　　突然，好运哥开口道：
　　“我忽然想起一件事！”
　　“你们说，二哥他的预言能力这么强！”
　　“那，要是二哥他直接预言末日结束呢？”
　　“会不会，末日真的就结束了，我们又回到了和平时代？”
　　这话一出。
　　预言家心中一惊！
　　论坛吧主跟司机，双眼亦是猛的一亮！
　　他们正准备开口时。
　　突然，好运哥又猛的摇了摇头。
　　“不行！”
　　“还有一种可能！”
　　“二哥他预言末日结束。”
　　“没准……在下一刻，整个蓝星，所有的灾害，会同一时间全部爆发，什么超级大地震……超级大海啸……超级龙卷风……火山爆发……全部一起出现。”
　　“直接把蓝星给摧毁了。”
　　“然后……蓝星没了，末日自然也就结束了……”
　　“所以，这种预言啊，最好还是不要进行的好！”
　　“毕竟，谁也不知道，这类的预言，究竟是好是坏……”
　　听到这话。
　　论坛吧主跟司机，目光皆是一凛。
　　预言家心中也是猛的「咯噔」一响！
　　这时。
　　好运哥转头看向老家乡大超市，笑着开口道：
　　“现在，我们还是将心思放在新人身上吧。”
　　“这超市究竟是不是新人所在的超市，我们进去就知道了！”
　　听到这话，几人都来了兴致！
　　然后，开始联合除雪。
　　运气较好的是。
　　他们从空中落下来时。
　　正好就砸出了几个不小的坑。
　　再加上那块大木板，只要将超市大门附近的积雪稍微清一清，就完全能借住木板，直接将大雪推开。
　　推出一个让他们能够打开超市，进入其中的范围！
　　……
　　很快。
　　超市大门附近一米内的雪，便在四人合力下，被清理干净了。
　　同时，四人将木板立起来，杵在积雪边上，阻挡积雪往下滑，再次把超市大门给堵住。
　　随后，四人一起拉开超市的卷帘门。
　　哗啦啦——
　　光线，照射了进去！
　　一开始。
　　四人还以为，超市内应该是漆黑一片，伸手不见五指的拿着感觉。
　　哪知道这一打开，他们才知道，自己错了。
　　超市，还是很明亮的，虽然没有窗户。
　　但，地面上立着十几个手电筒，用来照明！
　　而手电筒的中央，此刻正站着一人，正是吴长生！
　　此刻，吴长生整个人直接呆住了，正愣愣的盯着大门口走进来的四人。
　　而预言家四人，看到这人，顿时，都露出了笑容。
　　下一刻，四人同时开口。
　　“你好啊，我是预言家。”
　　“我是论坛吧主。”
　　“我是好运哥。”
　　“我……我就是一个寻常的司机。”
　　“我们来救你了！”
　　这话一出。
　　唰的一下。
　　超市内，正发呆的吴长生，眼眶一下子就红了！
　　然后，他猛的冲上前去。
　　滴滴晶莹剔透的泪珠在空中洒落。
　　泪涕横流的抱向四人，痛哭流涕！
　　整整一个多月的时间！
　　他一个人，待在这个空旷无比，一片寂静的超市。
　　没有一个人，能够跟他交流。
　　没有一个人，知道他。
　　他能够做到，只有在这超市里，吃饭……睡觉……吃饭……睡觉……
　　仿佛，他整个人已经与整个世界脱轨了。
　　那种孤单，那种孤寂，他都不知道自己是如何坚持下来的。
　　一直到这一刻。
　　一直到那声。
　　我们来救你了。
　　这句话出来的这一刻。
　　吴长生心中的那根弦，便再也绷不住了。
　　整个人，瞬间失声痛哭起来！
　　一时之间，整个超市。
　　唯一哭声，不绝于耳！
　　……
　　同一时间。
　　江省。
　　某个地界。
　　雪崩正轰隆隆的不断翻涌着。
　　而在这雪崩之上，让人匪夷所思的一幕出现了。
　　足足二百五十辆越野车。
　　在雪崩之上，疯狂行驶着。
　　那速度，简直匪夷所思！
　　一时之间，竟是隐隐都超过了雪崩！
　　然后，其中不少越野车，遇到坑地，车子往上一弹，又落到了雪崩上。
　　随后，又立刻开始狂奔！
　　就这般，不知行驶了多久。
　　就在天色快要彻底暗下来的时候。
　　雪崩终于小了起来。
　　趁这机会，这二百五十辆越野车，猛的加速，彻底逃出了雪崩范围。
　　不过。
　　他们刚一逃出。
　　行驶到一处空旷的地界。
　　这些越野车的尾气，就开始不断冒黑烟了。
　　随后，车速不可制止的开始减缓。
　　最终，停在了这里。
　　所幸的是。
　　当雪崩到达这个空旷的地界时，似是再无余力，也停了下来。
　　顿时。
　　每辆越野车上的司机，都重重的喘了口气。
　　一直悬在心中的那块巨石，这一刻才终于落下！
　　然后，他们开始下车集合。
　　确认人数！
　　十余分钟后。
　　他们各自再次松了口气。
　　虽然有不少人，在雪崩中，因为越野车收到冲击，即便车身经过改造极其坚固，也不可避免的出现凹痕，撞击到他们身上，有些轻伤。
　　但总归，全都在场，没有一个人逝去！
　　“幸亏，这越野车的轮胎够大，足有一米……使用应急按钮时，车子一加速，轮胎面积和浮力都够强……”
　　“否则的话，只怕这一次，我们真就凉了！”
　　“是啊，但接下来怎么办？”
　　“发动机损耗极其严重，只怕都不可能再使用应急按钮了……甚至寻常提速，都提不了太高。”
　　“这……我们真的还能回去吗？”
　　最后那人的话一出，所有人都忍不住叹了口气。
　　这时，突然有人开口。
　　“那……那是什么？！”

第260章 不要着急，大家都有份
　　瞬间，官方避难所这一堆掉进大坑，被雪崩冲散的居民，齐齐望向左前方。
　　然后，就发现了一个巨大的物体！
　　起初，这东西大部分被积雪覆盖，一晃眼就能忽略掉。
　　此刻被人提起，他们注意力集中起来，这一看才是猛的一惊。
　　这么一个巨大的东西，就这么处理在这，就跟个房子似的，究竟会是什么东西？
　　下一刻。
　　一群人走上前去。
　　小心翼翼的擦去这东西身上的积雪。
　　然后。
　　所有人的瞳孔，都是猛的一缩！
　　“这……”
　　“这这这……”
　　“这是擎天柱？！”
　　“卧槽！我原本还以为，官方避难所制造的这大型越野车，三米的高度已经够强悍了。”
　　“可这……这车子比我们的大型越野车还要大几圈！”
　　“就是，这车子，看着简直就跟一座别墅一样！”
　　“这东西，真的是车？！”
　　“这怕不真的是外星人，变形金刚们来侵略地球了哦！”
　　一众人，越看，越是觉得惊奇。
　　下一刻。
　　他们足足几百号人，就直接里三圈外三圈的将这车子给包围住！
　　“快看看，快看看，这车子里面是什么？！”
　　“会不会这里面真的还住着外星人啊？！”
　　“究竟什么人能驾驶这种车啊？！”
　　“可……这车怎么停在这里？”
　　“难不成是外星人也遇到雪崩，被撞死了？”
　　一群人好奇的找到的这辆车的门把手。
　　此刻，这辆车两边的车门，因为受到剧烈撞击，已经扭曲。
　　几乎是数十人合力，人骑人，全部扒着车门的缝隙，一起用力。
　　下一刻。
　　砰！
　　一声沉响。
　　车门这才被打开！
　　随后。
　　众人鼻尖一动。
　　眼眶顿时红了！
　　“这……”
　　“这这这……”
　　“这是肉香！”
　　“我嗅到了红烧肉的味道！”
　　“我也嗅到了，有水煮肉片的味道！”
　　“这车里，怎么会有这种气味飘出来？而且，这可是暴风雪的天气，居然还有味道，证明还没冷？！”
　　下一刻。
　　这群人争先恐后的往这车子里钻！
　　足足十几人直接涌了进去。
　　也得亏这车子足够大，不然这驾驶舱感觉都会被挤爆！
　　不过，既然如此，这十几人也被挤得几乎动弹不得了！
　　而下一刻。
　　突然有人开口。
　　“这……”
　　“这是「饿了团」的送餐箱？！”
　　“而且足足有九个送餐箱？！”
　　“外星人也在用「饿了团」吃外卖？！”
　　这声音刚一出来。
　　说话的这人便被一群人敲脑袋。
　　“你特么傻了吧？”
　　“「饿了团」的送餐箱都出来，当然说明这是蓝星人，不是外星人啊！”
　　“估计，这车子应该是某些没进官方避难所的人，驾驶的车子。”
　　“然后，驾驶途中遭遇雪崩之类的，被冲走了……”
　　“呃……不对，被冲走了，那他们人呢？”
　　“难不成跟我们一样，也是行驶中遇到大坑，不过这辆车的主人，跳车了所以没在车上？”
　　“算了，不管了，快打开送餐箱，看看里面的食物还能不能吃！”
　　顿时，所有人都激动了起来。
　　然后一个个把送餐箱从车舱里拿出来。
　　下一刻。
　　打开第一个送餐箱的时候。
　　浓郁的肉香味顿时冒了出来。
　　里面足足还有七八个，或是用盒子装的，或是用真空袋装的食物。
　　其中两个用盒子装的已经被撞开了，赫然便是回锅肉！
　　一众人看到这肉，闻到这香气，顿时一个个的泪流满面！
　　而这时，突然一人眼疾手快，直接拈起盒子里的一大片回锅肉送进嘴里。
　　众人顿时怒目而视的望着他。
　　“你……你特么……”
　　还未说完。
　　那人瞬间开口。
　　“放心，没坏，我这是在替你们尝尝有没有过期呢！”
　　“不过，这味道，绝了啊！”
　　“肥而不腻，脆而不焦，各种调料完全是恰到好处，一入嘴，那股浓浓的肉香顿时铺满整个口腔……”
　　“这味道，简直比我在末日前，去四星级餐厅吃的还好！！！”
　　这人，闭着眼睛，一边嚼着，一边喃喃自语道。
　　突然，他意识到，怎么都没反应了？
　　下一刻。
　　他心中猛的一惊。
　　难不成这些人都在吃了？
　　顿时，他立刻睁开眼睛。
　　便见所有人全部留着口水，盯着他的嘴巴。
　　这人直接被看的头皮发麻。
　　“别这样……我害怕……”
　　下一刻。
　　其他人反应过来。
　　一个个如狼似虎的盯着送餐箱。
　　就准备扑过去抢肉吃。
　　却被几人拼命挡住，这几人直接整个身子直接扑到送餐箱上，将送餐箱整个给挡住了。
　　其中一人转过头，认真道：
　　“别冲动！”
　　“这里面还有很多，我们不用急！”
　　“要是一心急，全部打开，很容易冷的，现在可是冰河世纪，温度很低的！”
　　“我们先分好，大家肯定都能吃到的！”
　　这话一出。
　　顿时，所有人都狠狠点了点头。
　　很快。
　　这几百人就直接驾驶着大型越野车，里三圈外三圈的围城一个大圈。
　　然后，每辆车上面，全部盖着一床棉絮。
　　而这个圈里，每十个人中，还有三个人举着棉絮。
　　整个，弄成了一个巨大的超级人工帐ꞏ篷！
　　拼尽全力的，将周围百分之九十九的风，全部隔绝在外。
　　保证里面的温度！
　　然后，最中心的位置。
　　差不多，五十人，围成一个小圈。
　　在小圈的中央。
　　是五盒菜。
　　三荤两素！
　　这小圈里的五十人，其中一人看向身后，那一个个将会在吃饭时间轮流撑起棉絮，挡住狂风的居民，认真开口道：
　　“大家都有份，不要着急！”
　　“我们吃完，就去最后一排撑着帐ꞏ篷！”
　　“大家一论一轮的来！”
　　“只需要八轮，就每个人都能吃到了！”
　　“而且，菜还不会冷掉！”
　　话落，所有人都狠狠点了点头！
　　下一刻。
　　小圈最中心的几人，打开餐盒，顿时，浓郁的香气飘了出来！
　　所有人都忍不住咽了咽口水。
　　而小圈的那五十人，每一个人，猛的从怀里拿出三包压缩饼干。
　　然后，立刻，开始吃了起来！
　　当然，都还算比较斯文。
　　毕竟，量并不多。
　　若是有人一次性抓了太多食物，定然会被其他人一顿胖揍的！
　　不过……
　　总归，尝到肉后，他们吃压缩饼干的速度，还是过于快了些！
　　实在是，在有了肉后，压缩饼干的味道，简直比之先前，好了百倍不止！
　　然而，这就使得，很多人一下子被噎住了！
　　立刻，有人连忙拍着自己的胸膛，不断招手道：
　　“快……快拿水来！”
　　“不是还有一个送餐箱里面装的保温水壶吗，快给我倒点，要噎死了！”
　　很快，一个水壶被送了过来。
　　其中一位被噎住的人，也不管三七二十一，直接举起水壶就往自己嘴里倒。
　　毕竟……没有杯子。
　　然而这一倒。
　　他双眼，瞳孔猛的一缩！
　　连忙狂吞几口，最后一口在嘴里狠狠涮了涮，这才放下水壶，猛地一声惊呼。
　　“这……这不是开水！”
　　“这……这竟然是排骨汤！”

第261章 啊！可恶，为什么会这么好吃
　　刹那。
　　无数人，目光猛的一张，大得跟个铜铃似得。
　　若是某人在场，看到这幕，定会惊奇的问道：
　　“这世上，真有这么大的眼睛吗？”
　　而这一刻。
　　这群人，直接兴奋炸了。
　　“这不是开水，是排骨汤？”
　　“靠！！！”
　　“居然还有汤？！”
　　“开这车的，究竟是什么逆天人物啊？这种末日，在外界开这种车，还带了那么多食物，还居然带了热汤！”
　　“这就是差距吗？”
　　“我们在官方避难所，都吃不到肉！来到外界，更跟个难民似得，而他们……居然开着车到处乱逛，而且还能吃这些东西……”
　　“哇，我实在太好奇了，他们究竟是什么人啊？怎么能在末日过得如此舒服……”
　　……
　　就在那群，撑着棉絮的居民，流着口水垂涎无比的议论时。
　　最中心的那个小圈里。
　　则是在疯狂的争抢着热水壶里的排骨汤！
　　几乎每一个人。
　　在抢到热水壶，喝到那一口热汤后。
　　都忍不住，浑身猛的一个激灵，然后闭上眼睛，张开双手，露出一副无比美妙、陶醉的感觉。
　　仿佛，他们来到了天堂！
　　“啊！可恶！为什么会这么好喝！”
　　“这鲜美的汤汁，这冬瓜与排骨融合，那清新而不油腻，充满……大自然的味道……啊！一闭上眼，我仿佛又回到曾经，那在夕阳下奔跑的时光！”
　　“这热量，这温暖，一入喉，便流进胃里，然后疏通全身的温度，让我仿佛回到了妈妈的怀抱！”
　　“啊！为什么我的眼角常含泪水！因为我怕再也尝不到这种味道！”
　　“天啊……这味道，我活过来了，我又有活下去的信心了！”
　　……
　　无数人，在喝到这口汤后，都沉醉了起来。
　　说的那些话，每一个字，都让外围的人，更加的垂涎三尺！
　　终于。
　　在口水都快流了一地，甚至不少都结冰了时。
　　第一轮居民，终于吃完了！
　　第二轮居民，顿时疯狂的涌去！
　　他们没有急着去打开那些装着菜饭的送餐箱，而是，直接打开了那装着热水壶的送餐箱！
　　拿出其中一个热水壶，便一个个排着队，开始喝汤！
　　“哇！这一份居然是羊肉高汤！”
　　“好！好美味！”
　　“我一下子就活过来了！”
　　“我之前还觉得他们是故意夸张在这里炫耀的，但此刻我才明白，在这种温度下，能够喝到这样一口热汤，简直就是神仙享受啊！”
　　“这一刻，无论是什么神仙佳酿、蟠桃盛宴，跟着热汤一比，完全就是陋食！”
　　……
　　如此。
　　一轮与一轮！
　　足足一个半小时过去后。
　　最后一轮居民这才吃完！
　　下一刻。
　　所有的居民，无不瘫坐在棉絮上！
　　一脸幸福的抚摸着自己的肚子！
　　多久了？
　　他们甚至都已经忘记，真正的美食，究竟是何种味道了！
　　他们甚至以为，自己这一辈子，只怕只能吃压缩饼干了！
　　在此之前，他们甚至觉得。
　　也许，只要能活下去，食物不食物都无所谓了，难吃点就难吃点，总比饿死好！
　　一直到今天！
　　一直到此刻！
　　他们这才终于明白！
　　没有美食的活着。
　　跟没有灵魂的活着，有什么区别？！
　　一样都是，行尸走肉！
　　又过了良久。
　　这才终于有人站了起来。
　　那人看向众人，开口道：
　　“诸位！这等美食，我们能放弃吗？！”
　　顿时，所有人异口同声的开口。
　　“不能！”
　　声音，顷刻间响彻整片山野，传来无数回响！
　　那人再次开口。
　　“那我们应该怎么做？！”
　　刹那，无数人七嘴八舌的说了起来。
　　“寻到这辆车的主人！我们不要去官方避难所了，我们要去投靠他们！”
　　“对！末日，人口是极其重要的，我们这么多人去投奔，定然也可以换取不小的待遇！”
　　“还救什么居民？！”
　　“我们要吃肉！”
　　“我们要喝汤！”
　　“我们不要再吃压缩饼干了！”
　　听到这番话。
　　那人却是摇了摇头！
　　“不！”
　　那人看向一众居民，认真而凝重的说道：
　　“你们错了！”
　　“正因为我们人多，才不应该去投靠！”
　　“很有可能，他们是因为人少，才能享用这等美食，而我们人多了，去投靠……很有可能，他们根本养不起我们！”
　　“而，你们也看到了，他们驾驶的这车，都是这等恐怖产物，我们定然不可能对抗的了的！”
　　“尤其，这还是末日，他们若是心一狠，怕我们泄露他们有食物，甚至很有可能让我们葬身在外界！”
　　“所以！”
　　“我们不但不能去寻他们！”
　　“相反，我们还得好好完成任务，然后回官方避难所！”
　　说到这里，那人微微一顿。
　　看着不少人眼中的迷惑，那人掷地有声的说道：
　　“唯有官方避难所，唯有官方，有能力，去与这些人交易！”
　　“我们需要把这件事禀告给官方！”
　　“然后……哼哼，让官方去跟他们交涉。”
　　“若他们还是害怕暴露，甚至除掉了官方的人，那官方就有借口去把他们都解决了，然后把食物都带回来！”
　　“我相信，他们肯这样吃这些食物和肉，定然存在不少家畜，到时候全带回官方避难所，大猪生小猪，我们就能一直吃到肉了！！！”
　　“当然，官方避难所内肯定本身也有家畜，但总归量少，而一旦夺了那个势力的家畜，量自然就多了起来，而我们能够吃到肉的时间，自然也会加快不少！”
　　“而且，越到后面，我们每天能吃到的肉也会越来越多！”
　　“至于……我们为何要继续完成任务……”
　　那人再次一笑，眸光闪烁道：
　　“当然，是要获得官方避难所那些领导的好感！”
　　“本身，这一次我们来到外界营救，就是九死一生！”
　　“若是再把任务完成的漂亮，那我们的地位，比之寻常的居民，定然会高上一等二等！”
　　“届时，我们吃到的肉，自然要比其他居民多得多！”
　　这一刹那。
　　所有人目光都是猛的一亮！

第262章 敢问路在何方
　　这时，站着的那人再次开口。
　　“对了，这件事，还必须要在官方避难所内悄悄扩散！”
　　“不然，官方避难所的那些领导，定然会选择悄悄把这些食物囤积起来！”
　　“这一点，光看我们一直吃的都是压缩饼干就能够看出！”
　　“而这一点，我们能忍吗？！”
　　顷刻间，无数人纷纷怒吼。
　　“不能忍！”
　　“忍不了！”
　　那人亦是点头。
　　随后，郑重的开口说道：
　　“不错，我们忍不了！”
　　“所以，这件事必须要扩散，一旦拿到食物，就要让所有人都知道，官方避难所有肉了！”
　　“正好，在场大家都是各个区域的人，完全可以在各自的区域悄悄散布消息！”
　　“但，当然，不能被人发现！”
　　“所以，回到官方避难所后，在有网后，我会悄悄建立一个群，把大家都拉进来。”
　　“大家进去后，都不要以真名示人！”
　　“而我，大家可以叫我：饭王！”
　　“毕竟，一切，为了食物！”
　　下一刻。
　　所有人全部望向饭王，眸光皆是闪闪发光！
　　然后，齐声大喊：
　　“一切，为了食物！！！”
　　……
　　与此同时。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人正在餐桌面前坐着。
　　恩！
　　今晚，又到了吃火锅的日子了！
　　火锅可是一个好东西啊！
　　许久不吃，甚是想念！
　　就在这时。
　　突然，叶良人的视角处，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！因为未知原因，您在官方避难所居民中，获得了一定传播！同时，在未知影响下，您在官方避难所中将会不断被传播，您的声望将会逐渐提高。这对您今后的发展，将是一大助力！奖励：生存点+10000。”
　　“剩余生存点：31420。”
　　看到这消息，叶良人直接便是一愣！
　　“因为未知原因？”
　　叶良人脑袋上冒出三个问号。
　　“未知原因都来了？”
　　“好家伙！”
　　“我突然好奇这是什么原因了！”
　　“因为脸哥？”
　　“不应该啊，论坛上不是都在说，脸哥都已经出了官方避难所了吗？虽然不知道原因，但不可能是他传播的啊！”
　　“那……因为陈胖子和梁一笑这两个新人？”
　　“也不对啊，若是他们传播的，那应该会有人进论坛啊，可论坛上也没有新人进入啊！”
　　“因为老陈？不是，我刚刚跟他达成合作，而且都已经奖励过了！”
　　叶良人正好奇的猜测着。
　　这时。
　　全能居家机器人，抬着电磁炉，走了过来。
　　电磁炉上，是一口大锅。
　　里面，正热腾腾的冒着勾人食欲的香气。
　　随后，全能居家机器人，都端过来一盘盘的食物。
　　那羊肉……那牛肉……片的简直比纸都薄！
　　一看，就让人忍不住立刻开吃！
　　“算了。”
　　“不想了！”
　　“总归是我赚了！”
　　“吃饭要紧！”
　　叶良人立刻拿起筷子。
　　夹起一片比纸还薄的牛肉片。
　　放进火锅中。
　　几乎刚一放进，不足一秒，牛肉直接好了！
　　叶良人眼光一亮。
　　再把这片牛肉放进嘴里。
　　瞬间，全身都舒爽了起来！
　　“这就是真正的入口即化吗？！”
　　“太舒服了！”
　　“大冬天的，果然还是应该吃火锅啊！”
　　恩，为了模拟出冬天的感觉。
　　叶良人还把空调温度开的制冷！
　　毕竟，这避难所里，是真的一点都不冷啊！
　　……
　　很快。
　　第二天到来。
　　那群被冲散的官方避难所的营救队伍。
　　此刻一个个也已经睁开了眼睛。
　　随后，他们一个个的，望着最前方的那辆。
　　宛如别墅一般，被他们意外寻到的车子。
　　他们在尝试，能否启动这辆车！
　　毕竟，这等车子，若是能够启动，带回到官方避难所，肯定又是大功一件啊！
　　这时。
　　轰隆隆——
　　这辆车颤动了起来，随后发动机开始发出声响。
　　“动起来了！”
　　“这究竟会是什么车呢？”
　　“太好奇了，这车究竟有着怎样的动力？居然能带动这等身躯！”
　　无数人兴奋的议论起来。
　　下一刻。
　　车子动了！
　　但，并不快。
　　顶多，也就是他们所驾驶的，大型越野车全速的一般吧。
　　但，下一刻，所有人目光直接一惊，瞳孔闪闪发光，就差冒出小星星了！
　　就见。
　　在这辆车行驶的路段中。
　　地面的积雪，直接被清扫的一干二净！
　　“这……这这这……这竟然是除雪车？！”
　　“天哪！”
　　“居然有这么大的除雪车？”
　　这时，饭王猛的开口。
　　“兄弟们！”
　　“我们，安全了！”
　　“有这等除雪车带队，接下来我们行驶，简直可以说是万无一失了！”
　　下一刻。
　　所有人都振奋了起来。
　　然后，开始赶路！
　　同一时间。
　　云雾城。
　　论坛吧主、预言家、好运哥、司机，以及云雾城的那位居民，吴长生。
　　此刻也已经苏醒了！
　　五人一起吃着吴长生在超市囤积的面包。
　　一边吃，吴长生一边无比热情的看着预言家他们，开口说道：
　　“吧唧吧唧……兄弟们，接下来我们好久走啊？吧唧吧唧……”
　　“江城里这里还有一段距离吧？吧唧吧唧……”
　　“要不，我们还是早点赶路？吧唧吧唧……”
　　这话一出。
　　论坛吧主、预言家跟司机，他们三人吃面包的动作，直接一僵。
　　一个个的，都不知道该如何开口……
　　逐渐的。
　　吴长生发现了点不对劲。
　　他表情一鄂，忍不住道：
　　“那个……你们是怎么过来的……”
　　“不会是走过来的吧？”
　　论坛吧主顿时哈哈一下，打着马虎道：
　　“怎么可能，哈哈哈……这么长的路，外面这么深的积雪，我们也走不过来啊……哈哈哈……我们是开车过来的。”
　　吴长生先是松了口气，下一刻心中却是猛的「咯噔」一响。
　　“那你们的车，是就停在外面的吧？”
　　论坛吧主顿时闭嘴。
　　这时，司机忍不住了。
　　他先是幽幽看了眼预言家，随后看向吴长生，叹了口气道：
　　“其实，我们来的时候，遇到了天坑……”
　　“为了活命，我们跳车了……结果，天坑扩大，又遇到了雪崩，我们是被雪崩冲到了这里……”
　　「嗖」的一声。
　　吴长生猛的站了起来。
　　“去不了江城了？”
　　吴长生心脏猛的一颤。
　　有股怒气腾升了出来。
　　但看着眼前沉默的几人，他心中的怒意又消散了。
　　最后，他强挤出一副比哭难看的笑容，道：
　　“去不了，就去不了吧……”
　　“最后，能有几人陪我聊聊天，其实我已经很高兴了。”
　　“而且，是我害了你们……”
　　“若你们没来，也不会发生这种事。”
　　说到这里，吴长生看着面前几人正在吃的面包，突然哽咽了起来。
　　“以及，你们现在吃的面包！”
　　“是最后几个了……”
　　“我以为马上就能离开，就把所有的食物全都拿出来了。”
　　这一刻，论坛吧主、预言家跟司机，表情都是一僵。
　　这时，好运哥终于叹了口气，放下手中面包，平静的看着吴长生道：
　　“兄弟，不要那么着急嘛。”
　　“你要相信，天无绝人之路的！”
　　吴长生目光一滞，苦笑道：
　　“天无绝人之路？！”
　　“你不用安慰我，此刻，什么路，能解决现在的麻烦……”
　　吴长生话未说完。
　　突然。
　　轰隆隆——
　　超山门口突然传来一阵巨响！
　　几人全部站起。
　　匆匆走到超市门口。
　　然后。
　　就见一辆超大的越野车，此刻立在超山门口。
　　这辆越野车，单单轮胎都足有一米！
　　车身更是巨大！
　　所说没有大型除雪车那么大。
　　但，大型除雪车的车身，大部分都是除雪的工具，只有车头的驾驶舱可以坐人。
　　而这辆车，全都可以坐人。
　　乘坐十几人都不出问题！
　　这时，看到这车。
　　好运哥笑着看向吴长生道：
　　“看，路来了！”

第263章 好运哥，我错了，我不该怀疑你的好运
　　好运哥这话一出。
　　所有人，脸色都古怪了起来。
　　从天而降一辆车，还是这样一辆，同样经过改装的大型越野车……
　　怪不得，无论他们如何着急、无奈、惆怅，好运哥自始至终都是那么平静。
　　原来。
　　好运哥的运气，竟是这般的牛逼！
　　只怕好运哥，自始至终就从未觉得，这是绝路啊！
　　这一刻。
　　吴长生内心更是一片激动。
　　这，就是江城人的能力么？
　　太强了吧！
　　爱了爱了。
　　他再看向好运哥时，那双眼睛，甚至都快冒小星星了！
　　此刻。
　　论坛吧主也是一脸喜悦的开口道：
　　“现在，车有了，哪怕没有食物，我们熬一熬，也是可以坚持到江城的！”
　　“只要到了江城，我们就彻底安全了！”
　　话音刚落。
　　这时，司机却是猛的一声惊呼！
　　“大家，快来看啊，看我发现了什么！！！”
　　司机早在看到这大型越野车的那一刻，就迫不及待的摸了上去。
　　此刻，他从大型越野车的车窗伸出脑袋，满脸的兴奋。
　　下一刻。
　　众人皆是赶了过去。
　　就见司机指着副驾驶的位置上，那数大包袋子，满脸欣喜道：
　　“看！这些居然全都是压缩饼干！！！”
　　“这里面，少说也有几百袋啊！”
　　“我们就五个人，别说两天的路程了，就算是十天，这些也足够了啊！”
　　论坛吧主脸色顿时复杂起来。
　　随后忍不住叹了口气。
　　看向好运哥，无奈的道：
　　“好运哥，我错了！”
　　“我不该怀疑你的好运！”
　　“车都能从天上凭空掉下来，怎么可能还缺食物嘛！”
　　好运哥听到这话。
　　不由得哑然一笑。
　　“好了，现在车也有了，食物也有了，我们也该出发了！”
　　几人点头。
　　下一刻，几人目光全部落到预言家的身上。
　　“二哥，记住，不到江城，你千万不要开口！”
　　“对对对！只要你不开口，有好运哥的运气，我们定然是一路顺风的！”
　　“二哥，就委屈你，再当一阵子哑巴吧！”
　　“是啊，二哥，反正你也当了一天了，习惯就好。”
　　论坛吧主，好运哥跟司机，接连说道。
　　预言家的脸，顿时就黑了。
　　但最终，也只能黑着脸点头。
　　他认命了……
　　这一刻。
　　吴长生却是糊涂了起来。
　　“这……预言家他做了什么事吗？”
　　听到这话，几人都是哈哈一笑。
　　论坛吧主看着吴长生，朝着车指了指，笑道：
　　“先上车，在路上我给你慢慢道来！”
　　如此。
　　几人坐上大型越野车，开始返程。
　　不过……
　　刚开出云雾城区域。
　　论坛吧主、好运哥、预言家跟司机。
　　心中忽的一沉。
　　这一次，亏大了啊……
　　没有除雪车，他们没法快速清理积雪，也就使得，他们完全就没有机会去收集云雾城的那些物资。
　　这，其实才是他们本来的目的！
　　而且，他们这一次出来，居然还把大佬的大型除雪车给弄丢了……
　　这……回去后，还不知道要如何跟大佬道歉呢……
　　原本，他们是想给大佬一个惊喜的。
　　不但救回来了新的居民，还收集了一大波大佬需要的物资。
　　好好在大佬面前加强一下存在感。
　　所以，他们才没告诉大佬这件事。
　　哪知道……
　　竟是这种结局。
　　不过，不幸中的大幸，总归，他们人没事。
　　几人皆是叹了口气。
　　随后，大型越野车嗡的一声，消失在云雾城内！
　　……
　　时间来到下午。
　　另一边。
　　官方避难所那群被雪崩冲散的队伍。
　　此刻驾驶大型除雪车在最前方除雪带路的情况下。
　　一路上，无比的安稳。
　　这期间，他们甚至都已经营救了三四个，较近城市的居民，同时还把城市内，一些比较好收集的铜、铝合金，都收集了绝大部分！
　　而这一切。
　　全都得归功于领头的那辆大型除雪车！
　　几乎任何雪地，无论用多深的积雪，一开过去，瞬间就能变成平地。
　　完全都不需要再由他们去清理积雪营救居民了！
　　他们需要做的，只是敲门，开门就足够了！
　　“哇！有这辆除雪车带队，未免也太舒服了点吧？”
　　“就是说啊，有着除雪车在，我们的救援行动，简直可以说是轻松了百倍不止！”
　　“官方避难所也真是的，让我们来救援，也不知道给我们安排几辆这样的除雪车……”
　　……
　　队伍中，不少开得较劲的越野车，此刻都在车窗处闲聊着。
　　这种情况，若是先前，他们真的完全想都不敢想！
　　而此刻对于他们来说，完全就是小意思！
　　……
　　很快。
　　天色逐渐暗了下来。
　　时间来到了晚上六点。
　　被冲散的救援部队，一个个聚在一起吃着晚饭。
　　“今天，跟之前的几天相比，真的完全就是享受啊！”
　　“是啊，是啊，一想起之前那两天，我们的遭遇……蹦蹦跳跳、大漂流、天坑探险、雪崩生死时速……我就想哭……”
　　“有了之前那两天的遭遇，今天这么平稳，我甚至都还不觉得困呢，浑身充满了力量！”
　　“我也是，我也是！”
　　“我也差不多！”
　　……
　　一群人，边吃着饭，边聊天着。
　　听到这些聊天内容，饭王目光一亮。
　　旋即，他看向众人道：
　　“兄弟们，既然如此，那今天晚上，我们不如继续赶路？”
　　“正好，我们已经营救了三四个城市的居民了，我们大可以合作赶路！”
　　“把营救的那些居民中，会开车的人筛选出来，轮流替换，每人开三个小时，睡三个小时！”
　　“毕竟，我们越早完成救援行动，就能越早赶回官方避难所，然后把消息告诉官方避难所的领导们。然后，我们才能更早的吃上肉！”
　　说到这里，饭王微微顿了顿。
　　随后，轻轻叹了口气。
　　无奈道：
　　“说实话，自从吃了昨晚的食物后，今天一整天，我吃这压缩饼干，都完全跟嚼蜡似得……”
　　“所以，为了早点吃到肉，稍微熬一熬夜，我觉得是可以的。”
　　“正好，经历了前几天的生死急速后，今天安稳了一整天，我们此刻都可以说是，精神饱满，体力充足……”
　　“当然，我只是一个提议，你们若是不愿，为了安全着想，明天早上再出发，也是可以的！”

第264章 还我命来
　　饭王这话一出。
　　顿时，一群人直接眼光一亮。
　　“愿意，为什么不愿意！”
　　“我也愿意，我现在精神充沛的很呢！”
　　“我也是，我也是！”
　　“同意，而且，有这辆大型除雪车在前面带路，只要我们不是太贪，在晚上稍微降点速，我觉得一样很安全的！”
　　“不错，我也同意！”
　　“同意同意！”
　　“……”
　　很快。
　　超过百分之九十五的居民，全部都开口了。
　　纷纷表示同意。
　　说话途中，还忍不住再次舔了舔嘴唇！
　　饭王说的没错。
　　今天一整天，他们吃压缩饼干，真的就是在嚼蜡啊！
　　所以，若是能够早点回到官方避难所，早点吃上肉！
　　那么，稍稍冒险一点，他们是十分愿意的！
　　见这情况。
　　饭王顿时露出笑容，对一众居民大声道：
　　“好！”
　　“那大家继续吃饭，吃完休息半个小时调整状态！”
　　“五十分钟后，我们立刻出发！”
　　“一切，为了食物！”
　　刹那。
　　一众居民尽皆站了起来，双眼发光，狠狠点头，齐声大喊。
　　“一切，为了食物！！”
　　……
　　很快。
　　五十分钟过去。
　　时间已然来到了晚上七点。
　　他们再次出发。
　　在大型除雪车的领头下。
　　浩浩荡荡的行驶在省道上！
　　……
　　同一时间。
　　距离他们完全相反的另一边。
　　省道上。
　　钟胜寻到了一处大型收费站。
　　然后将车子停靠在收费站下，开始吃晚饭。
　　同时。
　　他拿出手机，打开下载好的地图，比对了一下当前位置。
　　很快，嘴角便露出了笑容。
　　“还有一百六十公里！”
　　“明天晚上，就能稳稳的赶到苏省的官方避难所了！”
　　“到时候，就舒服了啊！”
　　……
　　另一边。
　　国道上。
　　司机正驾驶着大型越野车，猛的掉头往回开！
　　车内。
　　预言家、好运哥跟论坛吧主。
　　三人神色都是一凛，满脸的凝重！
　　只见前方。
　　他们刚刚调转车头的位置。
　　是一个巨大的天坑！
　　“这越野车的速度是真的快啊，我们十点出发的，这才七点半，就到这天坑的位置了都！”
　　“是啊，比我们之前驾驶除雪车的速度，至少要快上三四成呢！”
　　“这种速度下，我们明天中午，差不多应该就可以赶到江城了吧？”
　　三人齐齐看向司机。
　　吴长生此刻目光也是猛的一亮。
　　司机想了想，摇了摇头，道：
　　“中午应该难。”
　　“这个天坑，把国道的路全部挡住了！”
　　“我们必须要绕路，这一绕，路程会远很多的。”
　　“而且，绕完，我们还要再回到国道上！”
　　“因为其他地方，积雪太深，虽然这越野车经过改装，在雪地中行驶，也问题不大，但就怕意外！”
　　“而国道上，我们之前用大型除雪车清理过积雪，相对来说要安全得多！”
　　“只是，再绕回去，又得耽误一段时间。”
　　“不过，总的来说，明天晚上之前，我们应该也能回到江城！”
　　听到司机前面的话，几人脸色都是一沉，有些惆怅。
　　直至听到最后一句话。
　　既然都是忍不住笑骂的拍了拍司机的肩膀。
　　“你小子，真的是，尽会吓唬人！”
　　“就是，说那么多，让我在这担惊受怕的……”
　　“不就是多了几个小时嘛，只要明天能回去，那一切都是小问题！”
　　“不错不错！”
　　几人纷纷笑着开口。
　　唯独预言家。
　　此刻双眼无神，空洞的望着窗户外，看着外面的雪景。
　　他整个人，仿佛失去了灵魂。
　　只见，他的嘴巴上，整整齐齐被封了三圈胶带。
　　只因，中午的时候，吃午饭时，他忍不住吐槽了一句，说这压缩饼干也太难吃了吧？
　　顿时，四人立马望了过来。
　　吴长生手中还出现了一圈不知从哪拿来的胶带。
　　然后，他就真的成哑巴了……
　　“不过话说回来，终于要回去了，终于可以吃到江城食堂的肉了啊！”
　　“是啊，这压缩饼干……真的是，中午和晚上两顿饭，吃的我就再也不想吃压缩饼干了……”
　　“这东西，真的是人吃的？味道寡淡，还特么费水……”
　　“就是说啊，真不知道，官方避难所的居民，一个多月全都吃压缩饼干，是怎么熬过来的……”
　　“唉……尝到这压缩饼干后，再想起之前，官方避难所的兄弟们吃压缩饼干时，我们居然还在发美食图片炫耀……这，我们太过分了啊！”
　　……
　　就在几人议论的时候，车子停了下来。
　　司机回头开口道：“这是一处位置相对比较高的岔路口，明天一早我们就从岔路口开始绕路。”
　　“先休息吧，明天早点起来！”
　　……
　　就在所有人都开始睡觉之际。
　　省道上。
　　被冲散的那批营救队伍，依旧在稳定前行着。
　　一直到，凌晨三点。
　　他们的队伍突然停了下来。
　　不是他们不愿意继续开，或者困了。
　　而是，他们前方的路，被挡住了！
　　不错！
　　他们跟上了大部队！
　　跟上了那群没被冲散的救援队伍！
　　随后。
　　他们一个个互视一眼，尽皆一笑。
　　然后蹑手蹑脚从车里走下来，悄悄的走向大部队。
　　各自寻到了一辆熟人的车子。
　　然后。
　　咚咚咚——
　　他们敲了敲车窗。
　　拿着手机，打开手电筒功能，照着自己的下巴。
　　然后用极尽沙哑的嗓门，在车窗处嘶吼着。
　　“还我命来！”
　　“你们还我命来！”
　　“为什么，你们不救我！”
　　“还我命来！！！”
　　……
　　下一刻。
　　“啊！！！”
　　“啊啊啊！！！！”
　　尖叫声，响彻整个山野！
　　无数越野车内的司机，直接被吓瘫，不断往棉絮里缩！
　　更有不少司机直接被吓哭了，在那里哭天喊地的求饶。
　　“大哥……别……别找我……”
　　“不是我不想救，是我救不了啊……”
　　“要找，你去找前面的司机……”
　　……
　　随后。
　　山野里又传出了一阵大笑声。
　　然后，这些人一个个关掉手机摄像头，敲了敲车窗道：
　　“好了，别怕了，我们没死！”
　　“快下来，有好消息告诉你们！”
　　……
　　很快。
　　山野里又响起了一阵骂娘声！

第265章 这不是大佬的大型除雪车么
　　一阵笑骂声过后。
　　官方避难所的营救队伍，终于开始合并了！
　　随后，一同开启了夜晚救援之旅。
　　这般，在安全得到了充分保障的前提下，他们的救援速度，开始肉眼可见的加快！
　　如此。
　　很快。
　　时间来到了第二天的下午。
　　省道上。
　　一条长龙飞驰而过！
　　足足四百九十八辆越野车，飚速狂奔着！
　　车内，无数司机和居民，都兴奋的大喊着。
　　“爽！！！”
　　“这才是旅行！”
　　“这才是开这越野车应该有的待遇！”
　　……
　　在省道上的积雪，被大型除雪车清理大半后。
　　这群人，直接痛快的开始在省道上飙车了！
　　当然，也只是在小飚，最后的放纵一下。
　　毕竟，这一次的营救行动，已经完美结束了！
　　而，就是因为这飚速，他们反倒还是第一个，将要最早回家的队伍。
　　此刻。
　　他们距离官方避难所的距离。
　　已然只剩下最后的五十里了。
　　回程八百多公里的距离。
　　他们竟是八个小时就快赶到了！
　　若是之前，没有大型除雪车的情况，他们少说，这一次回程，至少也得两天半，甚至三天！
　　而现在，不出意外。
　　下午五点，就可以抵达官方避难所！
　　而预言家与钟胜那边，此刻距离，相对则还要远一点！
　　他们更注重的不是速度，而且安全性！
　　……
　　如此。
　　很快时间便来到了五点。
　　官方避难所的营救队伍。
　　那一条长龙。
　　依次抵达了官方避难所的大门口。
　　下一刻。
　　管理区的监控室里，管理人员瞬间发现了队伍，匆匆联系领导，同时指挥人手前去开门。
　　很快！
　　大门开了。
　　一众领导站在大门口。
　　表情期待又惆怅。
　　太快了！
　　按照他们计算的时间，此刻才刚刚过了三分之二而已。
　　而且，他们计算的时间，还是在最完美的情况下。
　　没有遭遇任何突发情况的完美营救！
　　以至于，他们难免有些担忧。
　　难道，是营救途中，出现了什么大问题？
　　遇到雪崩？遇到山崩、泥石流等等？
　　若是如此的话……那，这一次回来的，究竟能有几成？
　　很快。
　　在他们担忧的目光中。
　　一辆接着一辆大型越野车驶进了官方避难所。
　　一个个司机，在进入官方避难所的第一刻。
　　就忍不住走下车，然后大声欢呼！
　　“终于回来了！！！”
　　“这一次救援，有一说一，简直让我的整个人生，都精彩了无数倍！”
　　“是啊，简直太刺激了！！！”
　　……
　　一个个老司机在那里兴奋着大吼。
　　还在回味着这一次救援遇到的精彩故事……哦，不，应该说是事故！
　　此刻他们脸上，或多或少都还有些心有余悸和后怕。
　　但更多的，是一股热血沸腾。
　　而随他们之后下来的那一众被救援的居民就不太行了。
　　匆匆下车之后。
　　顿时……
　　呕——哇，呕呕呕——
　　呕呕呕——
　　一个个，开始疯狂的呕吐起来！
　　这时。
　　看着一个又一个大型越野车进入官方避难所。
　　“第四百三十七辆！”
　　“第四百三十八辆！”
　　“第四百三十九辆……”
　　“……”
　　一众领导正在耐心的数着，同时他们的心，都不由稍稍松了口气。
　　回来了就好！
　　哪怕救援的居民少了点，但大部分人都能活着回来，已经是较好的结局了！
　　这一刻。
　　各区域的负责人同一些居民也赶到了大门处。
　　而就在这时。
　　突然。
　　所有人的瞳孔，猛的一缩！
　　就见，在第四百九十八辆大型越野车驶进官方避难所后。
　　大门处。
　　突然，出现了一个巨大的物体，正在缓缓驶来！！！
　　这物体，简直就跟一座行动的别墅一般，一看，就让人难以转移注意力。
　　“这……这这这……”
　　“这是什么？！”
　　“变形金刚？”
　　“我就知道，我就知道末日不是凭空出现的！”
　　“肯定是外星人来侵略蓝星了！”
　　“……”
　　一众居民议论纷纷。
　　这一刻。
　　官方避难所的一众领导，也是满眼惊诧。
　　然后就见。
　　那巨大的物体开进官方避难所里。
　　随后从上走下来一个人。
　　饭王。
　　下一刻。
　　饭王与一众参与救援行动的居民，齐齐走到诸位领导面前，一同行礼！
　　随后，饭王往前一步走出，大声说道：
　　“幸不辱命！”
　　“这次行动，共损失一辆大型越野车，无一人死亡，已将江省大部分城市居民，全部营救！”
　　听到这话。
　　一众领导皆是忍不住露出了笑容。
　　老刘也是笑着点头，随后吩咐管理人员去清点人数和资源。
　　随后，老刘看向饭王，指向那最后开进来的，宛如变形金刚一般庞大的车子道：
　　“这车是？”
　　话音刚落。
　　这时。
　　官方避难所。
　　在陈胖子的死磨硬拽下，老陈带着陈胖子和梁一笑来到了大门口。
　　只是这一来。
　　陈胖子和梁一笑瞳孔，便猛的一缩！
　　下一刻，惊呼声出现。
　　“卧……卧槽！！！”
　　“这……这这这，这不是大佬的大型除雪车么？！！！”
　　“怎么会出现在这里？！”
　　刹那。
　　所有人的目光，纷纷望向陈胖子跟梁一笑。
　　饭王同样如此。
　　目光更是多了几缕深意。
　　这两人，居然知道这车的来历？
　　难不成，这两人，跟那个势力有关系？
　　若是如此的话，倒是可以试着拉拢过来，打听打听消息！
　　同时，饭王立刻开口道：
　　“此车的确是一辆除雪车！”
　　“乃是我们在救援行动时，遭遇天坑加雪崩，被冲散后，意外寻到的！”
　　“也是借助此车，我们的救援行动，效率大大提高，这才能提前回到官方避难所！”
　　一众领导听到这话。
　　纷纷往前走了几步。
　　随后，在看到官方避难所大门外。
　　在大型除雪车驶过后。
　　地面的积雪，直接被碾压成平路……
　　不由得，目光皆是一凛！
　　竟真的是除雪车？
　　还有这除雪的效率……竟这般恐怖？
　　下一刻。
　　老刘点点头，看向一众救援行动的居民，开口道：
　　“你们先回去休息吧。”
　　说着，老刘看向饭王跟陈胖子等人，继续道：
　　“你们，随我来会议室，我有事询问！”
　　刹那。
　　饭王目光一亮。
　　来了！

第266章 有时候，运气也是一种实力
　　同一时间。
　　省道上。
　　钟胜终于来到了苏省区域。
　　开始朝着苏省的官方避难所行驶而去。
　　在临近苏省的官方避难所时。
　　钟胜立刻拿出手机，看了眼信号！
　　“一格！”
　　钟胜松了口气。
　　“还好，提前跟杨兄交代了一下，让他加大一下官方避难所内的信号输出。不然只怕他都不知道我好久会到，到时候恐怕自己就只能在这冰天雪地里苦等了！”
　　钟胜立刻拿出手机，打电话。
　　……
　　很快。
　　苏省的官方避难所大门开了。
　　一个二十七八，长相颇为俊俏的青年走了出来。
　　钟胜目光顿时一亮，直接迎了上去，笑着大喊道：
　　“杨兄！”
　　那人也是目光一亮，笑着回应。
　　“钟兄，你可算来了啊！”
　　下一刻。
　　两人直接来了一个熊抱！
　　那人抱着钟胜，嘴角一勾露出了得意的笑容。
　　哼哼！
　　熬不住了？来投靠我了？
　　这一次，是我赢了吧？！
　　我看你以后还要怎样在我面前趾高气昂！
　　同时。
　　钟胜抱住那人后，心底也是一笑。
　　接下来。
　　总算能够重新开始了！
　　没有那位大佬找茬，我在这个官方避难所，定然能混的风生水起！
　　随后。
　　两人分开。
　　互相捶了捶胸！
　　下一刻，那人勾着钟胜肩膀，大笑道：
　　“钟兄啊，我们这第八十八次比试，看来是我赢了！”
　　“现在，我三十四胜，二十一平，三十三负！”
　　“可是我领先你一局哦！”
　　“接下来一个月，你要当我的小弟了！”
　　“哈哈哈！”
　　听到这话。
　　钟胜眉头顿时一挑！
　　脸色肉眼可见的有些黑了。
　　最终，也只能冷哼一声。
　　“你赢就你赢！”
　　“一个月而已！”
　　“我赢你的，难道还少了？！”
　　那人却是不在意，朝着苏省官方避难所大门招了招手后。
　　顿时两个管理人员走了出来，将钟胜的车开进官方避难所。
　　同时，那人勾着钟胜肩膀，也往官方避难所内走去。
　　“钟小弟，来，跟老哥讲讲！”
　　“以你的能力。”
　　“怎么会在江省的官方避难所内混不下去呢？”
　　听到这话。
　　钟胜顿时就来气了！
　　眉头直接皱起，想发火，但最终也只是叹了口气，无奈道：
　　“其实我不会输给你的，只不过遇到了一点意外。”
　　“我懂，我懂！”
　　那人一脸笑意的看着钟胜，调侃道：
　　“当然是意外啊？凭钟小弟你的头脑，怎么可能输嘛！”
　　“不过，有的时候，运气也是一种实力！”
　　“哈哈哈！”
　　“对了，快给老哥我讲讲，究竟是什么意外？居然连你都解决不了？！”
　　钟胜眉头皱的更深了。
　　随后开口道：
　　“我在招募居民的时候，遇到了一个对手，跟我抢人……”
　　“本来我依旧能招募到大部分的人，可那对手，居然仗着自己食物充足，把食物拿出来供给其他人……”
　　“最后，愿意跟随我去官方避难所的居民，甚至不到江城的五分之一！”
　　“于是我跟他杠上了！”
　　“去了官方避难所后，我完全没有心思去提升地位，一颗心全是跟他作对。”
　　“哪知道，我那对手，明明那里都不如我，偏偏运气极好，仿佛天都站在他那边一样，什么事都顺着他……”
　　说到这里。
　　钟胜轻叹口气，没再说下去了。
　　主要，实在是太气了！
　　他怕再说下去。
　　等会，他都没胃口吃杨兄宴请他的大餐了！
　　而这刻。
　　搭着他肩膀的杨兄，却是来了兴致。
　　“哦？”
　　“居然还有这等天命之子？！”
　　“钟小弟你不介绍介绍给我认识？”
　　“我可也来了兴趣啊，我倒想看看，我能不能治治他！”
　　听到这话。
　　钟胜满不在意的拿出手机。
　　直接把打开论坛，邀请杨兄进去。
　　来了苏省后，他倒是再不怕江城的那位大佬怎样了！
　　毕竟，他现在又没带江城的人！
　　他现在都跨省了，那大佬就算再厉害，他还就不相信，那大佬还能拉拢苏省的人不成？
　　而且，也可以让杨兄帮他出谋划策下。
　　其他不说，气气那位大佬也是好的！
　　总归，杨兄可以说是，他唯一一个真正认可的对手！
　　甚至有种惺惺相惜的感觉。
　　他们两人在末日前，便在金融界交手不下数十次。
　　一直都是以平局结束。
　　后面结识后，便开始了赌约，各个方面、各个邻域，谁赢一局，输的人，便做赢的人一个月小弟！
　　且，也大部分都是赢一局输一局的概率。
　　所以，对于杨兄的能力，钟胜还是极其肯定的！
　　……
　　同一时间。
　　江省。
　　官方避难所。
　　会议室里。
　　一众领导围坐在圆桌旁。
　　下方是饭王、老陈、陈胖子以及梁一笑！
　　此刻。
　　饭王已经将获得大型除雪车的来龙去脉解释清楚了。
　　同时还没忘，特意添了几笔墨水，夸张诉说了下，在大型除雪车内，寻到的食物。
　　至于目的嘛。
　　自然是想让官方避难所的这些领导，同意去交涉这大型除雪车的主人！
　　毕竟，一山不容二虎。
　　一个江省，除了官方避难所外，竟还有这样一个食物如此充足的势力。
　　在他看来，官方避难所定然会去交涉的！
　　此刻。
　　听到饭王的话。
　　一众领导目光都是微微一凝。
　　随后，会议室陷入了长久的沉寂。
　　片刻后。
　　老刘开口了。
　　“你先下去吧，此次救援行动你表现的很不错，至于你和其他人的嘉奖，稍后会进行，现在我们还有其他事要商讨！”
　　“好，那我告退了！”
　　饭王带着笑意点头，随后大步离开了会议室。
　　大门一关。
　　一众领导立刻看向陈胖子和梁一笑。
　　目光，在这一刻，都是凝重起来。
　　随后，老刘开口道：
　　“你们两个，讲讲吧，你们所知道的情况！”
　　“有关，你们口中那大型除雪车背后势力的事！”
　　陈胖子身子一僵。
　　还未开口。
　　突然。
　　老陈往前走了一步，同时抬手。
　　将陈胖子和梁一笑挡在了身后。
　　“其实，无须我侄子与他朋友开口。”
　　“这件事，我也清楚，而且，我已经讲过了！”
　　“那势力，便是我所说的，外部资源站！”
　　这话一出，一众领导目光皆是一变。
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　预言家几人，终于来到了江城附近！
　　下一刻。
　　看到手机有网后。
　　几乎瞬间，论坛吧主连忙登陆论坛，艾特全体人员。
　　“@全体人员！我回来了！食堂快点做饭，我快饿死了！！”

第267章 这大型除雪车，我们必须还回去
　　江省。
　　官方避难所。
　　会议室里。
　　一众领导从沉默的神色，逐渐变得锐利起来！
　　老刘为首，猛的站了起来，看向下方的老陈，沉声道：
　　“你说，制造这大型除雪车的那个势力，就是你提议的，那个外部资源站？！”
　　“那为何，你没将这外部资源站的具体情况交代清楚？”
　　“那个势力，竟是能够制造出这等产物，你可知，这代表了什么？”
　　“若是能将这些人笼络入官方，我们的处境，完全可以说是天差地别！！！”
　　听到这话。
　　老陈却是一笑。
　　“我没说，是因为我知道，会有冲突！”
　　“你们，定会打他的注意！”
　　“你们也应该清楚一点！”
　　“对方连这等除雪车都能制造出来，还有什么不能制造出来的？”
　　“贸然做出其他决定，只会让我们双方的关系变僵！”
　　“到时候，别说对方做我们的外部资源站了，跟我们彻底成为死对头都有可能！”
　　“不要把这种人推出去，总归，他也是我们龙国人，他现在也在照顾我们龙国的一部分居民！”
　　“同样，他也是一个火种，不是么？”
　　“真要彻底闹僵了，对方联系国外，你觉得，国外有没有能力，在这末日初期，把对方全部接过去？”
　　“作为官方，爱才之心我们要有，宽容之心我们更要有！”
　　“同时，请注意，这还是末日，我们还需要给对方自由！”
　　“所以，我才没有说。”
　　“同时，我还觉得，这大型除雪车，我们必须还回去！”
　　老陈看向在场一众领导。
　　目标无比郑重。
　　“在知道对方拥有这等实力，能够制造出这等产物后！”
　　“我们该考虑的。”
　　“应该是，如何更好的跟对方交好关系！”
　　“甚至我觉得。”
　　“除了大型除雪车我们必须要还回去外！”
　　“我们还要主动拔高对方的价格！”
　　“对方给我们的价格是，两积分便可兑换一斤大米，那我们就要给对方三积分！”
　　“这不是我们傻，而是诚意！”
　　“毕竟三积分，才多少？才十公斤铜而已！也要比外界便宜数倍，甚至是十倍了！”
　　“对方如此有诚意跟我们进行合作，我们怎能不给对方足够的诚意？”
　　“否则，若是以后，外界的其他势力也寻到了对方，我们因为诚意不够，被对方觉得，他们一直都在占他们的便宜，他们选择与外界的其他势力合作……”
　　“那，岂不是得不偿失？”
　　老陈徐徐说着。
　　这一番话落下后。
　　会议室再次陷入了沉寂。
　　老刘也不由再次坐回了座位。
　　所有人，全部都在沉思。
　　思考这件事的利弊。
　　良久后。
　　终于。
　　老刘开口了。
　　“表决吧，同意老陈方案的，举手！”
　　……
　　同一时间。
　　江城论坛在这一刻。
　　瞬间热闹起来。
　　“？？？”
　　“回来了？”
　　“@论坛吧主，吧主啊，难道你们还出去了？”
　　“吧主，你这么激动，难道是做了什么大事不成？！”
　　“吧主，来，快讲讲快讲讲，你都做了什么事？”
　　……
　　下一刻。
　　论坛吧主的消息出现。
　　“此刻，我们距离江城，还有最后十公里！”
　　“车上，除了我、预言家、好运哥跟司机外，还有我们的新人！”
　　“云雾城的吴长生！”
　　“这，算不算是一件大事呢？”
　　论坛吧主这消息一出。
　　顿时，整个论坛直接爆炸！
　　“卧槽！”
　　“卧槽！卧槽！”
　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下！”
　　“你们居然真的去了云雾城？居然真的去救新人了？！！”
　　“牛逼！”
　　“兄弟们，快快快，食堂集合，我要好好看看，这是不是真的，新人是不是真的来了！”
　　“哇！我怎么就没想到呢，有预言家加好运哥，就算是去云雾城营救新人，问题肯定也不大吧！”
　　“楼上的，你这么一说，我也来了兴趣啊！”
　　“这要是以后再有新人进入论坛求救，我们顿时出发，宛如神兵天降一般救下新人，这场面，一看就让人心潮澎湃啊！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　“我们虽然做不到，成为脚踏七彩祥云盖世英雄，但当一个脚踏数米积雪的英雄，没准还是有戏的啊！”
　　“就是就是！”
　　……
　　就在论坛沸腾起来的同时。
　　江城九公里外的国道上。
　　一辆大型越野车内。
　　预言家直接便是一愣。
　　然后就想开口。
　　“唔……唔唔唔……呜呜呜……”
　　一说话，预言家才想起，自己嘴巴都被封住了，完全开不了口。
　　最后，直接苦兮兮的流着泪。
　　而这一刻。
　　顿时，所有人立刻回头盯着预言家。
　　那目光，满是「杀意」！
　　预言家身子直接一僵。
　　下一刻。
　　连忙，伸出手不断指着手机。
　　吴长生愣了愣，思索片刻道：
　　“你是想说，让我们，看论坛？”
　　预言家顿时使劲的点头。
　　几人目光落到论坛上。
　　瞬间。
　　好运哥眉头皱了起来。
　　他看向论坛吧主道：
　　“吧主，你发的这消息，是不是有些过了？”
　　预言家顿时更加用力的点头，然后看向论坛吧主。
　　论坛吧主轻轻一叹，看向几人道：
　　“你们是想说，我们本来就闯了大祸，连大佬的大型除雪车都弄丢了，还这样高调的发消息说我们回去了，还这样渲染我们救了人，是不是不太好？”
　　几人皆是点了点头。
　　这时论坛吧主忍不住再次一叹，继续道：
　　“当然，我也明白，这样肯定是不好的！”
　　“但总归，我们还是把小吴，救出来了，是不是？”
　　“而且，现在是末日，而在末日，总归是需要一些东西支撑的！”
　　“大佬他，提供食物，提供生存环境，提供各种工具，的确是能够让我们很好的生存下去。”
　　“可，生存除了物质需求，还需要精神需求！”
　　“而大佬，为我们付出的已经够多了！”
　　“我们也不可能把各式各样的事情，全部麻烦大佬！”
　　“我们要学会自己充实自己！”
　　大型越野车上。
　　论坛吧主看着几人，认真道：
　　“之前，我们在论坛上，通过美食炫耀，打击那些去了官方避难所的兄弟。”
　　“以及，我们一直以来都在调侃脸哥。”
　　“说实话，都是在自我满足，满足自己的精神需求，来充实自己，让自己活的更加的真实一点！”
　　说到这里，论坛吧主摇头一叹。
　　“也许这一点，大家都未曾注意到，都是习惯性的在调侃、炫耀，或者说是凡尔赛。”
　　“但，这样做，无可否认，的确让那段时间的大家，心情都轻松了许多！”
　　“可，这样做，终究是有极限的！”
　　“而且，一直对同一个或者两个目标，去调侃，总归是会麻木的！”
　　“而一旦麻木，再面对，末日这等枯燥无比、宛如机械化的生活，就很容易抑郁！”
　　“而且，一直都针对一两目标，也很容易让对方抑郁！”
　　“所以，我们需要，寻找新的，充实自己的方法！”
　　话落。
　　论坛吧主看向车内的其他几人，目光认真起来。
　　“而这一次，我们的营救行动，成功的把小吴从云雾城救出来。”
　　“就无疑，可以在很长一段时间里，让大家的情绪都高涨起来，鼓舞所有人的人心！”
　　“毕竟，这也是一件很值得高兴的事！”
　　“同时，也会有很多人，幻想着，自己也去当一当这等英雄！”
　　“包括现在，论坛上，大家的反应，其实也足以证明了这一点，此刻，大家的情绪，都是无比的高涨！”
　　“所以，我才如此高调的艾特所有人！”
　　这一刻。
　　车内其他几人，目光皆是深邃起来。
　　没有人再开口。
　　一时之间。
　　车内有些寂静。
　　他们没说认同，但也没有反驳。
　　总归，论坛吧主说的这几点，的确，不是无稽之谈！
　　而这时。
　　论坛吧主神色忽然一正，再次开口道：
　　“当然，还有另一点原因！”
　　“这一次我们闯了这么大的祸，把大佬的大型除雪车都弄丢了。”
　　“我们肯定是要去负荆请罪的！”
　　“同时，我们还要做到杀鸡儆猴！”
　　“这一次，是我们冲动了，准备不充分，才导致了大佬的除雪车丢了！”
　　“那么，我们是决不能让江城的其他人，也在高涨的情绪下，跟我们犯同样的错误！”
　　“我们需要在食堂，在所有人面前，向大佬请罪！”
　　“只有这样，才能让大家清楚的意识到这一点！当然，我们肯定会丢脸，但，比起脸面，我觉得，大型除雪车要重要的多！”
　　“以及，在请罪之前，我还是希望能够先吃一顿好的……”
　　“再如何，死刑犯领死前都还能吃一顿饱饭呢！”
　　“所以，我才如此高调的艾特全体，让食堂厨师赶紧做好饭，毕竟我也不知道里面那些人是厨师！”
　　而这话一出。
　　顿时。
　　车内几人连连点头，一脸的认可。
　　“这话有理！”
　　“对对对，这话在理！”
　　“不错，我们犯了那么大的错，都把大佬的除雪车弄丢了，的确应该在大庭广众之下请罪！”
　　如此这般。
　　大型越野车驶入了江城的城墙之内！
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　突然，叶良人的视角处，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！奖励：生存点+20000。”

第268章 不能白养他们，要学会让他们找事干
　　“叮！因为未知原因，江城居民的情绪，突然高涨起来，这非常有利江城居民的精神状态！接下来很长一段时间内，他们做任何事情的效率，都能提高五成！同时，他们的情绪，能够不断感染其他人，会让许多人，产生乐观、开朗、积极向上的精神状态！因，论坛存在官方避难所的居民，所以官方避难所也会逐渐被感染，这对您今后的发展，将是一大助力！奖励：生存点+20000。”
　　“剩余生存点：51420。”
　　看到这消息。
　　叶良人直接愣住。
　　“又是未知原因？”
　　“而且，这一次还直接涨了整整两万？”
　　“不过，这一次的未知原因跟论坛有关？”
　　叶良人目光一亮，来了兴趣。
　　直接打开论坛APP。
　　结果刚一打开APP，还没来得及进入论坛查看消息，一条私信突然弹了出来！
　　“大佬您好，在吗？”
　　是老陈发来的信息。
　　叶良人目光再次一亮。
　　难道是，官方避难所已经确定要跟我进行交易了？
　　那这次又能赚一波大生存点啊！
　　叶良人笑容灿烂，立刻回道：
　　“在！”
　　老陈瞬间秒回信息。
　　“我们这边，已经确定好了，两天后，我们就可以进行第一批交易了！”
　　“且，我们决定，修改一下大佬您这边给我们兑换积分的条件！”
　　“我们决定，在大佬您给我们兑换积分的条件基础上，再多给大佬您五成物资！”
　　“这算是，我们对大佬您的诚意！”
　　“毕竟，您给我们的兑换条件，远低于现在外界的市场价！”
　　“同时，我们有居民意外寻到了一型大型除雪车，据我侄子陈胖子所说，这是大佬您制造的除雪车。”
　　“在第一批交易时，我们也会将这辆大型除雪车奉还给大佬您！”
　　“再次，提前预祝我们，合作愉快！”
　　看到这堆消息。
　　叶良人先是一愣。
　　下一刻。
　　又一愣。
　　这一次，是惊喜的愣住了！
　　居然，对方还嫌我给出的兑换积分条件，太低了？
　　还主动拔高价格？
　　而且整整拔高了五成呢！
　　还有这种事？！
　　这不就跟，卖衣服，原件一百，结果买家非要给一百五，不让我多赚五十，不开心？
　　这我可是赚了大便宜啊！
　　不过，他们寻到了一辆大型除雪车？
　　这东西怎么会被他们寻到？
　　难道，有居民悄悄跑出去了？
　　不过这都无所谓了。
　　叶良人摇了摇头。
　　随后目光看向监控画面。
　　此刻暴风雪已经小了很多了。
　　少两三辆除雪车都问题不大。
　　且，单单对方多的五成，交易次数多了，我制造七八辆大型除雪车都是小问题！
　　都赚了这么大的便宜了。
　　甚至都可以说是一个人情了！
　　把这大型除雪车送给他们，算是还掉人情，其实更好！
　　毕竟，人情这东西，有时候价值更高，能早点还掉更好！
　　想到这。
　　叶良人立刻打字道：
　　“那，我就恭敬不如从命了，多谢官方的大气！”
　　“对了，你们都如此大气，我其实也不太好小气，那大型除雪车的话，不然就留给你们用吧？”
　　“若你们要外出，有大型除雪车，想来也要方便的多！”
　　“对了，说到外出，还不知道你们这一次，准备跟我交易多少物资呢？”
　　“若是多的话，由你们驾驶大型除雪车开道，把物资送过来，其实更好一点！”
　　“我这边的话，车子恐怕不是太多！”
　　“所以，大型除雪车你们用，倒是正好！”
　　这消息一落。
　　老陈的消息再次秒回！
　　“大佬客气了！”
　　“但这除雪车，我们肯定是万万不能再要的！”
　　“在物资交换上，我们就已经占了大佬您很多便宜了！”
　　“若是再要大佬您的大型除雪车，我们实在是受之有愧啊！”
　　“不过，大佬您说的也有道理，不如这样吧。”
　　“送，就免了！”
　　“我们租！”
　　“一直租到第五次冰河世纪结束！”
　　“在这期间，我们每进行一次交易。”
　　“我们官方再，免费赠送大佬您一车物资！”
　　“算是我们租这大型除雪车的租金。”
　　“大佬您看这样如何？”
　　看到这消息。
　　叶良人再次乐傻了。
　　好家伙！
　　白送你，你都不要。
　　你要选择租？
　　而且租金，还是每次交易，免费送我一车物资？
　　这可是一车啊！
　　你们这是要让我赚到手软啊？
　　不过……
　　叶良人嘴角露出无比灿烂的笑容。
　　有便宜不占白不占！
　　不管你们是不是客套话。
　　这便宜，我占了！
　　叶良人立刻打字回道：
　　“既然你都这样说了。”
　　“行吧，那到第五次冰河世纪结束之前，这辆大型除雪车就租给你们了！”
　　老陈再次秒回。
　　“好！再次感谢大佬的盛情！”
　　“交换物资的具体信息，明天我将会罗列出来，告知大佬！”
　　……
　　私聊结束后。
　　江城。
　　官方避难所。
　　会议室里。
　　老陈看向一众领导，笑着开口道：
　　“好了，对方同意了！”
　　“且，对方对我们的好感，绝对更近了一步！”
　　“甚至，在我提出，将那辆除雪车归还给对方时，对方甚至说，愿意把这辆除雪车送给我们！”
　　顿时，一众领导目光皆是一亮！
　　“真的？！”
　　一群领导齐齐开口！
　　这一刻。
　　老陈还未开口。
　　老陈身后的陈胖子，一脸不屑的先开口了。
　　“当然是真的啊！”
　　“大佬可是很伟大的！”
　　“那会像你们一样，如此斤斤计较！”
　　旁边，梁一笑也是傲然开口。
　　“就是就是，大佬的伟大，你们根本就不知道！”
　　“大佬他，简直就是个圣人一把，是我们所有人的信仰！”
　　听到这话。
　　一众领导目光都是一愣。
　　这一刻。
　　老陈也是不由得哑然一笑。
　　随后点了点头道：
　　“的确是真的！”
　　“不过，被我拒绝了！”
　　瞬间，一众领导目光直接一岔。
　　“拒绝？这等好事，为何要拒绝？”
　　老陈却是猛的眉头一挑，郑重道：
　　“这种事，当然要拒绝啊！”
　　“知道什么叫无功不受禄吗？”
　　“对方已经在物资交换上，给了我们很大优惠了！”
　　“我们还占对方的便宜，这叫怎么回事？”
　　“好不容易拉近了跟对方的关系，难不成你们想因为这一辆除雪车，再次让对方觉得我们就是一群爱占便宜的小人？”
　　“那我们拔高对方五成兑换价格的意义何在？”
　　这一刻。
　　老刘也是点了点头，看向一众领导道：
　　“这一点，老陈说的的确不错。”
　　“既然决定要拉近关系，就绝不能再贪图这等小便宜了！”
　　一众领导点了点头。
　　老陈也是露出了笑容，随后再次道：
　　“不过，我说通了对方，我们不要他送，我们租！”
　　“租金是，每一次交易，多送对方一车的物资！”
　　“你们也别觉得亏，这除雪车的效率你们也看到了，有它在，我们可以做很多事情！”
　　“甚至，我们都可以主动去临近的几个地方收集物资，再交易给对方！”
　　听到这话。
　　一众领导眼光皆是一亮。
　　老刘更是直接站起，带着笑容开口说道：
　　“不错！这除雪车租的好！”
　　说着，老刘拿起对讲机，朝着管理人员吩咐道：
　　“去把这一次救援回来的居民集合起来！”
　　“吩咐他们开始，在官方避难所内，就地挖掘，收集沙石！”
　　“我们废这么大的功夫把他们救回来，也不能白养他们，要学会让他们找事干！”
　　吩咐完。
　　老刘看向一众领导，笑道：
　　“正好，收集的沙石，也可以一起作为这一次跟那外部资源站交易的物资！”

第269章 苏省一位平平无奇的小帅哥，杨天庆
　　与此同时。
　　江城。
　　食堂！
　　预言家一行人，驾驶着大型越野车，终于来到了食堂位置。
　　第一时间，预言家直接撕掉封住他嘴巴的胶条。
　　因为粘的时间太久，这一撕，直接把胡子都撕下来大片！
　　疼得他嘶哑咧嘴的！
　　看的论坛吧主、好运哥几人，一阵忍俊不禁。
　　随后，几人直接冲向食堂。
　　开始打饭！
　　当然，也没忘记请吴长生这位新人，吃一顿好的！
　　下一刻。
　　他们几人在看到食堂中。
　　那一份份香喷喷的美食。
　　刹那。
　　热泪就流了下来。
　　“终于……终于又能吃到肉了！”
　　“那压缩饼干，真的，根本就不是人能吃的食物啊！”
　　“是啊，那玩意吃着完全就没有味，就跟嚼泡沫一样，虽然的确能填饱肚子。但……人为什么会有味觉？”
　　“就是因为，人是需要享受美食的！”
　　“享受美食是能给人带来幸福感的！”
　　“一直吃那玩意，还幸福个屁啊！”
　　预言家几人，一阵骂骂咧咧！
　　随后，一个一个争先恐后的排队打饭起来！
　　排在最后的，是云雾城的新人，吴长生。
　　此刻。
　　他的泪水，那才叫一个泪流满面。
　　吃了一个多月的干粮。
　　这，讲真，真的是他第一次看到肉！！！
　　几乎瞬间。
　　他就做出了决定！
　　这城市，打死他，他也不会出去了！
　　就在几人，热泪盈眶吃着饭的同时。
　　食堂的人数越来越多了！
　　都是，在论坛上看到论坛吧主发来的消息后，兴奋赶过来的。
　　一来，便有不少人注意到了，食堂外停着的那辆大型越野车。
　　顿时，这些居民更是兴奋。
　　“卧槽！论坛吧主他们，那么牛逼的吗？”
　　“营救新人，居然还带回来了这么一辆霸气的越野车？！”
　　“对了，新人呢？”
　　“新人在哪里？”
　　“快让我看看！”
　　“还有我们的二哥，我还没见过二哥呢！二哥预言家，您老在哪呀？”
　　“对对对，还有好运哥！”
　　……
　　就在食堂一众人。
　　人声鼎沸的时候。
　　预言家、好运哥、论坛吧主、司机跟吴长生。
　　也差不多吃完饭了。
　　下一刻。
　　论坛吧主看向预言家、好运哥跟司机，目光郑重。
　　“该……是认错的时候了！”
　　这一刻，预言家、好运哥跟司机，皆是一脸正色的点了点头。
　　随后，他们相互对视一眼，看向了吴长生。
　　“小吴，你就先在这里好好休息下吧。”
　　“待我们认错完，我再给你安排住所！”
　　论坛吧主开口说道。
　　听到这话，吴长生直接一挑眉，摇头道：
　　“不！”
　　“这件事本身就与我相关！”
　　“若是你们不来救我，大佬的除雪车，又怎可能会丢？”
　　“所以，这错，理应也有我的一份！”
　　随着这话的落下。
　　论坛吧主、预言家、好运哥跟司机，他们四人对视一眼，暗自点了点头。
　　吴长生的反应，证明了，他们没救错人！
　　“好！”
　　论坛吧主拍了拍吴长生的肩膀，道：“那你便与我们一起认错了！”
　　说着。
　　论坛吧主看向其他几人，继续道：
　　“虽然此刻，这个食堂也来了很多人，但，还有许多人并不在。”
　　“既然要做到杀鸡儆猴，警醒所有人，那么，我们必须要让所有人都知道这件事。”
　　“所以，接下来我会开启直播！”
　　“还望你们能够理解！”
　　听到这话。
　　其他几人皆是点头。
　　“应该的！”
　　“我们都明白。”
　　“本就该如此！”
　　下一刻。
　　论坛吧主调整了下手机摄像头。
　　然后。
　　在论坛里，艾特了一下所有人后。
　　开启了直播！
　　下一刻。
　　直播界面中。
　　论坛吧主、预言家、好运哥、司机跟吴长生。
　　依次对准摄像头鞠了一躬！
　　然后，他们几人依次开口。
　　“大家都稍微静一静，我们有事要说！”
　　“我，论坛吧主！”
　　“我，预言家！”
　　“我，好运哥！”
　　“我，司机！”
　　“我，云雾城被营救的新人，吴长生！”
　　“这次营救行动虽然成功了，但，我们犯了一个大错！”
　　……
　　几乎瞬间，整个论坛，便直接炸裂开来。
　　就在所有居民都无比沸腾，纷纷议论的时刻。
　　所有人都注意到。
　　论坛突然出现了一条新消息。
　　ID：苏省一位平平无奇的小帅哥，杨天庆。
　　成功加入江城论坛！
　　这条消息一出来。
　　就直接被一群消息淹没，顶上去。
　　……
　　这一刻。
　　苏省。
　　官方避难所。
　　一个屋子里。
　　钟胜正与他所投靠的朋友，杨天庆，围坐在一个桌子前。
　　桌子上，是俩菜一汤，以及一大碗白米饭！
　　炝炒莲白、红烧茄子，以及白菜豆腐汤！
　　虽然全都是素菜。
　　没有半点的荤。
　　但，也比压缩饼干要好上百倍了！
　　钟胜，这一刻，直接狂吃海塞起来。
　　看的杨天庆都是一阵忍俊不禁，连忙笑道：
　　“慢点吃、慢点吃！”
　　“荤，我不敢保证！”
　　“但素菜，我这官方避难所里，大棚培育的已经很成熟了，素菜的供养循环不成问题！”
　　听到这话。
　　钟胜目光顿时一亮！
　　果然，自己果然来对了地方啊！
　　江省那官方避难所，天天吃压缩饼干吃的，他是真的想吐了！
　　而一来到苏省，直接就能吃菜了，虽然也只有素菜，但比起压缩饼干，简直就是一个天上一个地下啊！
　　钟胜依旧再吃。
　　不过，速度明显慢下来了，开始细嚼慢咽，好好享受。
　　但，注意力依旧全部放在饭菜上。
　　而这时。
　　杨天庆则是静静看着论坛的那堆消息。
　　脸色，逐渐的，越来越感兴趣了！
　　最开始，听到钟胜居然被一个人名不见经传的人物，屡次打击。
　　杨天庆就对这人感兴趣了！
　　当然，也只是感兴趣而已。
　　一直到，他进入论坛后。
　　看到，此刻这般活跃的论坛。
　　杨天庆的目光，一下子就凝重起来！
　　这种活跃程度，已经可以代表很多事情了！
　　饶是在这个，此刻已经被他手握大权的苏省官方避难所里。
　　他做出了许许多多，改善居民生活环境，生活质量的方案。
　　这些居民，也仅仅只是安全感得到了保障！
　　整体的情绪，依旧比较低沉！
　　与这论坛上一比，不……简直就没法比！
　　杨天庆目光逐渐郑重起来。
　　开始一点一点，仔细翻阅，论坛的一些信息！
　　突然，他目光猛的一惊！

第270章 钟胜他是越活越傻了？
　　杨天庆看到了论坛的一个文档。
　　【积分兑换食物的详细规则！】
　　将这规则，仔细阅读了一番后。
　　杨天庆目光一亮，暗自低语道：
　　“有点东西啊！”
　　“让所有的居民，根据自己的劳动，来获取食物！”
　　“而非，统一分配！”
　　“每天，若是想吃好点，那就得多劳动！若是累了，也可以选择休息一两天，少劳动点！”
　　“给了居民充分的选择空间！”
　　“而这种选择空间，在某种程度上，也代表着自由！”
　　“居民可以自由的选择，当天的劳动量！”
　　“不必每天都如同器械一般，去完成恒定的工作！”
　　杨天庆不由自主的捏起来自己的下巴，神色略微有些沉重。
　　“而我，选择管理的这苏省官方避难所，所有的居民，每天的任务，就是死的！”
　　“每天都必须要完成规定的量！”
　　“同时，食物也是统一分配！”
　　“所以，这些居民，虽然能够在末日活下去，食物、生活也得到了一定程度的保障！”
　　“但，他们的心理状态，一直都是死气沉沉的！”
　　突然，杨天庆目光再次一亮！
　　“且，这积分兑换食物的规则，还有另外一个好处！”
　　“可以让所有居民，主动活跃起来！”
　　“每天劳动完后，还可以相互聊一聊，自己今天获得了多少积分！”
　　“从而达到，相互攀比、相互较量！”
　　“这种情况下，总体的劳动量，比之恒定，不但不会减，反而还会得到有效的提升！！！”
　　嘀咕到这里。
　　杨天庆忍不住抬头看了一眼，此刻依旧在专心吃饭的钟声。
　　随后，摇了摇头。
　　“钟声居然说，这种人物，只是运气好？其他所有地方，都入不了他的眼？！”
　　“单单，积分兑换食物的这一个规则，就足以说明，这个人，极其牛逼！”
　　“能在这种末日，迅速找到一个，适合所有人，让所有人都能够活跃起来的规则，这可不是蠢人能够想出来的！”
　　“所以这人，智商绝对不会在我和钟胜之下，甚至比我和钟胜更强！”
　　“怪不得，钟胜会输的那么惨！”
　　“输的连，官方避难所都待不下去了！”
　　“可他居然还不自知？！”
　　“啧啧啧……”
　　杨天庆再次摇了摇头。
　　随后忽然露出了笑容。
　　“不过，有一点还是要感谢钟胜的！”
　　“若钟胜没来我这里，我只怕也不清楚这个论坛！”
　　“而这，积分兑换食物的规则，我只怕，也在短时间内都想不到！”
　　“这可是一个非常好的规则，我完全可以运用起来，在我这个官方避难所内实施！”
　　杨天庆暗自点了点头。
　　随后目光再次落到手机论坛上。
　　再次仔细查阅了一番论坛的其他文档，杨天庆倒是没有发现其他的有用信息。
　　随后。
　　他目光落到了论坛的两个直播上。
　　一个是，除雪直播，似乎是长时间直播。
　　另一个则，似乎是，刚刚才启动的直播，直播总时长都才3分钟！
　　“先一个一个看吧，看看能不能发现其他有用信息，好好了解一下钟胜的这位对手！”
　　杨天庆点进了除雪直播。
　　这一点进。
　　直播画面一出来。
　　杨天庆瞳孔便是猛的一缩！
　　“这，竟是在一个露天城市？！”
　　“这等暴风雪、这等寒温，居然还是在一个露天城市？”
　　杨天庆心中猛的一凛。
　　更加郑重起来！
　　能够在露天城市中，养活一大批居民，难度可是比之在官方避难所，至少要高出十倍不止啊！
　　而就在这时。
　　除雪直播的画面中，一辆大型除雪车出现了！
　　宛如别墅一般，巨大的除雪车，开始扫荡着周围一切积雪。
　　“这……这等除雪车？！”
　　“这等科技……”
　　杨天庆直接被震惊到了。
　　然而，他的震惊还未消散，甚至喃喃自语声都还未结束。
　　突然，除雪直播的画面中，另一辆车出现了。
　　大型洒水车！
　　只见。
　　大型洒水车的车顶，突然伸出来了一个炮口。
　　下一刻。
　　轰——
　　一声巨响。
　　宛如导弹一般，一颗巨大的水球直接被打飞在天上。
　　下一刻，水球在天空爆炸，方圆千米的范围，瞬间下起了倾盆大雨！
　　这一幕。
　　彻彻底底的，把杨天庆给镇住了！
　　他的心神，甚至许久，都无法从这一击水炮中清醒过来！
　　“这等洒水，甚至已然都跟人工降雨差别不大了吧？！”
　　“而，寻常的人工降雨，有多繁琐？”
　　“需要多少工作人员，进行精密的勘察……多少设备同时启动，最后在计算出最佳位置后，这才敢启动，轰击云层，往云层中加入干冰、催化剂等物品，才使得降雨成功！”
　　“或者，便是直接用飞机，在高空播撒干冰！”
　　“但，无论是那一个，都极其耗费人力物力！”
　　“可这一个洒水车，居然，只需要一辆车，便能解决一切！”
　　“这……这等科技……”
　　“怪不得，能在露天城市养活一大批人！”
　　杨天庆刚回过神来。
　　突然。
　　他又从除雪直播画面的边缘处。
　　看到了，江城，那几面足有十五米高的巨大城墙！
　　杨天庆瞳孔忍不住再次一缩！
　　“居然，还连城墙都造出来了！”
　　“而且，还是这等高度的城墙……”
　　“这种工程量……”
　　杨天庆忍不住再次看向钟胜。
　　那目光，逐渐怪异起来，甚至开始夹杂着一丝嘲讽。
　　“能在末日开启的短短时间内，拿出这么好的规则。”
　　“还拥有这等科技……钟胜他能赢，才是奇怪吧？”
　　“钟胜居然还如此糊涂的，一直跟这人对着干？”
　　“他当真是越活越傻了？”
　　又看了一段时间的除雪直播后。
　　杨天庆点开了另一个直播！
　　直播画面中，出现了几个人。
　　这几个人正在诉说着一些事情。
　　杨天庆并没有理会这些人说的话。
　　毕竟他是中途打开的，而且刚刚才加进的论坛。
　　道听途说，知道的东西太过片面，容易误导他。
　　所以，他不在意，而是将目光，放到了这几人的身后。
　　这几人的身后，是类似食堂的窗口！
　　杨天庆目光猛的一变。
　　连忙伸出两根手指放到屏幕上，两指张开。
　　放大直播画面。
　　“这，竟然真的是食堂的窗口！”
　　“而且这食物，竟是如此的豪华？！！！！”

第271章 不可抗力
　　看到直播中。
　　食堂窗口的那些食物。
　　杨天庆忍不住咽了咽口水！
　　同时心中更加郑重起来。
　　“怎么多的肉食，而且，是直接在食堂窗口放置的！”
　　“这足以说明，这些肉食，根本就是这些人的日常食物！”
　　“而日常食物，都能如此豪华，这足以说明，他们的食物供养，早早的就完成了循环！不单单是蔬菜，还有那些家畜！”
　　“再加上这个露天城市用来除雪的那些工具……”
　　“这究竟得是怎样的人物，怎样的势力，才能在末日开启这短短一个多月的时间里，就已经将这一切都完善到这种地步了？！”
　　“钟胜居然还说，对方只是运气好？”
　　杨天庆摇了摇头，看了钟胜一眼，目光愈加的嘲讽起来。
　　“还是说，在末日前的那段日子里，因为事事顺风，在许多领域都拥有了不小的成就后。”
　　“导致钟胜已经自负到，这种地步了？”
　　“甚至狂妄到，对于这种厉害的人物，都不屑一顾？！”
　　杨天庆心中猛的一凛。
　　“这倒是给我敲了一记警钟！”
　　“这等前车之鉴，我可不能同样陷进去啊！”
　　“至于想方法跟这种人物作对？”
　　“呵！这根本就是蠢人才会做的事！”
　　“这种势力，这种人物，明明，作为友方，共同前进，才是最好的选择！”
　　“不过，也不能着急，还是得再了解了解情况再说！”
　　杨天庆目光再次落到论坛上。
　　……
　　与此同时。
　　江城，避难所里。
　　叶良人也正在看手机论坛。
　　看到有新直播，直接便点了进去。
　　一看。
　　叶良人便是一愣。
　　直播的是，论坛吧主、预言家和好运哥这几人。
　　讲的是，他们这次营救行动的经历。
　　以及……在认错，向他道歉！
　　叶良人立刻重头开始看起。
　　将直播时间拉到最早。
　　开启两倍速，听了一段时间后。
　　叶良人这才恍然。
　　原来是这般！
　　他们在营救云雾城的那位新人，吴长生的路上。
　　遇到天坑加雪崩。
　　为了活命，跳车逃了！
　　而跳的车，就是大型除雪车！
　　导致大型除雪车弄丢了。
　　“原来是这样！”
　　叶良人突然一笑。
　　他就说，官方避难所怎么会意外捡到他的大型除雪车？
　　“原来是你们弄丢的啊！”
　　“不过！”
　　“这不得不说，这丢的好啊！”
　　“丢的简直秒极了！”
　　“若没有弄丢，就不会被官方避难所捡到。”
　　“官方避难所没捡到，自然也就不可能发现，这大型除雪车究竟有多厉害！”
　　“以至于，为了拉拢我，为了跟我交好关系，甚至不惜主动提价！”
　　“让我能白赚整整五成的生存点！”
　　“尤其，接下来，他们每租一次那辆被弄丢的大型除雪车，还得免费送我一车物资！”
　　“啧啧啧！”
　　“这一丢，我简直赚翻了，好吧！”
　　很快。
　　在二倍速的播放下。
　　直播时间来到了当前时间。
　　叶良人一点一点，认真听着论坛吧主他们几人，在那里讲述遭遇危机时候的状况。
　　即便是听，都忍不住有些心有余悸！
　　他们即便是跳车，都依旧没有逃出天坑的范围，坠了下去。
　　随后又遇到因天坑引起的雪崩……
　　若非，真的是运气好，命不该绝，只怕他们全都得困在外面，活活饿死……
　　这时。
　　直播中。
　　论坛吧主的声音传了出来。
　　“回程，则相对要顺利一些，没有遇到多大的问题。”
　　“但，单单是我们启程直至抵达云雾城的这一段经历，也足以说明很多东西了！”
　　“现在外界的确很危险！”
　　“在江城，我们之所以安全，是因为有大佬罩着。”
　　“大佬将所有的危险，全部隔绝在了我们的江城之外，让我们江城，在这末日，真的变成一个世外桃ꞏ源一般的地方！”
　　“我清楚，大家在知道我们成功把新人营救回来后，一定很激动，很兴奋！”
　　“甚至想自己也做一做这等壮举。”
　　“所以在这里，我要郑重提醒大家，不要冲动！”
　　“就算是救，也要做好万全的准备！”
　　“千万不能像我们这次一样，准备不够充分，导致出现了很多意外，甚至将大佬的除雪车都弄丢了！”
　　说到这里。
　　论坛吧主看向直播摄像头。
　　郑重的鞠了一躬！
　　旁边。
　　预言家几人也是立刻鞠了一躬，目光郑重。
　　下一刻。
　　论坛吧主看向直播摄像头，认真道：
　　“说到我们弄丢的那辆大型除雪车……”
　　“这一次，的确是我们闯了大祸，甚至，那除雪车被雪崩冲到哪里去了，我们都不清楚……”
　　“大佬在吗？”
　　“犯下如此大祸的我们，只希望能够得到您的原谅，对此，任何惩罚我们都是能够接受的！”
　　顷刻间。论坛直播间。
　　出现无数条弹幕。
　　所有的弹幕，全部都在艾特大佬！
　　江城，避难所里。
　　叶良人看到这一幕。
　　轻轻叹了口气。
　　打字道：
　　“其实，你们不必太自责的。”
　　“那种情况，属于不可抗力的！”
　　“你们你在遭遇那种危险的情况下，还成功把新人营救回了江城……我不但觉得你们没闯祸，甚至觉得你们应该受到嘉奖！”
　　“在我看来，你们的命，比那区区一辆除雪车，要贵重无数倍。”
　　“除雪车哪怕再好，再强，终究也只是死物罢了！”
　　叶良人这弹幕一出。
　　瞬间。
　　论坛吧主和预言家几人，眼眶就湿润了起来。
　　大佬没有责怪他们。
　　其实是在他们的预料之内的。
　　因为他们知道，大佬一直以来对待他们的态度。
　　真的……是太好了！
　　甚至连脸哥那种，频频跟大佬作对的人，大佬对他都一直是和和气气的！
　　如此，便可见一斑！
　　但，大佬对他们好，就不代表他们能够胡作非为！
　　要知道，这可是末日啊！
　　若是其他地方，甚至可以说，就算是官方避难所！
　　要是他们弄丢了怎么一个大型除雪车。
　　是定然会被狠狠的惩罚一番的！
　　甚至，真的杀鸡儆猴，将他们赶出去都有可能！
　　是，在末日，人力很重要，甚至人的价值不低于食物。
　　但，价值高的是，听话、犯错少的人！
　　犯了大错的人，直接被赶出去，以儆效尤都是很正常的事情！

第272章 好恐怖的人物啊
　　而大佬，一直以来都如此的宽待他们。
　　甚至连犯了这种大错，都不准备责罚他们……
　　这么好的大佬，说实话，论坛吧主和预言家他们，是真的愧疚。
　　是真的过不了自己心里的那一关！
　　他们居然没把一切做完美。
　　居然还弄丢了大佬的除雪车……
　　所以哪怕大佬不在意，他们也不可能不在意！
　　几乎瞬间。
　　他们几人，皆是摇头。
　　下一刻。
　　论坛吧主猛的开口，郑重说道：
　　“大佬，您对我们好，我们清楚！”
　　“但，做错了事情，就应该罚！”
　　“哪怕是不可抗力，也肯定也能够解决这不可抗力的方法！”
　　“我们没有解决，只能说明，是我们准备不够充分，是我们太过自大！”
　　“所以，大佬您不必劝我们，该罚就罚！”
　　……
　　这一刻。
　　无数弹幕，也是纷纷爆炸。
　　“大佬……您真的是太好了……”
　　“是啊，论坛吧主他们把除雪车都给弄丢了啊！那可是除雪车啊！”
　　“这要是官方避难所，少说不得罚他们吃一个月的压缩饼干！哦……不，官方避难所好像寻常的食物就是压缩饼干吧？那……肯定少说也得罚他们一个月压缩饼干的量全部减半！”
　　“就是就是！”
　　……
　　避难所里。
　　叶良人看到这堆弹幕，和论坛吧主说的那番话。
　　不由得轻轻叹了一声。
　　“啊这……我太好了吗？”
　　“我只是，真没有生气啊。”
　　“这大型除雪车的造价又不贵，而且，你们把除雪车弄丢，让官方避难所捡到，使得官方避难所跟我交易时，能够多给我很多生存点！”
　　“赚的那些生存点，和官方避难所与我交易的那些物资……只怕一次交易，我造七八辆除雪车都是小问题！”
　　“所以，我高兴都还来不及呢，怎么会生气呢？”
　　“我甚至，还真有点想谢谢你们呢！”
　　叶良人忍不住嘀咕着。
　　而就在这时，突然，他的视角处弹出来一个虚拟屏幕。
　　“叮！您之前的发言，让您这段时间在末日中，对江城居民所做的一切，开始在江城居民心中发酵！他们开始越来越崇拜您，尊敬您，甚至开始学会替您思考了！这使得，您在江城居民心中的地位开始快速拔高！同时，由于论坛存在江城外的居民，您在这些居民的心中，地位也开始迅速拔高！奖励：生存点+15000。”
　　“剩余生存点：66420。”
　　看到这消息。
　　叶良人直接愣住。
　　“好家伙！”
　　“当真好家伙！”
　　“我心情一高兴，完全没在意除雪车丢了这件事，而随意说出的话，居然能让我白赚一万多积分！”
　　“这……当真是无心插柳柳成荫啊！”
　　“这一奖励，我甚至更不想怪你们了……”
　　“你们这，都让我赚了多少生存点了啊？！”
　　“这都还怪你们的话，我岂不是太不近人情了？”
　　叶良人一阵灿烂的笑容。
　　随后，忍不住在论坛直播中打字道：
　　“那个……”
　　“其实吧，你们虽然把我的除雪车弄丢了。”
　　“但其实，我已经寻到它了。”
　　“所以，你们真不必太自责的！”
　　……
　　看到这弹幕。
　　论坛吧主和预言家几人直接一愣。
　　“寻到了？”
　　他们几人对视一眼，下一刻，再次猛的摇头。
　　然后，预言家正色道：
　　“大佬，虽然寻到了，但这是您寻到的，与我们无关！”
　　“我们弄丢，始终是弄丢了。并不难因为大佬您寻到了，就让我们弄丢这件事就此盖过！”
　　“这就等同于，我拿着大佬您给我的一百万，去投资，结果一百万亏光了……然后大佬您，又把这一百万给赚了回来。”
　　“这两者，是不能划上等号的！”
　　这一刻。
　　好运哥也是点了点头。
　　看向直播摄像头道：
　　“大佬，我知道您不想惩罚我们。”
　　“但，做错事就应该罚！”
　　“这样吧，接下来两个月里，我们几人用积分兑换食物的价格，都翻三倍！”
　　“我们自己惩罚自己，我们用翻三倍的价格，来警醒自己，绝不能再犯相同的错误！”
　　“大佬，这样您看如何？”
　　好运哥这话一出。
　　论坛吧主和预言家几人，都是连连点头。
　　一脸郑重的看向直播摄像头。
　　这一刻。
　　避难所里。
　　叶良人听到这话。
　　一阵无奈。
　　何必呢！
　　你们都已经让我赚了很多了，何必还这样为难自己呢。
　　又让我赚你们的贡献……
　　唉，真的是。
　　叶良人轻轻摇头。
　　随后叹了口气。
　　一脸无奈的打字道：
　　“罢了，罢了，既然你们都这样说了，那我就尊重你们的意愿吧！”
　　顿时。
　　论坛吧主跟预言家几人，再次对着直播画面鞠了一躬。
　　……
　　同一时间。
　　苏省。
　　官方避难所里。
　　杨天庆一直观看着论坛中，这个直播间的情况。
　　看到此刻。
　　他直接便忍不住倒吸一口凉气！
　　“这……”
　　“这这这……”
　　“大佬么？”
　　“这位大佬，竟是把整个城市的居民，全都培养成了这种程度！”
　　“所有人，所有想法，全部都是在替大佬着想！”
　　“甚至，犯了错，大佬他都不准备处罚，这些人却主动申请处罚！”
　　“这做露天城市的所有人，居然自主的遵循一个又一个，都没有提出来，单纯存在他们心中的规矩！”
　　“这位大佬，好恐怖的人物啊！”
　　“他究竟是如何做到的这点的？”
　　“这种凝聚力，这种所有人全部替一个人着想……简直就跟一个大家庭一样！”
　　“这里面的所有人，仿佛都是一家人……”
　　“那大佬是慈祥和蔼的父亲，其他人乖巧懂事的孩子……”
　　“若是我这官方避难所能够做到这一点，何愁度不过这末日？！”
　　“钟胜，也当真是，太糊涂了吧？这种恐怖人物，他居然也敢去作对？就他也配？！”
　　……
　　这一刻。
　　江省。
　　官方避难所。
　　会议室里。
　　会议刚刚结束，老陈带着陈胖子跟梁一笑刚刚离开。
　　此刻，一众领导忽然抬头。
　　他们互相对视一眼，同时问道：
　　“对了，你们看到钟胜了吗？”
　　所有人都是一愣，随后尽皆摇了摇头。
　　老刘眉头瞬间就皱了起来。
　　“所有人都没看到，那他，是没有回官方避难所了？！”

第273章 他最好能够一直消失下去，不然的话，哼哼
　　江省。
　　官方避难所。
　　会议室。
　　随之老刘的话落，所有人都忍不住皱了皱眉头。
　　钟胜没有回官方避难所？
　　这时，有人忍不住道：
　　“那，会不会是钟胜在途中出现了什么意外？”
　　听到这话，老刘眉头直接一挑，冷冷道：
　　“意外？”
　　“能有什么意外？”
　　“前去救援的那批居民，我曾询问过。”
　　“钟胜自一开始，就没有跟他们一路！”
　　“以及，这一路上，最危险的情况，其实更多是因为，他们足足四百九十九辆越野车，一同行动时，带动附近的积雪不稳定，从而才导致的雪崩！”
　　“钟胜他自始至终都是一个人，那么这最危险的情况，可以说是不存在的！”
　　听到这话。
　　其余领导目光皆是微微一变。
　　这时，老刘再道，声音更冷：
　　“同时，你们认为钟胜，若真的是去营救居民的话，他一个人一路，能营救多少居民？”
　　“自然，就算是去营救，也是去最近的城市营救！”
　　“而最近的城市，距离我们官方避难所，仅仅只有不到百里距离！”
　　“这等距离，就算是他足够小心谨慎，全部以最慢的速度行驶。再加上城市里面的居民全部被掩埋，需要手动挖掘，三天也足够了！”
　　“可现在，四天了！”
　　“连另一批，距离我们官方避难所最远的城市的居民，都已经被营救回来了，可他，依旧没有回来！”
　　“这说明什么？”
　　老刘看向一众领导，神色陡然冰冷无比。
　　“这说明，钟胜他自一开始，就根本没有打算去营救外界的居民！”
　　这话一出。
　　顿时。
　　在场领导脸色瞬间变了！
　　他们看着老刘，一个个目光带着些许诧异。
　　“若钟胜一开始就没打算去营救外界居民，那他出去干什么？”
　　“等等，难道他……”
　　突然，不少领导陡然一惊！
　　他们反应了过来。
　　这一刻。
　　老刘神色更冰冷了一分，沉声道：
　　“不错，钟胜他自一开始，去外界，只怕就是想离开我们江省的官方避难所，前往其他的官方避难所！”
　　“最开始，钟胜他刚刚苏醒过来时，听到我们的救援行动后，那股激动的劲，我就感觉到了不对劲！”
　　“但，我料他没有那么大的胆子！”
　　“以及，以他那时的情况，的确是救援行动的最佳人选！”
　　“同时，他还是负责人，眼界和能力，要高出常人一截，若是由他带队，也不失为一个好的选择！”
　　“却不曾想，他别说指挥救援行动了，竟是直接就跑路了！”
　　说到这里，老刘直接冷哼了一声，满脸的怒意！
　　“若他真要走，我可以给他机会！”
　　“但他用这种方式，我却不得不管了！”
　　“尤其，上一次，他因睡觉，导致官方避难所内遭遇雪崩，江城区域居民遭受严重伤情的事，这等大祸，他都还没有得到应有的处罚呢！”
　　其他领导，此刻也是满脸的怒意。
　　但，也有几位领导，始终有点难以置信。
　　或者说。
　　他们想不通！
　　他们待钟胜还差了吗？
　　给他负责人之位，各方待遇也都还可以！
　　虽说之前也有一些处罚，但，那也是钟胜做错了事，应有的处罚！
　　且，那一次睡觉，闯下那么大的祸，他们都没怎么责罚钟胜，甚至承诺，救援行动结束后，不但能酌情免除处罚，甚至还有奖呢！
　　结果钟胜却跑路了？
　　这几位领导不禁摇了摇头，忍不住道：
　　“老刘，可你这也只是猜测之一。”
　　“也有可能，是钟胜真的遇到了一些麻烦，或者危机……”
　　老刘回头望了开口的这位领导，淡淡说道：
　　“是，我不否认！”
　　“但，在我看来，他跑路的概率，绝对在八成以上！”
　　“所以……”
　　“我不管他是真跑路，还是遇到了麻烦！”
　　“他最好能够一直消失下去，不然的话……哼……”
　　老刘直接拿出对讲机，连接通讯室，冷冷吩咐道：
　　“给我连接，最近的苏省、柳省，官方避难所！”
　　“告诉他们，我们江省官方避难所里，跑了一个犯了大错的叛徒！”
　　“然后，将钟胜的资料，和这一个月多来他犯的错，整理成档案，传真过去！”
　　“若他们遇到钟胜，第一时间告诉我！”
　　“当然，也可以让他们就地惩处，越严越好！”
　　“甚至，关上大门，不让钟胜入内都行！”
　　“这等居民，根本就是祸害！”
　　吩咐完。
　　老刘放下对讲机。
　　这才抬头看向一众领导，淡淡道：
　　“我也希望我的猜测是错的！”
　　“所以，我给他机会！”
　　“若是三天内，他能回官方避难所，我甚至可以酌情免除他的一切处罚！”
　　“可若是他不回来，而是去了其他官方避难所，那就怪不得我了！”
　　一众领导听到这话，不由沉默。
　　或许老刘的话，说的是严重了点。
　　但，若钟胜真的跑路去了其他官方避难所的话。
　　那这种人，的确留不得！
　　这时。
　　老刘再次抬头，看向其他领导，深吸口气后，露出笑容道：
　　“好了，接下来，我们去看看，管理人员统计得如何了吧？”
　　“这一次的营救行动，究竟给我们带回来了多少物资？”
　　“两天后，就要与那外部资源站继续第一次交易了！”
　　“这，多少还是值得高兴的一件事！”
　　……
　　同一时间。
　　苏省。
　　官方避难所里。
　　杨天庆正认真的看着论坛的消息。
　　此刻，他对论坛那位大佬，愈加的钦佩跟敬重了。
　　同时，他再看钟胜，不由得愈加的不顺眼起来。
　　这时。
　　突然。
　　叮铃铃——
　　电话打了过来。
　　接通电话。
　　杨天庆目光顿时一正。
　　随后抬头看向钟胜道：
　　“你先慢慢吃，吃完先在这里好好休息一下。”
　　“明天，我再安排你的岗位！”
　　“我这边突然有点急事要去处理，就先走了。”
　　钟胜点点头。
　　随后，杨天庆大步离去！
　　……
　　很快。
　　扬天便来到苏省官方避难所的行政中心。
　　下一刻，立刻有人拿来一叠刚刚传真过来的档案。

第274章 脸哥就是钟胜？
　　苏省官方避难所。
　　行政中心。
　　看着那叠传真过来的档案。
　　《江省官方避难所叛逃人员，钟胜，相关资料》
　　扬天的眉头顿时便没忍住狠狠皱了起来。
　　他先是挥了挥手，招呼工作人员退出去。
　　随后坐在行政中心的椅子上。
　　捏着下巴，看着手中的档案，一阵低喃。
　　“一开始的小错误，居民因为情绪不稳定而闹事，这一点我可以理解。”
　　“毕竟，钟胜负责的那批居民，应该也就是江城论坛那位大佬的居民，钟胜抢走这批居民后。”
　　“双方待遇落差太大，心里不平衡，偶尔闹事，这是很正常的！”
　　“可后面！”
　　“因为制氧机出现故障，负责人需要指挥居民除雪时，钟胜居然在这种关键时候睡过去了？”
　　“且，他负责的那些居民，还没有自主的去完成任务，而是去抢食物去了？！”
　　“这……这特么可是大错啊！”
　　“没去自主完成任务，甚至都是小事。而在官方避难所内抢食物，这可是能够动摇整个官方避难所的大动乱啊！”
　　“虽说，事情没有闹大，但钟胜他究竟是这么当的负责人？”
　　杨天庆眉头皱了起来。
　　“还有，这等险些造成大动乱的事故，江省官方避难所居然还只是处罚钟胜一晚上不睡觉，熬夜指挥居民接替除雪任务？”
　　“看来江省的那些领导，一看应该就是老一派的领导，太过保守了！”
　　“若是如我这种新生代的领导，这种大错，关一个月禁闭，在我看来都是小处罚！”
　　杨天庆继续往下看。
　　下一刻，神色顿时一沉。
　　“在遭遇这种惩罚的时候，钟胜他居然还再次睡着了？”
　　“而且，还就在这时候，发生了雪崩事件？！”
　　“且，雪崩并没有惊醒钟胜，使得他所管理的那些居民，超过九成全部存在伤情？！”
　　杨天庆目光有些不对劲了。
　　“钟胜什么时候，这般嗜睡了？”
　　“而且，还会连续犯这种大错？”
　　“这……他真的还是我所认识的那个对手，一直以来跟我交手，都没怎么输过的钟胜？”
　　“若真是这般，我还给他职务？”
　　“那不完全是要祸害这个，我好不容易才整顿好的官方避难所吗？！”
　　杨天庆神色逐渐复杂起来。
　　这一刻。
　　他甚至有些怀疑。
　　这份档案的真假了！
　　毕竟，这跟他记忆中的对手，钟胜，根本就是两个人啊！
　　钟胜他虽然有些过于自傲，甚至达到了自负的程度，但也不会错的如此离谱啊！
　　杨天庆沉思着。
　　同时，一边思索着如何解决钟胜的职务问题，一边打开论坛，继续了解论坛中有关大佬的情况！
　　而在这一刻。
　　论坛突然热闹了起来！
　　“回来了，回来了！”
　　“那些去外界的居民，全都回来了。”
　　“他们回来后，我才知道，他们原来是去外界营救其他城市那些，没来官方避难所的居民去了！”
　　“不过，脸哥他好像……并没有回来……”
　　“啊？难道脸哥出意外了？那接下来怎么办啊，我们的负责人没了，以后谁带队啊……”
　　“而且，现在我们之中还有不少居民，都还在医院养伤呢，这时候，脸哥不在，我们……”
　　此刻，一群去了官方避难所的江城居民，在论坛里聊着天，一个个尽皆有些发愁。
　　这时，看到这些消息，江城居民顿时热络了起来。
　　“脸哥没回来？”
　　“不会吧？！”
　　“究竟什么情况啊？”
　　“你们仔细说说！”
　　……
　　“具体情况我也不知道，只是，听其他区域居民传来的消息，好像是……”
　　“这次营救队伍，一共八百人，只回来了七百九十九人，唯独脸哥没有回来。”
　　“难不成，真的是因为脸哥的毒奶？”
　　“脸哥他把自己毒死了？”
　　……
　　“啊这……”
　　“这……不会吧？”
　　“那脸哥这也太惨了吧？”
　　“虽然脸哥他经常跟大佬作对，还时不时蛊惑我们去官方避难所，但总归，脸哥心地还是不算太差的，怎么就出意外了呢……唉……”
　　……
　　这一刻。
　　看到论坛的消息。
　　杨天庆目光一凛。
　　脸哥？
　　营救队伍，八百人，只有脸哥没回来。
　　而我这里，正好钟胜来了。
　　难不成，他们口中的脸哥就是钟胜？
　　杨天庆立刻打字道：
　　“你们说的这个脸哥，他是谁啊？怎么会有这种外号啊？”
　　顶着ID：苏省一位平平无奇的小帅哥，杨天庆。
　　他发出了进入论坛后的第一条消息。
　　这消息一出。
　　论坛先是一静，下一刻瞬间沸腾起来。
　　“卧槽！新人？！”
　　“居然来新人了？”
　　“新人什么时候来的？我怎么都不知道？！”
　　“而且居然是苏省的人？苏省的人居然进了我们江城的论坛？！”
　　“什么时候我们论坛的传播都跨省了？！”
　　……
　　看到这堆消息，杨天庆哑然一笑，再次打字道：
　　“还是先讲讲脸哥吧，我对他这外号，着实有些好奇！”
　　看到这消息，论坛上顿时有不少人回道：
　　“既然新人好奇，那我们就讲讲吧。”
　　“是啊，新人都提问了，而且……以后没准都见不到脸哥了，我们就聊聊脸哥的故事，怀缅一下吧。”
　　“脸哥，唉……好好的一个人，怎么就出意外了呢？”
　　“突然好想脸哥啊。”
　　“新人，我来告诉你吧。”
　　“脸哥，又被叫做毒奶哥，本名叫钟胜，原本也是我们江城的一员……”
　　“……”
　　……
　　果然。
　　脸哥就是钟胜么！
　　看到讲述的第一条消息，杨天庆点了点头。
　　随后，认真的往下看去。
　　论坛中。
　　一个又一个潜水的居民，这一刻纷纷冒了出来。
　　时不时插一嘴，诉说着自己所知道的，或者补充一下，有关脸哥的事情。
　　这一说，就是半个多小时过去。
　　讲述。
　　这才结束。
　　杨天庆立刻打字回道：
　　“感谢，这脸哥的故事，当真是格外精彩啊。”
　　回完。
　　杨天庆放下手机。
　　目光却是更加复杂了。
　　“这钟胜，当真是糊涂了？”
　　“竟是做了如此多的荒唐事……”
　　“怪不得他在江省官方避难所犯大错时，如此嗜睡，原来是为了跟大佬作对，已经提前熬了一个通宵了……”

第275章 完美计划
　　“虽说钟胜犯的这些错，都事出有因，但……他这有原因跟没原因又有什么区别？”
　　“而且，他也太作死了点吧？”
　　“跟那大佬作对，明明都已经在一直输了，还偏偏不知悔改，非要跟那大佬对着干……”
　　“就算是百折不挠，也不是他这样不挠啊！”
　　“这明显就是脑袋抽风吧？！”
　　“但凡他正常一点，没抽风，也应该知道，跟大佬和好。毕竟那大佬，一直以来被他针对，也都大度的没说什么！”
　　“且，就算他真的自尊心作祟，不愿和好，也可以就此销声匿迹，不再在论坛露头就是了啊！”
　　“也不至于那么惨，闯下两次大祸……”
　　苏省。
　　官方避难所，行政中心里。
　　杨天庆一阵摇头。
　　“而且，到现在，这家伙都还没准备放下这件事！”
　　“否则的话，一开始他跟我聊的时候，也不可能露出那副无比愤慨的表情。”
　　“这样看来，我最好还是不要给他职务！”
　　“不然，若他又因为跟这大佬做对，犯下什么荒唐事，或者再次熬个通宵……岂不是要把我这个，好不容易整顿好的官方避难所，又给弄毁了？”
　　杨天庆心中猛的一凛。
　　狠狠点了点头。
　　但随后，又有点头疼。
　　“但我一开始答应要给他个职位的。”
　　“究竟要给他一个什么样的职位，既没有实权，又地位看似不低呢？”
　　杨天庆捏着下巴，一阵沉思起来。
　　当然，把钟胜的行踪告诉江省官方避难所的那些领导，这种事，他还是没准备做的。
　　好歹朋友一场，有能力救济一下，多少还是救济一下。
　　……
　　与此同时。
　　苏省官方避难所。
　　杨天庆的屋子里。
　　钟胜吃完饭后。
　　也开始的沉思。
　　“一直依靠杨天庆的照顾，终究也不是什么好事。”
　　“我必须，还是要在这个官方避难所里，站住脚跟！”
　　“若是可以，稳定之后，再培养下自己的势力。等势力成熟了，就可以想想夺杨天庆权的事了！”
　　“恩，虽然之前在江省官方避难所，跟他进行的比拼输了。但这更多的是因为，外界因素。”
　　“现在来到他这个官方避难所，那就简单了！”
　　“他已经到达了顶点，都无法再提升了。而我才刚刚开始，踏着他的肩膀往上爬便是！”
　　“想赢我？呵，先让你一筹罢了！”
　　“等我夺权成功，你就乖乖养老去吧！”
　　钟胜露出了笑容。
　　随后开始分析当前情况。
　　“现在，我最主要的任务便是，在这个官方避难所，做出一定的成绩！”
　　“得到大部分人的认可，从而获得一定话语权！”
　　“如此，才能更好的培养势力！”
　　“虽然我只是初来乍到，对这个官方避难所了解不多。”
　　“但，单单仅凭杨天庆的话，我也能获得有些极为重要的情报！”
　　“素菜管够，虽然没有肉，但也说明，这个官方避难所，相对而言，已经进入了稳定阶段。”
　　“大部分居民，不需要再去愁食物这一方面的问题！”
　　“末日，最重要的一点，食物得到了解决后，其实就代表着生存得到了保障！”
　　“那么这时，居民会进入什么阶段？”
　　钟胜轻轻揉了揉眉心。
　　很快，再次露出了笑容。
　　“进入流水式的三点一线生活！”
　　“每天的标准就是，早中晚吃饭，其余时间工作，晚上睡觉！”
　　“所有的东西，全都是定死的，所有居民犹如机械一般，每天做着重复的事情！”
　　“短时间内，应该不会出现什么问题，所以大部分人会忽略这一点。”
　　“但时间一长，弊端就会出现了！”
　　“绝大部分居民都会出现一种接近抑郁的状态，表面上看不出什么，但精神已经濒临崩溃了！”
　　“这个时候就需要改革！”
　　钟胜笑容愈加浓郁起来。
　　“我只需要调整一下规则，便可以轻松解决这个问题！”
　　“我设置一下作息时间，每工作三天，可以休息一天。”
　　“再将工作量更改一下，工作量减少到原来的七成！”
　　“同时立下一个规矩，工作量并非恒定，而是可以超额完成当天的工作量。”
　　“完成工作量最多的一百人，第二天只需要上半天班！”
　　“这样一来，完成的工作量，不但不会减少，还会比之前更高！”
　　“而且，所有人都会进入一种，相互较量的状态。有了压力，有了目标，为了第二天更轻松一点，所有人便有了动力，精神状态也会不断得到提升！”
　　“完美啊！”
　　钟胜顿时露出了灿烂的笑容。
　　手指轻轻敲打着桌面，整个人无比舒畅。
　　“现在，就只需要看一看，杨天庆会给我什么职位了！”
　　“若是职位够高，那我就完全可以发布这一个新的规则，在得到成效之后，定会让不少人对我刮目相看！到时候话语权便有了，就可以进行下一步了！”
　　“而职位就算低，应该至少也是负责人！毕竟我的能力，杨天庆还是很清楚的！”
　　“但即便是负责人，我也可以将规则放在我负责的区域！”
　　“届时，其他区域的居民，一直浑浑噩噩、死气沉沉。而我区域的居民，却一个个精神饱满，自然会有很多负责人向我取经！”
　　“届时，我甚至可以直接跳过话语权的阶段，先把这些负责人拉拢过来，变成我的势力。然后再由他们，去向上面的人反应我的成果，再夸赞一番，让我获得更高的话语权！”
　　“总之，无论职位，是低是高。”
　　“我都可以轻松展开我的计划！”
　　想到这。
　　钟胜舒舒服服的伸了一个懒腰。
　　随后打开论坛。
　　准备看一看，论坛的消息。
　　不出意外。
　　这个时候，若江省官方避难所的那批救援行动的居民，还有人侥幸活着的话。
　　应该已经回去了。
　　在论坛上，他是可以了解一些情况的。
　　只是这一打开论坛。
　　看到此刻，热闹的论坛上，那一堆消息。
　　钟胜整个人直接便是一愣。

第276章 我不是针对你，而是难以服众
　　“这……”
　　“末日后，这一个多月以来，我的事迹全部被这些人爆光了？”
　　“而且，他们还是爆光给杨天庆的？！”
　　“嘶……”
　　钟胜心中陡然一凛。
　　脸色一下子就难看了。
　　“这下子，脸哥这个称号，杨天庆只怕是知道了。”
　　“想来，他恐怕不会少嘲笑我！”
　　“早知道，就不应该拉他进论坛啊！”
　　钟胜有些无语。
　　脸哥这种羞辱称号。
　　若说他最不希望谁知道，那么这个人，一定是杨天庆！
　　因为他跟杨天庆，都对对方知根知底！
　　这种情况下，他的这个称号，会让他直接有种颜面扫地，想要找个地缝钻进去的感觉。
　　“罢了，罢了……”
　　钟胜轻叹口气。
　　“总归，杨天庆知道，也是有好处的。”
　　“在知道我的这些实际后，杨天庆应该也清楚。”
　　“我对待那些居民，还是很用心的。各个灾难开始时，我都会告知这些居民，让他们做好防患措施！”
　　“虽然，都失败了，但这些失败，的确都是跟运气有关！”
　　“所以，没准杨天庆给我的职位，还会高一点。”
　　“丢脸，就丢一丢吧，后面再捡起来就是了！”
　　……
　　咔嚓——
　　钟胜低喃声刚落。
　　屋子的门开了。
　　杨天庆走了进来。
　　一进来，钟胜望去，脸色就有些不对劲。
　　哪怕接受了，也做好了丢脸的准备，但这时候到来时，他还是有些难受。
　　而这时。
　　就见杨天庆一脸笑意的看向钟胜，开口道：
　　“脸哥？”
　　“没想到啊没想到！”
　　“钟小弟，你居然还有这么一个称号？”
　　“这要是被那些，末日前，你在个各领域击败的那些天才知道，他们怕不是要笑死！”
　　钟胜眉头顿时一挑。
　　最终叹了口气。
　　“你也别拿我开刷了。”
　　“我有没有能力，难道你还不清楚？”
　　“运气罢了。”
　　“你看了我的那些事迹，你应该也了解。”
　　“不说其他。”
　　“我们就谈，那次大型洪水的事。”
　　“那次大型洪水，浪潮都将近二十米了，就算江城那位大佬造了墙壁，也绝不可能挡得住！”
　　“我说的那些话错了吗？我说的那些防患措施也错了吗？”
　　“没有，我也绝不是在危言耸听，但谁又知道？”
　　“那么大的洪水，还没冲到江城，就没了……”
　　“就算我再厉害，也不可能知道，江城外还拥有地下暗流这种东西，洪水还没过来，就钻入地下暗流被分散流走了……”
　　听到这话。
　　杨天庆摆手一笑。
　　“好了好了，我自然是站在你这边的。”
　　当然，说是这般说。
　　杨天庆此刻，心底却是一阵吐槽。
　　这钟胜，当真是自己蠢啊。
　　或者说，跟那大佬作对，都快失去理智了！
　　为了给自己一个理由，让自己觉得没有输。
　　居然连地下暗流这种话都说得出来……
　　就你们那江城的地理位置，就根本不可能存在地下暗流。
　　分明，就是那位大佬，应该是制作了什么分洪设备，将洪流给引走了！
　　连那等城墙，除雪车和洒水车都能造出来，分洪设备自然也不难。
　　杨天庆轻轻摇头。
　　随后做到钟胜对面。
　　目光突然郑重起来。
　　看着钟胜，认真道：
　　“你的职位，已经确定了！”
　　钟胜目光顿时一亮，“什么职位？”
　　“山城区域的，副负责人！”
　　听到这话。
　　钟胜眉头直接皱了起来。
　　“副负责人？”
　　“连正的都不是？”
　　钟胜看向杨天庆，一阵挑眉道：
　　“杨兄，高点的职位你不给也就算了，可连负责人这等小职位，你都只给我一个副的？”
　　“我的能力难道你还不清楚？还是说，你这是觉得，我哪里有问题？”
　　“要这般的针对我？！”
　　杨天庆轻轻叹了口气。
　　“不是我要针对你。”
　　“也不是我不想给你更高的职位。”
　　“实在是，我给不了啊，或者说，难以服众！”
　　说着。
　　杨天庆拿出一叠档案，放到桌上。
　　随后再次道：
　　“你好好看看吧。”
　　“我刚刚有事出去，就是因为这份档案被传真了过来。”
　　钟胜将信将疑的拿起这份档案。
　　一看。
　　目光陡然一惊！
　　下一刻，脸色彻底黑了！
　　特么的，那江省官方避难所，居然做出这种事情？！
　　一点活路都不给我走？！
　　这时。
　　杨天庆再次开口。
　　“我去的时候，其他人已经看过这份档案了。”
　　“甚至，都希望我把你赶出去！”
　　“让你留下，我都费了好一阵的口舌。”
　　“更别说职位了，若非我权力比较大，连副负责人的职位，只怕都无法替你争取到。”
　　“而且，即便是这个副负责人……我也下了军令状！”
　　“我保证你不会惹出麻烦，否则，我这边会受到很严重的处罚的！”
　　“你也清楚，虽然我现在是苏省官方避难所的老大。但，我终究只是一个年轻人，老一辈他们还在呢！”
　　“有些事我能做主！可一旦出了问题，他们就会来问罪了！”
　　杨天庆一阵语重心长的说着。
　　这番话，说的那叫一个诚恳。
　　当然，其实这份档案，就两个人看过，一个是他，另一个也是他的手下。
　　但，装装样子还是要的！
　　毕竟，副负责人这么一个垃圾职务，不这样去解释，钟胜又怎可能接受恩！
　　下一刻。
　　也果然不出杨天庆的预料。
　　他这番话一落下。
　　钟胜便点头叹了口气。
　　“行吧。”
　　“这的确也是没有办法的事情。”
　　“说实话，在这种情况下，杨兄，你能提我争取到一个副负责人，我已经很满足了。”
　　“大恩不言谢！”
　　“我只能向你保证，我在这个位置，一定会兢兢业业，只会让山城区域的居民越过越好，绝不会出现半点问题！”
　　听到这话。
　　杨天庆露出笑容。
　　“如此甚好，如此甚好！”
　　钟胜也露出笑容。
　　心底虽然还有些不乐意。
　　但，也接受了。
　　副负责人就副负责人吧。
　　虽然麻烦一点，但，他也可以先把正负责人给拉拢，然后再一步一步执行计划。
　　总归，问题不算太大！

第277章 腼腆的大汉子
　　第二天一早。
　　苏省。
　　官方避难所里。
　　杨天庆便带着钟胜，来到苏省官方避难所比较偏僻的一个区域。
　　山城区域！
　　此刻。
　　山城区域正站着一个比较魁梧的青年男子。
　　这男子一看到杨天庆，便立马迎了上来！
　　“庆哥！”
　　远远的，便是笑着开口喊着。
　　杨天庆笑着打了声招呼，然后拍了拍这青年的肩膀。
　　“让你久等了。”
　　说着，杨天庆朝着钟胜介绍道：
　　“他是山城现在的负责人，叫高富强，你加他富强就行了。”
　　同时，杨天庆又朝着高富强介绍道：
　　“他就是我昨天晚上跟你提起的钟胜，以后他就是山城的副负责人，你的副手。”
　　“你可别小瞧钟胜，他虽然是你副手，但他的能力我很清楚。你可以多跟他学习学习，跟他取取经！”
　　听到这话，高富强连连点头，同时有些腼腆的看向钟胜，然后双手连忙在自己衣服上擦了擦。
　　最后伸出手，一脸腼腆的笑容看向钟胜。
　　“钟哥好……”
　　钟胜看着眼前这个既魁梧又有点像女人性子那般，极其腼腆的大汉子，一阵挑眉。
　　最终也还是伸出了手。
　　下一刻。
　　高富强立马双手握住钟胜的手，露出腼腆又害羞的笑容，活脱脱像一个没怎么见过世面的大男孩，然后立刻结结巴巴的道：
　　“钟哥，以……以后就全靠你了……我，我脑子有点笨，一直都……都没有信心管理一个区域的……”
　　“现在有……有你来帮我，我放心多了！”
　　钟胜眉头挑的更加厉害。
　　高富强？
　　这名字……还有这魁梧的身材，跟这家伙的性格也太不搭了吧？
　　这种腼腆的人，居然是一个区域的负责人？
　　也太儿戏了点吧？！
　　钟胜心底正在吐槽。
　　这时。
　　杨天庆伸出双手，同时拍了拍钟胜和高富强的肩膀。
　　然后笑着道：
　　“钟胜，你也别太惊讶。”
　　“富强他呢，家势很好，同时也属于老来得子。因为这一点，他父母保护他，保护的极其严重，同时也期望极高！”
　　“从小到大一直都是请的高级家教，在家里学习，直到大学才走出的家门。”
　　“但同时，也因为与世隔绝的太久，连跟人交谈的都比较少。”
　　“所以，整个人有些腼腆。”
　　“我家就在他隔壁，双方父母都算是熟人，所以我经常去他家串门，跟他属于从小玩到大的兄弟。”
　　“但即便是我，对他这性格，也有些头疼。”
　　“导致后面，为了改变他性格，我还专门带他去健身……哪知道，他身材是炼出来了，但这性格……”
　　说到这里。
　　杨天庆轻轻一叹，随后再次拍了拍钟胜肩膀，认真道：
　　“不过，他的能力我还是很了解的！”
　　“虽然性格腼腆点，但他父母的确将他各方面能力都教导的极强！”
　　“所以，你们两在一起，相互配合，负责一个区域，我还是很放心的！”
　　说着。
　　杨天庆的脑袋突然俯到钟胜身旁，悄悄道：
　　“而且，富强他不太会拒绝人，所以，你如果想做出成绩的话。”
　　“跟他一起负责一个区域，是最快的捷径！”
　　“我还等着你早点拿出成绩，获得其他人的认可，我好安排你到高位置，跟我一起管理整个官方避难所呢！”
　　听到这话。
　　钟胜目光顿时一亮。
　　再看向高富强时。
　　看到高富强那腼腆有略显羞涩的笑容，只觉得可爱起来！
　　这么好让我上位的负责人，可是一件大好事啊！
　　钟胜立刻点头。
　　同时也双手握住高富强的手，笑着道：
　　“富强兄弟，相信我就是！”
　　“我一定会帮你好好照顾山城区域的！”
　　顿时，高富强露出憨憨的笑容，连连点头。
　　“多谢钟哥。”
　　“钟哥人真好。”
　　说着，高富强突然伸出手，抹了抹自己的眼角，此刻他的眼角突然泛红了起来。
　　这么一个魁梧的汉子，竟似是要被感动哭了。
　　“以前，在大学，其他人看到我这种性格，全都捉弄我，欺负我……”
　　“钟哥，你是除了天庆哥以外，第二个一开始就没有欺负我的人！”
　　“你人，真的好好！”
　　“还有，钟哥以后叫我富强就好。”
　　话落，高富强忍不住耸了耸鼻子，似乎下一刻就真的要被感动哭了。
　　看到这幕。
　　钟胜心底更是一笑。
　　这种性格，也太好欺负了点吧？甚至都过于好骗了！
　　这，对于我的计划，甚至比之我成为负责人都更好执行啊！
　　我完全可以，再稍稍感动他一下，就把他拉入我的阵营里。
　　然后，让他去跟其他负责人宣传我的本事，同时我再把山城管理好，完全就可以做到一步起飞啊！
　　想到这。
　　钟胜看向高富强，那是一个越看越满意！
　　这一刻。
　　杨天庆松开了拍着两人肩膀的手，笑着道：
　　“好了，现在你们也熟悉了。”
　　“接下来，就让富强他带着钟胜你，去熟悉一下山城区域吧。”
　　“我这边还有点忙，就不跟你们叙旧了！”
　　高富强立刻点头，连连道：
　　“天庆哥，我知道了。”
　　“您还有事，那您先忙，千万不要因为我耽误事！”
　　“我接下来就带钟哥去山城区域熟悉。”
　　钟胜也是点头，笑看着杨天庆道：
　　“杨兄，那你就先去忙吧！”
　　杨天庆点头。
　　待他离开后。
　　高富强立刻伸出手，微微躬身指着前方，腼腆道：
　　“钟哥，这边，我带您去看一下山城区域的居民，也让他们先认识一下您。”
　　“对了，钟哥您要不要先吃饭？还没吃早饭吧？”
　　……
　　很快。
　　时间来到中午。
　　钟胜跟高富强两人，逛完一圈，认识了下居民后。
　　正在负责人居住的屋子里吃午饭。
　　恩。
　　钟胜很满意的，依旧又是有菜有白米饭。
　　不是压缩饼干，让他对苏省官方避难所，可以说是越来越满意了！
　　饭后。
　　钟胜立刻看向高富强道：
　　“下午你先忙，管理一下居民。”
　　“我这边，会在最短时间内，给你一个调整方案！”
　　“到时候，我们一起改造山城！”

第278章 怕他真的做出成绩，然后夺你的权啊？
　　很快。
　　时间来到下午。
　　苏省。
　　官方避难所。
　　山城区域。
　　负责人办公室里。
　　钟胜正拿着一叠刚刚打印好的资料，仔细翻看，检查着细节问题。
　　资料。
　　正是他昨天晚上思考许久，才想出来的，改善苏省官方避难所居民精神状态的具体规定！
　　包含更改日常工作量、作息时间、工作量榜单……等等，一系列的具体规划。
　　而且，他都写的极为细腻。
　　恩。
　　虽说，杨天庆说了，高富强虽然外表很腼腆，但本身能力还是极强。
　　但，对于这么一个腼腆的大汉子，他难免还是有些怀疑，于是，写的极其细腻。
　　深怕高富强有地方看不懂。
　　不了解他的牛逼之处。
　　那这，让高富强崇拜他，进而将高富强培养成自己人的计划，岂不是就出现问题了？
　　所以，钟胜检查的极其仔细。
　　甚至连续检查了四五遍。
　　这次露出了满意的笑容。
　　“行了！”
　　“这份规划一拿出来，不出意外，高富强定然会对我另眼相看！”
　　钟胜带着灿烂笑容。
　　走出负责人办公室。
　　……
　　这一刻。
　　高富强正在山城工作区，管理一众居民进行日常工作。
　　如，山城蔬菜培育大棚、人工养殖湖、电力维护中心、区域管道设备……等等。
　　苏省官方避难所跟江省官方避难所，在日常工作这一方面，还是有很大的不同。
　　苏省选择的是，不将鸡蛋全部放在一个篮子里。
　　每一个区域，都有各种设备，包括各种植物养殖基地，甚至还有一些家畜养殖基地，不过家畜数量并不多，所有管理的人相对要少许多，但都是最出色的人。
　　而江省官方避难所，选择的则是，最为稳妥的方式。
　　将一切全部放在一个篮子里。
　　全部由最为精通这一行的人来管理！
　　例如养殖，是直接在官方避难所内开辟一个大型养殖场，全部要养殖高手来。
　　电力，下水管道……等等，也都是集合在管理区，同样由最懂行的人来集体操作管理。
　　各有各的好处！
　　这时。
　　正负责审查居民工作情况的高富强。
　　正腼腆的进行指挥时。
　　钟胜赶了过来。
　　一脸笑容的来到高富强面前。
　　然后，将手中资料递给了高富强。
　　“富强，这是我刚刚整理出来的规划。”
　　“你先寻个地方好好看一下。”
　　“至于审查工作，我来帮你就是！”
　　听到这话，高富强顿时腼腆一笑，连连点头，同时道：
　　“钟哥，您这么快就把规划整理出来了啊？”
　　“好厉害！”
　　“那钟哥，我这就去仔细看一看，这里就麻烦您了！”
　　看着眼前这个腼腆的大汉子，钟胜笑着挥了挥手。
　　“去吧去吧。”
　　随后，钟胜一脸正色的开始审查居民工作。
　　而高富强，则是迈着步子，往外走去。
　　……
　　十余分钟后。
　　苏省官方避难所。
　　行政中心。
　　杨天庆正在行政中心整理着一些区域负责人递交上来的文案。
　　这时。
　　大门突然一开。
　　杨天庆抬头望去。
　　看到大摇大摆走进来的高富强，不由一笑。
　　“来了？”
　　高富强听到这话，理都未理。
　　直接大摇大摆走到旁边的沙发上，稳稳坐了下去，双手如大爷一般搭在沙发背上。
　　这才轻轻舒了口气。
　　“恩，来了！”
　　杨天庆轻轻一笑，站起身来，走到对面的沙发上，也坐了下去。
　　“这次倒是辛苦你了，还得配合我演这么一出戏！”
　　高富强轻轻抬手扬了扬。
　　“小事情。”
　　“谁叫你是老大呢？”
　　“不过，还是挺有意思的！”
　　杨天庆嘴角露出笑容。
　　“是挺有意思的。”
　　“毕竟，我可是准备，让钟胜好好当一回「楚门的世界」里的主角！”
　　“他，太不稳定了，真让他掌权，有点危险。”
　　“而我认识的人里，只有你专门还去北影进修过戏剧专业，还准备当一当影帝。”
　　“哪知道，你还没来得及去拍戏，末日就来了。”
　　“不过，单凭这一次的演戏，我相信，若是末日没来，你定然可以争一争影帝！”
　　“你那腼腆的汉子演的，简直太像了！”
　　“直接入木三分啊！”
　　“话说回来，这一次演戏，也能让你过足瘾吧？”
　　杨天庆笑问道。
　　听到这话，高富强顿时一阵挑眉，笑骂道：
　　“你还真好意思说过足瘾……”
　　“老子特么想演的是警匪片，你让我演一个跟小姑娘似的角色，你也真好意思！”
　　杨天庆哑然一笑。
　　正准备开口。
　　高富强再次扬了扬手，淡淡道：
　　“你也别说什么废话了。”
　　“老子既然答应了你，就肯定会演下去，你放心就好。”
　　“谈正事吧。”
　　说着，高富强将手中那叠资料甩到桌上。
　　“这是钟胜刚刚给我的资料。”
　　“他对山城区域做出的一些规划！”
　　“路上我看了下，还不错，很多事，连我们都没想到。”
　　“说实话，这人也的确算个人才。”
　　说到这里。
　　高富强双眼忽然微微一眯，笑看着杨天庆道：
　　“不过，这可不像是你啊。”
　　“这种人才，你居然会留着，让他来当我的副手？还不给他实权？”
　　“咋了？”
　　“心中有危机感了？”
　　“怕他真的做出成绩，然后夺你的权啊？”
　　“那你也太不信任我们这些兄弟了吧？”
　　“所有负责人都是你的人，他就算再聪明，想夺你的权，也根本不可能！”
　　杨天庆笑着摇了摇头。
　　“我怎可能不信任你们嘛。”
　　“我不给他实权，是另外的原因。”
　　说着，钟胜叹了口气。
　　起身从办公桌上，将昨晚传真过来的那份档案拿过来。
　　递向高富强。
　　然后。
　　杨天庆轻轻叹了口气。
　　“钟胜他，我一开始是准备重用的，毕竟我知道他的能力。”
　　“但，还没来得及重用，我就收到了这份档案。”
　　“你看看就明白了。”
　　听到这话，高富强目光亮了。
　　“哦？”
　　“那我倒是要看看了。”
　　“究竟这档案上写了什么，你居然会做出这种改变！”
　　高富强拿起档案。
　　“叛逃人员？”
　　看到档案名字，高富强目光就再次一亮。
　　下一刻，仔细翻看了起来。

第279章 你们这些玩阴谋的，心都脏
　　在看完档案后。
　　高富强当即便忍不住笑道：
　　“有意思，当真有意思！”
　　“这钟胜，竟是还闯过这等大祸？”
　　“怪不得，即便他有能力，你依旧不愿意给他实权。”
　　听到这话。
　　杨天庆轻轻摇了摇头。
　　“倒也并非不能给他实权。”
　　“而是，这档案中有几点并没有提出来。”
　　“钟胜他闯下那几次大祸，属于事出有因！”
　　“所以，在确定他能解决那个因，或者能够从那个坎中走出来之前，还是不要贸然给他实权！”
　　高富强点了点头，轻轻扬手将档案丢到桌上后，开口道：
　　“那，钟胜这次做的规划呢？”
　　“执行么？”
　　“这个还是可以执行的。”
　　杨天庆轻轻一笑，道：“他的规划并没有太大问题，且，你才是山城真正的负责人，他只是你的副手而已。”
　　“有你监督，问题不大。”
　　高富强也笑了。
　　一副饶有兴致的模样看着杨天庆。
　　“可以执行？”
　　“你确定？”
　　“这规划一旦执行，在我看来，还是很容易做出成绩的。”
　　“甚至，短短一周内，山城大部分居民的精神状态都会得到改善。”
　　“这种成绩一出来，你还能不放权？”
　　杨天庆对此神色淡然。
　　轻轻伸了个懒腰道：
　　“小问题。”
　　“他若能在山城区域做出成绩，那我便在其他区域做出更好的成绩便是。”
　　“只要能针对他的规划，做出更好的调整就足够了！”
　　“正好我手里，刚刚寻到了一个更好的，调整居民精神状态的方案！”
　　这话一落。
　　高富强目光顿时一亮。
　　“原来你是这等着他啊！”
　　高富强笑着站了起来，拿过桌上钟胜的那份规划后。
　　便走向行政中心大门，同时朝着身后招了招手。
　　“了解了，了解了。”
　　“知道怎么做了。”
　　“不过说真的。”
　　“你们这些玩阴谋的，心都脏！”
　　“当真是玩死人不偿命啊！”
　　杨天庆起身笑着回了一句。
　　“慢走。”
　　下一刻。
　　杨天庆立刻走到办公桌，拿起对讲机，吩咐道：
　　“把除了山城以外所有区域负责人全部召集过来，有重大决策交代！”
　　说完。
　　杨天庆拿起桌上另一份档案，嘴角不由露出了笑容。
　　《苏省官方避难所，居民积分运用方案》
　　“钟胜那份规划，的确不错！”
　　“但，也仅仅只能归纳于，不错的范畴！”
　　“而论坛那位大佬的积分兑换方案，却属于极品的范畴！”
　　“钟胜他就算将自己那份规划发挥到机制，顶多也只能够达到积分方案两成的效果罢了。”
　　“届时，他自以为做出成绩。”
　　“结果一看其他区域的居民，精神状态比之他管理的山城区域，要好上数倍不止！”
　　“他又怎好意思，跟我提，升职呢！”
　　杨天庆捏着下巴，轻轻一笑。
　　“不过话说回来。”
　　“连规划都有这么大的差距，且，钟胜他还是晚那么久才拿出这么一个规划。”
　　“他究竟是哪来的自信，觉得自己能力比论坛那位大佬强？”
　　……
　　很快。
　　苏省。
　　官方避难所，山城区域。
　　高富强拿着规划匆匆赶来。
　　一见到钟胜。
　　立刻露出腼腆的笑容，同时又透着点兴奋的神色，激动说道：
　　“钟哥！”
　　“您这份规划，真的……简直太完美了啊！”
　　“这种规划，我简直想破脑袋都不可能想出来啊！”
　　“真的，有您来帮我一起管理山城，我简直是太幸运了！”
　　看着高富强那腼腆的笑容，兴奋的神情，崇拜的话语。
　　钟胜嘴角忍不住轻轻一勾。
　　对高富强的反应，颇为满意！
　　稳了！
　　再让这个腼腆的小伙子，对自己的崇拜，在心中发酵一下。
　　差不多就可以将他拉拢进我的阵营了！
　　这时，高富强猛的伸出双手，握住钟胜的手，激动的继续道：
　　“钟哥，那您看，我们好久执行这个规划啊？”
　　“这个规划一执行，整个山城区域的居民，肯定很快就会摆脱现在这种死气沉沉的精神状态的！”
　　“对了，钟哥，需不需要提前做什么措施啊？”
　　“还有，钟哥，要不要我把这个规划递交上去啊？”
　　“这种好规划，若是能够在整个苏省官方避难所的所有区域执行，定然可以让我们整个官方避难所都焕然一新的！”
　　高富强兴奋的说着。
　　越说，越说激动。
　　同时，看向钟胜那神情，那目光，更是愈加的崇拜起来！
　　对此。
　　钟胜心底忍不住笑开了花。
　　但表面上，却还是一副沉着冷静的模样，郑重道：
　　“山城区域现在就可以把居民召集过来，开始实施规划的内容。”
　　“但，将规划递交上去这件事，暂且不急！”
　　“毕竟，这个规划也只是我临时起意，提出来的。”
　　“究竟有没有弊端，暂不好说！”
　　“所以，最好还是先在山城实施，确定万无一失，或者改进一下后，再递交上去！”
　　“不然，若是出了问题，其他人肯定会问罪的，而又是富强你递交上去的……我不希望因为我的一些失误，让你得罪其他人！”
　　钟胜看着高富强，认真说道。
　　这一刻。
　　高富强瞬间感动的一塌糊涂。
　　都忍不住轻轻揉了揉自己的眼眶。
　　红着眼道：
　　“钟哥，您人真的是太好了！”
　　“在这种情况下，还这般顾全大局！”
　　“而且，还如此的替我考虑！”
　　“我从小到大，除了父母，就没有受到过这种感受！”
　　说着。
　　高富强直接红着眼眶，给了钟胜一个熊抱。
　　钟胜嘴角露出笑容。
　　轻轻拍了拍高富强的后背，轻轻安慰着这个及容易被感动的腼腆小伙子。
　　随后认真道：
　　“好了，富强，正事要紧。”
　　“我们还是先将规划在山城区域实施起来吧。”
　　“早点改变山城区域的居民精神状况，才是当前最要重要的事！”
　　高富强顿时狠狠点头。
　　松开双手。
　　一把抹干湿润的眼眶。
　　看着钟胜认真道：
　　“钟哥说的对！”
　　“正事要紧！”
　　“那我现在就通知居民过来！”

第280章 预言家的预言
　　这一刻。
　　江城。
　　一处普通居民楼内。
　　预言家正在做饭。
　　看着锅内，那不足一两的肉，熬出来的肉粥，预言家狠狠皱了皱眉头。
　　“这是……上一次用积分兑换的最后一点肉了……”
　　“大米也快吃完了……”
　　“蔬菜，也只剩下两顿的量了。”
　　“这……接下来可怎么办啊！”
　　预言家整张脸一片愁容。
　　虽然，大米、蔬菜和肉，都可以用积分兑换。
　　而他，上一次在梁一笑和陈胖子那，弄到的铜，兑换的积分，其实还剩下不少。
　　但……
　　那是相对于之前而言。
　　现在，这三个月内，他的积分消耗，将是之前的三倍！
　　毕竟，这是他们弄丢大佬除雪车的惩罚……
　　而在三倍消耗的情况下，他的那点积分，就完全不够看了！
　　甚至，他都完全不敢再去食堂吃饭了！
　　真要每天三顿都在食堂吃……他的积分，顶多只够用三天！
　　而，自己做饭的话，能用整整七天呢！
　　若是不吃肉，更是能用十四天呢！
　　要是肉和蔬菜都不吃，每天只吃大米的话，一个月都可以坚持到！
　　但……
　　那也太惨了吧？
　　预言家憋着嘴，一阵头疼。
　　“而且，现在暴风雪虽然小了，时不时还会停一阵。”
　　“但，依旧不好去收集沙石！”
　　“就算是拼命，每天收集一百多斤沙石，只怕也是极限了！”
　　“而一百斤沙石兑换的积分，顶多只能维持，我每天只吃大米的消耗。”
　　“最多最多最多，一周能吃一次蔬菜……”
　　“这……我可怎么活啊！”
　　预言家忽然抬头，咬着嘴唇，目光挣扎起来。
　　“办法倒是也有。”
　　“但，好运哥说过，若是我预言灾难结束，没准就是所有灾难，无论是已知的还是未知的，同时爆发！”
　　“在一瞬间，人类灭绝，或者蓝星灭绝……这样一来，灾难也的确结束了……”
　　“可，这有个屁用，我人都没了……”
　　“但，天天只能吃大米，连肉都吃不到，活着又有什么意义？”
　　预言家突然咬牙，目光一狠！
　　“试一试吧！”
　　“我不预言所有的灾难结束！”
　　“我只预言，现在的，第五阶段冰河世纪结束！”
　　“好让当前的温度恢复正常，地面解冻，让我可以好好收集一下沙石。”
　　“至少，这样一来，我每天都可以吃到肉，或者每两天能去食堂吃一次饭！”
　　“总归，能够让我活的真实一点！”
　　“而且，只预言这么一个灾难结束，应该问题不大吧？”
　　预言家狠狠点了点头。
　　一咬牙，看着窗外的天空，认真道：
　　“我预言，第五次冰河世纪立刻……”
　　这句话刚说一大半。
　　预言家神色忽然一凛！
　　猛地摇了摇头。
　　不行！
　　不能是立刻！
　　立刻的话，太危险了！
　　还是慢慢来稳妥一点！
　　至少，我现在的积分，还能让我吃上肉整整七天呢！
　　下一刻。
　　预言家再次开口，看着窗外天空道：
　　“我预言！”
　　“第五次冰河世纪，将在这七天，慢慢结束！”
　　说完。
　　预言家猛的闭上眼睛！
　　浑身担惊受怕的一阵发抖！
　　足足两分钟过去。
　　在感觉到没有任何异常的情况下。
　　预言家这才忍不住，小心翼翼的睁开了眼睛。
　　然后看向窗外。
　　这一刻。
　　窗外依旧与之前，没有半点区别。
　　灰蒙蒙的天空。
　　时不时刮来狂风。
　　以及星星点点散落的雪花。
　　预言家眨了眨眼睛。
　　“我这是成功了？”
　　“因为预言的是，七天内第五次冰河世纪慢慢结束。”
　　“所以，的确不会发生太大的问题？”
　　“还是说，我这一次的预言，失败了？”
　　预言家挠了挠自己的脑袋，喃喃自语着。
　　有些搞不清楚当前状况。
　　也没办法搞清楚具体的情况。
　　最后。
　　他看了眼锅里即将煮熟的肉粥，轻轻叹了口气。
　　“算了。”
　　“等第七天就知道了。”
　　“大不了，接下来这两天，先不吃肉就是了！”
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人正在吃饭后甜点。
　　恩。
　　新鲜出炉的巧克力蛋糕、双色果冻和草ꞏ莓淡奶布丁！
　　轻轻挖了一勺草ꞏ莓淡奶布丁，放进嘴里。
　　感受着口中，那清新的草ꞏ莓味，淡淡的奶油味，以及那Q弹的布丁口感。
　　一瞬间，三种口味混合在一起，配合着恰到好处的甜味。
　　浓缩在一起。
　　在这一瞬间。
　　仿佛，叶良人身处一片草原之中，轻轻倚靠在奶牛的背上，手中，是吃了一半的草ꞏ莓。
　　这种感觉，格外的令人倍感舒适。
　　“饭后甜点，当真是令人心情愉悦的食物啊！”
　　叶良人不由轻轻感慨了一句。
　　这时。
　　嗡——
　　他的手机突然震动了起来。
　　叶良人扫了一眼。
　　看到了论坛有人在私信他。
　　一打开。
　　叶良人心情更加的愉悦了！
　　私信，是老陈发的。
　　一共三句话。
　　“大佬，我们这边，明天就准备前往江城跟大佬您继续第一次的物资交易，带给您的物资现在已经确定了。”
　　“一共，一万一千八百公斤铝合金、七千六百公斤铜，八千七本公斤钛合金……”
　　“这些物资，我们五成兑换大米、三成兑换蔬菜、一成兑换肉、一成兑换水果！”
　　看到消息，叶良人目光顿时一亮。
　　这……我一次性，生存点又能发一大笔财了啊！
　　立刻。
　　叶良人带着灿烂的笑容，打字回道：
　　“了解！”
　　“我这就去统计，然后准备好你们兑换的食物，明天你们来到江城后，我们直接就可以在大门交易，不耽误你们返程的时间！”
　　瞬间，老陈消息秒回：
　　“好的，感谢大佬！”
　　“预祝我们合作愉快！”
　　叶良人也回了一句后。
　　立刻打开手机计算器，开始计算这些物资能够兑换的积分。
　　随后，直接开口，让搬运机器人，先将这些积分能够兑换的食物从储存室搬出来！
　　下一刻。
　　叶良人再次打开手机论坛。
　　带着浓浓的笑容，准备打字。
　　这可是一个超级好消息啊，便再次犒劳一下所有居民吧！
　　“@全体人员，通知，鉴于有新人来到我们江城，融入我们的大家庭。”
　　“明天晚上，所有人，一起吃火锅！”

第281章 第三阶段灾变倒计时
　　叶良人这话一出。
　　几乎瞬间。
　　整个江城论坛，直接沸腾起来。
　　“ohhhhhhhhhhhhhh！”
　　“吃火锅！”
　　“爽爽爽！”
　　“大佬牛逼！”
　　“大佬万岁！！”
　　“大佬太棒了！！！”
　　“哇，火锅啊，我都快忘记火锅究竟是什么味道了！”
　　“我也忘记火锅是什么味道了，不过，我记得另一件事。”
　　“大佬他曾经在末日养生小课堂可是说过！”
　　“在冬天吃火锅，不但可以预寒起到暖身的效果，还可以排出身体中的湿气和毒素！”
　　“而且吃火锅可以提神醒脑，补充大量的维生素b，营养神经。更能吸收丰富的氨基酸，从而促进机体代谢、提神醒脑……等等等！”
　　“卧槽，楼上的，你居然还记得？你这记性也太好了吧！”
　　“什么叫记得？俗话说得好，好记性不如烂笔头！”
　　“大佬每一次的末日养生小课堂，我可都是记了小笔记的，我给你讲！”
　　“在末日里，大佬的养生攻略，还是很有用的！”
　　……
　　看着一片欢腾的论坛。
　　避难所里。
　　叶良人笑容灿烂。
　　这一次，居民如此兴奋激动，我应该又能赚不少生存点吧！
　　同时。
　　叶良人立刻打字道：
　　“对了，大家可以趁着现在积雪过多，不好收集物资的情况下，去将江城的火锅店全部打扫一下卫生。”
　　“如果只在食堂吃的话，有可能大家得排上七八轮才能全部吃完！”
　　“但，若是把整个江城的火锅店全部清理出来，差不多三轮，大家就都可以吃完了！”
　　“明天下午四点，每人都可以在食堂领取一份火锅餐，每份火锅餐，都有四荤五素。习惯吃米饭的，也可以自带饭盒，再在食堂领取一份米饭，然后再前往火锅店！”
　　这话一出。
　　顿时。
　　论坛再次热闹起来。
　　“大佬说的对！”
　　“兄弟们，走，冲啊，去打扫卫生去！”
　　“冲冲冲！！！”
　　“火锅，哇，太舒服了！”
　　“明天，定然是我这一年，最幸福的一天！”
　　……
　　就在这时。
　　避难所里。
　　叶良人视角处突然弹出一个虚拟屏幕。
　　“叮！您的发言，和做出的决定，让江城居民在明天免费享用一顿火锅，成功让江城居民精神状态高涨起来！您在江城居民心中的声望更高了！同时，在前往官方避难所的那些人中，您的声望也在渐渐提高。这对您今后的发展，将是一大助力！奖励：生存点+8000。”
　　“剩余生存点：74420。”
　　看到这信息。
　　叶良人笑容顿时更加灿烂起来。
　　“爽啊！又白嫖了八千生存点！”
　　“等明天，跟官方避难所的交易一完成！”
　　“没准我的生存点，突破二十万都有戏了！”
　　“二十万生存点啊，真正的一笔巨款啊！”
　　叶良人正美滋滋的想着。
　　这一刻。
　　突然，又一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“第三阶段灾变，陨石降落进入倒计时：167:59:59。”
　　“直径超过二十公里的巨大陨石，预计将在七天内，彻底降临蓝星！陨石陨落时超高速的冲击，造成的撞击，可在第一时间摧毁近两成地表！还请宿主尽早做好应对措施！”
　　“接下来十二小时内，系统将自动进入升级状态，升级完成后，开启陨石应对界面！”
　　“剩余升级升级：11:59:59。”
　　看到这消息。
　　叶良人整个人顿时一愣。
　　下一刻。
　　整个人直接一个激灵，猛的从椅子上站了起来。
　　“倒计时一百十七个小时五十九分，那差不多就正好是七天的时间！”
　　“七天，让我做出应对措施？！”
　　叶良人眉头忍不住挑了挑。
　　心中一阵吐槽。
　　“你这是在玩我吧？”
　　“为啥不提前一个月提醒我啊？”
　　“我好歹多存点生存点啊！”
　　“现在就七万生存点，加固一次城墙，差不多就要花大半了！”
　　“当真是……你跟这末日商量好了？”
　　“知道我明天就能赚一大笔生存点，于是立刻开启第三阶段末日，目的就是让我早点把生存点用光？”
　　一阵吐槽后。
　　叶良人轻轻呼了口气。
　　再次坐回椅子上。
　　看着视角处，系统升级的剩余时间，轻轻按着自己的太阳穴。
　　开始思考。
　　“直径超过二十公里的陨石……超过十公里的陨石降落道蓝星，就差不多能够将人类灭绝了。”
　　“二十公里……你还真的是看得起我！”
　　“直接造武器，将陨石击毁么？”
　　叶良人轻轻嘀咕了一声。
　　这个念头刚起，便摇了摇头。
　　“不行！”
　　“现在研究中心的武器，根本就不可能彻底摧毁这种规模的陨石，顶多击碎罢了！”
　　“若是再升级两次的话，倒是的确有可能彻底摧毁！”
　　“但也仅仅只是有可能罢了。”
　　“而，那个阶段制造武器的材料，只怕我现在还根本收集不到，毕竟现在生产一些武器，就已经需要纳米材料了，这东西，怎么收集？到时候就只能用生存点兑换！”
　　“而这种材料，估计没个几十近百万的生存点，我兑换的恐怕也根本制造不了多强的武器！”
　　“可就剩下七天时间，我怎么去赚这么多生存点？”
　　叶良人摇了摇头，目光凝重起来。
　　“所以，若是选择制造武器的话，便只能击碎陨石。”
　　“而击碎，大陨石变成小陨石群，某种意义上来说，更加的危险，因为极有可能直接洒落在蓝星各个地方！”
　　“若是落到江城，我一样必须得加固防御！”
　　“到时候，又制造武器，又加固防御，只怕我的生存点，更不够用！”
　　“所以，只能选择一样，那就是加固防御！”
　　“彻底将整个江城，打造成一个诺亚方舟级别的防御！”
　　叶良人捏着下巴。
　　开始思索起来。
　　“陨石降落有可能会导致的问题有，大气燃烧导致的一段时间的超强高温！”
　　“冲击力！”
　　“还有陨石自带的辐射！”
　　“以及铺天盖地的尘埃……”
　　叶良人看向系统升级的剩余时间。
　　目光凝重。
　　“希望，这一次系统升级后。”
　　“开启的陨石应对界面，可以妥善的解决这些问题！”

第282章 灭顶之灾
　　同一时间。
　　江省。
　　官方避难所。
　　林水城区域，陈胖子的屋子里。
　　陈胖子和老陈看着手机中，论坛那堆热闹的消息。
　　两人露出了截然相反的表情。
　　陈胖子整个人，直接都要伤心死了。
　　眼泪直接哗啦啦的从嘴里流出来。
　　该死的钟胜！
　　该死的脸哥！
　　太该死了！
　　如果不是因为针对他，我怎么可能错过搜救行动！
　　不错过的话，我现在肯定就已经在江城定居了！
　　那这一份火锅，我肯定也有份！
　　这可是火锅啊！！！
　　而另一旁。
　　倚在躺椅上的老陈，目光却是一亮，心底微微有些激动。
　　明天，跟我们江省官方避难所交易完食物后。
　　这位大佬居然还能宴请整个江城的居民吃火锅？！
　　这说明，这位大佬的食物，是真的极其充足啊！
　　这样的话。
　　那明天交易完后。
　　后天，就可以再次进行交易了！
　　老陈微微一笑。
　　这一次交易的物资，其实只占救援队伍收集回来的三成罢了。
　　主要是怕江城大佬那边，食物不足。
　　以及……终归是第一次交易，害怕出现问题。
　　所以，并没有拿出全部！
　　但此刻。
　　看到论坛消息后。
　　老陈松了口气。
　　那位大佬食物既然无比充足，那第一次交易顺利，就可以立刻进行第二次了！
　　如此想着。
　　老陈看了眼此刻正羡慕的口水直流的陈胖子。
　　嘴角微微一勾。
　　第二次交易结束后。
　　可以稍稍提一下，在整个官方避难所庆祝一下。
　　让大家都吃一顿好的。
　　让大家都缓解一下精神状态。
　　这个念头刚刚出现。
　　叮铃铃——
　　老陈手机响了。
　　是一位与他关系挺不错的领导打来的。
　　接通电话后。
　　听到对方的话后。
　　老陈目光猛的一凛！
　　整个人直接站起，身体瞬间紧绷！
　　下一刻。
　　他挂断电话，朝着陈胖子说了一句话后，立刻匆匆离开。
　　“你安分点，我有急事要出去一趟！”
　　砰——
　　大门关上。
　　陈胖子猛的从床上坐起。
　　看着门口一阵惊疑不定。
　　“出大事了？！”
　　“大伯居然着急成这个样子！”
　　“不行！”
　　“我必须要想办法离开官方避难所去江城！”
　　“若是真出什么大问题，大灾难，江城应该会更安全一点！”
　　“江城的那些建筑，明显防御力度要比这里强！”
　　陈胖子心中也突然充满了危机感。
　　开始拼命思考。
　　“但，要如何出去？”
　　“现在，我根本连很多消息都无法得知！”
　　“对了！”
　　陈胖子双眼忽然一亮。
　　“找那群救援队伍！”
　　“他们是第一批驾驶官方避难所大型越野车的队伍！”
　　“若真出现什么大事，他们定然会有一定的知情权！”
　　“而且，若是要出去，他们定然是最佳选择！”
　　立刻。
　　趁着老陈离开。
　　陈胖子也匆匆跑出屋子！
　　……
　　同一时间。
　　苏省。
　　官方避难所。
　　会议室里。
　　刚刚将《苏省官方避难所，居民积分运用方案》，下发给每一个区域负责人，讲解完里面一些执行细节的杨天庆。
　　手机铃声突然响起。
　　他看了眼来电信息。
　　立刻挥了挥手，招呼一众区域负责人先离去。
　　然后接通电话。
　　在听到电话内容的第一句后。
　　立刻。
　　“等等！”
　　他猛地一声大吼，朝着那一众离去的区域负责人道：
　　“你们先回来！”
　　“在会议室等我，我有个视频会议要开，开完有另一件大事通知你们！”
　　说完。
　　杨天庆匆匆从会议室后门离去。
　　来到信息中心！
　　……
　　同一时间。
　　老陈也与其他一众领导，来到了江省官方避难所的信息中心！
　　下一刻。
　　信息中心的大屏幕亮了。
　　三位白发苍苍的老人出现在屏幕中。
　　立刻，所有人齐齐鞠了一躬。
　　画面中的老人挥了挥手，目光郑重道：
　　“陨石来了！”
　　仅仅四个字。
　　便让在场所有领导，目光猛的一沉！
　　虽然在电话中，他们就得到了一些消息。
　　但，此刻亲耳听到上层的领导开口说出这件事。
　　依旧让他们心神剧烈震荡！
　　这时，画面中的老人，再次开口。
　　“经勘测，这颗陨石，直径超过二十公里！”
　　“将在七天后的凌晨，降落！”
　　“这无疑，是有史以来，整个蓝星，最大的危机！”
　　所有领导，身躯再次一震，目光无不惊惧起来！
　　直径超过二十公里？！
　　这……一旦降落，人类真的能存活？
　　造成恐龙灭绝的那可陨石，也不过直径十公里罢了！
　　这一刻，画面中的老人，沉声继续道：
　　“今天早上，我们已与各国首领进行了紧急会议！”
　　“已有应对方案！”
　　“一共两个！”
　　“第一个方案，在这颗陨石进入太阳系时，每个国家，将库存所有核弹分两轮全部发射！”
　　“第一轮，发射两成，目标改变陨石行动轨迹！”
　　“若失败，发射第二轮，正面轰击陨石，将陨石击散！”
　　“若依旧失败！”
　　“进行第二个方案！”
　　“各个国家，启用滞留在太空站的火种！”
　　“让这些人携带滞留在太空站的核燃料，驾驶飞船降临陨石，将核燃料放置在陨石最中心，引爆！”
　　“大家不必太过担心，这两个方案，应该有超过八成的把握击碎陨石！”
　　话虽是让大家不必太过担心。
　　但这声音，却是格外的沉重！
　　让一众领导的心，皆是悬了起来！
　　而这时，画面中的老人，再次开口。
　　“但，这八成的把握，也仅仅只是击碎陨石！”
　　“大陨石将会变成陨石群，进入蓝星，轰击蓝星所有区域！”
　　“虽然没有大陨石的危害大，但同样属于灭顶之灾！”
　　“接下来，你们每个官方避难所，务必尽可能做好所有的应对措施！”
　　“我的要求只有一点！”
　　“活下来！”
　　话落。
　　唰——
　　屏幕黑了。
　　一众领导，目光全部一沉。
　　下一刻，全部瘫坐了下去，全是冷汗淋漓！
　　随后便是沉默。
　　许久，都无人开口。
　　足足十余分钟。
　　老陈第一个站了起来。
　　“开始，行动吧！”
　　“我们只有七天的时间！”
　　“让所有居民，除那次雪崩重伤的外，所有人，全部开始，加固防御！”

第283章 你去吧，这一次我不会拦你
　　这一刻。
　　苏省。
　　官方避难所。
　　杨天庆也再次回到会议室，召开了紧急会议。
　　同时。
　　高富强和钟胜也在这刻匆匆赶来！
　　这一次。
　　苏省官方避难所，第一次进行了一次超长会议。
　　整整五个小时！
　　不间断的，都有人匆匆赶来会议室。
　　但凡是在杨天庆看来，拥有一定能力的人。
　　无论是居民，还是闯过祸被关进小黑屋的犯人。
　　全部汇聚在会议室。
　　偌大的会议室，足足能够容纳上百人的空间，这一刻，直接人满为患！
　　所有人，时不时举手发言。
　　说出自己能够想到的，可能会出现的危险情况。
　　然后由管理人员记录。
　　最后，统一整合。
　　再从第一条开始，所有人齐齐思考各种解决方案！
　　直至第十个小时！
　　时间已至凌晨两点！
　　这一次会议，这才堪堪宣告结束！
　　杨天庆站在圆桌上。
　　环顾四周，这整整三百多号人！
　　沉声道：
　　“大家先回去好好休息。”
　　“今天整合的解决方案，明天一早，会由工作人员送往你们的住所。”
　　“从明天开始，就是与时间赛跑的时候了！”
　　“第二次会议，将由三天后开始。”
　　“这三天，出现的任何状况，无论是大是小，你们每天都需要整理成档案给我。”
　　“三天后的会议，我会将这些问题，统一拿出解决方案！”
　　“如此，都散了吧！”
　　话落。
　　诸人点头。
　　纷纷散去。
　　在最后一人离开会议室后。
　　杨天庆坐在了会议室中心的那张圆桌上，重重喘了口气。
　　“陨石……”
　　“当真是完全不给我半点应对时间啊！”
　　……
　　在这十个小时内。
　　江省。
　　官方避难所的会议室里。
　　同样进行了一场长时间会议！
　　会议主要针对两点。
　　第一！
　　如何布防！
　　这一点，讨论了许久！
　　最终，确定了两个方案。
　　内部加固以及外部加固！
　　第二点。
　　讨论的时间相对较短。
　　但争论，却格外的激烈！
　　便是。
　　在这种情况下，明天究竟还要不要跟外部资源站进行交易！
　　那些资源，有一说一，都是加固防御的必需品！
　　最终。
　　还是确定了下来。
　　进行交易！
　　确定这个结果共有两个原因。
　　首先是，他们的种植基地还未达到循环，接下来的陨石落下后，还会导致很长一段时间无法前往外界。
　　他们要确保，食物的储备量绝对充足！
　　这一点，原本是充足的，但由于那一次雪崩入侵，照顾伤患，导致他们动用了一大部分，再次变得不再充足！
　　其次便是。
　　留下一个火种！
　　若他们江省官方避难所不幸被陨石击中。
　　那极有可能，那个外部资源站，便是整个江省，唯一存活下来的区域了！
　　……
　　同时。
　　在这一段时间里。
　　陈胖子和梁一笑一同来到了江省官方避难所的午月城区域。
　　寻到救援队伍的领头人。
　　饭王！
　　一相见。
　　陈胖子便开门见山道：
　　“交换情报吧！”
　　“你带回来的那辆大型除雪车，背后的势力，我极其清楚！”
　　“且，远超你的想象！”
　　“我可以告诉你，全部你想知道的！”
　　“同时你也必须告诉我，官方避难所，最新的一些信息！”
　　“最重要的是，近期，你们究竟会不会出去？！”
　　很快，陈胖子、梁一笑跟饭王，三人便热络起来。
　　相互交换情报！
　　最终。
　　三人达成合作。
　　饭王同意增加两个名额，将陈胖子和梁一笑带去江城。
　　条件是，陈胖子和梁一笑在江城生活后，接下来，饭王每一次前往江城进行交易。
　　陈胖子和梁一笑，都必须提供两顿饭！
　　随后，陈胖子本是想直接住在饭王这里。
　　毕竟明天一早就要出发。
　　同时，老陈还在他屋子里看管他。
　　他不一定真有机会能够跑出来。
　　但。
　　最终陈胖子还是否定了这个想法。
　　总归要离开了。
　　他还是想跟老陈好好的交心聊一聊！
　　然而。
　　回到屋子的他，本准备接受老陈的批判。
　　却发现，老陈居然还没回来！
　　陈胖子心中陡然一沉！
　　这么长的时间，这说明，发生的大事，不是明天跟大佬交易的事情。
　　而是，另外的事！
　　陈胖子坐在床上，耐心的等待着。
　　这一等，就是数个小时。
　　一直到凌晨一点。
　　老陈这才回来，且是一脸沉重的表情。
　　陈胖子猛的站起身来，绷得笔直！
　　以他对老陈的了解，这种神色，这说明，是即将发生天塌般的大事！
　　要知道上一次。
　　老陈露出这种神色的时候。
　　还是他父亲去世，老陈寻到他的时候！
　　看到笔直站在床边上，看着自己的陈胖子，老陈点了点头，忽然道：
　　“出去了？”
　　“恩。”
　　陈胖子静静的点了点头，脸上再无往日嬉笑般的表情，取而代之的也是沉重的神色。
　　这刻，老陈静静看着陈胖子，再道：
　　“去找那批救援队伍的人了？”
　　“你准备趁着明天他们外出的机会，去投奔那位大佬？”
　　“对。”
　　陈胖子再次点了点头。
　　听到这话。
　　老陈轻轻叹了口气。
　　“我只问你一件事。”
　　“你是否确定，你在那位大佬那里，一定比官方避难所安全？”
　　陈胖子沉默许久，最终点了点头。
　　“我确定！”
　　老陈深吸口气。
　　“好！”
　　“你去吧，这一次我不会拦你。”
　　“稍后，我会跟上面的人说一声，直接放你们出行，进入营救队伍！”
　　这话一出。
　　陈胖子目光却是陡然一变！
　　本是应该感到高兴的事，这一刻，他却是半点都高兴不起来！
　　反而，一颗心无比的沉重！
　　他实在太清楚了。
　　老陈如此反常的态度，也足以说明太多事情！
　　以及，他也清楚，老陈是不会将这种大事告诉他的！
　　因为，老陈一直以来的理念都是。
　　天塌了，有他们长辈顶着，他们长辈还没死，就无关小辈的事！
　　但，即便知道，陈胖子还是没忍住，最终，依旧死死盯着老陈，认真道：
　　“大伯，发生了什么事？”
　　老陈轻轻一叹，没有开口。
　　顿时，陈胖子再次开口。
　　“若大伯你不告诉我，我便不去投奔大佬了！”
　　“我不想不明不白的离开！”

第284章 活下去，等我回来请你吃大餐
　　这一刻。
　　老陈身子怔住了。
　　陈胖子的话。
　　让他内心格外的复杂起来。
　　他陷入了沉默。
　　而在沉默的这段时间。
　　陈胖子静静的看着他。
　　一动不动，宛如木头一般。
　　但这，对于本身及其爱蹦跶的陈胖子而已，本身就属于一种声明。
　　无言的声明。
　　声明他对这件事的态度！
　　声明他对自己所说的话的肯定！
　　最后，老陈妥协了。
　　他遥遥叹了口气，开口道：
　　“陨石来了，直径超过二十公里的陨石，将在七天后，不，现在应该是六天后，降临！”
　　陈胖子瞳孔猛的一缩！
　　这时，老陈继续道：
　　“既然已经说出来了，我便将这件事全部告诉你吧。”
　　“你去江城后，将这件事，以及我们官方的应对方案，全部告知那位大佬！”
　　“算是投名状！”
　　“我能帮你的，也只有这一点了！”
　　“切记，无论如何，一定要活下去！”
　　“我们老陈家，只有你一个独苗了……”
　　说着，老陈轻轻叹了口气。
　　走到床边，坐下。
　　然后，将绷直的陈胖子，也拉的坐了下来。
　　随后，老陈才是再道：
　　“刚刚上面通知了接下来将会降临的灾害。”
　　“同时，也有应对方案！”
　　“但，说是应对方案，其实，也只是为了让人类存活下来，而拼命一搏罢了。”
　　“应对方案一共有两个。”
　　“第一是核弹，第二是空间站……”
　　“这两个方案，说是有八成的把握将陨石击碎，但其实也就只是五成罢了。”
　　“给我们一些希望而已。”
　　“以及，即便是击碎了，那超过二十公里的陨石残骸，掉落下来，其实对我们来说，依旧是灭顶之灾！”
　　“尤其，击碎后变成的陨石群，范围极广，单凭现在官方避难所的防御力度，若是落到附近……官方避难所至少会瘫痪一大半！”
　　“当然，这是至少。在至少的前提下，我们能够存活下来。”
　　“但，往后，也会陷入很长一段时间的，补救……无论是食物方面，还是生活方面，绝对会比之现在，还要更加困难！”
　　说到这里，老陈轻叹口气，抚了抚陈胖子肉肉的脑袋，笑着道：
　　“你小子，肯定是坚持不下去的。”
　　“所以，去江城吧。”
　　“将这件事全部告诉那位大佬。”
　　“让他提早做出应对方案！”
　　“凭他展现出来的科技，至少，比在官方避难所稳妥的多！”
　　“而且，你的日子，也能好过一点！”
　　在老陈这番话落下后。
　　陈胖子的目光再次一变！
　　这一次，他的目光，格外的沉重。
　　突然，他转头看向老陈，目光极其认真。
　　“大伯，你跟我一起去江城吧。”
　　话音才落，老陈便笑着摇头。
　　“你清楚的，这不可能。”
　　“我……”
　　陈胖子忍不住开口。
　　然而才说出第一个字。
　　老陈直接将其打断。
　　“听话，不要再犟了，也别说什么留下来之类的话。”
　　“去到那位大佬的底盘后，乖巧一点，不要惹事。”
　　“你大伯我啊，也已经活了四十多岁了。”
　　“虽不算长寿，但这辈子，也还算风风光光，足够精彩。”
　　“所以，我不亏了！”
　　“但你不一样，你才二十七啊。”
　　“这辈子，你连四分之一都没到，何必陪我这样一个孤寡老人？”
　　老陈轻轻抚着陈胖子的脑袋，和蔼的笑着。
　　……
　　这一晚。
　　他们一老一小，交心的谈了许久……许久……
　　一夜未眠！
　　同样。
　　苏省官方避难所。
　　行政中心的杨天庆，也是一夜未眠！
　　他需要思考的事情，还有太多太多！
　　作为官方避难所的领导，他需要考虑的，比之寻常人，还有更多数倍。
　　终于。
　　天亮时分。
　　他挠了挠的头。
　　抓下大片的头发。
　　杨天庆看着手中那把秀发，不由苦笑一声。
　　“我这是要秃了么？”
　　……
　　另一边。
　　山城区域。
　　负责人办公室。
　　高富强和钟胜，各自坐在办公桌的一角。
　　拼尽全力思考着。
　　是否还有更好的应对方案！
　　一直以来。
　　自诩自己无比聪明的钟胜。
　　在这一刻，也感受到了颓然！
　　……
　　这一晚，同样一夜未眠的人，还有太多太多！
　　他们几乎，全部盘坐在办公桌前。
　　在伴随着大把头发滑落的状态下，苦思冥想！
　　这般。
　　时间来到了八点整！
　　江省。
　　官方避难所。
　　大门开了。
　　近百辆大型越野车，满载着货物，齐聚大门前。
　　而在最前方，是一辆大型除雪车，作为开路。
　　此刻，这群人，尚还有说有笑相互闲聊。
　　而在这群闲聊人的对面。
　　一众领导目光沉重。
　　一个个顶着浓浓的黑眼圈，极其沉默。
　　而在这群领导的最后方。
　　老陈带着陈胖子跟梁一笑，默默走来。
　　一路上，梁一笑极度兴奋和激动。
　　他万万没想到，陈胖子居然说通了老陈，让老陈不但同意他们去江城，更愿意主动说情，放他们出行！
　　不过，隐隐的，他还是感觉到了有哪里不对劲。
　　这般好消息，陈胖子居然完全没有半点高兴的神色！
　　这让他极其意外！
　　随后，在走到那一众领导身边时。
　　老陈对着一众领导点了点头，目光格外的愧疚。
　　一众领导没有多说什么，只是撇过脑袋，当做没看到这一幕。
　　这一刻。
　　老陈笑着推了推陈胖子和梁一笑的背后。
　　“走吧，你们该上车了。”
　　梁一笑一听，目光顿时一亮。
　　回头却见。
　　陈胖子在走了几步后，突然停了下来。
　　“你先上车，我跟大伯还有点事要谈。”
　　陈胖子肥嘟嘟的脸带，挤出了一抹笑容，笑着说道。
　　梁一笑愣了愣。
　　看到这笑容。
　　不知为何。
　　心底的兴奋和激动，顷刻间荡然无存。
　　甚至，还不由得生出一抹心酸……
　　他怪异的摸了摸自己的脑袋，点了点头道：
　　“那我先去，你快点来哦。”
　　陈胖子点了点头，朝着他挥了挥手。
　　然后，转身。
　　静静的走到老陈身前。
　　认认真真的，看着老陈许久许久。
　　似是要将老陈彻底印在他的脑袋里。
　　随后。
　　突然，他上前一步。
　　拥住了老陈。
　　带着笑容，留着眼泪，张嘴说道：
　　“大伯，活下去！”
　　“等我回来请你吃大餐！”
　　老陈笑了，重重的点了点头。
　　“好！”

第285章 系统升级成功
　　陈胖子坐上了大型越野车。
　　然后。
　　这批队伍，在一众领导的注视下。
　　驶离了官方避难所。
　　第一时间。
　　老陈拿出手机，打开论坛，向大佬发送了一条私信。
　　……
　　这一刻。
　　时间正值早上九点。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人睁开了眼睛。
　　这一晚，他同样没如何睡着。
　　但，他在逼迫自己进行睡眠。
　　强硬的思考，是没有任何意义的，尤其是在系统还没有升级成功之前！
　　在升级成功之前的那个时间段。
　　就算他能思考出一百种一千种应对措施，也极有可能，这些措施，跟系统升级完成后的那些功能，极为不搭。
　　所以，他只能睡觉。
　　养足精神，好在系统升级完成后，再去竭尽全力的寻找应对措施！
　　好在，虽然在这种情况下，他很难入睡，但有全能居家机器人在，那等完美的按摩手法，让他逐渐身心放空，这才睡着。
　　但，也仅仅只是潜意识睡眠罢了。
　　使得，他的手机，突然一个震动。
　　便让他直接苏醒了过来！
　　叶良人拿起手机一看。
　　便看到了老陈发来的私信。
　　“大佬好，交易队伍，此刻已经出发，预计三个半小时后，一点左右将抵达江城。”
　　“同时，我的侄子，陈胖子，以及他的朋友梁一笑也在队伍里。”
　　“他们准备投奔您，还望您能稍稍照顾一下他们，我在此拜谢了。”
　　看到这消息，叶良人眸光闪了闪。
　　同时心中，不可避免的松了口气。
　　交易，这件事，可以说是他当前最为重视的事情了。
　　原因无他。
　　在第三阶段灾变，陨石即将降临的这个时间段。
　　他太缺生存点了。
　　现在他的生存点，不过才七万多点。
　　按照之前，第二阶段灾变，第五次冰河世纪时，他所使用的生存点来看。
　　这点生存点，根本就属于一个零头！
　　尤其。
　　第五次冰河世纪，相对来说，还属于缓慢进行的一个灾变。
　　所以，生存点相对用的不是那么的多。
　　但陨石却是不同。
　　那是直接撞下来的超级灾变，任何防御，都只有两个结果。
　　要么，防御住了，在陨石落下来时，产生的那股恐怖的冲击力中，活了下来。
　　要么，没有防御住，被陨石彻底摧毁！
　　只有这两个结果。
　　也只有这么一次机会！
　　所以，这第三阶段灾变，动用的生存点，绝对会远超第二阶段！
　　在这种时刻，任何能够获得生存点的方式，对叶良人来说，都是至关重要的！
　　而这一次交易。
　　更是这之中的重中之重！
　　毕竟。
　　距离陨石降临蓝星只有七天的时间。
　　这种情况下，官方不出意外，定然也已经知道了这个消息！
　　而在同样要部署防御的情况下。
　　这次交易的那些物资，可都是部署防御的核心材料啊！
　　值得庆幸的是，这一次的交易，还是进行了！
　　叶良人轻轻舒了口气。
　　随后。
　　看向视角下方。
　　那里有一个小小的虚拟屏幕。
　　“叮！系统升级成功！是否打开陨石应对界面？”
　　【确定/否】
　　叶良人深吸口气。
　　立刻点击了这个虚拟屏幕下方的确定按钮。
　　下一刻。
　　一个大大的虚拟屏幕弹了出来。
　　“第三阶段灾变：陨石应对界面。”
　　“陨石降临倒计时：151:32:28。”
　　“防御模块！”
　　“武器模块！”
　　“净化模块！”
　　看着这三个模块，叶良人迟疑片刻后，点开了武器模块。
　　瞬间，又一个大大的虚拟屏幕弹了出来。
　　『武器模块：
　　“粒子分解光束：使用时，会发射一道直径为半米的光束，可将命中的任何物体，直径分解为粒子状态，可轻易击穿陨石！
　　建造发射基地，所需材料：沙石100000kg、纯铁50000kg、钛合金20000kg、铝合金20000kg、铜5000kg、纳米材料100kg、能源石200颗。
　　每制造一束粒子分解光束，需要材料：能源石10颗、纳米材料50kg、粒子颗粒60mg。”
　　“超强脉冲共振导弹：使用后，可发射一枚脉冲共振导弹，导弹爆炸时，可将直径三公里内的所有物体，全部震碎！（注：在陨石内部引爆，效果更佳）
　　建造发射基地，所需材料：沙石200000kg、纯铁60000kg、钛合金30000kg、铝合金30000kg、铜8000kg、纳米材料200kg、能源石400颗。
　　每制造一枚脉冲共振导弹，需要材料：能源石20颗、纳米材料100kg、粒子颗粒60mg。”
　　“超电磁炮：使用后，可发射一束能够在十秒内进行短距离直线移动的电磁炮……”
　　“……”
　　将武器模块的所有武器的描述，看了一圈后。
　　叶良人眉头狠狠一挑。
　　下一刻，他立刻开口。
　　“系统，升级兑换系统。”
　　“叮！消耗2000生存点升级兑换系统，升级成功！”
　　“剩余生存点：72420。”
　　【兑换系统】
　　“等级：3。”
　　“可升级！”
　　“升级方向：等级4！需要生存点：4000。”
　　“当前可兑换列表：
　　纯铁1kg：10生存点！
　　钛合金1kg：100生存点！
　　铝合金1kg：200生存点！
　　铜1kg：250生存点！
　　能源石1个：500生存点！
　　纳米材料1kg：600生存点！
　　超合金T1-V1kg：600生存点！
　　未解锁列表：
　　等级5：粒子颗粒、振金……等等。”
　　“想要兑换粒子颗粒，居然还需要再升一级？”
　　叶良人皱了皱眉，再次开口。
　　“系统，再次升级兑换系统。”
　　“叮！消耗4000生存点升级兑换系统，升级成功！”
　　“剩余生存点：68420。”
　　瞬间。
　　叶良人看向了新出现的两个物品的兑换价格。
　　“振金1kg：700生存点！”
　　“粒子颗粒1mg：700生存点！”
　　叶良人笑着摇了摇头。
　　“果然，这种价格，武器，根本就不是我能造的起的！”
　　“尤其，发射这种武器，还需要建造发射基地！”
　　“虽然说，一个发射基地，应该是可以多次使用的。”
　　“但，每一个光束和每一枚导弹，都还需要耗费大量的资源来制造……”
　　“也就是说，每发射一次，至少就得消耗十几二十万的生存点，这……没有百万生存点，根本就不用去想，依靠武器去解决这一次即将降临的陨石！”

第286章 防御模块
　　叶良人轻轻叹了口气。
　　其实。
　　他一早就清楚，制造武器来解决这一次灾变，所需的那等恐怖生存点，根本就不是他能够承担得起的。
　　但，在没升级兑换系统之前，总归，他心里还是有那么一个念想。
　　没准呢？万一呢？
　　要是兑换这些材料，并不需要多少生存点呢？
　　而且，最主要原因是。
　　在系统的介绍中，其实都已经将这些武器的运用方式说清楚了。
　　比如：粒子分解光束配合超强脉冲共振导弹。
　　先用分解光束将陨石均匀的击穿四五个洞。
　　然后再将超强脉冲共振导弹，发射到这四五个洞里。
　　一引爆。
　　不出意外，完全可以直接将陨石振荡成粉末。
　　这样一来，这一次的灾变，直接就可以得到解决了。
　　顶多顶多。
　　便是陨石碎末，铺天盖地的飘下来后，携带的那股辐射。
　　但，这不是还有净化模块吗？
　　再制造几个辐射净化器，这一次的灾变，就完全可以得到解决了！
　　说实话，这完全属于最轻松的解决方案。
　　而且，几乎没有半点风险！
　　但，完全去加固防御就不一样了。
　　陨石落下来，容易出现太多太多的意外情况。
　　哪怕能做到兼顾百分之九十九，但也还有那百分之一！
　　所谓，不怕一万就怕万一。
　　所以，他这才升级了兑换系统，准备计算一下制作武器解决陨石需要的生存点。
　　然而，这一升级。
　　知晓了那些材料的兑换价格后。
　　叶良人直接便打消了这个念头。
　　单单每一发导弹，需要的生存点，都完全不是他能够承受得起的，更别说还有发射基地了！
　　深深吸了口气后。
　　叶良人关掉了武器模块。
　　然后，点开了防御模块。
　　瞬间，一个大大的虚拟屏幕弹了出来。
　　【防御模块：】
　　『超导共振玻璃：安装后，玻璃并不会阻挡和折射阳光照射，人、植物、建筑，依旧可以照射到阳光，同时，可隔绝百分之九十九对人体有害的光线！以及，防御力极强，可有效阻挡陨石冲击力，且，能够自动修复！（注：铺满整个江城上方，需要100块玻璃！）
　　每一块超导共振玻璃，需要材料：纯铁1000kg、沙石500kg、纳米材料1kg、能源石1颗』
　　『超合金墙壁：安装后，墙壁防御力大幅度提升，可有效阻挡陨石冲击力，及大部分武器破坏力。（注：围绕整个江城，需要100块超合金墙壁！可将当前钢铁墙壁升级成超合金墙壁，升级所需材料减半！）
　　每一块超合金墙壁，需要材料：钛合金500kg、铝合金300kg、超合金（T1-V1）1kg、能源石1颗』
　　『缓冲装置：可安装于超导共振玻璃、及超合金墙壁上，一个缓冲装置，便可覆盖整体，大幅度提升超导共振玻璃、及超合金墙壁的防御力！
　　每一个缓冲装置，需要材料：振金20kg、纳米材料20kg、粒子颗粒20mg，能源石20颗』
　　『防震装置：可安装于地面，作用范围20公里，每时每刻于地面发送震荡波，以此不断压缩地质构造，可完美解决由冲击、撞击、大陆板块……等等引发的地震问题！
　　每一个防震装置，需要材料：振金20kg、纳米材料20kg、粒子颗粒20mg，能源石20颗』
　　“……”
　　看到防御模块里，这些物品的功能和所需的材料后。
　　叶良人重重舒了口气。
　　虽然防御模块里面的设备，很多需要的量，都很大。
　　但总体，却是相对要便宜的多！
　　至少，比之制造武器所需的生存点而言，要少上数倍！
　　叶良人打开手机计算器。
　　大致的算了一下。
　　很快，心中的巨石，便彻底落了下去。
　　“除去能够收集到的，钛合金、铝合金、纯铁、沙石这些材料……其他无法收集到，只能用以兑换的材料，大致只需要四十万左右的生存点！”
　　“比之制造武器，那上百万，几乎完全遥不可及的生存点。”
　　“四十万生存点，总归，是有那么一点希望的！”
　　叶良人嘴角嘀咕着，不过很快，又不由露出了苦笑。
　　“似乎，我这话有些太过狂妄了……”
　　“现在，我的生存点才六万多而已……”
　　“距离四十万，还差整整三十三万多呢！”
　　“而且，四十万只是保底。”
　　“毕竟，陨石的辐射问题，还没有得到解决！”
　　“不过……还是先给自己一个希望吧。”
　　“净化模块，待确保安全后，再去打开，免得打击自己。”
　　“现在，最主要的便是，让所有居民，全力收集物资！”
　　“以及……等待江省官方避难所这一次交易的物资！”
　　叶良人轻轻点了点头。
　　随后，打开了论坛。
　　此刻，论坛无比的热闹。
　　这一晚，整个江城的居民，也几乎都没怎么睡好。
　　不过不同的是。
　　如官方避难所那些领导、或者叶良人……他们思考的是，陨石来临前的应对措施。
　　而江城居民，则是因为，今天晚上就能吃到火锅了。
　　导致，他们所有人，在昨天晚上，都属于亢奋状态，完全兴奋的睡不着觉！
　　看到这情况。
　　叶良人轻轻一笑。
　　他是并不准备告诉这些人陨石的消息。
　　此刻，他这段时间做的事，已然让这些人的工作效率，提高了超过六成。
　　真正的，可以说他一句话落下，便是一呼百应，全体动员！
　　所以，完全无需用危机来压迫这些人，去收集物资。
　　甚至用危机来压迫，反倒有可能适得其反！
　　毕竟，直径超过二十公里的巨大陨石即将降临……这等灾变……终究太容易让人绝望了！
　　一旦绝望，心灰意冷，反倒有可能回降低工作效率，处于等死状态！
　　叶良人深吸口气，在论坛上打字道：
　　“大家静一静。”
　　“我有两件事要宣布。”
　　“第一件事，今天，是我跟江省官方避难所达成合作的日子，两个小时后，官方避难所的队伍将会带着物资来到南门，跟我进行交易！”
　　“还请大家，在这两个小时内，前往离南门最近的矿区。那里有我已经整理好的，跟官方避难所进行交换的物资。”
　　“请大家拿着物资前往南门，等待官方避难所的到来！”

第287章 好好的刷分机，怎么说没就没了
　　“还请大家将官方避难所交易的物资，搬运回矿区！”
　　“那些物资，我有大用！”
　　“同时，凡是参与这一次搬运行动的，每人可以获得两积分！”
　　叶良人打字说着。
　　这消息一出来。
　　顿时。
　　整个论坛直接沸腾！
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“大佬跟官方避难所进行合作了？！”
　　“牛逼！”
　　“这样一来，那些去了官方避难所的兄弟们，在官方避难所应该也能好过一点了吧？”
　　“大佬果然是圣人啊！”
　　“是呀，是呀，大佬简直太伟大了，不但在照顾我们，还在照顾官方避难所呢！”
　　“是啊！是啊！大佬简直就是末日的福音！”
　　“亏得脸哥他，居然还一直针对大佬，真的是，一点都没有智商！跟大佬搞好关系他不香吗？”
　　“唉，大家也别再说脸哥了，毕竟脸哥已经受到了应有的惩罚了，毕竟，现在他都已经凉了……”
　　“是啊，可怜的脸哥，都不知道现在究竟被冻在哪个冰天雪地里。”
　　“好了，大家静一静，大佬还没说完呢！”
　　“就是就是，大佬说了有两件事在交代，现在才刚刚交代第一件事呢！”
　　“不错！大家都安静下来！【乖巧懂事ꞏjpg】！”
　　……
　　很快，在热闹过后，论坛再次安静了下来。
　　见此，叶良人微微一笑，再次打字，发消息说道：
　　“第二件事。”
　　“我目前，急缺钛合金、铝合金、纯铁、沙石这四样材料！”
　　“还请大家能够尽快的收集一下。”
　　“正好，现在暴风雪已经很小了，大家若是觉得收集困难，可以让大型除雪车开路，大家前往隔壁的城市进行收集！”
　　“接下来六天内，所有人用这四样物资兑换的积分，翻三倍！！！”
　　这消息一出。
　　整个论坛先是一静。
　　下一刻，直接炸裂开来！
　　“我天！”
　　“翻三倍！”
　　“而且，还可以让大型除雪车开路，我们去隔壁城市收集物资？”
　　“大佬牛逼！”
　　“爽歪歪！！”
　　“我正愁这种天气不好收集沙石，而江城其他的金属物资又差不多已经被收集干净了，而且我的积分又要用的差不多了，大佬就直接给了我一条明路！舒服啊！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10010！”
　　“大佬万岁！接下来这六天，我一定要收集到，能够兑换一个月食物的积分！”
　　“我也是，我也是，这种机会，可是不多见啊！大佬万岁！”
　　“大佬万岁！”
　　……
　　看到论坛上，顷刻间炸开的消息。
　　避难所里。
　　叶良人轻轻舒了口气。
　　“现在，大部分居民的动力，已经得到空前的高涨了！”
　　“自己能够做到的事，都已经做到了。”
　　“究竟能不能安稳度过这第三阶段的末日，就看接下来这段时间，江省官方避难所会不会与我进行第二次交易。以及，江城居民收集物资的速度了！”
　　叶良人暗自盘算着。
　　就在这时。
　　突然，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！您成功激起了大部分居民的工作情绪，这让江城大部分居民的工作效率，再次得到大幅度提高。在接下来的六天里，大部分居民的工作效率，将到达百分之三百！同时，您无论是在江城居民还是官方避难所的居民中，声望都在逐渐提高。奖励：生存点+8000。”
　　“剩余生存点：76420。”
　　看到突然弹出来的这个系统消息。
　　叶良人露出了笑容。
　　“可以的，又赚了八千生存点！”
　　“现在，每一点生存点，对我来说都是至关重要啊！”
　　“即便是，自己能够做到的事，都已经做到了，也不能懈怠！”
　　“自己必须要思考，如何才能够，不断的来获取这种，可以依靠语言白嫖的生存点！”
　　叶良人郑重点了点头。
　　同时，心底不由得轻轻一叹。
　　“可惜钟胜了。”
　　“他怎么就乱跑出官方避难所了呢？”
　　“若是他没有跑出去，依旧在江省官方避难所活的好好的，那这一次，他肯定会冒出来针对我的！”
　　“到时候，我又可以借助他的针对，来白嫖生存点了！”
　　“好好的一个刷分机，怎么说没就没了嘛！”
　　“唉……”
　　……
　　与此同时。
　　苏省。
　　官方避难所。
　　杨天庆看到论坛中的消息。
　　目光陡然一亮！
　　“交易！”
　　“江省的官方避难所，居然跟论坛的那位大佬进行交易了！”
　　杨天庆猛的一拍大腿。
　　“对！”
　　“交易，绝对能解决陨石到来后，必定会出现的一些严重问题！”
　　“比如食物短缺！”
　　“陨石就算会击碎，残骸也会变成陨石群，一旦降落，定然会发生强烈震荡，甚至导致大地震的出现！”
　　“我苏省的官方避难所，本身便是建造防空洞的区域，防御能力其实很强，比之江省那般没有防空洞，重新建造的官方避难所，要坚固数倍！”
　　“只要陨石群，没有直接砸到避难所，一般不会存在什么大问题！”
　　“但，造成的内部地震就不一样了，很容易导致各个区域的植物培育基地出现问题！”
　　“毕竟，我这里应对食物的方式，跟江省官方避难所不同。”
　　“他们是将植物培育基地整合在一起，只要注意地震，注意各种防护措施，成功保护的几率还是很高的。”
　　“但我这里，每个区域都有植物培育基地，虽然鸡蛋没有放在同一格篮子，在小范围的意外情况下，很安全。”
　　“可地震这种大范围的灾难，很容易导致多个区域的植物培育基地出现问题，我也不可能将每一个区域都保护的那么安全。”
　　“所以，届时就算安然度过了陨石灾变，也会出现食物短缺的情况！”
　　“那么提前兑换一些食物，很有必要！”
　　杨天庆目光郑重起来。
　　暗自点了点头。
　　“不过，具体兑不兑换。”
　　“还是先观察一下江省官方避难所跟论坛大佬的交易情况吧。”
　　“若真的交易成功，可以去了解一下兑换的价格！”
　　……
　　同一时间。
　　苏省，官方避难所。
　　山城区域。
　　钟胜也看到了论坛的消息。

第288章 诈尸了？
　　此刻。
　　钟胜本是在思考陨石降临的应对措施。
　　但，这等天灾，终究非人力所能匹及。
　　饶是他想破脑袋。
　　最终能够想到的方案。
　　也与昨晚在会议室得出的结论差不多。
　　既无法做的更好，那就不可能让其他人高看他。
　　如此的话，便依旧只有靠管理居民来慢慢发展了。
　　这般。
　　钟胜打开了手机论坛。
　　他想看一看，论坛的那位大佬，究竟有没有知道陨石即将降临的事情呢？
　　若是不知道，那他自然不会说！
　　哼！
　　他会等到陨石降临的前一个小时，再在论坛发言，告诉江城居民这个绝望的消息。
　　他倒要看一看，这种时刻，论坛的那位大佬，还有没有能力力挽狂澜！
　　而。
　　若是这位大佬知道了陨石即将降临的事情。
　　那他就更想看一看，这位大佬要如何解决这一次的危机！
　　是！
　　他承认！
　　这位大佬的运气极好。
　　甚至好到，仿佛老天都站在大佬那边！
　　之前的灾难，屡次都好到，直接没有侵害到江城。
　　但这一次可不一样。
　　这可是陨石！
　　是天外的！
　　就算老天站在那位大佬那边，这天外的东西，他还就不相信，也会站在大佬那边了！
　　以及！
　　江城可跟官方避难所不同。
　　江城是完全暴露在外界的。
　　就算运气极好极好，不但没被陨石撞到，同时，最近的陨石，也距离极远！
　　但，同样会发生地震！
　　以及，陨石带来的严重辐射问题！
　　所以，若真的能看到那位大佬的应对方法。
　　他不介意，狠狠的嘲讽一番。
　　总之。
　　他是自认为，那位大佬定然不可能在这一次陨石危机中，依旧能将江城护住的。
　　但，无论能不能护住。
　　他是定然要让那位大佬吃瘪一次的！
　　然后，他打开了论坛。
　　这一打开。
　　他一看。
　　嘴角，就不可抑制的勾了起来。
　　露出极尽讽刺的笑容。
　　“就收集钛合金、铝合金、纯铁和沙石，就没了？”
　　“我该说你是蠢呢？还是太天真了呢？”
　　“当真就以为，陨石只有冲击力？”
　　“可笑，一看就知道你，天体学绝对没有学好！”
　　“这下子，江城的居民，死定了啊！”
　　忽然，钟胜的笑容，突然玩味起来。
　　“对了，他突然收集这些东西，如此着急，且是在六天内。”
　　“想来，是定然知道陨石这件事的。”
　　“但他，却没有告诉江城居民这件事。”
　　“这说明，他是不希望江城居民知道这个消息，以免被刺激到啊！”
　　“也是，这一点倒是能够承认，他的确有点小聪明。”
　　“毕竟，现在江城居民对他的崇拜度极高，他一声令下，大部分居民工作效率都会很强！”
　　“这种情况下，他贸然开口说出陨石，很有可能反而损失劳动力！”
　　“不过……”
　　突然。
　　钟胜嘴角露出的玩味笑容更浓郁了起来。
　　他看着手机论坛，双眼忽的一眯。
　　“你不想告诉这些人。”
　　“那我就偏偏要告诉这些人！”
　　“我怎可能会让你的计划，如此顺利的进行呢？”
　　“只怕，你都以为我已经死了，在暗中窃喜吧？”
　　“我会让你清楚的明白，我永远是你的梦魇！”
　　钟胜放肆的笑着。
　　下一刻。
　　手指直接开始在论坛上打字。
　　很快。
　　热闹的论坛，突然出现一条消息。
　　“看来，你们的大佬，对你们还是很有戒心啊！居然连这样重要的事，都没有告诉你们！”
　　这话一出。
　　整个论坛突然一静。
　　足足数秒过去。
　　这才突然炸开。
　　“这……这这这……这是诈尸了？！”
　　“脸哥他怎么出现了？”
　　“脸哥不是已经凉凉了吗？”
　　“脸哥你是人是鬼？”
　　“脸哥你难不成是死后产生怨气，化作鬼魂都来跟大佬作对了吧？”
　　“不是……脸哥啊，你或者都赢不了大佬，何必死了还来跟大佬作对呢？你还是成佛去吧！”
　　……
　　这一刻。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人也是突然一愣。
　　下一刻，瞬间狂喜。
　　“我的刷分机还在？”
　　“舒服啊！”
　　……
　　与此同时。
　　看到论坛众人的消息。
　　顿时，钟胜整个人直接气炸。
　　立刻打字道：
　　“凉凉？”
　　“老子还活着！”
　　“还有，老子现在过的可好了，老子现在已经换官方避难所了，现在在苏省官方避难所，每顿都能吃到蔬菜！”
　　“而且，告诉你们吧，真正凉凉的，将是你们！”
　　“你们活不了多久了！好好珍惜这段时间吧！”
　　……
　　看到这消息。
　　江城众人一愣，下一刻论坛再次热闹起来。
　　“脸哥这是……得失心疯了？”
　　“脸哥他魔障了吧？居然说我们活不了多久了？简直搞笑！”
　　“就是就是，有大佬在，我们说是长命百岁，我看都没什么问题。”
　　“不错，大佬永远的神！”
　　“不过话说回来，脸哥他居然换官方避难所了，去了苏省的，厉害啊！”
　　“是啊，当真厉害。”
　　“而且，每顿都能吃到蔬菜呢，简直太让人羡慕了！”
　　“对对对，羡慕啊！”
　　“脸哥吃的蔬菜，肯定是那种，超级好的蔬菜，一百亩地只能长出一颗，价值千金的蔬菜吧？”
　　“像我们就不一样了。”
　　“我们只能吃一吃普通的蔬菜，像我今天中午，也只是吃了，普通蔬菜加一些羊肉炒的葱爆羊肉而已。”
　　“我比你好点，去的食堂，吃的是红烧肉、回锅肉、番茄牛腩。”
　　“不过，比之脸哥的超级蔬菜，肯定也差得远吧？”
　　“对！毕竟脸哥可是在如此炫耀，自己能吃到蔬菜，那脸哥吃的蔬菜，肯定不一般吧！”
　　“+1！”
　　……
　　几乎瞬间，整个论坛。
　　所有人，全部围绕着脸哥所说的蔬菜开始讨论起来。
　　然后，又突然冒出了一堆堆，他们中午在食堂吃饭时的菜品图片。
　　这一情况。
　　看的钟胜可谓是一个咬牙切齿！
　　不过很快。
　　钟胜突然怒极反笑了起来。
　　立刻打字道：
　　“笑吧，都笑吧。”
　　“毕竟，你们能开心的时间不多了！”
　　“你们口中的大佬，对你们有戒心，没有告诉你们真实的情况。”
　　“但我不一样，我待人，向来极其真诚。”
　　“所以，就由我来告诉你们吧。”
　　“陨石，马上就来了，而且就在六天后！”

第289章 石破天惊
　　钟胜的消息一出。
　　整个论坛，顷刻间便沸腾了起来。
　　“陨石？！”
　　“卧槽！”
　　“真的假的？！”
　　“脸哥，你不会是唬我们吧？”
　　“这陨石究竟有多大啊？”
　　“对对对！按照脸哥这个说法，这陨石一定很大吧？不然，如果是小陨石，大佬怎么可能瞒着我们？”
　　“难不成超过百米了？”
　　“总不可能超过千米吧？”
　　……
　　几乎瞬间。
　　整个论坛，无数人纷纷议论起来。
　　对此。
　　苏省官方避难所。
　　山城区域。
　　钟胜直接便是一阵冷笑。
　　下一刻，便打字讽刺道：
　　“百米？”
　　“千米？”
　　“呵呵！”
　　“若真是这么小的陨石，你们那大佬，至于瞒你们？”
　　“若真是这么小的陨石，我会让你们好好珍惜接下来六天的时光？我会说你们死定了？”
　　“告诉你们吧！”
　　“这一次，六天后，将会降临的陨石，直径整整超过二十公里！”
　　这堆消息一发出去。
　　整个论坛。
　　瞬间。
　　一片死寂！
　　看着死寂的论坛。
　　钟胜嘴角露出了玩味的笑容。
　　你还想瞒住？
　　别做梦了！
　　我就是要让你罩着的江城，所有人，全部人心涣散！
　　之前，你运气好，侥幸赢我多次！
　　这一次，我要全部赢回来！
　　……
　　这一刻。
　　又是无数秒过去。
　　终于。
　　论坛有人发出消息！
　　“直径超过二十公里？！”
　　“开玩笑的吧！”
　　“恐龙灭绝那次的陨石，也不过十公里啊！”
　　“二十公里……这……这特么整个蓝星怕是都要被撞烂吧？”
　　“脸哥，你确定你得到的消息是真的？”
　　“脸哥你不会是被骗了吧？”
　　论坛上，无数人纷纷发言，多少有点难以置信。
　　……
　　看到论坛的消息，钟胜再次一阵冷笑，打字回道：
　　“是不是真的，很好证明！”
　　“你们好好去问一问你们的那位好大佬，问他为何会那么着急的收集各种物资？”
　　“甚至，还不惜开出三倍积分的奖励，而且，时间就在短短的六天内？！”
　　“这件事，呵，告诉你们吧，几乎所有的官方避难所高层，全都知道了！”
　　“居民不知道，无非是怕造成恐慌罢了。”
　　“但，不出意外，明天大部分的居民也会知道这个消息了！就算你们不相信我，也不愿去问大佬，明天，你们去问一问江省官方避难所的居民，其实也就清楚了！”
　　……
　　“啊这……”
　　“真有那么大的陨石？”
　　“直径超过二十公里啊，这要是砸下来……”
　　“人力真的能挡住？”
　　……
　　这时，钟胜再次打字道：
　　“当然挡不住！”
　　“所以我才会说，你们的那位大佬，根本就对你们充满了戒心！”
　　“连这种事，都不愿意告诉你们，还让你们在这里疯狂的劳动！在你们最后的时间里，还在使劲的压榨你们的劳动力！不让你们好好的快活几天！”
　　“而且，如果我没猜错，他让你们收集的那些物资，只怕也完全就是为了他自己！”
　　“他定然十分清楚，这一次的灾难，他不可能再护住你们！”
　　“所以，他做的一切，全都是为了他自己，加固他自己所居住的地方的防御！”
　　“让你们拼命，好让他活下去……呵呵，当真是一个人才啊！”
　　这话。
　　顿时让整个论坛直接炸开。
　　无数人纷纷反驳。
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“对！大佬怎么可能会是这种人！”
　　“脸哥，你过分了！居然这种时候，还在这里诬陷大佬！”
　　钟胜再次笑了。
　　淡淡打字道：
　　“不可能？”
　　“那我来给你们讲一讲道理。”
　　“若你们口中的那位大佬，真的不是全在为自己考虑，那他为何不将这种大事告诉你们？”
　　“若你们口中的那位大佬，真的有能力在陨石下护住你们，有办法解决这件事。”
　　“那他肯定会在第一时间告诉你们这件事，好让你们安心！”
　　“但他没有。”
　　“所以，他也根本没有自信解决这件事！”
　　“他只有自信保护好自己！”
　　“所以，他才不但没说，反而还让你们拼命劳动！”
　　“你们说，我说的，有什么地方不对吗？”
　　论坛一静。
　　整个江城，无数人，皆是沉默。
　　他们不相信钟胜的话。
　　但……也不知道该如何反驳。
　　……
　　这一刻。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人忍不住挑了挑眉。
　　这钟胜，还当真是会妖言惑众啊！
　　这番话一出，定然会打击大部分居民的积极性的。
　　当然，这是在自己不开口的情况下！
　　叶良人微微一笑。
　　当即便开始打字。
　　然而就在这时。
　　突然。
　　论坛上一道消息冒了出来。
　　“脸哥，你这是又犯贱了？”
　　ID：泡面小王子！
　　这道消息一出。
　　钟胜猛的一挑眉。
　　都这个时候了，那位大佬居然还没出来解释？
　　反倒是这人来解释了？
　　呵！
　　无妨！
　　我倒要看看你准备如何解释！
　　与此同时。
　　论坛再次热闹起来。
　　“泡面小王子？！”
　　“大哥？！”
　　“大哥好久都没出来了啊！”
　　“是啊，不过大哥每一次出现，都必定石破天惊！”
　　“大哥，您居然说出这种话，那定然是有所高见，定然又已经知道大佬的想法了！”
　　“不错不错，大哥，快给我们讲一讲吧！”
　　这一刻。
　　泡面小王子的消息再次出现。
　　“好，我就跟大家讲一讲，我的看法吧！”
　　泡面小王子，徐徐打字说着：
　　“大家可还记得，之前的数次灾害？”
　　“无论是洪水、寒流、大小雪崩还是其他的几次灾害。”
　　“大佬他，是否有那一次，真的提前跟我们说过？”
　　“没有！”
　　“大家觉得，这是为什么？”
　　“这当然是因为，大佬他，有能力解决这些灾变！”
　　“这些灾变，对大佬来说，不是问题！”
　　“既然不是问题，那大佬为何要告诉我们？”
　　“我们又没有什么能力解决这些问题，贸然知道了情况，反倒容易患得患失，整天精神紧绷，甚至连休息都休息不好！”
　　“这，才是大佬没有告诉我们的真正原因！”

第290章 你悟了吗
　　泡面小王子的这堆消息一出现在论坛上。
　　整个论坛先是一静，随后逐渐的热络起来。
　　“竟是……这般么……”
　　“原来如此……”
　　“大佬他，竟是在这种地方，都在替我们考虑啊……”
　　……
　　这一刻。
　　苏省官方避难所。
　　钟胜眉头先是一皱。
　　随后忽然笑了起来。
　　有意思！
　　当真是有意思啊！
　　居然还可以这样圆？
　　那我倒要看看，这次陨石降临后，将会造成的那么多问题，你能不能全都圆下去！
　　当即，钟胜便准备打字。
　　然而就在这时。
　　论坛上。
　　泡面小王子的消息却是先一步出现！
　　“现在，我们再说回这一次的陨石事件！”
　　“是！脸哥他说的是不错！”
　　“大佬让大家收集的那些物资，的确不太可能解决陨石降临将会造成的所有麻烦！”
　　“但，绝对能解决，很大一部分！”
　　“而另一部分，脸哥他又怎知道，大佬是不是早就已经有了准备呢？”
　　这消息一出。
　　瞬间，论坛直接欢腾起来。
　　“对对对！”
　　“大哥说的不错！”
　　“脸哥，就他？也配知道大佬准备？”
　　“就是就是，燕雀安知鸿鹄之志！”
　　“大佬的能力，怎可能是区区脸哥可以知晓的！”
　　无数人纷纷开口。
　　钟胜脸色黑了下来。
　　同时，泡面小王子的消息再次出现。
　　“大家静一静，我还并没有说完。”
　　“其实大佬他，还有很多的深意的！”
　　“这一次的陨石，的确，远超以往的所有灾变！”
　　“所有，大佬他做的部署，其实也远比我想象的更多。”
　　“我也只能，在这里稍稍猜测一下！”
　　“先说第一点，这一次的陨石，大佬他为何不告诉大家？”
　　“这就不单单是之前那些灾变的原因了！”
　　“因为，直接超过二十公里，这种陨石，造成的冲击力太大！”
　　“也太容易让大家心生恐惧，觉得必死无疑！”
　　“这种情况下，大家难免会怠惰，会想着，早晚都是死，自己何必还去收集物资？甚至产生抑郁，轻生的念头！”
　　“而，陨石降临后，定然会发生很多事情，比如地震啊、沙尘暴啊、乌云蔽日啊……甚至，还有可能导致陨石落下后，强大的冲击让大部分碎石横空，直接下起碎石雨！”
　　“这种情况下，外出是很危险的！”
　　“所以，大佬才没告诉我们陨石。同时，还用三倍积分鼓励大家去收集物资！”
　　“若我所料不差的话，大佬可能是准备，在陨石降临的前一天，再告诉大家。”
　　“这个时候，大家的积分已经够多了，完全可以兑换大量的食物，好确保很长一段时间都不用出门！而大佬若是提前告诉了大家，大家在恐惧、抑郁、怠惰之下，真的还能兑换够这么多的积分吗？”
　　“定然是不能的！”
　　这消息一出。
　　论坛无数人纷纷开口。
　　“我……我悟了！”
　　“我也悟了！”
　　“我不但悟了，我都哭了！”
　　“原来，大佬没有告诉我们这一次的灾变，有那么深的含义！”
　　“我也哭了，大佬，太伟大了，为了我们简直都要操碎心了啊！”
　　“就是就是！”
　　……
　　苏省官方避难所。
　　钟胜青筋冒了起来。
　　下一刻。
　　论坛。
　　泡面小王子的消息再次传出。
　　“大家别吵。”
　　“刚刚只是我分析的第一点。”
　　“现在，我再给大家讲一讲第二点！”
　　“大佬他跟官方避难所的合作！”
　　“大家觉得，大佬他为什么要合作？”
　　“是为了照顾官方避难所吗？”
　　“是！这肯定是其中一点，但绝对不是全部！”
　　“若我没猜错的话，大佬跟官方避难所合作，更多的，其实还是为了我们！”
　　“这一次的陨石降临，大佬他肯定也已经做好了很多措施，但还不够！”
　　“尤其是陨石撞击的冲击力问题！”
　　“那等威力，是很恐怖的，寻常的防御，是很难抵挡的！”
　　“所以，大佬才会让大家收集那些能够加强防御的物资！”
　　“但，大佬也清楚，这些物资并不好收集，大家一直收集，其实是很累的。”
　　“所以，为了让大家能够轻松一点，大佬选择了跟官方避难所合作！”
　　“这一点，在官方避难所的人来到江城时，大家看一看官方避难所带来的物资就知道了！”
　　“若是我没猜错的话，这些物资肯定也是，钛合金、铝合金、纯铁和沙石！”
　　“而大佬，为了让我们轻松一点，付出的肯定是极多的食物！”
　　到这里。
　　泡面小王子的消息突然话锋一转！
　　“@脸哥！”
　　“脸哥，你不是在怀疑，大佬收集那么多物资只是为了自己的安全吗？”
　　“那我倒要问问你！”
　　“若只是为了自己的安全，何须用食物去跟官方避难所交易？”
　　“整整六天，大家收集的物资，我还就不相信，大佬还不够让自己的防御固若金汤了！”
　　“当然，现在官方避难所的人还没来，我的话还不能得到证实！”
　　“但，若是官方避难所的人到了后，发现跟我说的一模一样。”
　　“我希望脸哥你能回答一下，或者，向大佬认一下错！”
　　“毕竟，你这可是在污蔑大佬！”
　　这堆消息一出来。
　　论坛无数人纷纷认同，疯狂发言。
　　“不错！”
　　“脸哥，无缘无故污蔑大佬，你必须向大佬认错！”
　　“脸哥，你太过分了，事实真相都没搞清楚，就在这里针对大佬！”
　　“就是就是，大佬的人品，也是你能质疑的？！”
　　……
　　这一刻。
　　苏省官方避难所。
　　山城区域的办公室里。
　　钟胜看着论坛上的消息。
　　整个右手，猛的攥了起来。
　　发出噼里啪啦的响声。
　　此刻的他，不但青筋直冒，整张脸都涨得发红，双眼血丝都出现了！
　　“解释的还真好啊！”
　　“瞬间就将所有人的敌意，都引到我身上来了！”
　　“连江省官方避难所来交易的人，都没到你们江城，就准备让我认错了？”
　　“呵！”
　　“就算你说的都是真的又如何？”
　　“让我跟那位大佬认错？”
　　“下辈子吧！”
　　……
　　与此同时。
　　论坛。
　　泡面小王子的消息再次出现。
　　“接下来，便是第三点！”

第291章 大佬都为了我们拼命了，我们还有什么资格不拼命？
　　“第三点，也是最重要的一点！”
　　论坛上。
　　泡面小王子的消息，再次出现。
　　“大家觉得，这一次的陨石，我们能在大佬的保护下，安然度过吗？”
　　这道消息一处，论坛瞬间一静。
　　下一刻，不待所有人回答。
　　泡面小王子再次发来消息。
　　“其实，并不一定！”
　　“甚至，几率不高！”
　　这一刹那。
　　整个江城，所有人都愣住了。
　　同时。
　　苏省。
　　官方避难所里。
　　钟胜也愣住了。
　　随后，他突然一笑。
　　“有意思！”
　　“前面铺垫那么多，那般的去夸耀大佬，在这一刻，却是突然反转了？”
　　“看来，这江城，还是有聪明人嘛！”
　　“知道什么可逆，什么不可逆！”
　　“不出意外，他应该是准备离开江城，来官方避难所了吧？”
　　“这种人，倒是可以拉拢一下！”
　　……
　　这一刻。
　　江城避难所里。
　　叶良人也愣住了。
　　他看着论坛上，泡面小王子的消息，一阵迷惑。
　　开始还好好的，怎么突然，画风变了？
　　……
　　同一时间。
　　论坛炸开了。
　　“这……”
　　“大哥，您这话是什么意思？”
　　“几率不高？并不一定？”
　　“难道，这一次的情况，真的那么危险？！”
　　……
　　论坛，江城众人的消息刚出。
　　钟胜的消息便也出现。
　　“泡面小王子，看来你醒悟了啊！”
　　“这才对嘛！”
　　“你早该清楚了，跟着大佬，没前途的！”
　　“跟着我吧！”
　　“来苏省官方避难所，我可以给你留个位置！”
　　论坛再次一静。
　　而下一刻。
　　泡面小王子的消息出现。
　　“脸哥，哦不，钟胜，我最后警告你一次，别犯贱！”
　　钟胜眉头一凝。
　　同时，泡面小王子的消息继续出现在论坛上。
　　“直径二十公里的陨石，大家可能没什么概念，毕竟，人类有史以来从未遇到过，若真遇到，那人类也早就灭绝了！”
　　“这种程度的陨石，一旦降落，都不需要其他，单单陨石带来的冲击波，都足以摧毁整个蓝星所有的地面生物了！”
　　“这种灾害，我可以说，绝对非人力所能抵挡的！”
　　“大佬虽然很厉害，但终究也是人！”
　　“所以，这一次灾变，防御成功的几率，并不高，甚至可以说，极低！”
　　“但，即便如此，大佬他也没有放弃我们！”
　　“甚至，大佬还在拼命！”
　　“你们真以为大佬的食物是无穷无尽的？”
　　“怎么可能嘛！”
　　“这世界上，从来没有任何东西是无穷无尽的，更别说食物了！”
　　“大佬他，最多也只是末日前，屯的食物多一点。然后，有一个植物培育基地和家畜培育基地罢了。”
　　“但，大家要知道，这两样，无论是那一样，生产出来都是需要时间的！”
　　“所以，大家说，大佬有没有拼命？”
　　消息到这里。
　　论坛寂静了几十秒。
　　似乎，泡面小王子在让众人消化，或者思考他的话。
　　片刻后。
　　泡面小王子的消息，这才继续出现在论坛上。
　　“你们觉得，大佬给我们提供，三倍积分，真的没有压力吗？”
　　“不，压力很大的！”
　　“因为食物就那么多。”
　　“我们兑换完了，大佬每顿都要省吃俭用，甚至挨饿！”
　　“但，大佬他依旧提出了这个方案！”
　　“为什么？就是因为大佬要给大家动力！”
　　“哪怕，陨石来了，活下去的人，十个里面，只有一个，大佬也想保证，那一个绝对不会因为食物不足而出事！”
　　“而且！”
　　“大佬他是绝对有能力活下去的，如果不帮助我们的话！”
　　“在此之前，我们收集的那么多物资，你们认为，若是大佬全部加固自己的防御，会活不下去？”
　　“当然活得下去，再加上大佬本身拥有的大量食物，甚至可以说，能够获得十分潇洒，十分滋润！”
　　“但！大佬他有没有这样做？”
　　“没有！他不但把食物拿了出来，甚至还准备把那些物资全部用来建设江城的防御！”
　　“这一切，就只是为了让我们也能活下去而已！”
　　“这，难道不算是拼命？”
　　消息到这里。
　　再次一静。
　　随后，泡面小王子再次艾特了脸哥。
　　“@脸哥！”
　　“还有这个人！”
　　“脸哥，他一直以来做的都是什么事？难道大家还不清楚？”
　　“他一直以来，都是在针对大佬，想方设法的让我们不信任大佬！”
　　“那么这一次，他为什么会说那些话？”
　　“肯定是因为，他隐隐猜到了大佬的想法，他想赢大佬一次。于是，故意在这里扰乱大家的思考！”
　　“什么口口声声说，为大家好，他为个屁！”
　　“他真要为大家后，他就不可能针对大佬！”
　　“他真要为大家好，他就不可能离开江省官方避难所，那里还有跟随他的居民，他离开了，这些居民怎么生活？！”
　　“他真要为大家好，就不可能在这样妖言惑众，而是直接拿出实际的方案！而不是说什么让大家好好的快活几天，毕竟死定了！”
　　“他的念头，完完全全，就是让大家心灰意冷，然后借此赢大佬一次罢了！”
　　“可，就是这么浅显的道理，你们居然没有一个人明白！居然还真被他的话吓到了？！”
　　“他的话有什么可怕的？”
　　“就算陨石来了又如何？”
　　“就算生存率十不存一又如何？”
　　“大佬都为了我们拼命了！”
　　“我们还有什么资格不拼命？！”
　　……
　　泡面小王子的消息，终于落完。
　　这一刻。
　　整个论坛。
　　无比的死寂。
　　久久，都无人发言！
　　这般。
　　不知过了多久。
　　太阳，都逐渐来到头顶！
　　整个论坛……
　　不！
　　准确的说，是整个江城！
　　在这一刻，都陷入了沉默！
　　甚至，这股气氛，仿佛都感染了天气。
　　这一刻，暴风雪都停了下来。
　　久违的，自暴风雪降临后，江城的地面上，落下了第一缕阳光！
　　终于。
　　这时。
　　论坛有人发出了消息。
　　“我错了！”
　　“我也错了！”
　　“我们都错了！”
　　“明明知道脸哥是什么人，什么目的，我们居然还被他带偏了……”
　　“我们，简直不值得大佬为我们拼命！”

第292章 你让我怎么保你
　　“脸哥，太过分了！”
　　“是啊，大佬究竟做了什么？怎么对你了？你竟这般屡次三番的针对大佬！”
　　“而且，还连这种手段都拿出来了！”
　　“大哥说的不错，脸哥，你是真的犯贱！”
　　“对！脸哥，你太犯贱了！”
　　“大佬，是我们辜负了您的信任！”
　　“对对对！这样的我们，根本没资格让你拼命！”
　　“就是就是，大佬，不要什么三倍积分了，我实在觉得愧疚啊！”
　　“是啊大佬，取消三倍积分吧，不然我……我心都要痛死！”
　　……
　　论坛。
　　无数人，纷纷开口。
　　道歉的、愧疚的、忏悔的、哀求大佬收回成命的、辱骂脸哥的……经久不绝！
　　……
　　这一刻。
　　江省。
　　官方避难所。
　　正门口。
　　一直盯着论坛消息的老陈。
　　看到这情况。
　　眉头先是一皱，随后一舒。
　　随后，忍不住轻声呢喃道：
　　“怪不得，自家那侄子，会这般崇拜这位大佬。”
　　“这位大佬，竟是这般的伟大么？”
　　“为了居民，甚至连自己的食物都可以舍弃！”
　　“单单这一点，此人的确称得上，一个伟人！”
　　“自家那侄子，跟着此人，也的确比在官方避难所要好得多！”
　　“不过，这个钟胜……”
　　老陈神色猛的一沉，眼中多了几抹凶戾。
　　“他离开江城也就罢了。”
　　“抛弃官方避难所这些跟随他的居民也罢了！”
　　“居然，还在论坛上祸害江城的人？！”
　　“甚至，明知道这位大佬的想法，不支持，还在这里故意捣乱，妖言惑众？”
　　“他是真不清楚，这种话说出来，若是真的让江城的人，人心涣散后，会导致何等严重的后果？”
　　“当真是，为了赢，连人命都不放在眼里了？”
　　老陈猛的转身。
　　走到正门口，一众领导的身旁，沉声道：
　　“我发现钟胜的位置了！”
　　瞬间。
　　所有领导齐齐望了过来！
　　老刘更是立刻开口！
　　“在哪？！”
　　“在苏省的官方避难所！”
　　老陈说着，声音压的很沉，这是他彻底动怒的表现！
　　“他去了苏省的官方避难所后，不但不知悔改。”
　　“此刻，居然还在妖言惑众，扰乱即将跟我们合作的那个外部资源站！”
　　“且，还直接把陨石的消息都告诉了那里的居民！”
　　“准备让那里的居民，无心工作，无心布防！”
　　听到这话。
　　老刘脸色彻底黑了！
　　甚至，没忍住爆了粗口！
　　“草！”
　　“他还真敢啊！”
　　“知道我们江省官方避难所的防御一般，不一定能抵挡住这次陨石！”
　　“所以，那外部资源站，将成为江省的另一个火种！”
　　“他这是准备，彻底让江省这一脉灭掉？！”
　　老刘猛的转头看向旁边的工作人员，厉声道：
　　“发布通缉令！”
　　“一级通缉令！”
　　“人物，钟胜！”
　　……
　　同一时间。
　　苏省。
　　官方避难所。
　　行政中心里。
　　杨天庆坐在办公桌面前，看着论坛上的消息，亦是一阵吸气！
　　“好伟大的人物！”
　　“这位大佬，竟是为了居民，都准备将自己的一切都舍弃了！”
　　“明明可以更安全的活下去，却为了大部分的居民，放弃了让自己更安全的方案……”
　　“这等人物，的确称得上是一位圣人了！”
　　“也怪不得，整个论坛，所有人，无不对此人尊崇之极，彻彻底底的拧成一团！”
　　“至少，我远不及他！”
　　“还有那被其他人称作大哥的泡面小王子，也着实是一个厉害的人物！”
　　“竟是能够仅凭一些些的线索，就能推断出那位大佬如此多的想法！”
　　“且，还无须那位大佬开口，仅凭一己之力便扭转乾坤，直接让钟胜的机会落空！”
　　“此人若在古代，定然是一位惊天地泣鬼神的谋士！”
　　“这般势力，这般人物，若真葬送在这一次的陨石中，当真是太可惜了！”
　　“所以，我也便帮一帮这两位惊艳绝伦的大人物吧！”
　　杨天庆轻叹口气。
　　目光遥遥看向窗外，山城区域的位置。
　　喃喃自语道：
　　“毕竟，这件事或多或少也跟我有点关系。”
　　“若非，我吸纳了钟胜，那钟胜此刻还在江省的官方避难所，不一定有这个时间，以及这个心情在论坛上针对那位大佬。”
　　“钟胜若没有针对，今天江城的居民，也不会情绪波动如此大！”
　　“虽然最终结果是好的。”
　　“但这终究是被人扭转了乾坤。”
　　“若没有这位泡面小王子，若那位大佬此刻正忙着加固江城的防御，没有注意到这件事。”
　　“那……江城只怕危险了！”
　　“而这一切，都是因为我吸纳了钟胜！”
　　想到这里。
　　杨天庆深吸口气。
　　目光突然郑重起来。
　　“跟那位大佬，合作一下吧。”
　　“我苏省不是太缺防御，但那位大佬，估计很缺！”
　　“不过，这位大佬估计也很缺食物。既然如此……交易的物资，我就拿出双倍的量吧。”
　　“也算是弥补一下，这一次造成的祸端！”
　　杨天庆暗自点了点头，确定了下来。
　　下一刻。
　　他正准备在找到论坛大佬的界面，私聊时。
　　突然。
　　咚咚——
　　门响了。
　　下一刻。
　　一个工作人员匆匆走了进来。
　　手中，拿着一个传真过来的通缉令和文案！
　　工作人员将通缉令和文案交给杨天庆后，神色一阵犹豫，最终还是忍不住开口道：
　　“老大，这……”
　　话未说完。
　　杨天庆的目光已然落到了通缉令上，目光顿时一沉，挥了挥手道：
　　“我知道这么做，你先下去吧！”
　　管理人员点点头，随后立即离开！
　　下一刻。
　　杨天庆站了起来。
　　看了看手里的通缉令。
　　是钟胜的，而且是一级通缉令，极其麻烦！
　　而更麻烦的是，那份文案！
　　直接就是强令他交出钟胜！
　　杨天庆站在窗前，忍不住遥遥一叹。
　　“钟胜啊钟胜，你还真的是让我好一阵为难啊！”
　　“以你的聪明才智，当真就想不到，你在论坛上发消息后，会导致什么后果吗？”
　　“明明你也清楚，江城还有一批人，曾经跟随你去了江省的官方避难所的！”
　　“你这个时候暴露，你让我怎么保你？”
　　“尤其，还是在做了这种事的情况下……”

第293章 不装了，我摊牌了
　　杨天庆看着窗外，轻轻一叹。
　　他是一个极其爱才的人！
　　但凡是有能力的人，他都会物尽其用！
　　他的理念，一直以来都未曾变过。
　　一个人的力量，是有极限的。
　　但，若是人多，将每一个人最出彩的能力，物尽其用，绝对可以解决世界上百分之九十九的难题！
　　所以，他才同意钟胜过来！
　　即便他十分了解钟胜的性格。
　　甚至他清楚，钟胜过来会做什么！
　　培养势力、夺权、将他赶下台！
　　他太清楚，也太了解了！
　　但他不惧！
　　其一是，他相信自己的这群伙伴，钟胜想夺权，没那么容易！
　　其二则是，若钟胜，真的能够打动自己这群伙伴，夺权成功……
　　那有这等能力的钟胜，他便是让位，又如何？
　　若真能做到这一点，那钟胜来做领导，定然会比他更好！
　　那他，更乐得如此！
　　所以，他才同意了钟胜过来！
　　哪知道……此刻的钟胜，跟他记忆中的钟胜，竟是发生了那么大的变化！
　　或者说，其实钟胜并没有怎么变，只是，钻进了一个死胡同。
　　所有的重心，并没有放在官方避难所上，而是放在了针对论坛的那位大佬的身上。
　　但，即便如此，杨天庆也没准备放弃钟胜。
　　他依旧觉得，钟胜还是一个很有能力的人！
　　这一点，单单从钟胜的那套规划就可以看出！
　　是，他自己有了更好的规划。
　　但，他的规划，是从论坛大佬的积分规则中，醒悟过来的。
　　而钟胜却不一样，钟胜是真的，完完全全自己想到的。
　　这就足以说明，钟胜的能力，还是很值得去期望的！
　　所以，即便闹出了这种事，他也还是准备保住钟胜的。
　　奈何……
　　一个通缉令也就罢了。
　　江省的官方避难所，居然还直接发出了通告。
　　强令他交出钟胜的通告！
　　这，根本就让他想保，都没法保啊！
　　杨天庆遥遥一叹。
　　目光愈加的复杂起来。
　　“所幸的是，还有时间。”
　　“在陨石到来的这段时间里，我可以先拖一拖。”
　　“配合这一次的交易，弄一个局。”
　　“看看，能不能改变钟胜的想法。”
　　“若是可以借此，让钟胜从死胡同里走出来，不再去跟论坛的那位大佬作对。”
　　“那，醒悟过来的钟胜，我在这种压力下保住他，也还是不亏的！”
　　“但，若是他没有醒悟过来的话。”
　　“那就算了吧！”
　　杨天庆盘算了一阵后，轻轻点了点头。
　　确定了下来。
　　……
　　同一时间。
　　苏省。
　　官方避难所。
　　山城区域，负责人办公室里。
　　钟胜坐在办公桌前。
　　看着论坛上那一堆堆，到此刻都还未结束，在那里崇拜大佬，批判他的言论。
　　钟胜脸色，愈加的黑了起来。
　　甚至有一种，直接把手机都砸了的冲动！
　　但他，还是忍住了。
　　同时很快，还露出了笑容！
　　“自己为何要生气？”
　　“生气有何意义？”
　　“从离开江省官方避难所的那一刻，我就已经清楚了，江城的那些居民，自己几乎不可能再从那位大佬手里抢走的！”
　　“而且，就算抢走又如何？难不成还带着这些人来苏省的官方避难所？”
　　“没必要！”
　　“甚至完全就是拖累！”
　　“在苏省，我已经有自己的地盘了，虽然只是一个副的负责人，但正的负责人，根本就是一个小角色，自己轻易就可以取代，同时拉拢！”
　　“这种情况下，江城的那些居民，真的就可有可无。”
　　“自己又何必因为他们的言论而生气呢？”
　　一经想开。
　　钟胜整个人的情绪，顿时就平复了下来。
　　笑容，也逐渐浓郁了起来。
　　“我还在这个论坛的目的，现在就只有单纯的两点而已。”
　　“那就是看那位大佬如何吃瘪。以及江城那些不知好歹的居民，如何在陨石下毁灭！”
　　“而这两点，马上就都可以实现了。”
　　“我更应该高兴才对！”
　　“就算自己的计划被那泡面小王子识破了，那又如何？”
　　“就凭江城的这点人，收集到的那点物资，铸造的防御，也能挺过这一次的陨石？”
　　“哪怕跟江省官方避难所合作，依旧是痴人说梦！”
　　“自己这一次，还是赢定了！”
　　钟胜淡笑着看着论坛。
　　此刻，论坛极其热闹。
　　无数江城居民，甚至还纷纷在艾特他。
　　“@脸哥，给我滚出来！”
　　“@脸哥，你真的太犯贱了，居然用这种方法来恶心我们！”
　　“@脸哥，你还是人吗？当个人吧！”
　　“@脸哥，就你，也配跟大佬作对？跟大佬相比，你连蝼蚁都算不上！”
　　……
　　看着这群辱骂他的信息。
　　钟胜笑容依旧。
　　甚至。
　　嘴角忽然还浮现出一抹玩味的笑容。
　　随后，打字道：
　　“厉害，厉害！”
　　“漂亮，漂亮！”
　　“不得不说，你们江城中，还是有一些厉害角色嘛！”
　　“连我的计划，都能看透！”
　　“但，这又如何？”
　　“看透了我，又如何？”
　　“知道我是故意在败坏你们的心态，又如何？”
　　“想让我道歉？认错？”
　　“别开玩笑了，我何必跟你们这些死人道歉认错？”
　　“完全没意义好不好？”
　　“既然，你们的大哥，泡面小王子他已经把话都说明了。”
　　“那我也就不装了！”
　　“是，我们的一切目的，就是要让你们的那位大佬吃瘪，后悔！”
　　“至于后悔什么，当然是后悔，他突然冒出来，要跟我抢江城的居民，也就是你们啊！”
　　“若他没有冒出来，你们定然会跟随我，全部去官方避难所。”
　　“届时，我也无须将心思放在这论坛上，那时候的我，只怕现在早就是官方避难所大人物了！”
　　“那会像现在这样，还需要逃出苏省的官方避难所！”
　　“这一切，都是你们的那位大佬害的，我怎么可能不针对他！”
　　“不过马上，我也就不需要针对了！”
　　“因为我就要赢了！”
　　“这一次的陨石，你们会死太多太多的人！”
　　“凭你们那位大佬的好心肠，看到这么多人丧命，会有多后悔呢？”

第294章 激将法
　　看到突然寂静下来的论坛。
　　钟胜笑意更浓。
　　同时打字继续道：
　　“你们说，看到这么多人丧命，你们眼中的这位跟圣人一样伟大的大佬，会不会心态大崩？”
　　“会不会无比懊悔，为什么没让你们跟随我去官方避难所？”
　　“这个时候，我再稍稍的讽刺一下。”
　　“你们说，他会不会懊悔的，直接主动走出来赴死？”
　　“会，那我就舒服了！”
　　“就算不会，那我同样也很舒服！”
　　“因为他，将再也没有任何勇气，出现在论坛上。”
　　“一个活着都犹如行尸走肉般的废物，这种惩罚，也足够了！”
　　“而这一切，全部都因为你们！”
　　“因为你们没有跟随我去官方避难所！”
　　“所以，也是你们害了，你们崇拜的那位大佬！”
　　“呵呵！”
　　“哈哈哈！！！”
　　……
　　钟胜的这番话落下后。
　　整个论坛……
　　不，准确的说，应该是整个江城，所有人身子都是一僵！
　　终于，有人忍不住发出消息。
　　“脸哥……不，钟胜，你……”
　　“你卑鄙！”
　　这道消息一出，瞬间，论坛爆炸。
　　无数人直接气炸，纷纷发言。
　　“钟胜，你混蛋！”
　　“你简直无耻！”
　　“你特么根本就不配当个人！”
　　“钟胜，你特么的，居然做这种事！”
　　“还跟着你……你这种人，也配？！”
　　……
　　钟胜的消息再次传出。
　　“我怎么就不配了？”
　　“你们还是太天真了！”
　　“历史都是有胜利者撰写的！”
　　“若我赢了，没了江城，谁知道我有多卑鄙？多无耻？”
　　“那时候，我还可以将心思全部放在官方避难所上，开始建功立业！”
　　“到时候，跟随我的人，不但不会少，反而会更多！”
　　钟胜大笑着发送着消息。
　　随后他目光忽然一变，但很快又恢复如初！
　　是，论坛上还有其他人。
　　江省官方避难所的那些江城居民。
　　梁一笑、陈胖子。
　　甚至还有苏省官方避难所，他的那位好友杨天庆。
　　但。
　　现在这个阶段，这些人都极其忙碌。
　　因为要为陨石降临做准备。
　　尤其昨晚才刚刚开了会。
　　这些人，岂会在这种时间段抽空来看论坛消息呢？
　　若是真看到，也不可能到现在，自己还没有事！
　　他可不相信，杨天庆回保他！
　　他跟杨天庆的关系，还没到这步！
　　在他眼中，杨天庆只是一个棋子。
　　让他往上爬的棋子而已！
　　所以，接下来。
　　只要自己惹怒这些江城居民，让这些江城居民将论坛消息不断置顶。
　　只要消息够多。
　　那就算是稍微闲下来，江省官方避难所的那些人，包括杨天庆看到这么多消息，也不可能一条一条的往上看！
　　钟胜再次一笑。
　　立刻打字道：
　　“生气么？”
　　“想揍我么？”
　　“可惜你们没机会了！”
　　……
　　论坛再次炸开。
　　“你……”
　　“hentui！”
　　“我呸！”
　　“钟胜，你最好给我等着！”
　　“要是我没在这次陨石下死去，老子就算爬，也要爬到苏省官方避难所，揍死你！”
　　“我也是！”
　　……
　　看到不断冒出来的消息。
　　钟胜笑容更浓。
　　就在这时。
　　突然。
　　泡面小王子再次发来了消息。
　　“不要再管他了！”
　　“他这是激将法。”
　　“故意在激将你们，搞你们的心态。”
　　“在这种心态下，你们收集物资的效率是很低的。”
　　“很有可能，原本能够收集到，抵御陨石的物资，在这种心态下，都收集不到了！”
　　“相信大佬吧。”
　　“大佬他从没有让我们失望过！”
　　“而且，大佬比之钟胜他，要强得多的多！”
　　“我刚刚说出的那几点，也只是我琢磨出的，比较浅显的几点。”
　　“我相信，大佬所思考的东西，比之我琢磨出来的，还要更加深彻！”
　　“这样的大佬，又怎可能输给钟胜！”
　　……
　　泡面小王子的消息一出。
　　很快。
　　江城居民的心态就调整了过来。
　　无数人纷纷发言。
　　“不错！”
　　“大哥说的对！”
　　“我相信大佬！”
　　“我也相信大佬！”
　　“钟胜就是个搅屎棍而已，我们又何必在意他的话！”
　　“就是就是，兄弟们，好好工作，好好收集物资，千万不要让大佬失望！”
　　“对对对！”
　　“钟胜他不是想搞我们的心态吗？”
　　“那我们更加不能让钟胜如愿，我们不但要调整好心态，还有借钟胜的话，当做我们的动力，拼命去收集物资！”
　　“说的对！”
　　“+1！”
　　……
　　“+9527！”
　　……
　　瞬间。
　　整个论坛，无数人发出了肯定的言论。
　　虽然言语依旧很是针对钟胜。
　　但，火气并没有之前那么大了。
　　甚至，真有一种，借着这股怒意，化作动力的趋势。
　　钟胜见此，微微挑眉。
　　但也仅仅只是微微挑了挑眉而已。
　　并不是太在意。
　　泡面小王子说的不错。
　　他的确有，激将这些人的想法。
　　但他也很清楚，成功率很低。
　　毕竟他之前的计划，都被泡面小王子给破坏掉了。
　　那这次更加显眼的激将法，泡面小王子不可能不清楚。
　　也果然不出所料，泡面小王子的确也将他的激将法给破掉了。
　　但，问题不大。
　　因为这激将法只是他的目的之一。
　　他此刻更注重的目的，是将论坛的消息刷上去！
　　而这段时间，这无数条消息纷纷涌出。
　　已经成功将消息彻底刷上去了。
　　而他，也将再无后顾之忧！
　　钟胜露出了满意的笑容。
　　现在，等待陨石降临就是了。
　　钟胜放下了手机。
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　一个普通居民楼里。
　　预言家一直都静静的看着论坛上面的消息。
　　此刻，他整个人都差点吓炸。
　　这……这这这，这陨石，不会是因为自己的预言引起的吧？
　　而且，还闹的这么大……
　　甚至，连大佬都拼命了。
　　瞬间，预言家双手合十。
　　祈祷起来。
　　“保佑保佑，一定没事！”
　　“不管是江城，还是大佬，都不会出现问题！”
　　“至于钟胜，就让他狠狠倒霉吧！”
　　预言家不断的低声预言起来。

第295章 交易队伍抵达
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人看着论坛的消息。
　　好一阵发愣。
　　随后，忍不住感慨出声
　　“好家伙！”
　　“当真好家伙啊！”
　　“我完全都不需要开口，杜龙就帮我全部解决了！”
　　“而且，居然还用了欲擒故纵！”
　　“先渲染一波我有多厉害，又强调了接下来陨石的严重性，在江城居民充满危机感的时候，再次强调我的奉献，让江城居民的动力，非但没有因为危机感减弱，反而还增加了！”
　　“厉害厉害！”
　　“这就是信仰度高了以后的效果么？”
　　“明明，我的一切目标，都单纯的至少为了赚生存点而已。”
　　“但，在江城居民眼中，却完全是另一种感受。”
　　“爱了爱了！”
　　……
　　就在叶良人感慨之时。
　　突然。
　　他的视角处，连续弹出了好几个虚拟屏幕！
　　“叮！在与钟胜的博弈中，您再一次获得了胜利！且这一次的胜利，完全无需你出手！您的居民，已然全权挫败了钟胜！这无疑证明，您在江城一些居民的心中，信仰值和声望值已经达到了一个峰值，可喜可贺、可喜可贺！奖励：生存点+8000。”
　　“剩余生存点：84420。”
　　“叮！在杜龙的全力维护下，您的居民，在得知陨石即将降临后，虽然存在一定的危机感。但，完全没有任何懈怠的表现，相反，他们的动力更高了。这代表着他们的工作效率，将再次得到提高！当前工作效率为百分之四百！奖励：生存点+8000。”
　　“剩余生存点：92420。”
　　“叮！在杜龙的言语下，您的整体形象，在官方避难所的重要人物中，得到了很大的提升！他们对您的好感度，直接翻倍！这无疑是非常好的一个表现，这对您今后的发展，将是一大助力！奖励：生存点+10000。”
　　“剩余生存点：102420。”
　　看着这突然弹出来的一堆虚拟屏幕。
　　叶良人先是一愣，随后直接乐傻了。
　　“卧槽！”
　　“好家伙！”
　　“我完全没开口，连出场的机会都没有。”
　　“单单杜龙的一番话，直接让我白嫖了两万六千点生存点！”
　　“妙啊！”
　　“舒服啊！”
　　“而且，还直接让我的形象，在官方避难所的那些重要人物中，都得到了拔高！”
　　这一刻，叶良人那叫一个喜笑颜开。
　　“钟胜，不愧是完美的刷分机啊！”
　　“出来一次，就能让我刷一次生存点！”
　　“太棒了！”
　　也在这时。
　　突然。
　　论坛上突然有人发来消息。
　　“来了来了！”
　　“官方避难所的人来了！”
　　“我看到他们的队伍了！”
　　“哇，而且，带头的好像，还是大佬的大型除雪车耶！”
　　“什么时候，官方避难所有大佬的大型除雪车了？”
　　论坛瞬间便再次热闹了起来。
　　这一刻。
　　论坛吧主、好运哥、预言家……等等。
　　他们这几个弄丢大型除雪车的人，这才明悟过来。
　　怪不得，大佬说，他已经知道大型除雪车的踪迹了！
　　原来，是在江省的官方避难所啊！
　　而且，还直接在这一次交易中，带队开过来了！
　　果然！
　　不愧是大佬！
　　简直牛逼！
　　我们弄丢了大型除雪车，原本是闯了一个大祸。
　　可大佬，却能借此，跟江省的官方避难所联系到。
　　还能借助这辆他们弄丢的大型除雪车，来进行更好的合作！
　　这就是大佬么？
　　当真是运筹帷幄之中，决胜千里之外！
　　我们远不能及啊！
　　……
　　同一时间。
　　叶良人看到论坛的消息。
　　也是瞬间一喜。
　　下一刻。
　　目光立刻看向监控画面。
　　在江城南门的监控中。
　　第一时间就寻到了江省官方避难所的队伍！
　　队伍很长，足有百辆大型越野车！
　　此刻距离江城已经很久了，只有百余米！
　　看到这队伍，这距离。
　　叶良人顿时露出了灿烂的笑容。
　　“来了！来了！”
　　“生存点又来了！”
　　“现在已经有十万生存点了，距离目标的四十万生存点，只差三十万生存点了！”
　　“若这一次交易，能让我赚超过二十万的生存点，那这一次基本上就没什么大问题了！”
　　叶良人目光，顿时紧紧盯着监控画面。
　　看着江省官方避难所的交易队伍，距离城门越来越近。
　　终于！
　　抵达了！
　　此刻，城门口，早已拥有无数江城居民。
　　在这一瞬间。
　　这无数江城居民，顿时纷纷迎了上去。
　　他们可好久都没见到过，这么多的外人了！
　　一个个的，全部凑上去聊了起来。
　　不过言语之中……
　　或多或少，都总会特意的带到食物方面、待遇方面。
　　比如，在官方避难所最近吃的怎么样啊？
　　睡的怎么样啊？
　　冷不冷啊！
　　然后笑着道了一句。
　　我们今晚要吃火锅，可惜你们急着赶回去，不然没准还能蹭一顿火锅。
　　气的这队交易队伍，一个个火冒三丈，浑身发抖。
　　而江城居民则露出了欢快的笑容。
　　然后也不待交易队伍的人反应过来，便直接开始搬运交易物资！
　　一打开大型越野车的后备箱。
　　看到里面的物资。
　　顿时，无数江城居民，神色直接一震！
　　双眼瞬间充盈着泪珠。
　　然后，他们直接放下了一瞬，手中的搬运工作。
　　纷纷拿出手机，打开论坛。
　　随后……
　　“@脸哥！”
　　“【交易物资ꞏjpg】！”
　　“@脸哥！脸哥，你好好看看，这是什么？！”
　　“这些，全都是能够加固防御的物资！”
　　“现在你还敢说，大佬是自私的？只为了自己的防御？！”
　　……
　　所有人在论坛上批判了一顿钟胜后。
　　立刻，再次进入搬运工作！
　　这时，陈胖子和梁一笑，笑盈盈的迎了上来。
　　一道诸人面前，便是捧手抱拳。
　　“诸位！”
　　“久仰久仰！”
　　“幸会幸会！”
　　“小弟是陈胖子！”
　　“小弟是梁一笑！”
　　“接下来，我们两个也是江城的一员了！”
　　“还望大家多多关照！”
　　所有人一愣。
　　随后立刻欣喜起来。
　　“哟，新人直接来投奔大佬了？”
　　“欢迎欢迎啊！”
　　“只要你认可大佬，我们就是同父异母的亲兄弟！”

第296章 陨石推演功能
　　很快。
　　在整个江城，所有居民的全部动员下。
　　江省官方避难所带来的交易物资，便全部被搬运到了三个矿区的储存室。
　　同时，交换的食物，也被江城居民帮忙搬到了大型越野车上。
　　很快。
　　苏省官方避难所的交易队伍，便在江城居民热烈议论今晚火锅怎么吃的聊天声中，气愤的离去！
　　离去途中。
　　不少人纷纷向领队的饭王诉苦。
　　“特么的，这群人太气人了！”
　　“就是，明明知道我们的伙食有多差，还一直在这里炫耀！”
　　“真的，我特么真的想留下来，把火锅蹭了再离开！”
　　饭王哑然一笑。
　　“好了，都消停点吧！”
　　“我们跟他们，毫无关系，就算留下来，也不一定蹭的到！”
　　“不过，大家也可以放心！”
　　“这一次交易了那么多的食物，我相信，很快，我们在官方避难所的伙食，也能提升很多！”
　　听到这话，所有人都是目光一亮！
　　……
　　另一边。
　　陈胖子和梁一笑，在论坛吧主的带领下，来到了一处住宅楼，被论坛吧主安顿在了这里。
　　这整栋楼，都是论坛吧主所拥有的产业之一。
　　在感恩戴德的送走论坛吧主后。
　　陈胖子和梁一笑，终于松了口气。
　　然后舒舒服服的躺在屋子的大沙发上。
　　这一躺。
　　他们只感觉来到了天堂！
　　特么的，简直太舒服了！
　　跟在官方避难所那干巴巴，无比结实、僵硬的床和板凳相比，这沙发，太舒服了，太软了！
　　这待遇，差距简直就是天翻地覆！
　　陈胖子，直接都想瞬间冲回官方避难所，将他大伯给拽过来！
　　不过最终，他还是摇头叹了口气。
　　随后，在梁一笑会卧室休息的时间。
　　躺在沙发上的陈胖子，猛的坐直。
　　然后拿出手机，链接无线网后，立刻打开论坛，找到叶良人的私信窗口，开始打字。
　　……
　　这一刻。
　　叶良人正满脸笑容的坐在椅子上，准备吃午饭！
　　这一次交易，无惊无险！
　　舒服的他都想抱着全能居家机器人亲一口了！
　　嗡嗡——
　　就在这时。
　　手机一震。
　　叶良人拿出手机一开，就看到了陈胖子私信他的消息。
　　“大佬好！”
　　“我是陈胖子，我已经来到江城了！”
　　“从今往后，我便是大佬您的人了，大佬有任何事，尽管吩咐！”
　　“还有有一件事，要向大佬禀报！”
　　“六天后，直径超过二十公里的陨石，便会降临蓝星。”
　　“这件事大佬应该知道！”
　　“但，对于这个灾变，官方和各个国家的应对措施大佬应该还不清楚！”
　　“我也是听我大伯说的，他让我来到江城后，第一时间便告知大佬您，作为我的投名状！”
　　“对于这个灾变，官方已与各个国家，确定了两个方案！”
　　“第一，陨石。第二，空间站……”
　　“据悉，把握足有八成！”
　　“但，这八成的把握，是击碎，而不是彻底毁灭陨石！”
　　“所以，大佬建筑防御的话，需要注意一下陨石群！击碎陨石后，陨石四散的残骸，降落范围非常广！”
　　……
　　看到陈胖子发来的这堆消息。
　　叶良人目光顿时一亮！
　　“官方有行动了！”
　　“只要那陨石能够被击碎，那我建造防御后，存活的几率，将会更加稳妥！”
　　“这可是一个好消息啊！”
　　叶良人立刻打字回道：
　　“多谢！”
　　“对了，你既然已经进了江城，那我们就是一家人了！”
　　“你先好好休息一下，今晚吃火锅，可别忘记了哦，记得六点去食堂领取一份你的火锅餐！”
　　“还有，记得看一下论坛的积分兑换情况。”
　　“接下来六天，收集物资兑换积分，能够兑换平常的三倍积分！”
　　消息落下的瞬间。
　　陈胖子瞬间秒回。
　　“感谢大佬！”
　　“大佬万岁！”
　　……
　　叶良人笑着放下手机。
　　随后看着一桌子的菜，并没有急着吃。
　　而是开始思考，陈胖子刚刚所说的，官方跟各个国家达成的击毁陨石的方案。
　　方案的确已经算是最完美了。
　　毕竟核弹，的确算是当前最有效和破坏力的武器。
　　但……
　　真的能够炸碎陨石吗？
　　叶良人有些怀疑。
　　而且他的怀疑，也不是无凭无据的。
　　凭系统升级后的，陨石应对界面中，武器模块提供的那些武器来看。
　　这一次的陨石，只怕不是寻常的陨石。
　　否则，提供的武器，只怕不可能这般的先进！
　　很有可能，这一次的陨石，是一种密度极大的外星矿石。
　　而且很难轻易裂开。
　　毕竟，系统提供的武器中，粒子分解光束和超电磁炮，按照系统的描述，都仅仅只能够射穿陨石，并不会让陨石直接裂开。
　　足以说明，这一次的陨石，极其坚固，连这种超越当前两三个时代的武器，都不一定能够轰碎！
　　那核弹，有希望吗？
　　叶良人皱了皱眉。
　　随后立刻开口。
　　“系统，能够推演核弹击碎陨石的成功率吗？”
　　下一刻。
　　一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！开启推演功能，需要耗费一万点生存点，是否开启？”
　　【确定/否】
　　叶良人眉头一挑。
　　又要生存点……
　　而且还是一万！
　　现在，对他而言，生存点可是极其重要的啊！
　　但，这一点又过于至关重要！
　　若是能够确定陨石会被击碎，那他建造防御规模，无疑可以减轻许多！
　　叶良人盘算一阵后。
　　开口道：
　　“确定开启推演功能！”
　　“叮！陨石推演功能开启成功！”
　　叶良人立刻再道：
　　“官方与各个国家的方案，击碎陨石的成功率有多少？”
　　“第三阶段降临的陨石，百分之三十七物质为外星合金矿，百分之三十一为外星钢岩，百分之十六为外星沙尘，百分之十一为碳水化合物……击碎成功率：百分之四十八点七一！”
　　看到虚拟屏幕上的信息。
　　叶良人目光微微一变。
　　“连五成都不到么？”
　　“系统，是否可以提高成功率？”
　　“回答宿主，可以提高！只要宿主发射粒子分解光束，命中陨石中心，可以让陨石物质的稳定性大幅度降低！同时，若方案二中，空间站携带的核燃料放置在粒子分解光束分解的空洞中引爆。击碎成功率：百分之九十八点七一！”

第297章 你当真是个大宝贝啊
　　看到系统的消息。
　　叶良人目光微微一凝。
　　“若是我发射粒子分解光束，居然能让不足五成的成功率，达到九成八？！”
　　叶良人目光一凝。
　　随后立刻看向陨石应对界面，粒子分解光束需要的材料。
　　“粒子分解光束：使用时，会发射一道直径为半米的光束，可将命中的任何物体，直径分解为粒子状态，可轻易击穿陨石！
　　建造发射基地，所需材料：沙石100000kg、纯铁50000kg、钛合金20000kg、铝合金20000kg、铜5000kg、纳米材料100kg、能源石200颗。
　　每制造一束粒子分解光束，需要材料：能源石10颗、纳米材料50kg、粒子颗粒60mg。”
　　“总共需要沙石100000kg、纯铁50000kg、钛合金20000kg、铝合金20000kg、铜5000kg、纳米材料150kg、能源石210颗、粒子颗粒60mg。”
　　叶良人打开手机计算器算了一下。
　　随后眉头顿时一皱。
　　“沙石这些能够收集到的材料，暂且不提。单纯纳米材料这些需要兑换的，至少都得要二十四万生存点！”
　　“再加上建造防御的四十万，也就是说，少说我也得准备六十四万生存点？！”
　　叶良人看了眼自己当前的生存点。
　　“剩余生存点：92420。”
　　“扣掉开启推演功能花费的一万生存点，现在生存点连十万都不到了！”
　　“距离六十四万，还差整整五十五万……”
　　“这……差的也太多了点吧？”
　　“虽然这一次，跟江省官方避难所交易的物资还在矿区的储备室里，没运回来。”
　　“但，想来也不可能超过二十万生存点！”
　　“而且，现在陨石来了，本身，江省的官方避难所，也很缺这些防御用的物资。至少，在陨石降临前，只怕不会再进行交易了！”
　　“这种情况下，想要弄到手差不多三四十万的生存点……”
　　“单纯靠江城居民，真的有希望吗？”
　　“而且，还只有六天……不，除掉今天，只有五天的时间了！”
　　叶良人不禁苦笑。
　　就在这时。
　　突然。
　　嗡嗡——
　　手机再次震动起来。
　　拿出手机。
　　又看到一条私信。
　　只是看到这私信的ID，叶良人便是一愣。
　　ID：苏省一位平平无奇的小帅哥，杨天庆。
　　一位新人，而且还是苏省的？
　　他甚至都完全不认识！
　　而且在论坛上，都没怎么看到这人发消息。
　　叶良人狐疑的嘀咕了一句，什么时候苏省都有人进论坛了？
　　随后，打开私信，便看到杨天庆发来的消息。
　　“大佬好，我是苏省官方避难所的领导。”
　　“钟胜他，是来投靠我来了。”
　　“还请大佬见谅，我没想到，钟胜跟大佬您的关系，居然闹得如此的僵……”
　　看到杨天庆私信的消息。
　　叶良人目光顿时一亮。
　　钟胜居然投靠的此人？
　　叶良人立刻打字。
　　“无妨！”
　　“其实钟胜那么针对我，我还是理解的。”
　　“如他这种一直以来顺风顺水的人，突然遇到了挫折，且几次针对我，我都因为运气好，避过去了。”
　　“这种情况下，他肯定极为难受。”
　　“所以，一直以来，我都没有生他的气。”
　　“我相信，总有一天，我肯定能跟他合好的。”
　　“所谓，冤家宜解不宜结！”
　　“而且，钟胜的出现，说实话，也让江城的居民，心态都得到了很大的调整。”
　　“而我，相对来说又比较忙，不可能时时刻刻都盯着论坛，所以，认真来说，钟胜还算是帮了我的忙！”
　　“尤其，之前的一些灾难降临前，他也提出了很多不错的建议。”
　　“所以，我甚至还比较感谢他！”
　　“对了，杨兄也别太怪罪钟胜，钟胜本身性格如此，还望杨兄能多多理解。”
　　“现在，钟胜去了杨兄的地盘，还望杨兄能好好照顾一下。”
　　叶良人一脸笑意的打着字。
　　讲真，这些话，很大一部分，都是他的心里话。
　　他说的，完全都是真的。
　　别说生钟胜的气了。
　　他是真的感激钟胜。
　　末日以来，他通过钟胜这个刷分机，刷的生存点加起来，怕是都接近十万生存点了！
　　这么多生存点，可是帮了他不小的忙！
　　对此，他怎么可能生气，感激都来不及呢！
　　怎么好的刷分机，当然要拜托对方好好照顾一下！
　　同一时间。
　　杨天庆的消息也瞬间秒回。
　　“不愧是大佬！”
　　“这等心胸，属实让我好生佩服啊！”
　　……
　　“哪里哪里，我也不过就是一介寻常的普通人罢了。”
　　“对了，杨兄这次私聊我，定然是还有其他要事吧？”
　　叶良人打字问道。
　　瞬间，杨天庆便是秒回。
　　“果然还是瞒不过大佬您。”
　　“其实，我也想跟大佬您，交易一下物资。”
　　“陨石降临后，我所管理的苏省官方避难所，粮食应该会短缺。”
　　“以至于，在看到大佬您跟江省官方避难所的交易后，我也动心了。”
　　“当然，大佬您的粮食肯定也不多，而且还要照顾江城的居民。”
　　“所以，这样吧。”
　　“我愿意拿出，江省官方避难所的双倍价格，来跟大佬您兑换粮食！”
　　“大佬，您看如何？”
　　看到这消息。
　　叶良人直接愣住。
　　啊这……
　　我是当真要好好感谢钟胜啊！
　　他当真是我的好福星啊！
　　去了江省的官方避难所，给我开辟了江省官方避难所的地盘。
　　让我可以跟他们交易！
　　现在，钟胜去了苏省的官方避难所。
　　苏省官方避难所的领导又来了，又要给我交易！
　　这……
　　说你是刷分机，我都觉得委屈你了。
　　你简直是个大宝贝啊！
　　这一刻。
　　叶良人的笑容，那叫一个灿烂。
　　刚愁生存点不够，赚生存点的机会就来了！
　　而且，最主要的是。
　　对方居然还愿意拿出，江省官方避难所的双倍价格，来兑换食物！
　　本身，自己跟江省的交易价格，就是江城居民的两倍。
　　然后，江省官方避难所主动提高了五成，这就是三倍了！
　　现在，杨天庆还再次提高两倍。
　　这就是六倍！
　　四舍五入下，我都等于白赚了啊！
　　叶良人甚至都有些不忍了。
　　毕竟，他有系统在，食物的生产速度，根本就快的离谱！
　　立刻。
　　叶良人直接打字回道：
　　“杨兄，你这也太客气了吧。”

第298章 钟胜，你忍心吗
　　“大佬客气了。”
　　“这本身就是应该的。”
　　“在末日，食物本身就是极其重要的物资。”
　　“相比食物，用作防御的物资，价值其实并没有那么的大。”
　　“只不过，现在陨石即将降临，防御物资升值了。”
　　“而我在这个时候跟大佬您交易，说实话，其实还是我占了大佬您的便宜。”
　　“所以，大佬您，当真不必太客气！”
　　杨天庆的私信瞬间秒回。
　　看到这堆消息，叶良人顿时笑逐颜开。
　　“既然杨兄你都这样说了，那我就却之不恭了。”
　　“现在，我也的确比较缺防御物资。”
　　消息发完，叶良人立刻将，积分兑换价格再次修改了一下。
　　然后，直接发给了杨天庆。
　　十余分钟后。
　　两人确定了交易。
　　为了赶时间，交易直接就确定在了两天后。
　　“大佬，提前预祝我们合作愉快！”
　　叶良人立刻也笑着回了一句。
　　“预祝我们合作愉快！”
　　随后，叶良人放下了手机。
　　整个人，都可以说轻松了许多。
　　至少，他又能看见希望了！
　　而且这一次，不单单是指他准备建造的防御，而是，配合官方跟各个国家，将陨石击碎的希望！
　　这一点，相对来说还是至关重要的！
　　在第三阶段灾变，即将到来的这段时间，他算是发现了。
　　越往后的灾变，只怕越是恐怖。
　　而消耗的生存点，也只怕会更加的多！
　　届时，甚至就有可能，单单依靠江城居民，会完全不够！
　　而这种时候，就需要外援了！
　　如这一次江省官方避难所跟他的交易。
　　以及，刚刚跟苏省官方避难所约定的交易。
　　这种交易，极有可能，是他日后获得生存点的大头！
　　所以，为了活下去。
　　保证生存点能够稳定获取，好应对未来的灾变。
　　将陨石击碎，的确是事关重要的事情！
　　之前，在不知道官方和其他国家的行动时，单靠他一个人去轰碎陨石，过于异想天开。
　　但现在，却是不同了！
　　叶良人深吸口气。
　　目光逐渐自信起来。
　　也在这时。
　　突然，两个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！宿主您成功与江省官方避难所完成合作，这次的合作，不但确保了您的物资来源，也确保了江省官方避难所的食物来源，属于真正的双赢！且，您在江省官方避难所的领导心中，地位也得到了一定程度的拔高，这对您今后的发展，将是一大助力！奖励：生存点+18000。”
　　“剩余生存点：110420。”
　　“叮！您与江省官方避难所的交易，成功吸引了苏省官方避难所的领导！恭喜您，成功开阔了苏省官方避难所的生存点获取区域！聪明如您，果真也猜到了，开阔新的官方避难所，的确是获取生存点的有效来源！奖励：生存点+20000。”
　　“剩余生存点：130420。”
　　叶良人先是一愣，随后一笑。
　　“这一次交易，竟是直接奖励了我三万八的生存点？！”
　　“果然么！”
　　“就跟我猜测的一样，跟官方避难所的交易，绝对是至关重要的一点！”
　　“否则，奖励的生存点不可能这么多！”
　　“奖励的生存点越多，越是说明，我做出的决定，对以后的生存，越有利！”
　　……
　　与此同时。
　　苏省。
　　官方避难所。
　　行政中心。
　　杨天庆看着私信中，大佬发来的那个积分兑换列表。
　　一阵出神。
　　直至良久后。
　　他才忍不住长吸一口气！
　　“这兑换的价格，也太便宜了点吧？”
　　“六积分，居然就能兑换一斤大米！”
　　“虽然，论坛上，江城居民，一积分就可以兑换一斤大米。”
　　“但，江城居民，属于是被那位大佬保护的存在，这很正常！”
　　“可我苏省官方避难所却是不同，是真正的外界势力啊！”
　　“这位大佬，给我的积分兑换列表，真的是翻倍的吗？”
　　“只怕是没有吧？”
　　“这要是都翻倍了，那岂不是说明，江省官方避难所，三积分就可以兑换一斤大米？”
　　“这种价格，也太过于离谱了！”
　　杨天庆一阵嘀咕着。
　　心中，极度怀疑这个价格有没有翻倍。
　　他太清楚现在外界的食物价格了！
　　国内的暂且不说，私人的避难所较少，没多少人会交易。
　　但国外，他却是了解一些。
　　大米的价格，少说也是五百公斤纯铁，换一斤大米！
　　若是沙石的话，那完全就是按照吨来计算了！
　　可在这位大佬这里，100公斤纯铁就能兑换10积分，也就是说，六十公斤纯铁，就可以兑换一斤大米了！
　　比之国外，足足便宜了八倍还多！
　　而这种价格，还是翻倍的？
　　杨天庆立刻摇了摇头。
　　否定了这个想法。
　　这一刻。
　　他又想起了一开始，那位大佬发来的消息。
　　不但没有对钟胜有任何不满，反倒还让他照顾一下钟胜！
　　“可以确定了，大佬给我的价格，定然是没有翻倍的，定然是跟江省官方避难所相同的价格！”
　　“从大佬最开始，对钟胜的态度，我应该能猜出来了。”
　　“这等心胸比海阔的存在，怎会同意我翻倍的要求嘛！”
　　“这位大佬，果真是一个伟人啊！”
　　“而这等伟人，我怎能再占他的便宜……”
　　“说双倍，那便就是双倍！”
　　“而且最开始，我就已经决定了，在这个价格上，再翻一倍，作为替钟胜的赔罪！”
　　“所以，我就拿出交易的四倍物资吧！”
　　杨天庆轻轻点头，目光郑重。
　　说实话，即便是四倍，他都觉得，还是占了这位大佬的便宜。
　　因为最开始，在他的盘算中，大佬的交易价格，应该是跟外界差不多的。
　　哪知道，却便宜了这么多。
　　即便是四倍的情况下，都还要比外界便宜太多太多！
　　这使得他，这一刻都有些无措了。
　　同时心中，对这位大佬愈加的佩服起来。
　　即便是这种时刻，这般缺少防御物资和食物的情况下。
　　这位大佬，依旧不愿意占他的便宜。
　　依旧一视同仁！
　　当真，不亏圣人之称啊！
　　杨天庆轻叹口气。
　　目光遥遥望向窗外。
　　“钟胜啊钟胜！”
　　“如此针对这样一个伟人。”
　　“你真的忍心吗？”

第299章 什么叫幸福，这就叫幸福
　　很快。
　　时间来到晚上。
　　陈胖子带着梁一笑，兴高采烈的朝着矿区食堂走去。
　　吃火锅！
　　在亲眼看到火锅热腾起来的那一刻。
　　陈胖子、梁一笑两人，感动的那叫一个热泪盈眶！
　　对于火锅这种美食。
　　真的，在末日开启以来，他们别说尝一尝了。
　　便是梦里，吃火锅，感觉都是奢望！
　　而今天，他们如愿以偿了！
　　在烫好的第一片羊肉卷入肚后，他们只感觉，人生达到了巅峰！
　　不过，却总觉得差了点什么。
　　忽然。
　　两人眼光一亮。
　　立刻拿出手机。
　　「咔嚓」好几声，连拍数张照片。
　　发到论坛里后。
　　立刻开始艾特人！
　　“哇！这火锅，简直太好吃了！”
　　“什么叫美味，这就是美味啊！”
　　“能够在末日吃到火锅，这应该就是人生最幸福的事了吧！”
　　“感谢大佬，让我有幸能够尝到这等美食！”
　　“感谢大佬，愿意接纳我们进入江城！”
　　“大佬，永远的神啊！”
　　“@江省官方避难所。”
　　“兄弟们！你们在官方避难所吃的咋样？”
　　“伙食有变吗？”
　　“不会还是在吃压缩饼干吧？”
　　“哦，也对，现在交易队伍应该还没有回到官方避难所，所以，你们的伙食应该还没变。”
　　“而且，就算到了，接下来马上陨石就要降临了，官方避难所应该也会囤积食物，只怕你们的伙食也不会改变。”
　　“不过没事，我可以替你们尝一尝火锅的味道。【可爱ꞏjpg】！”
　　……
　　陈胖子和梁一笑，在将火锅照片发到群里后，立刻你一句我一句的发送着消息。
　　他们知道差了点什么了。
　　他们差了分享！
　　此刻，一经分享出来。
　　几乎立刻，浓浓的幸福感，直接爆棚啊！
　　这一刻。
　　他们总算明白了。
　　为什么之前，江城居民会一直在论坛里发美食图片。
　　原本他们以为这是在炫耀。
　　这是在故意折磨他们。
　　让他们看得到吃不着。
　　而此刻，他们才清楚。
　　这根本就不是炫耀。
　　这只是，单纯的尝到美食后，想把这种幸福的感觉，分享给所有人。
　　看到的人更多，自己就会愈加的幸福！
　　也在这一刻。
　　论坛炸开了。
　　无数去了江省官方避难所的江城居民，心态直接崩了，纷纷开始发消息。
　　“你……你们……”
　　“卧槽！陈胖子、梁一笑，你们居然去了江城？！”
　　“哇……为什么你们能去江城？！”
　　“为什么这件事我完全不知道？！”
　　“还有，你们去了江城也就罢了，为什么还要发这种图片？”
　　“现在，江城的其他人都不发美食图片了，他们都知道心疼我们了。”
　　“结果，你们两个在这里发？”
　　“你们也太过分了吧？！”
　　“难道，你们忘记了，之前你们在官方避难所看到美食图片的心情了吗？”
　　“同样是受害者，为什么现在你们还要来毒害我们？！”
　　“啊……好气……”
　　“好想宰他们啊……【大哭ꞏjpg】！”
　　……
　　看到官方避难所的江城居民发来的这一大堆消息。
　　陈胖子和梁一笑两人互视一眼，尽皆开怀大笑。
　　整个人，充斥着幸福的感觉！
　　只觉得，这世间竟是如此的美好！
　　下一刻。
　　两人忍不住再次打字道：
　　“你们怎么能说，我们是在毒害你们呢？”
　　“就是就是！”
　　“我们这是在分享！”
　　“向你们分享，我们此刻幸福的生活！”
　　“你们对此，应该感到开心才是！”
　　“不错！你们难道没有发现吗？自从论坛没有再发美食图片后，你们吃压缩饼干的胃口都少了许多！”
　　“是，虽然发美食图片，的确会在第一时间让你们无比难受。”
　　“但，在这之后，也会让你们对生活充满希望的！”
　　“你们会幻想，若是自己有一天也能吃到这等美食，该有多幸福……”
　　“这，就是动力！”
　　“如果不发美食图片，你们会有这种动力吗？”
　　“是没有的！”
　　“所以，其实我们这一次发火锅图片，是为你们好的！”
　　“【看，刚刚烫熟的牛五花ꞏjpg】！”
　　……
　　陈胖子和梁一笑这堆话一发出来。
　　整个论坛先是一静。
　　下一刻，爆了。
　　无数去了官方避难所的江城居民，纷纷开始怒骂。
　　而这一刻。
　　江城居民看到这堆消息。
　　却是直接愣住。
　　同在食堂吃火锅的人，皆是忍不住纷纷看向陈胖子和梁一笑。
　　不在食堂的人，则是怔怔的看着陈胖子和梁一笑发出的那堆消息。
　　下一刻。
　　他们猛然回过神来！
　　对啊！说的对啊！说的好啊！
　　我们发美食图片。
　　可是为了这些吃不到美食的人好！
　　让他们能够在以后的日子中，充满希望和动力！
　　虽然，一开始他们会难受，但相比动力，难受都是小事！
　　而且，还能让自己充满分享的快乐。
　　这等幸福的事，他们之前怎么没想到呢？
　　瞬间。
　　无数江城居民。
　　也纷纷开始发火锅图片了。
　　发的，那叫一个迅速。
　　消息量大的，直接都让论坛开始卡顿起来了！
　　主要是，这段时间，他们可好久都没发过美食图片了。
　　这把他们给憋得。
　　一时之间。
　　论坛充斥着江城居民的欢乐图片，和去了官方避难所的居民的哀嚎消息。
　　这时。
　　陈胖子目光一亮。
　　旋即打开论坛。
　　找到老陈的头像。
　　点了进去。
　　也发了一张火锅美食的图片。
　　同时还配了一句话。
　　“大伯，我已经到江城了，而且，大佬还让我参加今晚的火锅。有一说一，火锅，真的太好吃了！我简直太想让大伯你也尝一尝！”
　　……
　　这一刻。
　　江省。
　　官方避难所。
　　林水城区域。
　　原本属于陈胖子的房间里。
　　老陈突然看到陈胖子发来的私信。
　　还以为是有什么急事，立刻点开。
　　结果看到这消息。
　　顿时，整个人眉头就皱了起来。
　　下一刻，猛的关掉手机。
　　眼不见心不烦！
　　此刻，他突然有点后悔，让陈胖子去江城了！
　　特么的，居然都炫耀到他头上来了？！
　　……
　　这一晚。
　　整个江省，格外的热闹！

第300章 分头行动
　　一晚的火锅。
　　让整个江城的居民，彻底的活过来了。
　　他们对以后日子，更加充满了期盼！
　　而在这等期盼之下。
　　他们接下来这段时间。
　　首先要解决的，就是收集物资，应对接下来即将降临的陨石灾害！
　　这使得。
　　第二天一早。
　　甚至还不到八点。
　　整个江城所有的居民。
　　便齐齐神情振奋的来到城门口！
　　今天，将是他们自末日以来，第一次出城！
　　江城物资不够！
　　为了更好的收集物资。
　　外加大佬曾说过，现在暴风雪的降雪量小了很多，他们可以驾驶除雪车，前往隔壁的城市去收集物资！
　　所以，他们准备动身。
　　一起去最近的城市，尽自己最大的努力，收集物资。
　　大佬都已经拼命，他们又怎能不拼命！
　　……
　　此刻。
　　城门口。
　　已然人满为患。
　　而在最中心的，是三个人。
　　这三人，分别是：论坛吧主、预言家、好运哥！
　　此刻。
　　所有人，全部望着这三人，等待他们开口选择前往那一个城市！
　　倒不是，其他人没有主见。
　　而是……
　　论坛吧主，作为论坛创始人，且财力雄厚，之前几次收集物资，论坛吧主仅仅只是把自家店子里的东西拿出来，就换取了一大波积分。
　　显然，家势不一般！
　　这等家势，自然知晓，附近那个城市，那些物资比较多！
　　而预言家，作为他们的二哥，可是拥有因果律武器的，由预言家选择城市，那收集物资还不是简简单单、轻轻松松？
　　至于好运哥，同样不凡！
　　他们可是都听说了，在之前救援行动中，好运哥的表现。
　　这等好运，甚至在某种程度上，完全不输预言家！
　　那跟着好运哥，自然收集物资，直接就宛如天上掉馅饼一样舒服！
　　明明有三个捷径可以选择，若不选择的话，那岂不是说明他们傻？
　　……
　　这一刻。
　　看着所有人的目光。
　　其实陈胖子也想开口说，他也很有能力的。
　　只不过，他毕竟初来乍到，贸然开口，不太好，也不一定会有人相信。
　　所以，想了想，他还是打消了这个念头。
　　以及，跟着这三人，没准也不错！
　　这时。
　　人群的最中心。
　　论坛吧主、预言家、好运哥。
　　他们三人互视一眼后，皆是点了点头，随后齐齐开口道：
　　“我选择云龙城！”
　　“我选择清水城！”
　　“我选择游西城！”
　　三人。
　　同时开口。
　　但说的城市，却完全是三个不同的城市！
　　这一刻。
　　论坛吧主、预言家跟好运哥，他们三人皆是愣住。
　　而在场的江城居民，更是直接傻眼了！
　　整个城门口，一时之间，气氛一下子就凝固了起来。
　　甚至。
　　不少人直接产生了幻觉。
　　觉得天空中，仿佛飘过了几只乌鸦……
　　终于。
　　在一阵沉寂过后。
　　预言家先是忍不住，开口说道：
　　“要不，我们再重新选一下？”
　　这话一出。
　　论坛吧主立刻摇头。
　　“不必，我就选云龙城！”
　　“云龙城里面，有不少都是我家的产业，我很清楚那里的物资究竟充不充足！”
　　“反倒是其他城市，我没如何考量过，并不觉得会比云龙城好！”
　　听到这话，预言家顿时语塞。
　　随后，目光忍不住看向好运哥。
　　然而，还未待他开口。
　　好运哥却也摇了摇头，先一步开口说道：
　　“我也就选清水城！”
　　“我大学就在那里读的，对那里的环境极其熟悉。”
　　“且，那里地势较高，积雪量相对其他地方而言，会少很多！”
　　“收集物资要考虑的点有很多，不但要考虑那里物资多，还要注意，环境情况！”
　　“若是积雪太多，收集物资时，单单清理积雪就要浪费很大一笔的时间，反倒得不偿失！”
　　预言家再次语塞。
　　完全不知道说什么好。
　　或者说。
　　无论是论坛吧主还是好运哥，说的都很有道理。
　　而且他们的选择，显然也是经过深思熟虑的！
　　反倒是自己。
　　完完全全就是随意一选。
　　主要，预言家没去过其他城市。
　　末日前，他除了上班就是宅在家里。
　　之所以选择游西城，也只是因为他以前工作需要，去游西城出差过几次罢了！
　　至于其他的，他完全就没有思考过……
　　这一刻，他突然觉得极其羞愧。
　　尴尬的脚趾都要能抠出三室一厅了……
　　他作为二哥，啥都没有思考。
　　反倒是其他人，考虑的比他要全面得多……
　　“那……这，我们怎么办？”
　　片刻后，预言家看向论坛吧主和好运哥，忍不住问道。
　　见此。
　　论坛吧主和好运哥对视一眼后，点了点头道：
　　“分头行动吧。”
　　“对，分头行动！”
　　“啊？！”
　　预言家目光一惊，“分头行动？这不太好吧……”
　　“有什么不好的？”
　　论坛吧主目光郑重，开口说道：“我反倒觉得，分头行动才是最好的方法！”
　　“现在，要应对即将到来的陨石，物资是急缺的！”
　　“而一个城市的物资，说白了，就那么多！”
　　“所有人一起去一个城市收集，前两天收集速度肯定是最快的，但后面，效率绝对会降下来。因为，整个城市最好收集的物资，在前两天已经收集的差不多了！”
　　“与其后面再换，这样耽误时间，不如一开始，就直接分头行动！”
　　“这样一来，大家能够收集到的物资，应该是最多的！”
　　论坛吧主这话一落。
　　顿时不少人都点了点头，深感认同。
　　这时，好运哥也开口了。
　　“不错，吧主说的还是很有道理的！”
　　“相比一起行动，分头行动效率会更快！”
　　“同样，我们大家能够赚取到的积分，也是最多的！”
　　“陨石降临后，估计很长一段时间，我们都无法再收集物资了。”
　　“那么，自然要趁现在，多收集一点。”
　　“而想要多收集，无疑，只有分头行动！”
　　好运哥说完。
　　亦也有不少人点了点头。
　　下一刻。
　　所有人都看向了预言家。
　　想知道，预言家会怎么说。
　　他们却不知道，这一刻，预言家都快愁死了……
　　这……怎么选啊……
　　他都不知道该如何开口了。
　　本身，作为一个宅男，此刻被这么多人盯着，还有些小小的社恐。
　　更别说，让他来主持大局了。
　　正当预言家踌躇良久，终于准备开口时。
　　论坛吧主先一步开口了。
　　“那就这样吧，所有人分成三队，去收集物资！”

第301章 见笑了，见笑了
　　“我，预言家跟好运哥，每人带一队！”
　　“大家可以各自去选择，去跟谁！”
　　说着，论坛吧主看向预言家跟好运哥道：
　　“如此，我们赚取积分的速度，也才能达到最大化。”
　　“毕竟跟其他人不同，我们的积分消耗量，是其他人的三倍……”
　　“而且，我们还可以相互竞争一下，看看谁带领的队伍，每天收集的物资最多。”
　　“正所谓，有竞争才有动力。”
　　“如何，你们有没意见吗？”
　　“可以。”
　　好运哥点了点头，没有反对。
　　预言家有些犹豫。
　　主要是，他没有自信带好队伍。
　　不过，在认真思考了一下论坛吧主的话后，也是点了点头。
　　“可以，就这样吧。”
　　无他，此刻的积分对他而言，的确至关重要！
　　论坛吧主都这样说了，那他也只能答应了！
　　下一刻。
　　论坛吧主、预言家跟好运哥。
　　三人一起看向在场的江城居民。
　　一时之间。
　　所有的江城居民。
　　你看看我，我看看你。
　　随后，立刻议论纷纷起来。
　　“你们选谁？”
　　“不知道啊……”
　　“要不，选二哥？二哥可是预言家呢，可是有因果律武器的呢，再怎么，我们收集的物资也不会太低吧？”
　　“这可不好说，我倒觉得，选论坛吧主挺不错的。单凭论坛吧主拥有的产业来看，吧主他家势就肯定不低，那么，吧主他肯定对即将前往的城市，极其了解。那个城市里，能够收集到的物资，一定很多！”
　　“而这一点，可是已经摆在眼前的！吧主恐怕是唯一一个，可以肯定，他所前往的那个城市，能够收集到很多物资的人！其他，无论是二哥还是好运哥，只怕都不敢肯定吧？”
　　“呃……这，这倒也对！”
　　“那你呢，兄弟，你怎么看？”
　　“我倒是想选择好运哥，跟吧主一样，好运哥考虑的也很全面！”
　　“而且，最重要的一点是，好运哥他还考虑了另一个非常重要的因素，那就是收集物资的效率！”
　　“好运哥选择的城市，地势够高，积雪最少，那收集物资的速度，定然是最快的。也许城市拥有的物资总量没吧主那么多，但效率快，收集物资没准比吧主更多！”
　　“尤其，他还是好运哥呢，单单好运两个字，也足以弥补城市的物资总量了吧？”
　　“啊这……也很有道理啊！”
　　“搞得我都不知道选谁了……”
　　“我也迷糊了。”
　　“不过……话说回来，吧主和好运哥，似乎都很有主见啊，对这件事都思考了很多。但二哥他……自始至终都没说，他选择的城市有什么好处呢！”
　　“你这么一说，我也发现了。你们说，二哥他不会是，完全就是随便选的一个吧？”
　　“呃……不会吧？”
　　“我倒觉得，很有可能。”
　　“不过，问题不大！”
　　“毕竟，你们要知道，二哥他可是预言家啊！”
　　“单单预言家三个字，还不足以代表一切吗？”
　　“这……倒是也有道理。”
　　“不错！”
　　“所以，你们选谁啊？”
　　“当然是吧主啊！”
　　“当然是好运哥啊！”
　　“当然是预言家啊！”
　　“……”
　　整个城门口，再次一片寂静。
　　而在这段寂静的时间里。
　　最受惊吓的当属预言家了。
　　听到江城居民议论的那些话，他差点整个人都不好了。
　　这要是，没人选他，那他岂不是就凉凉了？
　　一个人去一个城市收集物资，那他还去收集个屁啊。
　　另一边。
　　论坛吧主跟好运哥，却是一脸笑意。
　　显然对江城居民的议论声，很满意。
　　不枉他们昨晚熬夜，都要确定一个比较好的城市！
　　成效，果然很不错！
　　……
　　片刻后。
　　江城城门口。
　　一众居民又自己思索了一段时间后。
　　开始站队了！
　　然后。
　　很有戏剧性的一幕出现了。
　　一个又一个的居民，默默的来到了预言家的身后。
　　这些人互视一眼，皆是会心一笑。
　　“呃，你也选择二哥？”
　　“你也选择预言家？”
　　“当然了，二哥毕竟有因果律武器！”
　　“不错！吧主虽然很好，说的也很有建树，但我选择预言家！”
　　“对！好运哥虽然也很强，而且还有好运，但我还是选择二哥！”
　　……
　　看到这一幕。
　　预言家顿时松了口气。
　　同时嘴角不由自主的露出笑容，转头看向论坛吧主和好运哥，笑着道：
　　“见笑了，见笑了。”
　　“我都没有想到，他们居然会选我。”
　　“我还以为，他们都会选你们呢！”
　　这话一落。
　　顿时，论坛吧主和好运哥，眉头都是一挑。
　　好啊！
　　居然敢反过来调侃我们了？
　　你不过就是有个预言家的身份而已，我们还怕你不成？！
　　论坛吧主目光一正，看向站到预言家身后的那堆人，立刻道：
　　“有一点你们可能并不清楚。”
　　“我的家势，虽然挺一般的，没有多少值得称道的，也挤不上什么富豪榜，但……”
　　“但，我家产业的确不少，小的产业就不说了，大的，有五个大型房地产公司，且，都是自给自足，成立了几个大厂。”
　　“而这些厂，不乏有钢筋厂、铁厂……”
　　“我之所以选择云龙城，可能你们没太了解。”
　　“最主要的原因，其实是，末日前，我们家正在开发云龙城那块的两个大型商场！”
　　“只不过，才开发到一半，末日就来了……”
　　“但，虽然如此，材料是已经运过去了的。”
　　“别的我不敢说，但这一类的物资，绝对充足！”
　　论坛吧主一脸笑容的徐徐说着。
　　这话一落。
　　几乎瞬间，站到预言家身后的那一大堆居民，目光皆是一亮！
　　下一刻，他们一阵意动，然后就是左顾右盼。
　　随后，有一个人，默默的走出预言家身后，站到了论坛吧主的身后。
　　而在这第一个人走出后。
　　顿时，不少人也是立刻走出。
　　纷纷站到了论坛吧主的身后！
　　见这一幕。
　　论坛吧主露出了，和先前预言家一般无二的笑容，笑着说道：
　　“见笑了，见笑了。”
　　“没想到有这么多人愿意跟着我啊！”

第302章 哎哟，怎么人一下子都跑完了呢
　　这一刻。
　　预言家整个人都麻了。
　　怎么……怎么一下子，局势就逆转了呢？
　　他连忙忍不住回头看了一眼自己的身后。
　　发现自己身后，依旧还有很多人。
　　且，总量不比论坛吧主少，这才稍稍松了口气。
　　还能接受！
　　但，就在这时。
　　好运哥也开口了。
　　看着预言家身后的居民笑着说道：
　　“其实，我也有件事没有交代清楚。”
　　“我之所以选择清水城，的确有很大一部分原因是因为，那里地势高，积雪量比较少，能够更好的收集物资。”
　　“但，也还有另一个原因。”
　　“那就是，我的工作原因。”
　　“大家可能并不清楚，我是做什么工作的。”
　　“现在我可以告诉大家，我是环境保护协会的工作人员。”
　　“每年都需要前往江省各个城市，去检查这些城市的环境问题。”
　　“而在末日降临的这一年中，检查结果是，清水城环境污染最为严重。”
　　“严重的原因是什么，大家知道么？”
　　说到这里。
　　好运哥微微一笑，继续道：
　　“因为工厂开的太多了！”
　　“在清水城的郊外，新发现了七八个新矿。”
　　“所以那时候，有很大一部人，全部跑到清水城来建厂来了。”
　　“新矿开发过多，工厂过多，导致整个清水城的地质和空气都出现了严重污染！”
　　“于是，我们严令停止他们继续开采的行动！”
　　“不过，那时候，已经晚了，大部分矿区，都开采了超过七八成。”
　　“停虽然停了，但许多大厂都已经把这些金属加工好了！”
　　“但也在这时，末日来了！”
　　“这些金属根本没来得及运出去，就封闭了！”
　　好运哥笑着看向一众居民，神色突然郑重起来。
　　“虽然，我没有预言家怎么强大的能力。”
　　“也没有吧主这样强大的家势。”
　　“但，我相信凭我的好运，以及我知晓的这个消息，想要找到这些被封闭的金属物资，应该并不是太难！”
　　这番话一落下。
　　几乎在刹那之间。
　　大部分居民，又意动了！
　　尤其是，此刻尚还站在预言家身后的那一大堆居民，此刻双眼都开始冒星星了！
　　这，可更牛逼啊！
　　论坛吧主只是运过去了一堆金属物资而已。
　　但好运哥，却是直接知道，有一大堆的工厂的金属物资是被封闭了！
　　这，可全都是货真价实的物资。
　　虽然跟着预言家，有那等因果律武器的存在，他们肯定也能收集到物资。
　　但，究竟能收集多少，却是一个未知数。
　　可好运哥这边却是不同，一听，就知道能够收集的定然不会是少数呢！
　　下一刻，他们再次蠢蠢欲动起来。
　　随着第一个人离开预言家身后。
　　几乎所有的人，全部都离开了。
　　又纷纷站到了好运哥的身后！
　　此刻。
　　甚至连论坛吧主身后的居民，也有些蠢蠢欲动。
　　不过他们想了想，还是算了。
　　毕竟，论坛吧主这边，应该也不差。
　　……
　　看到这……再次逆转的一幕。
　　好运哥同样露出了，和先前预言家一般无二的笑容，笑着开口道：
　　“嗨呀，见笑了，见笑了。”
　　“二哥啊，没想到也有这么多人愿意跟着我啊！”
　　听到这话。
　　顿时。
　　预言家都要哭了！
　　为什么老天爷要这样对他……
　　为什么他非要嘴贱，跟论坛吧主和好运哥炫耀一下。
　　这……现在这情况，他直接凉了啊！
　　这一刻。
　　预言家甚至都不敢再转身看向自己的身后。
　　他怕！
　　怕自己一转身。
　　发现的就是。
　　他身后，直接连一个居民都没有了！
　　要真是这样的话，那他还收集什么物资？
　　那他在接下来的日子里，就只能喝西北风了啊……
　　但最终。
　　预言家还是没有忍住。
　　僵硬的转身，看向自己的身后。
　　只是这一看。
　　他绝望了。
　　这跟他的猜测，虽然有区别，但也等于没有区别了。
　　甚至，还不如他最开始的猜测。
　　因为他的身后。
　　只有两个人。
　　而这两人，还是新人。
　　新来到江城的人。
　　他根本就一点都不熟悉，
　　顶多，就是之前交易过一次罢了。
　　而且那次交易，还是他占了这两个新人的大便宜，
　　带着这两个新人。
　　他当真怕，这两新人半路突然想到那次交易，直接把他给活埋了！
　　这两人，自然就是。
　　陈胖子跟梁一笑。
　　他们终究还是初来乍到。
　　对于江城的情况，全都只有在论坛上的了解，过于片面。
　　而且他们加入论坛的时间，也很短。
　　所以。
　　相比选择论坛吧主和好运哥，他们觉得，还是选择预言家跟稳妥一点。
　　于是，一直都并没有离开！
　　……
　　而这一刻。
　　看着转过身去后，突然就僵在原地，久久都没有动静的预言家。
　　论坛吧主和好运哥对视一眼，都是笑了。
　　下一刻，他们两人齐齐开口。
　　“呃……”
　　“预言家啊，你身后怎么就只有两个人了呢？”
　　“二哥，这是怎么回事啊？刚刚我还没注意，怎么人一下子都跑完了呢？”
　　“哎呀，这可怎么是好啊……”
　　“就是说啊，刚刚我还说，分成三队，大家一起竞争的，可现在这情况，看来二哥你根本就没办法跟我们竞争了啊！”
　　“这可真是头疼呀。”
　　论坛吧主和好运哥，一脸笑容的，你一句我一句的说着。
　　这番话，瞬间就让预言家的眼眶都红了。
　　真的就要急哭了！
　　顿时，他猛的转身。
　　张嘴就要开口。
　　“我……”
　　但，才刚刚吐出一个「我」字。
　　他就再也说不出后续的话了。
　　他完全不知道该说什么好。
　　论坛吧主和好运哥，一个有家势，一个因为工作原因。
　　可他呢？
　　他就是一个宅男，他去哪里调查这些情况？
　　这一刻。
　　预言家越想，便是越急。
　　而越急，整个人就越加的崩溃。
　　就在他都要彻底绝望的时候。
　　突然。
　　在他身后。
　　陈胖子轻轻叹了口气，站了出来。
　　“大家还是重新考虑一下吧。”
　　“选择吧主和好运哥，的确不错。”
　　“但若是选择的人多了，就不一定了！”
　　“最开始，说好的分成三队，那么大家平分，应该才是最好的选择。”
　　“只有平分，才能让大家的利益，都最大化！”

第303章 舒服啊
　　陈胖子这话一出。
　　人群再次一静。
　　下一刻。
　　预言家也是满眼期待的看着论坛吧主和好运哥身后的居民。
　　只希望，真能来点人。
　　不然，这日子直接没法过啊……
　　此刻。
　　论坛吧主和好运哥身后的一众居民。
　　亦是目光犹豫，筹措起来。
　　究竟去不去预言家那边呢？
　　陈胖子说的的确不错。
　　但，跟着论坛吧主和好运哥，却更加稳妥一点。
　　毕竟，那可是实打实已经知道的资源。
　　而预言家这边，却不好说。
　　虽然肯定也能收集到。
　　但究竟能不能比，跟着论坛吧主和好运哥一起，收集的更多，甚至不说更多，能不能抵平都不知道哦……
　　可……
　　预言家好歹也是他们二哥啊！
　　终于，在一阵思索过后，不少人迈动了步子，来到了预言家的身后。
　　不过……
　　到最后，人数依旧极少。
　　甚至连论坛吧主或好运哥的三分之一都不到！
　　不过，还是让预言家松了口气。
　　总归，还是有不少人了……
　　而这一刻。
　　还是论坛吧主开口了。
　　“都再过去一些人吧。”
　　“的确，平分才最有效！”
　　“毕竟，现在物资很重要，能多收集一点，就多收集一点的好！”
　　下一刻，好运哥也是点头开口。
　　“不错。”
　　“都再过去一些人。”
　　“而且，若是没有平分，那二哥他跟我和吧主，根本就没办法竞争啊！”
　　“我还真想看看，究竟谁的队伍，收集的物资，会是最多的呢？”
　　随着论坛吧主和好运哥的开口。
　　终于，这才又有不少居民意动，纷纷来到预言家的位置。
　　至此。
　　三个队伍，这才集结完毕！
　　随后，由三个司机，驾驶着大型除雪车在最前方开路。
　　三个队伍的居民，跟随大型除雪车开辟的道路，浩浩荡荡的朝着三个不同方向前进着。
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所。
　　叶良人睁开了眼睛。
　　然后悠悠走到餐桌前，坐下，一边吃着全能居家机器人做好的完美早餐。
　　目光一边看向监控画面。
　　在看到监控画面中，几乎整个江城的居民，全部浩浩荡荡的朝着三个城市走去时。
　　他的嘴角，露出了满意的笑容。
　　“舒服啊！”
　　“没想到，他们的动力居然这般的充足，这么早就行动了！”
　　“这下子，没准真的很有希望能够在做好防御的同时，还能与官方和其他国家，一同击碎陨石！”
　　紧接着。
　　叶良人兴奋的看向视角下方。
　　那堆积已久的系统信息列表。
　　经过昨天一下午加一整晚的搬运。
　　搬运机器人，已经将江省官方避难所交易的物资，全部搬运回来了。
　　现在，只等他验收生存点！
　　叶良人紧张的闭上眼睛，然后一点。
　　下一刻。
　　一堆虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！您成功收集物资：400公斤沙石！奖励：生存点+40。”
　　“剩余生存点：142810。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤纯铁！奖励：生存点+240。”
　　“剩余生存点：191380。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤钛合金！奖励：生存点+330。”
　　“剩余生存点：245450。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铝合金！奖励：生存点+400。”
　　“剩余生存点：286750。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铜！奖励：生存点+800。”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：103450公斤！
　　钛合金：49650公斤！
　　铝合金：39300公斤！
　　铜：13200公斤！
　　沙石：47600公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：316750。”
　　在虚拟屏幕出来许久后。
　　叶良人这才深吸口气。
　　然后，紧张的，慢慢的，睁开眼睛。
　　第一时间，就看到一堆的收集数据。
　　下一刻。
　　他立马挥手将虚拟屏幕消掉。
　　目光落到了最后一个虚拟屏幕。
　　查看当前拥有的金属物资，和剩余的生存点！
　　这一看。
　　叶良人目光顿时一亮！
　　整个人，猛一激灵，直接兴奋的站起来。
　　“竟……竟然一次收集，直接获取了十八万多的生存点！！！”
　　“这可是十八万多啊！”
　　“加上原本的，现在做三十一万，接近三十二万生存点了！”
　　“距离目标的六十四万，也只差三十二万多的生存点了！”
　　“而且，苏省官方避难所，还要跟我交易！”
　　“若是再来十八万，那这些天，再加上居民收集物资，获取的生存点，六十四万，根本就不是问题啊！！！”
　　但一阵兴奋过后。
　　叶良人很快便也冷静了下来。
　　“不过，还是不能大意！”
　　“苏省官方避难所，究竟会跟我交易多少物资，现在还没确定呢！”
　　“而且，苏省官方避难所的交易价格，还是江省官方避难所的两倍，这种情况下，估计交易的也不会太多！”
　　“所以，应该还是有一定的难度！”
　　“尤其，还有一些问题并没有得到解决！”
　　“比如，系统升级后，陨石应对界面中的净化模块，现在我都还没有打开呢！”
　　“净化辐射，究竟会消耗多少生存点也不好说！”
　　“所以，绝不能懈怠！”
　　叶良人狠狠点了点头。
　　而就在这时。
　　嗡嗡——
　　叶良人手机震动了起来。
　　一打开。
　　便是一条私信。
　　杨天庆发来的消息。
　　“大佬早上好。”
　　“我这边已经确定好，后天要跟大佬您交易的物资了！”
　　“后天一早，我的交易队伍就会出发。”
　　“预计，当晚就能抵达大佬您这边。”
　　“这是我整理出来的交易档案。”
　　杨天庆发来一个文档。
　　叶良人目光一亮，立刻回道：
　　“收到。”
　　然后，打开文档。
　　随后，目光先是一亮，随后轻轻摇了摇头，又点了点头。
　　“果然么。”
　　“就跟我猜测的一样，价格翻倍后，苏省官方避难所，只怕不敢兑换太多，毕竟末日就要来了。”
　　“不过，这些数量也不少了，再加上是翻倍的价格，让我获得十五万的生存点，应该也不成问题。”
　　“最后还剩下的十多万生存点，看来也只能让江城居民努力收集物资了！”

第304章 给个面子
　　同一时间。
　　苏省。
　　官方避难所。
　　行政中心。
　　在将交易数据和交易时间告知大佬后。
　　杨天庆放下手机，嘴角微微露出了笑容。
　　“待大佬收到物资后，应该或多或少，对我的好感能够提升很多吧？”
　　“毕竟，这可是双倍的物资！”
　　“而且，应该也足以，帮助大佬他解决一定的物资问题了。”
　　“这样一来，以后，长期合作应该就没有问题了！”
　　“我倒也不求，和苏省官方避难所一样的价格。”
　　“毕竟大佬他是苏省的地盘，总共是同一个省，应该更亲切些。”
　　“而我这边，终究只是外省。”
　　“但，能够在陨石结束后，也保持现在这个价格，我就很满足了！”
　　“肉，还是很重要的啊……”
　　杨天庆轻轻叹了口气。
　　拿起办公桌上的一堆文案。
　　这些文案。
　　全都是今早，工作人员给他送来了。
　　早在昨天，他便将积分规则，在除了山城区域外的每一个区域，都执行了。
　　山城不急，毕竟要让钟胜去管理。
　　最后需要让钟胜吃个憋，认清楚自己。
　　明白自己根本没法跟大佬斗。
　　这一点，就需要一个对比。
　　而最好的对比，就是规划。
　　自己使用大佬的规划，效果比钟胜自己拿出来的规划，要好出数倍。
　　且，大佬在一开始，就想到了这个规划！
　　这样一来，就算钟胜依旧对大佬还有敌意，但总归，心底会明白，大佬还是很强的，不会再看清大佬。
　　只要有了这一点，后面，慢慢的改变钟胜的想法，还是有希望的。
　　所以，山城区域的规划，绝不能动！
　　但……
　　虽然大佬所使用的积分规划，很不错。
　　可这实施了一天后，却也依旧出现了很多问题。
　　这一堆文案，里面只有两成是，一些工作上，居民应对陨石进行建造的一些内部防御的问题。
　　另外八成，几乎全都是规划上，有关积分的问题。
　　而这些问题中，又有超过七成，全都是相似的问题。
　　那就是，动力不足！
　　杨天庆看着手中那叠文案，无奈的摇了摇头。
　　“也是，自己的确忽略了动力这一点。”
　　“就算发布了积分规划，就算居民兴奋起来，但积分能够兑换的东西，依旧只有大米和蔬菜……”
　　“没有肉！”
　　“而大米和蔬菜，本身，在没有进行积分规划时，也属于这些居民的日常食物了！”
　　“所以，规划虽然变了，可以用积分去囤积食物，让居民可以自由的去分配工作时间和工作量。”
　　“但，积分能够兑换的东西却没有变，总归还是会让居民兴致恹恹。”
　　“虽然一开始可以会提起劲，不过时间一久，没有肉作为吸引，居民的情绪还是会下沉！”
　　“所以，肉，真的是至关重要啊！”
　　“哪怕兑换的价格极高，就算是五十积分兑换一斤，至少也能让居民有个盼头！”
　　“而有盼头，就有动力了！”
　　“最后，在这种动力下，只要有一个居民成功兑换到了肉，那其他居民，就都会彻底兴奋起来！”
　　杨天庆轻轻点头。
　　“所以大佬这个外部资源站，绝对只能讨好！”
　　“一定要一直维续下去！”
　　“单纯靠避难所养的那些家畜繁殖，效率当真太慢了，也太耗费时间了，居民的情绪可没那么多时间去慢慢照顾！”
　　……
　　同一时间。
　　江省。
　　官方避难所。
　　大门处。
　　昨天的交易队伍。
　　此刻也已经回到了官方避难所内。
　　一个个兴高采烈的开始搬运交易带回来的食物。
　　搬运时，看着那白花花的肉，不少人甚至直接开始狂流口水！
　　看到这幕，一众领导叹了口气。
　　这时。
　　饭王突然走了上来。
　　先是朝着门口的一众领导鞠了一躬。
　　然后笑着开口道：
　　“诸位领导，此刻，交易得到了这么多的食物，这两天，我们应该能吃一顿肉吧？”
　　饭王带着期盼的目光，诚恳的问道。
　　这种话，他必须问！
　　若他不问，不出意外，官方避难所肯定回囤起来，作为备用的应急食物！
　　而这，还只是其一！
　　因为他十分清楚，即便他问了，最终结果，也有超过八成，是这些领导否决他的话，这些食物依旧作为备用的应急食物！
　　所以，他的主要目的是其二！
　　刻意向这些领导营造出，他很想吃肉！
　　而且，现在还已经交易了这么多的肉。
　　他们也应该吃一顿肉！
　　如此。
　　在这些领导拒绝后。
　　他才好借题发挥！
　　逐渐的将，官方避难所交易了很多肉的消息，散布到各个区域。
　　他一个人或许话语权不足，但若是整个官方避难所的所有居民呢？
　　那，话语权就很足了！
　　如此一来，吃到肉的几率，便会高达九成！
　　同时，这些领导也隐隐能够猜到，是他告诉的这些居民！
　　毕竟，此刻这些领导拒绝了，他自然会心怀不满！
　　在这种不满的情况下，散布消息很正常！
　　而他，好歹也属于功臣。
　　所以，惩罚不会太严重！
　　但若是，他不说这番话。
　　而是直接就在暗中散布消息，那就完全是另一种极其严重的惩罚了！
　　这就属于，他是处心积虑的闹事了！
　　而且，还有其三！
　　他能够收获到一大批居民的好感度！
　　在官方避难所，谁会不想往上爬呢？
　　毕竟地位越高，待遇越好！
　　……
　　这一刻。
　　官方避难所一众领导听到饭王的话。
　　皆是忍不住皱起了眉头。
　　下一刻。
　　其中一位领导，直接便是开口。
　　“这些食物，还有大用，怎能随意浪费？！”
　　这话一出。
　　顿时，饭王目光一亮，嘴角微微一勾。
　　成了！
　　计划通！
　　但，就在这刻。
　　一旁的老陈，注意到了饭王面容之上的一些细微动作。
　　沉思片刻后。
　　老陈神色一凛。
　　立刻上前走出一步。
　　来到饭王面前，笑道：
　　“别急，我再跟他们商量一番，这一次交易完成，的确应该让大家吃一顿肉！”
　　饭王愣住了。
　　此刻，旁边的一众领导也是愣住了。
　　老刘沉吟片刻后，看向老陈道：
　　“你又要开会？”
　　老陈笑了笑，回过头去看着老刘道：
　　“给个面子呗。”
　　“虽然我不是领导了，但，我总归还是为了整个官方避难所好。”

第305章 有一句话要还给你
　　江省。
　　官方避难所。
　　会议室外。
　　饭王静静坐着，耐心的等待着会议结束。
　　此刻，他目光尚还有一丝错愕。
　　这一次，这些领导怎么就变了味呢？
　　若是之前，不出意外，根本连会议都不会进行，直接就否决他的想法，将这些食物全部囤起来吧？
　　可现在，居然还商量起来了？
　　这让他的计划，直接落空了啊！
　　不过……
　　问题不大。
　　反正他的主要目的，还是吃一顿肉罢了。
　　只要真的能吃到一顿肉，其他的都是小事！
　　跟肉相比，地位什么的，他都可以不在意！
　　而且，按照他的计划，还有点麻烦。
　　虽然也可以吃到肉，但总归还是会受到一些惩罚的！
　　若都不需要他实施计划，便能吃到肉，自然最好不过！
　　……
　　这一刻。
　　会议室里。
　　一众领导，围着圆桌坐下。
　　目光，齐齐看向下方的老陈。
　　片刻后，老刘深吸口气，微微皱着眉头，沉声道：
　　“说吧，你又想怎样？”
　　“还真准备把食物拿出来，让所有居民一起吃一顿？”
　　听到这话。
　　老陈微微一笑。
　　“为何不如此呢？”
　　“陨石落下后，我们这个官方避难所，究竟还能不能存活下来都是问题。”
　　“既然如此，何不让大家，好好的吃一顿肉？”
　　“还能让大家提起精神来，更好的去建筑防御！”
　　听到这话。
　　老刘脸色顿时一沉。
　　“你说的，你认为我们会没有考虑过？”
　　“你说的是不错，但，没有意义！”
　　“此刻吃了，无非只是饱了一时的口腹之欲罢了！”
　　“若陨石落下来会死，那依旧会死！”
　　“可，若是此刻没将这些肉吃掉，而是囤起来。”
　　“若是陨石降临后，我们侥幸活了下来，那这些肉，就很有用了！”
　　“陨石威力很大，即便活下来，官方避难所也几乎会塌陷一部分，那个时候拿出这些肉，不但可以在瞬间平息动乱，让大部分人冷静下来，而且还可以在第一时间，让大部分人恢复体力！更好的去重建避难所！”
　　“且，陨石落下来后，出现的那些伤者，在有肉的情况下，恢复能力也会强一些。存活的几率也更高一些！”
　　“你当真认为，我们将肉囤起来，单纯只是吝啬？”
　　“你也是领导，才刚刚卸任不久，思想怎就变得如此单纯了呢？！”
　　老刘目光隐隐有些不悦起来。
　　对此，老陈却是淡淡一笑。
　　“怎能说是单纯……”
　　“只是，你们考虑的点，跟我考虑的点，并不一样！”
　　“你说的的确不错，有道理。”
　　“那我也来说一说我的想法吧！”
　　老陈微微一顿，深吸口气后，目光逐渐郑重起来。
　　随后，这才继续开口。
　　“昨日前去进行交易的队伍，在带回来这么多的食物后，他们首先会产生的第一个想法是什么？”
　　“自然是，他们马上就能吃肉了！”
　　“这是他们唯一的盼头！”
　　“跟其他居民不一样，其他居民并没有见到这些食物，所以没有这个盼头，但他们见到了！”
　　“所以，才会有人亲自询问你们这件事！”
　　“若你们真的给了他们完全相反的答案，无异于直接破灭他们的希望。”
　　“这种情况下，他们会做什么事？”
　　“若我没猜错，他们会直接将这件事公之于众，让所有人，全部知晓，我们刚刚交易获得了一大批的食物！”
　　“然后，造成动乱，最终，为了平息动乱，你们还是只能够将食物拿出来！”
　　“这，就是后果！”
　　“当然……”
　　老陈环顾一众领导。
　　笑着摇了摇头，再道：
　　“这一点的确可以解决！”
　　“既然知道了这个后果，直接将他们全部关进小黑屋就是了！”
　　“但，他们可是功臣啊！”
　　“这样做，是不是不太人道？”
　　“且，就算这样做了，在陨石结束后，我们也侥幸活下来了，再将他们放出来。”
　　“他们心中的怨气只会更大！”
　　“届时，你们真的能再用肉，来平息由他们引起的动乱？”
　　“我觉得难！”
　　这一刻。
　　不少领导的脸色都是微微一变。
　　老陈说的，的确不无道理！
　　便连老刘，这一刻眉头也是紧皱起来。
　　而这时，老陈再道：
　　“老刘，你说得的确不错，也很有道理。”
　　“但有一句话，我也要还给你！”
　　“你思考的太过单纯了！”
　　“他们是人，不是工具，更不是只会听命行事的机器人！”
　　“而人，是有七情六欲的，他们对什么事不满，也许一时间会忍着，但时间一长，肯定会爆发的！”
　　“他们在官方避难所，吃了那么久的压缩饼干，其实已经忍得够久了！”
　　“再加上这段时间的变故，以及即将到来的陨石，还有接下来他们将要更加拼命的建造防御……”
　　“他们其实已经忍到极限了！”
　　“若不让他们稍稍的发泄一下，是很危险的！”
　　“你思考的的确都很对，也可以说，是万全之策。但，你思考的前提是，他们永远不需要发泄！”
　　“但永远不需要发泄的，还是人吗？”
　　说到这里。
　　老陈淡淡的走到圆桌旁，将一个椅子搬了下来。
　　然后，淡定的坐在椅子上，笑着道：
　　“年纪大了，站一会就觉得累，见谅见谅。”
　　“我的话说完了，你们思考一下吧！”
　　“还有，食物不需要全部拿出来，拿出个三分之一，先让他们好好吃一顿，满足一下，发泄一下。确保他们短时间内可以彻底听话，就足够了！”
　　“剩下三分之二的食物，若是原本你的计划，这些食物够用，那应该也大差不差。”
　　“若是真的差的多，那就算是不拿出来，也差的多！”
　　“对吧？”
　　一时之间。
　　整个会议室，沉寂下来。
　　不知多久过去。
　　终于，有领导点了点头。
　　“的确，可以拿出来，先让所有居民吃一顿好的。”
　　自这第一个领导出声后。
　　顿时，不少领导都点了点头，认同了这个观点。
　　很快，连投票都不需要了。
　　结果，已然确定！

第306章 人外有人天外有天
　　很快。
　　老陈从会议室里走出来。
　　在这一刹那。
　　饭王猛的一个激灵，立马站了起来，无比紧张的看着老陈。
　　对此，老陈微微一笑，开口道：
　　“放心吧，已经确定下来了，今天晚上，大家都可以吃上肉！”
　　“你回去就可以好好宣传一下这件事，让大家做好准备，空空肚子。”
　　“的确都好久没有吃过肉了，这一次既然要吃，自然要吃饱！”
　　“对吧？”
　　听到老陈这话，饭王双眼顿时一亮，直接兴奋起来！
　　下一刻，他连忙鞠躬。
　　“多谢！”
　　老陈轻轻摆了摆手。
　　随后忽然一笑，双眼一眯，开口道：
　　“对了，若是这一次，我们没有答应你这件事，你是不是准备将这次交易的事情散布出去？”
　　“强行，让我们拿出食物，让你们吃上肉？”
　　这话一出。
　　瞬间。
　　饭王整个人猛的一颤。
　　顷刻间，豆大的汗珠直接从额头上留下来，整个背部，汗水直接都要将衣服渗透了！
　　他猛的低下头，满眼的惊恐和不敢置信。
　　竟是，被看穿了？
　　下一刻。
　　他战战兢兢的抬起头，正准备开口时。
　　老陈却是一笑，重重拍了拍他的肩膀道：
　　“你很聪明，但很多时候，聪明会反被聪明误！”
　　“我们能当上领导的，你觉得，会不聪明吗？”
　　“你能想到的，我们会想不到吗？”
　　“只不过，大多时候，我们不会思考这种小事，而且看向大局！”
　　“这一次，你算是运气好，你的想法被我发现了。”
　　“否则，你真以为，你提前开口说了这件事后。当你将消息散布出去，我们只会觉得你是心中不满，所以对你的惩罚会降低？”
　　“记住，这是末日，这是避难所！我们想要的，只有听话的人！”
　　“若是你不听话，那无论你是再大的功臣，我们也要将一切威胁，扼杀在摇篮里！”
　　“因为我们的目的，不是让少部分人活下去，而是让大部分人活下去！”
　　“你不听话，就会扰乱我们的一些方案，一些决策！”
　　“懂了吗？”
　　老陈的话一落下。
　　饭王双腿瞬间一软，整个人差点没直接摊下去！
　　良久。
　　这次缓和过来。
　　惊惧的看着老陈，有些恐惧的点了点头，颤抖道：
　　“懂……了……”
　　看到这惊惧的目光，听着这颤抖的声音。
　　老陈轻轻一笑。
　　“懂了就好。”
　　“还有，现在你应该也知道，我已经从领导的位置卸任了。”
　　“但，因为一些特殊原因，我还拥有一定的话语权！”
　　“不过，我总归是作为居民的一方，我考虑的跟他们那些领导不同，我更多考虑的是你们居民一方！”
　　“所以，以后你有什么想法，可以直接告诉我，而不是选择不要贸然行动，若是对全体居民有利，我会尽全力争取的！”
　　“以及……唉，其实我就是陈胖子的大伯。”
　　“这一次，还得多感谢你，将他送去了江城。”
　　说着，老陈轻轻拍了拍饭王的肩膀。
　　饭王连忙颤抖开口。
　　“不敢……不敢……您老客气了……”
　　老陈一笑。
　　“好了，我先走了，你也早点休息去吧，毕竟开了这么久的车。”
　　话落。
　　老陈随意挥了挥手，淡淡离去。
　　这一刻。
　　饭王整个人还一阵心有余悸。
　　良久。
　　这才转过身，看着老陈依旧远去的背影，满脸惊惧。
　　他一直觉得，自己很聪明。
　　甚至即便是当个领导，都绰绰有余。
　　不过，他没那么大的野心，所以连负责人都没有去争取。
　　安安稳稳的在末日活下去就够了，何必操这么多心呢？
　　当然，食物属于特殊情况。
　　但……
　　直到此刻。
　　老陈跟他聊过以后。
　　他这才清醒过来。
　　聪明？
　　呵……
　　他聪明个屁啊！
　　他根本就是一个蠢蛋！
　　连弊端都没有彻底考虑清楚！
　　连这些领导的想法，都没有悟透！
　　居然就敢做这种事……
　　当真，太蠢蛋了！
　　先前那一刻。
　　老陈在拍向他肩膀，说出那番话的时候。
　　他只有一个感觉。
　　这个人，根本就是一座高山，永远也不可能翻过，将他压的死死的！
　　也在这一刻，他终于明白一件事。
　　人外有人天外有天！
　　也许单纯论聪明，他更聪明一点。
　　但，他还是太过稚嫩了。
　　能够成为领导的人，那一个不是经历丰富？
　　这些经历，可不是单纯的聪明可以弥补的！
　　“还是再稳健一点吧。”
　　“做这种事，当真太过危险了！”
　　“不过以后，若真有想法，或许可以跟这人聊聊。”
　　“他今日也的确算是救了我，可以试试……”
　　……
　　与此同时。
　　论坛吧主这边。
　　已经带着他这队人马，来到了目标城市云龙城！
　　在赶到云龙城的第一刻。
　　论坛吧主直接吩咐大型除雪车的司机，径直朝着城北行驶。
　　很快，就看到了第一个建造了一半的商城。
　　论坛吧主手掌顿时一抬。
　　顷刻间，所有人停了下来，集合在一起。
　　随后，论坛吧主开口道：
　　“这个商城，便是第一个商城，运过来的材料，就在商场外方圆千米内！”
　　“司机，你先驾驶大型除雪车，将方圆千里的积雪全部除掉！”
　　“好！”
　　司机立刻行动。
　　论坛吧主再看向其他人，继续说道：
　　“此刻距离江城，虽然只有三十公里，但我们没有搬运车辆，相对来说还是比较远的！”
　　“所以，为了效率最大化，我们需要改变一下收集方式！”
　　“所有人，先寻找任何可以收集物资的工具。”
　　“推车、拖车、拉车……甚至足够结实的布匹都行！”
　　“找到后，从这里，到江城最近的一个矿区，每两公里，分布二十分之一的居民！”
　　“我们进行物资接力！”
　　“每个人，只运送两公里的路程，将物资交到对方手上后，立刻返回，再次搬运物资！”
　　“还剩下二十分之五，也就是四分之一的人，负责搬运这里的物资！”
　　“然后就是作息时间！”
　　“所有人，每天早上八点准时起床，一起前往云龙城！”
　　“晚上七点准时结束，一起返回江城！”
　　“最后，所有人收集的物资，大家一起平分！”

第307章 我后悔了
　　就在论坛吧主这群人，开始按照论坛吧主的规划，行动起来的时候。
　　好运哥这边。
　　也带着一大队的江城居民，来到了目的地城市。
　　清水城！
　　才刚一到，所有居民便是接连喘气。
　　怪不得好运哥会说，这里的积雪很少。
　　这城市，根本就是建造在一座山上面的！
　　这一路来，特么的，超过百分之八十都是上坡路。
　　可把他们累得够呛！
　　不过，此刻他们一个个，却还是颇为兴奋。
　　总算到了！
　　而且这里，的确积雪很少。
　　除了少部分无法流通的地区，积雪较多外，其他区域，积雪最多也不过半米。
　　这等高度的积雪量，甚至都不需要大型除雪车帮助清理积雪，他们直接就可以开始收集物资了！
　　这一刻，好运哥也是开口，看向众人道：
　　“其实，刚刚分队的时候，我也并没有将所有事情说完。”
　　“毕竟，若是来的人太多，那我们每个人平分的物资，就都要相对少一点。”
　　“所以，我还隐藏了一些事情。”
　　好运哥嘴角一勾，笑意盎然道：
　　“比如，这整个清水城，都是建造在一座山上，这件事，我就没有说出来。”
　　“你们可不要觉得这是一件小事！”
　　“其实，这可是一件极其重要的事情！”
　　“清水城建造在山上，虽然我们上山有点困难，但上山我们是空手！”
　　“而下山就不一样了，下山，由于基本上都是下坡，即便是带满物资，我们会很轻松！”
　　“无论是吧主还是预言家，也许他们选择的城市，物资有可能比我们多，但……他们搬运物资的速度，是绝不可能比我们快的！”
　　“他们搬运三趟物资，没准我们就可以搬运四趟！到最后，我们每个人收集的物资，定然会比他们多出太多！”
　　听到这话，所有居民都是眼光一亮，更加兴奋起来。
　　下一刻。
　　好运哥指向城边上的一个工厂道：
　　“那里是一处木工厂！”
　　“所有木匠、工匠、包括学过建筑类的人，今天的任务，就是前往木工厂，全力打造运输工具！”
　　“因为全部是下坡，打造的运输工具，甚至越大越好！”
　　“因为足够大的话，我们完全顺着积雪，推着运输工具，滑到江城！”
　　“来的时候虽然麻烦点，但每个运输工具，配几个推车，也极其简单！”
　　说着，好运哥看向其他人，再道：
　　“至于其他人，从现在开始，就前往各个工厂，寻找物资！”
　　“清水城周边至少有十三个工厂，这十三个工厂里，超过八个工厂，制造的都是可以兑换积分的金属物资！”
　　“大家收集完后，将这些物资全部堆到城门口，等待运输工具制造完成后，再一起运输就是了！”
　　“最后，大家每天得到的积分，全部平分，这样最为公平！”
　　说到这里。
　　好运哥神色突然一正，环顾在场所有人，沉声道：
　　“我先说好！”
　　“虽然是平分，但，我绝不允许你们之中有谁偷懒！”
　　“大佬为了我们开始拼命，你们却在偷懒，这像样子吗？”
　　“所以，大家一起相互监督举报！”
　　“但凡发现偷懒者，一律取消此人当天积分的平分资格！”
　　“同时，我也会给大家统一的休息时间！”
　　“所有人，每天早上八点准时起床，一起前往清水城！”
　　“晚上六点准时结束，一起返回江城！”
　　“因为我们需要顺着积雪推运输工具，所以最好在白天进行，免得半路出现什么问题。而且这样一来，大家每天晚上的休息时间绝对充足，别特么给我熬夜干别的！”
　　“还有，回去江城后，大家不要忘记去食堂将第二天的饭，全部装进饭盒！”
　　“最好每十个人一组，每组去寻一个「饿了团」的送餐包，再寻两个保温水壶。吃饭的时候，汤泡饭，好歹也是热的！”
　　“最后，大家每收集三个时辰，可以休息半个小时！”
　　“中午也有一个小时的吃饭和休息时间！”
　　“虽然收集和搬运物资这项工作肯定会很累，但只有六天时间，大家别给我偷懒！”
　　好运哥看向众人，板着一张脸，掷地有声的说着。
　　下一刻，所有居民齐齐点头。
　　随后，纷纷散开，组成一个个的十人小队。
　　然后，各自行动起来！
　　……
　　同一时间。
　　游西城。
　　预言家和一队居民，也来到了目的地。
　　到达后。
　　所有人皆是轻轻喘了口气。
　　然后，休息了差不多两三分钟。
　　随后。
　　所有人的目光，齐齐看向预言家，等待预言家开口指挥。
　　这一刻。
　　预言家却是直接懵了。
　　甚至有些慌张失措起来。
　　这……
　　所有人看我干什么？
　　难……难道是让我指挥？
　　可……可我完全不会指挥啊……
　　终于，社恐的预言家，在一众居民的目光下，还是硬着头皮开口了。
　　“那个……大家自由行动，开始收集吧……”
　　“随……随意收集……”
　　“到处都翻一翻……”
　　听到这预言家这结结巴巴的声音。
　　几乎瞬间。
　　陈胖子便是忍不住皱了皱眉头。
　　其他人，此刻更是一脸错愕。
　　然后，就是一阵窃窃私语。
　　“这……我后悔了……”
　　“我也后悔了……”
　　“这叫什么事啊，我们怎么就自由行动了？”
　　“就是，我们对这城市还都什么都不熟呢，去哪里收集啊？”
　　“二哥也太不可靠了点吧……”
　　“我都想选择投奔吧主或者好运哥去了。”
　　“是啊，他们肯定不会这样指挥我们的……”
　　……
　　预言家目光尴尬。
　　整个人一阵挠着自己脑袋，不知道如何开口。
　　这一刻。
　　突然有人看向预言家道：
　　“二哥啊，就算你不知道怎么吩咐我，那好歹，你也给个方向啊。”
　　“你随意预言一下，哪个方向有物资也好啊。”
　　“不要让我们像无头苍蝇一样，到处乱飞啊！”
　　这话一出，不少人都点了点头。
　　“对！二哥，你先预言一下吧。”
　　“就是就是。”
　　……
　　这一刻，看着所有人直盯盯往来的目光。
　　预言家听话的点了点头。
　　“那……那我就预言一下吧。”
　　“嗯……就西方吧，西方肯定有很多物资，大家都去西方收集吧！”

第308章 你可是必胜法宝啊
　　预言家的预言一出。
　　一众居民这才轻轻松了口气。
　　随后，便是一阵移动和无奈的声响。
　　“都动起来吧。”
　　“大家各自收集吧。”
　　“对，二哥虽然不太会指挥，但预言能力还是不差的。”
　　……
　　众人开始行动起来。
　　不过，还没走几步。
　　终于，陈胖子实在是看不下去了。
　　这样收集下去，只怕用不了多久，所有人都会怠惰起来。
　　而且，这样收集的物资，能兑换多少积分？
　　要效率没效率，要动力没动力，所有人各自为营，根本就是大忌啊！
　　几乎立刻。
　　陈胖子直接一声大吼。
　　“都等等！”
　　刹那。
　　所有人望了过来。
　　看到是陈胖子开口，眉头一挑。
　　不过，脚步还是停下了，想看看陈胖子想说什么。
　　此刻，陈胖子深深吸了口气，大声道：
　　“我只是一个新人，还只是刚刚进江城的新人。”
　　“大家可能对我不太熟悉，也不太愿意听我的指挥。”
　　“不过，现在时间紧迫，大佬很缺物资来加固江城的防御。”
　　“所以我觉得，大家还是不要各自为营的去收集物资，这样效率实在太低了。”
　　“我有一个方案，大家可以听一听。”
　　“如果觉得可以，那就按照我的方案来收集物资。”
　　“大家觉得如何？”
　　听到这话。
　　不少人沉吟片刻后，点了点头。
　　“你说说看吧。”
　　陈胖子点点头，这才继续道：
　　“现在，我们的二哥，预言家已经将收集物资的方向确定了。”
　　“那么，司机可以先去清理西方的积雪！”
　　“在这段时间，其他人先不要急着盲目去寻找物资，而是先去游西城的各个地方，寻找方便搬运物资的工具。”
　　“毕竟，我们还需要运回江城！”
　　“搬运工具寻找完后，司机应该也已经将西方的积雪，清理的差不多了。”
　　“这个时候，二十人一组，一起行动！”
　　“毕竟，二哥预言的物资，跟论坛吧主和好运哥不同。他们知道什么地方有。”
　　“但二哥却不清楚，所以，极有可能这些物资是被埋在什么地方，人多更好合力清理一下建筑，方便收集。”
　　“最后，每个小组，寻到的物资，统一放到城口。”
　　“留下五个人在这里看管物资，以及统计各个小组收集物资数量。”
　　说到这里。
　　陈胖子话音一顿。
　　环顾四周所有居民，目光认真。
　　“当然，收集物资很有可能会出现不确定性，毕竟，我们根本不清楚物资究竟在哪里。”
　　“很有可能，有些人费了很大的力气，结果没收集多少。”
　　“如此以往，大家极有可能没有信心，甚至想跑去论坛吧主或者好运哥的队伍里。”
　　“但这样，只会降低所有人的收集效率。毕竟，他们那边没准已经将人手安排妥当了，你们贸然赶过去，不好安排。”
　　“所以，每天收集的物资，大家统一平分。”
　　“不过，每天收集物资数量，排名前三的小组，获得的积分量，将是其他人的双倍。这些多出来的积分，由排名末尾的十个小组支付！”
　　“这样一来，大家可以相互竞争，也更有动力一点。”
　　“同时，也能避免大家偷懒。”
　　话落。
　　陈胖子看向众人，开口道：
　　“大家觉得如何？”
　　一时间。
　　不少人沉默起来。
　　随后，便是一阵低声议论。
　　片刻后。
　　不少人点了点头。
　　“可以！”
　　“能够接受！”
　　“不错，的确需要竞争一下，毕竟没有竞争的话，太缺少动力了。”
　　“而我们的二哥，又不太懂指挥，有这么一个方案，的确挺好的！”
　　“新人，还好你来了二哥的队伍，不然，只怕我们这一队人马，当真愧对大佬。”
　　“是啊，没有任何计划的情况下，去收集物资，我甚至怀疑，我们连吧主或好运哥的队伍，收集的一半都不到！”
　　“别说一半了，我看三分之一都难！”
　　……
　　看到众人认可。
　　陈胖子笑着点点头。
　　“好！那大家这就行动起来吧！”
　　诸人点点头。
　　随后，各自组成二十人的小队，开始行动起来。
　　这一刻。
　　预言家突然看向陈胖子，满脸的感激。
　　然后，直接朝着陈胖子鞠了一躬。
　　“胖哥……这次真的多亏了你啊……”
　　“而且，你居然还不计前嫌的来帮我……”
　　“不但帮我这次，刚刚分队的时候，也多亏了你，不然我的队伍只怕根本就没有人愿意来！”
　　“现在，我一想起之前，你拿铜来跟我兑换食物的时候，我居然还占了你的大便宜，我就觉得愧疚……”
　　预言家一脸认真的说着。
　　此刻他是真的有些愧疚。
　　若没有陈胖子，那他带的队伍，真的只怕收集不到多少物资。
　　到时候。
　　被论坛吧主和好运哥嘲笑都是小事。
　　他辜负了大佬才是真的！
　　大佬现在那么缺物资。
　　论坛吧主和好运哥带的队伍都收集了那么多。
　　反倒是他这边，收集那么少。
　　亏他还是预言家，还是大家的二哥……
　　这才是让他最过意不去的。
　　还好，陈胖子出现了！
　　他是真的感激！
　　这一刻。
　　陈胖子笑着摇了摇头。
　　连忙将鞠躬的预言家扶起来，笑着道：
　　“二哥，之前那件事，根本就是个小事情，你不用太在意。”
　　“现在可是末日，我既然来了江城，成为了江城整个大家庭的一员，自然要拿出自己的能力！”
　　“而且……”
　　陈胖子忽然一笑。
　　直盯盯的看着预言家，笑眯眯的道：
　　“二哥啊，你可是一件必胜法宝啊！”
　　“有你在，我们岂会输？！”
　　“你只需要预言，我们收集到的物资，比吧主和好运哥更多。”
　　“那，我们赢吧主和好运哥，还不是简简单单？”
　　听到这话，预言家轻轻叹了口气。
　　“那我试试吧，不过我也不敢确定……”
　　“我预言，我的队伍收集的物资，肯定比吧主和好运哥更多……”
　　预言家轻轻说着。
　　其实他也能想到这一点。
　　只是，现在他，真的不太敢预言了……
　　之前，他预言冰河世纪结束。
　　结果，陨石来了……
　　他虽然不知道，这是不是他引起的。
　　但，若真的是呢？
　　那岂不是他闯下了大祸？
　　而且，预言输赢，如果成功，会不会直接导致……论坛吧主和好运哥那边的队伍出事？
　　毕竟那边若是出事的话，那他的确可以很轻松的就赢……
　　预言家立刻再道：
　　“我预言，论坛吧主和好运哥的队伍，都不会出现任何问题！”

第309章 等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现
　　很快。
　　时间来到下午五点半。
　　江省。
　　官方避难所。
　　此刻，各个区域的居民，彻底沸腾了起来。
　　以往那些沉寂，那些压抑，那些困苦。
　　在这一刻，彻底化作的兴奋。
　　终于，他们终于要能吃到肉了！！！
　　虽说。
　　在之前那一次的雪崩后。
　　他们之中不少人，也尝到过那么一点的肉味。
　　但那时候，他们更多的感受，是痛！
　　他们的冻伤、压伤、创伤、以及一些小感冒。
　　让他们虽然吃到了肉，但并没有多少感觉。
　　尤其，那时候，肉还是专门做出的肉粥。
　　每碗粥里面，也就那么零星几颗肉粒罢了，真的就只是一个肉味而已。
　　更重要的是，即便是这么一点肉味，他们之中，除了伤者，其他人也根本没有机会吃到！
　　这让他们。
　　真的，期待肉，期待已久！
　　直到今天，终于，他们终于能够吃上肉了！
　　而且，据消息，还是让他们吃到饱！！！
　　这，才是最最让他们无比兴奋及澎湃的。
　　此刻。
　　不过五点半。
　　但，所有区域的居民，已然早已按捺不住自己的情绪，一个个的，纷纷朝着管理区中央的大场地汇聚了！
　　场地边缘。
　　一众领导，以及老陈看到这幕。
　　不由得，目光皆是缓和了许多。
　　虽然，这一餐，将这一次交易的食物，拿出来了三成之多。
　　但，能够达到这种效果，总归也是赚了！
　　不少人的情绪，都由之前的郁郁寡欢，变得激动亢奋起来。
　　如此一来，晚饭过后，他们宣布陨石的消息，想必，也能够提升不少人的动力！
　　建造防御的速度，也能增加不少。
　　那么，存活的几率，也将提高许多！
　　这时。
　　一大堆的管理人员。
　　拿着一大堆的锅碗瓢盆和装着食物的钢桶走来。
　　随后，钢桶打开，浓郁的肉香味，顿时飘了出来。
　　顷刻间。
　　一众居民，立刻双眼犹如饿狼一般，死死盯着。
　　单单这肉香味，都几乎能让他们魂都飘起来了！
　　这时，老刘站了出来，大声开口道：
　　“按照区域排名，依次上前来盛取饭菜。”
　　“每轮五个区域，一轮的吃饭时间是半个小时！”
　　“若是饭菜不够，可以继续添饭添菜。”
　　“现在，第一轮的五个区域，依次去盛取饭菜吧！”
　　话音一落。
　　顷刻间。
　　第一轮的五个区域，所有居民，几乎全部是兴奋的跳了起来。
　　然后，在欢呼声中，匆匆上前。
　　看到这幕。
　　老刘带着笑容退回了领导人的行列。
　　虽说是管饱，能吃多少吃多少。
　　但，其实他们也用了一些特殊手段。
　　比如，菜，只有一样菜！
　　红烧肉！
　　其中胡萝卜和白萝卜，更占了绝大部分！
　　而本身，红烧肉就属于那种极其油腻的食物。
　　再加上，所有居民，是先领取碗筷，然后盛饭。
　　最后，直接将红烧肉连汤带菜，浇在饭上的。
　　根本就是红烧肉盖浇饭。
　　这种食物，说实话，其实是很腻很腻的！
　　一般，每个居民，哪怕极度渴望吃肉，吃上这么一碗半红烧肉盖浇饭，也差不多就腻到家了。
　　也许胃还没饱。
　　毕竟在知道能吃肉后，估计都空着肚子的。
　　但，他们的味觉肯定饱了，因为会被腻到。味觉会产生一种错觉，让他们觉得，他们再也吃不下了，再吃下去只会反胃、呕吐！
　　在这种情况下，第一碗，他们还会吃肉吃的美滋滋。
　　但加菜的时候，他们会被腻的更愿意要蔬菜的，也就是胡萝卜和白萝卜！
　　这也能让他们少拿出一点肉！
　　将大部分的肉，依旧去囤起来。
　　没办法。
　　谁叫他们，当前食物，是真的短缺呢。
　　这也是他们，在确定将肉拿出来后，再次商量了许久，才确定下来的方案！
　　同时。
　　第一轮，五个区域的居民。
　　已经差不多全部盛好了饭菜，此刻纷纷大吃特吃起来。
　　不过，虽说是大吃特吃，但每一个人，都吃的格外的仔细，格外的认真。
　　恨不得，每一块肉，都嚼得实在嚼不动，甚至没味了，再咽下去。
　　不少人。
　　在吃的第一口，嚼的第一口，尝到了这味道后。
　　瞬间，泪水便流了下来。
　　曾几何时。
　　这种他们若是想吃，甚至天天都能吃到的食物。
　　在此刻，已经变成了他们的梦想。
　　而今天，他们的梦想，成真了！
　　很快。
　　不少人便吃完了第一碗。
　　也正如不少领导所想的那样。
　　这一刻，吃完第一碗的居民，很多，都忍不住摸了摸肚子。
　　甚至还有不少，直接连打了好几个油嗝。
　　很显然，潜意识里，已经觉得自己饱了。
　　后面虽然也去加了点，但很明显，加的量都很少！
　　至此，一众领导这才松了口气。
　　相互对视一眼后，尽皆露出了笑容。
　　同一时间。
　　此刻坐在边缘位置。
　　没了钟胜这位负责人，属于末尾，排在最后一轮的江城区域居民。
　　此刻看到第一轮五个区域的居民，吃完饭后，洋溢的那种幸福神色。
　　江城区域的居民，顿时一个个格外的兴奋和激动！
　　他们甚至觉得，排在最后一轮，简直就是最享受的事情。
　　他们最后吃，那么肯定饿的最晚！
　　同时，在看到之前那么多人吃过后，我们定然会胃口大开，吃的也会比别人更多。
　　虽然是有点眼馋，但总归还是有好处的！
　　很快。
　　在这种无比眼馋的等待中。
　　他们一个个忍不住拿出了手机。
　　打开论坛。
　　开心的聊了起来。
　　“@全体人员！”
　　“兄弟们，今天，我们终于能在官方避难所里吃到肉了！”
　　“而且，还是红烧肉呢！”
　　“最重要的是，还不限量，只要能吃下，想吃多少吃多少！”
　　“【兴奋的排队等待中ꞏjpg】！”
　　“今天，终于能够饱餐一顿了啊！”
　　“太舒服了！”
　　“等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现……”
　　……
　　顷刻间。
　　整个论坛，便充斥着这些去了官方避难所的江城居民的兴奋消息。
　　等了许久，江城区域的居民，都没有等到留在江城的兄弟们的回信。
　　顿时，一个个有些着急了。
　　“兄弟们，你们人呢？”
　　“兄弟们，你们倒是说话啊！”
　　“你们不会出事了吧？就算现在你们调侃我们一下也好啊……”

第310章 重要的任务
　　这一刻。
　　苏省。
　　官方避难所。
　　山城区域的负责人办公室里。
　　钟胜正整理着，今日山城区域居民的规划实施问题，以及防御加固出现的一些纰漏。
　　此刻。
　　看到手机不断震动起来。
　　钟胜打开手机论坛，随意扫了一眼后。
　　脸色先是一僵。
　　随后，顿时笑了！
　　“我一走，你们就吃上肉了？”
　　“江省的官方避难所，居然能这么大方？”
　　“甚至连肉都拿出来？”
　　“就算是跟论坛那位大佬交易的不少食物，这群老抠逼能拿出肉供所有区域的居民食用，也足以说明很多东西！”
　　钟胜摇头一笑，目光逐渐讽刺起来。
　　“看来……”
　　“江省官方避难所，定然是已经可以肯定，在这一次的陨石下，只怕很难存活下去了啊！”
　　“所以，才在这最后的关头，突然大方起来！”
　　“让所有区域的居民，死前能够吃上一顿好的！”
　　“或者是，准备进行一次绝地反击吧！”
　　“依靠这一次的肉食，让所有区域的居民，彻底振奋起来，提高效率，大力去进行防御加固的工作。”
　　“不过，这点肉，又能增加多少的效率？”
　　钟胜笑意一浓，心底忽然畅快了许多。
　　“就江省这种，没有依靠防空洞加固建造的官方避难所，就算能在短时间内加强防御，又能加强多少？”
　　“就算所有居民不眠不休，也依旧只有一个结果！”
　　“被灭掉！”
　　“陨石，岂是这般好防御的？！”
　　“不过倒是正好！”
　　“江省官方避难所的那群领导，那般苛刻，还完全不知道重用我，灭了也就灭了吧！”
　　“而且，一灭，我之前在江省官方避难所闯下的祸，也可以随着他们这一次的灭亡，逐渐的被人忘记。”
　　“如此，我才能更好的提升自己的地位！”
　　心念至此。
　　钟胜笑容顿时灿烂起来。
　　这时。
　　突然，办公室的门开了。
　　高富强一脸惊喜的走了进来。
　　一到钟胜面前。
　　便是忍不住伸出双手，握住钟胜的手。
　　无比高兴，同时又略带腼腆的开口道：
　　“钟哥，您的这个规划，简直太厉害了！”
　　“不过才实施两天罢了！”
　　“甚至，现在还有陨石的危机落在头上。”
　　“现在我们山城区域的居民，情绪不但便没有变低，反而还高涨了一些！”
　　“我还在不少工作的居民中，看到了他们的笑脸！”
　　“还有不少居民，此刻甚至都在议论着，今晚多工作一会，明早睡个懒觉呢！”
　　“而且，您的这个规划一执行起来，虽然看似不少人都在休息，但整体的工作量，都比以前多了两成！”
　　“更还在慢慢的往上涨呢！”
　　“钟哥，您真的是太厉害了啊，比我强太多了！”
　　“就我这脑袋，肯定就算是想破脑袋，也想不出来怎么好的规划！”
　　高富强一阵崇拜的开口。
　　说着又腼腆的挠了挠自己的脑袋，一副自己很差，都帮不上钟胜忙的表情。
　　看到高富强这幅模样，钟胜心底一笑。
　　稳了！
　　高富强都已经将他崇拜到这种地步了。
　　已然稳了！
　　现在，自己在高富强心中的地位，不说比杨天庆高，至少应该也持平了吧？
　　如此，便可以开启下一步了！
　　钟胜眸光一闪。
　　随后一本正经的看向高富强，正色道：
　　“富强老弟，其实这也多亏了你。”
　　“我毕竟是初来乍到，这些居民对我也不熟悉。”
　　“若没有你在中间协调，一直各种执行规划中的事项，效果也不会如此的显著！”
　　听到这话，高富强顿时摸了摸自己脑袋，腼腆道：
　　“钟哥您太客气了，我这也是应该的。”
　　“我身为负责人，哪一点都没有钟哥您强，也只能在执行规划上，多出一点力了……”
　　钟胜轻轻摇头。
　　随后一脸郑重的拍了拍高富强的肩膀，认真道：
　　“富强，你已经做的很好了，真的很好！”
　　高富强腼腆的看着钟胜，一脸期望被夸奖的表情，扭扭捏捏道：“真的吗？”
　　“真的！”
　　高富强整个人的神色，顿时一亮。
　　充斥着被夸奖的喜悦。
　　见到这幕。
　　钟胜心底暗自一笑。
　　果然还是个小娃娃！
　　被我稍稍一夸奖，便能高兴成这样。
　　杨天庆啊杨天庆。
　　你还真是给了我一个夺权的最好助手啊！
　　下一刻，钟胜目光一正，看着高富强，趁热打铁道：
　　“富强，现在我们山城区域的规划，其实已经施行到一个很完善的阶段了！”
　　“而且，效果也的确很不错！”
　　“所以，我现在有一个更重要的任务要交给你！”
　　听到这话，高富强脸色也顿时郑重起来。
　　然后看着钟胜，一副无论是任何事，他就算是上刀山下油锅也要完成的坚定表情，开口道：
　　“钟哥，您尽管吩咐，我保证完成任务！”
　　“好！”
　　钟胜再次拍了拍高富强的肩膀，说道：
　　“如今，山城区域的居民，情绪已经好转起来了。”
　　“但，相对于整个苏省官方避难所，山城区域却只是其中一个小小的区域而已！”
　　“我们真正的目的，还是要让整个苏省官方避难所的所有居民，情绪和心态，全部好转起来！”
　　“但，这一点，因为我的原因，不太好实施！”
　　“我在上一个官方避难所，因为一些特殊情况，闯了一点货。”
　　“这导致，那个官方避难所，居然直接将我列为了叛逃人员！”
　　“这件事，也使得苏省官方避难所的其他区域负责人，恐怕对我不是太待见！”
　　“而他们跟富强你又不一样。富强你亲眼看到我现在的各种表现，应该很清楚，我的能力还是很强的，我的规划也很不错！”
　　“但他们没看到，肯定不信！”
　　“所以这规划拿出去，他们估计也不愿意实施！”
　　“这，就得靠你了。”
　　“靠你接下来的一段时间里，多去其他区域走走，跟其他区域的负责人多聊一聊我，让他们对我改观！”
　　“如此一来，我的规划才能更好的在整个苏省官方避难所实施，才能让所有居民的情绪和心态都高涨起来。”
　　“这样，我们苏省官方避难所，才能在末日，更好的存活下去！”

第311章 大男子主义
　　钟胜的话，落下后。
　　高富强整个人，肉眼可见的直接亢奋起来。
　　双手握住钟胜的手，便是一脸郑重的开口。
　　“钟哥，您放心！”
　　“如您这般，有能力，又聪明，还这般替我们苏省官方避难所着想的人，我绝不会让您被其他人误解！”
　　“江省官方避难所，他们不信任您，那是他们错失良机！”
　　“不过就闯了一个祸而已，居然这般对待您，他们简直无知！”
　　“我绝对会让大家都明白，钟哥您的能力！”
　　“有钟哥您在，我们苏省官方避难所，毫无疑问，定可以在这末日，生活的更好！”
　　高富强一脸真诚的看着钟胜。
　　无比郑重的承诺着。
　　随后，再次开口道：
　　“钟哥，您先在这里处理一下这两天出现的小问题。”
　　“我这就去跟附近的负责人好好聊一聊！”
　　“钟哥您这样高尚的人，怎能一直被人误解呢！”
　　说着。
　　高富强松开手。
　　转身就准备离去。
　　见这幕。
　　钟胜立刻拉住了高富强的胳膊。
　　一本认真的说道：
　　“富强，不要冲动，也不要太激进！”
　　“我能力的确不错，但我总归，也的确是在江省官方避难所闯过祸。”
　　“这一点，是毋庸置疑的。”
　　“让其他负责人接受我，首肯我，这件事我并不着急。”
　　“你可以先跟他们说一说，我的规划。”
　　“毕竟，我们的主要目的，还是先让整个苏省官方避难所的居民，心态好转过来。”
　　“至于其他的，包括我被其他人不认可，其实都是小事情。”
　　这话一出。
　　高富强转头的那一刻，眼眶瞬间红了。
　　满眼崇拜的看着钟胜，直接潸然泪下。
　　“钟哥……您，您实在是太伟大了！”
　　“即便可以证明自己，也愿意将自己的名声抛在身后，先让居民能够过的更好！”
　　“如你这般伟大的人，江省官方避难所居然放弃？！”
　　“我相信，总有一天，这会成为他们一生中最后悔的事情！”
　　说着，高富强感动的擦了擦眼睛。
　　认真的将泪水抹干后。
　　狠狠点了点头道：
　　“钟哥您放心，我不会激进的！”
　　“我虽然没有钟哥您那么聪明，那么有能力，但一些常识我还是知道的！”
　　“若是太激进，肯定会适得其反！”
　　“我绝不会让这种事发生！”
　　“我会循序渐进的，慢慢的让大家，全部对钟哥您彻底改观！”
　　话落。
　　高富强再次转身。
　　大步离去。
　　这一次，钟胜没再留住他。
　　同时，看着高富强的背影。
　　钟胜嘴角的笑意瞬间浓郁了起来。
　　还真是简单啊！
　　如此轻松的，就踏入了这夺权的第一步。
　　此刻，这高富强，只怕都对我崇拜的五体投地了！
　　有他在其他负责人面前，不断的吹嘘我。
　　哪怕一时间改变不了。
　　但也会在其他负责人心中留下种子。
　　但时间一长。
　　再配合整个山城区域的居民，在我提出的规划下，生活的越来越好。
　　我定然，可以直接让其他负责人，全部记住我。
　　到时候，就可以进行夺权的第二步了。
　　逐渐的架空杨天庆！
　　砰——
　　在办公室大门关闭的那一刻。
　　在高富强走出办公室的这一刻。
　　钟胜顿时低声大笑了起来！
　　“这苏省官方避难所，果真是我的福地啊！”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　很快。
　　离开山城区域的高富强。
　　径直便朝着苏省官方避难所的行政中心走去。
　　待走到行政中心。
　　高富强推开门。
　　直接便大马金刀的坐在里面的沙发上。
　　然后，重重喘了口气。
　　“怎么，累了？”
　　这一刻，杨天庆笑着端了一杯水走过来。
　　放在高富强面前的桌上。
　　高富强拿起水杯便是直接灌进了嘴里。
　　随后，一脸无语的说道：
　　“何止是累！”
　　“简直太累了！”
　　“你是不知道，在这家伙面前，装成一个铁憨憨有多难受！”
　　“这人，完全就是一个大男子主义！”
　　“什么事情，都以自我为中心。”
　　“最重要的是，还特么贼啰嗦！”
　　“很多东西，其实我一眼就能看出来他是什么意思，可他还偏偏觉得我不懂。”
　　“而我呢，我还只能真的就装作不懂。”
　　“然后听他在那里罗里吧嗦的说一大堆。”
　　“而且在他说完后，露出一副，原来如此，我好崇拜你哦，的模样……”
　　“这才是最累的！”
　　听到这话。
　　杨天庆不由得哑然一笑。
　　旋即忍不住调侃道：“这不正好能多磨练一下你的演技吗？”
　　这话一出，高富强顿时怒目而视。
　　“磨练演技？”
　　“特么有这样磨练的吗？”
　　“就算是真的去演戏，也顶多只是拍戏阶段会演一演而已。”
　　“可现在呢？特么的钟胜他是我的副手，几乎天天都跟我在一起。”
　　“我几乎一天除了睡觉不用演戏外，其他时间，全都要装成铁憨憨……”
　　“再装下去，我都感觉我要变成铁憨憨了！”
　　“草！”
　　“这……”杨天庆笑着摇了摇头，亦是无奈一叹，轻声道：“这倒是苦了你了。”
　　“不过，也只能请你多担待一下了。”
　　“其实，这两天的接触，虽然你一直都装作铁憨憨。”
　　“但，其实你应该也能了解到。”
　　“钟胜他本身，的确是有能力的。”
　　“只不过，他的功利心太重了！”
　　“若是剥离他的功利心不堪，他的确可以说是一个，不可多得的人才。”
　　对于这话。
　　高富强倒是没有反驳。
　　这时，杨天庆突然站了起来。
　　走到高富强身旁的沙发上坐下。
　　然后轻轻拍了拍高富强的肩膀，笑着道：
　　“还有，放心好了，你不需要再装多久了。”
　　“差不多，在陨石落下来后，就该让钟胜清楚一下自己的定位了！”
　　“过了今天，便只有五天。”
　　“五天时间，你就咬咬牙，坚持一下吧！”
　　“五天后，在一切真相大白后，就让钟胜明白……”
　　“他的所有计划，无论是夺权，还是拉拢人，其实我们早就清楚。”
　　“再配合他的规划，在那位大佬的规划面前，根本一无是处！”
　　“我相信，可以好好打击一下他，让他清醒过来！”

第312章 真脏
　　苏省。
　　官方避难所。
　　行政中心的沙发上。
　　杨天庆突然搂住高富强的胳膊。
　　然后，露出了和刚才的钟胜，一般无二的，浓郁笑容。
　　“当他清醒过来后，就会明白。”
　　“他的能力，其实远没他自己想象的那么强！”
　　“到时候，他就会陷入自我否定的阶段。”
　　“届时，你再开口安慰一下他，稍稍承认一下他的能力，让他觉得他的能力，其实并没有自己想象的那么差。”
　　“那一刻，在他心中，你就会变成他的救命恩人！”
　　“随后，我们就可以彻底把这个人才，真正的吸纳进我们苏省官方避难所！”
　　“到时候，就真的让他当你的副手！”
　　“毕竟，这段时间的确是苦了你了。”
　　“当他真的成为你的副手后，你应该就能轻松许多了！”
　　听到这话。
　　高富强目光一亮。
　　随后点了点头，笑道：
　　“好！”
　　“既然你都这样说了。”
　　“那我便再演几天的戏吧！”
　　“说实话，我也挺想看看，到时候，钟胜他崇拜我的目光，会是什么样子的！”
　　这一刻。
　　高富强的笑容也浓郁了起来。
　　见此。
　　杨天庆终于松了口气。
　　“对了，你这次突然过来，是钟胜他又有什么新动作了吗？”
　　听到这话，高富强笑着点了点头，一脸无语道：
　　“是有新动作了。”
　　“钟胜他觉得，已经彻底拉拢我，将我变成他的属下了。”
　　“于是，准备让我去跟其他负责人，好好的夸一夸他。”
　　“毕竟他的主要目的还是夺权嘛。”
　　“总归，还是要早点拉拢其他人的。”
　　杨天庆捏了捏下巴。
　　“这样么？”
　　思考片刻后，杨天庆忽然抬头，眼眸露出一抹笑意道：
　　“既然如此，那你就去跟其他负责人好好聊一聊吧。”
　　“嗯，就聊一聊我们的计划。”
　　“吸纳钟胜的计划。”
　　“让他们跟你一起演一演戏。”
　　“你不是一个人演铁憨憨，觉得难受、憋屈吗？”
　　“那让大家跟你一起演戏，你总能好受一点了吧？”
　　高富强笑了。
　　“好主意。”
　　“那就这样说定了！”
　　杨天庆也是一笑，随后认真道：
　　“不过，你还是得让他们演的循序渐进一点。”
　　“不要演的一下子就崇拜钟胜。”
　　“这样太容易露出马脚了。”
　　“甚至最开始，让他们看不起钟胜都行。”
　　“然后你在一边不停的开导钟胜，也能让以后，身份反转过来后，你在钟胜心中地位更高一点。”
　　听到这话。
　　高富强忍不住笑骂了一句。
　　“真脏！”
　　随后。
　　高富强站起了身子。
　　向后挥了挥手。
　　“行吧，那我就这样行动了。”
　　话落。
　　高富强便是大步离去。
　　心情一改刚进来时的郁闷，变得格外的兴奋起来。
　　让钟胜真的变成他的副手。
　　这可是很舒服的事情啊！
　　……
　　很快。
　　时间来到七点。
　　论坛吧主、好运哥跟预言家。
　　各自带着各自的队伍，和一堆堆的物资，朝着江城进发。
　　第一天的收集。
　　终于告了一个段落。
　　虽然这第一天，收集的物资不算多。
　　但也比这段时间在江城收集物资时，要强上数倍了！
　　尤其，这几天，兑换积分还是三倍价格呢。
　　而且，最重要的是。
　　第一天，他们最多的工作，还是去清理积雪，寻找物资位置、寻找运输工具……等等这些辅助工作。
　　而即便是在这种辅助工作下，他们收集的物资都不算少，那么明天，以及后面几天，很显然，他们能够赚一大笔的积分。
　　这一刻。
　　三个队伍，一路上，可谓是格外的亢奋。
　　论坛吧主这边的队伍。
　　一个个居民更是格外的沾沾自喜。
　　只觉得，他们选择跟随论坛吧主，简直是太明确的选择了。
　　吧主指挥出色不说。
　　选择的城市，也的确如吧主所言，在商场附近，他们寻找到了七八个偌大的仓库。
　　而仓库里面，全都是建造商场所需要用到的物资！
　　这些物资，超过百分之九十，都是能够兑换积分的！
　　他们今天不过是才将其中两个大仓库整理出来。
　　而且也才运输了连一半都不到而已。
　　要知道，据吧主所言，除了这一个商场外，末日前，还有另一个商场也在建设呢！
　　可以想象，这一次收集。他们能够赚取的积分，定然是天文数字啊！
　　……
　　另一边。
　　好运哥这边的队伍。
　　则更是一个个激动无比。
　　尤其，他们队伍的排列，更是格外的奇特。
　　每五百人，都隔着足足近百米的距离。
　　而在这百米距离的中间。
　　是一面巨大无比的木板！
　　木板此刻靠在雪面上，被无数人推着滑行。
　　而木板之上，则是一大堆的物资！
　　此刻，他们同样也觉得，跟随好运哥，果然才是最正确的选择！
　　今天一整天的时间。
　　其实他们有八成，都是在清理工厂的积雪，以及，帮助工匠、木匠，建造这些木板。
　　真要说，他们其实只收集了两三个小时的物资而已。
　　而两三个小时，都能这般满载而归！
　　这代表着，好运哥选择的城市，物资是真的多啊！
　　而最重要的，还要属运输问题！
　　他们运输物资时，几乎完全不费力。
　　只需要推着木板前进就是了！
　　而且，全程还都是下坡路，速度还很快！
　　这等效率，这般轻松，还有这么多的物资。
　　他们几乎可以肯定，他们定然是三个队伍中，最舒服的一个队伍了！
　　……
　　同一时间。
　　预言家这边的队伍。
　　也带着物资，朝着江城前进着。
　　一个个居民，脸色虽然也带着笑容。
　　不过，倒并没有论坛吧主和好运哥队伍的居民，那般亢奋和激动。
　　他们此刻，讨论的更多的还是。
　　预言家的预言。
　　这预言，当真是绝了啊！
　　收集的时候，还有很多人，不信邪的往其他方向收集。
　　但真的，特么的就几乎完全收集不到！
　　反倒是那些朝着西方去寻找物资的人。
　　时不时就冒一句。
　　“卧槽，这里居然开了一家钢管厂！”
　　“卧槽，这里居然是钛合金门的销售中心？”
　　“这……这这这，这里竟然是铁器雕刻中心的展览区？”
　　真就，能够收集到物资的方向，全都在西方！

第313章 食物，需要搭配
　　很快。
　　论坛吧主、好运哥跟预言家。
　　三人便带着各自的队伍，回到了江城。
　　朝着事先就商量好的矿区前进着。
　　每个队伍，分别对应一个矿区，将收集的物资，储放到这个矿区的储物室里，以及，在这个矿区用食。
　　一共只有三个矿区，而他们也只有三个队伍。
　　所以他们早在确定了队伍后，便确定了哪个队伍，需要前往哪一个矿区。
　　不一定是最近的，但肯定效率会是最高的！
　　毕竟每个队伍收集的物资，都不是少数，且，回来的时间，也是大差不差。
　　若是真的全部选择最近的矿区。
　　那只怕他们排队交物资，都有交将近一个小时。
　　这太不效率了！
　　……
　　在三个队伍都抵达事先确定好的矿区，递交完收集的物资，开始在矿区食堂吃饭、以及留备明天的物资时。
　　一个个居民。
　　情绪可谓是无比的高涨。
　　各个矿区，都可谓是热火朝天。
　　同样，这一刻，论坛也极其热闹。
　　也到此刻，他们这才空闲下来，有机会看一看论坛。
　　这一看，才发现，论坛充斥着那些去了官方避难所的兄弟们的消息。
　　顿时，便是纷纷笑着回应。
　　“哟，你们今天居然吃肉了？”
　　“还是红烧肉？”
　　“可以啊！”
　　“没想到官方避难所，居然也大方起来了？！”
　　“不过有一说一，红烧肉是真的腻！”
　　“不错，如果只有红烧肉的话，感觉我吃不了几块，就要被腻住了！”
　　“真正的美食，还是要完美搭配，知道么？”
　　“不过，今天倒是罕见，你们能够吃到肉，还主动让我们发美食图片。”
　　“既然如此，那我就满足一下你们吧。”
　　“看，这就是我今晚的食物，真正的完美搭配！”
　　“【回锅肉ꞏjpg】！【虎皮青椒ꞏJpg】！【辣子鸡ꞏjpg】！【玉米排骨汤ꞏjpg】！”
　　“回锅肉，跟红烧肉一样的效果，容易腻，但无可否认的是，食用感觉是最舒服。”
　　“每咬到其中一片五花ꞏ肉上，那调味到恰到好处的汁水，以及牙齿每一次碰撞，都能清晰感受到的饱满肉感……毫无疑问，回锅肉跟红烧肉一样，都的确是最能够满足对肉的渴望的一种食物！”
　　“但，正因为最能满足，所以，也是最容易腻的！”
　　“要说肉，瘦肉太柴，完全没有任何的饱满肉感，若没有调料，有的只是如同嚼纸一般的质感。”
　　“而肥肉，又太过的油腻，入嘴，能够感受到的，唯有满满的油脂感。”
　　“唯独制造回锅肉或是红烧肉需要用到的五花ꞏ肉，肥肉相间，恰到好处，及不柴，又不会太过的油腻。”
　　“但，这也只是相对而言，因为这两样菜，都属于重口味的菜系，本身的调料，味道是极重的，若只有这一道菜，也会感觉极其油腻。”
　　“这时候，就需要其他的菜系了。”
　　“虎皮青椒，鲜辣的口感，再加上这道菜本身就是少数几道会用醋的菜系。而醋，本身是可以开胃的，足以洗涤掉回锅肉的油腻感！”
　　“随后，便是辣子鸡，这道菜的重点便是辣！辣到舒服，辣到浑身冒汗，而在这样的冬天，这辣产生的热量，同样会让人格外温暖！”
　　“最后，再配上玉米排骨汤，这样一道清甜的肉汤，能将口中最后一丝油腻感，彻底洗尽。”
　　“让人在饭后，不会出现任何，因服用了大量油腻食物而产生的过度饱腹感！”
　　“什么叫完美搭配？这便是完美搭配！”
　　“兄弟们，你们懂了吗？”
　　“再说你们今晚能够吃到的红烧肉。”
　　“说实话，我不建议吃太多，因为你们只有这一样还极其油腻的菜系，吃多了，会让胃的黏液变高，甚至整个喉道都充斥着油腻的感觉。”
　　“这样一来，你们会在最近好几天内，都食欲不振的！”
　　“食物，是需要注意搭配的！”
　　……
　　这一刻。
　　江省。
　　官方避难所。
　　管理区的广场上。
　　一众江城区域的居民，看到论坛上的消息。
　　顿时，一个个脸直接就黑了！
　　特么的，注意搭配？
　　注意个屁哦！
　　就算是想搭配，也要让我们有能力去搭配啊。
　　连肉，这都还是官方避难所这么长的时间来，首次的大型供养。
　　其他时间，他们想吃都没有，只有压缩饼干。
　　就这，他们能怎么去搭配？
　　而且。
　　他们之前说，让江城居民发美食图片。
　　单纯就是开个玩笑。
　　那是因为，之前论坛上，留在江城的居民，久久都没有回他们的消息。
　　他们有点担心罢了。
　　害怕真的出了什么大事。
　　于是才说这种话，让他们早点发消息，毕竟这些人，不是最喜欢炫耀食物嘛。
　　哪知道……
　　这群人当真是好家伙啊！
　　一回消息，其他的不回。
　　直接就来发美食图片了……
　　亏得他们还在这里担心，太气人了！
　　顿时。
　　江城区域的居民，一个个放下手机，眼不看为净！
　　然后，一个个盯着前方的队伍。
　　马上，就到他们了！
　　马上，他们就能吃到肉了！
　　屁的少吃，他们一定要多吃点。
　　下一次吃肉，还不知道是多久呢！
　　怎么能不吃到饱！
　　这一刻。
　　领导老刘的声音传出。
　　“最后一轮的区域，去盛取食物吧！”
　　刹那。
　　包含江城区域在内的五个区域，所有居民，神色立刻振奋起来。
　　兴高采烈的开始排队盛取食物。
　　……
　　同一时间。
　　论坛上。
　　见前往了官方避难所的江城居民，久久都没有回答。
　　论坛再次热闹的议论起了其他事情来。
　　“话说，兄弟们，你们跟随好运哥和预言家，今天收集了多少物资啊？”
　　“我给你们说，跟着吧主，是真的舒服啊！”
　　“吧主的安排，也真的太强了！”
　　“果真，一看就是领导级别的人物，如果不是末日，我敢肯定，吧主他定然可以开一个大公司！”
　　“你们知道，我们在吧主这边，收集物资时，有多集体化，效率有多高吗？”
　　“简直高到可怕！”

第314章 快乐总是建立在他人的痛苦之上
　　“我们跟着吧主，听从吧主的指挥。”
　　“直接变成一条长龙，从江城一直到云龙城，全是我们的人，开始物资接力！”
　　“拿到收集队伍，收集到的物资后，我们便开始传递，推着物资前进两公里，交给下一个人。下一个人再推物资两公里，再交接给下一个人。”
　　“几乎每十五分钟就能传递一大波的物资。”
　　“而且每个人的工作量，相对而言真的极少极少！”
　　“毕竟，我们回程的路上，全都可以说是休息时间！”
　　“一天下来，别说累了，我都觉得我还能再干好几个小事呢！”
　　“而且，收集的物资有多多，你们知道吗？”
　　“我们整个队伍的积分，是统一平分的，但即便平分，我今天也获取了整整四十二点积分！”
　　“简直是以前的数十倍，太爽了！”
　　“而且，这还是第一天呢！第一天清理积雪和寻找物资占了大部分的时间，以后只会更多！”
　　“有一说一，跟着论坛吧主，绝对是最强的！”
　　……
　　一时间。
　　论坛上，跟着吧主收集物资的队伍，兴奋议论起了今天的经历。
　　听到这番话。
　　好运哥队伍的居民也忍不住开口了！
　　“就这？！”
　　“呵……渣渣！”
　　“还跟着吧主最强？”
　　“那是你们不知道，跟着好运哥究竟有多舒服！”
　　“知道我们今天一整天在干什么嘛？”
　　“收集物资？”
　　“不是！”
　　“清理积雪？”
　　“也不是！”
　　“我们在配合工匠和木匠打造运输工具！”
　　“知道我们打造的是什么运输工具吗？”
　　“超级大的木板！”
　　“一次性足够运输近千人才能搬运的物资！”
　　“而这种木板，我们打造了上百块！”
　　“这，就是我们今天的主要工作。”
　　“当然，我们也收集了物资，但收集的时间，仅仅只有三个小时都不到！”
　　“然后，我们就推着这些木板，回城！”
　　“而且最主要的，你们知道吗？回城全部都是下坡路。”
　　“配合积雪，我们完全都不需要掌控，木板就可以自己往下滑！”
　　“什么叫效率？这才叫效率，就你们那，还什么接力？简直可笑！”
　　“浪费那么多人手去接力，这才是最浪费人力物力的！”
　　“知道我们仅仅收集三个小时都不到的物资，每人就都平分了多少积分吗？”
　　“整整六十点积分！”
　　“而且这还不到三个小时的收集时间，明天如果全天收集，少说也是破百的积分。”
　　“告诉你们，跟着好运哥，才是最强的！”
　　……
　　整个论坛。
　　在好运哥队伍的居民发出消息后。
　　顿时炸开了锅。
　　论坛吧主的队伍，一个个直接卧槽出声。
　　居然平分的积分，比他们还多？
　　不过，他们也不虚！
　　在他们看来，这只是偶然情况罢了。
　　论坛吧主的物资能够得到保障，但好运哥的呢？
　　指不定收集完一个区域后，需要浪费大部分时间去寻找物资。
　　毕竟，好运哥只是知道这个城市有物资，又不知道物资在哪，连大体范围都没有。
　　但吧主就不一样了，吧主是知道具体位置在哪的！
　　一时间。
　　整个论坛开始了两极分化。
　　一边无脑吹论坛吧主。
　　一边无脑吹好运哥。
　　都想证明自己的选择没错，自己跟对了人。
　　不过。
　　没多久。
　　突然，一道消息的出现，让两个队伍的人，都来了兴趣。
　　“那个……预言家的队伍呢？你们怎么不发声啊？”
　　这道消息一出来。
　　顿时。
　　整个论坛又沸腾了。
　　“对对对，二哥的队伍呢？”
　　“你们人呢？”
　　“你们不会还在收集物资，还没回来吧？”
　　“二哥可是预言家呢，你们跟着二哥，收集的物资，不会比我们还低吧？”
　　……
　　在这一道道消息中。
　　终于。
　　跟着预言家的居民，忍不住发出了消息。
　　“那个……其实吧，跟着二哥，也还不错……”
　　发消息的人，是多么的也想证明，自己没有跟错人，跟着预言家很舒服。
　　但……看到跟着论坛吧主和好运哥的居民，发来的那些消息，和平分获得的积分……
　　最终，他的话，只变成了这样一句，也还不错。
　　而这消息一出来。
　　无论是跟着论坛吧主的居民，还是跟着好运哥的居民。
　　都明显的反应了过来。
　　这种回答。
　　只怕跟着预言家的居民，怕是不太舒服啊！
　　瞬间，他们一个个嘴角都露出了笑容。
　　然后，开始在论坛上刨根问底了起来。
　　“还不错？”
　　“兄弟，是如何不错啊？”
　　“对啊对啊，兄弟，讲讲呗！”
　　“你们跟着二哥，究竟发生了什么故事啊？”
　　“一定很有意思吧？”
　　“就是，二哥他可是预言家啊，有二哥的预言在，你们想收集物资，肯定很简单很简单吧？”
　　“对了，你们每人平分了多少积分啊？”
　　“兄弟，你们怎么不说话啊？藏着掖着，难道是怕我们嫉妒你们？”
　　“放心好了，都是兄弟，我们怎么可能嫉妒你们嘛！”
　　“就是就是，快讲讲，快讲讲！”
　　……
　　在一群人的刨根问底下，终于，有人忍不住发出了消息。
　　“跟着二哥……”
　　“怎么说呢。”
　　“二哥的预言能力，的确很牛逼……”
　　“但，我算是明白了，二哥是真的，完全就是随意选的一个城市啊。”
　　“甚至他连这个城市都不是太熟……”
　　“我们收集物资，也几乎全部都是搜刮各种商店店铺。”
　　“至于积分……我今天分到的积分是……二十七点积分……”
　　……
　　这消息一出。
　　顷刻间，论坛直接炸开了锅。
　　“卧槽？”
　　“积分就这么点？”
　　“连我分到积分的一半都没有？”
　　“小老弟，你这不太对劲啊！”
　　“这也太惨了点吧？”
　　“不应该啊！”
　　“二哥可是拥有最强因果律武器的，你们跟着二哥，怎么可能混的这么惨？”
　　“就是就是！”
　　……
　　面对这番询问。
　　预言家队伍的居民，一个个陷入沉默。
　　……
　　这一刻。
　　之前的营救小组，此刻已经改名成拼命小组。
　　小组中。
　　论坛吧主和好运哥，正在商业互吹。
　　“哎哟，吧主兄，看来你今天的收获不错啊？”
　　“哪里哪里，还是不如好运兄您啊，您的队伍是真的强啊，居然能每人分配六十点积分！”
　　“过奖过奖，您也不差！”
　　突然，两人一起艾特了预言家。
　　“@预言家，二哥，出来聊聊啊！”
　　“@预言家，二哥，出来说说您今天的收获呗，一定很厉害吧？！”

第315章 二哥你反对也没用
　　这一刻。
　　江城的某个矿区食堂里。
　　正在吃着晚饭的预言家。
　　看到手机上，拼命小组的讨论群中，论坛吧主和好运哥艾特他的消息。
　　脸色顿时便是一僵！
　　这两人，居然这般落井下石？！
　　他不过，就是不太会指挥嘛！
　　不过，就是随意选了一处城市嘛！
　　不过，就是没有你们两个那么聪明，能瞬间想到增加效率的运输方式嘛！
　　至于这般，还专门艾特他，阴阳怪气的调侃他吗？
　　本来，看到论坛里，江城居民的聊天消息，他就已经够委屈了。
　　他就是一个宅男而已。
　　哪里当过什么领导。
　　甚至，在公司里，也就是一个小小的员工，干了七八年，连组长都升不了！
　　他能站出来，带一个队伍，都已经是莫大的勇气了。
　　还想要他怎样？！
　　看着拼命小组中，论坛吧主和好运哥，还在艾特他并且不断发出的消息。
　　预言家忍不住板着脸，气愤的嘟哝了一句。
　　“亏我们还是同生共死过的兄弟，你们太过分了！”
　　这一刻。
　　预言家只想关掉手机。
　　大吃特吃！
　　将所有的不甘和委屈，全部化作食欲。
　　但……
　　看到讨论小组中，还在艾特他的消息。
　　终于。
　　预言家忍不住了。
　　打字愤愤道：
　　“是！”
　　“我没有能力！”
　　“我只会预言而已！”
　　“我选的城市也是乱选的！”
　　“我也不会指挥人！”
　　“所以，这一次的比拼是我输了！”
　　“你们还想怎样嘛！”
　　……
　　这堆消息一出。
　　拼命小组顿时一静。
　　下一刻。
　　论坛吧主发来了消息。
　　“二哥啊，你终于出现了啊。”
　　“我还以为，你看到论坛上那些居民的消息，被打击到了，都抑郁了呢！”
　　同时。
　　好运哥也发来了消息。
　　“是啊，二哥。”
　　“我也这样觉得！”
　　“所以，我才跟吧主一起不断的艾特你，然后，通过这种针对你的消息，激你出现。”
　　“其实，我们主要想说的是，没什么大不了！”
　　“我们主要的目的，都是为了替大佬收集更多的物资而已！”
　　“三个队伍，是效率最高的方法！”
　　“那么，你收集少一点，其实也没什么事的！”
　　……
　　“对对对！”
　　“二哥啊，千万不要太在意论坛那些人说的话。”
　　“他们相互竞争，相互攀比，是为了提起动力，好让明天能够收集更多的物资。”
　　“但我们就不一样了，我们可是一起拼过命的兄弟啊！”
　　“我们之间，没必要闹的那么僵！”
　　“竞争，也只是一件小事情罢了。”
　　“二哥，你千万不能着急，慢慢来，你要相信自己，只有这样，才能带好队伍。才能更好的帮助大佬！”
　　“不错不错！”
　　……
　　拼命小组中。
　　论坛吧主和好运哥，你一句，我一句的开始劝导着预言家。
　　看到这堆消息。
　　预言家的眼眶，忽然红了。
　　下一刻，他忍不住耸了耸鼻子，擦了擦眼睛。
　　随后，喜极而泣。
　　最后，开始快速的在拼命小组的讨论群中打字。
　　“是我误会你们了……”
　　“怪我，怪我太过的激动。”
　　“的确，在看到论坛上那些人的消息后，我整个人都不好了。”
　　“甚至，我都误以为，你们是在调侃嘲笑我。”
　　“原来，是我错怪了你们啊！”
　　“谢谢你们的安慰！”
　　“我们不愧是同生共死过的好兄弟，有你们在，我太幸运了！”
　　……
　　在预言家这堆消息发出来的那一刻。
　　另外两个矿区食堂中。
　　论坛吧主和好运哥，同一时间，露出了同一笑容！
　　安慰？
　　不存在的！
　　他们只是想，先让预言家调整好心态，以便更好的竞争而已！
　　他们可没有忘记！
　　那一次的营救行动中。
　　预言家因为多嘴，害的他们有多危险！
　　此刻好不容易寻到了机会，怎么能不好好的玩一玩！
　　而且，还可以借此激起预言家的动力。
　　毕竟，在他们看来，预言家带的队伍，收集的物资，是真的低啊！
　　大佬现在，可是很缺物资的！
　　所以，他们必须要改变预言家收集物资的低效率！
　　同时，还可以好好的开心开心。
　　何乐而不为呢？！
　　如此，两人再次在拼命小组的讨论群中开始发消息。
　　“不过话说回来，二哥啊，你带的队伍，收集的物资，是有点不对劲啊！”
　　“是啊，你的队伍，收集的物资也太低了点吧？”
　　“二哥，你可是预言家啊，有这种能力，你的队伍，怎么可能只收集这么一点物资呢？”
　　“二哥，现在大佬那么缺物资，你不会是在这种情况下，怠惰了吧？”
　　看到这消息。
　　预言家神色忽然一僵。
　　这……怎么话风突然又变了？
　　他们不是在安慰我吗？
　　怎么又扯到收集物资上去了？
　　预言家正准备打字。
　　但在这时。
　　论坛吧主和好运哥的消息，再次出现。
　　“二哥，你这样可是不行的啊！”
　　“是的！你怎么能让大佬失望呢？”
　　“这样吧，二哥，为了让你提起精神，我觉得，我们这一次的竞争，还是玩大一点的好！”
　　“哦？如何玩大？吧主你说说看？”
　　“我觉得，我们可以下一个赌注！”
　　“嗯？有意思，什么赌注？”
　　“这样吧，我们三人，谁最后收集的物资最少，那人最后获得的积分，就要拿出五成来，三成给收集最多的，两成给收集第二名的！如何？”
　　“可以可以，我觉得很不错！这样一来，肯定可以提高二哥的动力！”
　　“既然如此，那我们就投票吧！我同意！”
　　“我也同意！”
　　“二哥，你咋不说话呢？”
　　“既然你不说话，那就当你弃权了吧！”
　　“毕竟，二哥你就算是反对，我们也属于两票胜一票，那这个赌注，就这样成立了！”
　　“不错不错！”
　　“二哥，你可要努力啊！”
　　“是啊二哥，你可千万不要再让我们失望了，我们失望是小，大佬失望才是大！”
　　“对啊，二哥你看看，我们都为你，立下了这么大的赌注了，你可一定要带着你的队伍，多收集物资啊！”
　　……
　　论坛吧主和好运哥，你一句我一句的发送着消息。
　　根本不让预言家有半点回答的时间。
　　赌注，已然成立了！

第316章 把他的脸给打歪来
　　这一刻。
　　看着拼命小组这个讨论群的消息。
　　看着论坛吧主和好运哥，一个唱红脸，一个唱白脸，直接将立下了赌注。
　　预言家愣了半响。
　　终于明白了过来。
　　刹那，他整张脸直接就气白了！
　　原来，安慰我是假，你们故意给我挖坑才是真啊！
　　亏我居然还如此的信任你们……
　　预言家猛一咬牙，愤愤不平道：
　　“既然你们如此不仁，就别怪我不义了！”
　　“赌注？”
　　“这才第一天，谁赢谁还不一定呢！”
　　“我预言，整个游西城，其实是一个钢铁大城，每家每户，谁家的铁越多，地位便越高，每个居民家里，都存在一大堆可兑换积分的物资！”
　　“还有，我的队伍运输物资慢是吧？”
　　“好！我再预言，整个游西城，是整个江省，主要的运输工具生产基地！甚至整个龙国，超过七成的运输工具都是游西城制造的！”
　　“我就不信，这样，我还能输给你们了！”
　　下一刻。
　　预言家猛的抬头。
　　在拼命小组的讨论群中打字道：
　　“好！”
　　“既然你们都这样说了，那这个赌约，我接下了！”
　　……
　　刹那。
　　论坛吧主和好运哥，皆是露出了笑容！
　　说实话，他们还担心预言家拒绝呢！
　　毕竟。
　　他们怎可能会输！
　　虽然第一名，他们不好说。
　　但第三名，却注定是预言家的！
　　要知道，他们此前暴露的信息，还只是一小部分而已！
　　为的。
　　就是这一刻！
　　让预言家上钩！
　　他们实在是太清楚预言家的性格了！
　　虽然是预言家，但其实是很胆小的！
　　若是一开始，他们就将全部信息都说出来。
　　预言家定然会觉得，自己就算是有预言能力，也不可能赢他们！
　　但此刻就不一样了。
　　他们只暴露了很小一部分的信息。
　　再加上这是第一天，他们也并没有将消息全部告诉让居民，所以收集的物资，完全是九牛一毛！
　　这样一来，虽然收集的物资也比预言家多。
　　但，并不会让预言家彻底失去信心。
　　再配合刚才的一激，预言家果然就被他们成功激将了！
　　预言家这段时间，总共的积分，他们两人能够差不多平分五成。
　　爽啊！
　　论坛吧主和好运哥，笑容顿时无比从灿烂起来！
　　……
　　同一时间。
　　苏省。
　　官方避难所。
　　负责人办公室里。
　　钟胜整满脸笑容整理着山城这两天的小问题。
　　同时，着手思考着下一步夺权的具体计划。
　　此刻，他已经将高富强拉拢了。
　　夺权最为艰难的第一步，已经极其顺利的进行下去了。
　　第二步，高富强也在逐步进行。
　　那么这第三步！
　　就就是最重要的一步！
　　他绝不能暴露自己将要夺权的这个真正目的！
　　他要彻底做好自己的人设。
　　让所有人，彻底信任他！
　　定不能再像江城，以及江省官方避难所那样。
　　因为一个大佬，让他忽略了自己人设这一点。
　　导致最后，闯下大祸，最后只能被迫换一个官方避难所！
　　不过，说到江城。
　　江城那些居民，今天在干什么呢？
　　居然一整天都没怎么上线！
　　难不成，那位大佬真有信心解决这一次陨石的危机？
　　钟胜拿出手机，打开论坛，扫了一眼论坛上的消息。
　　这一扫，先是一愣，下一刻微微一笑。
　　“原来如此！”
　　“倒也是，江城的物资，末日开启后，这一个月来，也差不多被江城居民都搜刮的一干二净了！”
　　“现在，那位大佬如此的缺少物资来坚固防御，肯定，只能将目标放在江城附近的几个城市上！”
　　“想法倒是不错，但，有意义吗？”
　　钟胜摇头一笑。
　　“区区的铁、铝合金、钛合金……这种物资，就想建造抵挡陨石的防御？”
　　“根本就是痴人说梦吧？！”
　　“我还以为你这大佬会让人收集什么物资呢，原来就这？”
　　“看来我还是高看你了啊！”
　　“这种物资，就算你收集的再多，除非真的可以量变产生质变。”
　　“直接建造一个，厚度超过数十米的城墙，否则根本就是无稽之谈！”
　　“但，要建造这种厚度，除非江城人数，翻个十倍。否则，绝不可能在短短几天内收集到！”
　　“而且，这也只能挡住冲击力而已。”
　　“陨石的另一个严重威胁，辐射，依旧没有得到解决，那么结果，依旧是灭亡！”
　　想到这里。
　　钟胜突然傲然一笑。
　　“既然如此，那我就来帮帮你们吧！”
　　“现在的你们，不是觉得，我说的话，都是假话，都是针对大佬的计谋么？”
　　“好！那我就如你们所愿！”
　　“再狠狠的提高提高你们收集物资的动力！”
　　“你们收集的越多，效率越快，就会越有信心能够抵挡这一次的陨石灾变！”
　　“然而，在你们这种自信下，最终面对陨石，依旧只有灭亡。”
　　“这，才是对你们最好的打击，也是最好的结果！”
　　“谁叫你们，要选择大佬呢？”
　　“我还真的是，越来越期待了啊！”
　　立刻。
　　钟胜直接开始在论坛上打字道：
　　“就这？”
　　“就这点物资，你们就想防御住陨石？”
　　“那你们也太小看陨石了吧？！”
　　“还在这里沾沾自喜的议论，你们今天收集的物资，兑换的积分有多多？”
　　“真是可笑！”
　　“兑换的积分再多又如何？”
　　“你们死了，这些积分，依旧没有任何卵用！”
　　“要我说啊，你们不如放弃算了，等死吧！”
　　“你们收集的这点物资，建造的防御，不可能在陨石下存活的！”
　　……
　　这消息一出。
　　顿时，论坛炸开了锅。
　　“脸哥？！”
　　“特么的，脸哥居然又上来嘲讽了？”
　　“兄弟们，怎么说？”
　　“还能怎么说？脸哥居然敢小看我们？”
　　“兄弟们，冲，明天我们将收集的物资，狠狠翻他十倍！”
　　“到时候，大佬定然会建造出一个，天底下最强防御的江城，到时候狠狠的打脸哥的脸！把他的脸给打歪来！”
　　……
　　看到论坛中，江城居民愤慨的消息。
　　钟胜一笑。
　　“真简单，这就成功了！”
　　“让你们又累又辛苦，结果白费功夫，这才是真的舒服啊！”

第317章 错觉，一定是错觉
　　这一刻。
　　江城。
　　避难所里。
　　正在吃晚饭的叶良人，视角处突然弹出几个虚拟屏幕。
　　“叮！在钟胜的言语攻击下，您的居民不但没有绝望，反而对您更加的充满信心，相信您定然可以让他们度过第三阶段的陨石灾变！这证明，您在江城居民的心中，地位和声望已经拔高到一个顶点！无疑是非常好的一个表现，这对您今后的发展，将是一大助力！奖励：生存点+10000。”
　　“剩余生存点：326750。”
　　“叮！在钟胜的言语攻击下，您的居民，工作效率更高了！当前工作效率已经达到百分之五百！这将更好的帮助您渡过第三阶段的陨石灾变！还请再接再厉，不要让他们失望！届时，您的地位和声望，将会彻底越过顶点，达到一个全新的峰值！奖励：生存点+10000。”
　　“剩余生存点：336750。”
　　看到这几个虚拟屏幕的信息。
　　叶良人夹菜的筷子，忽然一顿！
　　随后，猛的欣喜起来。
　　“嗯？！”
　　“钟胜又搞事了？！”
　　“而且，这一次，还直接奖励了我两次，整整两万生存点？！”
　　叶良人立刻拿出手机，打开论坛。
　　看到钟胜和江城居民的聊天。
　　瞬间，他的笑容猛的浓郁起来。
　　“而且这一次，不单单我没开口，甚至泡面小王子、预言家他们都没开口！”
　　“直接，江城居民，就自主对抗了起来！”
　　“这……也太爽了点吧！”
　　“钟胜，你简直是我的最强刷分机啊！”
　　……
　　同一时间。
　　江省。
　　官方避难所。
　　管理区的广场。
　　终于。
　　江城区域的居民。
　　一个个全部盛取到了梦寐以求的饭菜！
　　红烧肉和白米饭！
　　下一刻，他们全部，一个个兴奋的吃了起来。
　　不过……
　　没吃多久。
　　差不多，吃到一半的时候。
　　他们突然觉得。
　　好……好腻啊……
　　这一刻。
　　他们想起了刚刚，论坛上那些人说的话。
　　尤其是那……
　　食物要完美搭配……
　　顿时，他们一个个都皱起了眉头来。
　　“错觉！”
　　“对，一定是错觉！”
　　“肯定是看到论坛上的消息后，让我们产生了会腻的错觉！”
　　“不错，一定是这样！”
　　“特么的，都这么久没吃过肉了，怎么可能会腻！”
　　“就算腻，这些肉，也绝不能放过！”
　　一众江城区域的居民，狠狠点了点头。
　　然后，再次开始大吃特吃起来。
　　这一吃。
　　没多久。
　　不少人都反胃起来了。
　　只被腻得，都难以再下嘴！
　　其实，这也跟他们，在知道晚上能吃肉后，从早上开始就一直空腹有关。
　　空腹吃这般油腻的食物，更容易反胃。
　　终于。
　　不少人绝望了。
　　看到红烧肉，都有点想吐了。
　　只能罢手。
　　而，随着他们的吃完。
　　这一次的晚餐，终于告了一个段落。
　　这时。
　　管理区最中央。
　　领导人的队伍中。
　　老刘站了出来。
　　然后，他看着一众居民，开口道：
　　“饭，已经吃完了，现在有一件大事要向你们宣布！”
　　“五天后，直径超过二十公里的陨石，将会降临到蓝星上！”
　　“虽然，官方已经有了解决方案，有很大把握将陨石击碎。”
　　“但，击碎的陨石，形成的陨石群，依旧会造成极其恐怖的灾害！”
　　“而以我们官方避难所如今的防御力，想要抵挡这等灾害，依旧颇为困难！”
　　“所以，同志们，该拼命了！”
　　“从明天起，所有人，工作量翻倍！！！”
　　“全力，加固防御！”
　　“若是精力体力充沛的，翻三倍也行！”
　　“所有表现出色的，都会有专人记录！”
　　“只要我们江省官方避难所度过了这一次的灾难，这些表现出色的人，都会得到大力奖赏！”
　　“最差的奖赏，是三斤肉！”
　　“同时，在灾难结束后，所有人的伙食都能够得到改善！”
　　“每一周，所有区域，都可以食用一次肉食！”
　　……
　　良久。
　　老刘的话，说完。
　　此刻间，整个官方避难所直接一静。
　　下一刻，更静了，甚至大有一种针落可闻的趋势！
　　没有人开口，没有人说话，没有人议论。
　　所有人，久久沉默。
　　甚至仿佛连呼吸都停止了。
　　直径超过二十公里的陨石……
　　怪不得，今晚他们能够吃到肉……
　　原来是，情况已经危及到这种程度了么？！
　　不少人，心中甚至隐隐绝望了起来。
　　二十公里的陨石什么概念？
　　甚至都可以摧毁整个蓝星的所有生物了！
　　这……单凭人力，真的有可能解决？！
　　……
　　这一刻。
　　看着居民沉默的状态。
　　一众领导皆是神色复杂起来。
　　他们最怕的就是这种情况！
　　这种消息一出，定然会让许多人绝望的。
　　他们本以为，吃过一次肉后，情况会好转许多，但现在看来，也并没有好转！
　　……
　　此刻。
　　老陈看着这一情况，目光也是颇为无奈。
　　他们江省官方避难所，终究还是跟江城不太一样。
　　江城的居民，对那位大佬，极其信任。
　　且，那位大佬，也解决过太多的麻烦。
　　所以江城的居民，甚至都无条件认为，大佬能够解决这一次的危机。
　　随意，只会更加的拼命起来！
　　然而。
　　他们官方避难所，却是不然！
　　甚至在官方避难所里，都发生了许多变故，以及意外情况。
　　这些居民，又如何会无条件的信任他们官方避难所？
　　怪不得，陈胖子会说，在江城存活率将会更高！
　　齐心协力、众志成城，和心怀绝望，担惊受怕……
　　这两种情况，加固防御的效率，根本就是天壤之别啊！
　　老陈轻轻摇头。
　　随后，他站了出来。
　　看向一众居民，认真的：
　　“各位，绝望，肯定每个人都有，不但你们有，我也有！”
　　“这是无可避免的！”
　　“但，我们不能因为绝望，就放弃了希望！”
　　“大家可能觉得，直径超过二十公里的陨石，怎么可能击得碎！”
　　“就算是击碎，碎掉的陨石，同样也足以毁灭蓝星！”
　　“但，万一呢？！”
　　“大家要清楚一点，这一次，不单单是我们龙国有所准备！而是整个蓝星，所有国家，真正的，全部齐心协力的合作去击碎陨石！”
　　“所有国家一起发动库存核弹，其实击碎陨石的几率，并不小！”

第318章 你可以永远相信大佬
　　江省。
　　官方避难所。
　　老陈看着一众沉默的居民。
　　声音，逐渐的洪亮起来。
　　“还有，大家要清楚，现在可是冰河世纪！”
　　“在冰河世纪下，大气温度极低，地面各种沙石也全部被冻在一起，比之寻常要更坚固！”
　　“再加上这段时间暴风雪的积雪缓冲！”
　　“即便陨石降临后，会在一段时间产生高温，但也不足以瞬间融化这些积雪和被冻住的地面！”
　　“所以这一切，都是可以作为很强有力的缓冲！”
　　“陨石最大的危害是什么？是冲击力！”
　　“而冲击力造成的危害又是什么？是溅起的铺天盖地的巨石、沙尘、海啸……等等等！造成的一系列的超大灾害！”
　　“而在此刻冰河世纪下，这一切的灾害，都能够得到很大程度的缓解。尤其是海啸，大海都被冻住了，陨石降落，破开厚厚的冰层都需要消耗大部分的冲击力，更别说造成大海啸了！”
　　“这样一来，除非陨石一部分残骸，直接落到我们头顶，砸到我们江省官方避难所，否则，我们活下去的几率还是很大的！”
　　说到这里。
　　老陈微微一顿。
　　环顾在场所有居民。
　　随后目光陡然郑重起来。
　　“既然，活下去的几率有那么大，那为什么我们还要绝望？！”
　　“我们只要，再努点力，再加固一下防御！”
　　“那我们活下去的几率就更高了！”
　　“可若是大家都一直这样绝望，这样担惊受怕，然后每天死气沉沉的去工作。”
　　“那原本我们能够活下去的机会，没准都会被葬送掉！”
　　“大家要清楚，只要能活下去，那我们今后，只会活的更加舒服！”
　　“领导们都承诺了，只要陨石过去，每周就能吃一次肉！”
　　“单纯为了肉，都不值得大家更拼命一点吗？！”
　　……
　　在老陈这一翻翻话落后。
　　终于。
　　整个江省官方避难所的居民。
　　这才开始逐渐有了朝气！
　　然后，他们一个个，你看看我，我看看你！
　　最终，目光全部落到，先前盛取红烧肉的地方。
　　随后。
　　他们的眼睛。
　　开始冒光！
　　这一刻。
　　老陈的目光，突然看向人群中某人一眼，然后手指放到先前便早已输入的电话号码上，按了下拨通。
　　人群中，某个人的手机，震动起来！
　　顿时。
　　那人反应了过来。
　　随后，就是一声怒吼！
　　“兄弟们，为了肉，我们拼了！！！”
　　饭王这道声音一出！
　　顿时，各个区域，曾经随饭王一同的进行救援的居民，也是立刻反应过来。
　　下一刻。
　　这些人，也是大吼。
　　“为了肉，拼了！”
　　很快，情绪便感染了起来。
　　整个江省官方避难所，所有区域的居民，全部大吼起来。
　　“为了肉，拼了！”
　　“拼了！”
　　“了！”
　　……
　　至此，老陈露出了笑容。
　　还好，今天提前跟此人拉拢了关系。
　　否则，这一次只怕麻烦了！
　　这一刻。
　　老陈忽然想到了陈胖子。
　　随后不禁遥遥叹了口气。
　　若是陈胖子在。
　　由他来煽动居民，也许效果会更好吧。
　　我终究是老一辈，对年轻人的想法，或多或少还是有些偏差。
　　不过，也不错了！
　　……
　　此刻。
　　一众领导看到这一幕，心底也忍不住松了口气。
　　随后，皆是目光复杂的看向老陈。
　　此刻便连老刘也是如此。
　　老陈，毋庸置疑，还是很有能力的！
　　卸任领导一职，当真可惜了！
　　……
　　很快，在领导安排完明天的工作任务后。
　　一众居民各自散去。
　　也在瞬间。
　　江城区域的居民，一离开管理区，便是急不可耐的拿出手机，打开论坛，发送消息。
　　“兄弟们，陨石要来了，你们知道吗？！”
　　“兄弟们，这可是直径超过二十公里的超级大的陨石啊！”
　　“兄弟们，你们有信心渡过吗？要不，也来官方避难所吧？”
　　……
　　一道道消息，不断发出。
　　顷刻间，论坛便是热闹了起来。
　　然后，江城居民纷纷回道：
　　“你们才知道？”
　　“你们这消息也太落后了吧？”
　　“我们早在前天就知道了！”
　　“啧啧啧！渡过？不存在的，有大佬在，我们还需要担心这种问题？”
　　“就是就是，大佬，永远的神！”
　　“你可以永远相信大佬！”
　　“不错，倒是你们，你们官方避难所安全吗？”
　　……
　　一时间。
　　论坛，热闹非凡！
　　时间，也在这般，匆匆消逝！
　　很快。
　　便来到了第二天的早上。
　　一大早。
　　论坛吧主、好运哥跟预言家。
　　三人便带着各自的队伍，朝着目标城市进发，开始收集物资！
　　同时。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人也起床了。
　　第一时间。
　　便是兴奋的看向堆积了一晚上的信息列表。
　　“叮！您成功收集物资：400公斤沙石！奖励：生存点+40。”
　　“剩余生存点：341750。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤纯铁！奖励：生存点+240。”
　　“剩余生存点：349750。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤钛合金！奖励：生存点+330。”
　　“剩余生存点：354750。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铝合金！奖励：生存点+400。”
　　“剩余生存点：368750。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铜！奖励：生存点+800。”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：123450公斤！
　　钛合金：56650公斤！
　　铝合金：49300公斤！
　　铜：19200公斤！
　　沙石：77600公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：372750。”
　　看到这信息，叶良人目光顿时一亮！
　　“昨天收集的物资，奖励的差不多四万生存点！”
　　“五天时间，那差不多就能奖励二十万的生存点！”
　　“那距离总共需要的六十四万，便只差十几万的生存点了！”
　　“而且，明天就是苏省官方避难所的交易物资了，就算再少，奖励将近十万生存点还是有的！”
　　“最重要的是，昨天还是，江城居民第一次去其他城市收集。”
　　“第一天，注定收集的物资是最少的！”
　　“因为要找搬运工具，要清理积雪，要寻找物资……后面收集的物资只会越来越多！”
　　“所以，到最后应该生存点还会有很多剩余！”
　　“剩余的生存点，完全就可以去开启净化模块，解决陨石带来辐射问题！”
　　“总算，可以松了口气了！”

第319章 铁城
　　云龙城。
　　论坛吧主，带着队伍，抵达了城门口。
　　一众居民，正准备展开行动时。
　　论坛吧主抬了抬手。
　　所有居民顿时止步。
　　随后，论坛吧主露出笑容道：
　　“今天，大家收集的区域换一下。”
　　“大家先前往城市中心的，李氏别院！”
　　“别院里，有三个大仓库！”
　　“里面放的是，外骨骼装甲。”
　　“科技研究，也是我家的产业之一，那里面的装甲，全都是第一阶段完善后，比较安全的外骨骼装甲，能够增加百分之五十的力量和速度！”
　　“所有收集物资的人，十人一组，每组三件装甲！”
　　“每一组，七人收集物资，穿外骨骼装甲的三人，将物资运输到门口，再由门口的人，运输接力到江城！这样一来，大家的效率可以再次提高数成！”
　　“当然，我是相信大佬定然能够解决这一次危机的，所以这些东西，我最开始是准备用以日后的灾变，更好的帮助大佬！”
　　“但……”
　　“昨天晚上，脸哥都这样说了，那我岂能还藏藏掖掖的！”
　　“这一次，我们必须要把脸哥的脸，给打歪来！”
　　论坛吧主这话一出。
　　顿时。
　　一众居民欢呼起来！
　　“打歪脸哥！”
　　“对！势必打歪脸哥的脸！”
　　“兄弟们，冲啊！”
　　这一刻，这些居民心中直接乐开了花。
　　强啊！
　　他们选择论坛吧主，果然选对了！
　　原来，论坛吧主居然还藏着这样的秘密武器！
　　这可是外骨骼装甲啊！
　　市面上一套，少说也得十来万！
　　吧主家，居然还有这个产业……
　　太强了！
　　与之相比。
　　好运哥，预言家，赚的积分也能比他们多？
　　开什么玩笑！
　　……
　　看到所有居民激动的神色。
　　钟胜露出满意笑容。
　　科技，才是第一生产力！
　　有科技在。
　　他想加速收集物资，那还不是简简单单，轻轻松松？！
　　第一，他要定了！
　　……
　　另一边。
　　清水城。
　　好运哥和他的队伍，也抵达了城市门口。
　　同样。
　　好运哥止住了所有人立刻去收集物资的动作。
　　开口说道：
　　“大家都停一停！”
　　“昨晚，脸哥说出了那种话，大家能忍吗？”
　　顷刻间，所有居民齐齐怒喝。
　　“不能！”
　　“对！”
　　好运哥狠狠点头，郑重道：“我们不能忍！”
　　“所以，我们还要再加快收集物资的速度和效率！”
　　“而收集物资，重点是在收集两个字！”
　　“所以，若是我们不需要收集，只需要运输，那效率定然能够提升数倍！”
　　“现在，运输木板我们已经造好了！”
　　“运输工具不缺的情况下，就可以用另一个方法了！”
　　“城北的区域，那里是两个火药工厂！”
　　“乃是之前，清水城矿产资源丰富时，为了方便爆破开矿，建造的大型火药工厂。”
　　“接下来，所有人分成两队人马。”
　　“第一队，寻找外围金属工厂的仓库！”
　　“找到最方便小型爆破的位置，同时校准运输木板放置的位置，确保爆破结束后，仓库物资可以直接滚到木板上！”
　　“整个清水城外围都属于下坡，有积雪缓冲！而且，每一次爆破，我都会抵达，再加上我的好运！这并不难！”
　　“第二队，就去火药工厂寻找已经早好的爆破装置！”
　　“我们势必，三天内，清光整个清水城所有工厂的金属物资！”
　　“随后，我们再清光整个清水城，所有商城可搬运的金属物资！”
　　“既然要争，我们就要争第一！”
　　“我们要将脸哥的脸，狠狠的踩到地下摩擦！”
　　“脸哥他居然敢说我们收集物资速度慢？”
　　“那我们就快给他看！”
　　……
　　好运哥这话一出。
　　刹那，所有居民直接沸腾了！
　　“牛逼！！！”
　　“好运哥牛逼！！！”
　　“就脸哥还想跟我们斗，踩扁他的脸！！！”
　　……
　　在沸腾的欢呼声中。
　　一个个居民展开了行动。
　　看到这幕。
　　好运哥亦也露出了笑容。
　　论坛吧主？有钱人又如何？
　　在这末日，钱根本就没有半点用！
　　难道你产业多，还能加快收集速度不成？
　　就算能加快，能有我这样快？
　　我根本直接都不需要收集！
　　直接运输就是了！
　　第一，必定是我的！
　　……
　　同一时间。
　　预言家这边。
　　也带着自己的队伍。
　　来到了游西城！
　　一抵达。
　　预言家还未开口。
　　陈胖子便是大手一挥，率先开口道：
　　“兄弟们，拼命收集吧！”
　　“我们不能让另外两个队伍的人看不起我们！”
　　“昨天吧主和好运哥的队伍嘲讽我们的话，大家都看到了，这能忍吗？”
　　“这不能忍！”
　　“而且，还有脸哥居然也在嘲讽我们！”
　　“所以，我们定然要争得第一，狠狠的打脸他们！”
　　在陈胖子的一番鼓舞下。
　　一众居民的气势，顿时拔高起来！
　　下一刻。
　　纷纷出动！
　　预言家看到这幕。
　　不由松了口气。
　　还好，他的队伍里有陈胖子，能够帮他指挥！
　　不然，就算他能够预言，不会指挥的话，只怕也难赢吧主和好运哥啊！
　　心念至此，预言家双手合十，开始祈祷。
　　“昨晚的预言，一定要成功！”
　　话音刚落。
　　突然，远处收集物资的居民，猛的开口道：
　　“兄弟们，来这，快来这，全部来这！”
　　“这里……这里居然是一个超大型仓库！”
　　“里面，全部都是末日前最新一代的运输工具！”
　　“拖车、推车、拉车……应有尽有，而且全都有省力装置！”
　　“有这些运输工具在，我们何愁收集的物资会少！”
　　刹那。
　　一群人涌去。
　　片刻后。
　　便是人手带着一个新一代运输工具，开始收集物资。
　　然后，又是一阵惊呼。
　　“卧槽，这家铁器店的西边，里面有个仓库，仓库里全都是纯铁！”
　　“卧槽，这个普通居民的家里，都屯了一大堆的纯铁！”
　　“卧槽！兄弟们，快去各个住宅，我发现了，每个住宅里，都有一大堆的纯铁！这究竟是什么城市啊？”
　　“卧槽……”
　　听到这堆欢呼。
　　陈胖子先是一愣，随后目光突然一凛。
　　看向预言家道：
　　“我曾经看过一些记载，似乎在数百年前，江省曾经有一个以钢铁闻名的铁城，全球百分之六十的铁器，都是由铁城供应的！”
　　“后来，铁器没那么重要，这座城市就此改名了。”
　　“不会，就是这个城市吧？”

第320章 传闻
　　听到陈胖子的话。
　　预言家先是一愣。
　　随后，猛的点了点头。
　　“应该就是！”
　　同时，预言家的内心狂喜！
　　我昨晚的预言，果然成功了！
　　游西城，就是曾经铁城么？
　　他虽然不知道，这铁城牛逼不牛逼！
　　但，按照他昨晚的预言。
　　真有预言的那么牛逼的话！
　　那他……
　　第一，拿定了！！！
　　……
　　看到预言家点头。
　　陈胖子目光微微一凝。
　　真的假的？
　　预言家真的提前知道这里就是铁城？
　　如果知道的话，他怎可能在争夺居民的时候，不说呢？
　　难不成，是他后面的时候预言的？
　　想到这里。
　　陈胖子目光微微一变！
　　若真是预言的，那这预言能力，也太强大了点吧？
　　根据记载。
　　铁城的经济与其他城市可是不同！
　　这里的居民，是完全以纯铁为荣誉！
　　哪一家的纯铁更多，地位便更高！
　　几乎每家每户，都在囤积纯铁！
　　甚至，在记载中曾经描述。
　　铁城有一个想法。
　　铁并不是无限的！
　　所以，他们铁城在百年前，改名的那一刻起，将不再向外界输送铁器，而是开始囤积纯铁！
　　甚至向外界收集纯铁！有钱就买铁，没钱就赚钱买铁，然后一直囤积！
　　当什么时候，外界的铁资源消耗一空时。
　　就将是铁城称霸全球，成为经济大城的时候。
　　那时候，铁城会再次将名字改回来！
　　若这是真的，那这座城市……
　　单论物资的话，只怕论坛吧主和好运哥选择的那两个城市加起来，都完全比不上啊！
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人目光落到此刻，自己的剩余物资上。
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：123450公斤！
　　钛合金：56650公斤！
　　铝合金：49300公斤！
　　铜：19200公斤！
　　沙石：77600公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“差不多，可以开始着手建造防御了！”
　　看到这些物资，叶良人暗自点了点头。
　　随后，目光落到防御模块的墙壁上。
　　“超合金墙壁：安装后，墙壁防御力大幅度提升，可有效阻挡陨石冲击力，及大部分武器破坏力。（注：围绕整个江城，需要100块超合金墙壁！可将当前钢铁墙壁升级成超合金墙壁，升级所需材料减半！）
　　每一块超合金墙壁，需要材料：钛合金500kg、铝合金300kg、超合金（T1-V1）1kg、能源石1颗！”
　　“一共需要一百块墙壁，升级防御减半的话……”
　　“一共需要：钛合金25000kg、铝合金15000kg、超合金（T1-V1）50kg、能源石50颗！”
　　“嗯，材料足够了，超合金跟能源石，兑换需要的生存点也完全足够了！”
　　下一刻。
　　叶良人立刻开口。
　　“系统，兑换50kg超合金（T1-V1）和能源石50颗！”
　　顿时，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！兑换50kg超合金（T1-V1）和50颗能源石，一共需要花费55000生存点，是否确认兑换？”
　　“是！”
　　叶良人立刻点头。
　　“叮！兑换成功！”
　　“剩余生存点：286750。”
　　随着提示出现。
　　“系统，将江城墙壁升级成超合金墙壁！”
　　叶良人再次开口。
　　话落的那一刻。
　　叶良人目光立刻看向监控画面。
　　下一刻。
　　就看到江城原本的T3级合金墙壁，突然直接裂开。
　　下一刻，无数沙石落下。
　　但整个墙壁，却宛如是在蜕皮一般。
　　露出了内部全新的合金墙壁！
　　此刻，正顺着阳光，映映发光！
　　只一眼，就能够感觉到，着墙壁，防御力无比强大！
　　看到这一幕。
　　叶良人一阵咂舌。
　　“卧槽，这也太高科技了吧？！”
　　“还好，现在江城居民都去其他城市收集物资去了！”
　　“不然看到这一幕，墙壁直接蜕皮……只怕会惊为天人啊！”
　　“虽然，这有可能也能增加江城居民对我的信仰！”
　　“但……这太过匪夷所思了。”
　　“而人对于匪夷所思的事物，总归会抱有恐惧的感觉。”
　　“所以，究竟是好是坏，也不好说！”
　　“而且，若是传出去，也没准会被有些有些人窥觑，招惹不必要的麻烦！”
　　“毕竟是末日，总归还是要稳健一点的好啊！”
　　“可若是没看到墙壁蜕皮这一幕，居民虽然也惊奇，但应该能够接受，不会太吃惊！”
　　叶良人微微一笑。
　　“让这些居民出去收集物资，果然是最正确的选择！”
　　下一刻。
　　叶良人看向防御模块的另一个装置。
　　“超导共振玻璃：安装后，玻璃并不会阻挡和折射阳光照射，人、植物、建筑，依旧可以照射到阳光，同时，可隔绝百分之九十九对人体有害的光线！以及，防御力极强，可有效阻挡陨石冲击力，且，能够自动修复！（注：铺满整个江城上方，需要100块玻璃！）
　　每一块超导共振玻璃，需要材料：纯铁1000kg、沙石500kg、纳米材料1kg、能源石1颗！”
　　“嗯……也只需要一百块玻璃么？不过这个就没法升级了……”
　　“一共需要：纯铁100000kg、沙石50000kg、纳米材料100kg、能源石100颗！”
　　“嗯，材料也足够了！”
　　“建造建造！”
　　“先把防御彻底打造出来，确保江城能够万无一失，江城的居民绝对安全后，再去谈其他的事情！”
　　叶良人再次开口。
　　“系统，兑换纳米材料100kg和能源石100颗！”
　　“叮！兑换纳米材料100kg和能源石100颗，一共需要花费110000生存点，是否确认兑换？”
　　“是！”
　　“叮！兑换成功！”
　　“剩余生存点：176750。”
　　提示出现的那一刹，叶良人再道：
　　“系统，安装超导共振玻璃！”
　　话落，叶良人立刻看向监控画面。
　　然后，就能看到整个江城的上方。
　　在超合金墙壁的边缘，开始出现一块块的玻璃。
　　不是普通的凭空出现。
　　而是宛如蚂蚁、病毒感染……或者说，蛛网一般，玻璃碎渣一点一点的往外密密麻麻的铺去。
　　“这就是纳米科技么？”
　　叶良人目光一震。
　　感觉格外的惊奇！

第321章 茶会
　　有一说一。
　　纳米科技。
　　是真的神奇！
　　整个江城的上空。
　　玻璃一点一点的密布。
　　真就宛如空间在这一刻，被蝉食，从虚无的状态固化了一般，一点一点的连成片。
　　而且，每一片，都根本就不需要任何链接工具。
　　直接就无比牢固的契合在一起！
　　很快的。
　　整个江城上空。
　　从墙壁的位置开始。
　　出现一个巨大无比的玻璃！
　　彻底将整个江城笼罩！
　　看到这一幕。
　　叶良人是真的感慨万分。
　　“系统出品，真的牛逼！”
　　随后，叶良人看向了防御模块的另一个设备。
　　“缓冲装置：可安装于超导共振玻璃、及超合金墙壁上，一个缓冲装置，便可覆盖整体，大幅度提升超导共振玻璃、及超合金墙壁的防御力！
　　每一个缓冲装置，需要材料：振金20kg、纳米材料20kg、粒子颗粒20mg，能源石20颗！”
　　“这个，甚至直接都不需要收集的材料，全部用积分兑换就行了么？一共需要两个，兑换翻倍就是！”
　　叶良人立刻开口。
　　“系统，兑换振金40kg、纳米材料40kg、粒子颗粒40mg，能源石40颗！”
　　顿时，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！兑换兑换振金40kg、纳米材料40kg、粒子颗粒40mg，能源石40颗，一共需要花费50000生存点，是否确认兑换？”
　　“是！”
　　叶良人立刻点头。
　　“叮！兑换成功！”
　　“剩余生存点：126750。”
　　提示出现的那一刹，叶良人再道：
　　“系统，制造两个缓冲装置，然后安装在超导共振玻璃和超合金墙壁上！”
　　“叮！消耗兑换振金40kg、纳米材料40kg、粒子颗粒40mg，能源石40颗，制造两个缓冲装置成功！”
　　“叮！安装成功！”
　　叶良人目光落到监控画面上。
　　下一刻。
　　就看到江城的超合金墙壁，以及上方的巨大玻璃上，突然出现两个圆形装置。
　　装置一出来。
　　便宛如石头落入水中一般。
　　开始迅速下沉，然后彻底融入玻璃和墙壁之中。
　　同一时间。
　　玻璃和墙壁，竟是泛起了阵阵涟绮！
　　真就宛如水的波纹一般。
　　仿佛能够吞没一切冲击力！
　　最后。
　　这些波纹，不断扩大，从玻璃的重心，链接到墙壁上。
　　然后又从墙壁，顺着往下流动。
　　一直流到地面，彻底消失不见！
　　看到这幕。
　　叶良人目光一亮。
　　隐隐猜出来了缓冲装置的缓冲方式！
　　“遭遇冲击后。”
　　“缓冲装置可以将冲击的力量，不断向外扩散。”
　　“若力量不能集中在一点时，威力将会不断缩小！”
　　“最后，这些力量将会融入大地，让整个地面来承受！”
　　“如此，再强大的力量，在整个大地面前，也是微不足道的！”
　　“厉害！”
　　“当真厉害啊！”
　　“虽然知道这缓冲装置的运行方式，但……”
　　“单单这种将力量，不断向外传输的功能，也远非这个世界，当前科技能够做到！”
　　“至少超越了当前时代的科技，两个次元以上啊！”
　　“不过……”
　　叶良人目光凝重起来。
　　“将冲击力传到大地的话，极有可能出现地震！”
　　“虽然，大地的抗压极强，可若是真的冲击力过大，到达地底深处，震荡了大地板块，出现地震的几率那几乎就是百分之百了！”
　　“怪不得，防御模块的最后一个，会是防震装置！”
　　“看来，防御模块也全都是一套的！”
　　“一整套下来，防御力才是最强大的！”
　　叶良人目光落到防御模块的最后一个装置上。
　　『防震装置：可安装于地面，作用范围20公里，每时每刻于地面发送震荡波，以此不断压缩地质构造，可完美解决由冲击、撞击、大陆板块……等等引发的地震问题！
　　每一个防震装置，需要材料：振金20kg、纳米材料20kg、粒子颗粒20mg，能源石20颗』
　　“跟缓冲装置一样，这样的话，倒是简单！”
　　“不过，这个作用范围只有二十公里，要确保缓冲装置将冲击力引到地面后，不会影响外界的话，至少需要四个！”
　　“东西南北四个方位，每个方位安装一个！”
　　“但，一个就需要五万少吃点，四个的话，需要整整二十万生存点啊！”
　　“现在的生存点……”
　　叶良人扫了眼。
　　“剩余生存点：126750。”
　　“还差七万多！”
　　“明天就能安装了！”
　　“不过，差不多也会将，今天江城居民收集物资奖励的生存点耗尽。”
　　“但，明天也是苏省官方避难所来交易的日子！”
　　“倒是正好！”
　　想到这里。
　　叶良人舒心一笑！
　　“终于，到明天，防御就能够稳固了！”
　　……
　　同一时间。
　　苏省。
　　官方避难所。
　　山城区域。
　　负责人屋子里。
　　今天。
　　钟胜格外的欣喜。
　　因为，在昨晚和今早，高富强去各个区域，跟那些负责人聊完后。
　　终于。
　　今天，苏省官方避难所，所有区域的负责人。
　　决定开一个茶会！
　　一是，跟他见一见。
　　相互认识一下。
　　二是，具体的聊一聊，各个区域当前的状况，看看能不能改善一下居民的情绪之类的。
　　虽说。
　　这些负责人，当前对他，可能还会抱有很强的敌意。
　　毕竟，他是外来人，不是原生苏省的居民。
　　其次，江省官方避难所，都通缉他了。
　　这始终是一个坏名声！
　　但……
　　有高富强在之中周转的话。
　　还是有一定几率，稍微改变一下这些人对他的态度。
　　这，可是极其重要的一步啊！
　　一旦走顺。
　　那接下来，他想要拉拢这些居民，将会简单太多。
　　而若是走不顺的话，那他夺权的计划，在时间上，就将延长许多许多！
　　所以，至关重要！
　　钟胜拿出手机，看了看时间。
　　一点三十一分！
　　“差不多了！”
　　钟胜走到镜子面前。
　　选了一套最为正式的衣服。
　　郑重其事的穿上，然后整理了一下衣着。
　　随后对着镜子露出，最为和善的笑容！
　　“这一次，定要给这些负责人，留下最好的印象！”

第322章 茶会开始
　　苏省。
　　官方避难所。
　　休息大厅！
　　每一次高强度的会议，都会进行超过八个小时。
　　这种会议，将会分成上下两次。
　　中间，有半个小时的休息时间。
　　一是整理，会议上半部分讨论的内容，各区域负责人各自协商一下。
　　二是养精蓄锐。
　　正等高强度的会议，对精神的压迫是极强的！
　　若是一直持续下去，很有可能会精神萎靡！
　　这是极大的弊端。
　　所以，苏省拥有这样一个休息大厅。
　　在很多时候。
　　这个休息大厅，其实也是各个区域负责人下午茶的地方，一同商讨各区域居民问题。
　　小问题的话，自是不必上报。
　　此刻。
　　钟胜第一次踏入了这个休息大厅。
　　大厅不大。
　　也就四五十平米左右的大小。
　　四张沙发，中间一个茶几。
　　说是下午茶，但其实喝的也都是白开水。
　　但，论舒适程度的话，却要比太多地方强上太多！
　　毕竟要养精蓄锐，这里的沙发，一趟，便能陷下去，格外的柔软、舒适！
　　钟胜来的时候。
　　大厅还没有一个人。
　　他一做到沙发上，便只觉浑身舒坦。
　　与之相比，江省官方避难所，当真是要差上太多了啊！
　　钟胜端正的坐在其中一个沙发上。
　　耐心的等待着。
　　很快。
　　休息大厅的大门开了。
　　高富强带着将近二十个的负责人，走了进来。
　　钟胜立刻站了起来。
　　微微躬身，露出先前在镜子前，练习许久的和善笑容。
　　“诸位好！”
　　在这和善笑容下，不少负责人微微点头。
　　随后依次入座。
　　这一刻。
　　钟胜并没有坐下。
　　而是立刻走出沙发，拿起水壶，在饮水机处接满水。
　　然后躬身给每一位负责人倒水。
　　待到最后，将自己的水杯也倒满水后，钟胜这才放下水壶，坐在沙发上。
　　不过这坐姿，也很有讲究！
　　在场绝大部分的负责人，皆是倚靠在沙发上，十分轻松。
　　唯独钟胜，是端坐在沙发上。
　　而且还是坐在边缘的位置上。
　　并且故意压低了下自己的身子，属于下人位！
　　可以随时替每一个负责人倒水，同时让这些负责人居于高位。
　　所谓伸手不打笑脸人！
　　这一番举动过后。
　　钟胜暗中观察了一下这些负责人的表情。
　　虽看向他时，目光还是有些许的冷漠。
　　但几乎，都没有太多的敌意！
　　嗯，获取好感的第一步，成功！
　　这时。
　　高富强看向诸位区域负责人，笑着介绍道：
　　“这位就是钟胜，现在是山城的副负责人！”
　　“大家可别太小看钟哥，钟哥能力极强，甚至连我都自愧不如！”
　　“虽然，大家可能都看到了那个通缉令，知道钟哥在江省官方避难所时，闯了一些祸……”
　　“但，总归事出有因嘛。”
　　“大家也不要对这件事太过的在意！”
　　这话一出。
　　钟胜身子顿时更低了。
　　同时带着和善的笑容，微微低头道：
　　“富强严重了。”
　　“其实我远没有富强说的那么厉害。”
　　“我相信，在场诸位大哥，也远比我强的多。”
　　“无论是能力，还是经验，都远非我所能比拟的！”
　　“今后，还请大哥们，多多关照！”
　　听到这话。
　　不少负责人点了点头。
　　目中冷漠再次少了几分。
　　人嘛。
　　总归还是比较喜欢听夸奖的话的。
　　不过也在这时，其中一位负责人突然开口。
　　“别说那么多，也别在这里装模作样的绕圈子！”
　　“讲一讲吧！”
　　“你闯的货，既然事出有因，那你就说一说，究竟是什么因！”
　　这位领导，声音无比冷漠。
　　甚至，可以说，直接是在质问钟胜。
　　对此。
　　钟胜脑袋压的更低了。
　　一副自己是罪人的样子。
　　不过，在众人看不到他脸的情况下，他的嘴角却是露出了笑容。
　　机会来了！
　　这可是一个好问题！
　　只要回答好了，那么他在这些人心中的印象，将瞬间得到一定程度的改善！
　　钟胜立刻抬头，一脸真诚的开口说道：
　　“大家也知道。”
　　“江省官方避难所跟苏省官方避难所不一样。”
　　“苏省官方避难所，是建立在防空洞内的，本身建造就比较方便。所以各个城市的居民，来的也比较早，食物链也较为完善。”
　　“但，江省却是不同，江省是真的从零开始建造的！”
　　“这就使得，江省官方避难所的居民，来的都比较晚，很多东西也不够完善。食物链更是还在建设中。”
　　“我在江省官方避难所，我负责人的那批居民，连续吃了一个半月的压缩饼干……”
　　“在这情况下，居民的整体情绪，都比较低沉。”
　　“所以，我一直在绞尽脑汁的思考，要如何改善这一情况。”
　　“在我闯祸的前一天晚上，我突发灵感，想到了一些改善居民低沉状态的方法。于是熬了一个通宵，将这个方法不断完善。”
　　“哪知道，第二天，我根本没有时间休息，因为官方避难所的制氧机坏了，需要打开大门，除雪进行供养循环。”
　　“于是，我只能硬着头皮开始指挥。”
　　“但，任凭我用任何方法，无论是掐自己，用雪洗脸……终究，精神上的萎靡，还是不可避免的。”
　　“在第四十八个小时的时候，我撑不住了，直接昏睡了过去……”
　　“哪知道刚刚睡着，便发生了雪崩……”
　　“没有我的指挥，我负责的居民，伤情严重……”
　　“整体的情况，就是这样。”
　　钟胜看着沙发上的一众负责人。
　　目光突然郑重起来。
　　无比认真的开口说道：
　　“是，这一件事，的确是事出有因。”
　　“但，我的的确确是犯错了，不管是什么原因，错，始终是错，这一点，无可厚非。”
　　“所以，我从没有去争辩什么，我自觉没有资格再去当负责人！”
　　“于是，我离开了江省官方避难所！”
　　“我觉得，我犯下这种大错，主动离开，来到外界，其实算是一次杀鸡儆猴！”
　　“其实我是完全没有信心，在外界，这等暴风雪的情况下，来到苏省的。”
　　“我甚至是准备一死了之，偿还我闯下的这个大祸！”
　　“那知道我运气好，居然来到了苏省。”
　　“不过，这样也让我的偿还，以失败告终。”
　　“所以，江省官方避难所发出的通缉令，我能接受，我更觉得，这是应该的！”

第323章 知错能改善莫大焉
　　苏省。
　　官方避难所。
　　休息大厅里。
　　钟胜看着沙发上的一众区域负责人。
　　目光郑重，但不时，略微的有些闪躲。
　　同时，双手时而捏着衣角，时而松开。
　　语气，时而肯定，时而带着些许心虚。
　　坐在沙发上，徐徐开口着。
　　“大致的经过，就是这样。”
　　“大家对我抱有戒心，我理解，也接受！”
　　“毕竟，我的确算是一个罪人！”
　　话落。
　　钟胜这才抬起头。
　　认真的看向一众区域负责人。
　　他当然清楚，这些话，眼前这群区域负责人，不会全信！
　　同时。
　　就算是，他说真话，这群区域负责人，同样也不会全信！
　　所以，他自一开始，就有另外的打算！
　　不错！
　　真假参半！
　　同时。
　　用一些小的手段。
　　他大学，曾进修过心理学，对于这一块，不说精通，但还是很了解的！
　　他知道一个人，说谎的时候，会是什么样子。
　　所以，在开口时，说到那些大义凛然的话时。
　　比如，“他早已准备一死了之，来偿还闯下的这个大祸！”
　　他会神情闪躲，语气心虚，同时捏着衣角，一副紧张的模样。
　　因为是个人都会清楚，人不可能会这般的去慷慨赴死！
　　这是人之常情。
　　很多人都能够理解。
　　又比如，在一些无关紧要的话时，他也会做出同样的动作。
　　因为这些话，无关紧要，所以，他就算是露出这幅心虚的态度，眼前这群区域负责人，对他的态度，也不会恶化！
　　最后。
　　在说那些能够博得同情，博得好感，证明他是真的在替居民思考的那些话时。
　　他则是完全换了一副态度。
　　无比的真诚，真挚，目光郑重！
　　这样一来，可信度能够提高太多太多！
　　因为存在对比！
　　心虚闪躲，与真挚郑重相比。
　　更容易使人相信！
　　同时，这些负责人看到了他心虚的反应时，就会明白，他说谎时，会露出什么样的动作！
　　那么，他没露出这种动作的时候。
　　这些负责人就会觉得，他说的是真话！
　　他要的，就是这样一个效果！
　　一个，让绝大部分的区域负责人，对他的假话，相信八成以上的效果！
　　这样一来，剩下的两成，就很微不足道了！
　　他再稍稍承认一下自己的错，就能让这些负责人，对他的好感，徒增大半！
　　这，便是他的手段！
　　……
　　此刻，话落之后。
　　之前开口的那名区域负责人，点点头后，便没再多说什么，直接坐下。
　　区域负责人也是点头。
　　但无一例外的，目光都和善了几分。
　　对此。
　　钟胜心底不由一笑。
　　成功了！
　　他的手段还是很有效果的！
　　因为眼前这群人，都是聪明人！
　　而聪明人，总会对自己的判断，有一些小小的盲目。
　　他们自以为，自己捕捉到的细节，其实很可能，是更聪明的人，故意露出来的！
　　所以，在一定程度上，聪明人，比蠢人，是更好骗的。
　　若是这群负责人，全是高富强一类的憨憨。
　　那钟胜自认为，他的这个手段，就直接无用了！
　　……
　　这时。
　　高富强也起身一脸真诚的开口说道：
　　“大家也听到钟哥的话了吧？”
　　“钟哥的话，可信度还是很高的！”
　　“这一点，在这几天的接触上，我可以向大家做担保！”
　　“这几天，钟哥真的是，全心全意的在为山城区域的居民考虑。”
　　“甚至，在钟哥的这番努力下，山城区域的居民，现在整体的心态情绪，都已经不再低沉了！”
　　“单单这一点，我相信，也足以证明，钟哥定然是一位好领导！”
　　“只不过，在江省官方避难所的时候，有些时运不济。”
　　“所以，大家也不要死抓着这一点不放！在场，没有谁敢说，自己真的从没做错过任何事。”
　　“大家都有，只是大小的问题而已，钟哥闯的祸虽然算大，但在我看来也不算太大，而且还事出有因，钟哥也一直都心怀愧疚，早已认识到自己的错误！”
　　说到这里。
　　高富强微微一顿，环顾在场一众区域负责人，真诚道：
　　“所以大家，真的不应该再对钟哥这般的见外！”
　　“俗话说得好，浪子回头金不换！”
　　“也有言道，知错能改善莫大焉！”
　　“我们应该给钟哥一个机会，让钟哥加入我们这个大家庭！让钟哥与我们，一起更好的建设我们的苏省官方避难所！”
　　话落。
　　除了少数几个负责人外。
　　其他皆是点了点头。
　　算是认可了这番话。
　　这一刹那。
　　钟胜目光顿时一亮！
　　看向高富强的目光，也瞬间多了一抹感激。
　　然后暗暗点了点头。
　　感激是真的。
　　因为这番话，来的简直是恰到好处啊！
　　他之前说的那番话，虽然也能博得一些好感，但不能发酵！
　　他毕竟是外人，跟这些负责人并不熟悉。
　　但高富强就不同的，高富强对于这些人而言，可不是外人，甚至是很熟的朋友！
　　他的话落后。
　　高富强立刻开口。
　　瞬间就能让他的话，在这些人心中发酵。
　　让这些人对他的好感，再度平添几分。
　　这就是很舒服的事了！
　　至于那几个没有点头的人，钟胜也能理解。
　　现在已经有超过八成的人逐渐认可他，这已经是一个很好的开端了！
　　……
　　同一时间。
　　在高富强的话落后。
　　一众区域负责人，也逐渐打开了话匣子。
　　“好了，谈正事吧！”
　　“最近，因为要建设防御的原因，大部分居民工作量都提升了许多，太多居民都在跟我诉苦！”
　　“是啊，我这边也是。”
　　“不错，我这也有。”
　　“大家一起想想解决方法吧！”
　　听到这话。
　　钟胜目光顿时一亮。
　　不过也没有激动的立刻开口。
　　而是在维持他之前表现出来的人设，避免人设崩塌，免得让刚刚好不容易获得的好感再度消失。
　　如此。
　　钟胜微微抬头，矮着身子，一副下人身位的举起了手。
　　随后真诚的看向一众区域负责人，欲言又止一番后，终于才是开口。
　　“那个，我有个想法……”
　　“居民心态不好，情绪低沉，其实更多的原因是，所有人的工作量都是一致的。”
　　“让他们没有任何交流的欲望，也更别谈相互竞争了。所有人宛如机器人一般，枯燥的做着同样的事，这本身就容易让人疲惫。”
　　“而且，如今工作量还提升了！”

第324章 人前装孙子
　　钟胜的突然发言。
　　顿时让不少区域负责人都看向了他。
　　随后，皆是点了点头，算是认可了这番话。
　　下一刻，有负责人问道：
　　“那，依你之见，因当如何解决？”
　　这话一出。
　　钟胜心底再次一喜。
　　这人对他的态度变了。
　　不单单是语气，还有询问的言辞。
　　都是平等的态度！
　　这说明，他已经逐渐被这些人认可了！
　　顿时，钟胜便是乘胜追击。
　　一脸真诚的再次开口。
　　“既然知道原因，那么我们就可以从根源上下手！”
　　“没有竞争，我们就创造竞争。他们没有交流的欲望，那我们就给他们交流的欲望！”
　　“比如，我们可以制造一个规则。”
　　“每天，干活最出色的十人，第二天，工作时间减半！”
　　“这样一来，竞争有了，工作量还能得到提升！”
　　“而且在这种竞争中，他们还会进行合作。既然有十个人的名额，那他们就会十人一组，抱团工作，然后追求更好的效率。”
　　“这样一来，就注定会交流！”
　　“再到第二天，其中一组人，真的工作时间减半了，休息的好，再加上还可以看着别人辛苦干活，自己却不用，心情自然愉悦。”
　　“而其他人看到这十人休息时愉悦的状态，也会更加卖力。”
　　“由此，逐渐改善居民的心理状态！”
　　“差不多就是这个方法。”
　　言罢。
　　钟胜抬头看向一众区域负责人。
　　此刻间，不少负责人皆是目光一亮。
　　觉得可行。
　　而这一刻，钟胜再次乘胜追击，认真说道：
　　“当然，这也是我的一个小小的建议。”
　　“肯定还有很多我没有思考到的地方。”
　　“毕竟，论经验论能力，我都远不足大哥们。”
　　“我也只是突发灵感，想到了这么一个点子。”
　　“所以我才立刻说出来，我相信，在大哥们的经验下，这个解决方案肯定可以逐渐完善，效果更好！”
　　这话的出现。
　　刹那便让不少负责人，都露出了笑容。
　　钟胜心底也是一笑。
　　贸然冒头，提出解决方案，是很危险的。
　　很容易让这些居民再度对他不满。
　　毕竟他是新来的，且还犯过错，此刻还贸然开口，且说出的解决方案，还是这些人都没有想到的。
　　就算是嫉妒心作祟，也会让这些人不满。
　　但，风险高，代表收获也会更高！
　　只要能够解决这些人的嫉妒心，同时言语中，一直恭维这些人，并且将自己一直放到下位。
　　那便可以再获好感！
　　而这，钟胜也又成功了！
　　至此，钟胜心底终于松了口气。
　　这第一次的接触，他已然算是很成功了！
　　……
　　紧接着，很长一段时间。
　　便是一众区域负责人，开始借助钟胜的解决方案，各种细化。
　　各自说出各自的想法，进行精修。
　　这期间，不少负责人都时不时看向钟胜，询问钟胜的意见。
　　对此，钟胜一概都是，低头真诚的说自己没有意见，自己经验不够，同时称赞这些人的想法！
　　哪怕，他认为这些人细化的方案也很一般，很垃圾，也是如此。
　　因为冒头一次就够了。
　　冒多了，只会适得其反！
　　要给这些负责人表现的机会！
　　效果，也是格外的明显。
　　逐渐的，这一众区域负责人，大多数人看向钟胜的目光，都愈加的和善起来！
　　至此，终于在下午五点的时候。
　　茶会结束。
　　离开时。
　　不少领导都是满面笑容的对着钟胜点头。
　　更有甚者，直接和善的拍了拍钟胜的肩膀。
　　对此，钟胜一律都是一脸恭敬，外加些许的受宠若惊！
　　待到，最后一个区域的负责人离开后。
　　钟胜这才长舒口气。
　　一旁。
　　高富强立刻走了过来，看着钟胜，一脸崇拜的表情。
　　“钟哥，您好厉害！”
　　“我都没怎么说话，您一个人，就直接改善了大部分负责人对您的态度！”
　　对此。
　　钟胜轻轻一笑，拍了拍高富强的肩膀，认真道：
　　“哪里，这次真的是多亏了富强你啊。”
　　“若不是你在关键时刻替我说话，没有这么好的效果的！”
　　高富强腼腆的摸了摸自己的脑袋，一副被夸奖很是开心，又有点羞涩的表情，脸蛋红红的。
　　随后。
　　高富强脸色顿时一正，主动开口道：
　　“钟哥，那我再去找他们聊聊！”
　　“他们毕竟是第一次接触您，有些话不太好在您面前直接说。”
　　“我再去探探他们的口风，顺便试试，能不能让他们再改善一下对钟哥您的看法！”
　　钟胜点了点头，笑着道：
　　“好！麻烦富强你了。”
　　“不过千万记住，不要激进！”
　　“我懂的，钟哥！”
　　高富强一脸认真的表情。
　　随后匆匆离开。
　　随着休息大厅的大门关上。
　　钟胜整个人躺在沙发上，轻轻喘着气。
　　“真特么累啊！”
　　“好久都没有这般在人前装孙子了，不过还好，效果还是显著！”
　　“接下来，再进行几次茶会，差不多，就可以彻底让这些人对我产生好感了！”
　　“最后，再将规划拿出来！”
　　“他们就会对我彻底改观，甚至隐隐佩服！”
　　“到了这一步后，就可以逐渐进行夺权的第三步了！”
　　钟胜露出了笑容。
　　……
　　同一时间。
　　高富强匆匆朝着苏省官方避难所的行政中心走去。
　　一到。
　　刚一打开门。
　　就能听到无比热闹的议论声。
　　“特么的，这演戏，真是累啊！”
　　“是啊，不过我们还好，就偶尔演一演就行了。富强那小子才是真的惨，天天都得演！”
　　“哈哈哈，谁说不是呢！”
　　“哟，说曹操曹操到啊，富强你来了？”
　　……
　　高富强随意挥了挥手，一把关上门后。
　　便是一边走向沙发，一边笑骂道：
　　“你们这群家伙，居然还在这给我落井下石？”
　　“信不信从今天起，我每天主持一场茶会，让你们也好好演演戏？”
　　“别呀！”
　　顿时一群人纷纷炸开了锅，然后就是一阵笑骂！
　　这时，杨天庆也走了过来，看着众人，笑道：
　　“如何？”
　　“今天这茶会，虽说你们都是在演戏。”
　　“但，对钟胜，应该也了解了个大概吧？”

第325章 你们是在开玩笑吧
　　苏省。
　　官方避难所。
　　行政中心里。
　　随着杨天庆的话落。
　　一众区域负责人沉吟片刻后，皆是点了点头。
　　“那钟胜，倒的确是有点东西。”
　　“不错，虽说话术一般，但很会玩弄小把戏，来扰乱我们的分析。”
　　“便如他一开始所说的那个闯祸的原因，有一说一，一听就知道是在撒谎，根本经不起推敲。”
　　“但，在他的那些小动作影响之下，我当时竟真觉得，他说的很有可能是真的……”
　　“对对对，如果不是富强他早就跟我们说过，那今天钟胜的话，我只怕都信了！”
　　“我也是！”
　　“不得不说，他这方面，是挺牛逼的，撒谎高手啊！”
　　“这一点的确，不过还有另一点，钟胜倒是也挺不错的。”
　　“譬如，他对一些突发事件的反应，当真挺快速的！”
　　“不错，今日茶会，谁都没有说具体会聊什么内容。”
　　“但，我们刚一说出居民问题，钟胜立刻就反应了过来。虽说解决方案跟他拿出的那个策划挺相似的。但，也足以说明，他思考速度极快，这一点毋庸置疑！”
　　听到众人的话。
　　杨天庆微微一笑。
　　“看来大家，的确对钟胜，都有了一些了解。”
　　“不过，我可以明确的告诉你们，你们对他的了解，还太过的片面！”
　　“钟胜这个人，比你们想象中，还要更聪明的多！”
　　“但，他有一个毛病，过于自负！”
　　“这使得，当他处于下位的时候，他最在意的事，不会是什么做出成绩、让人刮目相看。”
　　“也不会去结识什么人，拉进关系。”
　　“当他处于下位的时候，他只会考虑一件事，那就是如何爬到上位！”
　　“他所做的一切，无论是今天他跟你们聊的那些事，还是他的言谈举止，都只是他爬到上位的计划中的一环而已！”
　　“因为计划如此，他才会这样做！”
　　“甚至可以说，你们当前所了解到的他，只是他真正本事的一两成罢了！”
　　“只有当他真正的上面没人了，或者说，他上面的人，没法超越的时候，他才会认真的思考一些真正的问题。”
　　“我跟他竞争过无数次，虽最终算是平局。”
　　“但要知道一点，他从不相信任何人，他一直以来都是以自我为中心，无论是任何麻烦，任何情况，他都是一个人去决定该如何解决！”
　　“而我不同，我更喜欢交朋友，交各个领域，各个方面的一些天才。”
　　“遇到麻烦时，我更喜欢与朋友一起交流，商谈，应对！”
　　“但即便如此，我也没有真正的赢过钟胜，最终还是平局！”
　　说到这里。
　　杨天庆轻轻叹了口气。
　　随后，才是无奈道：
　　“所以，钟胜他，我是真的想得到！”
　　“改变他的性格，让他真正的与我，与大家交朋友！”
　　“若是成功，说实话，往后我们苏省官方避难所，在末日，会轻松太多！”
　　“这便是为何，即便钟胜在江省官方避难所犯了那么大的错，我都依旧愿意收留他，庇护他，甚至如此重视他，不惜让你们一起，配合富强去演戏的原因！”
　　听到这番话。
　　在场一众区域负责人点了点头。
　　他们了解杨天庆。
　　知道杨天庆的性格。
　　同样也知道，杨天庆最喜欢交朋友，以及，善用各个领域的天才。
　　真要说。
　　其实，杨天庆就属于中枢神经。
　　什么都懂一点，但什么都不精通。
　　他最精通的，便是整合各个领域的天才，将这些天才集中到一起，然后再统一分工！
　　一个天生的领导。
　　而，就是这样一个天生的领导。
　　能因为钟胜，说出这样一番话。
　　也足以证明，钟胜的确极有本事！
　　这样的人，若真能成功吸纳进他们苏省官方避难所，那的确是一件不可多得的好事！
　　此刻间。
　　不少区域负责人目光都逐渐郑重起来。
　　先前的轻松、嬉戏的神色，荡然无存。
　　“明白了！”
　　“懂了！”
　　“既然老大你都这样说了，那我知道该如何做了！”
　　……
　　一众区域负责人纷纷点头。
　　对此，杨天庆舒心一笑。
　　“跟聪明人谈话就是省心，所以我才这般喜欢交朋友！”
　　“好了，大家都散了吧，早点休息，接下来几天，还有的苦呢。”
　　“大家有空，也多帮帮富强，近段时间本身就累，富强还得全天演戏，属实太苦了。”
　　“大家能帮一下，便帮一下，多少，能让富强轻松一下！”
　　说着。
　　杨天庆笑着挥了挥手。
　　一众区域负责人点头离去。
　　……
　　另一边。
　　江城。
　　论坛吧主、好运哥跟预言家三人的队伍。
　　再次到了返程的时间。
　　几乎一到分配好的矿区。
　　将收集到的物资放好后。
　　所有居民来到矿区食堂后。
　　他们第一时间做的事，不是去食堂打饭。
　　而是，拿出手机，立刻打开论坛。
　　然后，便是一阵热火朝天的信息出现！
　　“哼哼，今天，大家物资收集的怎么样啊？！”
　　“说到点上了，我也正想问！”
　　“呵呵，昨天，你们这些跟随好运哥的人，居然能赢我们这些跟随吧主的人，的确厉害！”
　　“但今天，告诉你们，你们输定了，赢的必定是我们这些跟随吧主的人！”
　　“哦？是么？那怎么没见你们昨天赢啊？”
　　“昨天意外情况而已，今天，我就会让你们好好见识见识……哦不，应该说狠狠的羡慕羡慕，我们跟随吧主，获得的积分，是绝对不可能被超越的！”
　　……
　　就在好运哥的队伍和论坛吧主的队伍，在论坛里热火朝天，针锋相对的时候。
　　预言家的队伍，也加入了进来！
　　“呵！跟随吧主和好运哥？”
　　“告诉你们，跟随预言家才是最强的！”
　　“是，昨天我们是最后一名，但告诉你们，今天，我们赢定了……不，应该说从今往后，我们这些跟随预言家的人，都赢定了！”
　　这消息一出，顿时整个论坛便是一阵嘲笑的表情包。
　　随后，跟随论坛吧主和好运哥的居民，纷纷发来消息。
　　“有意思！”
　　“厉害啊，昨天输的那么惨，你们今天居然还敢主动站出来，更还想争第一？！”
　　“你们是在开玩笑吧？”

第326章 无敌真寂寞
　　“罢了罢了。”
　　“既然你们如此自信，那我们就给你们这个机会！”
　　“不错，我倒也想看看，究竟是什么，给了你们如此大的自信，都不知天高地厚了！”
　　“说吧，你们跟随预言家，今天每人获得了多少积分？”
　　“对！尽管说，让我们见识见识！”
　　江城论坛，吧主和好运哥队伍的居民，纷纷发言。
　　很快，预言家的队伍居民，便齐齐发来消息。
　　“哼哼，我们今天获得多少积分？”
　　“既然你们诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你们！”
　　“今天，我们每人，平分了整整一百积分！”
　　“羡慕吧？！”
　　“嫉妒吧？”
　　“是不是突然后悔，为什么没有跟随预言家？”
　　“呵呵，区区吧主和好运哥，焉能跟我们二哥相提并论？！”
　　“你们居然还不将我们放在眼里？还觉得我们争第一是个笑话？”
　　“现在，被吓到了吧？！”
　　“二哥才是最强的！”
　　“是，昨天我们每人获得的积分少，但，那是因为，二哥的预言还没彻底生效呢！”
　　“今天，一生效，那效果简直逆天好吧！”
　　……
　　预言家的队伍居民，纷纷你一句我一句的在论坛里发送着消息。
　　那满满的自豪，幸福，都快能从手机屏幕里溢出来的了！
　　而对此。
　　论坛吧主和好运哥的队伍居民，终于忍不住，发出了消息。
　　“就这？”
　　“就这？！”
　　两个「就这」，顿时，宛如一盆冷水，直接浇到预言家队伍里所有人的身上。
　　顷刻间，便让他们火热的情绪，直接灭了大半。
　　而剩下的那丁点火苗，也随着论坛后面出现的消息，彻底熄灭。
　　“我还以为有多少呢。”
　　“就是就是，听你们在这里大放厥词，仿佛都能看到一个人的鼻孔翘到天上去了。”
　　“结果，就这？”
　　“区区一百积分而已。”
　　“就是就是，真不知道有什么可高兴的！”
　　“不错，还我们羡慕？嫉妒？”
　　“这点积分我们会羡慕？会嫉妒？”
　　“别开玩笑了！”
　　“果然，还是高看了你们啊！”
　　“唉，还是我们两方来聊聊吧，就他们，根本就没资格跟我们竞争啊，一点压力都没得！”
　　“是啊，你们还是快点去吃饭吧，别等会看到我们的积分后，眼红的都吃不下饭了！”
　　……
　　这堆消息一出。
　　顿时。
　　江城某一个矿区食堂里。
　　上一秒还欢快无比的居民，顷刻间全都萎了。
　　一时之间，整个食堂一片寂静。
　　所有人，默默的开始打饭，但，双眼全部死死盯着手机屏幕，深怕错过什么消息！
　　讲真。
　　他们今天是真的极其兴奋、激动！
　　因为今天，他们获得的积分，比之昨天，多了将近五倍呢！
　　这，难道不值得兴奋、激动吗？
　　而且，也比昨天，论坛吧主和好运哥队伍的积分，都要超出一大截呢！
　　他们都觉得肯定能赢。
　　怎么……突然又变成这样了？
　　难道，论坛吧主和好运哥的队伍，收集的物资，真的有那么多？！
　　所有人死死盯着。
　　这一刻。
　　论坛里。
　　吧主和好运哥的队伍居民，还在你一言我一语的攀比着。
　　“看来，你们跟着吧主，今天收成不错啊！”
　　“唉，过奖过奖，其实也就一般般了。”
　　“说说吧，让我们看看，看看你们有没有机会争得第一啊！”
　　“反正跟着二哥的队伍，是肯定垫底了！”
　　“这倒的确，他们估计还盯着呢，就告诉你们吧，免得把他们憋坏了！”
　　“今天，我们跟随吧主的队伍，每人都平分了整整一百五十六点积分！”
　　“是昨天的将近四倍！”
　　“如何？”
　　“有没有没吓到啊？”
　　“昨天，你们跟随好运哥能拿第一，的确让我们颇为意外。”
　　“但，也就止步于此了！”
　　“其实你们应该满足了的，毕竟，好运哥仅仅也就只有好运而已！”
　　“但吧主就不一样了，告诉你们吧，吧主的家底，那简直堪称恐怖！”
　　“这等家底，尤其是好运能比的呢？！”
　　“所以，你们能赢一次，其实已经算得上很好运了！”
　　……
　　论坛中，跟随吧主的居民，一个个无比自豪的发送着消息。
　　这堆消息一出。
　　预言家这边的队伍，彻底沉寂。
　　几乎所有人，全部叹了口气。
　　居然……居然比他们高整整五成还多啊！
　　怪不得，他们自豪的那一百积分，在跟随吧主的那些人看来，简直不值一提……
　　而另一边。
　　另一个矿区食堂。
　　跟随好运哥的那一众居民。
　　在看到这堆消息后。
　　顿时，一个个纷纷大笑了起来。
　　随后，齐齐打字发送着消息。
　　“一百五十六点积分？”
　　“的确挺不错啊！”
　　“可以可以！”
　　“能够看出，你们的确很努力了，怪不得会如此自信！”
　　“但，不好意思！”
　　“区区一百五十六点积分，也就仅仅还能看而已。”
　　“是啊，除了能看，连跟我们比的资格都没有啊！”
　　“唉，刚刚看你们针对那些跟随预言家的兄弟们的话，我还以为，你们跟我们，应该是在伯仲之间呢。”
　　“结果，啧啧啧……可惜了。”
　　“无敌真是寂寞啊！”
　　“正所谓，高处不胜寒，想寻到一个对手，真是太难了啊！”
　　……
　　刹那。
　　跟随预言家和吧主的居民，在看到这些消息后，所有人全部一愣。
　　下一刻，他们全部面露难以置信之色。
　　这……连跟他们比的资格都没有？
　　怎么可能！
　　大家都是差不多的人数收集，怎么可能会相差那么大！
　　瞬间。
　　跟随论坛吧主的居民，立刻发消息道：
　　“你们究竟平分了多少积分？”
　　“我不相信你们能比我们多！”
　　“对，我也不相信！”
　　……
　　“罢了罢了，就告诉你们吧。”
　　“对了，你们可别被吓到，从此丧失信心了啊。”
　　“跟随预言家的兄弟们，是根本没办法和我们比的。而你们，还稍稍有那么点希望，可千万别一蹶不振啊！”
　　“我们的积分！”
　　“今天，我们每人平分了，二百六十七点积分！”

第327章 狂妄，太狂妄了
　　二百六十七点积分！
　　这个数字一出来。
　　几乎瞬间。
　　整个江城，除了好运哥队伍所在的那个矿区食堂外。
　　几乎全部区域。
　　所有的居民。
　　全部一静！
　　二百六十七点积分！
　　整整二百六十七点积分！
　　这怎么可能！
　　他们原本以为。
　　好运哥的队伍，就算真的能夺今天收集物资的第一，但每人平分一百多积分，也就顶天了！
　　至少，也应该是两百以内啊！
　　超过两百积分，这还是每个人，一天平分的积分。
　　说实话，这太让人难以接受了。
　　甚至，他们连想象都不敢去想象！
　　这一刻。
　　尤其是预言家队伍里的那些居民。
　　一个个更是直接呆住了。
　　所有人的瞳孔，都充斥着难以理解。
　　吧主的队伍，每人平分一百五十六点积分，虽然也很多，但他们多少也可以理解。
　　但好运哥这边，他们是真的理解不了！
　　每人两百六十七点积分，这整个队伍加起来，收集的物资，究竟得有多多啊？
　　这真的是，一个队伍的人，能够收集的？
　　还能够运回来的？
　　根本就离谱好吧！
　　怪不得……
　　之前他们说自己的积分时，会有人说，高看他们了。
　　这一比……
　　他们平分的积分，也就比好运哥队伍平分积分的零头多点罢了……
　　同一时间。
　　论坛上。
　　好运哥队伍居民的消息，还在继续。
　　“如何？”
　　“是不是毋庸置疑的第一？”
　　“有没有被吓到？”
　　“哼哼，你们两个队伍平分的积分，加起来都没有我们多！”
　　“现在知道谁才是最强了吧？”
　　“现在知道，跟着谁，才最舒服了吧？”
　　“吧主的家底是厚，但，吧主就只有家底而已！”
　　“二哥的预言能力也的确够强，但，二哥也只有预言能力强而已！”
　　“但好运哥就不同了！”
　　“好运哥的好运，这能力，不一定比预言家的预言能力差！”
　　“这一点，早在前几天，好运哥他们营救云雾城的新人回来时，讲述的那些经历中就可以看出！”
　　“且，好运哥还在运用能力之前，充分做了很多的调查！”
　　“真正的，集气运于一生！”
　　“简直就是气运之子啊！”
　　“跟着气运之子，我们能输？”
　　“这根本不可能好吧！”
　　“不过，你们也不要太气馁。”
　　“虽然我们肯定是赢定了，以后都是妥妥的第一。”
　　“但若是你们就这样灰心丧气下去的话，也是不好的，毕竟，我们最主要的目的，要是替大佬收集物资！”
　　“所以，我们可以给你们一个机会！”
　　“这样吧，以后，我们改一下竞争方式！”
　　“你们两个队伍每个人平分的积分，加起来，看看能不能比我们多！”
　　“这样，你们还是很有机会的！”
　　……
　　这堆消息一出来。
　　论坛吧主和预言家队伍的居民，直接炸开了锅！
　　一个个，神色无比愤慨。
　　简直都要拍桌而起了！
　　若不是桌上有他们刚刚打回来的饭菜，只怕在这很长一段时间，拍桌声都将不绝于耳！
　　居然被这般的嘲讽！
　　居然让他们，两个队伍的积分加起来，跟他们比！
　　这，也能忍？！
　　几乎瞬间。
　　他们纷纷开始打字，恨不得将好运哥队伍的那些居民，直接从手机屏幕里拽出来，狠狠的教训一顿！
　　“我告诉你们，你们别太过分了！”
　　“是，你们今天平分的积分是多，但那又如何？”
　　“运气好罢了，你们的运气，不一定天天都有的！”
　　“就是就是，你们不过就是夺了一次第一嘛？有什么好了不起的？有什么好趾高气昂的？！”
　　“居然还让我们积分加起来跟你们比？你们太狂妄了！”
　　……
　　这消息一出。
　　顿时，好运哥队伍的居民立刻发来了消息。
　　“我们只是运气好罢了？”
　　“我们当然运气好啊！”
　　“毕竟我们跟的可是好运哥！好运好运，自然就是运气！”
　　“有好运哥在，我们的运气，肯定是天天都有啊！”
　　“还有，我们不就夺了一次第一？”
　　“不好意思，昨天，我们也是第一！”
　　“所以，我们吧，其实也是为你们好！”
　　“我们怕以后天天如此，太打击你们的自信心了！”
　　“但若是，你们两个队伍的积分合在一起，没准是有机会赢我们的！”
　　“这样，没准你们也会有信心，不是么？”
　　“多少，还有点机会啊。不然单靠你们一个队伍，根本没有半点机会啊！【狗头滑稽ꞏjpg】！”
　　……
　　唰——
　　在这一瞬间。
　　江城两个矿区食堂里。
　　论坛吧主和预言家的队伍居民，顷刻间全部站了起来。
　　手掌全部攥的紧紧的，一个个无比的咬牙切齿！
　　特么的！
　　狂妄！
　　太狂妄了！
　　气人！
　　太气人了！
　　“你们给我等着！”
　　“对，等着！”
　　“你们绝不可能一直赢下去的！”
　　“绝不可能！”
　　“明天，特么的，明天老子就算是拼了命，也要超过你们！”
　　“我们也是！”
　　“特么的，居然这样狂妄，绝不能让你们再拿第一！”
　　瞬间，论坛吧主和预言家队伍的居民，纷纷打字！
　　对此。
　　好运哥队伍的居民，皆是不由一叹，打字回道：
　　“唉，你们怎么就生气了呢？”
　　“你们这心态也太不平稳了吧？”
　　“真的是，我们明明还是在替你们着想的，你们想赢我们，说实话，真的没戏的！”
　　“就是说啊，你们这心态，不行啊，还得再锻炼锻炼啊！”
　　“不错，你们看看我们，我们已经连续两天都得第一了！”
　　“可我们说什么了吗？”
　　“没有！”
　　“我们甚至都没有如何炫耀！”
　　“而是，一直在替你们着想，让你们能够更有信心一点，不要灰心丧气。”
　　“看我们的心态多好？你们还得多成长成长啊！”
　　……
　　砰！
　　啪啪啪——
　　瞬间。
　　两个矿区食堂里。
　　论坛吧主和预言家的队伍，全部把手机拍到了桌子上！
　　一个个，气的看着桌上的美食，都要没胃口了！
　　特么的。
　　明天一定要拼命！
　　绝不能再让好运哥的队伍拿到第一了！
　　这要再拿到第一，特么的，那群人肯定嘴巴都要翘到天上去了！

第328章 我预言
　　在江城论坛逐渐寂静下来的时候。
　　拼命小队这个三个人的讨论群里。
　　此刻却是热闹了起来。
　　“好运兄，你的队伍，今天收集的物资，看来有点多的离谱啊！”
　　“居然每个居民，都能平分整整二百六十七点积分……”
　　“这，都快超我一倍了啊！”
　　“好运兄，能让我取取经吗？”
　　“我实在好奇，你究竟是怎么做到的？”
　　论坛吧主在讨论群里发出消息。
　　很快，好运哥便回复了。
　　“哈哈，过奖过奖！”
　　“其实我也没有想到，今天居然能收集这么多的物资。”
　　“也不瞒你们，我的方法很简单！”
　　“收集物资，其实最麻烦的，是在收集两个字上！”
　　“所以，我直接将这两个字给省略了！”
　　“我所选择的清水城，其实是一个矿产城市，矿产极其丰富，有很多矿场！且，因为矿资源丰富，末日前，一直都有新矿不断开展！”
　　“所以，成立了两个帮助开矿的工厂，火药厂！”
　　“里面有很多火药，而且都是调配好了的！”
　　“然后，我在第一天，最主要的任务，又是让大部分居民，全力去建造运输工具！”
　　“足足数百个超大型的运输木板，在火药将工厂仓库爆破后，就直接能将仓库的物资推到运输木板上。”
　　“最后，我们直接运输就是了！”
　　“同时，整个清水城的回程路段，全都是下坡路，根本都不费工夫！”
　　“所以，我才能收集这么多的物资！”
　　看到这消息。
　　论坛吧主直接愣了大半响。
　　好家伙！当真好家伙！
　　而且，这也太有魄力了点吧？！
　　直接爆破，来打开仓库的口子，方便物资更好快速的放到运输木板上……
　　这样一来，的确可以直接省略掉收集的过程，只需要寻找各个工厂存放物资的仓库就是了！
　　但，这个方法也仅仅只是适合好运哥用。
　　一是，清水城回程都是下坡路，那些大型的运输木板，运输起来极其方便。
　　二，则是这个好运的问题了！
　　吧主他自认为自己没有这个魄力，更没有这个好运，能够确保绝不会出事……
　　就算他选择的城市，云龙城回程也是下坡路，他也有火药，他也断然不敢这样做。
　　太危险了……
　　他可没这么好的运气……
　　“厉害，厉害！”
　　“看来，好运兄，你这是妥妥的要拿第一了啊！”
　　“哈哈，客气客气！”
　　“不过，吧主你也不差啊，今天居然也收集了那么多的物资！”
　　“唉，我这收集的物资虽然也还行，但跟好运兄你一比，就显得微不足道了啊。”
　　“哈哈，没事的，没事的，反正还有二哥垫底不是么？”
　　“最后，结束的时候，根据我们的赌约，你还能再赚一笔积分呢，多少也是赚！”
　　“这倒也是。”
　　“对了，二哥呢？”
　　“二哥怎么又潜水了？”
　　“说好每天晚上一起聊聊的，怎么每次他都不冒泡呢？”
　　“不会是伤心到了吧？”
　　“二哥，别伤心了！”
　　“不就是一次小小的竞争嘛？”
　　……
　　此刻。
　　预言家其实一直都在看讨论群的消息。
　　而在此之前，他则是一直在看论坛里的消息。
　　说实话，真的把他伤心到了。
　　怎么……怎么他居然还是输了？
　　明明，他昨天的预言，都已经成功了！
　　就算，不能得到第一，好歹别让他继续落得最后一名啊！
　　不说赌约，他好歹还是二哥呢！
　　地位比吧主和好运哥都高！
　　结果……他一个二哥，一直是最后一名，这叫什么事啊！
　　而且，那个赌约，他还是很在意的！
　　若是最后他真的输了，最终依旧是最后一名。
　　那……他要拿出自己的五成积分呢！
　　五成啊！
　　这可是整整五成啊……
　　最终。
　　看到论坛群，吧主和好运哥的消息。
　　预言家叹了口气，打字道：
　　“你们……真厉害……”
　　“哈哈！客气了，客气了！”
　　“二哥你也不差，今天收集的物资，都比昨天高了那么多呢！”
　　……
　　很快。
　　又是一阵闲聊后。
　　论坛吧主、好运哥和预言家，齐齐下线。
　　刚一下线。
　　论坛吧主神色瞬间便是郑重起来！
　　“没想到，将家里在云龙城一直研究的外骨骼装甲拿出来，都没有得到第一！”
　　“这好运哥，当真是有点厉害啊！”
　　“而且，这魄力，也太大了点！”
　　“如此下去，我根本就不可能得到第一啊！”
　　“看来，明天必须要使用杀手锏了！”
　　“最后一个底牌，必须要拿出来了！”
　　……
　　另一边。
　　预言家看着桌上的饭菜，一时之间，根本没了胃口！
　　“唉，连昨天的预言，都不能赢他们，那我究竟还如何赢他们啊？”
　　“我堂堂二哥，怎么能一直当最后一名呢？！”
　　预言家一阵愁眉。
　　沉吟片刻后，突然，他目光猛的一亮。
　　立刻开口道：
　　“我预言……”
　　话落。
　　预言家深吸口气。
　　“这样一来，就算不能得到第一名，至少第二名，我应该能得到吧？”
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人也正在吃着晚饭。
　　他的晚餐很寻常、很简单。
　　澳洲特级谷饲牛肉配小京葱佐牛膝草汁、传统法式鹅肝。
　　甜点，芒果西米露、拿破仑酥。
　　嗯。
　　很平常的完美。
　　今天属于法式大餐的日子。
　　此刻，他刚刚将正餐解决掉。
　　正准备吃甜点时。
　　突然。
　　叶良人的视角处，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！在您让江城居民前往外界收集物资时，他们之间开始了竞争！今晚，他们的竞争，彻底发酵，这让他们的收集效率，再次拔高了一大截！当前，他们收集物资的效率，达到了百分之五百五十！这无疑是非常好的一个表现，还请再接再厉！奖励：生存点+8000。”
　　“剩余生存点：134750。”
　　顿时。
　　刚刚挖起一大勺芒果西米露正准备放进嘴里的叶良人。
　　动作一僵。
　　整个人先是一愣，随后猛的一喜。
　　“嗯？”
　　“效率居然又增加了？！”
　　“而且还又奖励了我八千生存点？！”

第329章 反其道行之
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人看到系统突然弹出来的奖励。
　　整个人简直狂喜。
　　下一刻。
　　他立刻看向论坛。
　　在看到论坛的那些消息后，他整个人的心情，在狂喜的阶段，更喜悦了！
　　“好家伙！”
　　“当真好家伙啊！”
　　“论坛吧主、好运哥和预言家这三人带的队伍，居然竞争到这个阶段了！”
　　“完全都不需要旁人煽风点火或者加油打气，直接自己就开始主动准备去增加效率了！”
　　“还有今天这收集的物资。”
　　“啧啧啧，当真是绝了啊，每个人都至少达到或者超过一百积分，好运哥的队伍更是厉害，直接都超过两百积分，都要到三百积分了！”
　　“这……我是越来越期待明天系统究竟能奖励我多少生存点了！”
　　这一刻。
　　叶良人可谓是无比的满意。
　　然后，开开心心的吃着饭后甜点！
　　……
　　很快。
　　时间来到第二天早上。
　　刚一出门，只一刹那，所有人都惊住了。
　　因为是冰河世纪，终日乌云密布，时不时大雪连天。
　　所以，天黑的极早。
　　昨天。
　　他们回来的时候，天已经彻底黑了。
　　所以他们还没怎么注意到。
　　一直到今天早上。
　　一直到此刻。
　　他们走出家门。
　　准备前往城门口集合，然后统一前往目的地城市。
　　然后一出门，他们便发现，整个江城的街道上，几乎没什么雪了！！！
　　要知道，现在还是在下雪的，虽然不算太大，但也在下！
　　而江城内的大型除雪车，现在都被他们征用了，将会前往他们的目的地城市负责清理积雪，方便收集物资和运输物资！
　　所以，按理说，江城不可能没雪，积雪只会越堆积越多！
　　于是乎，不少人都没忍住抬头往上看。
　　这一看，他们便彻底惊住了！
　　这……这这这……
　　这个江城的上空。
　　居然出现了一个笼罩整个江城，链接墙壁的巨大玻璃！！！
　　所有的积雪，全部被堆积在玻璃上，然后又顺着玻璃，不断往下滑落！
　　这……这是大佬建造的玻璃吗？
　　这也太强了点吧？
　　不过一天的时间，居然就弄出了这么一块覆盖整个江城的玻璃！
　　随后，他们在震惊下。
　　走到了城门口。
　　这一刻。
　　所有人再次惊住了。
　　只见。
　　整个城墙，也与昨天白天他们见到的完全不同了！
　　昨天白天，他们看到的城墙，还是那种混凝土类的，虽然一看，也很结实，但终究是混泥土一类。
　　但此刻。
　　整个墙壁，居然充满了金属气息！
　　不少人甚至忍不住敲了敲墙壁。
　　然后就听到非常沉闷的金属声。
　　很明显，这是实心了！
　　一下子，他们的信心，可谓是直接增长百倍。
　　有这等墙壁，何愁挡不住陨石冲击力？
　　只怕，也只有陨石直接砸到江城，才有可能挡不住吧？
　　但，怎么可能砸的到江城？
　　他们可是有好运哥在，好运哥的好运，绝不会让这种事发生的！
　　“大佬牛逼！”
　　“牛逼！！！”
　　顷刻间，所有居民齐齐发出呐喊。
　　顿时，在这般信心下，他们收集物资的欲望，更加高涨了！
　　果然如他们所料，有大佬在，区区陨石，焉能威胁得了他们？
　　只要他们努力，拼命，将大佬需要的物资全力收集到。
　　那他们定然无比安全！
　　在这般振奋和激动下。
　　论坛吧主，好运哥和预言家。
　　三人带着各自的队伍，朝着各自选择的城市，进发！
　　……
　　不多时。
　　好运哥便来到了清水城，然后立刻开始指挥着居民，进行爆破！
　　在一声巨响之后。
　　就是一大堆一大堆物资，被推到大型运输木板上。
　　……
　　另一边。
　　论坛吧主在带着队伍来到云龙城后。
　　立刻。
　　再次开口。
　　“所有人，前往云龙城的城东，那里有一个新能源汽车厂！”
　　“不错，也是我家的产业！也是我留下的后手之一，以备日后的不时之需！”
　　“但今天，在看到大佬亮出的奇迹后，我明白了，什么后手，都是没有必要的！”
　　“要大佬在，就不需要后手！”
　　“所以，这能源车，大家直接用起来吧！”
　　“今天，大家都加把劲，一定要超过好运哥的队伍！”
　　“大家同样是江城居民，怎么能让好运哥带的队伍，一直霸占第一呢！”
　　“那新能源汽车厂的车，绝对管够，就算做不到人手一辆。但，每个小组，五六辆车还是可以做到的！”
　　“所以，今天我们再次改一下策略！”
　　“我们不再接力运输了！”
　　“每个小组，穿戴外骨骼装甲的人，全力收集物资。”
　　“然后其他人，将物资放到运输工具上，然后再把运输工具绑到新能源汽车上，车上有拉车绳，绝对结实！同时再将车内也放满物资！”
　　“我昨晚跟好运哥聊了下！”
　　“他的队伍，之所以能收集那么多的物资，是因为，他直接爆破炸开广场仓库，然后直接把物资推到他们弄的运输木板上，直接省略了收集物资的阶段！”
　　“所以我们，就反其道行之！”
　　“我们，用新能源汽车，来运输物资，全力保证运输速度！只需要将时间消耗在收集物资上！”
　　“如此，我们必定能赢好运哥的队伍！”
　　论坛吧主这番话一出。
　　顿时。
　　无数居民纷纷高呼起来。
　　“我们必赢！”
　　“必赢！”
　　“赢！”
　　……
　　同一时间。
　　预言家也带着他的队伍，来到了游西城！
　　立刻。
　　如论坛吧主一般，预言家直接开口。
　　“大家都先不要急着去收集物资！”
　　“而是，注意一下！”
　　“这座城市，曾经被叫做铁城！”
　　“乃是数百年前，一个以钢铁闻名的城市！”
　　“在整个城市里，价值最高的物品，不是钱，而是纯铁！”
　　“甚至他们很多时候，大型交易用的都不是钱，而是纯铁！”
　　“而他们既然用纯铁作为交易物品，那么自然，这些纯铁，存在一种运输方式，被我们忽略了！”
　　“今天，大家收集物资的时候，记得注意一下！”
　　“只要我们寻到了这个运输方式，我相信，不说第一，至少我们将不再是最后一名！”

第330章 安装防震装置
　　在预言家的话落后。
　　顿时，所有居民纷纷前往最近的屋子，开始寻找纯铁。
　　很快。
　　便有不少居民兴奋的推着一块巨大无比的圆形纯铁冲了出来。
　　“我发现了！”
　　“我也发现了！”
　　“这里每一家收集的纯铁，都是被提炼好，是圆形的，宛如轮胎一样！”
　　“而且，这圆形的两边，都存在一个铁链，每个铁链都有一个扣，可以跟其他圆形纯铁的铁链契合到一起，组成一个更大的圆形纯铁！”
　　顷刻间，所有人目光都是一亮！
　　这……这样一来，那他们还需要什么运输工具？！
　　直接把每个人收集的纯铁，全部链接到一起，形成一个巨长的圆球！
　　然后推着这个圆球滚到江城就是了！
　　这一刻，陈胖子也是目光一亮！
　　立刻开口道：
　　“从今天起，我们改变一下策略！”
　　“每个小组，全力收集纯铁，每收集一个，就将纯铁链接到一起，收集满二十个后，就派人将纯铁推到城门口来！”
　　“城门口会有专人，负责将你们推来的纯铁，再连接到一起！”
　　“好运哥之所以收集那么多物资，是因为他们不需要收集，只需要运输！”
　　“那我们，就把运输给省略掉！”
　　“我们全力收集，不管其他的！”
　　“一直收集到晚上，我们把收集的圆形纯铁，全部链接到一起，然后绑在大型除雪车上！”
　　“反正是圆形的，速度并不会降！”
　　“这样一来，我们收集的物资，定然可以再翻几倍！”
　　这话一出。
　　顿时，无数居民立刻欢呼起来。
　　“冲啊！兄弟们！”
　　“今天，绝对要给好运哥的队伍好看！”
　　“他们昨晚，居然敢那般嘲讽我们！”
　　“定要赢了他们！！”
　　“冲冲冲！！！”
　　……
　　不错，这就是预言家昨晚的预言！
　　他预言的是，铁城每家每户储存的纯铁，都拥有特殊的运输方式，可以提高数倍运输效率！
　　然后今天一看这就结果，预言家顿时一喜。
　　果然，成功了！
　　他还就不相信，这一次，他的队伍，还是倒数第一了？！
　　就算拿不到第一，至少，也应该是第二名吧！
　　……
　　这一次。
　　预言家和论坛吧主，都想到了一起。
　　不说有没有火药，就算有，他们也都没有爆破的魄力。
　　既然如此，那便只能从运输上下手了！
　　一时之间。
　　三个城市。
　　三队居民。
　　开始了热火朝天的收集！
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人也早早的起了床。
　　一起来，立刻，他便兴奋的看向了视角下方堆积了一晚上的信息列表。
　　“叮！您成功收集物资：400公斤沙石！奖励：生存点+40。”
　　“剩余生存点：138750。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤纯铁！奖励：生存点+240。”
　　“剩余生存点：183650。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤钛合金！奖励：生存点+330。”
　　“剩余生存点：217770。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铝合金！奖励：生存点+400。”
　　“剩余生存点：241230。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铜！奖励：生存点+800。”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：87350公斤！
　　钛合金：53200公斤！
　　铝合金：51900公斤！
　　铜：23200公斤！
　　沙石：87600公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：263300。”
　　这一看，叶良人直接惊住了！
　　“这……昨天一天收集的物资，竟是直接给我奖励了将近十三万的生存点？！”
　　“牛逼！”
　　“这也太牛逼了！”
　　“这样一来，我还何愁生存点不够用？！”
　　“在陨石到来之前，我完全可以做好一切准备啊！”
　　正当叶良人感慨时。
　　突然，有一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！您昨天建造的超导共振玻璃和超合金墙壁，在今日一早，被江城的居民发现了！这直接让他们的安全感，和信心，瞬间膨胀起来！不但对您更信任和崇拜，更再次提升他们收集物资的效率，此刻已达到百分之六百！这无疑是非常好的一个表现，还请再接再厉！奖励：生存点+7000。”
　　“剩余生存点：280300。”
　　叶良人一愣。
　　再次狂喜。
　　“好了，现在奖励的生存点，直接超过十三万了！”
　　“舒服啊！”
　　“要知道，现在距离陨石降落，可还有三天多呢！”
　　“三天多，按照这个奖励下去，他能得到好几十万生存点呢！”
　　“尤其，今天还是跟苏省官方避难所交易的日子，又能得到一大笔生存点！”
　　“爽啊！”
　　立刻。
　　叶良人看向防御模块。
　　他昨天因生存点不够，而没有制造的装置！
　　『防震装置：可安装于地面，作用范围20公里，每时每刻于地面发送震荡波，以此不断压缩地质构造，可完美解决由冲击、撞击、大陆板块……等等引发的地震问题！
　　每一个防震装置，需要材料：振金20kg、纳米材料20kg、粒子颗粒20mg，能源石20颗』
　　看到描述，叶良人直接一笑。
　　“东西南北四个方位，每个方位安装一个！”
　　“也就四个而已，一个五万，二十万生存点而已！”
　　“装了！”
　　下一刻，叶良人直接开口。
　　“系统，兑换振金80kg、纳米材料80kg、粒子颗粒80mg，能源石80颗！”
　　顿时，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！兑换兑换振金80kg、纳米材料80kg、粒子颗粒80mg，能源石80颗，一共需要花费200000生存点，是否确认兑换？”
　　“是！”
　　叶良人立刻点头。
　　“叮！兑换成功！”
　　“剩余生存点：80300。”
　　提示出现的那一刹，叶良人再道：
　　“系统，制造四个防震装置，然后安装在江城四个方位！”
　　下一刻。
　　系统的提示出现。
　　“叮！消耗兑换振金80kg、纳米材料80kg、粒子颗粒80mg，能源石80颗，制造两个缓冲装置成功！”
　　“叮！安装成功！”
　　立刻。
　　叶良人盯着监控画面。
　　不过这一次，并没有看到有什么不同。
　　然而就在下一刻。
　　突然。
　　他只觉地面一震。
　　不是地震的那种震动。
　　而是突然感觉，整个地面似乎晃了一下，然后地面仿佛更结实了一点！

第331章 江省官方避难所的危机
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人忍不住轻轻摸了摸地面。
　　刚刚那一下子晃动。
　　说实话，地面是没什么变化的。
　　但，不知道是心理作用还是其他，叶良人是当真觉得，地面仿佛更结实了一点。
　　不过，不管有没有真的结实一点。
　　叶良人此刻还是很开心的。
　　至少，在距离陨石降临还有三天多的时间里。
　　整个江城的防御，现在已经可以算是，万无一失了！
　　现在唯一差的就是。
　　武器模块！以及，净化模块！
　　不过，这两个先不急，想要弄好这两个，生存点现在还差的多！
　　等便是了。
　　同时可以看看，有没有机会再找钟胜刷一波生存点！
　　……
　　同一时间。
　　江省。
　　官方避难所。
　　一大早，所有区域的居民，便也开始了建造防御！
　　这，已然是他们第三天建造防御了！
　　且，除了第一天晚上，他们吃了一顿肉外，便再也没有吃过了！能够补充能量的，只有压缩饼干！
　　可是，又能怎么办呢？
　　还不是只有拼命的建造防御。
　　但，这一刻，大部分区域的居民，状态再次沉闷了起来。
　　这使得，这一天早上，会议室，再次开始了一次紧急会议！
　　包括老陈，也在其中！
　　……
　　“都想想解决方案吧！”
　　“再这样下去，也不是个办法！”
　　“现在，有统计么？”
　　“防御建设到第几阶段了？”
　　会议室里。
　　老刘看着一众领导，开口问道。
　　一众领导皆是沉默，随后有人站了起来，叹了口气道：
　　“才建造到第二阶段，但想抵御陨石降落的冲击波，至少得到第四阶段才行！”
　　“而现在，居民的状态都不是很好，想在最后的三天多里，建造到第四阶段，就算是没日没夜，只怕也难以完成！”
　　“且，如果真的没日没夜，只怕大部分区域的居民，身体和心理状态会更惨！就算侥幸在陨石下，活了下来，恐怕，也会轻生……”
　　这番话一出。
　　顿时，所有人都陷入沉默。
　　“没有其他办法了么？”
　　老刘皱着眉头，神色有些凝重。
　　这一刻。
　　老陈站了起来。
　　“倒是有办法。”
　　“但……有点麻烦！”
　　“说！什么办法！”
　　老刘立刻开口。
　　老陈点点头，看向先前开口的那位领导道：
　　“现在，建造防御的物资还有多少？有没有超出的部分？”
　　那人立刻摇头，“没有！”
　　“别说超出了，甚至防御物资还有些紧迫！”
　　“如果按照第四阶段的防御来计算的话，应该只能建造百分之八十左右的规模，物资就不够用了！”
　　“这样么？”
　　老陈沉吟片刻后，忽然抬头看向那位领导道：
　　“那，如果从现在开始，建造防御的规模，只笼罩官方避难所的一半呢？”
　　“能剩下多少？”
　　这话一出，所有人都是一惊！
　　一半？！
　　这是，已经到这种地步了么？
　　为了尽快完全防御，都要减少生存空间了？
　　此刻，那位领导也是面露惊诧，随后思索片刻后，开口道：
　　“若只是建造避难所一半的防御的话，物资倒是极其充足，还能剩下不少，少说也有总量的三成左右！”
　　“好！”
　　老陈点头，看着一众领导，认真道：
　　“那就从现在开始，只建造一半的防御！”
　　“先确定好防御范围，直接让所有区域的居民，从现在开始，集中在这个范围生活！”
　　“同时，从现在开始，制定一项规则！”
　　“每天，每个区域，除了工作量最低的那百分之十的居民外，其他居民，每天晚上都可以吃一顿肉！”
　　“必须要让他们相互之间竞争起来！”
　　“而且，不能再把食物留着了！”
　　“再留下去，只怕是只建造一半的防御，都有可能难以做到！”
　　“至于食物来源，剩下三天，极有可能不够！”
　　“所以，剩下的那三成物资，再次跟外部资源站交易一次食物！”
　　“至少，我们要确保，我们江省官方避难所能够存活下来，只有存活下来，才有资格谈其他的！”
　　“稍后，我就跟外部资源站的负责人交谈，明天，就做好交易的准备！”
　　“然后，大家从现在开始，去确定建造一半防御的范围，选好范围，这个范围及其关键，容不得半点马虎。”
　　“在此之前，让所有区域的居民，先休息一段时间，就一个小时吧！”
　　“一个小时应该足够将范围选出来了，同时，这段时间，居民们的确够累了，该让他们休息一下，稍微放松一点！”
　　老陈立刻吩咐道。
　　下一刻，所有人领导看向圆桌中心的老刘。
　　老刘沉吟片刻后，点了点头。
　　“就这样吧！”
　　“大家立刻行动起来！”
　　……
　　很快，一个小时过去。
　　时间来到中午十二点。
　　叶良人正在吃午饭时。
　　老陈发来了私信。
　　“大佬，在吗？”
　　“明天我们准备进行第二波物资！”
　　“「交易物资数据！」”
　　“数据我已经发给您了，大佬，您看您这边，食物充足吗？”
　　“若是不充足的话，我这边可以及时修改一下数据！”
　　看到这条私信。
　　叶良人甚至猛的坐直。
　　直接来了精神。
　　交易居然又来了，这可是意外之喜啊！
　　每一次交易，说实话，他能赚太多生存点了！
　　叶良人立刻回道：
　　“充足！”
　　“尽管来交易就是！”
　　“不过，我这边的居民接下来几天都将在其他城市收集物资，恐怕不能帮助运输物资了。”
　　“所以，交易结束后，还得麻烦你们的交易队伍，将物资集中放到我规定的地方！”
　　“当然，我也会再多拿出一成的食物，作为你们的交易队伍，搬运物资的费用！”
　　“你看如何？”
　　几乎立刻。
　　老陈瞬间秒回。
　　“没问题！”
　　“实在感谢大佬如此慷慨！”
　　“提前预祝我们第二次交易愉快！”
　　话落。
　　老陈直接下线。
　　叶良人看到这幕，神色微微一凝。
　　果然，出事了么？
　　而且，看着情况，极有可能，还是出大事了！
　　怪不得，这几天来，都没在论坛里看到江省官方避难所的人发消息！

第332章 一石三鸟
　　叶良人多拿出一成的食物。
　　自然不是真的，感激江省官方避难所的交易队伍帮他搬运物资。
　　帮忙搬运物资，这其实是应该的！
　　他与苏省官方避难所的那位老大，杨天庆也商量好了，让苏省官方避难所的交易队伍，直接把物资运到矿区储存室。
　　且，他并没有多拿出，哪怕半成的物资！
　　而他之所以如此刻意的对待江省官方避难所。
　　也并不是因为这具身体的原主人，是江省人。
　　他毕竟是穿越过来的，说实话对于这些，并不感冒。
　　而是因为。
　　他很清楚一件事。
　　首先，江省官方避难所的防御物资，其实应该也不够充足的。
　　不然的话，第一次交易结束后，老陈应该立刻就找他开始进行第二次交易的。
　　但没有，说明江省官方避难所也要用这些物资来建造防御。
　　但此刻，过了两天多后，突然再次交易，只能说明一件事。
　　江省官方避难所遇到大ꞏ麻烦了！
　　这些麻烦，极有可能就是食物上的原因。
　　距离上一次，江省官方避难所那些居民在论坛上聊天。
　　就是两天前那一晚，江省官方避难所提供肉食！
　　自此之后，再无消息。
　　应该是，江省官方避难所在说出陨石要来后，所有人全部都在赶着建造防御，根本没有时间来聊天！
　　但，他第一次交易的食物，并不多！
　　再加上江省官方避难所那群领导的性子。
　　就有可能，还准备把那些食物囤起来，没有全部拿出！
　　导致此刻，大部分区域的居民，工作效率都大幅度降低，甚至都极有可能无法完成防御建造！
　　所以，老陈才急忙再次提出第二次交易，而且就定在明天，准备立刻解决这个问题！
　　叶良人暗自点了点头。
　　“不出意外，应该就是这样！”
　　而他，之所以要多拿出一成食物的原因。
　　就很简单了。
　　一，江省官方避难所，现在还不能够灭！
　　多一成食物，就可以让江省官方避难所的那群领导，多分出一些给居民，让那些居民效率逐渐提升起来。
　　毕竟，现在对他而言，江省官方避难所，也算是一个重要的刷分工具了！
　　二，获得江省官方避难所的好感度！
　　锦上添花，终究不如雪中送炭！
　　此刻他帮了这么大一个忙！
　　那么下一次，只要江省官方避难所度过了这一次的陨石难关！
　　那么以后几个阶段的灾变，若是他需要江省官方避难所帮忙，他自认为，江省官方避难所不会拒绝！
　　他还是要防患于未然的。
　　毕竟这一次灾变，才第三阶段而已，他就已经清晰的明白，单靠江城居民来赚生存点，完全不够用了！
　　三！
　　自然就是小小的暴露一些东西。
　　比如，他的食物储存量极其恐怖，他的食物链已经彻底完善。
　　哪怕供养一两个官方避难所，都完全不成问题！
　　官方避难所总归是跟其他官方避难所有联系的。
　　若是其他官方避难所出现食物短缺的问题。
　　那么老陈第一时间就绝对会想到他！
　　那么他，就可以再扩展一个官方避难所，依靠交易来赚取大量的生存点！
　　一石三鸟，便是如此！
　　叶良人轻轻舒了口气。
　　开始继续吃他的中午饭。
　　就在这时。
　　一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！您与江省官方避难所进行的第二次交易，成功让您的形象在江省官方避难所的领导中得到大幅度提升！同时，他们也充分了解到您食物的充足，这对您接下来开阔其他官方避难所，将是一大助力！还请再接再厉！奖励：生存点+10000。”
　　“剩余生存点：90300。”
　　看到这奖励。
　　叶良人顿时露出笑容。
　　“一万生存点！”
　　“虽然不多，但也足以证明一些事情了！”
　　“他这次多拿出来的一成食物，很赚！”
　　……
　　很快。
　　时间来到下午三点！
　　这段时间。
　　叶良人目光一直盯着监控画面。
　　此刻。
　　他顿时站了起来，脸色绽放着笑容。
　　“来了！”
　　“苏省官方避难所的交易队伍，来了！”
　　立刻，他看向身旁的全能居家机器人，开口吩咐道：
　　“你立刻出避难所，带来这群队伍，前往最近的应该矿区，让他们帮忙运输物资！”
　　顿时，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“指令接收成功！”
　　下一刻。
　　全能居家机器人离开避难所！
　　叶良人盯着监控画面，一直注视着。
　　搬运机器人和战斗机器人虽然效率也很高。
　　但，终究有个缺点，那就是，不能开口。
　　以及，只能进行一些简单的指令。
　　唯独全能居家机器人，是可以开口说话的，虽然发出的声音，也只是机械声。
　　但，能够开口说话，在很多时候，是有大用处的！
　　……
　　很快。
　　监控画面中。
　　苏省官方避难所的交易队伍，抵达了江城城门口。
　　同时，全居家机器人也已到了。
　　两方一相见。
　　叶良人立刻就看到了苏省官方避难所众人惊诧的表情。
　　仿佛见鬼了一般。
　　这一刻。
　　全能居家机器人开口了，发出机械的声音道：
　　“请随我来，将物资放到主人指定的地点！”
　　“与你们交易的食物，也在那里！”
　　这声音一出。
　　就肉眼可见的，苏省官方避难所的那群人，更见鬼了。
　　好半响后，这才反应过来。
　　一个个无比惊奇的想摸一摸全能居家机器人。
　　不过，还是忍住了。
　　然后，开始驾驶大型越野车，跟随全能居家机器人，朝着最近的矿区前进着。
　　看到这幕。
　　叶良人放下心来。
　　此刻，交易应该不会出什么大问题了。
　　而现在的问题是……
　　“搬运机器人可能不够用了！”
　　“现在，单单将江城居民每天收集的物资搬运回来，一晚上的时间都不够用，更别说还有交易物资。”
　　“而且，明天江省也会再次交易！”
　　“是时候，再制造几个搬运机器人了！”
　　叶良人看了下生产列表。
　　“智能搬运机器人：等级5！所需材料：纯铁200kg，钛合金100kg，能源石2个！”
　　“倒是还好，机器人对于现在的我而言，制造起来，很便宜。”
　　下一刻，叶良人立刻开口。
　　“系统，兑换十二个能源石！然后制造六个搬运机器人！”
　　“叮！兑换成功！”
　　“剩余生存点：84300。”
　　“叮！制造六个搬运机器人成功！”
　　“当前机器人数量：搬运机器人：10个，战斗机器人：2个！”

第333章 良心发现
　　很快。
　　交易完成。
　　苏省官方避难所的交易队伍，带着食物离去。
　　全能居家机器人也回到了避难所。
　　叶良人也在此刻，将新制造出的六个搬运机器人派了出去。
　　“现在，一共有十个搬运机器人了，想来，在很长一段时间，应该足够用了！”
　　“现在，就看明天将苏省官方避难所交易的物资，以及江城居民今日收集的物资，全部搬运回来后，究竟能获得多少生存点了！”
　　“不出意外的话，应该便可以进行武器模块中那些武器的制造了！”
　　看到监控画面中，迅速朝着矿区赶去，开始搬运物资的搬运机器人。
　　叶良人暗自点了点头。
　　“不过……”
　　“避难所里的金属物资储备室应该要满了吧？”
　　叶良人目光落到一个房间上。
　　【金属物资储备室】
　　“面积：1800㎡！”
　　“当前使用空间：87%！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：扩大储备空间（1000）。”
　　“注：每次升级储备空间，增加五百平米面积。”
　　“果然么！”
　　下一刻，叶良人立刻开口。
　　“系统，升级三次金属物资储备室！”
　　“叮！消耗7000生存点升级金属物资储备室成功！”
　　“剩余生存点：77300。”
　　【金属物资储备室】
　　“面积：3300㎡！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：扩大储备空间（8000）。”
　　“注：每次升级储备空间，增加五百平米面积。”
　　“啧啧，升级储备室这种将会无限扩充空间的房间，升级消耗的生存点，果然会无限叠加！”
　　“看来，以后收集的金属物资，每当堆积到一定程度后，还是要先用一些。”
　　“不然，如此升级下去，太耗费生存点了！”
　　……
　　很快。
　　时间来到晚上六点半。
　　终于，江城论坛再次热闹了起来。
　　那些前往官方避难所的江城居民，在时隔两天的情况下，这才再次出现。
　　“累死了……”
　　“是啊，简直太累了，而且，这两天吃的还只有压缩饼干。”
　　“有一说一，官方避难所是真的抠门了！”
　　“不过还好，今天他们总算是良心发现了，我们又能吃上肉了！”
　　“而且，从今天开始，每天晚上，只要干的活不是最末尾的那百分之十，就都能吃到肉，这就很舒服了啊！”
　　“对啊！”
　　“话说，江城的兄弟们，你们这边怎么样了？过的还好吗？”
　　“两天不见，你们江城的防御，做的还好吗？这次陨石，能挺过去吗？”
　　……
　　论坛，逐渐充斥着江城区域居民的消息。
　　看到这些消息，叶良人不由暗道了一声。
　　“果然不出我所料！”
　　“看来，江省官方避难所，的确是因为食物的原因，出现了一些状况啊！”
　　“而现在，因为和我再次达成合作，且明天就会进行第二次交易，所以，他们便再次拿出食物来了。”
　　“如此一来，这些居民的情绪，也明显好了些，想来，应该不会再出什么大问题了！”
　　……
　　另一边。
　　论坛吧主、好运哥跟预言家三人。
　　也带着各自的队伍，拖着大堆大堆的物资，回到了江城。
　　刚一回来。
　　刚一把物资放到矿区的储物室，平分了积分后。
　　三个队伍的居民，立刻来到所属矿区的食堂。
　　一边打饭，一边拿出手机，就欲好好的聊一聊今天收集物资的情况。
　　以及，争一争，今天的第一！
　　也就在这时，他们看到了论坛上的消息。
　　顿时，论坛再次沸腾了起来。
　　“你们今天又能吃到肉了？”
　　“可喜可贺啊，可喜可贺！”
　　“对了，你们问我们过的怎么样？”
　　“那当然，还是极好的啊！”
　　“兄弟们，告诉他们，我们的生活！”
　　“怎么说呢？我不太清楚你们对生活的定义是怎么样的。”
　　“所以，我就简单说一说我的生活吧。”
　　“嗯，每天七点半起床，跟随大部队前往目标城市开始收集物资，每两个小时可以休息半个小时，然后中午休息一个小时，最后忙到六点左右开始返程，再之后就都是休息时间了。”
　　“其实说实话，跟我在末日前，上班的工作时间差不到。而且，休息时间还更多一点。”
　　“而更舒服的是，我现在每顿的食物，比之末日前的工作时，要好上太多太多了！”
　　“这是我今天的食物。”
　　“早餐：【皮蛋瘦肉粥ꞏjpg】！【酱肉包ꞏjpg】！【韭菜鸡蛋饼ꞏjpg】……”
　　“午餐：【青椒肉丝ꞏjpg】！【泡椒猪肝ꞏJpg】！【干锅排骨ꞏjpg】！【小鸡炖蘑菇ꞏjpg】……”
　　“晚餐：【水煮肉ꞏjpg】！【糖醋里脊ꞏjpg】！【炝炒莲白ꞏjpg】……”
　　“而且，更更重要的是，现在我每天都能平分到一大堆的积分，每天三顿饭也不过三积分而已，也就是说，我干两三天，得到的积分，就可以吃一个月了！”
　　“尤其，还是顿顿都在食堂吃！”
　　“如果不在食堂吃，而是自己做的话，一天得到的积分，我能吃两三个月呢，还顿顿都是三荤一素，虽然味道差点！”
　　“可以说，这待遇，比之我在末日前工作，要好上数十倍啊。如果转换成钱，我现在一天等于末日前一个月的工资了！”
　　“对了，去了官方避难所的兄弟们，你们今晚吃肉，吃的是什么肉啊？”
　　“不会还是红烧肉吧？”
　　“还有，你们那边过的还好吗？从你们的消息中，我怎么感觉，你们的状态，不太好啊？明明都能吃到肉了！”
　　……
　　这堆消息一出。
　　官方避难所江城区域的那堆居民，一个个脸色顿时愁了起来。
　　然后，便忍不住在论坛上诉苦起来。
　　“肉……的确是换了，今天我们吃的是回锅肉……只是，感觉也会很腻啊……”
　　“至于过的还好吗？这就别提了。”
　　“我们每天六点就要起床开始工作，还全都是苦力活！一直干到中午十二点，才有半个小时的休息时间，这半个小时还得吃饭！十二点半，又开始工作，到六点，又是半个小时的吃饭加休息时间。然后，又从六点到晚上十一点……”
　　“全天除了睡觉，可以说一共的休息时间都不足两个小时……”

第334章 好运哥，今天怎么是你不说话了呢
　　“啊这……”
　　“好惨……”
　　“可怜的娃啊！”
　　“还好我没去官方避难所。”
　　“何止还好，脸哥把他们蛊惑到江省的官方避难所里后，自己都跑路了，可见一斑！”
　　“啧啧啧……果然还是跟着大佬舒服啊！”
　　一时间，江城居民立刻在论坛上议论起来。
　　这些消息，落到江城区域的居民眼中，却是让他们更加难受了。
　　而很快。
　　江城区域的居民，吃饭时间已经过了。
　　再次陷入了忙碌的工作中。
　　这时。
　　论坛中。
　　三个队伍的人，立刻来了兴致！
　　“哎呀呀，大家今天收获怎么样啊？”
　　“平分了多少积分啊？”
　　“都说出来让我开开眼界呗？”
　　“顺便看看，你们两个队伍，每个人平分的积分加起来，有没有我高呢？”
　　“不错，都说说吧，让我看看你们今天有没有偷懒！”
　　“嗯，最为好运哥队伍的一员，作为第一名的队伍，我们还是要起到带头作用，监督你们的工作的！”
　　第一时间。
　　好运哥队伍的居民便发来了消息。
　　几乎立刻。
　　论坛吧主和预言家队伍的居民，也是回道：
　　“不如，你们先说一说，你们今天平分了多少物资？”
　　“让我们好好瞻仰瞻仰？”
　　“是啊，毕竟就如你们所说的那样，你们第一都已经是注定的了，我们肯定比不过的。”
　　“所以，先让我们开开眼界吧。”
　　……
　　看到这消息。
　　好运哥队伍的居民，立刻一个个露出趾高气昂般的笑容。
　　“好！”
　　“既然你们都这样说了，那我们怎么能不满足你们呢？”
　　“不错不错。”
　　“今天，就让你们先好好的见识一下吧！”
　　“今天，我们跟随好运哥，每人都平分了整整二百七十七点积分！”
　　“怎么样，是不是远超你们？”
　　“开玩笑，我们昨天二百六十七点积分，都超出你们一百多了。”
　　“而今天，比昨天，都还要多出十点积分呢！”
　　“你们也不要小看这十点积分，这十点，已经足够证明我们有多努力了！”
　　“毕竟，我们收集物资和搬运物资的方式并没有变，在没有变的前提下，积分却多了，足以说明我们有多努力了！”
　　……
　　在这一众话落后。
　　论坛陷入了一段时间的沉默。
　　好运哥队伍的居民见此皆是皱眉。
　　怎么都没人震惊，夸奖他们啊？
　　“怎么？”
　　“你们不会觉得，我们偷懒了吧？”
　　“我可告诉你们，便是搬运物资，也不是那么好弄的！”
　　“要知道，每个人平分接近三百积分，已经属于是天花板了！”
　　“毕竟人数就那么多，工作时间也都是固定的，根本不可能平分超过三百积分的！”
　　……
　　在这堆话落后。
　　终于。
　　预言家的队伍先开口了。
　　“啊这……”
　　“你们真的没偷懒？”
　　“每人平分接近三百积分就是天花板？不可能超过三百积分？”
　　“小老弟，你们不太对劲啊！”
　　“每人平分三百积分，不应该就是一个起步数吗？”
　　“就是就是，我还以为你们今天每人平分了多少积分呢，结果，就这？三百都没到？”
　　“亏我还以为，你们今天肯定超过三百积分了，真的是，浪费我的感情！”
　　“不错！我们跟着预言家，一直都是属于最后一名。”
　　“但今天，我们每人都平分了三百一十八点积分呢！”
　　“这，你们还没偷懒？”
　　“开什么玩笑！”
　　“真是丢脸，还在这里大放厥词，说什么，你们注定第一，让我们两个队伍加起来和你们比一比。”
　　“你们连我们一个队伍都比不过！”
　　……
　　唰的一下。
　　跟随好运哥的居民，一下子全部站了起来。
　　怎么可能！
　　他们怎么可能每个人平分的积分都超过了三百积分？！
　　这完全不科学好吧！
　　太离谱了！
　　……
　　而这时。
　　论坛吧主的队伍，也发来了消息。
　　“有一说一，你们啊，是真的不对劲啊！”
　　“就如跟随预言家的那些兄弟们一样，三百积分不应该就是起步吗？”
　　“对啊！区区一个起步，你们都没达到，居然还在这里那般的自豪？真不知道你们在自豪些什么！”
　　“就是就是，亏我还以为你们今天也是第一……”
　　“哪知道你们今天的积分，居然就比昨天多了十点……”
　　“太丢我们江城人的脸了！”
　　“真的是，拿了两次第一后，你们就彻底懒惰下来了？”
　　“知道我们今天每人平分了多少积分吗？”
　　“我们每人平分了三百六十六点积分！”
　　“超过昨天一倍还多了，都要接近四百积分了！”
　　“可你们，居然还说什么，接近三百积分就是天花板？绝不可能超过三百？”
　　“那我们这都要到四百，是什么？”
　　“我们发生奇迹了？”
　　……
　　论坛吧主的队伍，发来的这群消息一出现。
　　便彻底压倒了好运哥队伍的最后一个稻草。
　　不单单预言家的队伍超过了三百积分。
　　连吧主的队伍也是？
　　而且，都要接近四百积分了？
　　这……
　　究竟怎么回事？
　　他们究竟是怎么收集的？
　　不应该，我们跟随好运哥，才是最强的吗？
　　好运哥的运气，也管用啊，今天爆破的时候，也没出什么事啊，怎么会突然变成最后一名了？
　　此刻，他们一个个站在原地。
　　面脸的错愕和不甘。
　　……
　　这一刻。
　　论坛吧主和预言家的队伍，则都是无比痛快的大笑着。
　　然后开始大吃特吃。
　　终于，他们终于狠狠出了一口气了！
　　真的是。
　　连续两天让好运哥的队伍拿到第一后，好运哥队伍的那些居民，简直太狂妄了！
　　活该被他们打脸！
　　最好，接下来每天都被打脸！
　　此刻。
　　论坛上，两个队伍针对好运哥队伍的消息还在继续。
　　而另一边。
　　拼命小组中。
　　论坛吧主和预言家，也开心的聊了起来。
　　“哎呀呀，吧主兄，你今天可以啊！居然超过好运哥成为第一了呢！”
　　“过奖过奖，二哥你也很厉害啊，也超过好运哥了呢！”
　　“话说，好运哥，今天怎么是你不说话了呢？”
　　“是啊，好运哥，之前你一直说我不冒泡，今天怎么是你不冒泡了呢？”

第335章 四倍物资？
　　看着拼命小组这个讨论群中，论坛吧主和预言家的消息。
　　好运哥的眉头，第一次紧皱了起来。
　　不过，很快便也舒缓了。
　　倒是正好，连续两天，他的队伍都获得了第一名。
　　现在，他队伍的那些居民，一个个都心高气傲的……
　　虽然，效率也不差。
　　毕竟，都是在帮助大佬收集物资，若是差了，他们自己都过意不去。
　　但，想要再提升一些效率，总归没那么容易！
　　可现在，一下子从第一名变成最后一名的话，倒是可以一下子再次让他们真的拼命起来。
　　总归，只要是最后，我的队伍不是最后一名就行了！
　　好运哥露出了笑容。
　　……
　　很快。
　　一晚上过去。
　　第二天一早。
　　论坛吧主、好运哥跟预言家，三人再次带着队伍，朝着目标城市进发。
　　同一时间。
　　江城，避难所里。
　　叶良人也早早的便起床了。
　　之前起来的慢，其实有一定原因是因为，他知道，短短一个晚上的时间，四个搬运机器人，其实不一定能将物资全部搬运回来的。
　　所以，他想好久起来，就好久起来，差别不大。
　　但现在不同了。
　　十个搬运机器人，一晚上的时间，完全足以将物资全部搬运回来，甚至还能剩余很多时间！
　　那他，就可以早点进入下一步了！
　　一起床，几乎立刻。
　　叶良人目光便看向视角下方，堆积了一大堆的系统消息。
　　“叮！您成功收集物资：400公斤沙石！奖励：生存点+40。”
　　“剩余生存点：123670。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤纯铁！奖励：生存点+240。”
　　“剩余生存点：277350。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤钛合金！奖励：生存点+330。”
　　“剩余生存点：345450。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铝合金！奖励：生存点+400。”
　　“剩余生存点：386750。”
　　……
　　“叮！您成功收集物资：400公斤铜！奖励：生存点+800。”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：213450公斤！
　　钛合金：119650公斤！
　　铝合金：95600公斤！
　　铜：42200公斤！
　　沙石：133400公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：419980。”
　　看到最终自己的剩余生存点，叶良人直接惊住了。
　　“四十一万生存点？”
　　“甚至只差二十点生存点，就到四十二万了？！”
　　这一刻。
　　叶良人甚至忍不住揉了揉自己的眼睛。
　　怀疑自己是不是看错了！
　　要知道，昨天他的生存点，也不过才七万七而已！
　　这代表什么？
　　昨天一天的时间。
　　江城居民收集的物资，外加跟苏省官方避难所交易的物资。
　　竟是，直接让他获得了将近三十五万生存点啊！！！
　　三十五万，这无疑是一笔巨款了！
　　但，怎么可能呢？！
　　揉完眼睛后。
　　叶良人再仔细一看。
　　依旧有些发愣。
　　依旧还是将近四十二万的生存点！
　　“就算，昨天江城居民的效率又提升了，也不至于，变化如此恐怖啊！”
　　“除非，是苏省官方避难所跟他交易的物资，有问题！”
　　这一刻，叶良人立刻开口道：
　　“系统，能过滤出，苏省官方避难所跟我交易的物资数量么？”
　　话音一落，顿时两个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！消耗一万生存点，系统可以开启资源整理界面。”
　　“开启后，您每天获得的物资，将会统一整理出现，在界面上呈现！”
　　看到这两个虚拟屏幕。
　　叶良人沉吟片刻后。
　　点了点头。
　　“开启资源整理界面！”
　　这个还是很有必要的。
　　虽说现在可能用处不大。
　　但后面，一旦跟其他官方避难所也合作的多了。
　　完全可以通过这个界面，来判断出，有没有哪个官方避难所存在物资欠缺。
　　虽然都是赚。
　　但这属于诚信问题！
　　而且，对方还是官方避难所。
　　若是跟他交易，都存在这种诚信问题，那他们管理的居民，只怕……也会存在大量问题。
　　难免不会在某一天，因为过于贪婪，而直接攻过来。
　　这种官方避难所，交易一次就够了！
　　所以，这个资源管理界面，还算是挺重要的。
　　同一时间。
　　系统的虚拟屏幕再次弹了出来。
　　“叮！消耗一万积分开启资源管理界面成功！”
　　“剩余生存点：409980。”
　　『资源管理界面：
　　您昨天获得物资列表如下：
　　苏省官方避难所：
　　纯铁：103450公斤！
　　钛合金：59650公斤！
　　铝合金：45600公斤！
　　铜：19200公斤！
　　沙石：43400公斤！
　　合计：214230生存点！
　　江城居民：
　　纯铁：75250公斤！
　　钛合金：23340公斤！
　　铝合金：17120公斤！
　　铜：7200公斤！
　　合计：128780生存点！
　　』
　　看到这信息，叶良人直接愣住。
　　“江城居民一天收集的物资，奖励接近十三万的生存点，这……还算能够接受。”
　　“毕竟，是三个新的城市，又是才开始挖掘这些新城市的物资，前面几天收集物资多能，很正常。”
　　“而且，也在我的计算范围内。”
　　“可……苏省官方避难所，居然直接让我获得了二十一万多的生存点？”
　　“这……就有点不对劲了吧？”
　　“我记得我跟他们交易的物资，顶多只能让我获得十几万的生存点啊！”
　　“不，甚至可能十几万都没有，毕竟我跟他们交易的价格，还是江省官方避难所的两倍呢！”
　　“可现在这情况，他们这是在苏省官方避难所的两倍基础上，再翻了一倍？”
　　“是他们搞错了？”
　　叶良人立刻打开之前跟杨天庆私信，确定交易时。
　　杨天庆发来的交易物资列表。
　　这一看。
　　叶良人便是忍不住深呼口气。
　　“果然是又翻了一倍！”
　　“而且，还分毫不差……顶多有些物资，多了一、两公斤而已。”
　　“这……如果真按照这个价格计算的话，苏省官方避难所与我的交易价格，直接是江省官方避难所交易的四倍啊！”
　　“这肯定是搞错了吧！”
　　几乎立刻。
　　叶良人直接跟杨天庆发消息道：
　　“兄弟。”
　　“物资我收到了。”
　　“不过，这个数量，似乎有些不对劲啊！”
　　“你这物资的数量，正好超过我们之前商议价格的一倍。”
　　“你这是不是搞错了？”

第336章 净化模块
　　叶良人的消息刚刚发出去。
　　杨天庆便是瞬间秒回：
　　“大佬好。”
　　“其实并没有搞错！”
　　“我是专门，在大佬您是价格上，再翻了一倍的。”
　　“这算是作为替钟胜向您的赔罪吧！”
　　“毕竟，钟胜现在已经投奔我了，而我们之间，又达成了合作，可钟胜却依旧在论坛上针对大佬您……”
　　“换算一下，就等于是，我们两人开了公司，相互之间进行了大的合作。可我公司的某个中层，居然在各种诋毁大佬您……而且，还是当着大佬您的面……”
　　“即便大佬您脾气好，不在意这件事，也懒得跟钟胜计较。”
　　“但我不可能不在意，毕竟，钟胜是我的人！”
　　“他做错了事，我理当赔罪的。”
　　……
　　看到杨天庆的消息。
　　叶良人先是一愣。
　　随后更愣了。
　　都不知道该说什么好。
　　钟胜……
　　竟又是因为他……
　　而且，还是之前在论坛说的那些话。
　　那些话，既提高了江城居民将近百分之二百的工作效率。
　　还又奖励了我差不多三四万的生存点了。
　　结果现在。
　　又因为这些话，让我白赚了苏省官方避难所交易过来一半物资，白赚十多万的生存点……
　　啊这……
　　怪不得这一次，我的生存点，一夜之间暴涨了那么多！
　　钟胜啊钟胜。
　　感觉说你是刷分机，都小瞧你了啊！
　　你简直是我的超级福星啊！
　　毕竟，还是你去了苏省官方避难所后，才又帮我开阔了一个新的官方避难所呢！
　　不然，我现在褥生存点，就依旧还是只有江城居民和江省官方避难所两个而已。
　　片刻后。
　　叶良人摇头一笑，私信杨天庆道：
　　“既然兄弟你都这样说了，那我就却之不恭了吧。”
　　“但说实话，这一次，当真是我占了大便宜。”
　　“这样吧，以后兄弟你若是还要跟我交易，就跟苏省官方避难所一样的交易价格吧！”
　　“毕竟，交易的人，也是你们的人赶过来，现在外界，还是很危险的。”
　　“我总不可能，既占了你们的便宜，又给你们高价，同时还让你们冒风险吧？”
　　消息一落。
　　杨天庆再次秒回。
　　“大佬客气了。”
　　“不过，大佬您既然都这样说了，那位也却之不恭吧！”
　　“这样一算的话，其实还是我赚了呢。”
　　“多谢大佬了。”
　　……
　　“哪里那里。”
　　说着，叶良人笑着放下了手机。
　　说实话。
　　他是真没想到，杨天庆这一次跟他的交易，直接多拿出了这么多的物资！
　　这等识时务的人，说实话，让他都不好再继续占便宜了！
　　毕竟，这笔生存点，来的是当真及时！
　　“现在，物资和生存点都充足了。”
　　“也是时候制造武器了！”
　　下一刻。
　　叶良人目光立刻落到了武器模块上。
　　“粒子分解光束：使用时，会发射一道直径为半米的光束，可将命中的任何物体，直径分解为粒子状态，可轻易击穿陨石！
　　建造发射基地，所需材料：沙石100000kg、纯铁50000kg、钛合金20000kg、铝合金20000kg、铜5000kg、纳米材料100kg、能源石200颗。
　　每制造一束粒子分解光束，需要材料：能源石10颗、纳米材料50kg、粒子颗粒60mg。”
　　“嗯，材料完全足够！”
　　叶良人立马开口。
　　“系统，兑换纳米材料100kg、能源石200颗！”
　　顿时，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！兑换纳米材料100kg、能源石200颗，一共需要花费160000生存点，是否确认兑换？”
　　“是！”
　　叶良人立刻点头。
　　“叮！兑换成功！”
　　“剩余生存点：249980。”
　　随着系统提示的出现，叶良人再次开口。
　　“系统，建造粒子分解光束的发射基地！”
　　“叮！粒子分解光束的发射基地建造成功，请选择选择安置地点！”
　　“安置地点需要10X10公里大小的平地，否则发射粒子分解光束时，容易出现偏差！”
　　看到系统提示。
　　叶良人目光立刻看向监控画面。
　　随着一阵寻找后。
　　他忍不住皱了皱眉头。
　　“现在地面，几乎全都被大雪覆盖了，虽然看着都是平地，但只怕……恼火啊！”
　　“看来，只能让江城居民出动了！”
　　“可现在，江城居民每天收集的物资，能让我白赚十多万生存点呢！”
　　“这些生存点，对于一些突然情况，用来应急，可是很有用的！”
　　“这样的话，也不好贸然让他们停下来。”
　　叶良人一阵思索后，摇了摇头。
　　“还是先不急着安置吧，这个随时都能安装。”
　　“而现在，是时候，看一看净化模块的东西了！”
　　叶良人点开了净化模块。
　　瞬间，一个大大的虚拟屏幕弹了出来。
　　『净化模块：
　　“空气净化装置：安装后，装置将会自动发射超声波，将空气中漂浮的土壤、黄砂……以及一切对人体有害的物体，全部震荡到地面，确保不会被人体吸收！作用范围：直径100公里！确保整个江城范围，需要4个！
　　每一个空气净化装置，需要材料：振金10kg、纳米材料20kg、粒子颗粒10mg，能源石10颗。”
　　“辐射净化装置：安装后，装置将会自动发射对人体无害的电磁波及粒子颗粒，能够有效的将一切对人体有害的能量辐射、粒子辐射、电磁辐射……全部隔离！作用范围：直径100公里！确保整个江城范围，需要4个！
　　每一个辐射净化装置，需要材料：振金10kg、纳米材料10kg、粒子颗粒30mg，能源石10颗。”
　　“热量分解传导装置：安装后，装置将会自动向外界发送减缓分子无规则运动的波纹装置，能够有效从源头隔绝热量！作用范围：直径150公里！确保整个江城范围，需要2个！
　　每一个热量分解传导装置，需要材料：振金30kg、纳米材料30kg、粒子颗粒30mg，能源石30颗。”
　　』
　　看到净化模块的装置后。
　　叶良人目光顿时一凝。
　　“果然么！”
　　“净化模块，也需要很大一笔的生存点！”
　　“还好，我没有贸然让江城居民结束收集物资！”
　　“不然，生存点还不一定够用！”
　　“一个空气净化装置，差不多需要，三万一的生存点，四个就是，十二万生存点！”
　　“辐射净化装置一个是三万九生存点，就算四万，四个就是十六万生存点！”
　　“热量分解传导装置一个要七万五的生存点，虽然只需要两个，但也要足足十五万的生存点！”
　　“加起来，足足要四十三万生存点呢！”
　　“再加上武器模块，又要少说五六十万，甚至更多的生存点……”

第337章 居然玩阴的
　　“还好，现在江城居民每天收集的物资，奖励的生存点足够多。”
　　“再加上明天还要江省官方避难所跟我的第二次交易，也能再赚一笔生存点！”
　　“不然，只怕净化模块是真的难了！”
　　叶良人轻轻呼了口气。
　　……
　　同一时间。
　　苏省。
　　官方避难所。
　　行政中心。
　　杨天庆此刻看着手机上，之前叶良人发来的消息。
　　嘴角不由露出了笑容。
　　“果然。”
　　“跟大佬搞好关系，还是很有必要的！”
　　“不说其他。”
　　“单单交易价格跟江省官方避难所一样，这一点，就让我这一次多拿出的那么多物资，完全不亏了！”
　　“而且……”
　　杨天庆此刻忍不住深吸了口气。
　　回想起了今早，交易队伍回来时，告诉他的消息。
　　“整个江城，四面全部围了一圈墙壁，尤其，还不是普通的墙壁，那金属质感，只怕导弹都不一定伤得到！”
　　“而城内，更直接铺了一面笼罩整个城市的玻璃在上空！”
　　“显然，这玻璃，只怕也不是寻常玻璃！”
　　“最主要的，给他们带路的人，居然还是机器人！”
　　“啧啧啧，这种势力，显然在这末日，绝对会比我们过得舒服得多！”
　　“而这种势力的老大，敌对，完全就是作死！”
　　“钟胜作死，但他，可不会！”
　　轻叹口气后。
　　杨天庆望向了窗边，山城区域的位置。
　　“这两天，又进行了一次茶会。”
　　“钟胜这家伙，信心应该更膨胀了吧？”
　　“还有三天时间。”
　　“可以让他们再进行两次茶会！”
　　“待到三天后，陨石落下来后。”
　　“相信，钟胜的信心，应该足够膨胀了！”
　　“届时，希望能给他一个足够大的打击，让他成功的走出来吧！”
　　……
　　很快。
　　又是一天过去。
　　昨天。
　　江城大部分的居民，都很舒服。
　　因为，好运哥的队伍，又是最后一名！
　　而这，则把好运哥的居民，气得够呛！
　　甚至，今天一大早，刚到六点，就全部起床了，开始在城门口集合。
　　动力，可谓是空前绝后！
　　好运哥此刻，也是忧喜参半。
　　喜，是因为跟随他的居民，有了压力，动力也更高了，那他的队伍，收集的物资，定然会多上很多！
　　可同样，他的队伍，现在已经连续两天最后一名了，再这样下去，那就注定是末尾了啊！
　　一旦末尾，根据赌约，他可是要拿出一半的积分出来，分给吧主和预言家的！
　　这，让他很是忧愁。
　　如此。
　　他带着队伍，早早的，提前一个多小时，就出发前往目标城市，准备开始收集物资了！
　　然而。
　　就在好运哥带着队伍离开的那一刻。
　　江城内。
　　不少居民楼的灯，突然都亮了起来。
　　然后，就是一个个脑袋探出了窗子。
　　紧接着，就是一道道低喃声，随风消散在空中。
　　“我就知道，今天好运哥的队伍，肯定会提前去收集物资！”
　　“之前你们那么狂妄，还让我们两个队伍合在一起跟你们比，现在连续两天最后一名，怎么可能会坐以待毙！”
　　“想瞒过我们？哼！天真！”
　　“你们不会坐以待毙，难道我们就会坐以待毙了？”
　　“就凭你们之前那番狂妄的话，我们也绝不可能再让你们拿到第一名的！”
　　“你们提前去收集我们，我们也可以提前！”
　　……
　　紧接着。
　　整个江城。
　　一个接着一个的电话铃声响了起来。
　　然后，就是一阵阵的咆哮声。
　　“什么？”
　　“好运哥的队伍提前出发了？”
　　“草！居然玩阴的？！”
　　“我马上就起来！”
　　“兄弟们，给我五分钟，我马上就洗漱完！”
　　“城门口集合！”
　　“绝不能让好运哥的队伍再拿第一！”
　　……
　　顷刻间。
　　整个江城。
　　顿时热闹了起来。
　　无数人接到电话后，立刻又开始给其他人打电话！
　　一个接着一个，一个轮着一个！
　　很快。
　　所有居民便都匆匆起了床，简单的洗漱一番后。
　　立刻一边啃着昨晚在矿区食堂买的早餐包子花卷、一边急忙朝着门口赶去。
　　不过片刻。
　　好运哥的队伍才刚离开不到十五分钟。
　　论坛吧主和预言家。
　　也带着队伍，齐齐出发，朝着目标城市前进！
　　而此刻，时间尚才六点二十！
　　……
　　早上八点半时。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人这才舒舒服服起了床。
　　然后，目光顿时望向视角下方。
　　此刻一看，他先是一愣。
　　“怎么一晚上，只有一个系统提示框？”
　　反应了几秒后，叶良人这才反应过来。
　　他昨天开启了资源管理界面，今后这些信息，都将整理在资源管理界面里。
　　立刻，叶良人便打开了管理界面。
　　『资源管理界面：
　　您昨天获得物资列表如下：
　　“论坛吧主队伍：
　　纯铁：23450公斤！
　　钛合金：12650公斤！
　　铝合金：15600公斤！
　　铜：3100公斤！
　　合计：54230生存点！”
　　“预言家队伍：
　　纯铁：81250公斤！
　　合计：48780生存点！”
　　“好运哥队伍：
　　纯铁：15250公斤！
　　钛合金：13340公斤！
　　铝合金：17120公斤！
　　铜：2200公斤！
　　合计：39980生存点！”
　　』
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：333450公斤！
　　钛合金：145650公斤！
　　铝合金：127600公斤！
　　铜：47500公斤！
　　沙石：133400公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：392390。”
　　看到这信息。
　　叶良人目光一亮。
　　“昨天，江城居民收集的物资，奖励的生存点，总数居然都超过十五万了！”
　　“这收集速度，当真是越来越高了啊！”
　　“现在，也可以开始建造净化模块的东西了！”
　　叶良人目光看向净化模块的第一个装置。
　　“空气净化装置：安装后，装置将会自动发射超声波，将空气中漂浮的土壤、黄砂……以及一切对人体有害的物体，全部震荡到地面，确保不会被人体吸收！作用范围：直径100公里！确保整个江城范围，需要4个！
　　每一个空气净化装置，需要材料：振金10kg、纳米材料20kg、粒子颗粒10mg，能源石10颗。”
　　叶良人立刻开口。
　　“系统，制造振金40kg、纳米材料80kg、粒子颗粒40mg，能源石40颗！”

第338章 陨石倒计时：29:34:33
　　“叮！消耗124000生存点，制造振金40kg、纳米材料80kg、粒子颗粒40mg，能源石40颗，成功！”
　　“剩余生存点：268390。”
　　随着一个虚拟屏幕的弹出。
　　叶良人再次开口。
　　“系统，制造四个空气净化装置！”
　　“叮！制造四个空气净化装置成功！”
　　“叮！是否安装空气净化装置？”
　　【是/否】
　　叶良人立刻点了是的按钮！
　　随后，立刻看向监控画面。
　　下一刻。
　　叶良人整个人直接一惊。
　　只见监控画面中。
　　一开始还没什么变化。
　　但很快。
　　江城外面。
　　此刻还在下着雪的外界。
　　原本的大片雪花，立刻变得细碎起来。
　　大雪，直接变成的毛毛雪。
　　直接被空气净化装置的超声波给击碎了！
　　“这空气净化装置那么强的吗？！”
　　“也是，毕竟陨石降落后，那溅射起来的铺天盖地的沙尘，说是沙尘暴都不为过。”
　　“空气净化装置连那都能解决，现在这情况，也很正常！”
　　随后。
　　叶良人又消耗的十五万六的生存点，将辐射净化装置也安装成功了。
　　此刻，生存点又消耗了绝大部分！
　　【剩余生存点：112390。】
　　看了眼此刻剩下的生存点，叶良人轻轻摇了摇头。
　　“嗯，热量分解传导装置，现在估计是制造不出来了，毕竟两个需要十五万的生存点！”
　　“不过，也快了，到中午，等到江省官方避难所的交易队伍过来，生存点就又够用了！”
　　接着，叶良人开始吃起了他的早饭。
　　早饭相对来说就比较简单的。
　　一杯新鲜的热牛奶，一份玉米植物香松菩萨，以及一份水果沙拉。
　　不多，稍微垫垫肚子就行。
　　因为早餐，不易吃多。
　　肠胃消化了整整一晚上，早上属于标准的空腹状态。
　　空腹状态下，过量进食会增加胃肠的消化负担，久而久之，会使消化功能下降，胃肠功能发生障碍从而引起胃肠疾病。
　　而且，也不易油腻。
　　吃的太过油腻，会消化不良，从而造成胃肠的负担，导致高血脂。
　　同时，也会让胃酸分泌过多，变得一整天都味口恹恹。
　　这也是很多人早餐稍微吃多点后，甚至都不想吃午餐的原因。
　　早餐吃好便是，甚至最好是六七分饱。
　　主要是注重营养摄入！
　　细嚼慢咽的吃完早餐后。
　　时间已经来到了九点过。
　　叶良人开始了他的清晨运动健身！
　　虽说是在避难所里。
　　但，还是要注重身体健康的！
　　或者说。
　　以前他没得时间，也没得机会。
　　终日都是三点一线的工作，都要成中年油腻男子了。
　　现在，有了大把的时间，他也想充实一下自己的生活。
　　当然，更多的原因是，的确有点闲。
　　所以，健身早在一个月前就开始了。
　　……
　　在长达两个小时的健身时长后。
　　一身热汗的叶良人，洗了个温水澡。
　　随后，略微擦了擦，站在镜子前看了看。
　　嘴角，露出了满意的笑容。
　　“真是帅啊！”
　　“八块腹肌，浑身健硕，且是那种最合适的状态。”
　　“整个人看着格外的精神！”
　　“嗯，至少比以前帅了四五倍不止，经过健身，和这段时间全能居家机器人对他的调养，他现在的皮肤，也可以说好了数个档次！”
　　“说是肤如凝脂都不为过！”
　　“舒服啊！”
　　紧接着。
　　叶良人躺在了床上。
　　然后，全能居家机器人第一时间赶了过来。
　　开始用那完美的按摩手法，按捏这叶良人的身体，舒缓着刚刚健身完毕后，稍微有些僵硬的身体。
　　这，也是叶良人健身的原因之一。
　　因为有全能居家机器人在。
　　他等于同时拥有，最好的健身教练、最好的按摩专家、最好的营养专家……
　　看着自己的身体，一天天越来越完美，不得不说，也是一种舒适感啊！
　　现在他一走出去。
　　说什么校草级别的，那简直倒是在贬低他。
　　真要说。
　　也许只有用英俊潇洒、玉树临风、气宇不凡……这些词才能表达了吧！
　　很快。
　　在按摩结束后。
　　时间已经来到了十一点半。
　　全能居家机器人，开始制作午饭。
　　在吃过午饭后。
　　立刻，叶良人便看向全能居家机器人开口道：
　　“你出避难所，等待江省官方避难所的交易队伍，带领前往最近的矿区，让他们帮忙运输物资！”
　　“指令接收成功！”
　　在全能居家机器人离开后。
　　叶良人目光再次落到了监控画面上。
　　“差不多，江省官方避难所第二次交易的队伍，应该要到了！”
　　果然，不过片刻。
　　监控画面上。
　　就有一队大型越野车驾驶而来。
　　随后，在全能居家机器人的带领下，开始运输物资。
　　运输刚一结束。
　　十个搬运机器人，便再次开始忙碌起来。
　　带到下午四点的时候。
　　叶良人看了眼生存点，嘴角露出笑容。
　　“剩余生存点：223480。”
　　“第二次交易，果然，没有第一次那么多。”
　　“但，也足足让我获得了接近十一万的生存点，足够了！”
　　“现在，也可以开始建造热量分解传导装置了！”
　　“热量分解传导装置：安装后，装置将会自动向外界发送减缓分子无规则运动的波纹装置，能够有效从源头隔绝热量！作用范围：直径150公里！确保整个江城范围，需要2个！
　　每一个热量分解传导装置，需要材料：振金30kg、纳米材料30kg、粒子颗粒30mg，能源石30颗。”
　　』
　　看了眼热量分解传导装置的信息后，叶良人立刻开口。
　　“系统，制造振金60kg、纳米材料60kg、粒子颗粒60mg，能源石60颗！”
　　“叮！消耗150000生存点，振金60kg、纳米材料60kg、粒子颗粒60mg，能源石60颗，成功！”
　　“剩余生存点：73480。”
　　随着一个虚拟屏幕的弹出。
　　叶良人再次开口。
　　“系统，制造两个热量分解传导装置！”
　　“叮！制造两个热量分解传导装置！”
　　“叮！是否安装热量分解传导装置？”
　　【是/否】
　　叶良人立刻点了是的按钮！
　　在热量分解传导装置按照完成后。
　　这一刻。
　　叶良人终于长长的舒了口气。
　　“现在，在安全上，终于得到了充分的保障了！”
　　“接下来，便只差武器了！”
　　……
　　这般。
　　时间不断的流逝着。
　　很快，便是两天后。
　　此刻。
　　距离陨石降落。
　　还剩下最后29个小时！

第339章 真是可怜啊
　　这两天的时间里。
　　发生了很多。
　　在好运哥获得两次第一后，紧接着就是论坛吧主获得两次第一。
　　而这两天，则是预言家又获得了两次第一。
　　仿佛，是一早便商量好了一般，每人都能平分两天的第一。
　　但实则不然，有一说一。
　　他们是真的，想尽了各种方法！
　　但争第一这件事，在没有得到最终结果前，似乎，都不好判定！
　　不过，无可否认的是。
　　在论坛吧主、好运哥和预言家三人竞争的同时，跟随他们三人的江城居民，也竞争的颇为厉害。
　　这就使得，叶良人的生存点，在这两天，又暴涨了一大截。
　　如今，生存点再次突破了三十五万的大关卡！
　　不过，三队居民每天平分的积分，也在开始逐渐减少了。
　　便如今天，每个队伍平分的积分，已然都没有再超过三百积分了。
　　差不多，都维持在二百七、八的样子。
　　三个城市的物资，都已经收集了七七八八，现在，几乎都只能靠搜刮了。
　　也在今天晚上。
　　这段时间，叶良人首次的，在论坛发话了。
　　“大家都稍微静一静。”
　　“我现在急需一个10X10公里的平地，用来建设一些东西。”
　　“明天，吧主、好运哥和预言家，你们三个队伍，每个队伍平分一半的居民出来，帮忙寻找一下合适的区域，然后清理一下地面。”
　　“当然，也不是白干活。”
　　“按照今天的标准，明天凡是参与清理地面的居民，每人可以获得二百八十点积分！”
　　叶良人这话一出。
　　论坛上，上一秒还竞争的热火朝天的消息，顷刻间全部静了下来！
　　随后，便是一堆消息涌出！
　　“大佬放心，保证完成任务！”
　　“对！以前收集沙石的时候，我对江城外很多区域都极其了解，找一个10X10公里的，不难！”
　　“不错不错，大佬尽管放心就是！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　……
　　看到这消息，叶良人微微一笑，同时心中松了口气。
　　继续打字道：
　　“对了，不出意外，陨石降落的时间，就是后天早上六点左右！”
　　“所以，明天，大家收集完物资，整理好地面后，就可以休息了，这段时间辛苦大家了！”
　　……
　　“大佬客气了！”
　　“就是说啊，大佬您也太客气了。”
　　“这都是我们应该做的！”
　　“是啊，大佬您也是在替我们的安全着想，我们怎么会辛苦呢？这都是我们应该的！”
　　“不错，大佬您也太见外了！”
　　……
　　就在论坛消息再次热闹起来的时候。
　　苏省，官方避难所。
　　行政中心。
　　杨天庆此刻亦是深深呼了口气，目光逐渐凝重起来。
　　“虽说，如今避难所的二次加固都已经完成了。”
　　“而且，我苏省官方避难所，是建造在防空洞内的，本就坚固。”
　　“但，还是要看运气啊……”
　　“希望这一次陨石，能够成功击碎。”
　　“然后，碎掉的陨石残骸，不会直接命中我苏省官方避难所，不然的话……就当真倒霉了……”
　　轻叹口气后，杨天庆抬起了头。
　　目光遥遥望向窗外山城的区域。
　　“还有钟胜，现在一共进行了四次茶会。”
　　“按照钟胜的自负性格来说，此刻应该已经有很大的把握夺权了吧？”
　　“现在，除了山城外，所有区域的居民，积分规则也都已经实施了，效果也格外不错。”
　　“再加上，跟大佬交易的那些食物。”
　　“应该足够了！”
　　“一切，就看陨石降落后，给他的这些「惊喜」，究竟够不够大了！”
　　……
　　另一边。
　　山城区域。
　　负责人办公室里。
　　钟胜正如杨天庆所预料的那般，整个人充斥着极度自信。
　　“还有最后一天多的时间！”
　　“陨石降落后，就算是再安全，造成的那些地震，也显然会导致苏省官方避难所一些区域的坍塌，毕竟这种事，根本防不了！”
　　“而那时候，杨天庆定然会将所有区域的居民，全部召集过来，统一安置。”
　　“这个时候，就是我最好夺权的时机了！”
　　这一刻，钟胜嘴角露出了无比放肆的笑容。
　　“山城区域的居民，实施了我拿出来的规划，现在居民整体的情绪虽不说极好，但也差不到哪去！”
　　“届时，就算出现房屋坍塌，也定然能够在很短的时间内稳住情绪！”
　　“而其他区域的居民就不一样了！”
　　“他们还是原本的状态，一个个死气沉沉的，再遭遇这等变故的话，情绪只会更加的低沉！”
　　“到时候，这些居民，根本就不会听杨天庆的话！”
　　“但我就不同的，有山城区域的这些居民拥护，我的声望，将会在那一刻，无限拔高！”
　　“且，杨天庆还不知道，现在所有区域的负责人，已经超过六成，都站在我这边了！”
　　“剩下的四成，也至少有两成属于中立！”
　　“六成对两成，他如何跟我斗？！”
　　“然后我再拿出我的方案，在第一时间改善大部分居民的情绪，让他们再度升起一丝期望！”
　　“到时候，甚至都不需要我开口，杨天庆便只能够下台，将老大的位置，让给我！”
　　“完美！”
　　钟胜放肆的笑着。
　　随后。
　　目光落到手机的江城论坛上。
　　看到此刻论坛上，江城居民簇拥大佬的那些消息。
　　钟胜嘴角笑的更加厉害了！
　　“还有这江城，呵！”
　　“这种陨石危机，除了官方避难所，单独的个人势力，也想抵挡？”
　　“做梦吧！”
　　“倒是正好，到时候可以通过卫星画面，直接直播给江城的居民看！”
　　“让他们好好的感受一下绝望！”
　　“我也能在陨石降临的那一刻，亲眼见证江城的灭亡，以及灭亡前，江城居民那悔不当初的悲愤情绪！”
　　“再问问那位大佬，后不后悔跟我争这些江城居民呢？”
　　“又是一个好消息啊！”
　　“这苏省官方避难所，我当真是来对了！”
　　“一到这里，真就是处处顺利，简直舒服啊！”
　　这一刻，钟胜彻底的，放肆大笑了起来。
　　门外。
　　高富强静静的站着。
　　听着钟胜的笑声，一阵摇头叹气。
　　真是可怜啊。

第340章 明明我有超能力的好不好
　　第二天一早。
　　江城。
　　分成了两个队伍。
　　第一个队伍，又成分了三组，分别由论坛吧主、好运哥、预言家带队。
　　朝着目标城市前进，继续收集物资。
　　第二个队伍，则聚集了江城一半的人口。
　　开始拿着各种除雪工具，散步在江城城外的各个地区，寻找合适的区域！
　　……
　　同一时间。
　　江省。
　　官方避难所。
　　也陷入了超级的忙碌状态。
　　此刻，只剩下最后一天。
　　而他们的防御，却还差整整三成！
　　所有的居民，围绕着半个江省官方避难所，拼命的工作起来。
　　搬砖、添墙、铸造钢筋、铺设钢板，再刷上水泥……
　　一面墙弄好后，立刻鼓风机的队伍赶来，全力吹干墙壁。
　　同一时间，其他居民换到下一个地点，再次建造防御！
　　一点一点的，一块一块的，一面一面的，开始拼命的堆砌着防御！
　　……
　　另一边。
　　云龙城。
　　论坛吧主带着队伍，开始收集以及搬运，这是他所知道的最后一个储存物资的位置。
　　这是最后一天，居民更只有一半。
　　为了避免最后一名，因为赌约，拿出那五成的积分。
　　他也开始拼命了。
　　同时动用话术，将每两个小时休息半个小时的时间，也取消了。
　　更，再次加大了居民的效率。
　　这已然他能够做到的极限了！
　　……
　　这一刻。
　　清水城。
　　好运哥这边，也已然将最后一个工厂的储物室爆破了。
　　但，除此之外，他也寻不到其他工厂了。
　　“难道，自己就要这般输了？”
　　好运哥忍不住皱起了眉头。
　　“自己的好运，应该不至于那么惨吧？”
　　“就算得不到第一，至少不可能是最后一名吧？”
　　这般想着，好运哥闭上了眼睛。
　　然后，开始在城外，完全依靠自己的好运，开始行走。
　　不多时，突然。
　　雪地的一个石头将他绊倒。
　　他顺着下坡，滚了下去。
　　咔嚓——
　　轰隆隆——
　　一阵连续的声响。
　　好运哥在滚到一个地点后，突然坠了下去。
　　好在有积雪缓冲，并无大碍！
　　随后，好运哥站了起来，睁开眼睛一看。
　　顿时，目光一亮！
　　“这竟是一个曾经被封闭的大型矿区？！”
　　“而且，这里面的物资居然这般充足？”
　　“这个矿区的主人，在矿区被查封后，故意将物资搬运过来，进行避税的么？”
　　“倒是便宜我了！”
　　立刻。
　　好运哥爬了出去，然后就是一声高呼。
　　“爆破组，将炸药搬过来！”
　　“这里，有新的物资储备！”
　　……
　　与此同时。
　　游西城。
　　预言家此刻也皱起了眉头。
　　连续多日的收集。
　　他的队伍也差不多将游西城大部分居民储存的纯铁都搜刮干净了！
　　再加上今天，他还有一半居民，被分出去帮助大佬清理积雪了。
　　这无疑，让他今天收集的量，极有可能是三个队伍最低的！
　　虽然，这两天他也得到了第一。
　　但真要说，也仅仅只是与论坛吧主和好运哥持平罢了。
　　今天这最后一天，是最为至关重要的！
　　若是今天他输了，那他，定然会是最后一名！
　　这可不行啊！
　　预言家目光顿时郑重起来，再次双手合十，开始预言！
　　“我预言！”
　　“游西城，还有几个财阀，财阀里囤积的纯铁，才是整个游西城最多的！”
　　话音刚落。
　　不过四五分钟。
　　突然，预言家就听到远处有居民兴奋的大吼了起来。
　　“卧槽！”
　　“兄弟们，快来我这！”
　　“快来看，我发现了什么！”
　　“这里居然有一个地窖，而且还是那种超大的地窖。”
　　“地窖里，居然全特么都是纯铁！”
　　顷刻间，一众居民全部涌去了！
　　这一刻。
　　预言家也终于松了口气。
　　这样一来，我总应该不是最后一名了吧？
　　……
　　很快。
　　在各方忙碌之下。
　　时间来到了六点半！
　　江城外的空地，已经清理好了。
　　在居民离开后的第一时间，叶良人便将粒子分解光束发射基地安装好。
　　同时，论坛吧主、好运哥和预言家。
　　也开始带着队伍，返回江城！
　　途中。
　　三人皆是不由松了口气。
　　今天他们各个队伍的居民，都少了一半。
　　但，他们收集的物资，每个居民平分的积分，却没有减少！
　　如此，他们总不会再输了吧？
　　三人带着笑容，抵达了分配好矿区。
　　然后，论坛逐渐开始热闹了起来。
　　“兄弟们，说说吧！”
　　“今天，大家都平分了多少积分啊？”
　　“今天，究竟谁是第一名啊？”
　　……
　　在论坛热闹的同时。
　　拼命小组的讨论群中。
　　也都热闹了起来。
　　这是这几天来，第一次，同一时间。
　　三个人，都发出了消息。
　　“二哥、好运哥、今天你们收成咋样啊？”
　　“吧主、二哥，你们今天成果怎么样？”
　　“吧主、好运哥，你们的队伍，今天每人平分了多少积分啊？”
　　三个消息，同时出现。
　　这一情况，不由得让讨论群突然静了下来。
　　随后，论坛吧主、好运哥和预言家，三人都是不由得哑然失笑。
　　然后，讨论群再次热闹起来。
　　“看来，大家都挺有自信的啊！”
　　“那……这就是真正靠天意的时候了！”
　　“既然如此，那就都别卖关子了，大家都一起说出今天各自队伍，每人平分的积分吧！”
　　“可以！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“261！”
　　“272！”
　　“283！”
　　论坛吧主、好运哥、预言家，三人几乎同一时间，再次发出了消息。
　　然后，论坛群再次一静！
　　下一刻。
　　讨论群传来了论坛吧主的哀嚎。
　　“这……怎么会，我怎么可能是最后一名……”
　　这时，好运哥也是松了口气。
　　“看来，我运气还是挺好的，不是最后一名，挺不错了。”
　　“二哥，果然还是你厉害啊！”
　　预言家此刻也是不由松了口气，然后，露出了无比灿烂的笑容。
　　“过奖过奖，客气客气，都是天意啊！”
　　这一刻，论坛吧主有点想哭了。
　　居然是他输了？
　　论坛吧主忍不住看向论坛。
　　他怀疑，是不是这两人故意谎报。
　　然后，他就看到了论坛众人的消息。
　　“还是二哥厉害啊，毕竟有因果律武器！”
　　“是啊，不过跟着好运哥也不错，毕竟好运哥的好运也很强的！”
　　“唉，为什么吧主就没有这种超能力吗……明明都是最后一天了，居然还输了……”
　　……
　　看到这消息，吧主顿时气的笑骂人。
　　“草！”
　　“特么的！”
　　“我是输在超能力上了吗？”
　　“明明我也有超能力的好不好！”
　　“我超有钱的，好不好！”

第341章 信息差
　　很快。
　　时间来到晚上十点。
　　这一刻。
　　江省。
　　官方避难所。
　　避难所的防御加固此刻才刚刚完成！
　　但，也仅仅只是，官方避难所一半的区域，防御算是到达了最开始规定的第四阶段。
　　以至于这一刻。
　　江省官方避难所内，各个区域的居民，全部都集合在管理区！
　　然后，纷纷围坐在一起。
　　没办法，防御的范围只有一半的话，整个官方避难所的整体抗压性，是不稳定的。
　　这就极有可能导致，在陨石落下来后，造成的冲击波、以及并发的地震，让那一半防御没达标的区域，突然出现问题，导致坍塌之类的。
　　而一旦坍塌，就极有可能出现波及现象！
　　连带着一些以及建造好防御的区域，也发生坍塌！
　　这种情况下，最安全的地方，只有防御范围最中心的区域。
　　而且，还得是空地！
　　不然，若是一些屋子，再引发坍塌的话，逃都没法逃！
　　此刻，管理区上。
　　一个个居民，人挨着人，地上全部铺好了棉絮。
　　衣服什么的，也全都已经带出来了！
　　一众领导，也亦是如此。
　　下一刻。
　　管理区上方的超大显示屏，逐渐亮了起来。
　　显示屏一共分成两块，左右分别是不同的画面。
　　左边的画面是，由江省官方避难所的位置，拍向上空的画面。
　　此刻，天空上，遥遥的能够看到一个指甲大小的光点，拖着一条扫帚状的长尾巴，正在缓慢的移动，很是显眼。
　　而且，一直注视的话，很明显能够看到，光点在逐渐变大，不过很是缓慢！
　　显示屏右边画面。
　　则是由卫星在外太空拍摄的画面。
　　这个画面则相对要直观的多。
　　就见，一个庞然巨物……甚至可以直接说是一个小行星，正直直的飞来！
　　因为速度过快，在外太空引发的那层气流，仿佛直接划破了空间，格外的令人心悸！
　　江省官方避难所，各个区域的居民，在显示屏亮起来后，便再也难以移目。
　　看着显示屏上的画面。
　　以及，画面上方的倒计时。
　　07：31：41
　　距离陨石降临，还有最后七个半小时！
　　……
　　同一时间。
　　苏省，官方避难所。
　　各个区域的居民，此刻全都听从着指挥，来到了苏省官方避难所的防御区！
　　这里，在苏省官方避难所建设之初，是防空洞最深的区域，也是最能保证安全的地方！
　　在苏省官方避难所建造后，便将这里打造成了防御区！
　　专门用来应对各种严重天灾的地方。
　　譬如之前的大地震、海啸、泥石流……等等，在那一段时间，所有区域的居民，都会在这里集合！
　　而这一次。
　　苏省官方避难所应对陨石建造的防御。
　　其中真要说，只有三成是在建造各个区域的防御。
　　剩下七成，全部都是在加固这防御区的防御！
　　房子没了可以重建！
　　一些区域坍塌了也可以重造！
　　但人，若是出了事，就没有重来的机会了！
　　所以，杨天庆对于防御区的防御，看管的极严！
　　因为他要确保，防御区绝不会出现问题！
　　原本，偌大的防御区，在之前的灾害中，所有区域的居民全部在这里集合后，每个人依旧还有很宽敞的活动范围！
　　但现在，在加固了防御后，整个防御区，几乎可以说是人挨着人了！
　　根本就没有任何的活动范围。
　　但这，也足以说明，在这段时间里，这防御区，至少被加固了好几圈！
　　防御力度，显而易见将会上升数个档次！
　　这时。
　　防御区的最前方，巨大的显示屏，也亮了起来。
　　同样的两个画面，跟苏省官方避难所一般无二。
　　但这一刻。
　　杨天庆站了起来，拿着话筒，大声开口。
　　“现在这里的确有点挤，但没有办法，大家，都稍微耐心的等候一段时间吧。”
　　“此刻，距离陨石降落，还有最后的七个小时！”
　　“这段时间，大家都可以稍微的休息一下。”
　　“在剩下最后半个小时的时候，我会提醒大家！”
　　“届时，大家务必在第一时间做好防御准备！”
　　……
　　随着话落。
　　防御区原本嘈杂的声音，逐渐的安静了下来。
　　一个个居民，有序的，排坐在一起。
　　有的相互倚靠着睡觉，有的双手托腮，静静看着显示屏上的画面。
　　杨天庆轻轻点了点头，放下话筒，他静静的坐在一旁，看着显示屏。
　　这终究是天灾。
　　哪怕准备的再充分，防御做的再好，也不可能万无一失。
　　天灾，是真的看命！
　　所以，他只能尽全力，将自己能够做到的事情，做到最好！
　　……
　　这一刻。
　　防御区的最前方。
　　杨天庆旁边不远处。
　　一众负责人休息的位置。
　　钟胜遥遥看了眼杨天庆，随后又扫了眼在场所有区域的居民。
　　目光有些诧异。
　　这和他最开始想象的有些不太一样。
　　杨天庆，竟是在一开始，就将所有的居民，全部召集起来了。
　　他原本以为，杨天庆会在陨石结束后，再召集各个区域的居民的，然后统一安抚。
　　毕竟那时候，会比较混乱。
　　但他没想到，苏省官方避难所，居然还有防御区这个地方……
　　“还是有信息差啊！”
　　钟胜忍不住嘟哝了一句。
　　信息差，还是颇为麻烦的，会让他很多计划，出现一些意料之外的变故！
　　就比如现在，各个区域的居民全部在一起，这会让大部分的居民，状态逐渐平稳起来。
　　是，人多的确更有可能出现乱况！
　　但，也同样的，会相互感染。
　　此刻，大家都面临着天灾，但防御都已经做的差不多了，再加上的杨天庆的那番发言。
　　虽然没说什么，一定可以安然度过这类肯定的话语。
　　但，用来安抚居民的情绪却是相当不错！
　　再加上这防御区，的确一看，就让人充满了安全感……
　　这就让他，在陨石降落后，在慌乱的居民中脱颖而出，主持大局的计划，有些落空了！
　　因为，现在很可能，不会再出现慌乱的情况了！
　　钟胜遥遥看向杨天庆，目光微微一凝。
　　“不愧是一直被我当做对手的你，我想夺权果然没那么简单！”

第342章 更稳了，更稳了
　　“而且……”
　　钟胜眉头忍不住皱了皱。
　　随后目光看向那一众居民，有些诧异。
　　这些居民的情绪，跟他所想象的，不太一样。
　　并不是那般的死气沉沉。
　　甚至，比之他所管理的山城区域的居民，情绪还要好？
　　忽然，钟胜眉头一舒。
　　“是了。”
　　“他们跟山城区域的居民不一样。”
　　“他们的工作，每天都是固定的，都是宛如机器一般，永远恒定的。”
　　“而且尤其是在这段时间，他们不但恒定，工作时间和量还提升了很多！”
　　“一直到今天，他们的工作结束了！”
　　“他们终于能够放松休息了。”
　　“在这种情况下，自然而然，情绪会比较好！”
　　“山城区域的居民则不一样，他们在我的规划下，工作时间和量都不再恒定，可以自由调节。”
　　“所以，他们此刻的情绪，反而不如其他区域的居民。”
　　“但是呢，一旦陨石降落，那就不一样了！”
　　钟胜嘴角一勾。
　　遥遥看向杨天庆，逐渐多了些玩味的笑容。
　　“陨石一结束，就算防御区内，没有太大问题。防御区外，也定然会有不少区域，因为陨石引起的一些并发症状，而出现问题！”
　　“到时候，就需要重建了，这些居民，则会再次进入机器般的生活。”
　　“再加上不少人住所都有可能没了，这样一来，乱况就会逐渐出现！”
　　“此刻的安稳，就会使得，那一刻的混乱愈加的凶猛起来！”
　　“而我所管理的山城区域居民，在我的规划下，则不一样了！”
　　“那一刻，就是一个转折点！”
　　钟胜轻舒口气，再看向杨天庆的目光，已然是看向下位者一般。
　　“是，我有信息差，但你，同样也有！”
　　“你的确厉害，这么短的时间里，能将这防御区加固成这个样子。”
　　“但，这也同样说明一件事，你这段时间，是很忙的！”
　　“这么忙的你，又怎么可能注意到下面发生的一些小情况呢？”
　　“你不会知道，我已经将负责人策反大半了。”
　　“你更不会知道，在我的添油加醋下，这些负责人，对你都颇为不满了！”
　　“而这所有的一切，只需要一个引子！”
　　“在陨石结束后，在苏省官方避难所需要重建时，在大部分区域的居民，看到自己的住宿坍塌，本就忧愁时……你作为苏省官方避难所的老大，只能硬着头皮让居民进行重建工作！”
　　“而在这时，就是引爆一切的最好时机！”
　　“居民的怒火，负责人的背刺，再加上我的力挽狂澜……”
　　“这一局，终究，我是赢定了！”
　　钟胜轻轻一笑。
　　随后，目光遥遥望向了上方的显示屏。
　　同时，拿出了手机。
　　“是时候，让江城的那些居民，也感受一下绝望了！”
　　钟胜，开始在江城论坛上打字，然后发送消息。
　　“如何？”
　　“你们江城的防御，建造的怎么样了啊？”
　　“陨石，可马上就到了哦，只剩下最后六个多小时了！”
　　“我很好奇，你们江城，就会在陨石下，如何毁灭呢？”
　　这消息，几乎刚一出发。
　　整个论坛，顷刻间便直接炸开。
　　“脸哥，你居然又来了？！”
　　“而且，还敢在这里讽刺我们？”
　　“哼！毁灭？告诉你，就算是你毁灭了，我们江城都不一定有事！”
　　“唉，你们都搞错了，脸哥他其实是在为我们好的！”
　　“难道，你们都忘了，脸哥的身份了？”
　　“脸哥他可是脸哥，可是毒奶哥啊！”
　　“他说我们毁灭，那我们岂不是百分之百安全了？”
　　“呃……楼上的，你这一说，有道理啊！”
　　“是极是极，我直接感觉彻底稳了啊！”
　　“脸哥，大恩不言谢！”
　　“对了，脸哥你不是想看我们江城做的防御吗？”
　　“来，我这就让你看看！”
　　顿时，两张图片出现在论坛上。
　　分别是江城那充满金属质感的墙壁，和墙壁上，直接笼罩整个江城的玻璃！
　　“脸哥，就问你牛逼不牛逼？！”
　　“大佬还是强啊，有这种墙壁在，不比官方避难所安全？”
　　“就是就是！”
　　“脸哥，你怎么看？”
　　……
　　看到图片，钟胜目光微微一凝。
　　居然能在这么短的时间里，造出这种墙壁？
　　有点东西啊，这位大佬。
　　不过……这又如何？
　　还有那玻璃……
　　呵……
　　立刻，钟胜直接打字道：
　　“我怎么看？”
　　“我只想说，看来你们死定了啊！”
　　“墙壁倒是还行，挺不错的。”
　　“但那玻璃……当真是要笑死我啊！”
　　“造个笼罩整个城市的玻璃是怎么回事？防紫外线吗？还是说，想去挡陨石啊？”
　　“真要陨石砸下来，这玻璃连万分之一秒怕是都挡不了！”
　　“还是说，真准备用这玻璃，来挡辐射啊？”
　　“那我只能说，愚蠢至极！”
　　“辐射属于能量、粒子和波纹的扩散方式。”
　　“用玻璃挡，是初中都没毕业吗？”
　　“而且，陨石降临还，还有其他诸多的问题。”
　　“比如热量、比如地震……”
　　“单单陨石降临后，在那一刻摩擦空气产生的爆发性热量，都足以瞬间融化这玻璃了！”
　　“而对于热量，你们居然还完全没有任何措施？”
　　“再说地震！”
　　“陨石被击碎后，变成的残骸，无疑会向各个地区散落，到时候，极有可能导致并发性的连续大地震！”
　　“你们这墙壁是好，也的确挺不错的，但地震一来，你们这种竖直的，完全没有做三角支撑的墙壁，倒塌的概率绝对超过九成！”
　　“届时，你们自以为牛逼的墙壁，没准是最先摧毁你们的利器！”
　　“就这，你们还在这里自傲？自喜？觉得我在毒奶？你们一定安全了？当真是可笑！”
　　……
　　随着钟胜的话落。
　　论坛又出现了一堆消息。
　　“啊这……”
　　“更稳了，更稳了！”
　　“脸哥说我们死定了，那我们岂不是活定了？”
　　“就是就是啊！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+9527！”

第343章 这臭小子，长大了啊
　　看到论坛的消息。
　　钟胜笑了。
　　还真是自信啊！
　　就这般的信任你们的那位大佬？
　　不过，倒是正好！
　　你们越自信，到时候你们就会愈加的绝望！
　　现在，我就让你们心中那绝望的种子开始蔓延吧！
　　钟胜再次开始打字。
　　“罢了，既然你们如此自信，那我就让你们好好了解了解，你们的认知，有多可笑吧！”
　　消息刚刚落下。
　　钟胜点开了论坛直播。
　　手机摄像头，直接对准了上方显示屏的卫星画面。
　　恐怖的陨石，携带着无与伦比的冲击力，正汹涌朝着蓝星驶来的画面，出现在了直播中。
　　一同出现的，还有钟胜稍稍压低的声音。
　　“好好看看吧。”
　　“只是听这陨石究竟有多大多大，你们可能没有概念。”
　　“亲眼看一看，你们就明白了。”
　　“直径二十公里的陨石，加上这种速度，最终造成的威力究竟有多大……”
　　“要知道，距今六万五千多年前，让恐龙灭绝的那颗陨石，直径也不过十二公里罢了。”
　　“但在降落的那一刻，其威力，完全相当于数百颗原子弹同时爆发！”
　　“且，这仅仅只是冲击力的威力。”
　　“更严重的，是在这之后，恐怖的冲击力，直接将数十亿吨物质被抛上空中，紧接着掀起数百米的巨浪、然后撞击产生巨大能量使地壳运动加剧，造成恐怖地震……”
　　“而这，仅仅还只是直径为十二公里左右的陨石罢了。”
　　“此刻，我们面临的是，直径为二十公里的陨石，威力比之那颗陨石，说是更强数倍甚至数十倍都不为过！”
　　“毕竟，每一公里的大小，代表的都是质的提升！”
　　“现在，你们还能确定，你们能活下来？”
　　钟胜冷笑的说着。
　　这一刻。
　　整个论坛，不由得逐渐寂静了下来。
　　无可否认，钟胜的话，的确造成了很大的心理波动。
　　毕竟这件事的确是事实。
　　只不过，他们没有过分去关注，六万五千年前的那次陨石事件罢了。
　　但此刻，被钟胜这般仔细的提起来，
　　让他们不得不去在意了！
　　此刻。
　　看着一片安静的论坛。
　　钟胜嘴角露出了笑容。
　　“绝望，开始慢慢的蔓延吧……”
　　然而就在这刻。
　　钟胜笑容刚刚绽放。
　　口中低喃的话语都还未彻底说完。
　　论坛上，江城居民的消息再次出现。
　　“哇……”
　　“好恐怖。”
　　“陨石那么恐怖的吗？”
　　“脸哥说的有道理啊！”
　　“是啊，脸哥说的太有道理了！”
　　“不错不错，但，虽然脸哥说的很对，可我还是相信大佬！”
　　“对对对，脸哥说的很实诚，但我还是不怕！”
　　“有大佬在，有什么好怕的！”
　　“就是就是。”
　　……
　　看到论坛的消息，钟胜眉头顿时忍不住一挑。
　　随后，轻笑了一声，在论坛直播中说道：
　　“你们还真是相信你们的那位大佬啊。”
　　“也罢，很快你们就会明白。”
　　“信任大佬？”
　　“在真正的天灾下，单纯的信任某有一个人，完全没有任何意义！”
　　“天灾，是绝不可能被某一个人解决的！”
　　“反正只有……恩，五个多小时了。”
　　……
　　就在江城居民与钟胜，在论坛上有来有回的时候。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人看着论坛上的直播画面，忍不住一笑。
　　“倒是正好啊！”
　　“我正愁没法仔细去观察陨石轨迹呢，钟胜你就直接开直播了！”
　　“又帮了我一个大忙啊！”
　　“不过，不得不说，这陨石，看着，是真的有点吓人啊！”
　　“这一次，真的能够安然无恙吗……”
　　叶良人猛的摇了摇头。
　　肯定可以的！
　　一发粒子分解光束不够，那就两发！
　　我现在的生存点足够！
　　配合官方和其他国家，成功率还是很大的！
　　足够将陨石击碎了！
　　而击碎的陨石残骸，根本不足为惧！
　　单论防御，江城应该是整个蓝星，最强的了吧？
　　……
　　这一刻。
　　江城。
　　某一个别墅区里。
　　陈胖子站在窗边。
　　透过窗户，遥遥望着上空，此刻已经有拇指大小的陨石。
　　轻轻叹了口气后，他拿起手机，拨通了一个电话号码。
　　“嗨，大伯，最近过的怎么样？”
　　“吃的好吗？”
　　“大伯，我给你说啊，在江城，在大佬的庇护下，我过的是真的舒服啊！”
　　“每天都有大鱼大肉吃，这几天我收集物资换取的积分，足够我每顿大鱼大肉再加水果，吃大半年的了！”
　　“大伯，你不会每天都还要吃压缩饼干吧？哦对，江省官方避难所现在每天晚上也能吃肉了。”
　　“不过讲真，每次都是一种菜，吃着很腻的！”
　　“还是江城舒服啊，每天都能换着花样吃各种菜！”
　　“而且，还有大床睡，大伯，我给你说，我现在睡的大床，还是席梦思的呢！一躺下去，直接就陷下去了！”
　　“睡着贼舒服！”
　　“大伯，你羡不羡慕啊？哈哈哈……”
　　……
　　电话一接通。
　　陈胖子便是哈哈大笑着，说了一大堆的话。
　　这番话，听着，全都是在调侃和炫耀。
　　但实则，此刻陈胖子的整个人的表情，格外的苦涩。
　　笑容，尽皆都是强挤出来的。
　　江城，在他看来，有大佬在，虽然不说万无一失，但好歹，安全性的确很高。
　　但，江省官方避难所就不同了。
　　在他看来，那边的安全性，比江城至少要低很多个档次。
　　所以这个电话，他不得不打。
　　无论结局如何，是喜是悲。
　　至少，他清楚他大伯的性格，他要让他大伯，能够放心！
　　放心他的安危！
　　这一刻。
　　电话那头，老陈的声音也传来了。
　　“你个臭小子，我把你送到江城，是让你来给我炫耀的？”
　　“你要在我这，信不信我把你屁股打开花？”
　　“有种，你这辈子都别回官方避难所了！”
　　江省官方避难所。
　　管理区，老陈恶狠狠的对着电话说道。
　　但这一刻，他的声音有些颤抖。
　　随后，忍不住擦了擦有些湿润的眼角。
　　那双苍老的眸子，此刻满是和蔼。
　　居然都知道变着法子来安慰我了……
　　这臭小子，长大了啊……

第344章 变故、危机
　　很快。
　　时间来到了凌晨三点！
　　距离陨石降落，还有最后的两个半小时！
　　此刻。
　　抬头望去。
　　便能看到天穹之上。
　　一个宛如拳头大小的陨石，冒着光亮，越来越近。
　　仿佛，出现了两个月亮！
　　这一刻，压迫感，也越来越浓郁。
　　江城居民看着钟胜的直播。
　　苏省官方避难所各个区域的居民，看着显示器的画面。
　　江省官方避难所的所有居民，死死盯着画面中的陨石。
　　此刻。
　　卫星画面中，拍摄到的陨石，更加的清晰和彻底了。
　　也更加的，让人心悸了。
　　那等庞大的程度，一旦真的降临，真的靠这些防御能够抵挡吗？
　　但，到了此刻，也只能听天由命了！
　　这一刻。
　　所有的人，都彻底的清醒了过来！
　　所有的疲惫、困倦、全部被他们抛在了脑后。
　　困了就洗冷水脸，倦了就掐大腿！
　　这是最后的时刻，谁都不想睡去！
　　终于……
　　从蓝星内望去，拳头大小的陨石，变成了皮球大小。
　　此刻。
　　距离陨石降临，还有最后两个小时！
　　这一刻，整个蓝星，各个地方，突然火光冲天！
　　一处处峡谷之下的岩石，纷纷龟裂！
　　然后，金属大门出现。
　　打开！
　　这些隐蔽的军事基地，第一次，彻底的暴露！
　　但此刻，没有任何人会去注意。
　　因为现在，是全人类的危机，他们必须齐心协力！
　　顷刻间，无论是隐蔽的，还是公开的军事基地，一道道火箭，齐齐发射！
　　整个蓝星，足足数百道火箭，在这一刹，带着核弹，升空！
　　目标：陨石！
　　就这般。
　　数百道火箭，相邻着，冲向了外太空！
　　这一刻。
　　所有人，目光死死的盯着卫星画面！
　　眼睛，都不敢再眨一下！
　　任由他发涩、发酸、流泪……
　　一分钟……两分钟……五分钟……
　　终于，在第十分钟后。
　　数百发火箭抵达了目的地！
　　下一刻。
　　刺眼的光芒，直接炸开！
　　没有声音。
　　一切还是那般的寂静。
　　但这个夜晚，整个天穹，却仿佛出现了一个太阳！
　　照亮了大半个蓝星！
　　这一刻。
　　所有人齐齐站了起来。
　　无论在任何地方，任何方位。
　　所有人，都期盼的看着那个光芒刺眼的地方。
　　成功了吗？
　　无数人心底有着同样的疑问。
　　然后，一些陨石碎屑散落。
　　不少人心中一振，喜悦的情绪正要涌出，却瞬间被一盆子冷水给直接浇灭！
　　陨石穿过了那片光芒刺眼的地方。
　　大小，并没有太大的改变。
　　顶多，陨石边缘少了一公里左右的大小吧？
　　被核弹给炸碎了。
　　但，也仅仅只是少了一公里而已，还有足足十九公里的大小！。
　　所有人的目色一沉！
　　这时。
　　卫星画面一转。
　　蓝星空间站，足足二十艘载人飞船，齐齐出发。
　　满载着太空站的全部核燃料！
　　带着死志，飞向陨石！
　　……
　　也在这一刻。
　　叶良人目光一凝！
　　看着那陨石，按下了发射键！
　　瞬间。
　　一道透明的，螺旋的波纹，瞬间自发射基地射出！
　　不过瞬息，已然外太空。
　　然后，直接穿过陨石！
　　将其最中心，直接击穿！
　　“百分之九十八点七一的成功率，我的运气应该不会那么差吧？”
　　叶良人看向直播中的危险画面，轻声低喃着。
　　粒子分解光束并没有任何颜色，完全就是一道类似波纹状的东西。
　　没有人看到这光束。
　　但，所有人都看到了，前一秒还完好无损的陨石，后一秒，陨石中心出现了一个洞！
　　洞虽然不大，但这是相对而言的！
　　其实这洞，直径足有一米的大小，完全可以容纳人携带东西进入！
　　瞬间，所有人神色都是一振。
　　若是让人带着全部核燃料，进入洞里，在最中心的位置，将核燃料全部堆积在一起，然后再引爆，那定然可以彻底炸开陨石！
　　所有人都想到了。
　　驾驶载人飞船的驾驶员，自然也想到了。
　　很快！
　　载人飞船来到了陨石附近。
　　然后，开始调转方向，跟陨石保持同一方向，同一速度。
　　确保均衡后，逐渐降落到陨石上！
　　然后，一个个身穿宇航服的人，提着一个个大箱子，开始寻找陨石上的洞口！
　　这一找，便是半个小时过去！
　　此刻。
　　距离陨石彻底降临蓝星，还有最后二十七分钟！
　　终于，也在这一刻。
　　他们寻到了陨石上的洞口！
　　几乎立刻，没有任何犹豫的，他们全部带着核燃料，钻进了洞里，不断往深处前进着！
　　此刻，通讯早已没了信号！
　　陨石的辐射，高速下产生的高温，加上宇航服的材料，让宇航服内的温度，已经高达将近八十摄氏度！
　　而他们，还要在这种情况下，开始心算时间，确保在二十分钟内能够抵达陨石中心的位置！
　　……
　　这一刻。
　　所有人都拳头都攥紧了起来。
　　目光充满了敬重，以及忐忑。
　　卫星画面拍不到洞内的情况。
　　他们也不知道洞内是否存在什么变故。
　　他们只能够等待！
　　焦急的等待！
　　……
　　如此！
　　时间来到了五点二十四！
　　距离陨石降临，还有最后的七分钟！
　　这也是最关键的时间点！
　　无数人双手合十，开始祈祷。
　　也就在这时！
　　卫星画面上，突然，整个陨石震荡起来！
　　下一刻。
　　开始纷纷龟裂！
　　随后，整颗陨石猛的炸开！
　　恐怖的光芒，开始在逐渐绽放！
　　一点一点穿透整颗陨石。
　　然后，陨石彻底碎开！
　　顷刻间，所有人全部欢呼了起来！
　　“成功了！！！”
　　无数人，兴奋的相拥着！
　　成功了！陨石被击碎了！
　　但很快，不少人神色都是一凝！
　　卫星画面上。
　　陨石的确被击碎了！
　　但其中的无数残骸，有足足三颗极大的残骸。
　　最大的一颗，直径足有两公里！
　　小的，也足有一公里！
　　而，也在这时，由于爆炸的冲击力。
　　无数残骸，和那三颗极大的残骸，加速飞来！
　　几乎片刻，已然来到了蓝星的大气层！
　　遥遥望去，空中，仿佛下起了流星雨！
　　无数陨石颗粒，开始降落，划破天际！
　　其中最大的那颗陨石残骸，赫然朝着江省的位置飞来！
　　江省，所有人都是目光一变！
　　江省官方避难所如此。
　　江城也是如此！
　　距离江省最近的苏省，依旧如此！

第345章 到此为止？不！
　　“当真是，天要亡我？”
　　这一刻，看到显示屏上的画面，那最大一块，直径足有两公里的陨石残骸，正携带着火花，划破天际，朝着江省的位置飞来！
　　江省官方避难所，所有人的目光都是剧变。
　　当真是，天要亡他们吗？
　　他们江省官方避难所，与苏省和其他省份不同，苏省和其他省份，或多或少都存在一些类似防空洞的大型建筑。
　　本身，防御能力就极强，然后官方避难所，大部分都是在这些建筑内，再次翻新的！
　　防御力又能强上几分！
　　唯独他们江省官方避难所，大部分区域属于内陆平原，又不在地震带上。
　　打仗打不到，天灾亦少，所以根本就没有这些建筑。
　　导致官方避难所，也本身就是完成重新打造的避难所。
　　防御力度，比之其他省份的官方避难所，说是弱上七成都不为过！
　　即便他们已经将避难所里重新加固了一次。
　　可，想要防御住这等规模的陨石残骸，真的……依旧无意义痴人说梦！
　　不说其他，单单这种规模的陨石，落下来后，砸到地面上，产生的那股冲击力，只怕都足以将他们江省官方避难所给掀翻了！
　　这……他们如何防？怎么防？！
　　顷刻间，所有人陷入沉默。
　　全部静静的盯着显示屏上的画面，寂静无言。
　　此刻，老陈亦是目光沉重。
　　最终，看着显示屏上的画面，深深的叹了口气。
　　到此为止了么？
　　江省官方避难所坚持不住，但江城，应该有戏吧？
　　还好，那臭小子去了江城。
　　我们老陈家，能有一个血脉留下来，足够了。
　　……
　　同一时间。
　　苏省，官方避难所。
　　防御区内。
　　所有人的神色，同样是剧变。
　　便连钟胜，亦是如此。
　　甚至此刻，都没有太多在论坛上嘲讽的心思了。
　　实在是，太近了！
　　苏省官方避难所，跟江省的距离，太近了！
　　这般大小的陨石残骸，一旦降落的江省，那苏省同样也会面临巨大的灾难！
　　这等灾难下，他们就算是在防御区，也真的能够安然无恙吗？
　　不好说，谁都确定不了！
　　但无可否认的是，绝对很危险！
　　危险到，他都没有心思再去嘲讽江城了。
　　因为江城在他看来，灭亡，已经是毋庸置疑的事实了！
　　也在这一刻。
　　杨天庆猛的站了起来。
　　拿起话筒便是一声大吼：
　　“所有人，立刻全部抱头蹲下，保护身体要害！”
　　……
　　同一时间。
　　这颗直径两公里的陨石残骸，划破大气，带着火花，来到了江城上空。
　　在这一刹，陨石残骸与空气摩擦产生的高温，尽管还没彻底降落，已然将整个江省，变成了熔炉！
　　各个地方，各个区域，原本在多日暴风雪的堆积下，早已有超过十余米的积雪，也在这一刻，瞬间融化大半！
　　整个江省，再无任何地方，积雪量超过半米！
　　热量越高，便越是足以证明这颗陨石的速度和重量有多大！
　　而这等程度，才刚刚飞来江省上空，已然将整个江省积雪几乎全部融化的热量……足以说明，这颗陨石残骸，一旦降落，是完全可以瞬间摧毁整个江省的！
　　……
　　也在这一刹那。
　　一道道巨吼，在龙国各个地区的军事基地响起。
　　“发射！”
　　“我不管这陨石有多大，多重，质量多高，能不能击毁！”
　　“但，我绝不允许它毁我龙国山河，灭我龙国居民！”
　　“一颗导弹不行，就十颗、百颗、千颗、万颗！”
　　“摧毁不了它，就一点一点将它的速度全部磨灭！！！”
　　在这些吼叫声响起的那刹。
　　整个龙国。
　　所有省份，所有地区，顷刻间，亮起了无数火光！
　　防空导弹、对空导弹、反舰导弹、拦截导弹、洲际巡航导弹……
　　在这一刻，成千上万，甚至是数十万的导弹，在龙国各个区域齐齐发射！
　　但凡是能够用来拦截、阻挡这颗陨石的导弹，就没有省过！
　　顷刻间，整个龙国上空。
　　导弹升空后的气浪，仿佛直接将整个龙国编织成了一张能够防御一切威胁的大网！
　　然后，这些导弹，齐齐朝着江省的上空，激射而去！
　　砰！
　　砰砰砰！！！
　　轰！
　　轰轰轰！！！
　　在第一刻导弹命中后！
　　爆炸声、轰隆声、便彻底的不绝于耳！
　　每一秒，都至少会有数十颗导弹，直接击中陨石！
　　目的，不是为了摧毁陨石！
　　凭陨石的质量，寻常武器摧毁不了！
　　但，只要每一颗导弹，能够稍稍做到，让陨石下降的速度慢一点，就足够了！
　　哪怕一颗导弹只能减少陨石降落速度百分之一秒！
　　那十颗、百颗、千颗、万颗呢？！
　　这一刻。
　　整个江省都在震动！
　　恐怖的轰鸣声，宛如永远不会落幕的连续暴雷一般！
　　这一刻。
　　江省官方避难所。
　　所有人，齐齐看着显示屏上的画面，拳头全部死死攥着！
　　官方尚没有放弃他们！
　　官方尚还在用尽一切能够用到的方式，来保护他们！
　　那他们，焉能放弃？！
　　他们是龙国人，他们是龙的传人，他们从未在那一刻，如此刻般，对自己的身份如此自豪！
　　他们绝不会轻言放弃！
　　陨石又如何？！
　　来我龙国，亦得趴着！
　　顷刻间，所有人齐齐冲出管理区。
　　在上空数不清的导弹阻拦陨石的时间里。
　　他们争分夺秒的，寻找着一切方法，防御！
　　这一刻。
　　所有的省份！
　　无一例外，全部齐齐看着显示屏上的画面。
　　看着那无数颗导弹命中陨石！
　　看着那漫天的烟尘，恐怖的火光！
　　祈祷着江省的安然无恙！
　　也在这一刻！
　　陨石！
　　这从宇宙飞来，划破大气，宛如能够摧毁一切的陨石！
　　其身上，因为速度过快，点燃大气，熊熊燃烧的火焰，熄灭了！！！
　　此刻陨石的速度，比之先前，已然要慢上数倍！
　　便连整个江省，方才还如同烘炉一般的温度，此刻也瞬间降了下来！
　　也在这一刻。
　　陨石，彻底落了下来！
　　目的地，江省中心偏南的方向。
　　那里有一个城市。
　　江城！
　　顷刻间。
　　整个龙国所有人，全部起身，齐齐站直，死死看着显示屏，等待最终的结果！

第346章 虽远必诛
　　这一刻。
　　江城。
　　仿佛，天塌了！
　　直径两公里的陨石残骸。
　　正中落下。
　　那种恐怖的压迫感，哪怕还没有落下，已经压的人有些喘不过气来！
　　所有人，抬着头，看着江城上方，那玻璃上空，就要落下来的陨石残骸。
　　此刻，天地间一片昏暗！
　　本就是夜晚！
　　陨石此刻更将月光也给彻底挡住！
　　仿佛，真的，天塌了下来！
　　这等天灾，这等压迫，这等浩荡的声势，让所有人，只想跪伏在地！
　　但这一刻，所有人，腰杆挺的笔直。
　　跪伏在地？
　　不存在的！
　　便是真的天塌了，也压不弯他们的腰！
　　因为他们的龙国人！
　　……
　　这一刻。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人也是站直了身子，屏住呼吸！
　　死死盯着监控画面！
　　看着那偌大的陨石，降临下来！
　　是，他没有想到，在上一刻，为了拦截这颗陨石。
　　整个龙国居然发射了铺天盖地整整数万颗导弹！
　　但，在那一刻，他真正找到了归属的感觉！
　　家的感觉！
　　犯我中华者，哪怕不是人，也虽远必诛！
　　……
　　下一刻！
　　轰——
　　一声巨响！
　　陨石，彻底砸到了上方，笼罩整个江城的玻璃上！
　　在响声出现的那一刹，地面顷刻间，猛的震荡了一下！
　　下一刹那！
　　玻璃，开始泛起了无数涟淇！
　　宛如水面一般，开始不断往外扩散！
　　同一时间。
　　陨石降落时，携带的那股恐怖冲击力，还在不断往下压！
　　压得玻璃不断往下陷，扩散的涟淇，越来越快，越来越大！
　　而随着涟淇的扩散，冲击地，被送到地下。
　　地面，也开始逐渐的震动起来！
　　四个防震装置同时震动了起来。
　　开始和地面的震动保持同一频率！
　　不断向地面发送着震荡波，改造着地质结构。
　　很快，震动小了起来。
　　也在同时。
　　江城上空的玻璃，已经下陷了非常深的地步！
　　但就在此刻。
　　下陷结束了！
　　陨石降落时，携带的那股恐怖冲击力。
　　在经过数万颗导弹衰减下，剩余的冲击力，此刻，终于被全部消磨一空！
　　下一刻。
　　玻璃缓缓的往上移动！
　　欲要恢复本来的高度！
　　砰——
　　一声沉响。
　　轰隆隆——
　　直接两公里的陨石残骸，从玻璃上方滚了下去！
　　至此！
　　整个江城，无一人伤亡！
　　最大的危机，已然落幕！
　　这一刹那！
　　江城寂静了起来！
　　然后是江省官方避难所！
　　随之是苏省！
　　然后整个龙国！
　　所以区域，所有人，全部寂静了一瞬！
　　下一刻。
　　欢呼声。
　　彻底响起！
　　无数人，流着热泪，激动相拥！
　　“成功了！！！”
　　……
　　但也在这时！
　　轰隆隆——
　　恐怖的声响，再次传来！！！
　　最大的一颗陨石残骸，被抵挡住了！
　　细小的陨石残骸，在划破大气的同时，也自燃消散在了空中！
　　但，那些不大不小的陨石，却还在不断降落！
　　在各个地方，各个区域，坠落下来。
　　恐怖的烟尘，漫天飞起！
　　连续的地震，经久不绝！
　　这一持续，便持续了整整半个小时！
　　而反倒是江省。
　　在这半个小时中，格外的安稳！
　　半个小时后。
　　这一灾变，最恐怖的地方，也在此刻，彻底落幕。
　　江省官方避难所。
　　所有人你看看我，我看看你。
　　随后彻底的兴奋起来！
　　一众领导见此，亦是忍不住露出笑容。
　　随后，老刘率先开口。
　　“厨房，立刻开始做饭！”
　　“今天，肉不限量，所有人，两荤一素！！！”
　　这话一出。
　　整个江省官方避难所，所有人彻底欢腾起来！
　　老陈这一刻。
　　亦也忍不住露出了笑容。
　　不过，在这笑容深处，更多的，是浓浓的心惊！
　　其他人或许不知道！
　　显示屏上的卫星画面中。
　　陨石降落时的火光，被那玻璃反射，一片火红，再加上那些导弹爆炸后的烟尘。
　　所以，画面上，真要说的话，看不到什么太清晰的东西，只看得到一些大概的景象，以及陨石降落，然后结束！
　　根本分辩不出是陨石是落在什么地方！
　　但老陈，却是很清楚，陨石落在了哪里！
　　江城！
　　因为陈胖子去了江城。
　　所以，他对江城，格外的关注！
　　哪怕只是通过附近大概的地势，他也能知道，这里是不是江城！
　　但，正因为了解，正因为清楚。
　　才更让他心惊！
　　他从陈胖子那里了解过，江城建造的一些防御！
　　但他完全没想到，陨石居然连江城上方的玻璃，都没有击破？！
　　虽然，陨石被数万颗导弹击中后，冲击力衰减了数成！
　　但，真要说，剩下的冲击力，也可以说是毁灭级的！
　　若是落在官方避难所，甚至可以说，轻而易举就能够将官方避难所彻底毁灭！
　　却，连江城的一块玻璃都没有击碎？！
　　这……才是这位大佬，真正强大的地方吗？
　　这种科技……
　　……
　　这一刻。
　　江城。
　　一众居民，也是彻底欢腾了起来！
　　所有人，站在江城街道上，兴奋的大声吼叫着，欢呼着。
　　随后，不少人看向了好运哥，无比认真的说道：
　　“好运哥，说真的，刚刚看到陨石砸下来，我真的觉得，怕是要凉了啊！”
　　“是啊，我也这样觉得！”
　　“原本，说实话，我觉得，再怎么，陨石也不至于直接落到江城来，毕竟有你在，你可是好运哥啊，有你的好运，我们怎么可能那么倒霉！”
　　“而只要陨石不是直接砸下来，我觉得，我们江城还是万无一失的！”
　　“哪知道，结果陨石就直接砸了下来……”
　　“吓死我了都……”
　　听到这话。
　　好运哥此刻也忍不住擦了擦额头上的汗，也有些心有余悸的说道：
　　“别说你们，我都被吓到了。”
　　“我还以为，我的好运不灵了呢。”
　　“但现在，我才明白。”
　　“我的好运，其实一直都在！”
　　“因为，我最大的好运，就是，我跟着了大佬！”
　　“有大佬在，我们注定是万无一失的！”
　　听到这话。
　　顿时，所有人纷纷点头。
　　“对！”
　　“说的对！”
　　“大佬是真的牛逼！”
　　“是啊，这防御，连陨石都破不开，还有什么能破开？！”
　　“大佬永远的神！”
　　“大佬万岁！”
　　“万岁！”
　　……
　　在一阵欢呼后。
　　忽然，有人拿出了手机。
　　同时看向其他人道：
　　“其实，我们还应该感谢一个人。”
　　“脸哥！”
　　“若不是脸哥一直毒奶，说我们死定了，那我们还不一定能如此的万无一失！”

第347章 难道这一切都是假的？
　　几乎立刻。
　　江城论坛中，便出现了无数道艾特钟胜的消息。
　　“@脸哥，脸哥啊，你人呢？”
　　“@脸哥，脸哥你咋不说话了呢？”
　　“话说脸哥，你那边咋样啊？这次当真谢谢你了啊！”
　　“是啊是啊，讲真，若没有脸哥你这般，不惜自己被打脸，都要来拼命毒奶我们的话，没准我们真的就危险了呢！”
　　“不错！当真多谢了啊，脸哥！”
　　“不说其他，脸哥，就冲你毒奶我们那么多次，救我们那么多次于危难之中安然无恙，你若是来江城，我肯定请你吃大餐！”
　　“我也是，我也是！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10087！”
　　……
　　就在论坛无比热闹的时候。
　　苏省。
　　官方避难所。
　　防御区内。
　　在震动结束的这一刻。
　　所有人，这才敢站起身来！
　　然后，他们目光，全部望向杨天庆。
　　这一刻。
　　杨天庆同样站起身来，看着众人的目光，点了点头，拿起话筒道：
　　“开门，检查各区域受损情况！”
　　在杨天庆话落之后。
　　防御区的大门，被管理人员打开。
　　随后。
　　一个个居民，先是迟疑了两秒，下一刻，齐齐迈步，走出了防御区！
　　也在这一刻。
　　钟胜目光顿时就亮了起来！
　　几乎立刻。
　　他便紧随一众居民身后，匆匆跟了出来！
　　在其身后，是杨天庆的目光，带着淡淡的笑容。
　　很快。
　　随着众人走出防御区。
　　防御区外的景象，映入众人的眼眶。
　　首先，便是一片尘土飞扬。
　　然后，入眼的就是在尘土之下，一片狼藉的建筑。
　　经过长达半小时的连续地震之后，无数建筑东倒西歪，无数房屋，坍塌大半，许多，甚至连天花板都没了。
　　但，这已然算是运气较好了！
　　陨石残骸，降落到苏省的几乎没有。
　　威胁最大的，也是降落到江城的那可直径高达两公里的陨石残骸，但，也安然无恙的落了下来，并没有引起太大的波澜！
　　后面的，大多都是无数颗小型陨石，在各个地区降临后，引发的一连串小地震。
　　冲击力不是太大！
　　所以，这些倒塌的房屋，其实真要说，只是小部分，而且大建筑，几乎都安然无恙！
　　这甚至都可以说，已经是上天眷顾了！
　　但，不少居民看到这幕，还是不由得有些发愁。
　　因为他们在这片残骸中，寻找到了自己的房子！
　　这一刻。
　　钟胜也跟了出来，一同出来的还有杨天庆和一众负责人。
　　在看到一片狼藉的建筑，和一众沉默的居民后。
　　钟胜忍不住便是一笑。
　　机会来了！
　　下一刻，钟胜回头看向身后的一众负责人。
　　在看到一众负责人对他望来肯定的目光时。
　　刹那，钟胜信心更足了！
　　夺权，全看今日！
　　立刻。
　　钟胜站了出来。
　　对着此刻一众沉默发愁居民，大声开口，道：
　　“大家静一静！”
　　“不要着急，不要慌张，房子虽然塌了，但我们至少还活着，不是吗？”
　　“而且，坍塌的房屋还属于少数，只要接下来几天，大家全力建设，这完全不成问题！”
　　“尤其，我们来防御区时，也将日常休息的物资都带来，如衣服、棉絮等，接下来，大家稍微挤一挤，一个屋子睡两个人，很轻松就能够度过的！”
　　“同时，我这里有一个更好的规划。”
　　“可以帮助大家，更好的休息！”
　　“接下来，没人每天不必再如之前那般做死工作了！”
　　“每天每个区域工作量前一百人，第二天拥有半天的休息的时间。”
　　“同时，工作时间也变成工作三天休息一天！”
　　“具体的规划，等会会由山城区域的负责人，仔细给你们解释。”
　　“这一规划，已经在山城区域实施了一段时间，可以充分减轻大家的工作量！”
　　“还请大家放心，以后我们的生活，只会越来越好！”
　　话落。
　　钟胜带着笑着，回头看向身后不远处的高富强，然后朝着高富强招了招手。
　　一秒……五秒……十秒……
　　然而，足足半分钟过去，高富强别说过来，直接连半点任何反应都没有。
　　钟胜先是一愣。
　　随后目光忍不住看向杨天庆，就见杨天庆正带着淡淡的笑容看着他。
　　这一刹那。
　　钟胜心中突然「咯噔」一响！
　　只觉得一切都不对劲起来！
　　立刻，他看向其他负责人。
　　然后。
　　他发现了。
　　所有的负责人。
　　无论之前跟他关系有多好，此刻看向他的目光，都是那样的平淡。
　　仿佛，就是陌生人一般！
　　嗡——
　　钟胜大脑直接振动起来。
　　整个人都有些发懵。
　　怎么……回事？！
　　他们……不是已经被我策反了吗？！
　　难道……这一切都是假的？
　　就在钟胜还未想通之时。
　　突然。
　　钟胜身前那一众居民发话了。
　　一个个一脸狐疑的看着钟胜，纷纷开口道：
　　“这人谁啊？”
　　“脑袋有问题？”
　　“还改工作规则？我们现在的规则已经很好了啊？”
　　“就是，就他说的拿着规划，我听着就觉得难受！”
　　“是啊，认都不认识，就在这里乱说一通，他以为他是谁啊？得失心疯了？”
　　……
　　居民们这堆议论纷纷的话，每一句落下，钟胜的脸色便是忍不住苍白了一分。
　　待到居民们说到规则的那里时，钟胜整个人大脑猛的一片空白。
　　他们现在的规则已经很好了？
　　我的规则，他们听着就难受？！
　　这！！！
　　难道我来苏省官方避难所后，看到的一切都是假的？！
　　不！
　　不可能，山城区域居民的状况，不可能作假！
　　就算是演戏，也不可能每个人每天都能演的那么真实！
　　但……现在这，究竟是怎么回事？！
　　就在钟胜都将要抓狂的时候，杨天庆站了出来。
　　然后看着一众居民，大声说道：
　　“好了，大家都先回去休息吧！”
　　“熬了一晚上的夜，大家应该也都累了吧？”
　　“房子坍塌的，去找你们的负责人，他们会给你们安排好！”
　　“同时，今天，每人都能免费获得十点积分！”
　　“房子坍塌的人，在房子修好前，工作兑换的积分，都是平常的两倍！”
　　“且，现在，积分兑换肉的价格，降低一半！”
　　“今天，大家也可以先好好休息一天，明天再好好开始重建工作！”

第348章 你吃的肉都是他的！
　　杨天庆的话一落下。
　　整个苏省官方避难所，顿时，所有的居民，全部一改之前的沉默和忧愁。
　　顷刻间，所有人，全部欢呼了起来！
　　“哇！！！”
　　“老大牛逼！”
　　“老大万岁！”
　　“免费获得十积分啊！在现在积分兑换肉的价格减半下，二十积分就能兑换半斤肉了！”
　　“是啊，而且，房子坍塌的人，在房子修好前，工作兑换的积分居然还能翻倍！！！”
　　“哇，为什么我的房子没有坍塌？好气啊！要是榻了，至少能早两天吃上肉呢！”
　　“兄弟，这你就没必要了啊！晚上一两天而已，差距不大！”
　　“而且，他们没有房子住，只能跟我们一起居住。”
　　“这种情况下，他们见积分够了，兑换到肉了，难道炒菜做饭的时候，还不会给我们分点？不分他们好意思吗？”
　　“到时候，我们不还是能够吃到肉？”
　　“所以，我们也是不亏的！”
　　“说的有理啊！”
　　“老大厉害！！！”
　　……
　　瞬间，所有的居民，全部欢腾起来。
　　对此，杨天庆笑了笑，随意挥了挥手。
　　下一刻。
　　一众负责人纷纷带着各自区域的居民散去。
　　而这一刻。
　　钟胜整个人，大脑直接在这一刹，一片空白！
　　积分？！
　　积分兑换食物？！
　　这……
　　这！！！
　　这，杨天庆是直接用了江城那位大佬的那一套？！
　　而且，居民的这个反应，显然，这一套也已经用了很久了？！
　　难不成，是我进来后，将杨天庆拉进论坛后，杨天庆立刻就投奔那位大佬了？！
　　特么的，所以，这些天，所有人，全都在演我？！
　　刹那间。
　　钟胜心态直接崩了！
　　他猛的转头看向杨天庆。
　　一脸的怒容，正准备破口大骂。
　　却在这时，杨天庆带着笑容，先开口了。
　　“话说回来，你来我的地盘怎么久了，还没吃过一顿肉吧？”
　　说着，杨天庆伸出手，指向不远处的区域食堂，笑道：
　　“这边请，边吃边说吧。”
　　“我已经吩咐厨房去炒菜了。”
　　“我们慢慢聊，你应该也很久没吃过肉了，好歹，先回味一下。”
　　“也算是，我先向你赔礼道歉吧。”
　　这话一出。
　　顿时，钟胜都已经涌到喉中，准备怒骂出来的话，顿时哑了。
　　随后，他猛一甩手！
　　对着杨天庆冷哼了一声。
　　“赔礼道歉？那我倒要看看，你会如何跟我赔礼道歉？！”
　　说完，钟胜直接迈步，朝着区域食堂走去！
　　……
　　来到食堂。
　　两人寻了个位置坐下。
　　然后，就是一阵沉默！
　　钟胜冷冷的盯着杨天庆。
　　杨天庆一阵若有若无的笑容，也不开口。
　　就在气氛逐渐凝固起来的时候。
　　厨师来了。
　　端着个大菜盘，上面是五道菜。
　　三荤两素。
　　宫保鸡丁、鱼香肉丝、番茄炒蛋、麻婆豆腐和炝炒莲白。
　　看到这五道菜。
　　钟胜一直皱着的眉头，这才稍稍舒缓了一点。
　　杨天庆是过分，但好歹，这赔礼道歉也还算有诚意！
　　至少，是真的拿出肉来了，而且还不是那种，星星点点，就让他尝个鲜的肉！
　　而他，也着实很久都没吃过肉了。
　　于是，立刻拿起了筷子。
　　尝了起来！
　　俗话说得好，再亏不能亏待自己的胃啊！
　　吃过几筷子后。
　　钟胜满意的点了点头。
　　随后夹菜的速度变慢。
　　看着杨天庆冷漠道：
　　“说吧，你从好久开始计划这一切的？”
　　“我身边，安排的所有人，都是你的人吧？”
　　“全都在给我演戏？”
　　“还真是厉害啊！”
　　“我也真是小瞧了你！”
　　“是啊，的确小瞧你了，跟你竞争那么多次，你又岂会不了解我？只怕从一开始，你就想好了计划，也知道我肯定会寻找任何机夺权吧？”
　　听到这番话。
　　杨天庆微微一笑，随后摇了摇头，看着钟胜认真道：
　　“你想错了。”
　　“其实我一开始，是真没有这个打算的。”
　　“毕竟我知道你的能力，来我的地盘，对我是一件好事！”
　　“直到，江省官方避难所发来的通缉令……”
　　听到这话，钟胜目光陡然一凛。
　　江省官方避难所的通缉令……原来竟是因为这件事么？！
　　顷刻间，钟胜立刻想到了其中因果。
　　愤怒之下，他忍不住又吃了几筷子肉！
　　此刻，看到钟胜的神情，杨天庆轻轻一叹，继续道：
　　“看来，你也明白了其中缘由。”
　　“的确，因为看到了江省官方避难所发来的通缉令，我才决定先稳一手。”
　　“毕竟，江省那边发过来的通缉令，将你闯的祸介绍的很严重！”
　　“我不确定，你的状态究竟怎么样，会不会出现同样的问题。同时，我又不希望就这样浪费你的能力，于是，我才让高富强去陪你演戏。”
　　“一直到，我在，你拉我进的那个论坛中，看到了一些有关你的消息，和那位大佬的消息。”
　　“同时，我也看到了那位大佬的积分规则。”
　　说到这里。
　　杨天庆微微一顿，看着钟胜，目光郑重起来。
　　“说实话，这规则，真的很好！”
　　“方才你也看到了。”
　　“其实，我之所以让负责人演你，也是希望让你好好认清楚一下自己。”
　　“这位大佬，其实还是很有能力的。”
　　“单凭这个积分规则，我拿过来用了之后，效果真的极好！”
　　“至少，比你在山城使用的规划，要好少许多，不是么？”
　　“所以，我不太明白，你为何会如此针对这位大佬呢？”
　　“而且，还故意把这位大佬贬低到这种程度……在我看来，他并不差，甚至很好！”
　　“再说，多一个敌人，远不如多一个朋友，你这样跟大佬作对，的确没有太大意义！”
　　“且，你还因为跟他作对，做了多少错事？你算过吗？”
　　这话一落。
　　钟胜拿起筷子夹肉的手，顿时一僵。
　　他猛的抬头看向杨天庆，目光直接冰冷了下来。
　　“你别跟我说他！”
　　听到这话，杨天庆忍不住一笑，忽然道：
　　“不说他么？”
　　“那这只怕是不行吧。”
　　“毕竟，你现在吃的这肉，也是我跟他交易回来的食物！”

第349章 我钟胜就是饿死，也绝不吃那大佬一口食物
　　这一刻。
　　杨天庆的话，一落下。
　　顷刻间，钟胜整个人，拿筷子的手，直接一僵！
　　咔嚓——
　　一声脆响，筷子直接被钟胜捏成两半，掉在了桌上。
　　同一时间，钟胜的脸，由青变白最后再变紫！
　　整个人，怒火直接在心中不断腾升，顷刻间，便直接要从胸膛炸开一般！
　　“特么的，你给老子吃的，是跟那位大佬交易回来的食物？！！”
　　“你特么……”
　　钟胜指着杨天庆一阵怒骂，不过才说一半，便再也忍不住了。
　　手指直接伸向喉中。
　　哇……呕……
　　钟胜直接开始催吐！
　　一想起那位大佬的食物，竟被他吃进肚子里？！
　　他便再也忍受不了了！
　　他钟胜！
　　就是饿死！
　　死外面！
　　被辐射给弄死！
　　也绝不会吃那大佬一口食物！
　　钟胜心中愤愤道。
　　看到这幕，杨天庆忍不住轻轻一笑，叹道：
　　“何必呢。”
　　“你跟那位大佬，说实话，其实没什么仇怨吧？又何必如此？”
　　“而且此刻，你还不明白吗？”
　　“你斗不赢那位大佬的，甚至在那位大佬都没有怎么搭理你的情况下，你都斗不赢，更别说他搭理你了！”
　　这话一出，钟胜更怒了。
　　催吐的手直接停下，从口中拔出，怒视着杨天庆便是吼道：
　　“斗不赢他？”
　　“你特么给我开什么玩笑！”
　　“他运气就算再好，也绝不可能好一辈子！”
　　“早晚有一天，我会玩死他的！！！”
　　杨天庆轻轻摇了摇头，叹了口气道：
　　“你……唉，你还没看透吗？”
　　“你脑海中想象的大佬，将大佬看的太轻视了！”
　　“你和他，其实根本就不在同一个水平线的！”
　　“是，蝼蚁也能噬象！”
　　“但，那是一群蝼蚁，不是一只蝼蚁啊！”
　　“还有，今天降落在江省的那可直径足有两公里的陨石残骸，究竟降落在什么位置，你难道没有发现吗？”
　　“那降落的位置，就是江城！”
　　“而且是正中江城！”
　　“但，结果呢？你应该也一直在关注江城，知道江城做的防御，修建了一圈城墙和覆盖整个江城的玻璃！”
　　“这一次的陨石，就连这玻璃，都没有击碎！”
　　“这等科技，这等防御，你当真还认为，这是运气？这是侥幸？”
　　“我甚至有种感觉，若那陨石没有被击碎，直接落到蓝星！”
　　“只怕，就算是蓝星所有人都毁灭了，江城和江城的居民也不一定会出事！”
　　“这，才是那位大佬真正的实力啊！”
　　砰——
　　一个巴掌，猛的拍向桌面！
　　震得桌上的饭菜，都晃动了两下。
　　而那拍桌的手，更是在顷刻间直接红透。
　　但拿手的主人，却是丝毫没有感受到任何的疼痛。
　　心中强烈的怒火，直接让他猛的站了起来。
　　指着杨天庆便是怒道：
　　“好！”
　　“好好好！”
　　“看来，你也站在那位大佬的那一边了啊！”
　　“原本我还以为，你我相识那么久，你会懂我！”
　　“现在看来，你也跟那群不知所谓的人，属于一丘之貉！”
　　听到这话。
　　杨天庆不由摇头。
　　随后从手里拿出一份档案，放在桌上。
　　是江省官方避难所，之前下达的最后通知！
　　限他在半个月内，交出钟胜！
　　“好好看看吧……”
　　杨天庆看着钟胜，认真说道：
　　“原本我觉得，我能改变你。”
　　“我的要求很简单，只要你不再与那位大佬作对！”
　　“我相信，凭你的能力，只要能够与那位大佬的斗争中清醒过来，一定能够做出一番成就的！”
　　“到时候，就算是真的将苏省的大权交给你，又如何？”
　　“但现在看来，是我高看了我自己，也小看了你赢那位大佬的执念。”
　　“既然如此，我恐怕没法再保你了……”
　　“你还有五天的时间考虑。”
　　“五天后，给我个答复吧。”
　　说着。
　　杨天庆站起身来。
　　最后再深深看了一眼钟胜，摇头叹了口气后。
　　离开了。
　　随着杨天庆的离开。
　　钟胜一把拿起那份档案。
　　随意翻看了几眼后。
　　顿时，钟胜整个人青筋直冒！
　　心中的怒火，简直要喷涌而出！
　　“让我服软？”
　　“让我不再跟那位大佬作对？”
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“我跟他，只能有一个人存在！”
　　钟胜胸膛狠狠起伏着，怒吼道。
　　下一刻。
　　钟胜拿出了手机。
　　那颗陨石是直接降落在江城的？
　　那他绝不相信江城会安然无恙！
　　不说其他，单凭冲击波，也绝对会造成大片伤亡！
　　他立刻打开论坛。
　　下一刻。
　　直接就看到论坛中，一众居民艾特他的消息。
　　甚至，还全都在感谢他！
　　感谢他的毒奶？！
　　“我特么！”
　　砰——
　　又是一巴掌，狠狠甩到桌子上！
　　顷刻间，这个木桌，只怕从中断开，五道菜肴，摔倒地面。
　　钟胜狠狠挑了挑眉头，有些不忍。
　　浪费粮食，终究有些可耻，尤其还是在这末日！
　　但，一想到这些菜肴还是那位大佬提供的食物做的，他眼中的不忍，立刻就变成的愤怒。
　　一甩手，直接离去。
　　“五天！”
　　“还有五天是吧？！”
　　“看来，这苏省官方避难所，我也是肯定待不下去了！”
　　“必须要尽早做好离开的打算！”
　　“让我回江省官方避难所？呵！你这不完全是让我去死吗！”
　　“原本，我不想找他的！”
　　“毕竟我已经出师了！”
　　“在出师之后，没有做出一番成就，灰头土脸的去找他，我丢不起这个脸！”
　　“但现在，是你们逼我的！”
　　“师父，徒儿没用，只能来投奔你了！”
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人吃过早饭，躺在床上，正准备好好休息休息，缓解一下熬了一晚夜较为疲劳的精神。
　　就在这时。
　　一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！您成功度过第三阶段，陨石灾变最大的危险！这一次度过灾变的同时，你的居民，对您的崇拜和信仰，更高了！同时，在这段时间钟胜不断针对你，贬低你的话语中，您成功的用事实证明，钟胜错了！这让您的居民，对您的信仰和崇拜，彻底超过了峰值，达到了一个全新的巅峰！从今以后，他们将是你最得力的助手！奖励：生存点+100000。”
　　“剩余生存点：273480。”

第350章 第四阶段灾变
　　江城。
　　避难所里。
　　躺在床上的叶良人，看到这突然蹦出来的虚拟弹框上的消息，整个人直接愣住。
　　“好家伙！”
　　“当真好家伙啊！”
　　“一次性居然直接奖励了整整十万生存点！”
　　“这可是十万啊！”
　　“而这，还全得多亏了钟胜！”
　　“若非钟胜，一直在论坛上针对我，不断去调动江城居民的情绪，江城居民对我的信仰和崇拜，绝不可能提升的这么快！”
　　“毕竟钟胜每一次调动江城居民情绪的那些话，说实话，很多地方说的还是极有道理的。”
　　“但，虽然有道理，但依旧全都被我解决了！”
　　“这无疑，可以多增加江城居民五成的自信心！”
　　“也就让，这些居民对我的崇拜和信仰，加速了整整五成！”
　　“到现在，更是直接超过了峰值，彻底变成了我的居民……”
　　“啧啧啧，这奖励的十万生存点，少说其中八万的生存点，都对归功钟胜。”
　　“在加上之前断断续续因为钟胜的针对获得的生存点，以及让江城居民提升的效率。少说，因为他，我也获得了超过五十万生存点了！”
　　“当真是我的超级大福星啊！”
　　这一刻。
　　叶良人嘴角绽出的笑容，那叫一个灿烂。
　　然后，在这般灿烂的笑容下。
　　叶良人逐渐进入了梦乡！
　　也就在叶良人逐渐熟睡的这一刻。
　　突然，有一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“第四阶段灾变，全球范围火山爆发！”
　　“由于陨石降落，导致全球范围潮汐和磁场发生剧烈反应，第五次冰河世纪提前结束。同时，潮汐和磁场震荡，导致全球范围的深海火山彻底爆发！地心内部磁场，也将在深海火山爆发的同时，再次剧烈波动起来，将会引起全球范围死火山彻底变成活火山，并开始逐渐喷涌！”
　　【当前距离第一次潮汐和磁场爆发，倒计时：71:59:59】
　　……
　　很快。
　　便是一个上午过去。
　　时间来到中午。
　　大部分的居民，在陨石降临的劫后余生下，格外的兴奋，短短数小时的睡眠，已经彻底苏醒了过来。
　　在此之前。
　　各个国家的研发基地，已经齐齐发射了辐射隔离装置，以及烟尘震荡弹。
　　确保辐射不会危害到任何避难所的日常生活。
　　以及将，因陨石降落，而导致的漫天沙尘，全部从空中震荡会地面，确保不会遮云蔽日，改变蓝星的生存环境！
　　随后，便是重建的开始！
　　虽然。
　　几乎大部分官方避难所都允许了这一天，让居民放松一下。
　　但在这种时刻，大部分的居民，更多的，也是想尽早的开始重建。
　　一时之间，重建热潮，拉开了序幕！
　　江省，官方避难所。
　　无数的居民，纷纷动员起来。
　　搬砖、砌墙、一点一点将连续地震引发的房屋坍塌，重建会最初的光景。
　　苏省，官方避难所。
　　亦是如此！
　　除了，此刻正在山城区域的负责人办公室里，还一阵愤怒的钟胜！
　　此刻，他整个人，可以说是格外的颓废。
　　甚至，已经开始有点怀疑人生了！
　　自从末日开启。
　　自从离开江城。
　　自从他跟江城的那位大佬对立以来！
　　可以说，一切的一切，就再没有在他的掌控范围之内了。
　　一切的一切，全部都是那般的，不顺心！
　　不单单在一开始。
　　他的两个发小，从小玩到大的朋友，直接弃他而去，跟随了大佬，甚至还替那位大佬出谋划策，帮忙管理江城的矿区。
　　也不单单在江省官方避难所，他多次碰壁，甚至犯下大错。
　　更被江省官方避难所通缉。
　　甚至连他一直以来，他最为重视的竞争对手，视为他真正的朋友，杨天庆，居然也在演他！
　　甚至，让所有人一起演他！
　　让他变成了一只笼中鸟！
　　而这所有的一切，仿佛全都跟那位大佬有关！
　　“难道，自己真的错了？”
　　“不，自己绝对没有错！”
　　“可，若是没有错，为何末日以来，我会处处碰壁到这种程度？！”
　　“时运不济，对，这肯定跟时运不济有关！”
　　“那，那位大佬呢？自己真的跟他有不共戴天之仇？”
　　“有！人不为己天诛地灭，他的出现，让我的所有利益，所有谋划全部葬送，这等仇，自然是不共戴天之仇！”
　　“但是，自己真的能赢他吗？”
　　“肯定能赢！我自出师以来，不乏商业大鳄，金融大才，那一个不是能力非凡？自己又何尝输了？”
　　“那，为何那么多次，连一点赢的希望都没看到？”
　　“会看到的！杨天庆说的不错，之前的确是我小觑他了，但之后，不会了！”
　　……
　　这一刻。
　　钟胜整个人，不断的喃喃自语起来。
　　自问自答……
　　整个人，仿佛一时之间都有些疯魔了。
　　也在这一刻。
　　突然。
　　嗡——
　　他的手机震动起来。
　　短信出现。
　　“碰壁了？还是遇到对手了？不要弃昧，你是我最优秀的弟子，甚至青出于蓝而胜于蓝！一时的成败不算什么，最终的胜利，才是真正的胜利！”
　　“哪怕输上百万次，只要还活着，还有本钱，就可以再翻盘！”
　　“而你现在还活着，我就是你最大的本钱！”
　　“困了，倦了，累了，就回来吧！为师永远是你最强的后盾。”
　　“近期，我就会亲自派人去接你，你先好好休养一下。”
　　“正好，接下来，全球的局势，马上就会发生大改革了！这正是我们崛起的最好时机！”
　　看到短信上的内容。
　　钟胜目光顿时一亮！
　　下一刻，他猛的起身，整个人再次恢复神采。
　　“对！”
　　“一次输，不代表什么，十次输，依旧不代表什么！”
　　“只要还有机会，还能翻盘，我就不算彻底输掉！”
　　这一刻。
　　钟胜嘴角突然露出了笑容。
　　“你一直不搭理我？”
　　“一直没有将我作为对手？”
　　“那我还真是应该好好感谢你！”
　　“因为你这样，能够给我无限的机会，让我无限的去成长！”
　　“这样下去，终有一天，我会赢的！”
　　“而当我真正的赢了你，走出了这个执念，届时，整个天下，谁能阻我？！”
　　这一刹那。
　　钟胜的拳头，猛的握紧！
　　他，再次恢复了往日的自信！

第351章 敬大佬
　　另一边。
　　江城。
　　与其他居民不同的是。
　　此刻，江城的居民，格外的舒爽！
　　陨石灾难，他们成功度过去了。
　　且，并没有发生什么大的灾情，也不需要躲在屋子里。
　　同时，陨石降落时产生的高温，也让此刻的温度，不再寒冷。
　　而且他们，还备了很多的食物。
　　于是，整个江城，所有的居民，开启了烧烤聚会！
　　就在江城中央，最大的那个广场上。
　　此间人山人海，每隔百米，便有一个超长的火堆，上面摆满了食物。
　　一直持续到广场外很远的范围。
　　所有人，有说有笑的，左手烧烤，右手水果，好不自在！
　　而在他们前方。
　　广场中央。
　　末日前，原本用来播放广告的巨大屏幕。
　　此刻已经被论坛吧主连接到了论坛APP。
　　巨大屏幕显示着论坛的画面。
　　下一刻，直播开启。
　　一人拿着高举着手机，摄像头照着论坛吧主。
　　一人拿着一个不知从哪找来的话筒，对准着论坛吧主。
　　嗯，两人都是论坛吧主雇来的，一小时三点积分！
　　虽然不多，但白赚还是很快乐。
　　论坛吧主自然也不吝啬这点积分，毕竟，在末日生活，除了积分，还要快乐嘛。
　　就见下一刻。
　　论坛吧主带着笑容，出现在巨大屏幕左上角的直播画面中。
　　同时，论坛上，自动开始艾特江省官方避难所的居民。
　　“喂喂，听得到吗？”
　　论坛吧主尝试对着话筒说了两嗓子。
　　很快露出了笑容。
　　嗯，有声音，那就够了。
　　还真有点采访那味道呢！
　　论坛吧主带着笑容继续开口。
　　“喂喂，去了江省官方避难所的兄弟们，你们现在怎么样啊？”
　　“现在陨石都已经过去了，而且，最大的陨石残骸，还是落在我们江城！”
　　“现在我们江城都没事，你们应该也没太大的问题吧？”
　　“现在，劫后余生，江省官方避难所有没有给兄弟们弄顿好吃的啊？”
　　“不会还是老样子，无比油腻的什么红烧肉、回锅肉吧？”
　　“别说，连肉都没有，还全是压缩饼干？！”
　　“好不容易度过这么一次，堪称灭世级的超级天灾，官方避难所不会还那么抠吧？”
　　“总该庆祝一下啊？”
　　说着，论坛吧主挥了挥手。
　　顿时。
　　高举手机摄像头的那人立刻反应过来。
　　开始高举手机四处直播。
　　很快，围绕着整个江城广场的烧烤摊子，便全部出现在了画面中。
　　同时出现的，还有论坛吧主的声音。
　　“说到庆祝啊！”
　　“我们这些留在江城的兄弟们，就已经开始庆祝了！”
　　“甚至，我们今晚还准备搞个篝火晚会呢！”
　　“一边吃烧烤，一边跳舞聊天，这才是生活嘛！”
　　“虽然是在末日，但是，我们对生活，还是要充满激ꞏ情的！”
　　“若是没了激ꞏ情，那人就算是活着，又跟死有什么区别？”
　　“大家说对不对？”
　　这消息一出。
　　顿时。
　　广场上的所有居民，纷纷笑逐颜开起来。
　　下一刻。
　　论坛顿时沸腾。
　　然后就是一张张图片充斥着论坛。
　　什么烤羊腿、烤牛排、烤鸡翅、烤掌中宝……可谓是应有尽有！
　　这时，论坛吧主再次开口。
　　“唯一可惜的是，酒不够啊！”
　　“虽说我家的产业中，也有那么几个酒厂。”
　　“酒厂的储存，倒也还行。”
　　“但，平分下来，也就只能满足，每个人三瓶啤酒、三个人一瓶白酒罢了。”
　　“这种庆祝，这点酒，怎么够呢！”
　　“早知道，就该在末日前，让家里多开几个酒厂了……”
　　“不过，事已至此，也只能将就着喝了！”
　　“先好好喝个痛快吧！”
　　“兄弟们，我们这第一杯，举杯敬大佬！”
　　“若无大佬在，我们生活绝没有现在这般滋润！”
　　“若无大佬在，我们只怕也只有前往官方避难所，届时，别说喝酒，只怕吃肉都难！”
　　“若无大佬在，这一次陨石降临，就算是被击碎，这最大的一块陨石残骸落下来，威胁也肯定远比现在大得多！”
　　“所以这第一杯，必须敬大佬！”
　　这话一落。
　　所有居民，纷纷放下手中烤肉，一起或拿着酒杯，或拿着酒瓶，高高举起，齐齐欢呼。
　　“敬大佬！”
　　同时，论坛上。
　　论坛吧主雇的几个打字员，也立刻开始打字。
　　将论坛吧主的话全部发出来，然后不断的艾特江省官方避难所的居民！
　　在第一杯酒入肚后。
　　旁边人立刻将论坛吧主酒杯倒满。
　　然后论坛吧主再次高举酒杯，大声道：
　　“第二杯酒，同样敬大佬！”
　　“敬大佬数次拯救江城于危难之中！”
　　“末日开启这两个月来，无数天灾，我等全靠大佬照顾，才得以存活！”
　　“此等大恩，无以为报，只能先干为敬！”
　　话落，论坛吧主率先举起酒杯，一饮而尽！
　　同时，广场上无数居民，纷纷高呼。
　　“感谢大佬！”
　　“大佬万岁！”
　　然后，同样齐齐一饮而尽！
　　这时。
　　论坛吧主第三次举起了酒杯。
　　“这第三杯酒，依旧敬大佬！”
　　“敬大佬如圣人一般的胸怀，如圣人一般的善心，如圣人一般，对所有人无微不至的关照，从未放弃过任何一人！”
　　“无数话，都难以表达我对大佬那犹如滔滔江水连绵不绝的敬仰！”
　　“无数杯酒，亦难以表达我对大佬那，又如黄河泛滥一发不可收拾的崇拜！”
　　“故此，全在酒中！”
　　“敬大佬，如敬圣人！”
　　说完。
　　论坛吧主再次一饮而尽！
　　同一时间。
　　无数居民，亦是纷纷开口，齐齐抬头，神色敬重。
　　“敬大佬，如敬圣人！”
　　随后，齐齐一饮而尽！
　　然后，论坛吧主举起了第四杯酒。
　　“第四杯酒，再次敬大佬！”
　　“……”
　　……
　　这一刻。
　　江省。
　　官方避难所。
　　江城区域。
　　无数居民，才刚刚重建房屋告一段落。
　　开始在管理区集合。
　　排队吃晚餐。
　　吃他们自从来到江省官方避难所后的，第一顿，最丰盛的晚餐！
　　这也是江省官方避难所，第一次没有那般的抠门。
　　第一次，提供两荤一素还不限量的晚宴！

第352章 我有酒，你想喝吗
　　是的。
　　这一刻。
　　江省官方避难所内。
　　所有的居民，包括江城区域的居民，全都格外的兴奋！
　　他们不单单度过了这一次，堪称灭世级的恐怖天灾。
　　还可以不限量吃两荤一素的大餐！
　　在这一刻。
　　真就，幸福感开始爆棚！
　　只觉得，在这末日，也开始又盼头了啊！
　　然后，他们开始排队。
　　幸福的等待着，轮到自己区域去吃大餐的时候。
　　而在这排队的空档。
　　江城区域的居民，拿起了手机，开始打发时间。
　　只是这一拿起。
　　便仿佛发生了连锁反应。
　　自第一个拿起手机，看到论坛的消息，整个人僵在原地后。
　　江城区域，一个个居民，纷纷的开始僵硬，愣在原地，仿佛失了魂一般。
　　只因。
　　他们看到了，论坛上，那无数艾特他们的消息。
　　无数居民发出的图片。
　　以及直播中，论坛吧主说的那些话……
　　几乎瞬间。
　　他们所有人心态直接崩掉了。
　　啊这……
　　特么的。
　　他们不幸福了！
　　好不容易才涌出的幸福感。
　　仿佛被一股洪流，直接给冲没了！
　　“特么的，你们炫耀的过分了啊！”
　　“吃烧烤还不满足，还要喝酒！”
　　“有酒喝还不满足，居然还在这里嫌弃酒少？！”
　　“特么的，每人三瓶啤酒，三分之一瓶白酒，这还少了？！”
　　“就算是末日前，我也不敢经常这样喝啊！”
　　“啊……酒……”
　　“我都忘了是什么味道了！”
　　“原本我觉得，在末日能够吃到肉，已经算是一个梦想了！”
　　“现在，好不容易这个梦想实现了……结果……”
　　“结果你们，又给我弄来了一个梦想。”
　　“而且还是，完全遥不可及的梦想！！！”
　　“连肉，官方避难所提供的次数都那么少，更别说酒了，甚至只怕官方避难所根本就没有酒……”
　　“哇……我想哭了！”
　　“我已经哭了！”
　　“原本我都已经忘了，这世上还有酒这个东西了，结果他们又给我提起来了！”
　　“哇……呜呜呜……今晚的两荤一素，突然，一点也不香了！”
　　……
　　顷刻间。
　　无数江城区域的居民，纷纷在论坛上怒骂起来。
　　然后等来的，就是江城居民一阵开心的回应。
　　“哎呀，你们终于回消息了啊？”
　　“我还以为你们又忙起来了呢，明明陨石都已经过去了！”
　　“不过，可以啊，你们今晚居然有两荤一素？看来，官方避难所也知道度过这一次的陨石危机，是一件大幸事，该庆祝一下啊！”
　　“不错不错，其实可以了！”
　　“是啊，已经足够可以了，毕竟，不是人人都有大佬照顾的！”
　　“对对对！跟着大佬，就是舒服啊！”
　　“而且还自由自在！”
　　“不过不得不说，许久没喝酒了，这酒的滋味，是真的舒服啊！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10010！”
　　“说实话，酒，当真是个好东西啊！”
　　“像这种时候，大家一起聚一聚，聊着天，吃着烤肉，喝着酒，简直就是享受啊！”
　　“说的对！这才是真正的幸福啊！”
　　……
　　江城居民的消息一出。
　　顿时，江省官方避难所内，排队等待的江城区域居民，更气了！
　　不比还好！
　　这一对比！
　　特么的。
　　根本就没得比啊！
　　……
　　这一刻。
　　苏省官方避难所内。
　　老陈看着江城区域居民的反应，微微挑了挑眉。
　　随后，若有所思的拿起手机，看了眼论坛。
　　这一看。
　　他的眉头顿时就皱了起来。
　　然后就是一阵哭笑不得。
　　“好家伙！”
　　“这待遇，当真是让人羡慕啊！”
　　“说到酒……”
　　老陈忍不住轻轻一叹。
　　“也是有点怀念酒的味道了啊！”
　　“记得最后一杯，还是在末日前，跟那臭小子的父亲喝的。”
　　也在这时。
　　叮铃铃——
　　他的手机铃声响了起来。
　　陈胖子打来的。
　　这臭小子，刚说到他，电话就打来了……
　　老陈笑着接通电话。
　　下一刻。
　　陈胖子的声音立刻传了出来。
　　“大伯！”
　　“晚上好啊！”
　　“今晚，看来江省官方避难所也很大方嘛，居然都有两荤一素了啊！”
　　“挺不错的啊！”
　　“大伯你可要多吃点！”
　　“毕竟，江省官方避难所可不如江城，肉可不是天天都能吃的！”
　　“对了，大伯，你有好久没喝酒了？”
　　“我记得末日前，你每次来我家，都得跟我父亲在那里喝上几杯酒呢！”
　　“这么久没喝，馋不馋啊？”
　　“今天你运气好，我这边有酒喝！”
　　“你要是馋了，我可以给你好好说说酒的味道，让你好好回味一下！”
　　听到电话里，陈胖子那罗里吧嗦瞬间传来的一大堆话。
　　老陈脸色唰的一下就黑了！
　　拿起手机就是怒道：
　　“你个臭小子，又来给我炫耀了？！”
　　“当真是，屁股痒了？又觉得我打不到你，所以肆无忌惮了？！”
　　听到这话，陈胖子瞬间笑着回道：
　　“呃，大伯你不说还好，你这一说，我还当着觉得屁股有点痒了呢！”
　　“要不，大伯你哪天也来江城，好好收拾我一顿？！”
　　“哈哈哈！”
　　啪——
　　老陈立刻黑着脸挂断了电话。
　　这臭小子，当真是哪壶不开提哪壶，深怕我不知道今天江城居民有酒喝啊？还专门打电话来勾起我的酒虫……
　　唉……
　　低骂一声后，老陈忍不住轻轻叹了口气。
　　看着手机，喃喃自语道：
　　“我知道，你想让我也去江城享福。”
　　“所以，才这般变着法子各种调侃、捉弄我。”
　　“但，我怎可能去嘛！”
　　“虽然我现在不再是领导，可，这里离不开我的！”
　　老陈轻轻摇头，将手机揣进兜里。
　　随后，露出了和蔼的笑容。
　　……
　　同一时间。
　　苏省。
　　官方避难所。
　　杨天庆坐在行政中心的办公桌前。
　　看着手机上，论坛的消息和那个直播，忍不住一阵摇头苦笑。
　　“真是让人羡慕啊！”
　　“跟着大佬，这当真是过于舒服啊！”
　　“我都有点想去投奔那大佬了！”
　　“还有这酒，也当真是勾起了我肚子里的蛔虫啊！”
　　“只可惜，谁叫我是苏省官方避难所的老大呢。”
　　“现在，钟胜这情况，只怕也走不出来那针对大佬的执念了，这样一来，别说放心他接替我管理苏省官方避难所了。”
　　“我都不敢保他啊！”
　　“否则，我还真有点想当个甩手掌柜，把骡子都丢给他，跑去江城投奔那大佬好好享受享受！”

第353章 原来，你们全都在演我
　　同一时间。
　　苏省。
　　官方避难所。
　　山城区域负责人办公室里。
　　钟胜坐在办公桌前。
　　看着江城论坛的那些消息，和论坛直播中，吧主说的那些话。
　　瞬间，他整个人的眉头，便忍不住狠狠挑了挑。
　　“这些居民，是直接魔怔了吗？”
　　“居然对那位大佬，盲目崇拜到了这种地步……”
　　“他有什么好的？有什么厉害的？”
　　“当真就是，在这末日，谁有食物，谁就是王吗？”
　　钟胜对此，无比的唾弃。
　　也在这刻。
　　论坛直播中，吧主再一次举起了酒杯。
　　“这第七杯酒，我们敬脸哥！”
　　“敬脸哥，若不是脸哥在末日之初，便蛊惑了一批人去江省官方避难所，我们又怎能清晰的了解到，我们在江城，在大佬的照顾下，待遇比之官方避难所，简直就是天壤之别！”
　　“若无脸哥，我们就不能进行对比，而没有对比，我们便不能知晓大佬究竟有多伟大！”
　　“这一点，至关重要！”
　　“敬脸哥，敬他跟大佬之间的斗争，屡战屡败，还要屡败屡战，这等坚韧的品格，在这末日，简直就犹如一盏明灯，照亮我们前进的道路！”
　　“末日，再难，还能有脸哥难吗？他都能坚持下去，我们有何不能坚持的？”
　　“敬脸哥，敬他一直以来，坚持不懈的想要招募我们随他而去，在这之中，他的那些话，那些言语，那些危言耸听，成功让我们产生了危机感。”
　　“若没有他，我们帮大佬收集物资的速度，断然没有这么快！那届时，没准我们不一定能够如此的安稳！”
　　“最后，敬脸哥，敬他的毒奶！一直以来，许许多多，数之不清的灾难，我们全在他的毒奶之下，安然渡过！”
　　“若无他的毒奶，我们的安全，尚还两说！”
　　“此等大恩，当敬酒！”
　　“如此，我先干为敬！”
　　话落。
　　论坛直播中，吧主直接高高举起酒杯，对准手机摄像头，轻轻一碰，然后一饮而尽！
　　这一刻。
　　江城广场，亦是顷刻间热闹了起来。
　　无数人，纷纷高举酒杯或者酒瓶，大声议论着。
　　“该敬！”
　　“不错，这第七杯酒，有一说一，的确该敬脸哥！”
　　“脸哥，其实人还是很好的啊！”
　　“对对对，只不过，路子走岔了而已！”
　　“但即便走岔了，但他依旧还是一个好人啊，不然他又怎会一直毒奶我们呢？”
　　“是啊，这都已经那么多次了！若是最开始，一次两次还不好说明他的心意！”
　　“但现在，都不知道多少次了，他明知自己是毒奶体质，依旧还说我们死定了死定了，这足以说明，他心里，肯定还是很希望我们安然无恙的！”
　　“所以，他当真是一个好人啊！”
　　“只不过，他抹不开面子而已。”
　　“言之有理啊！”
　　“该敬，的确该敬！”
　　“脸哥，好人一生平安！”
　　“我等先干为敬了！”
　　……
　　同一时间。
　　论坛上。
　　也有无数艾特钟胜的消息。
　　“@脸哥，大恩不言谢，祝你一生平安！”
　　“@脸哥，大恩不言谢，祝你前程似锦！”
　　“@脸哥，祝你鹏程万里！”
　　“@脸哥，祝你吉祥如意！”
　　“@脸哥，祝你马到成功！”
　　“……”
　　……
　　这一刻。
　　看到论坛上的这堆消息。
　　苏省官方避难所。
　　钟胜的脸色，唰的一下就青了！
　　额头，直接青筋直冒！
　　“我特么的，谢谢你们啊！”
　　“居然还祝福我了！”
　　“还觉得我是故意毒奶你们的？！”
　　“呵呵！”
　　“你们这是以为我不知道，你们是在故意说反话，故意嘲讽、羞辱我啊？！”
　　“特么的，给我等着！”
　　“早晚有一天，我会让你们后悔的！”
　　钟胜拳头狠狠攥起！
　　……
　　同一时间。
　　江省，官方避难所。
　　管理区上。
　　正在排队等待吃饭的江城区域居民，听到了论坛吧主第七杯酒。
　　顿时，好不容易才平复过来的心情，再次炸裂开来！
　　瞬间，无数人纷纷打字，无比愤怒的发着消息。
　　“特么的，你们居然还给脸哥敬酒？！”
　　“居然还感谢他！”
　　“尤其，居然还在感谢他，在末日之初，就蛊惑了一批人去江省官方避难所？！”
　　“你们这是把我们当成试验品了？！”
　　“草！真的是越想越气！”
　　“这脸哥，当真过分，简直不当人了啊！”
　　“自从跟着他来了官方避难所，就没有一天好日子过！”
　　“就算是吃个肉，还得看上面的心情，而且还不一定能在第一时间吃着，还得排队！”
　　“再说这肉，每次都是那么油腻的菜肴，真的觉得，不油腻，能把官方避难所给吃垮了？！”
　　“特么的，我怎么就信了脸哥这家和的邪，来了官方避难所了嘛！”
　　“而且，现在特么的，连他都跑路了！”
　　“结果，你们居然还在这感谢他？！”
　　“当真是感谢他让我们替你们试毒了是吧？！”
　　……
　　这堆消息一出。
　　江城居民也很快发来了消息。
　　“兄弟们，话也不能这样说。”
　　“正所谓，吃亏是福嘛！”
　　“你们经历的越多，才能成长的越快，如此，若是下一次，再遇到类似的事情，你们岂不是就不会再上当了？”
　　“所以说，这还是有好处的！”
　　“是啊，而且，这也是你们自己的选择，怎么能怪人家脸哥呢！”
　　“就是说啊，脸哥其实最初的打算，也是好的。”
　　“不错！还有，你们去了江省官方避难所后，脸哥当真对你们不好吗？”
　　“其实不一定吧？”
　　“脸哥已经很努力了！”
　　“只不过，你们用来对比的，是我们江城而已。”
　　“若是你们跟江省官方避难所其他区域的居民对比，我觉得，你们应该还是其中过的比较好的区域了。”
　　“但，结果呢？”
　　“脸哥对你们那么好，可你们居然还在脸哥那里当卧底，各种变着法子去搞事情，啧啧啧……”
　　“所以，你们都这样了，脸哥跑路，也是很正常的！”
　　……
　　看到这消息。
　　苏省官方避难所，钟胜目光顿时一变。
　　“卧底？！”
　　“所以，不单单在苏省官方避难所，自一开始，就是所有人都在演我吗？！”

第354章 人心才是这世上最恐怖的东西
　　这一刻。
　　钟胜整张脸的表情，足足变幻了数次，有惊诧、有震惊、有愤怒、有无奈……
　　他从没有想到过，原来自始至终，就没有一个人真正的跟随过他！
　　他一直以为，自己已经做的足够好了！
　　他也一直以为，自己曾经在大学进修的心理学，足够将人的一些情绪掌控到位。
　　哪怕不清楚这些人是怎么想的，但……知道他们究竟有没有真心跟随，他觉得自己应该是看得到的。
　　直到此刻，看到论坛上的消息。
　　他这才明悟。
　　他就说，他在江省官方避难所，为何会屡屡碰壁……
　　他就说，他虽然重心是放在和那位大佬作对上，但身为负责人的事，该做的都做了，怎会越混越差？！
　　原来，没有一个人站在他这边，全都在跟他作对！
　　这种情况下，自己又怎可能出人头地！
　　看得到这些人有没有跟随？
　　看得到个屁啊！
　　果然，人心才是这世上最恐怖的东西！
　　根本就不可能真正掌控！
　　此刻。
　　他也愈加确定了一件事。
　　果然，真正可信的人，只有自己！
　　也果然，人不为己，天诛地灭啊！
　　……
　　同一时间。
　　江城，避难所里。
　　叶良人也起床了。
　　在起床后，他睁开眼的第一瞬间。
　　便看到了那三个虚拟屏幕。
　　“第四阶段灾变，全球范围火山爆发！”
　　“由于陨石降落，导致全球范围潮汐和磁场发生剧烈反应，第五次冰河世纪提前结束。同时，潮汐和磁场震荡，导致全球范围的深海火山彻底爆发！地心内部磁场，也将在深海火山爆发的同时，再次剧烈波动起来，将会引起全球范围死火山彻底变成活火山，并开始逐渐喷涌！”
　　【当前距离第一次潮汐和磁场爆发，倒计时：61:33:21】
　　叶良人先是一愣。
　　随后目光猛的一凝！
　　“第四阶段灾变，居然这么快就来了！”
　　“由于第三阶段灾变，陨石降落导致的连锁反应？！”
　　“而且，看这描述，全球火山爆发，这种危险程度，只怕不必陨石低，甚至更危险得多啊！”
　　“毕竟陨石，在某种程度上，是还可以靠外力抵挡，或者摧毁的！”
　　“但火山……如何抵挡？摧毁？”
　　“只能硬抗……”
　　“这第四阶段灾变，来的也太快了吧！”
　　“果然，末日终究是末日，根本就不容我哪怕半点的掉以轻心！”
　　叶良人捏着下巴，目光逐渐深邃起来。
　　“火山……”
　　“真要说，蓝星上的火山并不多，因为大部分，属于死火山，不会爆发的那种。”
　　“但这一次，第四阶段灾变，根据系统描述，全球范围死火山将会彻底变成活火山，这就，完全不同了！”
　　“死火山变活火山，灾害程度，甚至可以说直接翻了数倍！”
　　“瞬间，便同陨石灾害一样，直接达到了灭世级！”
　　“至于解决方案，火山也远比陨石要复杂的多得多！”
　　叶良人深吸口气，神色瞬间凝重起来。
　　“火山造成的灾害一共分为两大类，一类是由于火山爆发本身造成直接灾害，另一类是由于火山爆发而引起的间接灾害。”
　　“直接灾害，其实相对来说就极其麻烦了！”
　　“火山爆发的碎屑、熔岩流、火山灰、还有释放的那些有毒气体，几乎都可以轻而易举的置人于死地！”
　　“而且，都不是那么容易解决的！”
　　“而间接灾害，同样颇为麻烦！”
　　“火山爆发引起的泥石流、滑坡、地震、海啸……等等，都颇为麻烦！”
　　“最主要的是，这些灾害不是一次性的，而是持续性的！”
　　“一直持续！”
　　“是，凭现在江城的防御，这些间接灾害，其实威胁不是太大！”
　　“但，这是对于一次性的灾害而言！”
　　“若是一直发生这种持续性的灾害，别看现在江城防御强，也很容易被攻破吧！”
　　“水滴都能石穿，更别说这种大灾害了！”
　　“尤其，最主要的是……这种灾害下，居民们出了江城，根本就是找死！”
　　“而不出江城，收集的那点物资，根本就属于杯水车薪！”
　　“看来，接下来，必须要寻到一个妥善的处理方案，而且，还不能着急！”
　　“一步错，步步错！”
　　“若是一着急，直接贸然决定做什么措施，很容易适得其反，白白浪费生存点！”
　　“所幸的是，应该还有时间！”
　　“系统的倒计时是，第一次潮汐和磁场爆发的倒计时，那么，应该还有第二次、第三次……乃至第N次！”
　　“这种影响，应该也是持续性的，一点一点彻底改变整个蓝星的火山状态。”
　　“瞬间改变，蓝星磁场还没那么弱，好歹也是一个星球！除非，真的是陨石没被击碎，带着直径二十公里的恐怖范围直接砸下来，然后导致蓝星一定程度上，稍稍偏移了一下行动轨迹，如此才有可能瞬间改变磁场！”
　　……
　　很快。
　　一晚上过去。
　　江城进行了一晚上的篝火晚会。
　　江省官方避难所的江城区域居民，骂骂咧咧了一整个晚上。
　　苏省官方避难所的钟胜，也是如此。
　　杨天庆则是羡慕了一个晚上。
　　如此，时间来到第二天的中午。
　　此刻，江城居民这才醒过来。
　　然后，便是吃午饭的时间。
　　同一时间。
　　江省官方避难所的一众领导。
　　以及苏省官方避难所的老大杨天庆及除钟胜外的一众负责人。
　　再次收到消息。
　　立刻。
　　匆匆的前往会议室！
　　紧急会议，再次开启！
　　而这一开，又是长达数个小时。
　　直至，夜幕降临！
　　会议的内容，只有一件！
　　蓝星的磁场，发生了变化！
　　这变化是不可控的！
　　会导致什么，也无法估量！
　　但，有一点可以肯定！
　　磁场变化，定然会引起强烈的地震、海啸、火山爆发……
　　对此，他们要尽早做出应对！
　　但这……
　　则苦了一众领导和负责人了。
　　如今，陨石刚过。
　　甚至带来的一些后续灾害都还没结束。
　　外界，尚还是灰蒙蒙的。
　　辐射隔离装置，也还没彻底将辐射控制住。
　　外界，根本无法出去。
　　而官方避难所内部，重建工作也还没有结束！
　　就又要做下一手准备了，他们要如何准备啊……

第355章 离开
　　这一次的紧急会议。
　　让无数人颇为发愁。
　　在不知道具体灾害的情况下。
　　便是提前防备，他们也不知道该做哪些防御措施。
　　若是贸然去做一些防御，很有可能到时候，做的那些防御，应对的灾害程度都比较小，相反那些大灾害，防御力却完全不够！
　　毕竟，每一种灾难的应对方式都完全不同！
　　地震，有地震的应对方法，比如加固建筑的稳定性。
　　海啸，也有海啸的应对方法，比如增加官方避难所的封闭性、耐水性……
　　而火山，则相对更麻烦一点，同时，牵连更多更广！
　　所以贸然去做防御，很危险的！
　　很有可能，白白浪费防御物资！
　　同时，还浪费了居民的劳动力，简直，得不偿失！
　　如此，这一愁，便愁了一个晚上。
　　最终，各方都是做出了决定，先将官方避难所重建结束再思考其他的。
　　同时，在重建的时候，可以加固一下建筑的强度和稳定性，避免遇到一次大灾难就重建一次！
　　这一持续。
　　便直接持续到了重建结束。
　　时间来到两天后！
　　官方避难所的重建，终于告一段落。
　　所有居民，在连翻忙碌过后，这才终于又有了休息的时间。
　　同时，外界的环境，陨石带来的辐射，也差不多终于被控制住了！
　　……
　　这一天。
　　苏省。
　　官方避难所。
　　行政中心。
　　杨天庆再次喊来了钟胜。
　　“坐吧。”
　　杨天庆坐在沙发上，望着走进屋来的钟胜，微微一笑，指了指对面的沙发。
　　钟胜面无表情的坐了下去。
　　这时。
　　杨天庆再次开口。
　　“如何？这已经第三天了，考虑的怎么样了？”
　　“肯放弃心中执念，不再去针对大佬了吗？”
　　杨天庆静静的看着钟胜，等待钟胜的回答。
　　钟胜沉默半响，这才开口。
　　“不是还有一天吗？”
　　“怎么？又有意外情况发生了？”
　　听到这话，杨天庆忍不住摇头一笑。
　　“果然，你还是那般聪明啊！”
　　“但，这般聪明的你，为什么就走不出来呢？”
　　“看你这回答，你的想法并没有改变吧？”
　　钟胜点头，目光冷漠。
　　“我跟那位大佬，绝不可能和解！”
　　杨天庆叹了口气。
　　“好吧，看来你的想法，不可能更改了。”
　　“如此，说吧。”
　　“明天我就会送你回江省，在此之前，你有没有什么想做的？或者想吃的？”
　　“我都会尽可能的满足你。”
　　“不过，若是吃的话，我先说好，肉都是那位大佬提供的，我们苏省官方避难所的肉，还没做到供应循环，所以不能贸然拿出来。”
　　“所以，你若是想吃肉，可别说我没提醒你。”
　　这话一出。
　　钟胜眉头肉眼可见的皱了起来。
　　拳头在这一刻都忍不住紧紧攥住。
　　所以，我还能提什么条件？
　　此刻，他是真的想一拳头甩到杨天庆的面门上！
　　叮铃铃——
　　突然，这时，钟胜的手机铃声响了起来。
　　一接通。
　　电话那头便传来一道厚重的声音。
　　“我派去接你的人到了！”
　　钟胜目光顿时一喜。
　　下一刻。
　　立刻放下手机，看向杨天庆，认真道：
　　“我们是朋友吧？”
　　杨天庆一愣，点了点头。
　　“是！”
　　钟胜立刻再道：“作为朋友，你可以满足我最后一个要求么？”
　　“送我出去，接我的人来了，我不会回江省官方避难所的！”
　　杨天庆目光一怔，随后忍不住笑了起来。
　　“果然不愧是你！”
　　“就算是末日，你又怎可能坐以待毙！”
　　“找到后家了？”
　　钟胜点了点头。
　　杨天庆站了起来，走向门口，回头看向钟胜道：
　　“跟我来吧，好歹朋友一场，我又怎可能逼你上绝路！”
　　“若你寻到了更好的地方，自然最好。”
　　“多个朋友多条路，若是你在新的地方混好了，若我有事求你时，还望你别拒绝哦。”
　　钟胜这刻也是起身，然后笑着点了点头。
　　“可以。”
　　如此。
　　钟胜跟着杨天庆来到了苏省官方避难所的大门处。
　　很快。
　　大门在管理人员的操作下，开了。
　　杨天庆站在门口，看着钟胜，指向外面。
　　“去吧。”
　　钟胜松了口气，迈步朝着外面走去。
　　不过就在这时。
　　杨天庆突然开口。
　　“等等！”
　　钟胜身子一僵，回过头去。
　　“怎么？你后悔了？”
　　杨天庆一笑，摇头道：
　　“不是，只是突然想起了一件事。”
　　“其实，到了新地方，我觉得吧，你最好还是不要再跟那位大佬作对比较好。”
　　“先不谈你赢的几率有多低。”
　　“你将重心始终放在针对那位大佬的身上，总归还是不好的。”
　　“多为自己，以及新地方的居民考虑吧。”
　　“当你爬到顶点，再去针对也不迟！”
　　“不是么？”
　　这话一出。
　　钟胜脸色顿时一黑。
　　顷刻间。
　　直接转过头去，匆匆走出苏省官方避难所。
　　特么的。
　　都最后了，都要离开了。
　　居然还说这种话？
　　不针对那位大佬？
　　那我活着还有什么意义！
　　钟胜匆匆离去。
　　看都不想再看杨天庆一眼！
　　身后。
　　杨天庆看到这幕，不由摇了摇头。
　　“看来，我还是低估了他赢那位大佬的执念啊！”
　　“没想到，居然都到这种程度了……”
　　“希望，你在新地盘，能够混起来吧。”
　　“不然，这样下去，你在这末日，只怕真的很难过啊……”
　　长叹口气后。
　　杨天庆挥了挥手。
　　苏省官方避难所的大门，再次闭上。
　　避难所外。
　　钟胜也看到了前来接他的交通工具。
　　一架直升飞机。
　　此刻，正停在苏省官方避难所外不远处。
　　看到这交通工具。
　　钟胜心中顿时一喜。
　　看来，自己老师在末日，混的同样也是极好的啊！
　　那，投靠老师，有老师在，我想斗赢那位大佬，总不困难了吧？
　　顷刻间。
　　钟胜直接精神百倍！
　　先前因杨天庆最后的劝告，而烦躁无比的内心，瞬间轻松起来！
　　随后。
　　大步朝着直升飞机走去。
　　上机！
　　稳坐！
　　升空！
　　朝着目的地，快速飞去！
　　若说他，从小到大这一生中，唯一会信任谁的话。
　　便只有他的这位老师了！
　　因为。
　　便是他的这位老师，教会他了这一切！

第356章 你看到了什么？
　　很快。
　　三个小时过去。
　　时间已然来到了中午。
　　终于。
　　钟胜坐着直升飞机，来到了目的地。
　　龙省，官方避难所。
　　刚一到。
　　钟胜目光直接一惊，有些被吓到了。
　　这，说是官方避难所，不如说直接是一个城池！
　　有点类似古代那种攻城略地的大城！
　　也同江城有点像。
　　他在论坛上，还是看了不少江城的直播。
　　大致知道现如今江城的样子。
　　真的很像！
　　同样，四面都有高耸的城墙。
　　且，城墙极厚！
　　唯一要说区别的话。
　　应该便是，这个城池，要比江城大上太多太多了！
　　少说，也是接近十倍的概念！
　　同时，可以清晰的看出，这个城池，应该是由官方避难所改造出来的。
　　因为，城池外和城池内的地面高度，少说，至少相差了三米以上！
　　仿佛，整个城池，都是生活在地下室一般，只不过现如今，地下室上面的天花板，全部被拔除了！
　　在钟胜惊诧的时间里。
　　直升飞机已经降落到了城池的中心。
　　一个巨大的建筑外。
　　“治理中心！”
　　随后，钟胜愣愣的，被人带进了治理中心的最顶层的办公室面前。
　　管理人员离去。
　　钟胜怔怔的站在门口。
　　随后，深深了吸了一口长气。
　　然后推开了办公室的大门。
　　门内。
　　是同苏省官方避难所的行政中心差不多的摆设。
　　一左一右两张沙发，中间一个茶几。
　　除此之外，便只有最前方靠窗的一个办公桌了。
　　窗旁，站着一个四五十岁的中年男子，正遥遥的看向窗外。
　　此刻，中年男子听到开门声响，没有多余的动作，只是轻轻抬起手，招了招手。
　　同时，一道声音传了过来。
　　“来了？”
　　“过来看看吧。”
　　钟胜点了点头。
　　关上办公室的门后，径直走到了窗边，中年男子的旁边。
　　中年男子带着笑容，指向窗外。
　　“仔细看看，你觉得，你看到了什么？”
　　钟胜顺着手指的方向望去。
　　那里，是城池的边缘区域。
　　耸立着厚重的城墙。
　　城墙下方，是数之不尽，密密麻麻，宛如蚂蚁一般的人群。
　　此刻，这些人群，在十余名人的指挥下，正有序的搬运着物资，送向城墙下方，加固城墙。
　　钟胜看了许久。
　　思考了许久。
　　终于抬头，看向中年男子，开口道：
　　“我看到了劳动力，看到了规则，看到了秩序，看到了希望！”
　　“在末日，劳动力才是生存的第一保障！”
　　“有足够的劳动力，才能够建造更强的防御，抵挡更危险的灾变！”
　　“而有劳动力，就需要规则，用规则来管理他们，用规则来让他们自主行动起来。”
　　“在规则之外，就是秩序，他们要有自己的秩序，自己的想法，而不是一个机器，秩序代表着人的精神充沛！”
　　“这三点最核心的，便是希望！”
　　“有了希望，这些人才能够成为劳动力，也才会存在规则和秩序。”
　　“同样，这些人成为了劳动力，存在规则和秩序后，也才能有希望！”
　　“这是一个闭环！”
　　随着钟胜的话落。
　　中年男子满意的点了点头。
　　“不错！”
　　“看的很透切！”
　　“不愧是我最出色的学生！”
　　“不过……”
　　中年男子看向钟胜，摇头道：
　　“还有一点，你忽略掉了。”
　　“哪一点？还请老师指点！”
　　中年男子遥遥指向下方，笑道：
　　“地位！”
　　“或者说，阶级！”
　　“你说的那些的确没错，但你忽略了地位！”
　　“人，生来就有地位！”
　　“也有人通过后天努力，获得了地位！”
　　“为什么，有的人，只能去做苦力，在下方劳苦的搬运物资？而有的人，只需要站在一旁指挥？还有的人，如同你我一般，只需站在这里，看着，甚至休息？”
　　“这，就是地位，就是阶级！”
　　“希望？”
　　“是，希望的确是一切的根本！”
　　“但，希望不是全部！”
　　“在有了希望过后，人不会满足的，人性本就是贪婪的！”
　　“所以，便有了阶级！”
　　“出色的人，站在上面，下面的人，只能仰望，然后想尽一切办法，去攀登到上面！”
　　“从而，改变自己的一生！”
　　“这是末日，但正因为是末日，这一点，才更加的至关重要！”
　　“知道，这城池叫什么名字吗？”
　　“叫界城！”
　　“我提的名！寓意就是，这座城池的所有人，都拥有自己的阶级，阶级划分极其明显！”
　　“但同时，也有改变阶级的机会！”
　　“如此，他们作为劳动力，才能发挥出最大的价值！”
　　“因为他们要向上爬！”
　　钟胜目光逐渐凝重起来。
　　再次深深看了许久下方的人群。
　　然后郑重的点了点头。
　　“多谢老师指点迷津！”
　　中年男子轻轻一笑，随意挥了挥手。
　　然后，转身，坐到了办公桌前的椅子上，微微抬眸看向钟胜道：
　　“这一切，也都是我一个人争取到的。”
　　“我进来时，也只是一个普普通通的居民。”
　　“有钱，在末日前，也许很厉害，但在这末日，却什么都算不上！”
　　“我最开始，争取到了负责人的名额。”
　　“然后在我负责的区域，施行了我的阶级方案。”
　　“表现，自然比其他负责人更好。”
　　“如此，我成功爬上了第一个台阶，我成为了总负责人！”
　　“于是，我又将负责人分为了几个阶级，让他们相互竞争，相互攀比，争风吃醋。”
　　“如此，整体居民的工作量再次得到显著提升。”
　　“我便再上了一个台阶。”
　　“然后，就是同等地位下的一些小手段了。”
　　“一个半月，我便成功从一个普通居民，变成了亲自提笔界城的城主！”
　　说到这里，中年男子看向钟胜，目光微微有些失望起来。
　　“你是我所有学生中，最出色的一人。”
　　“我原以为，再如何，你不会混的太差。”
　　“却不曾想，你居然落到了这等田地……”
　　说着。
　　中年男子微微摇头，然后从办公桌的抽屉里，拿出两份档案。
　　一份，是江省官方避难所发布的通缉令！
　　另一份，是与通缉令相关联的，犯罪档案！

第357章 还请老师，指点迷津
　　中年男子拿出来的那两份档案。
　　让钟胜目光忍不住一变。
　　而在此之前，中年男子说的那番话，则更让钟胜为之一惊！
　　没人知道中年男子叫什么。
　　只知道他姓柳！
　　年轻时便白手起家，凭过人的胆识，和出色的手段，从一群创业者中同颖而出！
　　然后越做越大，成功建立了属于自己的商业帝国！
　　宛如一座高山一般，压在所有商人的最顶端，压的所有人，都喘不过气来！
　　也因此，被人尊称为，柳擎天！
　　钟胜，本是柳擎天心腹的一个儿子。
　　但从小就展露出了出色的头脑，于是被柳擎天破例收为学生。
　　除钟胜之外，柳擎天收的其他学生，大多都是各财阀、各势力的一些核心成员。
　　有打压的目的，也有敛财的目的。
　　当然，也是真正将这些人当成学生，在认真的教导。
　　毕竟，真正的敌人，始终是其他国家，而非龙国！
　　他的目的，是让龙国，成为蓝星真正的，中心，无论是哪一方面，都是中心！
　　但，也许是因为身份的原因吧。
　　其他的学生，地位本身就足够高，哪怕什么都不做，也足以荣华富贵。
　　所以表现的格外平庸。
　　反倒是钟胜，这位柳擎天心腹的儿子，反倒是对于柳擎天讲的那些东西，领悟的极快。
　　不但是那群学生里最出色的，亦是最早出师的。
　　出师后，在各个领域，也表现的颇为不错！
　　大有一种，照着柳擎天的路子，再来一次，下一个柳擎天的感觉。
　　不过，路子进行到一半，末日来了。
　　这是谁都没有预料到的事。
　　但，柳擎天依旧认为，他的这位学生，便是在末日，也不可能混的太差！
　　哪知道，这才多久？
　　直接都被发悬赏通缉令了……
　　而且，还主动来投奔他了！
　　因为是自己一手教导出来的学生，所以柳擎天对于钟胜的性格，极其了解。
　　钟胜很高傲的！
　　正因为没有身份背景，在他的所有学生中，地位最低！
　　所以，才更加的高傲！
　　因为他的最出色的学生，因为他在所有比他地位更高的人中，成为了第一！
　　那么，不做出点什么成就来。
　　钟胜的自尊心是无法忍受的！
　　尽管钟胜没有在他面前展露过这些高傲的自尊心，但柳擎天依旧很清楚，他时刻都在关注着钟胜！
　　然而，就是这样高傲的钟胜，居然主动来投奔他了！
　　这足以说明，钟胜遇到了极大的打击！
　　“说说吧。”
　　“末日后，你都遭遇了什么事？”
　　柳擎天看着钟胜，淡淡开口，那双饱经风霜的眸子此刻看不出任何情绪。
　　钟胜目光挣扎，犹豫，踌躇……
　　半响后，他开口了。
　　道出了，末日后，他离开江城后，发生的一切！
　　这是他第一次，没有任何保留的，将一切全盘托出！
　　仿佛时间又回到了他当学生的时候。
　　他在虚心请教！
　　同时，当这些事，这些埋藏在心底的秘密，全部被他说出来后。
　　仿佛，他心中一直摆脱不掉的积怨，忽然一空。
　　他整个人，突然轻松了起来。
　　……
　　这一讲。
　　便直接是一个小时过去。
　　时间来到午后。
　　钟胜这才倾诉完。
　　旁边。
　　办公桌前的椅子上，柳擎天一直静静的听着。
　　没有打岔，没有表情变化，连多余的动作，哪怕是喝水都没有。
　　因为他清楚，钟胜需要一个倾诉的机会。
　　于是他给了这个机会。
　　而在倾诉的途中，他做出的任何反应。
　　无论是打岔、表情变化还是一些其余动作。
　　都会将钟胜的这个状态打断。
　　钟胜这个人，很聪明，但聪明的人，是很敏感的。
　　会敏感的捕捉所有动态。
　　从而自主的开始思考一些事情。
　　然后，就会将倾诉的状态打断！
　　一直到此刻。
　　钟胜彻底说完。
　　柳擎天这才点了点头。
　　然后，站了起来。
　　抬起手。
　　猛一用力！
　　啪——
　　一声脆响，响彻整个办公室。
　　钟胜大脑一阵嗡鸣。
　　左脸，出现一个红红的五指印。
　　然后，这一刻，柳擎天开口了。
　　“清醒了吗？”
　　柳擎天静静的看着钟胜，淡淡问着。
　　钟胜愣了半响。
　　这才回过神来，没有在意脸颊火辣辣的疼痛，和尚还嗡鸣声不断的大脑。
　　反而敬重的看着柳擎天，认真的摇了摇头。
　　然后，郑重的鞠了一躬。
　　“还请老师，指点迷津！”
　　听到这话。
　　柳擎天眉头肉眼可见的皱了皱。
　　只想再给钟胜一耳光。
　　但看到钟胜那认真的表情，柳擎天最后还是放下了手。
　　随后，深深吸了口气。
　　轻轻揉了揉钟胜的后颈。
　　带着钟胜，转身，再次来到了窗边，看向了窗外。
　　“还记得我以前是怎么教你的吗？”
　　“想要出人头地，什么最重要？”
　　“智商？”
　　“手段？”
　　“背景？”
　　“这些都不是！”
　　“或者说，这些都只是其次的！”
　　“想要出人头地，最重要的两个因素是，舍弃你那可笑的自尊心，以及心狠手辣！”
　　钟胜抬起头，看向柳擎天，目光带着不甘。
　　柳擎天笑了。
　　“不甘心？”
　　“咽不下这口气？”
　　“你觉得可笑不可笑？”
　　“知道我怎么过来的吗？”
　　“我论身份、论地位、论自尊心，不比你强？”
　　“但我在这里，最开始的时候，我就是一个下人！”
　　“该怎么舔这些人，就怎么舔！”
　　“然后，在得到权力的时候，将这些人一脚踹下去就是了！”
　　说到这里，柳擎天顿了顿。
　　看向钟胜，目光微微一凝，才是继续道：
　　“而心狠手辣，不单单是指，对别人！”
　　“同样，也指的是对自己！”
　　“你连对自己都做不到心狠手辣，如何成大事？”
　　“你连什么东西都舍弃不了，那你的弱点太多了！”
　　“你的对手只需要针对你最在意的几个点，疯狂进攻，你便只能被动防守！”
　　“我还记得，你当我学生的第一天，我就跟你讲过！”
　　“进攻，才是最好的防御！”
　　“别人狠，你比他更狠，别人不要命，你比他更不要命！”
　　“这些，你全都忘记了？”

第358章 知道若我是你，我会如何做吗？
　　柳擎天看向钟胜，冷漠道：
　　“我记得，我当时还给你举了一个例子！”
　　“假如，你们是同样的产业。”
　　“比如，对方开的是火锅店，你也开的火锅店！而且你们两个的店，就开在一起！”
　　“你要怎么战胜对方？让对方关门？”
　　“最简单的，就是价格战！”
　　“你的价格永远比对方低上三成！你的宣传永远比对方高上三成！”
　　“哪怕入不敷出！”
　　“不断去筹钱，用尽各种手段去，他坚持不下去的！”
　　“又或者你们开的是同样的产品点。”
　　“对方不断攻击你产品的弱点，你该怎么办？”
　　“你直接无视你产品的弱点，将你产品的其他优点提升到极致！”
　　“当你直接无视你产品弱点的时候，那你这个弱点，就不再是弱点了！”
　　“同时，你产品的其他方面，都远超对手，大部分的人，都会清楚，谁的产品更好！”
　　“可现在呢？”
　　柳擎天淡淡的看向钟胜，质问道：
　　“你都做了什么？”
　　“进攻你都进攻的什么玩意？防御你又防御的什么玩意？”
　　“亏我还觉的你是我最出色的学生！”
　　“结果，我教给你的东西，你都拿去喂狗了？”
　　“自尊心能带给你什么？”
　　“能让你地位提高？”
　　“能让他爬向上面的阶梯？”
　　“还是能够让你获得大量居民，提升你的底气？”
　　“这些都得不到，自尊心唯一能够带给你的，直接那可笑的虚荣感！”
　　钟胜沉默。一直沉默。
　　他知道自己老师说的都是对的！
　　但他，就是咽不下这口气！
　　只能，低着头，一言不发！
　　见此。
　　柳擎天眉头再皱。
　　直接伸手狠狠捏住了钟胜的下巴，将钟胜脑袋抬了起来！
　　“怎么？出师这几年，成绩没怎么做，傲气高的都能无视我说的话了？！”
　　钟胜目光黯然，咬了咬唇，道：
　　“我只是咽不下这口气！”
　　柳擎天松开了手。
　　负手站在窗边，淡淡道：
　　“那是因为你，自一开始，就被你那可笑的自尊心束缚住了！”
　　“知道若我是你，我会如何做吗？”
　　钟胜目光一正，立刻鞠躬。
　　“还请老师解惑！”
　　柳擎天轻叹口气，这才开口。
　　“你啊，也就这一点，让我最为满意。”
　　“你知道，不耻下问！”
　　“可，为什么这个时候你自尊心没那么强，其他时候你的自尊心却比任何人都强？！”
　　柳擎天摇了摇头后，也不待钟胜回答，便是继续道：
　　“若我是你。”
　　“在第一次尝试针对那位大佬，结果失败后，我就会立即放弃！”
　　“直接放弃针对他！”
　　“相反，当场认错，不单单向他，还要向所有的居民！”
　　“然后，拉进关系！”
　　“不断的拉进，直到，套出他的位置！”
　　“你很清楚一件事，那位大佬，为什么能够拥有比你更多的居民。无非就是食物罢了！”
　　“若是你知道他的位置，将他的位置公之于众，会怎么样？”
　　“这是末日，永远不要相信人性。上一秒还无比恭维的人，若寻到了足够的利益，下一秒就出手，太过正常！”
　　“当他的所有食物被夺走后，还会有人跟随他？”
　　“又或者，将他的位置告诉你所在的官方避难所，一城的人，和一省的人，单从大义上来讲，也不会有人允许他的食物能够独存！”
　　柳擎天看向钟胜，目光淡然。
　　“当然，也有可能他足够小心谨慎，哪怕你跟他关系再好，也获取不到他的位置！”
　　“但，他后面不是跟官方避难所交易了吗？”
　　“那说明，他自一开始就有这个打算！”
　　“那只要你跟他的关系足够好！”
　　“你就可以跟他不断的进行交易！”
　　“因为你那时候跟他关系足够好，你只要装装可怜，他卖给你的价格，就会足够低！”
　　“你转手直接卖给其他官方避难所，获得大量物资，再跟他交易，不说将他的食物全部买到手，只要你拥有七成，何愁他的居民不会跟随你？！”
　　“又或者，你完全可以通过跟他的不断交易，来提升你在官方避难所的地位！”
　　“只要最后，你成为了老大，你想怎样就怎样！”
　　“甚至可以直接从大义的角度上，派人去寻找他的位置！”
　　“他是江城的，江城就那么大，你将整个官方避难所的人全部派出去，不出三天，他的东西就会全部落入你的手里！”
　　“这很难吗？”
　　“这一切，只需要你的自尊心没那么的强！”
　　“只需要你舔着脸，去讨好一下人而已！”
　　“甚至，但凡你自尊心没那么强，我还能想出数十个方法！”
　　“你，就是陷在了你那可笑的自尊心上！”
　　钟胜目光微动。
　　整个人的内心，一阵波澜！
　　柳擎天没有说这些的时候，他还不觉得如何。
　　甚至觉得自己是对的！
　　自己没有做错！
　　直到此刻。
　　他这才突然醒悟过来！
　　大有一种，当局者迷的感觉！
　　他真的错了！
　　而且错的离谱！
　　他被自己这可笑的自尊心，害的不浅！
　　而这时，柳擎天再看向钟胜，看到钟胜逐渐清明的眼神，点头笑了笑。
　　随后，继续道：
　　“还有，记住你真正在意的是什么！”
　　“你在意的仅仅只是单纯的赢一个人吗？”
　　“并不是！”
　　“你在意的是地位，是阶级，是权力！”
　　“那你为何如此糊涂？”
　　“要知道，任何人，都是可以利用的！”
　　“哪怕是对手，敌人！”
　　“你口中的那位大佬，在我看来，哪怕我对他再不满，再仇恨，他也是一个最值得去拉拢的存在！”
　　“先将他拉拢到自己身边来，或者，直接去他的阵营里！”
　　“然后利用他，一步步走到巅峰，握住自己想要的东西后，再将他一脚踹下去。”
　　“这不是更简单吗？”
　　“你既能更轻松的获得自己想要的东西，还可以在最后解决自己最讨厌的人！”
　　“你啊，最大的毛病除了那可笑自尊心外。”
　　“便是，你不愿意与人合作！”
　　“哪怕利用，你都不愿意！”
　　“你永远觉得，自己一个人就能解决一切！”
　　“这……不好！”
　　柳擎天看着钟胜，认真说着，最后一句话，语气格外的重！

第359章 苦肉计
　　面对柳擎天的话。
　　钟胜没有回答。
　　自他出师以来，便一直是一个人。
　　无论他从事哪一行，都一直如此，从未改变过！
　　而最后，他也都成功了！
　　他没有靠山，所以没有人帮他。
　　他没有地位，却赢了老师所有的学生。
　　所以，他不比任何人弱！
　　既然如此，那他为何要去跟那些比他弱的人合作？
　　还容易意见不合，产生分歧！
　　而且，他本就不信任其他人！
　　所以，他觉得这样做没有错！
　　但，因为这是老师的话，他便不准备反驳。
　　见此。
　　柳擎天轻轻摇了摇头。
　　“也罢，以后你就会懂了！”
　　“且，这一次，你遭受的挫折，对你来说也算是好事。”
　　“至少，你能主动来找我，投奔我，就说明，你的自尊心已经没有以往那么高了！”
　　说到这里，柳擎天看向钟胜，淡淡道：
　　“今天，我便再给你上最后一堂课！”
　　“这堂课，我早准备教你，但之前，我贸然交给你，凭那时你的自尊心，恐怕不会放在心上。”
　　“但现在，时候到了，因为你愿意主动来找我了！”
　　“靠山、后台、所有的仰仗，都是实力的一部分！”
　　“也许很多事，你一个人也能够做到。但，若你选择依靠你的靠山、你的后台、你仰仗的人，你可以做的更轻松，更简单！”
　　“我是你的老师，你可以随意的来依靠我！”
　　“若你自一开始便选择这样做，那你绝不会沦落到如今的地步！”
　　“但，即便是现在，也不迟！”
　　柳擎天微微一笑，脸上露出和蔼的笑容。
　　“现在，你知道该如何去做了吗？”
　　这话一出。
　　钟胜目光一滞。
　　沉默半响后。
　　忽然捏紧了拳头，咬牙切齿的说道：
　　“老师，我知道该如何去做了。”
　　“先跟那位大佬道歉，认错，拉进关系。”
　　“然后，接住从他那里得到的食物，来提升自己的地位，至于针对他的事，赢他的事，不急！”
　　“先将他能够榨取到的东西，全部榨取干净再说！”
　　听到这话。
　　柳擎天微微一笑，先是点了点头，而后又摇了摇头。
　　“对了，但不完全对！”
　　“你依旧还是没有依靠我！”
　　钟胜一愣。
　　思考半响后，抬头看向柳擎天，疑惑道：
　　“老师的意思是？”
　　柳擎天淡淡一笑。
　　“很简单，苦肉计！”
　　“你现在的人设，整个江城，不单单那位大佬清楚，便连江城的居民，乃至所有人，全都清楚！”
　　“他们知道你的性格，知道你的习惯，更清楚你跟大佬之间几乎不可能和解。”
　　“你贸然去道歉、认错，只会让他们觉得，你有阴谋！”
　　“但，你必须要做！”
　　“所以，唯有用苦肉计！”
　　“人性这个东西，说复杂，极其的复杂，但说简单，也格外的简单。”
　　“在末日，若是食物得不到保障，生存条件得不到保障，那人心，会恐怖的堪比魔鬼！”
　　“但同样的，在末日，若是你的一切都得到保障后，人的同情心，也会格外的泛滥！”
　　“而这一点……”
　　柳擎天微微一笑，抬起手，伸出五指，然后缓缓的握拢！
　　“是最容易掌控的！”
　　“你只需要在论坛上卖惨！”
　　“说你又前往了新的地盘，投靠了新的人。”
　　“但，你遭遇了更惨的事！”
　　“因为江城的悬赏通缉令，你沦为最下级的人，是如何的苦不堪言。”
　　“甚至一天，别说蔬菜和肉，你连一包压缩饼干都不一定能够吃到。”
　　“你觉得自己都要活不下去了。”
　　“在生存面前，你可以抛弃一切，你只想好好的活下去！”
　　柳擎天看向钟胜，笑道：
　　“简单吧？”
　　“哪怕你之前表现的再如何的过分、阴险、狡诈、深入人心……”
　　“但只要，你用苦肉计，你去卖惨，就注定可以收获一大波的同情心！”
　　“同时，你卖惨的程度，决定了他们对你同情、怜悯的程度。你越惨，他们越会忽略你之前做的那些过分的事，因为他们会觉得，你已经得到报应了！”
　　“当然，卖惨肯定是越惨越好，但，要合理！”
　　钟胜点了点头。
　　目光清明了起来。
　　“我知道该怎么做了，老师！”
　　柳擎天笑着拍了拍钟胜的肩膀。
　　“知道就好。”
　　“不过，不急。”
　　“我先给你讲讲现在的情况吧。”
　　“同时，你也可以作为一个参考，去决定你卖惨的程度！”
　　说着。
　　柳擎天指向窗外城墙，看向钟胜道：
　　“知道，这界城，是好久修建的吗？”
　　钟胜一愣。
　　“难道不是一开始就修建好的？”
　　柳擎天笑着摇了摇头。
　　“自然不是。”
　　这一刻。
　　柳擎天目光突然凝重了起来。
　　“此处，最开始，也是同你所待过的，江省官方避难所和苏省官方避难所一样，最开始都是一个官方避难所，所有人全部生活在地下。”
　　“我成为这里的老大后，依旧如此，并没有改变！”
　　“一直到……四天前！”
　　“四天前的早上，陨石降落结束后！”
　　“我便清楚，来自空中的灾害，将会大幅度减少了！”
　　“同时，除了苏省官方避难所这种，一开始便在防空洞重建的这种官方避难所外，其他的官方避难所，最开始建造的时候，都是分为两个模型的。”
　　“一个是地底模型，一个是城池模型。”
　　“地底属于，全方位防御阶段！”
　　“城池则是属于，地面防御阶段！”
　　“所以，在陨石降落结束后，我便立刻启动了官方避难所的第二模型！”
　　“直接将官方避难所上方的墙壁全部拆除！”
　　“然后，在无数居民，每天长达十八个小时的劳动下，成功在一天前，将城墙造了出来！”
　　说到这里，柳擎天看向钟胜，微微一笑。
　　“很奇迹是不是？”
　　“但其实，很正常。因为本身就存在两个模型，官方避难所上方的墙壁，一开始就属于一块一块的。”
　　“将上方墙壁全部拆除后，其实就完全足以制造三面半的城墙了！”
　　“剩下的一面，只要累点，也可以在短时间内造出来的！”

第360章 局势
　　“你是不是还想说，我的想法有些杞人忧天？”
　　柳擎天笑着看向钟胜，问道。
　　钟胜立刻摇头。
　　“老师，我绝没有这样想过！”
　　柳擎天淡淡一笑。
　　“没事，我还不清楚你的想法？”
　　“我们两师徒之间，不必藏着掖着什么。”
　　“别说你，我做出这个决定后，超过九成九的人，其实都不支持！”
　　“甚至觉得荒谬！”
　　“毕竟，墙壁一旦拆除，再想重新组装，难度可要大上数倍！”
　　“所以，你这样想，也很正常！”
　　听到这话。
　　钟胜沉默半响后，这才点了点头。
　　柳擎天负手笑着，看向窗外界城的城墙，徐徐道：
　　“这就对了。”
　　“其实我也迟疑过，我的选择，究竟是不是对的。”
　　“因为稍有意外，便是灭顶之灾！”
　　“但我还是坚持了！”
　　“而事实，也证明，我的选择是对的！”
　　柳擎天转头看向钟胜，目光逐渐凝重起来。
　　“因为，在拆掉官方避难所的墙壁，开始建造城墙的第二天。”
　　“上面就跟我们开启了一次紧急会议！”
　　“因为陨石的降落，导致蓝星的磁场发生了改变。”
　　“接下来一段时间的灾害，将主要围绕三个方面展开。”
　　“地震！”
　　“海啸！”
　　“以及火山爆发！”
　　“而这三个灾害，说实话，对空中的威胁并不大！”
　　“相反，若这界城还保持之前官方避难所的状态，一旦这种灾害爆发，稍有意外，上方的墙壁被震塌，便绝对是灭顶之灾！”
　　“同时，海啸淹没过来，哪怕一时半会不会出事，时间一长，也只能等死！”
　　“至于火山爆发，同样如此！”
　　“所以，这一次惊天豪赌，我赌对了！”
　　“而且我可以肯定的说，整个蓝星，所有的官方避难所，在接下来的时间里，都会逐渐的将官方避难所改造成城池！”
　　“而我的界城，是当前第一个改造的，我抢占了先机。”
　　“那么界城，绝对是所有官方避难所中，安全性最高的！”
　　“也因为这一点，我的地位，将更加稳固，再无可动摇！”
　　说到这里。
　　柳擎天深深吸了口气，然后长长呼了出来。
　　随后转头看向了钟胜，目光忽然一凛。
　　“其实有一点，你应该小看了你的那位大佬！”
　　“他绝没有你认为的那么简单！”
　　“他自一开始，便造了城墙！”
　　“且，按照你的描述，他现在的城墙防御力，比之我的界城，还要墙上数倍！”
　　“那么在他的领地，居民的安全系数，将达到一个恐怖的程度。”
　　“所以，那些跟随他的居民，对他的信任程度，也绝非你所想象的那般容易去动摇！”
　　“你为何会屡战屡败？”
　　“就是因为这一点！”
　　“你在给不了更强的安全感的前提下，去拉拢这一批，对那位大佬死心塌地的居民，你如何会成功？”
　　钟胜一愣。
　　眼中先是了然。
　　随后，忽然一变。
　　神色有些阴晴不定起来。
　　又是这样！
　　最开始，他的发小这样夸那位大佬。
　　随后，跟随他的居民，也这样夸那位大佬。
　　后面，杨天庆依旧这样夸那位大佬。
　　到现在，连他的老师，也如此了！
　　难道，连老师，也不准备跟那位大佬为敌吗？！
　　钟胜神色隐隐有些不对劲起来。
　　但就在这刻。
　　柳擎天开口了。
　　“别想太多，我是你的老师，所以我始终是站在你这边的！”
　　柳擎天笑着拍了拍钟胜的肩膀。
　　只一眼，他便看穿了钟胜的心思。
　　所以，他便直接开门见山的直说。
　　这一刻。
　　钟胜忍不住长长松了口气。
　　这才放下心来。
　　而这时，柳擎天再道：
　　“现在，当前的局势，你也有一定的了解了。”
　　“那我便来考考你。”
　　“你知道，在这种局势下，最缺的是什么吗？”
　　柳擎天笑着看向钟胜。
　　钟胜神色一怔。
　　很快恢复过来，然后陷入了思考。
　　斟酌了好一会后，这才抬起头。
　　“两个东西！”
　　“第一个，是劳动力！”
　　“蓝星整体的磁场发生变化，危害很大，灾害程度绝对不亚于陨石！”
　　“而城墙，无论是对于界城而已，还是对于接下来，也要转变成城池的其他官方避难所而言，都属于重建的防御！”
　　“重建，就代表一点，弱！”
　　“想要提升防御，只有不断去加固！”
　　“而这，就需要劳动力！”
　　“同时，谁也不清楚，磁场的改变，造成的灾害，究竟会多快到来，那么想要安全，就更需要劳动力！”
　　“只有劳动力足够，防御的强度，才能在最短的时间内不断的去拔高！”
　　“第二个，便是食物！”
　　“重建、以及加强防御，都需要消耗大量的体力。”
　　“补充体力，最有效的，便是食物的改善！”
　　“若食物不足的话，更有可能发生一些动乱！”
　　“且，当食物足够，才有可能将周围一些没有加入官方避难所的居民，全部吸纳进来！”
　　“所以，食物同样至关重要！”
　　说完。
　　钟胜看向柳擎天，微微低头。
　　“老师，学生的看法便是如此。”
　　“还请，老师指点。”
　　柳擎天眼中多了一丝满意。
　　随后笑着点了点头，伸出了一根手指，看向钟胜道：
　　“很不错了。”
　　“你看的很全面。”
　　“几乎没有多大的差错。”
　　“除了其中一点！”
　　钟胜立刻恭敬开口。
　　“还请老师解惑！”
　　柳擎天嘴角微微一勾，看向窗外远处的天空。
　　“为何吸纳，只吸纳那些没有加入官方避难所的居民呢？”
　　“人最多的，便是其他省的那些官方避难所的居民！”
　　“当前，我们界城的安全系数，几乎可以说是其他官方避难所中，最强的！”
　　“那为何，不借助这份安全，直接把其他官方避难所的居民，全部吸纳过来？！”
　　说到这里。
　　柳擎天目光突然冷漠起来。
　　“重建，是不安的！”
　　“且，其他官方避难所还重建晚了！”
　　“居民是会产生危机感的！”
　　“这种危机感，最容易动摇，我们只需要稍加散布一些谣言，很轻易的就可以让这些官方避难所的居民，逃到我们这里来！”
　　“为了活命，他们才不会管，他们逃了之后，那个官方避难所的结局会如何。”
　　“他们都不管，我们又为何要去在意？！”

第361章 阶级
　　“不过你有一点说的不错！”
　　“食物至关重要！”
　　“因为无论是现在已有的劳动力，还是我们接下来准备去吸纳的，其他官方避难所的劳动力。”
　　“都需要大量的事物！”
　　“但此刻，界城的食物，相对来说，还不是那么的充足！”
　　柳擎天看向钟胜，露出笑容。
　　“倒正好。”
　　“你一直针对的那位大佬，不是在跟江省和苏省两个官方避难所交易食物吗？”
　　“你完全可以通过跟他交易食物，来在界城，一步一步的扩大你自己的势力。”
　　说到这里，柳擎天微微一顿，拍了拍钟胜的肩膀。
　　“你虽是我的学生，我也清楚你的能力。”
　　“但，你总归是初来乍到，其他人并不清楚你的能力。”
　　“所以，我不可能给你多高的职位！”
　　“因为在他们看来，你不过是一个走后门的，给你的地位若是高了，太多人会心生不满！”
　　“这样不利于你以后在界城的发展！”
　　“我顶多给你一个千人左右的队伍，让你在界城当一个千夫长！”
　　“而且即便如此，也会有很多人心生不满，千夫长的地位虽然不高，但也不低了！”
　　“按照我在界城的划分，已经属于第四阶梯的职位了。”
　　“第一阶梯是最普通的劳工，第二阶梯是小队队长，第三阶梯是百夫长，第四阶梯就是你的千夫长。”
　　“从第五阶梯开始，地位相对来说就很高了。”
　　“换句话来说，第四阶梯之前，属于贫民区。第四阶梯之后，属于富人区。第四阶梯，是正好卡在中间的区域！”
　　“第五阶梯是，界城的巡检员，一共三百人，日常工作属于，巡查整个界城三十个区域的纪律以及管理，拥有惩罚权力！”
　　“同时，也从巡检员开始，就拥有极佳的住宿条件和其他待遇了。以及，巡检员属于油水很多的一个职位，第一至第四阶梯，日常工作还是比较繁忙的，想偷懒，就要跟第五阶梯的巡检员搞好关系。”
　　“至于如何搞好关系，想必不用我跟你多说了吧？”
　　“第六阶梯，便是巡检员的队长，一共三十人，油水更多。”
　　“而第七阶梯开始，地位便再次上升了一个档次，属于领导级别了！”
　　将整个界城的阶梯分化大致讲了一遍后。
　　柳擎天看向钟胜，语重心长的道：
　　“所以，第四阶梯，并不低，在超脱贫民的同时，也是最快能爬到富人区的阶梯！”
　　“眼红的人，极多！”
　　“所以，你最好尽快做出成绩！”
　　“免得被说闲话，一旦你的名声出了问题，再往上爬，很不方便！”
　　听到这话。
　　钟胜认真的点了点头。
　　郑重的朝着柳擎天鞠了一躬。
　　“多谢老师！”
　　柳擎天随意挥了挥手。
　　“小事。”
　　“对了，从第二阶梯开始，收集的物资，获得食物，将有百分之五，归属于自己。”
　　“每提升一个阶级，提升百分之五！”
　　“其实就跟提成差不多，你是第四阶梯，那么你收集的物资、食物上缴后，将会再返你百分之十五，属于你自由支配的物资！”
　　“同时也可以进行兑换！”
　　“这座建筑旁边，第二大的建筑，便是界城的仓库，所有的物资、食物，都在那里上缴！可以将物资兑换成食物，也可以将食物兑换成日常用品，明码标价的！”
　　“这也是激励所有人向上爬的动力之一。”
　　“除此之外，每个人每天也有定量的食物，不过，刚刚管够罢了，而且不会太好！”
　　说着，柳擎天转过身。
　　再次坐到办公桌前的椅子上，然后从抽屉里拿出一个小本子，递给了钟胜。
　　“你今天刚来，先好好休息一下。”
　　“我这边，也方便安排一下职位。”
　　“你可以趁着休息，好好思考一下，如何使用苦肉计！”
　　“更好的与江城那位大佬进行交易，如何逐步提升你在界城的阶级！”
　　“这个本子的内容，是界城的详细规则，和阶级分化，你今天先好好看一看。”
　　“同时，可以先在界城转一转，好好熟悉一下界城的环境，了解一下界城居民的状况。”
　　话落。
　　柳擎天抬了抬手。
　　“好的，老师。”
　　钟胜立刻开口，拿过小本子后，再次朝着柳擎天微微一鞠躬。
　　随后，离开了办公室。
　　目视着钟胜离开后。
　　柳擎天嘴角忍不住露出了笑容。
　　“江城？大佬？”
　　“有意思。”
　　“没想到在这末日，居然还能遇到这种人！”
　　“以一人之力，养活整个城市？”
　　“那此人所拥有的物资和食物，都堪称恐怖啊，且，食物链只怕早就已经完善了！”
　　“若非这末日是突然降临，我只怕当真会怀疑他，是否提前知道消息了。”
　　“否则，怎可能在如此短的时间里，做到这一切？”
　　“不过，倒也算是运气来了。”
　　“跟他搭上线，那我吞并其他官方避难所的居民，这个计划，就可以彻底开始实施了！”
　　“钟胜来的，倒也的确算的上是及时！”
　　柳擎天轻笑着，手指轻轻敲打着桌面。
　　目光，逐渐深邃起来。
　　……
　　同一时间。
　　钟胜在离开办公室后。
　　门口，早有人一直在等待。
　　乃是柳擎天一开始便安排好的，接待钟胜的管理人员。
　　随后，管理人员带着钟胜前往食堂。
　　沿途，大致介绍了一下整个界城的区域，和各个区域的工作、功能。
　　随后，便是午饭时间。
　　钟胜再一次了解到了，界城的发展，已经远超其他官方避难所多少个档次了。
　　此刻虽然已经过了午饭时间。
　　但，食堂依旧还有不少窗口开启着。
　　其中各个窗口的菜肴，虽说没有江城那般丰厚，但也绝对差不了太多！
　　比之苏省官方避难所，更是要好上数倍！
　　单单他能够看到的肉类菜肴，便不下五种！
　　要知道，此刻的食堂开启的窗口，最多只有两成，其他关闭的窗口，早已在中午便已经售罄了！
　　这足以证明，界城，已经在末日，发展到了一个很稳定的阶段了！
　　随后，吃完饭，钟胜在管理人员的带领下，来到了第四阶梯，千夫长的居住区域。

第362章 界城
　　千夫长的居住区域。
　　乃是一个小楼。
　　楼并不大，最多六层而已。
　　但从外面看去，无论是建筑的外观，还是防御力，以及稳定性，都远比其他普通居民居住的简陋屋子，要好上数倍。
　　甚至可以说是小洋楼了。
　　小洋楼每层一共三个房子。
　　钟胜的屋子，是在第三层的第二个房子。
　　一进来。
　　钟胜便忍不住一喜。
　　房子差不多有八十平米的大小，两室一厅一卫一厨。
　　两室，一个是居住的，一个是放置杂物的。
　　屋子虽算不上是精装修，但也不算太差。
　　很是干净、整洁！
　　家具，也比较齐全，且都可以直接使用。
　　最重要的，卧室的床，是有床垫的！
　　虽说，不是太好的床垫，但也很舒服了！
　　别说跟江省官方避难所那种，只有七八个平米的小房间相比。
　　便是跟苏省官方避难所，那种四五十平的负责人房间相比，也要好上数倍！
　　真的有一种，仿佛回到了末日之前的感觉。
　　管理人员在带钟胜进屋子后，便直接离开了。
　　钟胜伸了伸懒腰，便是躺在客厅的沙发上。
　　然后，仔细翻看着那个小本子。
　　了解界城当前的规则，和阶级分化。
　　……
　　如此，很快便是半个小时过去。
　　小本子并不大。
　　页数也不多，就二十多页。
　　但钟胜看的格外的仔细。
　　且，越是翻看，越是从中了解到，此刻界城已经发展到了何止恐怖的程度！
　　真的就，宛如一个全新的社会体系一般！
　　所有阶梯的居民，分工极其明确！
　　居民的晋升规则，也格外的清晰！
　　甚至，连类似货币的交易工具都出来了！
　　界城币！
　　每个居民都拥有一张工资卡，界城币的数据在工资卡里。
　　同时，每一个阶梯，享有的待遇，也分化的极其透明！
　　甚至每一个阶梯的人，在每一个建筑能够享受的东西，都有详细的说明！
　　便如食堂。
　　普通居民，或者说第一阶梯的劳工，日常的食物标准，便是一荤两素，随机供应！
　　劳工也可以选择，自己使用界城币加菜。
　　不过，第一阶梯的劳工，菜肴价格很贵。
　　同时，工资并不高，属于按劳分配，每周一结算，顶多一周能加餐两次！
　　而第二阶梯的居民，日常的食物标准，就相对要好点了，虽然也是一荤两素，但每天可以免费加一次荤菜！
　　同时，菜肴价格是第一阶梯劳工的九折。
　　至于钟胜这种第四阶梯的千夫长，则要好的多！
　　每日食物标准是两荤三素，都可以自由选择菜肴。
　　加菜价格也是七折！
　　且，整个界城，各个建筑，差不多都是这种情况。
　　比如，休息区域的按摩室、歌厅、洗浴厅……
　　等等，都是阶梯越高，打折力度越高！
　　几乎所有的一切，无不彰显着一件事。
　　那就是，努力爬上去吧！
　　爬的越高，你就能活的越好！
　　在这种情况下，他初来界城，便直接属于第四阶梯的人，真的已经算是很高了！
　　“老师不愧是老师，短短时间内，居然能够将官方避难所，改造成界城这种规模！”
　　“还有，这种规则和阶级分化，若是让我来，我恐怕根本就想不到！”
　　“相比老师，我还差的太远了啊！”
　　轻轻合上小本子，钟胜忍不住长叹口气。
　　随后。
　　他站起身来。
　　走出了屋子，准备好好看一看界城！
　　刚走出千夫长的居住区域。
　　钟胜便能够看到，很多的居民，在忙碌着。
　　有搬砖的、铲沙的、砌墙的、刷漆的、维修水电的、运送物资的……
　　钟胜站在原地，观察了很久。
　　几乎没有一个人偷懒。
　　中途也有很多人在休息。
　　但都是休息十余分钟后，便自主的，再次进入工作状态，忙碌起来。
　　但，无一例外，没有一个人的神情、状态，是忧郁的。
　　都很有精神，仿佛，都有各自的目标！
　　在努力朝着目标奋斗着！
　　钟胜再次迈步，这一次，他走了有一段距离。
　　直接离开了居住区域。
　　中间又跨过了一个区域，来到了建筑区。
　　这里很多人，在修建地基，比之前居住区域的劳工，更累，更忙碌。
　　几乎所有人，都挥洒着汗水！
　　除了少数几个，站在一旁指挥的人。
　　但同样的，所有人的精神状态都很好！
　　钟胜又走了一段时间。
　　来到了界城的城墙区域。
　　城墙此刻还在加固着。
　　这是重中之重的任务，此地的劳工，比之其他地方要多得多！
　　相对也要更加忙碌的多！
　　但依旧，没有人的神色存在抑郁。
　　不少人，还一边忙碌着，一边笑着聊天。
　　钟胜忍不住凑近了些。
　　然后听到了这些人的对话。
　　“加油，现在界城刚刚建起，我们工作获得的界城币，可是双倍的呢！今天忙完，我就可以结算这一周的界城币了，今天晚上，我就可以去歌厅好好的吼两嗓子了！这些天可憋死我了，再不吼两嗓子，我怕是都要憋坏了！”
　　“是啊，今天我结算，也可以去按摩室了，让里面的按摩师好好的按摩一下，放松一下浑身了，天天干这个，是真的累，但，被按摩的时候，也是真的舒服啊！”
　　“我还是准备去洗浴厅，好好的泡泡澡，蒸馏一下，我也就这个爱好了！”
　　“说实话，上面突然把官方避难所重建成界城，我一开始还不太理解。但现在，当真觉得，重建界城后，更好。至少，每天都能见到阳光了！而且，还多了那么多娱乐区域，能够让我们好好去调节一下状态！”
　　“是啊，我现在，每周就盼着结算界城币，好去放纵一下了。”
　　“我也是，阶级不好升，只有慢慢来。但，工作有界城币拿，比之以前固定的休息，我们放松的选择也能好太多了！”
　　……
　　听到这些聊天声。
　　钟胜轻轻一笑，迈动脚步离开了这个区域。
　　同时，心中有些感慨。
　　“我距离老师，果然还是差了太多啊。”
　　“便如这些人的情况，我就完全没有料想到。”
　　“这些人，其实是属于，主要的心思没有放在晋升阶级的那一类人，更喜欢安稳。”
　　“但即便如此，界城币的出现，也能让他们的动力十足，工作量完全不弱于那些，目标放在晋升的劳工上！”

第363章 弊端
　　又逛了许久。
　　钟胜不由得愈加的感慨起来。
　　现在的界城，当真就宛如是一个社会的雏形！
　　而在末日，这种雏形，能够带来的好处，太多太多了。
　　不单单的居民的情绪调动，整体的稳定性、工作量、服从命令的程度……都可以说，能够上升数个档次！
　　与之相比。
　　江省官方避难所和苏省官方避难所，简直就如同孩子玩耍，在那里过家家一般！
　　钟胜虽不知道其他官方避难所的具体情况。
　　但从江省官方避难所和苏省官方避难所也可以看出一些端疑。
　　现如今，只怕，整个蓝星，界城属于当之无愧的第一！
　　唯一能够与之抗衡的，恐怕便只有江城了！
　　但不同的是，江城靠的是大佬那一个人，有点类似信仰那种。
　　一切的重担，全部落在那位大佬一个人肩上，一旦出现问题，几乎可以说是毁灭性的！
　　而界城就不一样了。
　　界城属于依靠规则和秩序来管理。
　　重担是落在每一个人的肩上的。
　　只不过，阶级越高的人，肩上的重担就越重罢了。
　　就算真遇到问题，居民整体的情况，也不会出现太大的问题。
　　且，一个是一省的人，一个是一城的人。
　　两者之间，说实话，根本就是小巫见大巫，差距太大了！
　　此刻，夜幕已经降临。
　　钟胜长呼口气后。
　　再次前往食堂。
　　吃过晚饭，回到屋子后，钟胜便开始斟酌起，苦肉计来！
　　说实话，他的老师，的确将他点醒了！
　　同时，界城的情况，也着实震撼到了他。
　　此刻间，他忽然觉得，自己之前，真的就是在小打小闹，完全没有任何意义！
　　真正的大人物，是不屑于做那些事的。
　　而是应该如同他老师柳擎天这般，开创一些新的时代！
　　而这第一步，便是如他老师柳擎天所说的那般。
　　先依靠苦肉计，获得快速向上爬的能力！
　　……
　　很快。
　　一晚便是过去。
　　这一晚。
　　无数人是忧愁的。
　　这一晚，大部分的官方避难所，重建工作都已经结束了！
　　然而上面的人，依旧没有给他们一个具体的情况。
　　磁场的改变，最有可能遇到的最大灾害，究竟会是什么？
　　在不清楚这一点的情况下，他们不敢妄动。
　　可若是再不做出决定，居民们，就将闲起来了！
　　这可是最坏的结果！
　　最终，他们决定，先让居民们，去外界收集最近城市的物资。
　　陨石这一次，说实话，也已经将他们库存的防御物资消耗干净了，再建造防御，物资很重要。
　　既然不清楚建造什么防御，那便先收集物资吧。
　　……
　　也在他们这一众领导作出结论的同时。
　　网络上。
　　逐渐的，许许多多的论坛、贴吧、网页……几乎但凡是能够供人交流的平台。
　　在这一晚。
　　自末日开始，一直属于停滞状态、几乎没有多少交流的平台。
　　突然出现了许许多多的全新内容。
　　内容的名字或者标题，五花八门。
　　“末日的希望究竟在哪里？没准，就是这座城池！”
　　“在末日建城，也许才是活下去的关键！”
　　“震惊！四天建成一座城，居然还能抵挡大部分的灾害！”
　　“如何活下去？那界城吧，你就一生安稳！”
　　“想要在末日活下去，必须前往的地方！”
　　“在末日，你想吃肉吗？你想生活的更好吗？你想天天不再担惊受怕吗？来界城吧！”
　　“你不可不知的秘密，末日唯一的诺亚方舟！”
　　“……”
　　一晚的时间。
　　几乎出现了数千，甚至近万条类似这种标题内容。
　　无论是各个平台，但凡有人看到，便会忍不住点进去。
　　而一点进去。
　　便会发现，内容全都在描写一个地方。
　　界城！
　　其中还有不少界城的图，当前拥有的娱乐区域，居民整体工作氛围、食堂食物等等……
　　在当前这种末日的环境下。
　　几乎可以说。
　　这些图片和内容的蛊惑力，简直是无可比拟的。
　　恐怕除了江城的居民，没有任何一个官方避难所的居民，能够不在意这件事！
　　同时。
　　随着第一个居民看到，这些内容，注定将会很快的扩散、发酵！
　　……
　　同样。
　　这一晚。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人也思考了许久。
　　今天已经是陨石降临后的第四天了。
　　江城居民，在陨石降临前的那段忙碌时间结束后，也已经放松了四天了。
　　说实话，足够了！
　　再懒下去，只会是江城居民懈怠！
　　劳逸结合很重要，但休息的时间不宜太长！
　　但现在有几个比较麻烦的问题。
　　首先，便是积分。
　　之前陨石降临前，为了鼓励江城居民收集物资的效率，他拿出了三倍积分。
　　然后这些居民，也跟着论坛吧主、好运哥和预言家三人，分成三个队伍，前往三个城市收集物资。
　　这，虽然让他在那段时间，获得了很大一波的物资，和生存点。
　　但同样的，也使得江城居民的积分，现在几乎每个人都拥有一千五百点以上的积分！
　　按照现在的日常消耗来计算的话，每天顿顿都在食堂吃，也顶多只需要三点积分。
　　一千五百点……
　　可以足足吃上五百天，都能吃一年半了！
　　再用积分来激励，显然没有太大的意义。
　　……
　　其次。
　　便是，这第四阶段的灾变，来的太过于快速了。
　　几乎，陨石刚落下，灾变就来了。
　　完全没有任何缓冲的阶段。
　　居民们，本身还属于躲过陨石灾变的欢喜阶段，这个时候给他们交一盆子冷水。
　　虽说，的确可以激发他们的一些动力。
　　但……得不偿失。
　　往小的说，会让他们生出一些危机感，觉得末日的危机来的如此频繁，他们真的能够坚持下去吗？
　　这一次，还可以在附近收集物资，下一次呢？
　　附近城市的都收集完了呢？
　　往大了说，甚至有可能会让这些居民，对他的信仰降低一些……
　　所以。
　　贸然开口，注定是一件麻烦事！
　　无论怎么说，都有一定弊端！
　　这一刻。
　　叶良人忍不住揉了揉眉心。
　　“麻烦啊！”
　　“除非，能有个人帮我激励一下这些居民！”

第364章 认错？
　　“第四阶段灾变，全球范围火山爆发！”
　　“当前正处于第一次潮汐和磁场的爆发阶段，爆发时间，持续三天！三内天，蓝星各地将会出现小范围地址、海啸、山崩、泥石流……等众多灾害。在爆发结束后，地壳将会进行第一次小规模变迁，期间将会爆发一次大型地震！”
　　【当前距离第二次潮汐和磁场爆发，倒计时：150:33:21】
　　叶良人看了一眼，此刻系统提示的，第四阶段灾变的详情。
　　随后，忍不住轻轻呼了口气。
　　“果然，跟我猜测的一样。”
　　“第四阶段灾变，潮汐和磁场爆发，果然是分多次爆发来逐步引起的。”
　　“第一次潮汐和磁场爆发持续三天。”
　　“而第二次倒计时，还有六天多。”
　　“也就是说，每一次将近会有一周的时间！”
　　“第一次，潮汐和磁场的爆发引起的灾变，凭当前江城的防御，倒是完全不存在问题。”
　　“不过，也必须要开始行动起来了。”
　　“不然，很麻烦啊！”
　　叶良人捏着下巴。
　　沉思片刻后，忽然抬起头。
　　“看来，得先想个办法，让江城居民，平均每人一千五百多的积分，占比没有现在那么重才行！”
　　“明天，至少要拿出结果来！”
　　……
　　第二天一早。
　　天才刚亮，不过六点出头。
　　界城。
　　钟胜便在管理人员的带领下，领取了自己的工资卡。
　　同时，这也是钟胜在界城的身法卡！
　　随后，钟胜直接来到治理中心最顶层的办公室门前。
　　敲了敲门，在里面传来声音后。
　　钟胜开门走了进去。
　　柳擎天坐在办公室的办公椅上，正在查阅着一些档案。
　　此刻略微抬眸看了眼钟胜。
　　“想好要如何用苦肉计了么？”
　　钟胜点了点头。
　　“想好了！”
　　“那好！”
　　柳擎天露出笑容，开口道：
　　“你尽管去做，我会全力配合你！”
　　“多谢老师！”
　　钟胜立刻鞠躬。
　　随后，匆匆走上前，拿出手机，同时开口道：
　　“在行动之前，我先拉老师进论坛吧。”
　　……
　　很快。
　　时间来到早上九点半。
　　这属于，论坛最热闹的时间。
　　几乎所有的江城居民，在末日，在搜集物资养成规律后。
　　这个时间点，都已经自然醒了。
　　此刻。
　　江城，避难所里的叶良人，同样也醒了。
　　同时也打开了论坛。
　　看着论坛上的消息。
　　思考着，如何最完美的开口。
　　就在这时。
　　论坛上。
　　一道消息突然出现。
　　“@大佬，大佬，我错了，对不起！”
　　这道消息。
　　在出现的那一刹那。
　　整个江城，顷刻间，直接静了下来。
　　且，足足静了好一会！
　　所有人都懵了！
　　包括叶良人也是如此！
　　因为发出这道消息的人，是钟胜！是脸哥！
　　而脸哥，一直以来在所有人的印象中。
　　是属于那种，绝对绝对不会认输的人！
　　更别说道歉了。
　　否则，也不可能屡战屡败还屡败屡战！
　　否则，更不可能被称作脸哥了！
　　但就是这样的人，今天，突然认错道歉了？！
　　在所有人懵逼了好一会后！
　　论坛一下子炸开了锅。
　　“脸哥……你这是……怎么了？”
　　“脸哥，你别吓我！”
　　“脸哥，你这是出了什么大事了？”
　　“这不会是阴谋吧？”
　　“有可能啊！”
　　“脸哥别是故意在这里认错道歉，好让我们降低对他的警惕性，以便谋划一些其他的事情哦！”
　　“真相了！”
　　“对对对！真相了，除了这种可能，我真的再也想不到其他可能了！”
　　……
　　就在论坛所有人议论的热火朝天之时。
　　钟胜的消息，再次出现！
　　且一出，同样，直接便让论坛再次寂静了下来！
　　“不是的，你们想错了。”
　　“我是真的，真的，真的在向大佬认错了。”
　　“我真的错了，一直以来，我错的太离谱了……”
　　“我跟大佬他，本来就无冤无仇，却还如此这般的，多次针对大佬，我都不知道，那段时间，我的脑袋是抽了什么疯……”
　　“但现在，我醒悟了过来，所以，我才会在第一时间认错。”
　　“至于让我醒过来的原因，也很简单。”
　　“我……离开了苏省官方避难所，我又换了一个地方……”
　　消息到这里。
　　突然一停。
　　钟胜准备先让他的这些消息，在江城众人，以及那位大佬的心中消化一下，发酵一下。
　　也在这同时。
　　论坛，更加的热闹了。
　　“啊这……”
　　“啊这……啊这……”
　　“脸哥居然又离开了苏省官方避难所？这都是脸哥换的第三个地方了吧？”
　　“是啊，从江城到江省官方避难所，再到苏省官方避难所，然后现在又换了……不得不说，脸哥也是厉害！”
　　“然后呢？”
　　“脸哥你别说到一半停了啊！”
　　“是啊！”
　　“后续呢！脸哥继续啊！”
　　“你离开苏省官方避难所，又去了哪？遭遇了什么啊？”
　　“脸哥你知不知道这样很让人心痒痒的，就跟看电视看到一半，突然看到屏幕上出现几个字，【想知后事如何，请听下回分解】一样！”
　　“就是，脸哥搞快点，搞快点！”
　　“@脸哥！”
　　“……”
　　……
　　随着众人的艾特。
　　钟胜的消息再次出现。
　　同时出现的，还有两张照片。
　　第一张照片，是一张通缉令，通缉令上赫然写着钟胜的名字。
　　第二张照片，是犯罪档案的一些内容。
　　“大家先看看这两张照片吧。”
　　“唉……”
　　钟胜的消息再次落下。
　　论坛很快又是一静。
　　所有人目光都落到了那两张图片上。
　　包括叶良人也仔细看了起来。
　　而这一看，就忍不住一惊。
　　几乎瞬间，论坛，便再次沸腾起来。
　　“啊这……”
　　“好家伙……”
　　“脸哥你这，当真是厉害啊！”
　　“佩服佩服，脸哥你居然都被通缉了……”
　　“啧啧啧，怪不得脸哥你会离开苏省官方避难所，原来你是彻底待不下去了啊！”
　　“唉，可怜的脸哥啊！”
　　“不过脸哥你也真是的，怎么犯了这么多次错误呢？”
　　“就是说啊，脸哥你这犯的错也太多了吧！”

第365章 遭遇
　　就在，论坛中，江城居民对那通缉令的图片，议论的热火朝天之际。
　　钟胜的消息，再次出现在论坛中。
　　“其实，我与苏省官方避难所的老大，乃是至交好友的。”
　　“否则，我也不可能，从江省官方避难所，前往苏省官方避难所。”
　　“但，即便如此，在这通缉令出现后，我在苏省官方避难所，也混的格外的不尽人意！”
　　“于是，我离开了苏省官方避难所。”
　　“一是，我想在这末日，活的更好一点！”
　　“二，则是，我也不希望为难我的那位至交好友，毕竟我已经被通缉了，而苏省离江省，本身就很近！”
　　“所以，我也只能离开！”
　　“去一个，距离江省比较远的，没准，并没有得到我被通缉这个消息的地方。”
　　“最终，我到了龙省！”
　　消息到这里。
　　忽然一停。
　　过了数秒后。
　　钟胜的消息才再次出现，似乎，是让他方才发出来的消息，彻底的发酵。
　　同时出现的，还有一个视频。
　　视频的主角，是钟胜。
　　但在第一时间，大部分的江城居民，都没有认出来。
　　钟胜在江城论坛中，开启直播过多次。
　　可以说，所有人都认识钟胜。
　　哪怕再如何的进行伪装，大多数居民也可以在第一时间就认出来！
　　可这一次不同。
　　之前钟胜的直播，无论在任何地方、任何时候、因为任何事情开启直播。
　　无一例外的，钟胜出现在画面中时，都是那一副高傲、得意，仿佛一起尽在掌握之中的模样。
　　但这一次。
　　画面中的人，却是一脸的狼狈不堪、精神萎靡，甚至宛如行尸走肉一般，格外的失魂落魄，六神无主！
　　而那穿着、也是格外的邋遢！
　　到处都是污渍，身上、脸色，还有许多泥土！
　　头发也格外的散乱。
　　真就有一种，乞丐一般的感觉。
　　正在做的事，便是在那里，铲沙、运沙、砌墙……
　　再不复之前那等意气风发！
　　若非，画面中的人，时不时会露出正脸。
　　而正脸，就是钟胜的模样。
　　只怕大部分的江城居民，都会认为，这人是其他最下层的普通工人！
　　但……即便是露出了正脸，依旧有不少人觉得……
　　这是假的吧？
　　钟胜是有个混的格外凄惨的孪生兄弟吧？
　　他们实在有些难以置信，钟胜竟会混的如此之惨！
　　也在这视频出现后不久。
　　钟胜的消息出现。
　　“不错……”
　　“这就是我……”
　　“这就是现在的我，去了龙省之后，我的待遇……”
　　“我没有想到，便是距离江省足足隔了两三个省的龙省，依旧拥有我的通缉令……”
　　“当我到了那里，准备一展雄风，开始再次振作起来的时候，便直接给了我一记当头棒喝！”
　　“别说给我什么，类似负责人之类的职务了。”
　　“连管理十个人的小队队长，这种最简单的职务，对于现在的我来说，都等同于痴人说梦！”
　　“我只能作为最最下层的劳工，每天做着最最辛苦的工作，但，我的条件，食物，却连同样身为最最下层的劳工，都不如。”
　　“就因为，我被通缉了……他们准备杀鸡儆猴，将我的所有待遇，全部减半！”
　　“其他劳工，每天早饭是一碗稀饭，两个馒头。我的……别说馒头了，连稀饭都只有半碗，还大部分都是水！”
　　“中午，其他劳工，是两份素菜，一碗白米饭。而我，是半份残根剩菜，和半碗米饭！”
　　“至于晚饭，运气好，也许能有一包压缩饼干，若是运气差……便只能挨饿！”
　　“同时，工作的时候，其他劳工，管理的并不严，每一个小时便可以休息十来分钟。”
　　“但是我，别说一个小时，连续工作两三个小时后，但凡休息了一分钟，直接就会有人一鞭子抽过来……”
　　“这便是，现在的我，所遭遇的状况……”
　　……
　　钟胜发来的消息，到这里时，再次一停。
　　整个论坛，先是陷入死寂。
　　在足足长达数分钟的死寂过后。
　　终于，有人发来了消息。
　　“这……脸哥你怎么会受到这种遭遇……”
　　自这个人的消息出现后。
　　论坛，瞬间炸开。
　　“啊这……”
　　“太惨了……”
　　“单单看视频，我还纳闷，还怀疑，脸哥怎么会变成这幅样子。”
　　“甚者觉得，脸哥是不是在用苦肉计哦……”
　　“但此刻，看到脸哥发来的消息，遭遇的这些事情，我……”
　　“唉……脸哥你这也过的太惨了吧。”
　　“是啊……比所有人都更加的辛苦，却还比所有人的待遇都更惨……”
　　“怪不得，视频中，脸哥会直接变成这个样子。”
　　“这……真能坚持的下去吗……”
　　“若是我，我怕是早就放弃等死了。”
　　“我也是……”
　　“……”
　　……
　　一时之间。
　　整个论坛，无数江城居民都纷纷同情起来。
　　在他们看来。
　　是，脸哥的确有的时候，有些不当人！
　　还总爱蛊惑他们！
　　但，他们更多的，还是将脸哥当成了一个乐子。
　　没事调侃一笑脸哥，逗一逗脸哥，看看脸哥如何被打脸的。
　　其实还是很欢乐的。
　　而且，脸哥在很多时候，说的那些事，面对许多灾变时，脸哥说出的那些应对方案。
　　其实还是很有用的！
　　所以，他们觉得，就算脸哥真的做错了事，那也不用这样去折磨脸哥啊！
　　这种折磨，真的是人能够承受的吗？
　　要知道，这还是在末日啊！
　　脸哥辗转几个官方避难所，其实本身就已经过的很困难了。
　　结果这一次，还被针对成这样……
　　他们如何不怜悯？
　　……
　　也在这时，钟胜的消息再次出现在论坛上。
　　“最开始，我也很生气，很愤怒，甚至很绝望。”
　　“但没有办法，我已经没有条件和能力再换一个地方了！”
　　“我只能坚持！”
　　“咬着牙，承受所有人的针对和折磨，拼尽全力去坚持！”
　　“最开始，我是真的绝望。”
　　“我没有想到他们回针对的如此彻底，根本就不把我当人。”
　　“但后面，逐渐的，我看开了……”

第366章 ‘真挚’的道歉
　　整个论坛。
　　所有的江城居民，全部沉默着。
　　静静的看着，论坛上，钟胜不断发出来的消息。
　　“我看开了，真的看开了。”
　　“因为我的确犯了错！”
　　“而且还是大错！”
　　“在江省官方避难所，那些跟随我的居民们，他们相信我，才跟随了我。”
　　“可是，他们却因为我的缘故，大部分都受了伤，而且不是小伤！”
　　“结果，我为了逃避这个责任，直接叛逃出了江省官方避难所！”
　　“我理应受到惩罚！”
　　“这一切，这所有的折磨，都是我应该去承受的！”
　　“所以我看开了！”
　　……
　　“啊这……”
　　“脸哥，就算是惩罚，也不用折磨你到这种程度吧……”
　　“就是说啊，这惩罚，着实有些过了吧！”
　　终于，这一刻，实在有人忍不住发出了消息。
　　其他人，也纷纷附和起来。
　　而面对这些消息，钟胜瞬间秒回。
　　“不，这是应该的！”
　　“这些惩罚，的确很严重，但的确是我应该承受的！”
　　“因为，我犯了一个更大的错！”
　　“那就是，我一直都在针对大佬！”
　　“在经历了这些折磨之后，在我看开之后，我终于醒悟了过来！”
　　“这是末日！”
　　“末日，所有人想度过，最重要的一点，就是团结！”
　　“同样重要的，还有，信任！”
　　“自末日开启以来，自我离开江城，前往江省官方避难所以来！”
　　“其实我犯的所有错误，全都是因为，我在针对大佬！”
　　“我将自己所有的注意力，全部放在，如何去针对大佬的身上！”
　　“而人的精力，终究是有限的！在消耗这么多注意力的情况下，我不可避免的犯下了这些大错！”
　　“这完全是我不应该犯的错误。”
　　“因为，大佬他从没有做错过什么事！更从没有针对过我，甚至面对我的针对，大佬还一直如此大肚的不去理会！”
　　“而且，大佬他更是一个好人，真正的好人！”
　　“他以一己之力，庇护了整个江城！”
　　“他，让江城的所有居民，让你们都能够在末日活下来！”
　　“对于这种大好人，我之前居然一直脑残的去针对……”
　　“对于这种大好人，我之前居然一直蛊惑你们，去离间你们和大佬的关系……”
　　“我居然因为针对大佬这种大好人，而背弃了跟随我的那么多居民，让他们对我的信任，付之东流……”
　　“这不是大错，是什么？”
　　“辛亏，我没有成功！”
　　“若我真的成功了，你们不再信任大佬，不再团结，那后面的诸多次灾难，江城真的能度过吗？”
　　“到那时，我便真的是一个历史的罪人了！”
　　“所以，我犯了这么大的错，理应受到最严厉的惩罚和折磨！”
　　……
　　一道道消息。
　　不断的出现在论坛上。
　　所有的消息，无不彰显着一件事。
　　那便是，钟胜的忏悔！
　　在这些消息落下后。
　　整个论坛，无比的寂静。
　　所有人，都陷入了沉默。
　　因为这一刻，随着钟胜的解释，他们也了解到了事情的严重性。
　　之前他们看的，的确过于片面了。
　　虽然有他们极度信任大佬的缘故，所以一直，只是把钟胜当成乐子。
　　但，若是真的，在某一次灾变中，出现了一些问题。
　　那真就有可能，江城从此成为历史了！
　　以至于此刻。
　　他们虽然愈加的同情起钟胜来。
　　但，都不知道该如何开口。
　　更不知道该不该安慰钟胜。
　　终于，又过了许久。
　　论坛这才有人发出了消息。
　　“脸哥，你终于醒悟了啊……”
　　“我们早就劝过你，不要针对大佬，若是你早点醒悟，也断然不会变成现在这种地步……”
　　“唉……”
　　随着这人的消息落下。
　　论坛上，其他人也是纷纷开口了。
　　“是啊，脸哥，你醒悟的有些太晚了……”
　　“不！虽然晚，但也不算太晚，俗话说的好，浪子回头金不换！”
　　“对，知错能改善莫大焉！”
　　“脸哥，你现在悔悟过来，不算晚，以后，你一定能够逐渐过的更好的！”
　　“不错！脸哥加油，一定要坚持下去！”
　　“脸哥，我相信你，凭你的能力，只要不再针对大佬，不将主要精力都放在针对大佬的身上，你一定可以做出一番成绩的！”
　　“对对对！到时候，你的情况，一定能够得到改善的。”
　　“至少，也绝不会再像现在这样惨了！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　……
　　“谢谢大家……”
　　钟胜的消息，再次出现在论坛上。
　　“其实，我现在也极其后悔！”
　　“后悔我之前，为何那么蠢，那么的不听劝……”
　　“居然在末日，还搞这种手段……”
　　“这可是末日啊，在末日，无论是任何人，只要能够庇护一方居民，那他就是伟人！那他，就是人类生存的火种之一！”
　　“可我，居然想灭掉这个火种……”
　　“我简直该死！”
　　“还好我没有成功！”
　　“大佬！”
　　“对不起！”
　　“真的对不起！”
　　“我错了！”
　　“我向之前针对你的所有事，彻底道歉！”
　　“你有任何惩罚，都可以尽管说，我绝对立刻去做！”
　　“@大佬！”
　　……
　　这一刻。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人也一直关注着论坛上的消息。
　　直到此刻。
　　看到钟胜艾特他的消息。
　　叶良人沉默。
　　旋即有些无奈了。
　　“这……”
　　“我的刷分大福星，这是没了？”
　　“怎么好好的，突然就没了呢……”
　　“真的是……”
　　“我还说，这要是一直持续下去，不知道钟胜能不能给我刷满百万生存点呢……”
　　“可惜了啊！”
　　叶良人轻轻摇头，不禁感慨了一番。
　　随后，看着论坛，也不知道该如何回答。
　　也就在这时。
　　论坛上。
　　钟胜的消息，再次出现。
　　“对了。”
　　“大家可能不知道，还有一件事要提醒大家。”
　　“也算是，我为之前犯的错，真挚的道歉吧。”
　　“灾变又开始了！”
　　“接下来将会发生一场持续很长时间的大灾变！乃是，陨石引起的蓝星磁场变化问题！”
　　“这会导致，蓝星各个地方都出现大范围的海啸、地震……甚至是火山爆发！”
　　“大家一定要尽全力的去收集物资，帮助大佬加固防御！”

第367章 之前是我错了，现在我想改变
　　“我这，绝对不是在危言耸听！”
　　“而是，自我到达龙省之后，了解到的一件大事！”
　　“因为陨石，造成蓝星整体磁场的改变，从而引起长时间的大范围灾变……”
　　“为了对抗这个灾变，在龙省的官方避难所，或者，现在应该叫界城……每个人都在拼命的建造防御……”
　　“否则，我应该也不至于会那么的惨。”
　　“毕竟现在是特殊时期，他们必须要特殊对待，杀一儆百，避免其他人跟我学习……”
　　“所以，大家真的不能够懈怠了！”
　　“一定要好好的去收集物资，帮助大佬一起去铸造更安全的江城！”
　　“……”
　　钟胜的消息一落下。
　　整个论坛，顷刻间便是直接一静。
　　随后，论坛顿时沸腾了起来。
　　“啊这……”
　　“看到脸哥说的这些消息，我还以为，脸哥又要开始作死了呢。”
　　“是啊，我也这样以为！”
　　“毕竟，以前，脸哥也是这样，先说一大堆灾害的情况，再难有多难多恐怖，最后就开始说，我们死定了……”
　　“可以说，简直，一模一样，除了这最后几句话！”
　　“不错，如果脸哥不说最后这几句话，让我们去收集物资，帮助大佬的话，我也真以为，脸哥又开始作死了。至于之前说的那些，道的那些苦，只怕根本就是在开玩笑！”
　　“不过，现在看来，脸哥是真的改变了啊！”
　　“对！看来脸哥是真的有悔悟之心了啊！”
　　“居然主动替大佬开口，让我们去收集物资帮助大佬！单这一点，也足以说明，脸哥跟以前的脸哥，不一样了！”
　　“脸哥，放心吧！”
　　“对，放心吧，我们不会懈怠的！”
　　“休息这么多天也足够了，是时候再次开始收集物资了！”
　　“是啊，也不能每一次，都由大佬开口，说出危险后，再催着我们去收集物资！大佬帮助我们这么多，我们怎么能够懒呢，我们要学会主动去做事情！”
　　“对！大佬为了我们，操心那么多事，我们也该让大佬省一些心了！”
　　“不过话说回来，脸哥，这次还得多谢你啊！如果不是脸哥你冒出来，说出现在的情况，没准我们还会继续怠惰下去！”
　　“不错，脸哥，多谢了！”
　　“由此也可以见得，脸哥的确真的在认错，悔悟！”
　　“所以，欢迎脸哥再次加入我们的大家庭！”
　　“对对对，欢迎欢迎！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+9527！”
　　……
　　一堆堆的消息。
　　瞬间充斥着整个论坛。
　　这一刻。
　　整个江城。
　　几乎所有的居民，也立刻开始自主行动了起来。
　　整理工具，开始，收集物资。
　　甚至根本就不需要人指挥！
　　无数人，就已经自觉的开始集合。
　　陨石灾变前，论坛吧主、好运哥和预言家三人带的队伍，分成的十人小队。
　　很快就一个个小队，聚集在了一起。
　　然后，一个个小队，就开始商量具体收集方向。
　　同时，也开始寻找驾驶的车辆！
　　此刻第五次冰河世纪已经过去。
　　汽车，已经可以正常的开始行驶了！
　　这一点，无疑可以，再次提升他们收集物资的效率，而且提升极高！
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人此刻不由得微微一怔。
　　随后。
　　看着监控画面上，江城居民的行动。
　　然后又看了看论坛上，钟胜之前发出来的那些消息。
　　最后，乐了。
　　“这钟胜，还真的是我的超级大福星啊！”
　　“哪怕现在悔悟了，没有针对我了，我不能再通过他来刷分。但他，还是帮我解决了现在的一个大问题！”
　　“我正愁要怎么激起居民收集物资的自主性呢。”
　　“我都还没想好话术，他就帮了我一个大忙。”
　　“而且，由他开口，比由我开口，效果好太多了！”
　　“舒服啊！”
　　……
　　也在这时。
　　论坛上。
　　钟胜的消息，再次发了出来。
　　“@大佬，大佬，还有一件事。”
　　“虽然，我现在的遭遇、折磨，是我应得惩罚。”
　　“我也在尽全力去努力，硬撑。”
　　“但，我还是想，我能够过的更好一点，现在的这种状况，我真的怕过不了多久，我就再也坚持不下去了……”
　　“我更希望，我可以重新站起来，然后在我的带领下，帮助更多的居民，在末日过的更好。”
　　“我觉得，这样行动的话，相比我单纯的只是被折磨，才是更好的赎罪！”
　　……
　　钟胜的消息还没发完。
　　论坛便再次热闹了起来。
　　无数居民纷纷发言。
　　“应该的！”
　　“加油！”
　　“脸哥，相信自己！”
　　“脸哥，我挺你！”
　　“脸哥，你肯定可以重新站起来的！”
　　“脸哥，你已经悔悟过来了，不再针对大佬了，那你一定让更多的居民过的更好的！”
　　……
　　“谢谢大家。”
　　钟胜的消息再次出现。
　　“但是，现在的我，想重新站起来，去帮助更多的居民，太难太难了！”
　　“几乎，没有一个人信任我！”
　　“我需要一个机会，一个契机！”
　　“一个能够让那些人，重新信任我的方法。”
　　“方法我有！”
　　“龙省的官方避难所，也就是界城。为了应对接下来的灾变，正在动员全体居民，没日没夜的修建防御。”
　　“在这种情况下，居民的体力消耗极大！”
　　“而为了保证居民的体力，不可能再让他们食用没有太多能量的食物。”
　　“至少，蔬菜和肉，是刚需！”
　　“可，现阶段，界城并没有拥有这么多的食物，坚持不了多久。”
　　“所以，我想到的方法就是，我来寻到食物的供应方！”
　　“确保界城，整体居民至少在食物上，不会出现大问题！”
　　“如果能够成功的话，至少，我在他们这些人的印象中，应该能够得到稍稍的改善吧！”
　　“所以……”
　　“@大佬，大佬，您能跟我进行交易吗？”
　　“我用物资，交换您的食物。”
　　“之前，是我错了。”
　　“可现在，我只想让更多的居民，能够吃的好点。”
　　“哪怕价格高一点也行！哪怕最终，交易结束后，这些食物都没有我的份，我都不怕。”
　　“我只希望，能够通过这次机会，让我能够稍微有点话语权，更好的帮助更多的居民！”

第368章 请佛容易送佛难
　　“@大佬。所以，大佬，能跟我进行交易吗？”
　　“当然，如果大佬您这边，食物也不足的，那我就再想其他办法吧。”
　　“毕竟，大佬您也很辛苦，还要照顾整个江城的居民。”
　　钟胜的消息，在论坛中落下。
　　一时之间。
　　整个论坛，寂静了下来。
　　没有人开口。
　　毕竟，这事关大佬的决定！
　　此刻钟胜虽然悔悟了，但，江城居民，也不可能因为钟胜，帮忙开口，让大佬同意。
　　因为大佬才是他们心中，最重要的人！
　　顶多，更加同情一下钟胜罢了。
　　……
　　这一刻。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人却是直接愣住！
　　“啊这！”
　　“好家伙！”
　　“当真好家伙啊！”
　　“钟胜这真的就是，每到一个新地方，就要给我迅速开辟一个新的，赚取生存点的地盘吗？”
　　“江省官方避难所是这样。”
　　“苏省官方避难所也是这样。”
　　“现在，去龙省的官方避难所，界城，还是这样……”
　　“啧啧啧，而且，听他这话，似乎，交易的数额还不小呢！”
　　“这样一来，我又能赚一大笔生存点了啊！”
　　“而且，还属于持续的，毕竟，照钟胜的话来看，这种建造防御的工作量，居民消耗的体力来看，食物绝对是一直都紧缺了！”
　　“看来钟胜，就算是悔悟，也依旧是个刷生存点的大型刷分机啊！”
　　叶良人带着笑容。
　　当即就准备回消息。
　　然而就在这时。
　　嗡——
　　突然，他的手机震动起来。
　　一条私信出现！
　　叶良人微微一怔。
　　打开私信。
　　就看到一条消息。
　　“大佬，不要急，有问题，绝对有大问题！”
　　这是杨天庆发来的私信消息！
　　看到这消息，叶良人神色忽然古怪起来。
　　有问题？有大问题？
　　难不成这钟胜，是假的悔悟？
　　那这才更好啊！
　　话说，这人不是钟胜朋友吗？
　　此刻却直接来拆穿钟胜，真的好吗？
　　钟胜这人缘也太差了吧！
　　“有什么问题？你说说看。”
　　叶良人回道。
　　几乎立刻，杨天庆便是秒回了一大堆的消息。
　　“首先，钟胜他的待遇，绝不可能跟他说的那样差，那样惨！”
　　“钟胜是从我这边离开的，还是我亲自送他离开的！”
　　“我亲眼看到，接他走的工具，是一辆直升飞机！”
　　“而且，就是在昨天早上，他走的！”
　　“大佬您想想，如果钟胜的情况真有这么惨，甚至被所有人针对，那肯定所有人都知道他被通缉的情况。”
　　“那在这种情况下，怎么可能还有人愿意，用这种交通工具去接他？”
　　“只怕，开车来接他都不愿意！”
　　“这说明，钟胜被通缉的情况，应该只有界城的领导知道，而那领导，应该是钟胜的熟人！在他的命令下，下面的人，才会不惜驾驶这种工具，快速来接钟胜去界城！”
　　“所以，钟胜的情况，绝对没有他说的那么惨，甚至，极有可能恰恰相反，钟胜过的极好，地位极高！”
　　“所以，这应该是一个阴谋！”
　　“目的，就是为了跟大佬你进行交易。”
　　“缺食物这一点应该是真的，但钟胜自知，他跟你的关系很差。所以，才用这种方法，先渲染自己的惨，引起大佬您，和其他人的同情心。”
　　“然后，再提出交易的事情，如果大佬您同意了，自然最好不过。如果大佬您不同意，那么也能小小的降低一些，你在江城居民心中的印象！”
　　“总之，无论是什么结局，钟胜都是不亏的！唯一需要付出的，也仅仅只是，装装样子，拍个受苦受累的视频而已！”
　　……
　　看到杨天庆发来的这一大堆话后。
　　叶良人直接愣住了。
　　“好家伙！”
　　“这也是个妙人啊！”
　　“直接都将钟胜的算盘分析完，然后告诉我了，厉害！”
　　“不过，这不是更好？”
　　“钟胜一直在演戏，那这不是说明，钟胜依旧还是我的刷分机！”
　　“而且，在他演戏结束之前，也能帮我赚一大笔生存点！”
　　“我才是，无论如何都不亏的，好吧！”
　　“而且，只要我同意了，我还可以再次收一波江城居民的信仰！”
　　“毕竟，现在他们都开始同情钟胜了，而我又帮了钟胜，那么由同情心引起的好感，都会集中到我身上！”
　　叶良人笑容顿时灿烂起来。
　　大福星啊，大福星，当真是个大福星啊！
　　也在这时。
　　杨天庆的消息再次发来。
　　“还有，大佬。”
　　“钟胜交易的物资数量，据我推测，绝对不会是小数量！”
　　“大佬您可以去搜一下界城！”
　　“昨晚一夜之间，整个网络，直接出现了无数有关界城的消息！”
　　“再加上今天，钟胜发来的这些消息，这绝不可能是偶然！”
　　“根据网络上，有关界城的描述，和今天，我苏省官方避难所无数居民，在那里议论的有关界城的话，我猜测……界城的领导极有可能，是准备将界城打造成一个真正的诺亚方舟级别的超大型避难所。”
　　“而这，是需要大量人力物力的！”
　　“单凭现在，他们拥有的人数和食物来看，是完全不够的，所以，他们在网络上散布了界城的消息，就是为了引起此刻还没去官方避难所的人的注意力！”
　　“甚至，恐怕还想吸引其他待遇不如他们的官方避难所的居民！”
　　“不断吸纳这些人，只有这样，他们才有可能将界城打造成一个诺亚方舟级别的超大型避难所！”
　　“而这，需要的食物量，只怕根本就是天文数字！”
　　“第一次可能不多，极有可能只是为了降低大佬您的戒心。”
　　“到第二次、第三次，乃至更后面，很有可能就直接会进行超大量的物资交易！”
　　“到时候，若是大佬您选择交易，那大佬您的物资库存，真的还够吗？”
　　“而若是大佬您不选择交易的话……极有可能就会落人口舌！请佛容易送佛难！大佬您帮助了一半，就不帮助了……钟胜极有可能就会用这个借口再次卖惨，离间大佬您和江城居民的关系！”
　　“所以，大佬您一定要仔细考虑啊！”
　　……
　　看到杨天庆发来的消息。
　　叶良人却忽然一笑。
　　“这钟胜，厉害啊！居然都开始用这种招数了！”
　　“但，这对我来说，似乎完全没有任何坏处，完全都是好处啊！”
　　“毕竟，我的食物……它是用不完的！”

第369章 有百利而无一害
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人笑容愈加的灿烂起来。
　　坏处？
　　不存在的。
　　虽然钟胜这一次的悔悟，是在演戏，让叶良人有些惊讶。
　　但，钟胜这演的，却可以说真的是恰到好处！
　　那一番话，直接就激起了江城居民收集物资的动力！
　　同时，还让江城居民，对他纷纷同情起来。
　　在这种同情的状态下，只要叶良人同意交易，毫无疑问，直接就可以收割一波江城居民的好感度。
　　而最最重要的事情。
　　便属于，交易了！
　　只要进行交易，叶良人就可以收获一大笔的生存点！
　　无论交易多少，甚至，越多越好！
　　食物不够？
　　不存在的！
　　在系统的升级下。
　　现在他的全智能大型植物培育场，植物生长速度可是三十二倍，而且还可以二次成熟，二次成熟的时间，还将会再减少一倍！
　　而，他的全智能大型牧场中，养的那些家畜的成长速度，也同样是三十二倍，同时，繁殖量还是寻常家畜的十倍呢！
　　说实话，这样无限量的繁殖下去，他的食物和家畜，真就极有可能完全没办法制止了！
　　恐怕用不了多久，这些食物都能够将他的避难所给撑爆来！
　　所以，交易这种事，当然是越多越好！
　　至于，杨天庆提醒他的那些事。
　　的确。
　　说的都很有道理。
　　但有一个前提。
　　那就是，他的食物供应不上。
　　而这个前提，对他而言，太过于简单了，根本就没有任何压力！
　　相反，只要他一直交易，不但能一直获得大量的生存点，而且还能一直获取江城居民的好感！
　　甚至，若是哪一天，钟胜又说漏嘴了，让界城的那些居民知道他。
　　没准，他还能再获取一波江城居民的好感呢！
　　所以，这根本就是，有百利而无一害啊！
　　如此，他又怎能不答应呢？
　　叶良人灿烂一笑。
　　不过，不得不说，这杨天庆，当真是一个好人啊！
　　不但之前跟我交易时，替钟胜道歉，给了我双倍的物资。
　　现在，又怕钟胜阴谋得逞，立刻来提醒我……
　　真的，究竟他是钟胜的好朋友？
　　还是我的好朋友啊？
　　叶良人立刻回消息道：
　　“多谢杨兄提醒。”
　　“不过，无妨！”
　　“即便，钟胜做的这一切，都是阴谋，但至少，他的出发点是好的！”
　　“他做着一切，的确是为了界城的居民，能够过的更好一点！”
　　“以及，若那界城，真能成为末日的诺亚方舟，那也不失为，给了大家一个希望！”
　　“在末日，希望这两个字，太宝贵了！”
　　“所以，我还是决定交易！”
　　“我现在的食物，虽说不算太多，但也还充足！”
　　“能够出一份力，便出一份吧！”
　　“至于以后的事，以后再说！”
　　“先注重当前，没准，就因为我交易的这些食物，能够让更多的居民活下去呢？”
　　“若真是这样，那哪怕最后，我真的被钟胜这个计谋离间成功了，也是不亏的！”
　　“不过，还是很感谢杨兄你特意来提醒我，我会留个心眼，好好关注钟胜的！”
　　叶良人徐徐打字回着。
　　嗯，他当然不能说，自己食物多的用不完都快成负担了。
　　这种话，说了要被打的！
　　但，杨天庆这一番好意，特意来提醒他。
　　他也得找个理由好好的解释。
　　不然，岂不是辜负了杨天庆的一番好意？
　　所以，他换了一下话术。
　　反正，不是在大家的心目中，他的人设就是这样吗？
　　叶良人微微一笑。
　　也在这一刻。
　　杨天庆也再次回了消息。
　　“大佬，您这等心胸……”
　　“杨某实在是佩服啊！”
　　“不愧是大佬，即便知道这是阴谋，也甘愿主动踏入，只为了能够帮助更多的人！”
　　“钟胜也真的是离谱，大佬您跟钟胜他，根本就无冤无仇，一直以来都是钟胜一个人在那里自作多情的跟大佬您竞争，真不知道他是这么想的！”
　　“不多说，大佬，您以后但凡有任何事需要我帮忙的，尽管开口，我在所不辞！”
　　……
　　“杨兄客气了。”
　　叶良人微微一笑，回道。
　　杨天庆也是瞬间秒回。
　　“大佬不必客气，这都是我应该的！”
　　“对了，大佬，您真可以去了解一下界城的一些情况。”
　　“不得不说，钟胜这次去的这个界城，的确是去对了地方！”
　　“整个蓝星的所有官方避难所，无论是我龙国还是其他国家的！如果网上出现的有关界城的消息是真的，那界城，最少可以排进前三！”
　　“无论是从待遇、生活质量、防御力、安全程度、甚至是生活秩序，都绝对是前三！”
　　“按照这种水平来看，没准，界城是真有希望成为末日的诺亚方舟！”
　　……
　　“好！”
　　叶良人点头回了一句。
　　随后，便是打开浏览器，搜了一下界城。
　　顷刻间。
　　无数的标题直接出现。
　　【如何活下去？那界城吧，你就一生安稳！】
　　【想要在末日活下去，必须前往的地方！】
　　【在末日，你想吃肉吗？你想生活的更好吗？你想天天不再担惊受怕吗？来界城吧！】
　　【……】
　　“好家伙！”
　　看到这些标题，叶良人直接乐了。
　　“这么猛的吗？”
　　“这些标题，当真吸睛，便是我，一看都想点进去呢！”
　　叶良人寻了一个最吸睛的标题，然后点了进去。
　　立刻入眼的，便是一张俯视图。
　　整个界城的俯视图！
　　不太像卫星画面，卫星画面拍出来的效果，没有这么近！
　　应该是，专门乘坐直升飞机寻找最佳角度拍摄的。
　　然后，让叶良人惊讶的是。
　　这个界城，居然跟他的江城一样，都有点类似古代的城池！
　　四面拥有高高的城墙！
　　但，界城要比他的江城震撼的多！
　　因为，太大了！
　　也许城墙论防御，完全比不上他江城的城墙。
　　但，界城的整体大小，至少超过江城五倍以上！
　　这就很恐怖了！
　　而且，这还是在短时间内建出来的。
　　毕竟，官方避难所最开始都是在地底！
　　然后，之前又有陨石，所以，应该是在陨石之后！
　　而距离陨石降临，这才过去几天而已！
　　短短几天之内，这种范围的城墙，直接建好……
　　那江城居民的凝聚力，简直可以说堪称恐怖！
　　怪不得，杨天庆会说，界城至少可以在整个蓝星排名前三！

第370章 界城，柳擎天
　　很快。
　　叶良人便将有关界城的信息，大致扫了一遍。
　　而且，不仅仅只是一个，而是看了很多个有关界城的信息网页。
　　越看，便越是惊讶！
　　很厉害！
　　叶良人都不得不承认，真的很厉害！
　　其实每个网页描写的东西大差不差。
　　属于换汤不换药的情况。
　　同样的信息，用不同的语言来描述出来罢了。
　　但，就是这相同的信息，才最让人惊讶。
　　而且，极其详细！
　　不单单详细，甚至还有配图，以及，连界城运行的规则都有介绍！
　　更让人惊讶的是，界城居然还拥有了，全新的货币！
　　界城币！
　　以及全新的阶级！
　　每一个阶级的地位，截然不同！
　　然后，所有居民的生活水准，食物，都到了……不说很高，但也很可观的地步！
　　甚至，连娱乐、休闲区域都有！
　　什么按摩师、歌厅、洗浴中心……
　　在将这些东西看完之后。
　　叶良人几乎可以肯定。
　　这些信息中，至少有超过八成是真的！
　　凭空编，很多东西是编不出来的。
　　就算能够编出来，言辞也不会如此的真实，犀利！
　　“这界城，的确很强啊！”
　　“单单这规则，这货币，便几乎能够解决超过百分之九十的问题了！”
　　“末日其实最大的问题，不是天灾，而是人祸！”
　　“末日降临后，人心恐慌、若没有好的办法去引导，那这才是最大的危机！”
　　“而这界城的规则跟货币，完全就可以说是最好的引导！”
　　“让江城的居民，虽在末日，但却等同于末日之前一般，该如何，便如何！”
　　叶良人深吸口气，目光忽然亮了起来！
　　“我江城，其实那积分，便也等同于是货币！”
　　“但，我的货币，支出的方式太少了！”
　　“大部分的居民，能够花费积分的地方，便只有购买食物！”
　　“所以，才会导致现在的问题。”
　　“积分太多，缺乏动力！若非钟胜突然冒出来，那我如何激励他们，都是一个问题！”
　　“以及，江城居民，虽然现如今的状态很好！”
　　“这不过是因为，有论坛而已，他们可以通过论坛来找乐子，可一旦时间长了，总会疲惫的，到时候，江城居民的状态，依旧会下滑！”
　　“不过，钟胜这次出现，他所前往的这个界城，却是给我提了醒！”
　　“娱乐设施，我江城，也是时候可以开始弄一弄了！”
　　叶良人点了点头。
　　随后忍不住一笑。
　　“这……钟胜又帮了我一个大忙啊！”
　　“不愧是我的大福星！”
　　“现在，也该回大福星结果了！”
　　叶良人带着笑容。
　　打开江城论坛。
　　此刻，论坛还有些死寂。
　　消息依旧是，十几分钟前，钟胜最后的询问。
　　立刻，叶良人便是打字道：
　　“@钟胜，我可以跟你进行交易！”
　　这话一出，几乎瞬间，整个论坛，便直接沸腾起来！
　　“@脸哥，脸哥，大佬他同意了！”
　　“我就知道，大佬这般伟人，怎可能跟脸哥计较那么多嘛！”
　　“就是就是，大佬不愧是大佬啊，若是我，之前遇到脸哥那么多次针对，别说帮脸哥了，不落井下石都算好的！”
　　“大佬，果然心系所有人，一看到脸哥是准备帮助更多的居民，直接就同意了！”
　　“+1！”
　　“脸哥，快出来，还不赶快感谢大佬！@脸哥！”
　　“@脸哥，快感谢大佬！”
　　……
　　随着一众江城居民的艾特。
　　终于。
　　论坛上。
　　钟胜的消息出现了。
　　“感谢大佬！”
　　“真的，太感谢了！”
　　“现在，我的太想扇自己两耳光了！”
　　“大佬您这般的伟大，我之前居然还那般的针对大佬您！”
　　“若是可以时光倒流，我甚至想在第一次针对大佬您时，就狠狠的将当时的自己给扇醒！”
　　见此，叶良人轻轻一笑。
　　然后发了一个文档到论坛里，同时打字回道：
　　“好了，正事要紧。”
　　“这个文档，是我跟苏省官方避难所交易的价格。”
　　“你跟苏省官方避难所的交易价格一样便是。”
　　“确定好需要交易的物资后，你跟我私信就行！”
　　“我没有其他要求，只一点，不要再辜负那些居民的信任了！”
　　……
　　叶良人的消息一落。
　　瞬间，论坛再次沸腾起来。
　　“泪目！”
　　“太泪目了！”
　　“我都哭了！”
　　“大佬太伟大了！”
　　“脸哥，好好看着，不要再让大佬和我们失望了！”
　　“是啊，脸哥，一定要好好努力，不要再犯错了！”
　　……
　　这一刻，钟胜的消息，也是瞬间回出。
　　“大佬，感谢……”
　　“我都已经不知道该如何感谢大佬您了……”
　　“以后大佬您但凡有任何事，只管说！只要我能办到，我绝不推辞！”
　　看到这消息。
　　叶良人笑了笑。
　　正准备回时。
　　突然，论坛上，一道消息出现。
　　“钟胜，这一次，我便饶了你！以后，你的待遇，可以恢复成和其他人一样。但，你若是再出差错，就没有机会了！”
　　发言人ID：龙省，界城，柳擎天！
　　随着这道消息的出现，整个论坛顿时一静。
　　下一刻，论坛陡然炸开！
　　“啊这……”
　　“新人？！”
　　“界城，柳擎天？”
　　“新人跟脸哥说的话……这，难道新人是界城的大人物？！”
　　……
　　也在这时，柳擎天再次发来了消息。
　　“大家好！”
　　“的确，我就是龙省，界城的领导！”
　　“也是我，惩罚的钟胜！”
　　“自钟胜来到我界城后，因为被通缉，我便让他交代了一切起因！”
　　“他最开始还想玩阴谋，甚至是倒打一耙，准备诬陷你们的大佬，于是我直接让他把我拉进这论坛。”
　　“我亲自了解！”
　　“耳听为虚眼见为实！我不可能只听信钟胜一个人的解释！”
　　“于是，在我进论坛后，开始逐渐了解大佬的为人后，我就知道，钟胜根本就是在胡扯！”
　　“所以，我对他的惩罚更严重了。”
　　“一直到后面，他醒悟过来。”
　　“于是，我给了他这样一个机会，一是想看看他的表现，二是想知道，他是不是真的醒悟过来了！”
　　“所幸，他的表现还不错！暂时，我可以原谅他！”

第371章 临摹
　　“不过，还有一点，他让我很不满意！”
　　消息到这里，忽然一停。
　　随后，柳擎天突然艾特了大佬。
　　“@大佬！大佬您好！”
　　“非常感谢您对界城的帮助，居然愿意帮助钟胜！”
　　“我界城的确很需要食物，但，这是末日，谁不需要食物？”
　　“大佬您为人犹如伟人，胸襟能撑天地！”
　　“所以，愿意拿出如此低廉的交易价格！”
　　“但，我也绝不能让大佬您吃亏！”
　　“钟胜他没有权利做一些决定，所以他直接忽略掉了。”
　　“这样不好！”
　　“哪怕他没有权利，他也应该向我请示一下才对！”
　　“若是我没进论坛，那岂不是，让钟胜占了大佬您的便宜？”
　　“也许大佬您对这件事并不是太在意。”
　　“但我不能接受，我实在是过意不去！”
　　“所以，我愿意拿出双倍的价格，来跟大佬您交易！”
　　看到这消息。
　　江城，避难所里。
　　叶良人直接一怔。
　　“啊这……”
　　“好家伙啊！”
　　“又给我翻倍！”
　　要知道，他本身就留了个心眼的。
　　他拿出来的交易价格，是最开始给苏省官方避难所，杨天庆的价格。
　　本身，这个价格，就等同于是江省官方避难所的四倍呢！
　　结果那一次，杨天庆主动给他翻了一倍，作为收留钟胜的赔礼道歉。
　　而现在，钟胜到了龙省的界城。
　　这个价格……
　　居然，对方又主动提出了翻倍！
　　“这……是我的价格给的实在是太优惠了吗？”
　　叶良人忍不住一笑。
　　他其实也知道，他给出的交易价格，肯定是远低于市场价的！
　　这一点，从苏省官方避难所的老大，杨天庆的态度就可以看出来。
　　但……
　　他终究跟外面那些其他的势力不一样。
　　那些势力……嗯，不像他，食物可以无限繁殖，而且成长速度还是寻常植物的三十二倍！
　　所以，他肯定是要主动把价格压下来的。
　　只有压下来，才不会有竞争压力。
　　否则，若是他的价格跟外面其他势力的价格一样，别人为什么选择跟他交易？
　　这个，还是要长线发展的！
　　只是，让叶良人有些没想到的是。
　　每次，他主动压价。
　　结果一压完，对面还主动提价……
　　啊这……
　　真的都是一群「好人」啊！
　　同一时间。
　　论坛上。
　　柳擎天的消息还在继续。
　　“其实大佬，我之所以拿出双倍价格，也是有原因的。”
　　“一，算是感谢大佬，愿意在这种关键时刻，与我界城建立合作！”
　　“此刻，陨石灾变才刚刚过去，再加上接下来，随着蓝星磁场改变，将会频发的各种灾害也属于迫在眉睫！这种情况下，食物……说实话，真的格外的重要！”
　　“在此之前，若是愿意多付出点代价，或者主动拔高一些价格，是可以跟其他势力交易一些食物的，但现在，几乎不可能！”
　　“可大佬您，却不但没有提价，反而拿出来的交易价格还属于水平线之下。”
　　“单单这一点，我也绝不能，占大佬您的便宜！”
　　“第二，价格提起来，其实也是为了我们双方，能够更加长线的合作！”
　　“若是价格太低，会让人觉得，食物，原来也没那么的稀有。”
　　“而我，需要管理整个界城，不可能时时刻刻注意所有的大小事！”
　　“钟胜他可能注意，但跟随钟胜一起来交易的人，却有可能产生这个念头！”
　　“一旦传开，那我江城的秩序就会发生很大的问题！”
　　“最后一点，则是，我界城需要的食物，需求量很大！若是价格较低，大佬您这边，也不太好接受！”
　　“但若是价格足够高的话，我这边也需要维持一定的物资，来进行建造防御。”
　　“所以兑换的量，会寻求长期合作，而非一次性的交易！”
　　“这样一来，对我们双方，都更好一点！”
　　……
　　这堆消息一出。
　　顿时，整个论坛热闹了起来。
　　无数江城居民纷纷发出消息。
　　“新人可以啊！”
　　“是啊！这新人不错啊，居然还主动提价，而且还说的如此面面俱到的。”
　　“可以可以，不愧是界城的领导。”
　　“脸哥，你可要好好像新人学习哦！”
　　“就是就是，你看看你，先前一直说什么感谢大佬，结果呢？”
　　“大佬同意交易后，还拿出这种价格，你都不知道主动跟上面争取一下，还得让新人主动站出来。”
　　“就是说，脸哥，看来你路子还长着呢！”
　　……
　　“大家客气了，这本就是我应该做的。”
　　柳擎天的消息再次出现。
　　同一时间，钟胜的消息也出现在论坛上。
　　“大家放心，这一点我记住了，以后我绝不会再犯相同的错误了！”
　　“再次感谢大佬不计前嫌，愿意跟我交易！”
　　……
　　这一刻。
　　江城，避难所里。
　　看到论坛上柳擎天的消息，和这一刻热闹的论坛。
　　叶良人目光忍不住微微一凝！
　　“这人，有点东西啊！”
　　“不说其他，单单从话术上来看，至少比钟胜要高好几个档次！”
　　“一番话，直接获得了江城居民不少人的好感！”
　　“同时，还通过侧面抨击钟胜，彰显了自己的为人！”
　　“最后说出来的那三个点，也几乎全都是一语中的。”
　　“甚至几乎可以说，完全就是实事求是，不给人任何拒绝的理由。”
　　“当然，拒绝这种事，我也本身就不会去做。”
　　“不过，也充分证明了，此人的厉害程度。”
　　“至少，若是杨天庆没有提醒我的话……”
　　“我恐怕也会认为，这人的确是一个大好人！”
　　“只是……”
　　叶良人轻轻捏起下巴。
　　目光有些狐疑。
　　“这人发出来的这些消息的语气、讲述习惯、以及描述方式。”
　　“怎么跟钟胜那么像呢？”
　　“虽也有不同的地方，但却有一种，临摹的感觉。”
　　“仿佛，他们之中有一人，是专门在学习另一个人的语气、习惯……”
　　“而从其中的老道来看，显然柳擎天更加的老练一点。”
　　“难道，柳擎天是钟胜的老师？”

第372章 人力终究有时穷
　　“是了！”
　　叶良人目光陡然一亮。
　　点了点头。
　　“极有可能！”
　　“根据杨天庆私信我的消息来分析的话。”
　　“钟胜前往界城的方式，乃是乘坐的直升飞机。”
　　“这种工具，还是在末日，几乎都属于最宝贵的一类交通工具了。”
　　“若没有领导亲自下达命令，几乎不可能动用！”
　　“这一点，便可以侧面反映出，钟胜投靠那人的地位！同时，也反映出了，在那人心目中，钟胜的地位！”
　　“而杨天庆私信我的消息中，还说明了一点，钟胜前往界城，其实才仅仅一天而已！”
　　“一天的时间，钟胜直接将柳擎天拉入了论坛！”
　　“虽说，这论坛对于我，或者江城居民而言，不是什么过于重要的平台。甚至仅仅就是打发时间，寻找乐子，获取一些外界情报的工具而已。”
　　“而且这种工具，可以是任何工具！没有论坛，也可以是聊天群，贴吧……等等一系列的互动平台！”
　　“但，这论坛对于钟胜而已却是不同！”
　　“因为这是钟胜唯一能够获取江城信息的地方，同时，也是拥有钟胜各种黑历史的地方！”
　　“短短一天，钟胜愿意将柳擎天拉入论坛，就足以说明，柳擎天就是钟胜投靠的人！”
　　“再加上这一次，钟胜刚刚说完，柳擎天立刻在恰到好处的时间，将消息接了下去，这等配合和默契。”
　　“也足以说明，这两人的关系绝对不一般！”
　　“最后，再从之前，钟胜无数次开口在论坛上针对我，说的那些观点，以及说法方式，都存在临摹柳擎天的习惯来分析的话！”
　　“柳擎天和钟胜，属于老师和学生的可能性，几乎已经超过九成了！”
　　分析到这里时，叶良人忽然一笑。
　　“还有一点！”
　　“钟胜的傲气！”
　　“凭钟胜一直表现出来的那股傲气，和那种屡战屡败还屡败屡战的性格来看，就算钟胜针对我一辈子，我也绝不会感到奇怪！”
　　“别说什么混的太惨，待遇太差！”
　　“若真是混的太惨，待遇太差，钟胜更大的几率，是更加的仇视我，针对我的。”
　　“因为他会觉得，是我造成了这一切！”
　　“所以，他绝不可能主动向我道歉认错的！”
　　“除非，有人点醒了他！”
　　“而这种人，也绝非一般人能够做到的！”
　　“便如杨天庆，就不可能做到！”
　　“单凭杨天庆对我的态度，以及，为了替钟胜向我道歉，直接拿出两倍的交易物资来看。”
　　“杨天庆待钟胜是极好的，他们两人的确属于真正的好友。而且，杨天庆应该也准备，甚至有可能直接尝试过，打消钟胜继续针对我的念头。”
　　“但结果，是失败了！”
　　“还导致，钟胜立刻就离开了苏省官方避难所！”
　　叶良人深吸口气。
　　彻底露出了笑容。
　　“所以，能够真正点醒钟胜的人，只有钟胜最亲近的人。”
　　“要么父亲，要么老师！同时这两人，也是钟胜最容易去临摹的人。”
　　“而要区分这两人就很简单了，钟胜姓钟，柳擎天姓柳！”
　　“那么自然就是老师和学生！”
　　“甚至，不出意外的话，柳擎天在点醒钟胜之后，甚至这苦肉计，也是柳擎天提出来的！”
　　“至少单凭钟胜的傲气，是绝对不会想出这种计谋的！”
　　“如此说来，我还得谢谢柳擎天啊！”
　　“若非他，钟胜也不会特意的用苦肉计来接近我，然后提出交易。”
　　“若非他，培养出这样一个好学生，作为我的刷分机、大福星，我只怕得少好多生存点呢！”
　　叶良人笑容逐渐灿烂起来。
　　随后，立刻在论坛上打字道：
　　“@柳擎天，柳兄，既然你都这样说了，那我就恭敬不如从命了吧！”
　　“预祝我们合作愉快！”
　　……
　　瞬间，在叶良人消息发出去的刹那。
　　论坛再次热闹起来。
　　无数江城居民纷纷艾特钟胜和柳擎天。
　　然后，就是一阵欢声笑语。
　　……
　　同一时间。
　　苏省。
　　官方避难所。
　　行政中心。
　　杨天庆坐在办公桌前的椅子上，一直关注着江城论坛的消息，直到此刻。
　　他放下了手机。
　　微微抬头，看向窗外，忍不住轻声一叹。
　　“大佬，当真是一个伟人啊！”
　　“我这一生，没佩服过几个人，但大佬，绝对算一个！”
　　“在末日，这等环境下，还能这般无私，实在让人钦佩！”
　　“希望钟胜，能够早点迷途知返吧！”
　　低喃到这里。
　　杨天庆目光突然一凛。
　　整个人的神色，都在这一刹那陡然凝重了起来。
　　他看着论坛上的那个ID，柳擎天。
　　“我一直以为，钟胜是一个真正的商业奇才！”
　　“且，还是那种天生通透的头脑。”
　　“原来，他竟也是被带出来的！”
　　“柳擎天……”
　　“呵呵，哈哈哈！”
　　“龙国第一富豪，白手起家创造了属于自己的商业帝国，站在最顶端，力压所有人的神话人物……”
　　“原来，钟胜竟是他的学生么？”
　　“怪不得……”
　　“我就说，末日前，与钟胜竞争时。”
　　“我方，我加上我十余好友，都是各方面一等一的人才。”
　　“却依旧，难以彻底赢过钟胜！”
　　“要知道，人力终究有时穷！”
　　“一个人怎能表现的如此出色！”
　　“但，若是这个人，从小便被一个真正的巨擘，从各个方面开始培养，那就真的有可能成为一个真正全面的人物了！”
　　“但可惜，钟胜还是有一点不够全面，那就是钟胜的性格，太傲气了！”
　　“不过……”
　　杨天庆忽然深深吸了口气。
　　“此刻，钟胜再次回到了柳擎天的身边。”
　　“若不出意外，钟胜这一次的苦肉计，定然也是作为钟胜老师的柳擎天提出来的。”
　　“甚至交易都是小事。”
　　“只怕柳擎天，是真的想彻底一改钟胜的性格！”
　　“毕竟傲气，最好的消除方式，就是将他压在最痛恨的人之下！”
　　“看来这一次，钟胜是真的有可能，彻底的脱胎换骨啊！”

第373章 若年少都不轻狂，还叫什么年轻人
　　这一刻。
　　龙省。
　　界城。
　　治理中心最顶层的办公室里。
　　钟胜和柳擎天互视一眼，皆是露出了笑容。
　　在笑容过后，钟胜长长的舒了口气，忍不住轻叹道：
　　“终于……结束了……”
　　这一刻，柳擎天忽然一笑，开口问道：
　　“感觉怎么样？”
　　“主动低头，向你潜意识里，认为最难以接受的敌人道歉，甚至巴结……”
　　“有没有觉得浑身难受？”
　　钟胜一愣。
　　随后仔细想了想，摇头道：
　　“没有！”
　　柳擎天笑着再道：
　　“那现在你有什么感觉？”
　　钟胜低头沉吟片刻后，这才抬起头来，认真道：
　　“不但没有感觉任何的不适，反而，有一种很是轻松的感觉！”
　　“仿佛，所有的重担都放下来了！”
　　听到这话，柳擎天轻轻一笑，摇了摇头道：
　　“这是错觉。”
　　“一直以来，你一直输给那位大佬，带给你的压力和负担，太大了，让你觉得身心格外的疲惫！”
　　“而这一次，你换了一种做法。”
　　“你的目的不再是针对对方，反而是迎合对方！”
　　“在整个江城的居民，都信任大佬的情况下，你迎合对方，会比之你针对，简单太多，也顺利太多！”
　　“你很轻松的，就达成了你的目的。”
　　“这一点，是你一直以来，从未有做到过的。”
　　“所以，你会觉得轻松！”
　　说到这里。
　　柳擎天顿了顿，随后拍了拍钟胜的肩膀，淡淡道：
　　“至于你觉得所有的重担全都放下来了，则是因为，在这一次的苦肉计中，你真正看到了，你以前从未看到过的，获胜的希望！”
　　“以前，你只能够将一切的获胜因素，全部归结到天灾、运气上！”
　　“哪怕赢面很大很大，终究也是不可控的！”
　　“同时，由于你针对大佬的那些发言，也会使得江城居民对你，格外的抵触！”
　　“你针对大佬，他们便针对你！”
　　“而他们越是针对，在你傲气的潜移默化下，你的胜负心就会越强，越想去赢……长此以往下去，你心中的担子，便越来越重！”
　　“一直到这一次。”
　　“你的苦肉计成功了！”
　　“那位大佬成功的愿意跟你交易了！”
　　“从这一刻开始，你便立于了不败之地！”
　　“因为，你不再是针对，而是在利用。”
　　“什么时候，你将那位大佬的所有物资，彻底握到手里。”
　　“什么时候，那位大佬的食物供应，开始出现问题！”
　　“什么时候，你通过与那位大佬的交易，将自己的势力，拔高到一个无法匹及的地步。”
　　“你就可以摊牌了！”
　　“而一摊牌，就是你必赢的时刻！”
　　“因为这一刻，你已经将胜利的所有条件，全部握到了手里。”
　　“此刻你唯一需要的，只是等待时间罢了！”
　　“赢，你或许暂时还做不到。”
　　“但你已经不可能再输了。”
　　“所以，你心中的担子，也在这一刻彻底放下来了。”
　　“如此，你才产生了这种错觉！”
　　柳擎天静静解释着。
　　正如从前，钟胜刚当他学生的那段时间一般。
　　其他学生，或许天天盼着下课。
　　唯独钟胜，本身足够激灵，还不懂就问。
　　很多事情，甚至能够做到举一反三。
　　然后，追着他询问。
　　那段时间，可把他累得够呛。
　　虽说，对着钟胜这种，喜欢提问，而且还足够聪明的学生，他当老师的，的确很喜欢。
　　但，也挨不住天天问，随时问，到处问啊。
　　经常还没开课，钟胜就跑到他门口等待他处理完事情，然后就开问。
　　下课了，也是追着他问……
　　如此折磨下去，他也总算是将钟胜教出师了。
　　而且，还是比其他学生，提前两年出师！
　　后面的他，倒是轻松了，再没有学生会来烦他。
　　但……这一轻松，却觉得有些寂寞了。
　　这一刻。
　　柳擎天那副一直古井无波的面孔，忽然露出了和蔼的笑容。
　　这种感觉，还真是怀念啊……
　　就多久，没有再跟钟胜细细解释过这些问题了？
　　柳擎天轻轻抬手。
　　放到了钟胜的脑袋上，然后轻轻揉了揉，笑道：
　　“胜儿，听明白了吗？”
　　这一刻。
　　钟胜一怔。
　　似也想起了他还在当学生的那段时间。
　　然后，很是认真和诚实的点了点头。
　　“学生听明白了。”
　　说着，钟胜看向柳擎天摸向他头的手，然后又看了看柳擎天。
　　逐渐的，他目光中多了些许怀念和感激。
　　他出师的那一天。
　　老师也是这副表情，然后揉了揉他的脑袋。
　　这种情况，这种姿态。
　　老师从没有对外人展露过。
　　其实钟胜很清楚。
　　老师待他真的极好，比之其他学生，要好上数倍。
　　真的有种，仿佛是在作为儿子一般培养的感觉。
　　而他，也不负众望，早早的出师了。
　　也的的确确在出师后，做了一番成就。
　　但，他在末日开启后，却是屡屡犯错……
　　这一刻。
　　钟胜眼中的怀念和感激。
　　忽然的，尽皆变成了愧疚。
　　下一刻。
　　钟胜垂下了脑袋，声音格外低沉的开口道：
　　“学生，辜负老师的栽培了……”
　　“这种错误，学生竟是没有想透，还屡次去犯了相同的错误……”
　　随着这话的出现。
　　柳擎天揉着钟胜脑袋的手，忽然一僵。
　　随后，再次轻轻揉了揉。
　　然后将手放到了钟胜的肩上。
　　轻声道：
　　“这并不怪你。”
　　“这世上，不可能任何事，都是一帆风顺的。”
　　“我虽教会了你很多。”
　　“但，真要说，我教会的那些，其实总结起来，也只是能够帮你规避一些不必要的风险罢了。”
　　“而末日的出现，本身，就属于一种无法规避的风险。”
　　“在这种风险之下，所有事情，都不可能完全规避的！”
　　“所以你犯错，很正常。”
　　“别说你，在这末日，我也犯过很多错。”
　　“便是年轻时，我同样也犯过很多错。”
　　“年轻人总归是心高气傲的，若年少都不轻狂，还叫什么年轻人？”
　　“我年轻的时候，可比你轻狂多了，那时候，仗着自己做出来一些本事，谁都看不起。”
　　“哪怕一些投资失败了，也是不撞南墙不回头！”

第374章 另外三点目的
　　柳擎天手掌轻轻放在钟胜的肩上。
　　这一刻，他的目光，逐渐认真了起来。
　　随后，他微微的闭上了眼睛。
　　似是回想起了自己年轻的时候。
　　这一刻的他，格外的意气风发！
　　而当他再睁开眼睛的时候。
　　表情已经恢复到最初那副古井无波的状态。
　　一声轻笑后。
　　他看向钟胜，平静说道：
　　“年轻时，我也曾屡屡碰壁！”
　　“甚至比你，还要更加的执迷不悟！”
　　“便如你之前，屡败屡战还要屡战屡败一样，我那时，也是如此。”
　　“而且，持续了极久！”
　　“我想想，少说，也有一年半了吧！”
　　“当时的我，的确赚了一笔钱，于是用这笔钱，踏入了一个我极其看好，但从未涉及过的领域！”
　　“几乎在短时间内，我的财产，便有一半打了水漂。”
　　“但我依旧在坚持！”
　　“整整一年半，依旧在屡屡碰壁，但我也从未放弃。”
　　“我开始，去仔细的了解这个领域，将碰壁的那些原因，问题，全部研究透，然后在几乎就要破产之前，我成功将它度过去了！”
　　“我成功了！”
　　“我的人生，又多了一笔，极其绚丽的笔墨！”
　　“同时，也因为这一次的碰壁，也让我后面学乖了。”
　　“对于从未涉及的领域，哪怕再看好，我也不会在自己没有彻底了解之前，就去投资！”
　　说到这里。
　　柳擎天看向钟胜。
　　淡笑道：
　　“但，那是末日之前！”
　　“而你所遭遇的问题，是在末日之后。”
　　“末日的那些灾害，你是不可能去研究透的，否则这也不叫末日了！”
　　“所以，这很正常！”
　　“甚至，其实你并没有错！”
　　“若这是在末日之前，你遇到这种问题，在你死磕之下，你肯定会成功度过的！”
　　“而在度过之后，你将会迅速的成长许多许多，直接进入事业攀升期！”
　　“可，这是末日！”
　　“在末日中，你就得学会改变了！”
　　话落。
　　柳擎天再看向钟胜。
　　钟胜认真的点了点头。
　　“学生明白了。”
　　柳擎天一笑。
　　“好！”
　　“那我便来考考你。”
　　钟胜目光顿时郑重起来。
　　“老师请讲！”
　　柳擎天笑着道：
　　“你觉得，为何我会，在你跟那位大佬的交易确定之后，却主动站出来，不但贬低你，还提出给双倍的交易价格吗？”
　　钟胜一愣。
　　认真思索起来。
　　良久。
　　这期间。
　　柳擎天一直带着和蔼的笑容。
　　就在钟胜准备抬头回答时。
　　柳擎天又道：
　　“我可以先给你一个小的提醒。”
　　“当时我对江城大佬说出的三点，的确是真的，也是事实！”
　　“重点，是在这三点之后，我还需要达成的三个目的！”
　　听到这话。
　　钟胜刚刚才抬起一半，准备开口回答的脑袋。
　　再次垂了下去。
　　然后，又是一阵思索。
　　片刻后。
　　终于。
　　钟胜抬起了头。
　　认真道：
　　“老师需要达成的另外三个目的，分别是……”
　　“一，加深我苦肉计的程度，向江城的居民，以及那位大佬表明一件事。”
　　“我在界城的地位的确很低，完全没有任何的话语权。”
　　“同时，也证实一件事，我苦肉计的真实性。”
　　“让江城居民对我苦肉计的相信度，从六成，提高到至少八成！”
　　“而在这种相信度下，他们对我的同情度也会更高。哪怕老师您在论坛贬我，甚至指出，我没有替大佬着想，主动争取双倍价格，他们也不会敌视我，反而会更加的同情我！”
　　“这样一来，我以后，哪怕是再次做错一些小事，甚至在论坛上说错话，他们也会下意识的原谅我！”
　　“二，老师要获得江城居民的好感度，甚至是那位大佬的好感度。”
　　“好感度越高，那么在论坛上的话语权，便越重，可以做到很多事。”
　　“同时，老师你可以借此塑造一个人设。”
　　“刚正不阿，奖罚分明的人设。”
　　“我做错了事情，就该罚。而我成功与大佬确定了合作，就该赏，于是赏罚相抵，我没有惩罚。”
　　“同时，大佬帮助了界城，这是功，该赏，于是老师给了大佬双倍价格的交易物资！”
　　“这种人设一旦立出来，会让人觉得，这种人，是很好相处的。”
　　“只要你不去故意找茬，那么很多事都可以借力！”
　　“如此，便能更好的，也更快的，迅速融入江城论坛。”
　　柳擎天露出了笑容，轻轻抚了抚胡子。
　　而这时。
　　钟胜再次开口。
　　“第三，也是最重要的一点，老师是在孤立大佬！”
　　“这种孤立，不是指孤立大佬与江城居民之间的关系。”
　　“而是在孤立，大佬与江省官方避难所和苏省官方避难所的关系！”
　　“因为那位大佬，不单单是在与我们进行交易，也在跟江省和苏省的官方避难所进行交易！”
　　“不出意外，我们三方的交易价格应该是一样的。”
　　“顶多，我们的价格应该会比，江省官方避难所的贵一点。”
　　“毕竟，大佬是江省的人。同时，他也说过，我们的价格是跟苏省官方避难所一样的价格。”
　　“这种情况下，我们三方，本身属于均衡的，都可以理解。”
　　“但在老师你主动提出付出双倍物资后，便不再均衡了！”
　　“那位大佬的食物，哪怕再多，也绝不可能同时供养三个官方避难所！”
　　“而这一次，大佬他又是主动在论坛上跟我们聊起这件事。”
　　“其他两个官方避难所的人看到后，无疑会觉得，大佬是故意在论坛上聊这件事，而不是私聊。”
　　“目的就是觉得，价格低了，他准备主动抬价！”
　　“否则，便不再供应！”
　　“哪怕最开始，苏省和江省官方避难所不会多说什么，甚至也会提价，但心中总归是会不爽的！”
　　“这是一个种子！”
　　“同时，老师您也解释过，因为我们界城对于食物的需求量很大，所以交易量，也会很大！”
　　“如此一来，后面，大佬他跟苏省和江省的交易数量，肯定也会逐渐减少！毕竟我们给的价格最高！”
　　“这样一来，这颗不满的种子，就会开始逐渐发芽。”
　　“最终开花，让苏省和江省官方避难所，彻底跟大佬孤立！”
　　“到最后，大佬他能够交易的，便只剩下我们这一个渠道，我们便可以，彻底的蝉食他所以的食物！”
　　“蝉食之后，再将他彻底踹开，他也无能为力，甚至完全没有任何人会去帮他！”

第375章 我要你全力以赴
　　龙省。
　　界城。
　　钟胜深呼一口气后，看向柳擎天，恭敬道：
　　“老师，学生认为，老师需要达成的另外三个目的，便是这三个！”
　　“不知学生是否有哪里说错了？或者说漏了，没有彻底理解老师的含义，还请老师指点。”
　　听到这话。
　　柳擎天欣慰的一笑。
　　“可以了，你已经将我的想法，摸透了八成！”
　　“另外两成，属于你我想法的一些小差异，不用太在意。”
　　钟胜松了口气。
　　也在这时。
　　柳擎天再次拍了拍钟胜的肩膀，笑道：
　　“不要太放松了。”
　　“太过紧张不行，会导致你对一些事情的判断出现失误。”
　　“太过放松也不行，会导致你整个人陷入一种空乏状态，提不起劲，容易被人趁虚而入！”
　　“随时保持平常心。”
　　“还有，正如我之前所说，你肩上的重担，并没有落下，那是你的错觉。”
　　“甚至恰恰相反，你肩上的重担，比之以往，更重了！”
　　“因为，你作为一个外来人，空降而来，顶替了一些原本就快要晋升的人的名额！”
　　“他们对你的敌意很大！”
　　“如果有机会，他们肯定会对你下绊子的！”
　　“若是你，不能在短时间内做出一定的成绩，那你，接下来的日子，只会越来越难混！”
　　“我虽是你的老师，但，这是秩序，这是规则。”
　　“我不可能贸然的再去额外的帮你什么。”
　　“这些，只能靠你自己。”
　　“所以，好好表现吧！”
　　“若是一个月内，你能从当前的第四阶梯千夫长的位置，晋升到第七阶梯，成为领导。”
　　“那我，可以额外给你一些权限！”
　　“比如，我可以让你派人，亲自去接手，江省官方避难所和苏省官方避难所，想来界城的居民！”
　　柳擎天这番话落下的那一刻。
　　钟胜神色陡然郑重起来。
　　“一个月的时间么？”
　　逐渐的，钟胜的神色，从郑重变得凝重起来。
　　时间很紧迫！
　　一个月的时间，他要从第四阶梯爬到第七阶梯，这可是足足三个大的阶梯啊！
　　他虽是初来界城。
　　对界城的情况，只了解了一个片面。
　　但，单从这么多人在奋力爬向更高的阶层，然而到现在，整个治理中心，却依旧还空了三分之二的屋子。
　　就足以看出，想要真正的爬向更高的阶梯，有多难！
　　第四阶梯的千夫长，到第五阶梯的界城巡检员，是一个大坎。
　　同样，第六阶梯的巡检员队长，跟第七阶梯的领导，同样也是一个大坎！
　　短短一个月内，他要迈过两个大坎，难度可想而知！
　　但……
　　这奖励，也是真的足够丰厚！
　　江省官方避难所，亲自针对他，下发了通缉令。
　　害得他，无论是在各个官方避难所，还是江城，都成为了笑柄！
　　苏省官方避难所，杨天庆本与他是好友，他看在好友的份上，亲自去投奔。
　　结果，杨天庆居然让所有人，一起演他……
　　所以，这两个官方避难所对于钟胜而言，都算是有仇！
　　而报仇。
　　最好的办法，便是将这两个官方避难所的居民，全部握到自己的手里，让这两个官方避难所的领导，成为光杆司令！
　　同时，一个月后，也几乎是最好的时机！
　　那个时候，他应该已经与大佬交易了多次。
　　同时，这两个官方避难所对大佬不满的种子，也应该快要发芽了。
　　这象征着，这两个官方避难所的食物，又将陷入一定程度的贫瘠状态。
　　那只要给的利益足够，居民就很好吸引过来！
　　更别说，本身界城比之这两个官方避难所，无论是从安全度、生存环境、生活质量……还是其他方面来看，都要更好！
　　所以，钟胜是真的，对这奖励，极其的心动！
　　这一刻。
　　柳擎天看着钟胜，轻轻一笑。
　　“是很难！”
　　“但，若不难点，又如何让你认真起来？”
　　“你很聪明，但正因为聪明，才对很多事情提不起兴趣，以及，爱死磕一个问题。”
　　“你之前，为什么屡屡碰壁？”
　　“因为你输了，输给了那位大佬。”
　　“所以你重点全部放在那位大佬的身上，对于其他事情，你虽然也在意，但也就属于很随意的态度，并不认真！”
　　“而现在，你与那位大佬之间的斗争，说实话，已经暂时告了一个段落。”
　　“所以，你正好可以拿出全部的精力，去做这一件事。”
　　“我想看到的，是现如今，全力以赴的你，究竟能做到什么地步！”
　　“所以，尽管很难，奖励对于你来说，却也足够丰厚，应该足够，让你提起兴趣了吧？”
　　听到这话。
　　钟胜不由苦笑了一声。
　　但，当他再抬起头来时，目中已经充满的自信。
　　随后，他朝着柳擎天的位置，轻轻弯了弯腰。
　　“老师请放心，学生定会不会让老师失望！”
　　“好！”
　　柳擎天闻言大笑了一声，随后轻轻挥了挥手。
　　“去吧！”
　　“作为千夫长，你管理的那一千人，已经安排好了。”
　　“门外，会有人带你过去！”
　　钟胜点头。
　　再朝着柳擎天鞠了一躬后。
　　离开了办公室。
　　然后，便在门外一直等候的管理人员的带领下，来到了界城第三十区的广场！
　　界城，一共有三十个区！
　　每个区，都拥有数十名千夫长。
　　以及数不胜数的居民。
　　同时，每个区负责的工作，也全然不同！
　　便如，第一到第十八区。
　　负责的是整个界城，城墙的修建、加固工作！
　　十九和二十区，是负责整个界城的维护修缮工作。
　　二十一到二十四区，要进行整个界城，居民楼的建设工作。
　　二十五到二十八区，则是整个界城，房屋、娱乐区域、休闲区域、食堂区域、办公区域的人员调配问题。
　　界城与其他官方避难所不同。
　　其他官方避难所，是根据整个省的各个城市来划分的区域。
　　界城则是，分人！
　　力气大、知道如何修建，加固建筑的，为一类。
　　精通各种维护、修缮的，为一类。
　　厨师、按摩师、会计师……等等，精通特殊技能的，又为一类。
　　然后分区域，安置这些人！

第376章 第三十区
　　每个区域的人员类型、工作内容。
　　在界城的规则手册上，都有介绍。
　　同时，每个区域享受的一些待遇，也有一些细微的差别。
　　比如，同样作为第一阶梯的劳工。
　　第一到第十八区的劳工，因为最为艰苦，工作量最大。
　　所以，伙食相对来说会更好一点，获取的界城币，也会更多一点。
　　当然，也仅仅只是一点而已。
　　而钟胜此刻所前往的第三十区。
　　以及另一个区域，第二十九区。
　　则是两个，完全特殊的区域！
　　第二十九区，属于管理区域。
　　里面的所有人员，都拥有一定的武力值，作为整个界城的警备力量和管理力量。
　　带领钟胜的管理人员，便是第二十九区的人。
　　而第三十区，则是后勤区域。
　　也是整个界城，唯一可以外出的区域！
　　外出收集物资，检查地质情况，监测灾变范围，等等……都是第三十区的任务。
　　第二十九区，虽说也能外出，但，必须要向上面报备，或者是收到指令后，才能外出。
　　便如，接钟胜回界城的直升飞机中，便是第二十九区的警备人员，专门收到柳擎天的指令，这才得以外出！
　　同时，这两个区域，也算是，整个界城，基础条件最好的区域了！
　　一个，需要日常训练，以免身手下滑。
　　在末日，武力值在一定程度上，也是至关重要的！
　　另一个，则是能够外出收集物资。
　　而收集到的物资，哪怕需要上缴，也是会被奖励一定程度的界城币的！
　　生活质量，不可为不好！
　　……
　　这一刻。
　　钟胜来到第三十区的广场，嘴角亦是忍不住露出了笑容。
　　老师虽然口中说着，无法徇私，一切只能靠他自己去努力。
　　但其实，老师还是徇私了。
　　毕竟，但从界城规则中，钟胜便了解到了界城的很多情况。
　　若说哪一个区域，最难进，无疑是第三十区！
　　第二十九区，几乎都是内定的警备，一般情况，不会出现太大的变动，也不会额外招人。
　　唯独第三十区，虽然会招，但考核极其严格！
　　竞争力，也几乎是最大的！
　　若老师不徇私的话，他应该是，先进入第一到第十八区之中的某一个区域。
　　当一个千夫长。
　　然后，在做出成绩后，额外被提拔进第三十区！
　　三十区，在规则手册上，写明的进入方法，只有两种！
　　第一种，便是新入界城的人，通关重重考核，确定拥有极强的能力、包括指挥、救援、医疗……等等，诸多能力后，才可以成为第三十区，第一阶梯的普通劳工！
　　第二种，则是，其他区域的居民，比如第一阶梯的劳工，在表现极其出色后，拥有晋升第二阶梯的条件时，将会给出一个选择。
　　要么成为当前区域第二阶梯的小队长，要么前往第三十区，成为第一阶梯的劳工！
　　所以，最正常的情况下。
　　钟胜应该是，先在其他区域当千夫长，然后做出成绩，确定可以晋升到第五阶梯后，选择来三十区继续当千夫长。
　　然后，在三十区，通过与大佬交易，获得大量的功勋，最后稳步攀升！
　　但，因为柳擎天徇私了。
　　所以，钟胜直接一开始，便空降成为了第三十区的千夫长。
　　直接省去了最为麻烦的第一步！
　　“老师，多谢了！”
　　钟胜心底，轻轻道了句。
　　这一刻，他彻底明白了一件事。
　　一件，以前他一直认为无所谓，甚至看不起的事。
　　“靠山，也是实力的一种！”
　　没有靠山，他也能做到，但无疑会麻烦太多太多，更浪费太多太多的时间！
　　“以前，的确是我太自大了，但现在，悔悟也不晚！”
　　“有老师在，便是我最大的仰仗！”
　　……
　　随着钟胜感慨的同时。
　　第三十区的广场上。
　　另一个管理人员带头。
　　十个百夫长跟随。
　　百个小队队长领队。
　　很快。
　　一千人，整齐如一，工整的站在了广场上，钟胜的面前。
　　随后。
　　带头的管理人员迅速离去。
　　带领钟胜来第三十区的管理人员，此刻站了出来。
　　微微侧身。
　　站到了钟胜的下方。
　　然后，看了看左边千人，又看了看右边的钟胜。
　　开口道：
　　“此人，名叫钟胜！”
　　“自今日起，便是你们的千夫长！”
　　“规矩我便不再追叙了，你们先各自熟悉下吧。”
　　话落。
　　这名管理人员也是迅速离去。
　　而随着此人的离开。
　　整个广场，一时之间，直接陷入了死寂。
　　这一刹那，除了风声，甚至一时之间，仿佛连呼吸声都停了。
　　真有一种，仿佛要针落可闻的趋势。
　　钟胜没有开口，在观察这一千人，大部分人此刻的状态。
　　而这一千人，也没有人开口。
　　同样也在观察这位，突然冒出来，成为他们上司的人！
　　时间在这一刻。
　　仿佛停止了。
　　一直到良久之后。
　　终于，千人中，不少人忍不住了。
　　随后，压低的议论声逐渐传荡。
　　“就这样干愣着？”
　　“这人，也太年轻了吧？才多大？只怕还没三十吧！”
　　“是啊，而且一看，应该就是个新人啊，初来乍到，还当了千夫长，却连最开始的下马威都不会？走后门的吧？”
　　“那要不，我们给他个下马威？”
　　“阶级不同，这可是要受罚的，小心被关进小黑屋！关一天，可要损失好多界城币呢！”
　　“这倒也是……”
　　“百一，你怎么说？”
　　“对啊，百一，你可是我们这里的老大呢。”
　　“不错，原本不出意外，就该你来当千夫长了，可现在却突然空降了一个过来，而且一看还是这种雏鸟，年纪也这么小……啧啧啧，百一，这你也能忍？！”
　　“百一，你说这么做，我们都听你的！”
　　“若是你准备给这雏鸟一个下马威，我们就一起好好整整他，让他以后对我们放开点，不要拘拘束束的，我们也更舒服点！”
　　一时之间。
　　千人中。
　　所有人都看向了前方最左边站着的那名中年男子。
　　此刻。
　　中年男子右手忽然轻轻抬起。
　　所有人，顿时一静。
　　信号来了。
　　握拳便是下马威！
　　放手便是服从！
　　然后，就见中年男子看向了钟胜，直接开门见山便问道：
　　“大人，属下想知道一件事，大人你不是我界城原本的居民吧？”

第377章 传统
　　随着中年男子这话的出现。
　　第三十区，整个广场。
　　所有人的呼吸，都在这一刻，瞬间一滞。
　　然后，他们的目光，齐齐看向了钟胜。
　　对此。
　　钟胜轻轻一笑，看向那中年男子道：
　　“何以见得？”
　　“传统！”
　　中年男子目光淡然的吐出了两个字，随后继续道：
　　“界城虽然建立不久，但也拥有一些传统！”
　　“比如，新官上任三把火！”
　　“若大人是我界城原本的居民，应该会清楚此刻要如何做，同时，怎样做才能达到最好的效果！”
　　“界城自成立以来，除了第一天便直接被提拔的百夫长、千夫长之外。”
　　“其他的百夫长、千夫长，都是一步一步，自己爬上去的！”
　　“要么，已经拥有一批独属于自己的人手，不需要额外去做什么，带着人手听听调令便是。”
　　“要么，便是在获得晋升机会后，选择来第三十区，从头开始！”
　　“而这个时候，因为是初来乍到，自己的手下也无法带过来，所以只能分配全新的人手。”
　　“所以，选择来三十区的千夫长，通常会有几个做法。”
　　“要么，先讲述自己一步步爬上千夫长这个位置所遭遇的事，被我们大家认可！”
　　“要么，一开始便立一个下马威，震慑我们，然后做出各种规定，苛刻我们，以强硬的态度，彻底立威！”
　　“要么，便直接以界城的一些风土人情来打通关系，迅速的融入我们！”
　　“这段时间，因为界城刚建立没多久，所以，最好立功！”
　　“而选择来第三十区的千夫长，其实也并不少，但无一例外，都有着各自的做法。”
　　“唯独大人你，什么都没有做！”
　　中年男子淡淡说着，目光直视钟胜，毫不畏惧，甚至充满了审视的味道！
　　钟胜目光微微郑重了些。
　　同时向前走了两步。
　　认真的打量了几眼中年男子，将中年男子记住后。
　　这才对中年男子开口。
　　“如何称呼？”
　　中年男子依旧淡然，平静说道：
　　“称呼不必，叫我外号便是。”
　　“我是这千人里，第一个晋升百夫长的人，大人可以叫我百一！”
　　“百一？”
　　钟胜点了点头。
　　随后，目光认真起来，看着百一，郑重其事道：
　　“不错，我的确不是界城的原本居民！”
　　这话一出。
　　整个广场上，千人中，都出现了小小的骚动。
　　百一此刻，眸光也是微微变幻了下。
　　随之看向钟胜，正准备再开口时。
　　钟胜先一步开口了。
　　“不错，我也是走的后门！”
　　说着，钟胜伸出一根手指，指了指天。
　　“我跟上面有点关系，所以，我空降过来，便直接成了千夫长！”
　　“而且，还不是其他区域，而是你们第三十区的千夫长！”
　　这话一落下。
　　瞬间。
　　整个广场，几乎所有人都彻底躁动起来！
　　然后，就是一阵低声议论！
　　“居然真的是走后门！！！”
　　“我还是第一次见！”
　　“何止是你，自从界城建起来以后，我就从未听说过，有谁走后门成功了！”
　　“毕竟，现在规矩那么森严……”
　　“可现在……居然出现了一个走后门的？”
　　“这种先河一旦开起来，那以后哪还有我们混的日子？所有好位置，岂不是全部被他们这群走后门的给占完了？！”
　　“他上面的人究竟是谁啊？居然能允许他走后门，还是来我们第三十区！”
　　“这……感觉我们完蛋了啊，就他这种雏鸟，做我们的老大，带我们，我们还能有出头之日？”
　　“我不服……”
　　……
　　顷刻间。
　　千人中。
　　不少人的神色，都逐渐愤慨起来。
　　这一刻。
　　百一的脸色，也微微有些发青。
　　同时。
　　他抬起的手，此刻也已经半弯，仿佛下一刻，就要彻底握成拳头。
　　但也在这刻，他深深了吸了一口气！
　　努力将自己情绪平复了下来。
　　然后回头，看向身后一种嘈杂的人群，大吼了一声。
　　“都住嘴！”
　　刹那，所有人鸦雀无声！
　　见这幕。
　　钟胜目光一亮，看向百一的眼中，多了几分欣赏之色。
　　看来我，应该就是夺了这人的晋升位置啊！
　　一句话，直接喝停所有人。
　　此人在这千人中，声望显然已经达到了一个很高的层次。
　　同时，倒也的确很有能力。
　　在被我夺走千夫长的位置后，还能在我说出这番话后，直接强忍住内心的躁动，更让其他人安静下来。
　　不一般！
　　但，也更好处理一点。
　　只要将他握住，千夫长的职位，我便稳了！
　　……
　　也在这刻。
　　百一回过了头。
　　目光看向钟胜。
　　眼中审视的味道更重，还多了些许愤怒和不忿！
　　“大人！”
　　开口的同时，百一向前走出一步，直视着钟胜。
　　“我想知道……”
　　然而话未说完，钟胜便直接将其打断！
　　“你想知道，我有没有能力做你们的千夫长？”
　　钟胜带着笑容看着百一。
　　打断话，很不礼貌。
　　但那是在同等地位的情况下。
　　此刻，他的地位比百一高，那么打断百一的话，就显得极其重要！
　　因为他需要让百一清楚一件事，他才是老大！
　　而你百一，只能在我之下！
　　这一刻。
　　百一神色明显一滞。
　　随着深吸口气后，百一点了点头。
　　“还请大人指教！”
　　“指教？”
　　钟胜露出笑容，淡笑着看向百一道：
　　“我有没有能力做你们的千夫长，其实我也不是很清楚！”
　　说到这里，钟胜忽然一顿。
　　随后，再开口时，整个人，忽然变得格外傲然。
　　“毕竟，我们从来没有管过，你们……这么少的人！”
　　“你不是说，你们有传统，要讲述一下自己的遭遇吗？或者立威吗？”
　　“那我便给你们讲一讲，我的一些遭遇！”
　　“界城，是我辗转的第三个官方避难所！”
　　“第一个，江省官方避难所，我是负责人，管理近万居民！”
　　“第二个，苏省官方避难所，我也是负责人，管理近十万居民，且，做出了一些规划，能够让整个苏省官方避难所，数百万人受益！”
　　“第三个，便是你们界城，作为千夫长，将要管理你们这一千人！”

第378章 我跟你们说这些做什么，你们又不懂
　　龙省。
　　界城。
　　第三十区，广场上。
　　地势一样高。
　　但此刻，钟胜却用着仿佛是居高临下一般的目光，俯视着眼前的百一，以及百一身后那九百九十九名居民！
　　然后，钟胜带着傲然，淡淡道：
　　“所以，我也不知道，我有没有能力做你们的千夫长！”
　　“毕竟，区区这么一千人，我还真没有管过！”
　　这话一落下。
　　刹那，整个广场。
　　再次鸦雀无声！
　　所有人的目光，都微微变了变。
　　界城之前，还是官方避难所的时候，也与其他官方避难所一样，拥有负责人的这个位置。
　　所以他们很清楚，负责人代表什么！
　　那是领导的职位！
　　同时，在界城建立以后，界城的负责人，也几乎全都属于第七阶梯的领导职位！
　　是真正的，界城最上层的人员！
　　他们从未想过，新来的这个千夫长，他们所认为的，连下马威都不会使用的雏鸟，居然会是一位负责人！
　　而且，还是当过两个官方避难所负责人的存在！
　　毕竟，太年轻了！
　　年轻让人难以置信！
　　他们界城的负责人，哪一位不是四五十岁？！
　　就算是最年轻的，也是三十八岁了，中年了！
　　可钟胜，却还属于青年范畴，连三十岁都没到！
　　但，钟胜在此刻，展露出来的那股气势，和看向他们的那副藐视，却是装不出来的！
　　同时。
　　也唯有这样解释。
　　才最能说明一件事。
　　那就是为何，钟胜自到来以后，开口之前，什么都没有做，只是在淡淡的看着他们。
　　因为钟胜不屑去做！
　　他连更多的人都管过，又岂会在意他们这些人数？
　　跟别谈，还向他们立什么下马威了！
　　……
　　这一刻。
　　百一神色也是连续变幻了数次。
　　从难以置信，到震惊，再到难以置信。
　　但尽管依旧难以置信。
　　可他此刻的手。
　　原本都已经准备握成拳头的手。
　　却已经彻底松开，甚至垂下去了！
　　再次深吸口气后。
　　百一看向钟胜，再次开口。
　　这一刻，他的眼中，没有了审视、愤怒和不忿。
　　取而代之的是，迷茫！
　　同时，这一刻，尽管他已经在努力平复自己的内心，但声音说出来时，还是存在细微的颤抖。
　　因为这是地位的差距，真正的底层，在面对高层时，不可避免而产生的情绪！
　　“大人……那您为何会来界城？”
　　听到这话。
　　钟胜轻轻一笑。
　　同一时间，他身上那股傲气和居高临下的姿态，也在顷刻间，消失无踪。
　　仿佛，自一开始，便不存在一般！
　　钟胜整个人，变得异常的平凡，仿佛就是一个普普通通的劳工。
　　而这一幕，却是更让在场所有人，心中微微一惊。
　　然后，就见钟胜带着平静的笑容，然后再次伸出一根手指，指了指上空。
　　随后淡淡说道：
　　“因为上面那人在界城，所以我来帮他，将界城打造的更好！”
　　“同时，其实你们应该也很清楚！”
　　“现如今，所有的官方避难所之中，界城，绝对排的上前三！”
　　“无论是国内，还是国外，所有的！”
　　“更好的地方，更安全，更可靠，我也才能照顾更多的居民，让人类存活下去的希望，更大一些！”
　　“所以，我来到了界城！”
　　“同时，不出意外，当我在界城的地位足够时，我也会将我曾经待过的那两个官方避难所的居民，都带来界城！”
　　“这是我的终极目标之一！”
　　“不过你们也不必担心，因为他们的到来，而损失你们的利益。”
　　“这并不存在！”
　　“其一，我现在的地位还不够，何时将他们带来，也不确定，没准还需要很久很久。”
　　“其二，其实，对于现在的界城来说，人手还差的太多太多，你们地位不够，所以看不到，只能注意到自己的一亩三分地。”
　　“但，若是你们当个负责人，就会清楚，从整个大局来看的，界城想要更安全、更牢固，无疑需要更多的居民，而现在，还差的太多太多！”
　　“这也是我来这里的原因之一，帮助界城，成为末日里，真正最安全的避难所！”
　　说到这里。
　　钟胜微微一顿。
　　这一刻。
　　整个广场，所有人的神色，都再次的变了。
　　钟胜说他们明白，其实他们不明白，他们一直在意的，和知道的，只有三十区这一个小小的区域。
　　其他他们不懂。
　　没有人跟他们说过。
　　以他们的地位，也不可能去了解。
　　曾经界城的负责人，也不会跟他们说这些事情和问题。
　　更别说现在，他们已经见不到这些成为领导的负责人了。
　　以至于此刻，钟胜的这番话。
　　在落入他们耳中后。
　　直接便让他们心中一震！
　　眼界仿佛都在这一刻被打开了。
　　从未有人提起过的东西，在此刻被人提起，让他们了解到。
　　虽然，提起的这部分，可能也仅仅只是冰山一角，但也无疑，让他们整个人有一种豁然开朗的感觉。
　　同时，这也让他们对钟胜的负责人身份，信实了几分。
　　同样的，他们对钟胜敬畏，也更重了几分！
　　……
　　随后。
　　钟胜再次开口，看着眼前众人，淡笑道：
　　“我跟你们说这些做什么？”
　　“你们又不懂。”
　　听到这话，不少人神色一僵，但没有开口。
　　或者说，此刻依旧不敢妄言了。
　　而这时，钟胜轻笑着摇了摇头，再次开口道：
　　“所以，我的确算是走后门，成为了你们的千夫长。”
　　“你们生气，愤怒，甚至不甘心，都是正常的！”
　　“但，这其实对你们来说，也是一个机会！”
　　“若我能迅速爬到上面去，那你们作为我的手下，你们也能很快的提升自己的阶级，过的更好！”
　　“而且，时间不会太长！”
　　“因为来这里后，我立下过军令状！”
　　“至少，一个月内，我要从现在的千夫长，成为第七阶级的领导！”
　　“毕竟，千夫长的话语权，还是太低了！”
　　“而我，始终是一个新人，哪怕当过两个官方避难所的负责人，但对界城来说，还是一个新人。”
　　“我没有在界城有过任何功绩，所以，我最多也只能从千夫长开始！”
　　……
　　这话一出。
　　刹那。
　　整个广场。
　　所有的人，再次一震！
　　军令状！
　　一个月内。
　　竟是要从千夫长，成为第七阶级的领导？！！
　　这可是足足越过了三个阶级啊！
　　这真的能够做到？！

第379章 我这人，其实很好说话
　　龙省。
　　界城。
　　第三十区广场上。
　　那一千人。
　　在这一刻。
　　听到钟胜的话后。
　　无不感觉震惊、难以置信、甚至是恐怖！
　　一个月内，提升三个阶级……
　　这是在说笑吧？
　　这……真能做得到？
　　提升阶级有多难，他们再清楚不过了！
　　他们之中，几乎没有一个人，属于平庸之辈。
　　能够进入第三十区，谁会无能？
　　他们不少人，是直接通过最严格的考核，自一开始便进入的第三十区。
　　剩下的人，也是在极短的时间内，在其他区域表现格外出色，获得晋升资格后，选择来的第三十区！
　　考核有多难？
　　几乎一百个人里，只有一个人能够通过！
　　而在短时间内获得晋升资格，则是更难！
　　要知道，现在距离界城建立，也才不过短短一周的时间而已。
　　而他们，早已在第三十区了。
　　最晚进入的，也是在三天之前！
　　也就是说，这些因为表现出色，获得晋升资格的人，是在三天之内，就获得了这个资格。
　　而寻常的劳工，此刻连晋升标准的百分之一都还没有做到！
　　如此，也足以见得，他们的能力有多出色的。
　　完全可以说，全都是精英中的精英！
　　但，即便是他们，别说在一个月内提升三个阶级了，便是两个阶级，都无异于痴人说梦！
　　尤其，要知道。
　　这还是针对他们之中，那些属于第一阶级的劳工而已。
　　第一阶级，几乎是最好晋升的！
　　如果说，第一阶段想要晋升，难度属于简单级。
　　那第四阶段的千夫长想要晋升……至少都是地狱级！
　　中间直接越过了普通级、困难级、勇士级和噩梦级！
　　因为第五阶段是一个坎，那是真正迈向富人区的阶级。
　　所以，正因为清楚，正因为了解其中的难度，他们此刻才对钟胜的话，更加的震惊和难以置信。
　　但，这一刻，他们心中也不由得生出了一丝希翼。
　　没准呢？万一呢？
　　若是真的完成了这个不可思议的目标呢？
　　钟胜终究不是他们这种寻常居民！
　　他可是当过负责人的人啊！
　　这种目标，对于他们而言，或许难的宛如登天。
　　但没准，对钟胜而言，只是寻常难度呢？
　　有一点。
　　钟胜说的没错。
　　钟胜作为他们的千夫长，那若是钟胜的地位拔高了。
　　真的在一个月内，直接越过三个阶级。
　　那他们的地位，也肯定会瞬间水涨船高！
　　少说。
　　他们这千人，在那时候，最差都会成为第二阶级的小队队长，运气好的，或者表现出色的，极有可能当上千夫长，甚至是第五阶级的界城巡检员！
　　反正，最低都可以提升一个阶级。
　　正所谓，一人得道，鸡犬升天，便是如此！
　　至此。
　　所有人看向钟胜的目光。
　　都在这一刻，逐渐的炽热起来。
　　便连百一的目光，同样也是如此。
　　不过，要比之其他人，更加沉稳一点，没有喜形于色！
　　但就在这一刻。
　　钟胜再次开口了。
　　“所以，大家不必着急！”
　　“一个月说长也长，但说短，也很短！”
　　“而我，便只有这一个月的时间！”
　　“若是我成功了，晋升到第七阶级的领导，那么你们所有人，因为曾经做过我的下属，不但会全部晋升一阶，以后你们晋升的路子，也会比其他人轻松许多！”
　　“这是履历！”
　　“而，若是我失败了！”
　　说到这里。
　　钟胜微微一顿。
　　随后目光落到百一的身上，认真道：
　　“我会主动退位！”
　　“百一，这千夫长的位置，原本应该是你的！”
　　“那么我失败了，便会退位让贤，将千夫长的位置交给你！”
　　“同时，吸取了我失败的经验，你再想往上爬，也能顺利许多！”
　　听到这话。
　　百一眸光微动。
　　一直以来，至少在外表上，更加沉稳，没有喜形于色的他。
　　这一刻，也明显能够看到，他稍稍的有些激动了！
　　是的。
　　一个月而已！
　　并不长！
　　毕竟，若是钟胜没有空降过来，按照正常程序走的话，他现在距离晋升千夫长，其实也还有一段路要走！
　　这一段路，一个月的时间，他还真没把握走完！
　　可若是钟胜成功了，他就瞬间能爬到千夫长，甚至更高的位置。
　　而若是钟胜失败了，他也可以当一个千夫长！
　　所以，再如何，他都是不亏的！
　　……
　　也在这时。
　　钟胜转过头，看向了在场所有人。
　　这一刻，钟胜的表情，陡然严肃起来，充斥着生人勿进的冷漠！
　　随之，大声道：
　　“所以，自一开始，我就没打算与你们有过多的交集！”
　　“也不准备跟你们套近乎，或者立威！”
　　“因为无论是成功还是失败，我都只会待一个月！”
　　“我要求你们的只有一点！”
　　“这一个月内，我的所有命令，你们必须百分之百的服从！”
　　说到这里，钟胜神色忽然一变。
　　冷漠的表情，换成了笑容。
　　淡笑着，开口。
　　“我这人，其实很好说话！”
　　“只要你们听话，你们该拥有的待遇和好处，绝不会少！”
　　“但若是你们不听话！”
　　“那我这人就不太好说话了！”
　　这番话，钟胜明明是笑着说出来的，但在这一刻，钟胜的笑容，在这些人眼中，却有种心惊肉跳的感觉！
　　刹那，所有人都是神色一凛！
　　瞬间站直，齐齐喝道：
　　“遵令！”
　　见此，钟胜满意的点了点头。
　　来之前，在与柳擎天交谈过后，得知有可能会有人不满他的千夫长身份开始，他就做好了准备。
　　界城，在所有人的意识里，跟了一个好上司，是很重要的。
　　假如，遇到一个有能力的人，你跟随了他。
　　最开始他是第二阶梯的小队队长，你成为他的成员。
　　那当他变成第三阶梯的百夫长时，你便也可以自动升级成第二阶梯的小队队长，毕竟，他提拔人的时候，肯定会率先提拔熟悉的人。
　　而你又跟随他了那么久。
　　而当他晋升成第四阶梯的千夫长时，你也可以再次晋升成第三阶梯的百夫长！
　　再当他晋升成第五阶梯的巡检员时，也许，你还是百夫长，但你跟一个巡检员搞好关系，日子也能过的格外的舒服。
　　最后当他晋升成第六阶梯的巡检员的队长时，你甚至可以跳过第四阶段，被他提拔成第五阶段的巡检员。
　　从此，直接一步从贫民区跨越到富人区。
　　所以，跟随一个好上司，格外的重要！
　　因为，这是除了自身努力外，最容易打破阶级壁垒的方法！

第380章 恩威并施
　　早在昨天。
　　钟胜在界城闲逛，同时了解界城一些基本情况的时候。
　　其实就遇到了一些，刚刚晋升第二阶级的小队队长，以及第三阶级百夫长的人，在选择自己的下属成员！
　　也在那时，钟胜就发现了一些情况。
　　一些人，选择下属时。
　　几乎是无数人争先恐后的排队过去，希望能被选中。
　　也有的人，同样晋升了。
　　可却几乎没有一个人，愿意跟随。
　　最后，只能由上面分配！
　　那时候，钟胜就知道了。
　　对于这些人而言，在界城，跟随一个对的人，有多重要。
　　一个能在一周内，就能成为百夫长的人，和另一个，花了一个月，才勉强完成晋升条件，成为了百夫长的人。
　　两者，愿意跟随的人数，简直是天差地别！
　　而他又不同了。
　　他是空降而来的！
　　没有人知道他的之前的经历。
　　所有的档案，都被柳擎天一人掌管着！
　　那么，他的经历，只要合理，可以任由他如何去说！
　　如此，在来到第三十区后，在看到这些人面对他时，那躁动不屑的情绪时。
　　他就知道，要如何做了！
　　立威？
　　那是小孩子才玩的把戏。
　　恩威并施，才是大人会去做的！
　　先自爆来历和身份，让这些人明白自己曾经的地位有多高，让他们在心底，不由自主的产生一种对高位者的敬畏之心。
　　在这种敬畏之心下。
　　他再平淡的表达一下，谁才是真正不屑的人！
　　便会直接让这些人敬畏的畏，直接远胜过敬！
　　当一个人对你产生畏惧的情绪时，那他整个人，都将是自卑的！
　　这种自卑的情况下，哪怕你提出再过分的要求，只要不是彻底触及底线，对方都将敢怒不敢言！
　　这，才是真正的威！
　　与立威不同，这样做，可以真正的让人彻底臣服于你！
　　而在威做到了后。
　　便是恩了！
　　恩，相对来说就更简单了。
　　哪怕是画一个大饼，只要足够合理，在这些人本身就敬畏你的情况下，他们便只会觉得感激、甚至庆幸！
　　这才是他该玩的手段！
　　这一刻。
　　听着在场千人，齐齐喊出的「遵令」二字。
　　钟胜笑容浓郁起来。
　　随之，便带着笑容，淡淡开口。
　　“现在，你们要做的第一件事。”
　　“就是统计！”
　　“去统计，现在整个三十区，能够支配的物资，究竟有多少？”
　　“我要详细数据！”
　　“然后，便是交涉！”
　　“去尽全力进行交涉，我能够支配的物资！”
　　“我要清楚你们的能力，知晓你们能够做到那种地步！”
　　钟胜淡淡说着。
　　瞬间。
　　在场所有人，再次齐齐一吼。
　　“遵令！”
　　下一刻，所有人顷刻间，匆匆散去！
　　所有人，离开那一刻的表情，无不是郑重其事！
　　因为他们知道，考察来了！
　　在这一次行动中，表现出色的，无疑将会成为钟胜最信任的人！
　　届时，若是钟胜成功了，那这些人的地位，将会比之其他人，高出太多！
　　所以他们，必须要全力以赴！
　　而对此。
　　钟胜这一刻。
　　则是收敛了笑容，神色再次冷淡起来。
　　信任？
　　呵！
　　除了他的老师柳擎天，他不会再信任任何人！
　　之前，他也曾做出改变。
　　比如在江省官方避难所。
　　他尝试去信任了那些，跟随他一起去江省官方避难所的江城居民！
　　他也在尽力去为这些人争取更好的待遇。
　　虽说他的重心，还是放在针对那位大佬的身上。
　　但……即便如此，他的表现，也比其他负责人要好上太多太多了！
　　可结果呢？
　　结果这群人。
　　不但根本就没有念他的好。
　　甚至，全都是那位大佬的卧底！
　　处处都在针对他，甚至还在给他下绊子！
　　雪崩那一晚。
　　若是江城居民听话，没有去抢陈胖子和梁一笑的食物，而是规规矩矩的在那里工作。
　　那他便可以在那段时间里，好好休息一下。
　　便也不会被江省官方避难所的领导直接用冷水泼醒，更不会受罚！
　　若是他没有受罚，没有被冷水泼醒，而是好好休息了。
　　那后面，雪崩之前，他的精神也可以恢复一定程度，雪崩来临之后，就不可能再闯出大祸了！
　　这一切，虽然跟江城那位大佬有关！
　　但这些他尝试去信任的江城居民，同样脱不了关系！
　　还有苏省官方避难所的杨天庆！
　　他也曾信任过杨天庆！
　　因为杨天庆是他一直以来，最尊敬的对手！
　　是，在苏省官方避难所后，他是准备夺权！
　　但，若是杨天庆成功被他夺权了，那只能够说明，他比杨天庆更适合当苏省官方避难所的老大！
　　可是，哪怕是其他方式让他夺权失败，他都可以接受。
　　偏偏，杨天庆居然在明知他跟江城那位大佬极不对付的情况下，还选择跟那位大佬合作！
　　甚至，还让所有人演他！
　　最后，更是还让他在不知情的情况下，去吃了江城那位大佬的食物？！
　　这便是，他信任外人的结果！
　　所以，从这一刻起，他不会再去信任任何外人！
　　所有的一切，全部按照最死的规矩来办事！
　　这一千人，办事办的出色，那就赏！
　　办的差，那就罚！
　　信任，只会影响他的判断！
　　他需要的，只是一群足够听话的工具罢了！
　　钟胜遥遥看着远去的那一千人。
　　神色傲然。
　　冷漠！
　　……
　　同一时间。
　　在钟胜下达完命令，手下千人开始迅速行动起来的时候。
　　界城。
　　治理中心。
　　最顶层的办公室里。
　　柳擎天坐在办公椅上。
　　听着面前管理人员汇报的情况，露出了淡淡的笑容。
　　随后，他轻轻挥了挥手。
　　在管理人员离去后。
　　柳擎天脸上的笑容，也逐渐的浓郁了起来。
　　随后，忍不住一声轻叹。
　　“恩威并施么？”
　　“看来，你也终于明白我的话了！”
　　“信任外人没有任何意义！”
　　“我叫你与人合作，只是单纯的让你去利用其他人而已。”
　　“所有人，在我们的手里，都只是单纯的工具！”
　　“其他的任何情绪，都是不必要的存在！”
　　“只会，徒增风险！”

第381章 对比，混乱
　　“果然，我的所有学生中，只有你，最能够接替我！”
　　界城。
　　治理中心。
　　办公椅上，柳擎天的目光逐渐的深邃起来。
　　他的其他学生，太过的不争气了。
　　导致很多事情。
　　他只能够亲力亲为，完全就无法抽出手来，休息一下。
　　他年纪已经不小了。
　　哪怕能力足够，经验老道，但总归，他的精力有限，比不上年轻时候了。
　　尤其是界城创立之初的这段时间。
　　业务繁多的，差点让他都难以支撑下去。
　　而且最主要的是，这些业务，大多其实并不是什么大事。
　　但，他又不可能不去管！
　　因为，越是一些小事，一些小的细节，才越能从中看出大问题！
　　但总归还是太累了。
　　所以他迫切的想要二把手。
　　一个他知根知底，同时能力、水平、都不会太弱于他的人，来帮他处理那些小事情。
　　能力出色的人，有不少，但大多都和他理念不合！
　　水平足够的人，也有，但他都并非知根知底。
　　唯独钟胜的突然到来。
　　虽说，钟胜的整体情况，还差一点。
　　但，钟胜胜在容易培养，足够聪明，且，听话！
　　只要这一个月钟胜的表现足够出色，真能从第四阶级直接晋升到第七阶级。
　　那么，他就的确可以慢慢开始，放一些权给钟胜了！
　　届时，他便也终于可以稍稍的休息一下了。
　　长长呼了口气后。
　　柳擎天目光再次落到办公桌上的那对文案上。
　　再次忙碌起来。
　　……
　　同一时间。
　　江省。
　　官方避难所。
　　这一刻。
　　有些混乱。
　　有些躁动。
　　所有的居民都有些抵触，有些不安！
　　原因无他，因为一个在一夜之间，忽然遍布整个网络的消息。
　　人最怕的就是对比。
　　但人，最爱的，也是对比！
　　拥有对比，才能够体现出自身的优越感。
　　进行对比，才能满足自身的一些虚荣心！
　　知道你过的没我好，那么我在同情你的同时，整个人的状态也会更加的舒服一点。
　　这是人性。
　　末日，这种人性，只会被不断的放大！
　　而在一夜之间，遍布整个网络的那个消息。
　　有关界城的信息。
　　和信息中，多次提到的，接下来将会不断出现的灾害。
　　无疑，便彻彻底底的打击到了江省官方避难所的居民。
　　因为界城，无论是从生存环境、生活质量、安全水准、居民待遇……这各个方面来看。
　　都可以说是完爆江省官方避难所。
　　真正的，衣食住行，江省官方避难所没有一块可以跟界城相比！
　　同样是在末日生存，如此大的差距，难免让太多人内心不平衡！
　　而这不平衡的状态，也逐渐的在整个江省官方避难所蔓延。
　　再加上。
　　信息中，描述的那些，接下来将会不断出现的灾害。
　　更是让他们心中的危机感浓郁到了一定程度。
　　危机感，可以让人拥有动力。
　　但，同样的，也可以让人彻底丧失信心！
　　便如这一刻的江省官方避难所。
　　所有的居民，便已然开始有些混乱、浑浊、情绪格外的低沉了！
　　可偏偏，这是因为对比而产生的情况。
　　还不好针对性的去处理！
　　……
　　这一刻。
　　江省官方避难所。
　　会议室里。
　　包括老陈在内，所有领导目光都是格外的凝重。
　　每个人的手里。
　　都有一份文案。
　　文案的内容，是有关界城的信息，一些图片，和一些有关接下来灾变的描述！
　　对于接下来的灾变问题，江省官方避难所，其实还并没有公布。
　　因为江省官方避难所的条件，整体来说，并不算太好。
　　而且，如今也仅仅只是刚刚重建结束。
　　贸然又将接下来的灾变公布出来，太容易让居民们，产生危机感。
　　所以，他们需要寻找一个合适的时机。
　　这个时机，最好是自己创造！
　　比如，他们再交易几次食物。
　　逐渐的，改善一下江省官方避难所的一些生活条件和待遇。
　　然后，又举行一两次宴会。
　　逐渐的，将居民的情绪拉高，同时让居民对末日的恐惧降低。
　　然后，在居民的整体情绪达到一个足够高的状态时，再主动公布出来。
　　这样一套下来，不但不会让居民状态变差，反而，会增加居民的动力。
　　是，这样时间是会稍微久一点。
　　但也不会太久。
　　而且，能够更加保险一点！
　　尤其，他们也是一直都在这样准备。
　　重建的这段时间，居民的伙食，其实就在逐渐的提升了。
　　然而，这一夜之间降临的消息，却无疑将他们的所有计划，全盘打乱！
　　大有一种，无从落手的感觉。
　　……
　　这一刻。
　　会议室的气氛是凝重的。
　　所有人的神色，都格外的沉重。
　　终于。
　　老刘深呼口气后，开口了。
　　“都想到解决措施了吗？”
　　这话一落。
　　整个会议室的气氛，更加的沉重起来。
　　所有人都低头不语。
　　若说解决方案。
　　他们其实也有想到。
　　然而，真的能够解决吗？
　　他们并不确定。
　　相反，甚至容易得不偿失！
　　既赔了资源，又没有改善居民的整体情况。
　　逐渐的。
　　所有人都看向了老陈。
　　虽说老陈如今已经不是领导。
　　但作为多次解决麻烦的人，他依旧是许多领导的中心骨。
　　终于。
　　这一刻。
　　老陈开口了。
　　他看向一众领导，长叹口气后，开口道：
　　“要想解决这件事，只能从根源上入手。”
　　“居民们，如今整体情绪低沉的最大原因是什么？”
　　“就是我们江省官方避难所，跟那界城相比后，我们的待遇、生活水准、生存环境……等等！”
　　“生存环境，短时间我们没法去解决。”
　　“那么，就只能够从生活水准上下手！”
　　“衣食住行中，说实话，衣、住、行，这三个方面，只要能够保证最基本的生活水准就足够了！”
　　“唯独食物这一块，是最容易让人获取存在感的！”
　　“在忙碌一天后，你吃一碗平淡无奇的稀饭，与，你去吃一顿大餐，完全是两个感受！”
　　“同时，若能够保证食物水准，其实也可在一定程度上，缓解居民的情绪。”
　　“至少，危机感再浓郁，这不危机还没来吗？可食物，却是实打实的，他们可以尝到的！”

第382章 严峻的情况
　　“现在，我们库存还有多少食物？”
　　老陈看向一众领导，开口问道。
　　顿时。
　　所有人看向圆桌边上的一位领导。
　　那人沉吟片刻后，开口道：
　　“按照现在的消耗来计算的话。”
　　“库存食物，还够两个月的日常消耗。”
　　这话一出。
　　所有人都再次看向了老陈。
　　老陈点了点头。
　　同样沉吟了片刻。
　　随后，再抬起头来时，询问道：
　　“现在的消耗，每天只有晚上那一顿餐，居民们可以吃到肉吧？”
　　“是的！”
　　那位领导点了点头。
　　“好。”
　　老陈神色一凝，再次开口道：
　　“接下来，库存物资，在十五天内，用完！”
　　“每天三顿，要求顿顿有肉！”
　　“早上可以差一点，清淡一点，这样更容易开胃一点。”
　　“中午伙食最好，毕竟要满足居民们下午的工作！”
　　“晚上相对中午，可以差一点！”
　　“但，无论如何，菜肴，绝不能再如同之前那样，过于油腻了！”
　　“且，最好，也是多弄一点菜系，供居民们自己选择！”
　　老陈这话一出。
　　在场所有领导，神色都是微微一变。
　　“两个月的库存，在半个月内消耗完？！”
　　“这……消耗量也太大了点吧？”
　　“这样好不好太奢侈了一点？”
　　“是啊，现在可是末日啊！”
　　老陈轻轻摇头，叹了口气。
　　“我知道现在是末日！”
　　“也知道，这种做法过于奢侈！”
　　“但，界城能够做到，我们本身在其他方面，就比不上界城，若是在食物方面，我们也比不上，那就真的没救了！”
　　“所以，虽然奢侈，但也必须去做！”
　　听到这话。
　　所有人纷纷摇头叹气。
　　算是接受了。
　　的确，也没有其他办法了。
　　这时，老刘看向了老陈，斟酌片刻后，开口了。
　　“那后续食物的事，你打算如何去做？”
　　老陈无奈。
　　“继续跟我们的外部资源站进行交易！”
　　说着。
　　老陈看向老刘，和在场一众领导。
　　神色逐渐郑重起来。
　　“我们需要，至少在短时间内，稳定住居民的情绪。”
　　“只要稳定住了，才好进行下一步。”
　　“而稳定，现阶段，我们能够依靠的，只有食物！”
　　“三天内，让居民们，通过食物的提升，来平复他们此刻的情绪。”
　　“让他们觉得，我们江省官方避难所，虽然差点，但也不至于活不下去，满是危机。”
　　“三天后，就要实行新的规则了。”
　　“如之前一般，每天依旧还是固定的工作量，不行了！”
　　“之前，在没有外界因素干扰的情况下，他们或许不会在意。”
　　“但现在，知道界城的那些工作规矩后，他们肯定会存在一些想法。”
　　“有的居民，因为体力的原因、力气的原因、身体的原因……等等特殊因素，工作量不及一些人，但获得的食物，却都是统一标准。”
　　“会让人逐渐不满的。”
　　“所以，进行改革！”
　　“按工作量分配食物！”
　　“界城有界城币，那我们就弄个类似的！”
　　“界城币这种方式，对于现在的我们而言，太过于奢侈了，我们还没发展到那种程度。”
　　“所以，我们简单一点，让管理人员去日常统计，做成表格，然后第二天将表格贴出来。”
　　“表格分成三个档次，上中下！”
　　“下级，最低的档次！比如每顿食物，一共有十个菜，工作量被分为下级的居民，只能选择两个菜！”
　　“中级，一般的档次。可以选择三个菜。”
　　“上级，最好的档次，不但可以选择四个菜，且，第二天，无论是否还是上级，都可以额外多选择一个菜！”
　　“当然，这只是其中的一个待遇。”
　　“还有更多，这个需要我们在这三天内，慢慢的去划分，完善！”
　　说到这里。
　　老陈微微一顿。
　　随后目光看向一众领导，认真道：
　　“食物提升了，可以暂时稳定住居民们，当前的心态问题！”
　　“然后，我们再通过改革，保证居民们的工作状态，和工作量，确保他们不会懒惰。”
　　“然后，在这两点，都稳定后……”
　　“我们就需要进行最后一步，开始扩展物资，稳定发展了！”
　　“是的，无论是食物提升，还是改革，都为了这最后一步！”
　　“最好的情况下，是在第六天！”
　　“第六天，若是通过食物和改革，居民们的情绪彻底稳定，工作量也彻底得到保障后。”
　　“我们就需要他们外出去收集物资了！”
　　“现在的物资，已经不是太够用了！”
　　“寻找物资的人，将是上级这个档次的居民！”
　　“他们的待遇，也将得到更好的提升。当然，其他居民也有机会，毕竟每天都会重新评级，每个人都存在机会！”
　　“同时，他们收集的物资，也可以获得一定比例的奖励。”
　　“可以是食物，也可以是日常用品，这个，也需要我们在这段时间内，好好的去划分、商讨和完善！”
　　“也只有从这时候开始，我们江省官方避难所，才能彻底的稳定下来。”
　　“物资的一半，全部用来跟外部资源站交易食物，另一半，全部用来建设我们苏省官方避难所，加强防御，以备后面的灾变！”
　　话落。
　　老陈重重的呼了口气。
　　整个人都有些疲惫。
　　在短时间内，将自己的想法、思路，全部整合出来，再在脑海中进行初步的完善，讲出来。
　　说实话，太累人了。
　　但没办法。
　　当前的情况，需要稳定！
　　若是连他们这些作为领导的，都稳不住，那就真的完蛋了！
　　这一刻。
　　一众领导也是长长呼了口气。
　　这一次。也是罕见的一次。
　　根本无需进行投票。
　　老陈的方案，便已经得到了通过。
　　也在这时。
　　老刘忽然站了起来。
　　点了点头后，目光开始凝重起来。
　　然后，沉声道：
　　“好了，既然居民的这个情况，已经暂时得到解决了。”
　　“那接下来，我们便好好商讨商讨，另一件大事。”
　　“此事，比之上一个问题，更加严峻。”
　　“接下来的灾变，我们江省官方避难所，究竟要如何应对？！”

第383章 毕竟，我又不是什么领导
　　江省。
　　官方避难所。
　　会议室里。
　　随之老刘的话落。
　　整个会议室，再度陷入了一片沉寂。
　　气氛，也在这一刻，格外的压抑起来。
　　是的，老刘说的没错。
　　更严峻的问题是，接下来的灾变，究竟应该如何应对！
　　包括居民此刻的情绪问题。
　　整个官方避难所当前的管理问题。
　　和即将展开的措施，规则。
　　这一切的一切，最终的目的，还是要落到灾变上！
　　若是无法解决灾变，那么这一切，都将毫无意义！
　　而解决灾变……哪有那么容易，他们此刻甚至连半点头绪都没有。
　　毕竟这一次的灾变情况，跟以往，完全不同！
　　他们甚至都不好针对性的去做防御措施！
　　这一刻。
　　老刘再次开口了。
　　“都认真想一想吧。”
　　“我们江省官方避难所，虽然论整体防御和当前拥有的物资，甚至各个方面，都属于比较平庸的地区。”
　　“但，该有的设备，也还是有的！”
　　“界城，能够将官方避难所，重建成城池一类的建筑。”
　　“其实，我们也可以做到！”
　　说着，老刘指了指上方，轻呼口气后，开口道：
　　“我们官方避难所上方的建筑，都是上面统一设计的。”
　　“一样可以重新拆卸、组装！”
　　“同时，不可否认的是，如界城这般，重新拆卸组装的话，除了对空，其他的防御力，都能增加数倍！”
　　“虽说，现在才开始重新重新拆卸组装的话，比之界城，晚了很大一步。”
　　“但，若说有没有意义，自然还是有的！”
　　“现阶段，但凡是能够在短时间内增加防御力的措施，都是生存的关键！”
　　“不过，弊端也很大，一旦出现对空的灾变，那我们就将再无任何抵抗之力了！”
　　“我不太清楚，界城有没有什么好的对空灾变的措施，或者，他们知道一些内幕的灾变情况。”
　　“至少，我们江省官方避难所，是真的毫无办法。”
　　“所以，大家怎么看？”
　　随着这话的出现。
　　一众领导目光皆是凝重起来。
　　在思索，在斟酌。
　　有风险！
　　但同样的，防御力也可以在短时间内加强很多！
　　很快的。
　　会议室，一众领导，纷纷议论起来。
　　有同意重建的。
　　也有反对的。
　　当然，也不乏弃权的。
　　这时。
　　老陈深吸口气，站了出来，说道：
　　“先缓缓吧。”
　　这话一出。
　　议论的声音顿时一静。
　　所有人全部看向老陈。
　　就见老陈轻轻摇了摇头。
　　“重建，尤其还是建城，不是那么容易的！”
　　“我们就算是建，又能建多大的规模？”
　　“这其中，又需要多少人力物力？”
　　“这些都没有统计过！”
　　“是，官方避难所的防御建筑，是可以拆卸，但拆卸完，就一定够用了？”
　　“而且拆卸完后，重新组装的，防御力确定不会下降？”
　　“再说……”
　　老陈看向一众领导，目光逐渐凝重起来。
　　“界城，为何会在一夜之间，出现那么多的消息？”
　　“真的，单纯只是为了让我们效仿他？”
　　“我看未必！”
　　“若只是为了让我们效仿他，跟随界城一样开始建设城池，那他们完全可以走官方的渠道发消息，而不是在网络上散步消息！”
　　“这些消息出来后的结果，大家也都看到了。”
　　“居民人心动荡！”
　　“我们的居民是如此，那么我相信，其他官方避难所的居民，自然也是如此！”
　　“那么，界城发布这个消息，会不知道这个结果？自然是知道的！”
　　“这说明什么？说明他们的目的，就是要达成这样的局面！”
　　“而这样的局面又有什么好处？”
　　说到这里。
　　老陈微微一顿。
　　深吸口气后，摇了摇头。
　　“界城领导的心思，我自然是猜不到。”
　　“毕竟，我跟他没什么太多的接触。”
　　“但，我也想到了一些可能！”
　　“界城之所以造成这样的居民，目的应该就是为了，我们官方避难所的居民！”
　　“让我们的居民，在看到界城的一切后，心生向往。”
　　“若是我们无法在短时间内，平复居民们的情绪。”
　　“那……若是某一天，界城的人忽然出现在我们官方避难所外面，愿意招收我们的居民。”
　　“你们觉得，有多少居民愿意过去？”
　　话落。
　　老陈直视在场所有领导。
　　认真道：
　　“我相信，至少超过九成的居民，绝对愿意去界城！”
　　“甚至，如果现在就去问这些居民的话，我估计，九成九都愿意去！”
　　“当然，这只是我的猜想。”
　　“但，如果我的猜想是真的。”
　　“那只说明一件事！”
　　“就是，别看界城现在有多好，防御力有多强，多可靠！”
　　“但其实，界城的领导，是十分清楚的，界城现在的防御力，是不一定能够抵挡接下来的灾变的！”
　　“所以，他们需要大力收拢居民，不断提升界城的劳动力，然后，迅速加强界城的防御力！”
　　“否则，我实在想不通，他们将消息散布到网络上，有什么意义！”
　　“而……若是连界城，这样第一个将官方避难所，重建成城池的城市。都完全没有把握确保防御力，反而还需要不断去收拢居民。”
　　“那我们去重建成城池，真的能够确保，那时候的防御力，比现在更高吗？”
　　老陈徐徐说着。
　　话落看向一众领导，平静道：
　　“当然，这只是我的看法。”
　　“具体抉择，还是得看你们。”
　　“毕竟，我又不是什么领导。”
　　刹那，所有领导都是神色一鄂。
　　旋即，皆是露出了无奈的苦笑。
　　怪他们咯？
　　明明他们都说过，让老陈回来的。
　　是老陈不愿意回来当领导的。
　　不过……
　　这样细细一算的话。
　　的确！
　　重建城池，可能存在更多的问题！
　　也在这时。
　　老刘站了起来，看向一众领导道：
　　“好了，既然如此，那重建一事，我们就暂时处于观望状态吧。”
　　“我们有这样的想法，其他官方避难所，不出意外，肯定也存在这样的想法。”
　　“相信用不了多久，应该也能得到其他官方避难所重建的消息，到时候，就知道结果了！”

第384章 开局建造地下城？
　　就在江省官方避难，所将接下来将要执行的一系列事项确定下来后。
　　整个江省。
　　所有的高层，全部陷入了忙碌状态。
　　同时，在几次广播响起后。
　　江省官方避难所的居民，在得知，接下来不但晚上，连中午和早上的伙食也能得到改善后。
　　很快，所有人的情绪，都在瞬间得到了平复！
　　在末日。
　　想要获得满足感。
　　真的，太过的容易了！
　　有的时候，也许仅仅只是一顿食物，一顿肉，便可以彻底俘获一个人！
　　……
　　同一时间。
　　苏省官方避难所。
　　行政中心。
　　此刻围满了区域负责人。
　　而在最上方的沙发上，则坐着杨天庆！
　　此刻，苏省官方避难所，也遇到了一些麻烦。
　　不过，与江省官方避难所不同的是。
　　因为他们很早就实施了一些规则。
　　积分制度！
　　致使此刻苏省官方避难所的居民，生活状态以及生活水平并不是很差。
　　虽然，网络上有关界城的那些消息，的确也带来了一些冲击力。
　　但，影响不是太大！
　　大有一种，茶余饭后，居民们当乐子去闲聊的八卦感觉。
　　但，与居民们此刻状态不同的是。
　　行政中心，杨天庆和一众区域负责人，此刻神色却是格外的凝重。
　　“接下来的灾变，看界城当前的处理情况，只怕，继续依靠我们的防御区，没有太大的作用了！”
　　杨天庆看着一众负责人，眉头微皱，凝重说着。
　　“大家都有什么看法？”
　　“尽管说，没有什么忌讳不忌讳的。”
　　“大家都是兄弟，大家也都清楚我这个人，我这人能力其实一般，很多事情想的并不够透彻。”
　　“所以，才朋友多！”
　　随着杨天庆的话落。
　　却依旧没有人开口。
　　大部分人都选择的沉默。
　　不是他们忌讳什么，也不是他们不敢去说。
　　而是，他们也不太清楚，究竟应该说些什么！
　　能做到的事，他们其实都做到了。
　　居民们，每天也都在努力的去加固苏省官方避难所的防御。
　　而他们苏省官方避难所，又与其他的官方避难所不太一样。
　　他们是建造在防空洞内的。
　　并没有什么可拆卸重组的防御墙。
　　所以，还能如何做？真要说，他们也不知道！
　　见这情形。
　　杨天庆呼了口气，随后笑骂道：
　　“那就等死？”
　　这话一出。
　　顿时，便引来了所有负责人的一阵笑骂。
　　但气氛，也在这一刻。
　　从方才的压抑、沉寂，变得稍微轻松了许多。
　　这时。
　　高富强一脸无所谓的伸了伸懒腰，大大咧咧的说道：
　　“其实我倒是有个想法！”
　　瞬间，所有人皆是望去。
　　杨天庆也是笑道：
　　“说说看。”
　　高富强对此也是一脸无所谓的态度，随意道：
　　“我们苏省官方避难所的情况比较特殊，大家也都清楚。”
　　“我们不可能像界城和其他官方避难所那样，想重建，就可以直接把官方避难所重建成城池。”
　　“所以，我们不如反其道行之？”
　　“界城开始向上面扩展。”
　　“那我们就开始向下面扩展！”
　　“从现在开始，就让所有居民开始向下挖！”
　　“我们直接建个地下城出来！”
　　“我觉得吧，这地下城真要是建出来，单论防御力的话，不一定会比界城低！”
　　“界城，对空能力完全没有，而地下城建出来的我们，对空防御力，几乎可以说是无敌！”
　　高富强大笑着看向一众负责人和杨天庆道。
　　刹那，所有人负责人的脸色都是古怪起来。
　　这一刻。
　　杨天庆更是直接笑骂出声：
　　“你他娘的还真是个人才！”
　　“连建地下城都出来了！”
　　瞬间。
　　其他负责人也是纷纷开口。
　　“这特么的还真是个好主意啊！”
　　“特么的，界城为什么开始向上建造？”
　　“因为现在对空的灾变，几乎没有了！最大的对空灾变，就是陨石，而陨石现在，都已经没了！”
　　“相反，对地灾变，现在几乎都可以说是主要灾害之一了！”
　　“蓝星整体磁场发生变化，少说也会引起大地板块运动，再加上潮汐改变、海啸、火山、地心岩浆运动……这些，几乎全都会造成大规模持续的地震！”
　　“这种地震，你向下建造地下城……你怕不是准备把所有人全部埋在地下当化石！”
　　……
　　高富强撇撇嘴，一脸无所谓的态度的道：
　　“那又如何？”
　　“我这至少也是一个想法啊，虽然危险更大，但我好歹拿出来了。”
　　“你们呢？”
　　高富强双手枕着后颈，一副看戏的姿态看向一众负责人，笑吟吟的道：
　　“你们可还什么主意都没呢！”
　　刹那，一众负责人脸色一僵。
　　差点没捏起拳头，群殴高富强一顿！
　　“好了，这种玩笑，活跃活跃气氛也就行了，正事要紧。”
　　杨天庆此刻开口，将众人拉回了正题。
　　随后。
　　所有人皆是沉吟起来。
　　不少人，时不时抬起头，欲言又止的刚想说些什么，但还没说出口，便又摇了摇头，随后再次低下头，思索起来。
　　如此良久。
　　终于，有人开口了。
　　就见这人抬起头，一脸认真的道：
　　“其实，说实话，建造地下城，也不失为一个好办法！”
　　“建地下城最大的麻烦，无异于遇到地震后的处理方式。”
　　“那，我们便建造一个，不会被地震摧毁的地下城不就行了？”
　　“地下城为什么会容易被地震摧毁？”
　　“那是因为，地质中，泥土、沙石的一些分布情况。”
　　“只要我们寻到一个地质足够好的地方，然后在建造的过程中，全部用最抗震的材料来制造建筑，那么地震想摧毁，讲真，没那么容易！”
　　“如果连这样都能够被摧毁，那我们苏省官方避难所，只怕也早就被摧毁了！”
　　说着，这人看向杨天庆和其他，认真道：
　　“大家觉得如何？”
　　……
　　“啊这……”
　　“你过分了！”
　　“你就算是想不到注意，也不用这样说吧？”
　　杨天庆这一刻，也是忍不住笑骂道：
　　“你是当真死磕到建地下城上了？”

第385章 以不变应万变
　　这一刻。
　　苏省官方避难所。
　　行政中心里。
　　一群人皆是哄堂大笑起来。
　　然后不少人都是看着高富强笑着调侃起来。
　　“富强啊，你还真的是提了个好主意啊！”
　　“是啊，建造地下城，没准还真可以呢！”
　　“就是，不知道富强你准备怎么建造呢？”
　　“不错，准备建多大啊？材料够吗？要不我们现在就叫居民们去收集材料？”
　　……
　　听着这群负责人的话。
　　高富强此刻也是一笑，毫不在意道：
　　“我都行啊！”
　　“你们知道的，我对这块完全没多少概念。”
　　“真要建，你们决定就好。”
　　这话一出。
　　顿时，无数负责人又是大笑了起来。
　　见此幕。
　　杨天庆也是笑着摇了摇头。
　　随后，轻轻叹了口气。
　　抬起手，缓缓往下压了压。
　　瞬间，整个行政中心直接一静。
　　然后，杨天庆这才开口。
　　“看来，大家是都没有注意了！”
　　“既然如此，那便苟着吧！”
　　“以不变应万变。”
　　说着，杨天庆看向一种负责人，认真道：
　　“不过，虽说是苟着，但，该加固的防御，还是得加固！”
　　“同时，你们让手下一部分的居民，都去外界收集物资去。”
　　“各种物资，什么铁、铜、铝合金、钛合金……凡是能够用以建造的，都收集回来！”
　　“正好，现在冰河世纪已经过去了，外界的车辆也可以行使了。”
　　“让居民们，去外面收集物资的同时，也记得弄些车和汽油回来，以备不时之需。”
　　“有车，很多时候就要方便的多了，无论是真遇到危机，需要逃离官方避难所。还是提升收集物资的效率，甚至去其他官方避难所串门都行！”
　　听到这话，众人点了点头。
　　也在这时。
　　杨天庆站了起来。
　　随后转过身去，来到窗外，负手轻轻呼了口气。
　　“其实，真要说方法，我倒是还有一个想法。”
　　这话一出，所有人都是目光一亮。
　　然后，就听杨天庆继续说道：
　　“界城作为第一个重建城池的官方避难所，显然，他们对于灾变的情况，应该有一些特殊的了解。”
　　“很有可能，是他们那边，针对性的做了一些调查。所以，也根据他们的调查结果，开始做针对性的防御。”
　　“而我们这边，没有这种特殊人才，所以无法针对性的去做调查，只能苟着。”
　　“但，界城，既然突然在网络上发布这样的消息，且，还是在如此短的时间内，直接散布整个网络。”
　　“这说明，他们肯定是有所图谋的！”
　　“而现阶段，他们能够图谋的，还有什么？”
　　“无非就是我们这些官方避难所的居民罢了。”
　　“而他们要居民是为了什么？想来应该就是，他们将官方避难所重建成城池之后，需要的劳动力太多，他们完全不够！”
　　“所以……”
　　杨天庆转过身，看向区域负责人，淡淡道：
　　“我们可以主动，送一批居民去界城！”
　　“甚至可以再排一位负责人过去。”
　　“嗯……当卧底！”
　　“你们作为负责人的身份，再加上还有一批居民，跟随一同去界城。”
　　“就算一开始进不了界城的高层，至少……也能混个中层！”
　　“而中层，其实也就足够了！”
　　“可以了解太多的情报了！”
　　“哪怕调查不到一些具体的灾变情况，至少，也可以搞清楚，界城如今最主要的，是在建造什么防御！”
　　“只要知道了这一点，我们便也可以针对性的，开始建造防御！”
　　……
　　随着这话的落下。
　　顿时。
　　在场所有人的负责人，目光皆是一亮！
　　“这注意，可以啊！”
　　“是啊，有搞头！”
　　“不错，而且去当卧底的，生活水准想来也不会差到哪去，如果界城真跟网络上描述的一样的话，去界城当个中层，待遇还是不差的！”
　　“对！这注意不错。”
　　……
　　对此。
　　杨天庆却是轻笑了一声，随后摇头道：
　　“的确不错。”
　　“但，这个注意，可以说，适用于任何官方避难所，但唯独不适用于我们苏省官方避难所！”
　　这话一出。
　　顿时，所有人直接愣住。
　　随后就是一脸狐疑。
　　“啊这……”
　　“为什么啊？”
　　“我们苏省官方避难所，跟其他官方避难所有什么不一样的地方吗？”
　　杨天庆摇了摇头，继续道：
　　“因为，钟胜已经去了界城！”
　　“而且，不出意外的话，钟胜现在的地位应该并不低！”
　　“而你们，钟胜又都见过，还全都演过他。”
　　“若是没被他发现，那还好。可若是一旦被发现了，别说去界城当个中层了，只怕在界城当个第一阶级的劳工，都会被死死的针对！”
　　“毕竟，钟胜的性格，还是有些睚眦必报的！”
　　刹那。
　　在场负责人先是一怔，随后皆是无奈一笑。
　　“这样的话，那看来的确只能作罢了。”
　　“不过也无碍。”
　　“是啊，问题不大。”
　　“对，界城虽说是第一个开始建造城池的，但，谁又知道，这种方法，究竟是对是错呢？”
　　“真要说的话，我看，以不变应万变，没准更安全一点！”
　　……
　　这时。
　　杨天庆笑着挥了挥手。
　　“好了，都下去忙去吧。”
　　“既然决定了，以不变应万变，那就让居民们，好好工作起来。”
　　这话一出。
　　一种负责人纷纷点头。
　　然后，依次离去。
　　随着行政中心的大门关上。
　　杨天庆再次站在窗前。
　　看着窗外，苏省官方避难所无数居民忙碌的身影，不由得轻轻叹了口气。
　　“其实，倒还有一个方法。”
　　“直接带着苏省官方避难所的所有人，去投奔大佬！”
　　“但，现在还不到时候啊！”
　　“以大佬的为人，答应的确会答应，但这样会给大佬带来太大的负担！”
　　“且，一旦开了这样一个先河，其他的官方避难所，若真的也混不下去，全去投靠大佬，只会让大佬的负担，变得无限重！”
　　“所以，不到万不得已，还是先静观其变吧！”
　　“而且，就算真的要投靠，至少，我们的诚意要足够，得拿出足够的敲门砖！”
　　“最好敲门砖，自然便是足够多的物资！”

第386章 娱乐设施
　　时间来到晚上七点。
　　江城。
　　避难所。
　　叶良人此刻也陷入了沉思。
　　在思索，接下来的打算。
　　良久后。
　　叶良人看向监控画面。
　　监控画面中，江城城外，无数车辆正在行驶。
　　这些，全都是江城的居民，在附近的城市，收集完今天的物资后，开始返程了。
　　看到这幕，叶良人目光微凝。
　　“真要说，其实当前最大的问题，还是得归结到物资上面！”
　　“与其他官方避难所不同的是，我拥有一个最大的优势！”
　　“那就是，我有系统！”
　　“在系统的帮助下，建造任何防御，只要是物资充足，以及拥有足够的生存点，那我都可以在短时间内，将防御建造完成！”
　　“这一点，是任何官方避难所，都无法跟我比较的！”
　　“但这一切的前提，那就是，我需要拥有足够多的物资！”
　　“同时，收集物资，我也可以拥有许多的生存点！”
　　“所以，物资对于我而言，绝对是最必不可少的资源，没有之一！”
　　“但……”
　　叶良人目光逐渐凝重起来。
　　“想要最快的去收集物资，必须要让居民们，拥有足够高的效率！”
　　“可此刻，钟胜属于「卧薪尝胆」的阶段！”
　　“不可能再帮我提升居民们收集物资的效率了。”
　　“虽说，钟胜所在的界城，也会跟我交易物资，但总归，属于不确定的量！”
　　“最好的办法，还是提升江城居民收集物资的效率，这样更稳妥一点！”
　　“但，当前居民们拥有的积分，花不出去，那效率的提升，就几乎可以说是空谈！”
　　“而如何让他们将积分花出去呢？”
　　“娱乐设施啊，娱乐设施！”
　　“究竟该弄什么样的娱乐设施呢？”
　　“最主要的是，现在江城，我已经将电给改造了，不会停电了。所以江城本身的那些娱乐设施的区域，也是可以进去玩一玩、休息休息的！”
　　“在这种情况下，什么样的娱乐设施，就算是会收取积分，居民们也很乐意去呢？”
　　忽然。
　　叶良人猛的抬头。
　　直接开口道：
　　“系统，可以开启娱乐设施板块吗？”
　　“叮！消耗10000生存点，可以开启居民日常休闲设施建设板块。”
　　看着突然弹出来的虚拟屏幕，叶良人目光一亮，随后立刻开口：
　　“系统，开启居民日常休闲设施建设板块！”
　　“叮！消耗10000生存点开启居民日常休闲设施建设板块，开启成功！”
　　“剩余生存点：263480。”
　　瞬间。
　　一个巨大的虚拟屏幕弹了出来。
　　几乎立刻，便直接吸引了叶良人的全部注意力！
　　『当前可建设居民日常休闲设施：
　　“全能享受型澡堂：建造后，可选择区域安装一个能够同时容纳千人洗浴、泡澡、蒸拿的澡堂！同时，澡堂共有三个区域，分别是：解压区、舒适区、减肥区！三个区域的澡堂，分别提供不同的洗浴模式，可满足绝大部分需求！
　　（解压区：澡堂水中，将附带肉眼不可见的纳米科技，可自动寻找人体肌肉酸累区域，进行压力缓解。）
　　（舒适区：澡堂从温度、水源、空气粘稠度、地面坚硬度……等等一切，全部按照人体最贴合的程度进行改造，使人其中的每一秒，都宛如置身天堂，倍感呵护！）
　　（减肥区：特殊区域，增加水温、调整水质重力、自带的特殊纳米科技，通过人体几乎感知不到的特殊方式，让人虽在泡澡，但身体一直处于运动状态，最完美的减肥方式！）
　　建造全能享受型澡堂，所需材料：沙石100000kg、纯铁50000kg、钛合金20000kg、铝合金20000kg、铜5000kg、纳米材料100kg、能源石200颗。”
　　“奢华按摩室：建造后，可选择区域安装一个能够同时容纳千人的按摩室！按摩室只有一个区域，区域内部空间，充斥着特殊纳米科技！可自动支撑、按摩、舒缓人体的各个区域。
　　（按摩程度，等同于智能奢华享受椅！不但可以舒缓精神，更可通过特殊纳米科技全方位小幅度敲打按摩皮肤，完全取代有氧运动，避免肥胖，让身体更加健康，乃是生活品质的最高追求……）
　　建造奢华按摩室，所需材料：沙石100000kg、纯铁50000kg、钛合金20000kg、铝合金20000kg、纳米材料100kg、能源石200颗。”
　　“完全沉浸式模拟人生馆：建造后，可选择区域安装一个能够同时容纳千人的模拟人生馆！馆内拥有特殊电磁和纳米科技，进入后，将会逐渐入睡。入睡后可进入模拟人生的世界。
　　（模拟世界可选择，也可随机，能够模拟出一个完整世界的完整人生。）
　　（注：系统出品，必属精品，模拟世界，可大幅度提升使用者的精神力、毅力、责任心……等等优秀品质！）
　　建造完全沉浸式模拟人生馆，所需材料：沙石100000kg、纯铁50000kg、钛合金20000kg、铝合金20000kg、纳米材料300kg、能源石300颗。”
　　“……”
　　』
　　看到居民日常休闲设施的描述，叶良人直接惊了。
　　“好家伙。”
　　“当真是好家伙啊！”
　　“这澡堂……”
　　“这按摩室……”
　　“特么的，比我的都好啊！”
　　“尤其是这个完全沉浸式模拟人生馆，简直无敌了好吧……”
　　“看着描述，大有一种重活一生的感觉，而且最主要的是，居然还可以提升使用者的精神力、毅力、责任心……等等优秀品质？”
　　“这，牛逼的有点离谱了啊！”
　　“不过……建造所需的材料，也是一等一的高啊！”
　　就在叶良人感慨的同时。
　　突然，又一个虚拟弹框出现在叶良人的视角处。
　　“叮！任何居民日常休闲设施建造成功后，都可在避难所内，生成一个相同的休闲设施！且，无论功效还是左右，都能够再提升三成！”
　　看到这弹框的消息。
　　叶良人目光顿时一亮！
　　“好东西！”
　　“当真是好东西！”
　　“这……这种好东西，怎么能不建设！”
　　叶良人笑容灿烂。
　　“不过，还是不能急！”
　　“这每一个休闲设施需要的材料，都还是很多的，最好还是慢慢来，一个一个的建造比较合适！”

第387章 全能享受型澡堂
　　“第一个，建造什么好点呢？”
　　叶良人笑着嘀咕道。
　　随后，看向了自己当前剩余的物资。
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：273450公斤！
　　钛合金：149650公斤！
　　铝合金：125600公斤！
　　铜：56200公斤！
　　沙石：163400公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：263480。”
　　“嗯。”
　　叶良人暗自点了点头。
　　“几乎除了完全沉浸式模拟人生馆外，其他的设施，全都可以建造！”
　　“不过，花费的生存点，也不是小数目啊！”
　　“可，虽然花费的生存点多，但至少，应该能提升居民们的一些动力。”
　　“只要效率起来的，便不亏！”
　　“而且，这休闲设施，不但可以缓解居民的疲劳，想来，也可以再次提升我在居民们心中的地位的，所以，还能赚点？！”
　　如此想着。
　　叶良人立刻开口。
　　“系统，兑换纳米材料100kg、能源石200颗！”
　　下一刻。
　　一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！兑换纳米材料100kg、能源石200颗，一共需要160000生存点，是否兑换？”
　　【确定/否】
　　叶良人眉头微微一挑。
　　十六万生存点……
　　他之前还没如何细算，现在系统弹框一出。
　　居然要十六万生存点……
　　这一用，他就只剩下十万生存点了，
　　这要是出现意外情况的话……
　　叶良人目光落到系统提示上。
　　“第四阶段灾变，全球范围火山爆发！”
　　“当前正处于第一次潮汐和磁场的爆发阶段，爆发时间，持续三天！三内天，蓝星各地将会出现小范围地震、海啸、山崩、泥石流……”
　　【当前距离第二次潮汐和磁场爆发，倒计时：135:21:34】
　　沉吟片刻后，叶良人轻轻抬起了头。
　　“第一次潮汐出现的灾变，大部分都属于小范围。”
　　“那凭当前江城的防御力，应该问题不大。”
　　“甚至，第二阶段爆发后，应该也问题不大。”
　　“如此的话，就算这一次用那么多生存点，也不会出什么大问题。”
　　“而且，休闲设施建造出来后，可以提升他们的动力和效率。”
　　“然后，我还拥有差不多十天的时间，来准备第三阶段。”
　　“到时候，就算第三阶段灾变需要改善一下防御，十天内，居民们提升的动力和效率，多收集的物资，应该也能够将这一次用的生存点全部给赚回来了！”
　　一阵盘算过后，叶良人点了点头。
　　随后立刻开口道：
　　“确定兑换！”
　　“叮！消耗160000生存点，兑换纳米材料100kg、能源石200颗成功！”
　　“剩余生存点：103480。”
　　看到弹出来的虚拟屏幕，叶良人立刻再道：
　　“系统，建造全能享受型澡堂！”
　　“叮！消耗沙石100000kg、纯铁50000kg、钛合金20000kg、铝合金20000kg、铜5000kg、纳米材料100kg、能源石200颗！建造全能享受型澡堂成功！”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：223450公斤！
　　钛合金：129650公斤！
　　铝合金：105600公斤！
　　铜：51200公斤！
　　沙石：63400公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：103480。”
　　看到虚拟屏幕上的信息。
　　叶良人轻轻呼了口气。
　　“嗯，剩余物资也还挺充足了……”
　　也在这时，有一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！请问是否手动选择区域放置全能享受型澡堂？”
　　叶良人目光一凝，一颗开口。
　　“是！”
　　下一刻。
　　叶良人的视角处，忽然展开了一个大型的虚拟投影！
　　同时，叶良人的面前，还出现了一个房子的投影。
　　大投影，是整个江城的地图！
　　房子便是他将要安置的全能享受型澡堂。
　　“叮！请宿主选择放置区域！”
　　系统消息再次出现。
　　叶良人捏了捏下巴，认真选择了起来。
　　先将整个江城全部扫了一遍。
　　随后，位置确定在了城中心。
　　毕竟城中心，在距离上而言，相对江城各个地位，都更方便一点。
　　不过，城中心当前的建筑，似乎容纳不下全能享受型澡堂啊！
　　城中心，几乎所有的地方，全都有建筑，而且密密麻麻的。
　　唯一的空地，便是广场。
　　但广场，不但有雕像，还有喷泉和各种曾经用来装饰的设备。
　　叶良人试着将房子投影放到了广场上。
　　下一刻，房子绿了。
　　上面显示了几个字。
　　“可以放置，是否确认？”
　　叶良人目光顿时一亮。
　　下一刻，点击了确定！
　　就在这一刻。
　　就见江城的广场，地面突然裂开。
　　然后，一个个墙壁拔地而起！
　　随后墙壁相互连接，很快，一个范围不算小的屋子就这般凭空出现在了广场中央！
　　而中央原本位置上的雕像。
　　则是直接被挤到了屋子旁边！
　　不错，你没看错，就是挤到了屋子旁边！
　　似乎，这雕像是可以移动的一般！
　　“厉害了！”
　　叶良人目光微惊，有些感叹。
　　“不愧是系统出品啊，这种建造方式，拔地而起，仿佛是从地下面长出来的一样……”
　　“比之以前那种，从空中落下来的方式，看来又升级了。”
　　“不过，依旧让人无比震撼啊！”
　　“这种方式建造房子，至少，不……哪怕是科技再进步百年，都很难做到吧？”
　　随后。
　　投影逐渐消失。
　　叶良人看向监控画面，将监控画面拉进后，近距离的看了看这个全能享受型澡堂。
　　下一刻，叶良人忽然道：
　　“对了，系统，这个全能享受型澡堂，我需要每个进入澡堂的人，按时间扣积分，能做到吗？”
　　下一刻，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！宿主请放心，这点需求很好办到！系统可改造澡堂入口，提醒所有进入的居民，积分扣除情况！若居民积分不足，将无法打开大门！”
　　“这就好。”
　　叶良人松了口气。
　　随后，再次沉吟起来。
　　“不过，究竟多少扣积分呢？”
　　“按小时算？”
　　“虽然这个全能享受型澡堂，按照系统的描述，效果很厉害，但……太高了也不合适！”
　　“毕竟，终归是休闲设施，高了就成奢华设施了，用的人肯定也少！”
　　“但，若是定价定低了，那居民们手中还有那么多积分，短时间内用不完，也不好提升他们的效率。”
　　“得选一个合适的价格才行！”

第388章 低阶城市防御模块
　　“泡澡，一般不会超过两个小时吧？”
　　“甚至，一个小时都有些长了吧？”
　　“毕竟，又不是游泳，长时间泡，还有可能泡晕……当然，系统出品的澡堂子，应该不会泡晕！”
　　“那么，就按照一个小时来计算。”
　　“居民们现在，平均一两千的积分。”
　　“一次泡澡一小时，按照一小时100积分算的话，可以泡最多二十次？”
　　叶良人立刻摇了摇头。
　　“太高了！”
　　“一百积分……啧啧啧，如果按照去食堂吃饭，泡一次澡，等同于吃一百顿饭了呢！”
　　“可若是十积分一小时的话，积分多的，足足能够泡两百次呢！”
　　“两百次，将近七个月了！”
　　“这又有些太久了，完全不足以消耗他们的积分，提升他们的动力和效率！”
　　“二十积分一小时？”
　　“三十积分一小时！”
　　“嗯，差不多了，平均可以泡，六七十次！”
　　“而且，如果每次泡的时间超过一小时的话，还可以再加速一点！”
　　“虽然也算得上比较贵了，但，相比于接下来他们还会收集物资，反倒不算是太贵！”
　　“虽然消耗的积分也不算太多，但至少也能让他们额外使用一大笔积分了！”
　　“尤其后面，我还有几个休闲设施没有建造呢！”
　　“除了完全沉浸式模拟人生馆，这种建造价格超级昂贵的，其他每个娱乐设施，全部设定为，一小时三十积分的话。”
　　“应该也能让他们产生足够多的动力和效率了！”
　　思考一阵后，叶良人点了点头。
　　随后立刻道：
　　“系统，设置澡堂价格，每小时三十积分！”
　　“叮！价格设置成功！”
　　叶良人露出笑容。
　　也在这时。
　　突然，又一个虚拟弹框冒了出来。
　　“叮！犹豫全能享受型澡堂建造成功，避难所内，已生成一个功效与作用提升三成的全能享受型澡堂！”
　　看到这消息。
　　叶良人目光瞬间一亮。
　　下一刻，直接从椅子上站了起来。
　　随后，四处扫了一眼。
　　很快就避难所靠近角落的位置，看到了一个全新的物资。
　　【休闲区域】
　　推开屋子。
　　叶良人就看到了一扇门。
　　门上赫然写着两个字。
　　“澡堂！”
　　叶良人露出笑容。
　　随后，再次回到了椅子上。
　　嗯，他并没有直接去澡堂尝试一下这个澡堂的感受。
　　还不急。
　　睡觉前再尝试也行。
　　现在，他有更重要的任务。
　　休闲设施解决后。
　　可以提升居民的动力和效率。
　　让居民们更快速的去收集物资。
　　然而，收集物资依旧还存在一个大问题！
　　安全问题！
　　虽说现在，江城内的情况，很安全！
　　但江城内的物资，依旧被收集的差不多了！
　　居民想要快速收集更多的物资，只有去其他城市！
　　但，现在防御，主要是针对江城做的！
　　在知道具体时间后，可以让江城居民全部回来。
　　可现在的问题是，接下来的灾变，是持续性的！
　　叶良人眉头微微皱了起来。
　　“蓝星磁场发生变动，产生潮汐和磁场变化，这些都会引发连续性的灾变，什么地震、海啸、泥石流、火山爆发……”
　　“全都是持续性的！”
　　“尤其是在两天之后，第一阶段爆发完毕，这些灾难就将会持续性的出现！”
　　“而若是这段时间，居民们在外面收集物资，就极有可能出现意外！”
　　“但，我又不可能让他们一直呆在江城，那我还如何通过收集物资赚取生存点？”
　　“唯一的办法，几乎只有，将附近城市，也全都做一下防御！”
　　想到这里，叶良人目光凝重起来。
　　“全部做防御……”
　　“不说整个江省，单单江城附近几个城市，全部做防御的话，这得消耗多少物资和生存点？”
　　“就算只按照江城防御的一半来做，只怕也是个天文数字吧？！”
　　叶良人轻呼口气。
　　迟疑片刻后，开口道：
　　“系统，有便宜点的防御设备吗？”
　　这话一出。
　　足足十几秒过去。
　　叶良人首次，没有在短时间内，看到系统的虚拟弹框。
　　“难道我这问题，太过离谱了？系统都觉得过分了？”
　　叶良人忍不住嘀咕了一句。
　　也就在这时。
　　系统的虚拟屏幕突然弹了出来。
　　“叮！消耗50000生存点，可以开启低阶城市防御模块。”
　　“低阶城市防御模块，可用于江省区域城市建设！”
　　“所有防御设施，自动关联江城防御，产生能量共振，江诚不破，防御不破，且消耗物资低廉，防御极强！”
　　看到这消息，叶良人目光瞬间一亮。
　　“还真有？！”
　　“而且，能够自动关联江省，江城不破，防御不破，而且消耗物资低廉？！”
　　“这么爽的吗？”
　　“不过，开启的生存点也足够高啊！”
　　“整整要五万生存点！”
　　“但，绝对值得啊！”
　　下一刻，叶良人没有任何犹豫，立刻开口道：
　　“系统，开启低阶城市防御模块！”
　　“叮！消耗50000生存点开启居民日常休闲设施建设板块，开启成功！”
　　“剩余生存点：53480。”
　　瞬间。
　　一个巨大的虚拟屏幕弹了出来。
　　叶良人立刻看去。
　　【低阶城市防御模块：】
　　『共振纳米玻璃：安装后，整个江省上空，以江城为中心，将会不断向外扩散蛛网型纳米玻璃，可以通过灾害轨迹，在灾害降临前，自动在对应位置生成玻璃，抵挡灾害！
　　（注：共振纳米玻璃，扩散至整个江省，共需要23块，关联每个城市，需要一块！）
　　每一块共振纳米玻璃，需要材料：纯铁10000kg、沙石5000kg、纳米材料20kg、能源石20颗』
　　『共振超合金墙壁：安装后，所安装区域，将会升起一面大型超合金墙壁，墙壁并不厚，但将会依靠能源石的能量反应，与江城墙壁产生共振，遇到的所有冲击，只要江城墙壁不出问题，共振超合金墙壁亦不会出现问题！
　　（注：共振超合金墙壁，单独关联每个城市，需要四块，范围关联每个城市，需要两块！）
　　每一块共振超合金墙壁，需要材料：钛合金5000kg、铝合金3000kg、超合金（T1-V1）10kg、能源石20颗』
　　『共振防震装置：按照后，将于江城范围的防震装置产生联动，每时每刻于地面发送震荡波，不断压缩地质构造，可完美解决由冲击、撞击、大陆板块……等等引发的地震问题！
　　（注：共振防震装置，关联每个城市，共需要23块，关联每个城市，需要一块！）
　　每一个共振防震装置，需要材料：纳米材料10kg、粒子颗粒10mg，能源石10颗』
　　“……”

第389章 装模作样
　　看着低阶城市防御模块的信息。
　　叶良人目光直接亮晶晶起来了。
　　“这，就很舒服了啊！”
　　“全部都可以关联江城的防御，只要江城的防御不出问题，那就永享安全！”
　　“而且，需要的材料，是真的不多！”
　　“不枉费我花五万生存点来开启这个模块啊！”
　　叶良人立刻笑容灿烂。
　　随后一个个细细打量起来。
　　“剩余生存点：53480。”
　　“其他材料，暂时倒不算太缺。”
　　“除了那些，需要依靠生存点兑换的材料。”
　　“共振纳米玻璃，对空防御。”
　　“在火山爆发前，对空防御这块，应该不会出现太大的灾变。毕竟陨石都已经过去了，除非是超级雨季……所以，第三阶段……不，甚至第四阶段的潮汐和磁场爆发前，应该都没有太大问题！”
　　“暂时可以不用在意！”
　　“共振超合金墙壁，应对海啸、泥石流和各种大型冲击类的防御！”
　　“这块暂时来说，算是比较重要的防御，潮汐和磁场的爆发，绝对会导致这些灾变的发生！”
　　“不过，前面的阶段，问题不大，前面属于小型爆发，而江省整体而言，又属于内陆城市。海啸席卷范围应该没那么大，而泥石流，只要能够改善土质情况，就也可以避免！”
　　“而且，共振超合金墙壁有一个特殊的地方！”
　　叶良人仔细看了一眼信息介绍。
　　【（注：共振超合金墙壁，单独关联每个城市，需要四块，范围关联每个城市，需要两块！）】
　　“单独关联每个城市，让每个城市都变成一个单独的城池，那么一个城市就需要四块！”
　　“而，若是一次性关联多个，一个城市就只需要两块！”
　　“所以，墙壁，还是等生存点多了以后，一次性关联好一点！”
　　“现在的话，第一个还是先弄共振防震装置吧！”
　　“地震是最不好确保安全性的，毕竟居民需要去收集物资，而收集的地方，很有可能都是建筑内，或者矿洞、工厂内！”
　　“这些地方，一旦地震，根本就没法跑！”
　　“而且，共振防震装置，还可以压缩地质构造，只要地质够强，也可以一定程度的避免泥石流的问题！”
　　“所以，在当前生存点不算太多的情况下，升级共振防震装置，最好！”
　　盘算一阵后。
　　叶良人确定了下来。
　　随后目光看向共振防震装置的信息。
　　“每一个共振防震装置，需要纳米材料10kg、粒子颗粒10mg，能源石10颗。”
　　“也就是……嗯……一个需要一万八的生存点！”
　　“倒是的确不贵！”
　　下一刻。
　　叶良人立刻开口。
　　“系统，兑换纳米材料30kg、粒子颗粒30mg，能源石30颗！”
　　瞬间，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！兑换纳米材料30kg、粒子颗粒30mg，能源石30颗，共需要54000生存点，是否兑换？”
　　看到这虚拟弹框，叶良人先是一愣。
　　随后忽然想起了什么。
　　立刻看向生存点。
　　“剩余生存点：53480。”
　　“啊这……”
　　“生存点居然还不够……”
　　叶良人摇头一笑。
　　“不过，问题不大。”
　　“居民们今天收集物资已经结束了。”
　　“明天早上，搬运机器人将这些全部搬运回来后，获取的生存点，应该足够兑换这些材料了。”
　　“到时候，直接按上就行，地震应该不至于，那么巧合的，直接明天一早就出现吧？”
　　嘀咕几句后。
　　叶良人伸了伸懒腰。
　　随后，目光炯炯有神的看着厨房。
　　同时，嗅着厨房飘来的那股，能让人食欲大开的香味，叶良人露出舒心的笑容。
　　通过气味，叶良人已经可以肯定晚饭是什么了！
　　是干锅！
　　而且，还是海鲜干锅！
　　他已经嗅到鲜虾的味道了！
　　也不枉，这段时间，他有去牧场里面，兑换了一些鱼、虾、蟹的幼苗！
　　现在，终于长大了，可以开吃了！
　　海鲜，说实话，他也有很久都没吃过呢！
　　“干饭！干饭！”
　　……
　　同一时间。
　　界城。
　　钟胜这一刻，也正在食堂吃着饭。
　　嗯，第四阶级，千夫长的食物，说实话，是真的不错！
　　可以自选整整五样菜，三荤两素！
　　而且，管够！
　　钟胜选的是：
　　青椒肉丝、莲白回锅、泡椒猪肝、麻婆豆腐和土豆丝。
　　说实话，比之江城食堂那些可选择的菜肴，的确要差一点。
　　而且，荤菜里，肉也的确要少一点！
　　以及，味道也远没有江城食堂那么的好！
　　但，这也是钟胜，自末日以来，第一次吃如此丰盛的食物了！
　　即便是昨天，他被管理人员带来食堂。
　　也是自选菜肴，但那时候，他的身份还没有彻底落实，所以菜肴的标准，顶多也就是第二阶级的标准。
　　尤其，那时候吃饭时间也已经过去了，属于剩菜，不管是温度还是味道，都要差上几个档次！
　　所以这一刻，他吃的格外的香甜！
　　同时，他也没忘记留意江城论坛的消息。
　　看着论坛上，无数江城居民在那里闲聊的消息。
　　议论着今天收集物资的多少。
　　今晚的晚餐有多好吃。
　　钟胜淡淡一笑。
　　那些美食图片，晚餐味道。
　　若是之前，他没准真的还会嫉妒，甚至羡慕……
　　毕竟，之前的他，真的，根本就吃不到肉。
　　想吃肉，简直比登天还难。
　　尤其是在江省官方避难所的时候，几乎全都是压缩饼干。
　　后来在苏省官方避难所的时候，虽然好点，但也几乎都是素菜。
　　最后一天虽然吃了肉，但还是大佬提供的，甚至让他那时候对肉，都有点心理阴影了！
　　但此刻就不一样了。
　　肉，他已经唾手可得了！
　　对于江城居民描述的那些味道，他更是只觉得可笑。
　　“装模作样！”
　　“寻常的肉而已，又不是什么龙肉，说的那么夸张，简直搞笑！”
　　“逗逗其他人还行，吃过肉的我，绝不会信，其实味道，也就这样吧！”
　　钟胜一声冷笑。
　　至于收集的那些物资，钟胜更是想笑。
　　杯水车薪罢了。
　　而且，你们还真是不怕死啊！
　　现在这种时机，居然还敢出江城去收集物资？

第390章 人生若是不享受，还有什么意义
　　“现在灾变，时时刻刻都有可能发生！”
　　“即便海啸这种大的灾情，短时间内应该冲不到江省。”
　　“可，一旦在你们收集物资的时候，发生地震，你们在毫无防备的情况下……”
　　“根本就是作死！”
　　钟胜一边吃着晚餐，一边看着江城论坛的消息，一阵嘲讽冷笑。
　　至于说出来？
　　当然是不可能的！
　　他现在的人设，可是悔悟过来的好人呢！
　　“不过，这样看，根本就不需要我开口。”
　　“用不了多久，只要在白天出现一次意外情况，你们就危险了啊！”
　　钟胜嘴角一勾，笑容浓郁起来。
　　也在这时。
　　江城论坛突然有人无比激动的发来了一堆消息。
　　“卧槽！”
　　“兄弟们，快来广场！城中心的广场！”
　　“我刚刚饭后散步，消化食物，发现这里居然多了一家澡堂子！”
　　“而且，还不是寻常的澡堂子，是用积分才能进去的澡堂子！”
　　“一看，就是大佬最近才修建出来的！”
　　“我刚才看了看，进去一次要三十积分呢！而且只享受一个小时的时间！”
　　“虽然贵，但，这可是大佬出品啊！”
　　“我已经迫不及待想进去试试了！”
　　这堆消息一出来。
　　瞬间。
　　整个论坛直接热闹了起来！
　　“卧槽？澡堂子？大佬新建的建筑？！”
　　“而且一次要三十积分？”
　　“这么贵，那一定很神奇吧？！”
　　“不行，我要去试一试！”
　　“我也要去试试，虽然贵是贵了点，但之前三倍积分阶段，我拼命收集物资，现在还有一千八百多积分的=呢，所以三十积分，完全就是洒洒水了！”
　　“我也去，我马上就吃完了！”
　　“同路啊，我也快吃完了！”
　　“加我一个！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+10086！”
　　……
　　瞬间。
　　在这堆消息出现后。
　　江城论坛逐渐静了下来。
　　显而易见，所有人都在快速的解决食物。
　　然后朝着江城中心的广场赶去！
　　……
　　这一刻。
　　钟胜直接讥笑出了声！
　　“笑死我了！”
　　“区区一个澡堂子而已，当真是没见过世面吗？”
　　“北方一大堆的澡堂子，这有什么好稀奇的？”
　　“真是一群少见多怪的家伙！”
　　钟胜一阵摇头。
　　随后，见论坛没消息，开始认真吃饭起来。
　　……
　　很快。
　　十多分钟过去。
　　当钟胜香甜的吃完饭。
　　这时。
　　论坛再次热闹了起来。
　　“卧槽！”
　　“好舒服啊！”
　　“兄弟们，快来广场的澡堂子啊！大佬这建的澡堂，简直牛逼！”
　　“加一，是真的牛逼啊！”
　　“兄弟们，你们选的是什么洗澡区啊？”
　　“我选择的是解压区！”
　　“卧槽，有一说一，这解压区，简直牛逼！”
　　“我洗完澡后，躺在澡池里，卧槽，这澡池，一趟进去，我全身都舒坦了，而且每一刻，都仿佛有无数双最柔软的手，一直在给最酸累的地方舒缓肌肉……这感觉，简直绝了！”
　　“我才泡不过十分钟，之前因为收集物资太拼命，一伸腰就疼的地方，现在我彻底的伸懒腰，都完全不痛了，而且那叫一个轻松！”
　　“楼上兄弟你去的解压区啊？解压去那么爽？还能缓解肌肉酸痛？”
　　“我去的是舒适区。”
　　“舒适区吧，是真的舒适啊！”
　　“我一进来，卧槽，连地面，感觉都是软的，踩上去，感觉我的脚脚踩在云上一样，那叫一个舒服。”
　　“还有这温度，卧槽，太舒服了！以及空气中漂浮的那些雾气，真的就感觉置身天堂一样，如果真有什么天堂，只怕也就是这种感觉了！”
　　“还有这个澡池里的水，更是一绝啊！我明显能够感觉到，澡池的水，和寻常的水绝对不一样！”
　　“不管是水的质量、还是其他，我泡进去，那种全身被浮力包裹的感觉……啧啧啧，就像是有无数双手，一直在按捏，简直舒服得我都要叫出来了！”
　　“卧槽！解压区和舒适区那么牛逼？”
　　“那明天我也要去试试！”
　　“我去的是减肥区！”
　　“讲真，末日以来，一直吃食堂的伙食，简直太幸福了！”
　　“末日前，我一直觉得，我应该是属于那种，吃不胖的体质。”
　　“直到末日后，我这才明白，我哪是什么吃不胖的体质，我根本就是，没有真正吃过美食，没有汲取足够的营养而已！”
　　“这末日才开始多久？两个月罢了！”
　　“可我……体重都涨了二十多斤了！”
　　“说实话，都胖了一小圈了，而且每次去食堂，我都准备少吃点的，想减减肥，结果一吃上嘴……别说减肥了，我恨不得多加两碗白米饭！”
　　“所以，我感觉我是真的要一直胖下去了！”
　　“直到来到澡堂子，看到这个减肥区，我毫不犹豫，立刻就钻进来了！”
　　“这一泡……简直绝了！”
　　“虽说在这减肥区里，我没有感觉你们所说的解压区和舒适区的那种幸福感觉，我在这里洗澡时，其实也跟在屋里洗澡没太大的区别。”
　　“但，我一进这澡池……卧槽……我感觉我浑身的肉，都还是自动颤动起来！”
　　“甚至我的身体，每分每秒都在自动颤动，自动的排汗！”
　　“就连我现在打字这会，我浑身都在不停的冒汗，但……我一点都不觉得累和热！”
　　“我可以肯定，这减肥区，绝对可以减肥！！！”
　　……
　　“卧槽！”
　　“卧槽！卧槽！”
　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下！”
　　“这澡堂子那么牛逼？而且还有三个区域，甚至还有减肥区？！”
　　“原本听到三十积分一小时，我都没准备去，说实话，真的太贵了！”
　　“我末日前，属于穷怕了的那种，一直在省，好不容易在末日后，现在赞了一千多点积分。”
　　“三十积分，可等于三十顿饭啊！我都感觉我消费不起。”
　　“但……听你们这描述，这要是不去，简直要后悔一生啊！”
　　“不行，我马上就出门，我也要享受！”
　　“加一！我原本也觉得有些小贵，没准备去的！但现在，怎么能不去！！！”
　　“我也是，我也是！”
　　“人生若是不享受，还有什么意义！”
　　“冲啊！！！”

第391章 门路
　　龙省。
　　界城。
　　食堂里。
　　刚刚吃完饭的钟胜，看着江城论坛上发出来的那一堆消息。
　　顿时一阵想笑。
　　“一个澡堂子。”
　　“居然还分三个区域！”
　　“有意思！”
　　“还在这里，说的神乎其技成这个样子……啧啧啧，也真是厉害啊！”
　　“不过洗个澡、泡个澡而已，还说的玄乎成这样，什么治疗肌肉酸痛、脚踩云上、置身天堂，甚至连减肥都出来了！”
　　“这比针灸都厉害了！”
　　“是不是多泡几次，你们一个个都要成超人了？”
　　“简直是要笑死我！”
　　钟胜忍不住一阵嘲讽。
　　不过……
　　嗯，看到论坛的那些有关泡澡享受的言论。
　　他还是颇为心动的！
　　“要不……今晚我也去泡泡澡？”
　　“界城又不是没有澡堂子。”
　　“说实话，我也好久没有去泡个澡了，现在洗澡，基本上也都是冲一冲就结束了！”
　　“泡澡，如他们那般玄乎的感受肯定不可能有，但，稍微缓解压力还是可以的！”
　　“正好，领到界城的身份卡后，里面也还有不少界城币。”
　　“老师对我还是不错的啊！”
　　钟胜露出笑容。
　　“决定了。”
　　“今晚便去泡一泡吧，缓解一下末日以来，一直劳图奔波的疲倦吧！”
　　钟胜点了点头。
　　也在这时。
　　一群人走了过来。
　　为首的百一，一到，便是朝着钟胜微微躬了躬身，然后恭敬开口道：
　　“大人，库存物资已经清点完毕。”
　　“经过属下多番争取，这是大人当前能够支配的物资！”
　　说着，百一将一份文档递给了钟胜。
　　钟胜点头接过文档。
　　很快，便露出了笑容。
　　朝着百一道：
　　“还不错。”
　　的确还不错。
　　界城规则手册上，其实也有写明，第三十区，因为与其他区域不同，是唯一可以外出的区域。
　　而外出，其实便意味着，交易物资！
　　界城那么大，又要重建。
　　其实原本的食物，本身就不是太够。
　　物资这些是可以靠收集，但食物，现在却几乎在外界收集不到了。
　　所以，三十区也是负责与其他势力进行食物交易这一块的。
　　而这，说实话，也算是三十区一个重要的功勋来源！
　　只不过，在陨石消息传出后，一直到现在，几乎再也没有势力，愿意继续进行交易了。
　　因为，都缺！
　　但，因为之前交易过，所以，第三十区，每个阶级能够支配的物资，是有一个定数的！
　　而此刻。
　　百一给他的文案中，显示的，能够支配的物资，直接超了寻常第四阶级千夫长的七成！
　　无论百一或者其他人，用的什么手段，什么技巧或者什么话术。
　　也无论现在的情况，因为无法跟其他势力进行交易，所以在谈支配物资这一点的时候，有可能会更容易一点。
　　但，七成，也足以说明一件事了！
　　百一的能力的确不差！
　　不过大半天的时间，不但将库存清点完毕，而且还额外让他多了七成物资的支配量！
　　再加上老师那边给的一些便利。
　　这一次交易，作为在界城腾飞的开门砖，足够了！
　　钟胜露出满意的笑容。
　　这一刻。
　　百一也忍不住露出了笑容。
　　钟胜满意，那就说明，钟胜如果攀到了高层，那他，也将水涨船高！
　　“好了。”
　　这时，钟胜看向百一，以及百一身后的众人，笑着开口道：
　　“今天你们就先好好休息休息吧。”
　　“明天一早，我会给你们一个文件。”
　　“你们将文件上的物资，全部搬运到运输车辆上。”
　　“后天，我们将出城交易！”
　　这话一出。
　　瞬间，所有人都是目光一亮！
　　神情，更是激动起来。
　　百一此刻，亦是忍不住兴奋道：
　　“出城交易！大人，您有门路？”
　　钟胜傲然一笑。
　　“自然！”
　　“若无门路，我又怎敢立下，一个月进入第七阶级的军令状？！”
　　刹那。
　　所有人更激动了！
　　交易物资。
　　这可是最好晋升的方法啊！
　　按照市场价来算的话。
　　收集堪比一斤大米的物资，顶多奖励一功勋和两枚界城币！
　　但若是直接收集到一公斤的大米，那奖励直接翻倍！
　　而若是收集的食物是蔬菜，那就可以再翻一倍！
　　要是肉类食物或者水果，则是收集大米的两倍奖励！
　　也就是说，只要是交易，哪怕他们用物资交易的全是大米！
　　那这一来一回，他们也可以直接收获，堪比交易物资的两倍奖励！
　　哪怕本身交易物资是界城的，他们也可以获得一半的奖励！
　　要知道，千夫长能够支配的物资量，一个千人队伍，一般一个月才能收集到！
　　而要是交易，就算路途比较远，来回算六天，那也等于是六天赚之前一个月的功勋和界城币了。
　　更别说，他们还多争取了七成的支配物资！
　　那少说，他们接下来每天的收获，将是以前的八倍以上！
　　这……怎能让人不激动？不澎湃？不兴奋？！
　　刹那。
　　所有人全都彻底振奋起来。
　　随后齐齐对着钟胜一鞠躬。
　　“大人放心，我等定会做到最好！”
　　听到这话。
　　钟胜淡笑着挥了挥手。
　　众人见此，纷纷退去。
　　而钟胜，则是再次走向了治理中心最顶层的办公室。
　　在与柳擎天确定好交易的物资数量后。
　　钟胜带着笑容，前往了第三十区的澡堂！
　　嗯，好好泡一个澡！
　　不过，这一进去。
　　钟胜便直接后悔了。
　　这泡澡的人，是真的多！
　　几乎都处于人挤人的地步了！
　　甚至连洗澡都要排队！
　　至于澡池……水都黑了！
　　第三十区的居民，本身就与其他区域的居民不同。
　　三十区的居民，几乎每天或者每两天，都要外出收集一次物资的！
　　而外出收集，显而易见，就代表着脏！
　　因为要在各种地方、寻找物资！
　　好寻找的，早在末日前面，几乎都全部被寻找到，收集完了。
　　现在还想寻找，要么是在矿区、工厂内到处搜刮、挖掘。
　　要么就是去各种地方碰运气，什么塌陷的建筑啊、倒闭的房屋啊、下水道、修理厂啊……
　　更别说，寻找末日都两个月过去了，外界任何地方，没有人居住，几乎都是几指深的灰尘！

第392章 所谓享受
　　第三十区的居民。
　　还有一点与其他区域不同，其他区的工资，是固定每周发放的。
　　而第三十区，每外出收集一次，回来将收集的物资上缴后，都可以获得对应的功勋和界城币！
　　再加上待遇的问题。
　　三十区的居民，基本上都属于，不算太缺界城币的一类。
　　而，收集完，一身污渍，还格外的劳累。
　　自然，是要先好好的泡个澡，缓解一下疲劳，再谈其他！
　　以致于此刻。
　　第三十区的几个澡堂子里。
　　几乎，满地都是一些泥水流淌。
　　至于澡池，虽然稍微好点，而且会一直换水。
　　但……也每时每刻都有人进去泡澡。
　　所以，
　　钟胜这一看，直接什么欲望都没了！
　　潦草的洗了个澡，便直接离开。
　　而这洗澡…，
　　更是让他头疼！
　　水温太烫了！
　　或者说，对他来说，太烫了！
　　其他人，天天收集物资，周身几乎都有死茧，也经常用热水洗澡，因为热水，最容易洗尽污渍。
　　所以，都习惯了水温。
　　但钟胜……
　　末日以来，就是负责人，别说收集了，甚至连指挥的时间都不是太多，大多在办公室里看文件，或者偶尔出去管理一下！
　　完全可以说是，细皮嫩ꞏ肉！
　　又怎么可能受得了这种水温！
　　离开澡堂的钟胜，这一刻真的可以说是，越想越气！
　　特么的。
　　还贵！
　　洗一次澡，足足要五十界城币！
　　他千夫长去食堂吃饭，在打折下，十界城币就能加一份荤菜了！
　　还不如多加一份荤菜呢！
　　尤其这洗澡，根本就是冲了一下就走了。
　　还不如就在屋子里冲呢！
　　回到屋子后。
　　钟胜又看到江城论坛上。
　　那批新进江城澡堂的居民，发来的幸福消息……
　　刹那。
　　钟胜差点都想摔手机了！
　　“舒服……舒服个屁啊！”
　　“脏也就算了，还是那种水温，根本就是受罪好不好？！”
　　“当真就是一群没见过世面的大草包子吗？”
　　他才不相信，泡澡能有什么舒服的！
　　他界城如此，江城能好到哪去？无非就是这群人没见过世面罢了。
　　只不过。
　　他不知道的是，江城居民。
　　收集物资时，都会穿上大佬提供的防护服！
　　防护服不重，韧性还极好，就跟穿了件秋衣一样，而且还能保护自己。
　　而洗澡时，脱了防护服，里面……根本就没有任何污渍！
　　所以江城的澡堂，根本就是一片洁净！
　　至于水温这些，江城的澡堂更是自动调配每个人最合适，最舒服的水温。
　　所以，差距自然是大！
　　更别说，还有其他的功能了！
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人在吃完饭后甜点，又休息了一阵后。
　　也打开了休闲区的大门。
　　然后，进入澡堂。
　　犹豫一阵后，选择了……
　　嗯，舒适区！
　　他不需要搬运什么。
　　有搬运机器人在。
　　做饭、打扫卫生什么的，也有全能居家机器人在。
　　而在全能居家机器人的食物调配下，他的伙食都属于最完美、最健康的状态。
　　虽然好吃。
　　但长胖，也是不存在的！
　　更别说，他还会健身！
　　所以，解压和减肥区，他都不是太必要！
　　自然，是要在舒适区，好好享受了！
　　尤其，在看到江城论坛上，那些去了舒适区的江城居民发出来的消息，叶良人对于这舒适区，更是无比期待！
　　……
　　随后，在褪去衣服。
　　打开舒适区澡堂大门的瞬间。
　　叶良人整个人，直接惊了！
　　“好家伙！”
　　“简直好家伙！”
　　“这就是仙界吗？！”
　　打开大门的那一刻。
　　入眼的，便是一片白茫茫的景象！
　　仿佛，身处云雾之中。
　　但又能看得清里面的事物，应不会因为这些水蒸气干扰视线。
　　下一刻。
　　叶良人踏入了澡堂。
　　在踏入的那一刹那。
　　叶良人明显就能感觉到。
　　自己身体的每一个毛孔，全部张开了！
　　这是一种，最舒服、最舒适的温度！
　　舒服到，他身体的每一个毛孔，都想开始自主的进行呼吸！
　　再说地面！
　　更是让叶良人感到惊奇。
　　地面的材料，显然也很是奇特。
　　说软，很软，仿佛踩到了棉花上。
　　但说硬，也硬，哪怕使劲跺脚，也只能轻轻下陷一定程度。
　　真的就是，软硬适中到了极致！
　　而且温度，也是那般契合整个澡堂。
　　然后，叶良人开始洗澡。
　　说到洗澡。
　　叶良人又不得不惊叹了。
　　太完美了！
　　他从未遇到过这样舒适的水温！
　　以前洗澡，哪怕是在末日之后，他洗澡。
　　也是要主动去调水温的。
　　要么烫一点，要么冷一点。
　　总归是在什么地方差了一点。
　　一直到，洗了几分钟，甚至十分钟后，在身体逐渐适应后，这才会稍稍舒服一点。
　　但这一次。
　　真的，花洒一打开。
　　水一落到身上。
　　就只有一个感受！
　　完美！
　　完全不需要任何多余的调整，就是最适合他的水温。
　　随后。在洗完澡后。
　　叶良人走向了澡池。
　　所有的江城居民，在去了舒适区后，都赞不绝口的澡池。
　　叶良人走了进去。
　　而这一进去。
　　身体一泡进水里。
　　啊——
　　这一刻。
　　叶良人只想轻吟出声。
　　太舒服了！
　　最完美、最契合身体的温度。
　　最完美、最舒适的浮力。
　　最完美、最清澈的水质。
　　所有的一切，如果用一个字来表达的话。
　　那就是……
　　绝！
　　当真是绝了！
　　真的就仿佛是回到了胚胎时期，在羊水中那般，最舒适的感觉。
　　或者说。
　　这，恐怕是只有在，最美的美梦中，才能享受到的那种置身天堂的舒适感吧？
　　“这，就是系统出品的澡堂吗？”
　　“太强了！”
　　“太舒服了！”
　　“比之江城居民描述的，还要更舒爽的多！”
　　“提升三成效果？”
　　“这只怕提升了有五成吧？”
　　叶良人轻轻呢喃着。
　　随后，舒服的忍不住闭上了眼睛。
　　而在闭上眼睛的这一刻。
　　他更惊了。
　　这一刻。
　　澡堂居然忽然漂浮出了一股清雅的味道。
　　同时，空气中，还在吹拂着一些微风。
　　仿佛……
　　他来到了大草原，躺在了草坪上。
　　懒洋洋的晒着太阳，吹着微风，嗅着大自然的气息！
　　这澡堂。
　　竟是在闭上眼睛后，还能根据他当前的心情，自动模拟气息！
　　牛逼！！！

第393章 忐忑
　　第二天一早。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人早早便起了床。
　　此刻，时间不过七点出头而已！
　　若是寻常时候，叶良人肯定不会这么早就醒。
　　但这次不一样。
　　昨晚，他很早就开始泡澡了，泡完澡，自然就该睡觉。
　　以及，昨天因为生存点不够，他并没有把共振防震装置制造出来并安装！
　　这种保护措施，自然是越早做越好！
　　此刻。
　　叶良人看了眼监控画面。
　　忍不住一声感慨。
　　“江城居民，动身的还真是早啊！”
　　他这才刚起床。
　　而江城居民们，都已经开始在江城大门集合了！
　　甚至还有不少，已经一个个开着车，朝着目的地城市前往了！
　　“看来，要早点共振防震装置制造出来才行啊，避免近期发生地震！”
　　叶良人目光望向昨晚搬运机器人，搬运了一整晚的物资信息。
　　立刻，一个列表状的虚拟弹框出现。
　　『资源管理界面：
　　您昨天获得物资列表如下：
　　纯铁：65250公斤！
　　钛合金：21340公斤！
　　铝合金：11220公斤！
　　铜：4200公斤！
　　沙石：44710公斤！
　　合计：75780生存点！
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：288700公斤！
　　钛合金：150990公斤！
　　铝合金：116820公斤！
　　铜：55400公斤！
　　沙石：108110公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：129260。”
　　看到这堆信息后。
　　叶良人目光微微一凝。
　　“效率果然下降了许多么？”
　　“陨石前的那几天，居民收集物资的物资，几乎平均每天都能让我获得十二到十六万生存点！”
　　“但昨天，收集的物资，却只让我获得了七万五的生存点！”
　　“不对！”
　　叶良人忽然摇了摇头。
　　目光更加凝重起来。
　　“真要说居民收集物资的效率，其实应该还没如何降低！”
　　“毕竟，陨石降临前，还属于第五次冰河世纪，他们不能驾驶车辆，而且道路上，满是积雪。”
　　“哪怕有大型除雪车开路，也没那么容易！收集物资时，也还需要除雪！”
　　“而现在，陨石降临的热量，将积雪全部融化了。同时，还改变了蓝星的磁场，冰河世纪直接过去，可以开始驾驶车辆和一些专门用来帮助收集物资的工具了！”
　　“在这种情况下，相对而言，哪怕居民效率和动力，没有陨石前那么高。”
　　“这些工具带来的提升，其实也足以抵平了，甚至还能超出！”
　　“可，昨天他们收集的物资，兑换的生存点，却依旧少了那么多！”
　　“这就只有一个可能了！”
　　“他们前去收集物资的城市里……应该已经有超过八成的物资被收集完了！”
　　“当然，这八成是指，比较容易收集的物资。”
　　“容易收集的物资收集的差不多了，那么剩下的，就将是难收集的物资了！”
　　“自然，生存点会低上太多！”
　　“可这，难不成又要让他们向附近新的城市去收集物资？”
　　这一刻。
　　叶良人忍不住深深呼口气。
　　去其他城市……那代表着，他又要重新去做防御……
　　“还真是麻烦啊……”
　　“而且后面，其他新城市的物资，肯定也会被收集完的！”
　　“既然如此，那我还不如，直接将整个江省都给圈起来算了！”
　　“不过，这是后话了。”
　　“当前，还是先把当前最要紧的问题给解决了吧！”
　　暗自盘算一阵后，叶良人点了点头。
　　随后，立刻看向共振防震装置的信息，
　　“每一个共振防震装置，需要材料：纳米材料10kg、粒子颗粒10mg，能源石10颗。”
　　下一刻，叶良人开口道：
　　“系统，兑换纳米材料30kg、粒子颗粒30mg，能源石30颗！”
　　瞬间，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！兑换纳米材料30kg、粒子颗粒30mg，能源石30颗，共需要54000生存点，是否兑换？”
　　“兑换！”
　　“叮！消耗54000生存点，兑换兑换纳米材料30kg、粒子颗粒30mg，能源石30颗成功！”
　　看到消息，叶良人立刻开口。
　　“系统，制造三个共振防震装置，然后，分别安装、管理清水城、游西城、云龙城！”
　　这话落下的瞬间。
　　虚拟屏幕立刻弹了出来。
　　“叮！消耗纳米材料30kg、粒子颗粒30mg，能源石30颗，制造三个共振防震装置成功，以自动安装成功！”
　　下一刻。
　　叶良人再看向监控画面。
　　忽然发现，监控区，多了一个屏幕！
　　这个屏幕有种CT片的透视感。
　　属于整个江省的俯视画面。
　　画面拉进后。
　　就可以清晰的看到，江城，以及江城附近三个方向的清水城、游西城、云龙城！
　　相互关联了起来。
　　统一变成了淡蓝色。
　　还时不时扩散着一种波纹，宛如水波纹一般。
　　在不断的改善着地质结构！
　　看到这幕，叶良人不由得目光一亮。
　　“关联，居然还可以直接将，城市与城市之间间隔的范围都关联起来！”
　　“这就很舒服了。”
　　“即便发生地震的时候，他们还没有到目标城市，还在路上，也将无比安全！”
　　“果然，系统出品，还是强啊！”
　　“而且，共振防震装置是如此，那其他的设施，应该也是如此！”
　　“这样的话，将整个江省都圈起来，说实话，意义还是很大的！”
　　叶良人露出了笑容。
　　……
　　同一时间。
　　龙省。
　　界城。
　　钟胜也一早便起了床。
　　随后，将交易物资的文件弄好，下发给百一和其他几个百夫长后。
　　立刻。
　　钟胜便直接私信大佬。
　　“大佬，您在吗？起床了吗？”
　　很快。
　　消息回了过来。
　　“起床了，交易物资确定了？那你直接将文件发过来就是。”
　　看到消息。
　　钟胜轻呼口气后。
　　便将文件发送了过去。
　　同时，立刻打字道：
　　“大佬，给您发过去了。”
　　“若是大佬觉得那些不合理，或者说想更换其他物资的，大佬您尽管说！”
　　消息落下。
　　便是忐忑的等待时间。
　　虽说，交易物资这件事，一早就确定好了。
　　但，总归，他之前还是跟大佬作对了那么多次。
　　虽然那位大佬表面上没如何在意他，但内心究竟如何，谁又说得准呢？
　　所以，还是忐忑啊！

第394章 不败之地？
　　就在钟胜无比忐忑的时候、
　　私信回了过来。
　　“可以。”
　　“我刚刚仔细看了下，没问题。”
　　“就按照文件物资来交易是吧？可以，我现在就可以给你准备交易的食物！”
　　“对了，交易时间确定了吗？我这边也好安排一下。”
　　看到这消息。
　　钟胜这才松了口气。
　　随后，立刻打字回道：
　　“时间就在明天！”
　　“明天一早我就会和交易队伍一起出发！”
　　“现在，外界没有积雪，各种运输车也可以行使，所以速度不算慢。”
　　“明天晚上，应该就可以赶到！”
　　……
　　“好！”
　　“明天晚上是吧，那我今天便给你将食物准备好。”
　　“明天晚上，直接来交易就是！”
　　看到这消息。
　　钟胜这才放下手机，松了口气。
　　随后，他目光忽然一转。
　　立刻打开跟大佬的私信，然后截了个图！
　　下一刻，他立马将截图发到了江城论坛里，迅速打字道：
　　“感谢大佬！”
　　“大佬太伟大了！”
　　“哪怕我之前那样针对大佬，大佬都依旧对我没有半分的怨言！”
　　“我这边一确定交易，大佬他立刻就同意了！”
　　“真的，我现在是真的越来越后悔了，以前的我，为什么那么的愚蠢，居然跟大佬作对！”
　　“大佬万岁！”
　　……
　　在钟胜这消息发出来后。
　　论坛并没有立刻热闹起来。
　　但钟胜也不急。
　　毕竟还早，有可能很多人还没醒。
　　或者，他们已经去收集物资去了，又或者在吃饭。
　　毕竟，江城居民也不可能每时每刻都那么的闲，一直盯着论坛。
　　所以，钟胜在耐心的等待。
　　等待他的消息，慢慢的发酵。
　　……
　　半个多小时过去。
　　终于。
　　论坛这才逐渐热闹起来。
　　然后就是无数消息，纷纷涌出。
　　“喔，交易已经确定了？”
　　“脸哥可以啊！”
　　“看来脸哥，以后的日子，终于能好过一点了啊！”
　　“是啊！”
　　“还有，大佬当然伟大啊！”
　　“就是就是，大佬既然同意了交易，就不可能出尔反尔！”
　　“不错，脸哥你以为大佬是曾经的你啊？说一套做一套，总在玩阴谋诡计，我给你说，大佬根本就不屑！”
　　“对！脸哥你还是要多想大佬学习啊！”
　　……
　　看到这堆消息，钟胜露出笑容。
　　随后立刻打字。
　　“对对对，我的确应该多些大佬学习啊！”
　　“大佬，简直就是所有人的榜样！”
　　消息发完后。
　　钟胜这才放下手机。
　　同时，嘴角笑容愈加的浓郁起来。
　　此刻。
　　忐忑？
　　紧张？
　　担心？
　　不存在的！
　　都不需要了！
　　因为他又一次的，立于不败之地了！
　　之前，或许还存在一定的危机。
　　比如。
　　交易时，大佬与他交易的食物存在问题。
　　局欧哲，数量不对等！
　　在交易中，他不可能，也没有那个条件当面验货。
　　所以，一旦交易出了问题，他也只能在回到界城后，彻底验完货后才能发现！
　　到时候，真的出现问题，那就是大问题了！
　　毕竟是第一次交易，不单单是他和大佬的第一次，还是他在界城的第一次表现！
　　这若是出现问题，代表着他接下来的发展，都极有可能受到很大的阻碍！
　　但此刻。
　　当他将和大佬私信的截图发到江城论坛的那一刻起，这一切问题，就都不复存在了！
　　就算是大佬在交易中耍了一些花招又如何？
　　只要出现问题，他直接将结果在论坛里一说。
　　江城所有的居民，对待那大佬的态度都会出现翻天覆地的变化！
　　因为这是人设问题。
　　江城居民一直以来，以为的那位大公无私、伟大如圣人一般的大佬，居然玩起了这种手段。
　　会让所有人都对那位大佬的态度改观！
　　而大佬想再次改变江城居民的态度，就只有重新交易，借口说搞错了，重新赔付他一批食物！
　　这样一来，他再带着食物回到界城。
　　到时候，他的功勋反而会更多！
　　毕竟赔付，只会比原本的更多，不会少，否则，容易再次出现问题！
　　所以，无论如何，他都不会亏！
　　也不会有任何的损失。
　　无论那位大佬玩不玩手段，最终问题都会落到那位大佬的身上。
　　这一刻，钟胜笑容彻底灿烂了起来。
　　“而且！”
　　“这一次截图。”
　　“如果被杨天庆或者江省官方避难所的那些领导看到。”
　　“也可以进一步的，让他们心中不满的种子发芽！”
　　“毕竟，我苏省官方避难所出价那么高，所以那位大佬如此的爽快！”
　　“那么肯定，大佬跟我交易，是占最多的。而食物一共就那么点，大佬与我交易将食物交易完了，他们自然就没了！”
　　“担心、后怕、以及他们本身物资量就不够充足，所以也不敢贸然提价。”
　　“自然，最终只会对那位大佬的态度，越来越不满！”
　　“这，便是不败之地！”
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人也看到了论坛上的消息。
　　只一刹。
　　叶良人便也露出了同样灿烂的笑容。
　　“钟胜这是，害怕我在交易中坑他啊？”
　　“居然还把截图都亮出来了。”
　　“准备做个底牌？”
　　“一旦我在交易中，真的坑了他，立刻就把交易数据弄出来，给江城居民看？”
　　“改变江城居民对我的态度？”
　　“但，这有一个前提，那就是我会坑他。”
　　“可我的食物如此充足，坑他完全没有任何意义啊！”
　　“所以这样一来，他等于又在无形之中帮了我啊！”
　　“截图中，我的态度如此豪爽，便可再次加深我在江城居民心中的印象！”
　　“加强我的人设，让我在江城居民心中的地位，更高！”
　　“同时，苏省官方避难所的杨天庆，以及江省官方避难所的领导看到这消息。”
　　“也可以从我豪爽的态度中得知，我的食物储备是很充足的，完全不需要担心，我跟界城交易后，食物就不足，没法再跟他们交易！”
　　“简直，一次性帮了我好几个大忙啊！”
　　“都不需要我再去跟杨天庆和那位老陈解释一下食物充足的事情了！”
　　“舒服啊！”
　　“当真，无论钟胜在哪里，准备弄什么，都是我的大福星啊！”

第395章 地震来袭
　　同一时间。
　　江省，官方避难所。
　　老陈看到论坛上的这堆消息。
　　亦是忍不住在这一刻松了口气。
　　“看来，大佬的物资，还是很充足的啊。”
　　“如此一来的话，只要近些天，我江省官方避难所整体的制度改革能够成功，那后面，应该也能够顺风顺水起来！”
　　至此。
　　老陈这才终于松了口气。
　　随后，来到屋子外。
　　看到一众居民此刻的状态，逐渐的露出了笑容。
　　改革其实相对来说还是很成功的！
　　至少，这第一步！
　　在这两天食物的优待之下，居民的抵抗情绪，已经远没有之前那么强了！
　　同时，不少居民的脸上，也开始洋溢着笑容！
　　甚至，有关界城的那些议论，此刻也已经小了许多了！
　　而，也就这这时。
　　突然。
　　轰隆隆——
　　整个江省官方避难所。
　　开始震动起来！
　　或者说。
　　不单单是江省官方避难所。
　　而是整个江省！
　　地面开始晃动！
　　从小幅度，逐渐的变大！
　　很多地面，开始出现裂痕！
　　而且，也不单单只是江省。
　　包括江省附近，苏省，云省……以及还算比较远的龙省！
　　乃至整个龙国、蓝星！
　　此刻，都开始地震起来！
　　逐渐的，人心在这一刻，也开始慌张无助起来！
　　江省官方避难所。
　　无数居民还在工作，加固防御。
　　在晃动的第一刻。
　　无数人都还没有反应过来。
　　或者说，大脑反应过来了，但身子还僵在原地。
　　有的害怕。
　　有的忘记了面临地震时，应该做出什么举动。
　　有的直接慌张的双腿发麻。
　　有的更是惊恐，连带着回想起之前看到的灾变消息，甚至都开始绝望起来。
　　这，便是心态不够稳，导致在意外情况突然发生时，完全惊慌失措，不知如何是好的原因。
　　在这一刻。
　　老陈是第一个反应过来的。
　　旋即。
　　直接一声厉喝。
　　“所有人，全部离开工作区域！”
　　“第一时间，立刻前往管理区！”
　　随着这话落下。
　　众人这才醒悟过来。
　　旋即，在自身完全不知道如何应对的情况下。
　　身体，不由自主的跟随着这厉喝声，朝着管理区冲去。
　　……
　　同一时间。
　　苏省官方避难所。
　　同样的。
　　在地震出现的这一刻。
　　所有人，陷入了短暂的慌张。
　　但所幸的是。
　　苏省官方避难所整体居民的心态都要好的多。
　　再加上积分制度早已开始推广。
　　所有人不说对末日存在百分之百的信心。
　　但，对活着的希望，还是抱有很大的渴望！
　　以至于这一刻。
　　在地面开始震动的瞬间。
　　所有人在陷入慌张不过半秒后。
　　立刻，大脑驱使着身体，便开始自主进行了防御措施。
　　或躲在狭小的地方自保。
　　或立刻冲出当前区域，前往开阔的地方。
　　或直接钻进最结实的床底、桌底或者柜子里！
　　苏省官方避难所内的建筑，并没有多层楼。
　　因为属于防空洞，本身就限高，再加上改造，限高的更加严重。
　　所以，大部分都属于平房。
　　使得这一刻，在平房内。
　　所有人躲在这些地方，其实颇为安全！
　　就算地震将房子震塌。
　　也没有多层的建筑砸下来，只有当前一个屋顶，那么，在桌子、床榻、柜子抵挡了第一波建筑的冲击波后，他们就将安全！
　　此刻。
　　苏省官方避难所的一众负责人，也立刻冲了出来。
　　在第一时间，开始指挥那些应变能力较差的，不知该如何是好的居民。
　　虽然苏省官方避难所一众居民的心理状态相比其他官方避难所要好的多。
　　但，应变能力、反应能力以及在危机时，大脑和身体的协调能力，却不可能所有人都保持一致。
　　依旧还存在很多人，需要被人惊醒，或是指挥！
　　而这，就需要负责人帮助了！
　　……
　　这一刻。
　　江城。
　　避难所内。
　　叶良人也在第一时间，猛的从椅子上站了起来，目光盯着监控画面，神情格外的凝重。
　　自第四阶段灾变以来。
　　在叶良人知道，接下来的灾变，将是持续性的后。
　　几乎除了睡觉。
　　就算是吃饭，他很大程度上的目光，也是一直注视着监控画面的。
　　就是为了在第一时间，掌握灾情的第一情况！
　　只有情况越清晰，准确，他才能借此分析出，接下来几次爆发后，灾变的强大程度！
　　此刻，地震爆发的第一时间。
　　监控画面就开始微微震动起来。
　　不是监控被地震震动了，这不可能，因为监控属于卫星监控。
　　而是整个江省的地面，几乎除了江城和附近三个城市外。
　　所有的地面，包括树木、建筑，全都开始颤动起来。
　　尽管颤动幅度并不大，但配合稳如泰山的江城和附近三个城市。
　　一对比，还是很好发现的！
　　这使得叶良人，几乎在两秒之内，便立刻凝神起来。
　　随之，便看到了地震的情况。
　　地震，说大，并不算大！
　　属于小幅度的地震。
　　但，造成的危害，却并不小，甚至远超寻常时候的大地震了！
　　几乎可以说，除了江城，和现在已经与江城关联，安装好了共振防震装置的清水城、游西城、云龙城外，江省所有的城市。
　　无数建筑，都倒塌了大片！
　　包括监控画面能够看到的江省外不远，苏省境内一些范围的城市建筑，也是如此！
　　不过，却比江省要好的多！
　　“果然，还好我提前安装好了共振防震装置，不然这一次，只怕真的危险了！”
　　“少说，江城前去清水城、游西城、云龙城这三个城市收集物资的居民，会损失很多！”
　　这一刻，叶良人目光很是凝重。
　　一颗心，也格外的心有余悸。
　　随之，他看了看时间。
　　更是心惊。
　　此刻，竟是才八点四十！
　　连九点都未到！
　　若是按照他寻常的起床时间，此刻只怕都还在睡梦中！
　　好在，前一天，他日有所思，便睡的足够早。
　　同时，生物钟也让他醒的足够早。
　　不然，只怕这一次，真的就是不可避免的灾情了！
　　随后。
　　叶良人分别看向监控画面中，清水城、游西城、云龙城三个城市中，正在收集物资的居民。

第396章 固若金汤
　　这一刻。
　　清水城、游西城、云龙城，这三个城市中，正在收集物资江城居民，并没有任何应对地震的防御措施。
　　依旧，还在兢兢业业的收集物资。
　　看到这一幕。
　　叶良人目光微微一亮。
　　“竟是，地震连半点都没有影响到，已经与江城做好关联的城市么？”
　　“如此说来，这当真还是一个很大的保障啊！”
　　叶良人松了口气。
　　随后，忍不住露出了笑容。
　　这一次地震，尽管不大，但威胁很大！
　　而且，也是有原因的。
　　其一。
　　便是陨石！
　　陨石残骸造成的冲击力，虽说被江城全部吸收，并且全部转移到地面了。
　　江城还好，本身在陨石来之前，就做好了各种防御，包括防震。
　　可，江省的其他城市，叶良人却是没这个精力，更没这个生存点去做防御。
　　这也使得，陨石残骸降临到江城，被江城抵挡住后。
　　那恐怖的冲击力。
　　以江城为中心，不断向外蔓延。
　　造成的地震，其实已经让整个江省，无数城市的不少房屋变成危房了！
　　这个时候，不需要太大的地震。
　　只要有一些小小的异动，就直接可以产生连锁反应！
　　随之，开始大范围的坍塌！
　　这，造成的危害，不可为不恐怖！
　　其二！
　　便是第五次冰河世纪。
　　第五次冰河世纪，虽说时间并不算很长！
　　甚至，可以说是很短！
　　但，造成的影响同样的极其深远的！
　　那一段时间的高强度降温。
　　再加上连续多日的大暴雪，导致各地方出现的高厚度积雪。
　　其实，已经影响了很多的东西。
　　包括建筑坚韧性，此刻已经变得很脆弱了！
　　包括地质的一些厚度，其实也已经开始中空！
　　包括植物的生存，其实大部分植物，此刻都属于奄奄一息的程度。
　　冰河世纪的时间很短，也许让许多植物并没有彻底失去生机。
　　但也让植物整体情况，受到了严重的损害，不少植物，为了生存，甚至只能够收敛根茎。
　　这不是植物主动去做的，而是，大部分的根茎，直接都已经被冻死了，没有韧性！
　　这种情况下，植物，哪怕是参天巨树，同样的，都极其脆弱！
　　在这等脆弱的状态下，一次小小的地震，完全可以将其击垮！
　　连带着地质发生巨大改变。
　　各种灾情频发！
　　这，才是最大的危害！
　　哪怕地震没什么大不了，但灾害，觉得称得上是灭城级别的了！
　　这一刻。
　　叶良人忍不住长长呼了口气。
　　目光再次落到监控画面上。
　　看着整个江省，除了江城和那三个已经关联的城市外。
　　其他所有的，此刻已近乎变成残骸的城市。
　　叶良人的目光，逐渐的郑重起来。
　　“还是要早点将整个江省，所有的城市，全部关联才行啊！”
　　“这一次的地震，还仅仅只是一个开头而已！”
　　“便已经造成这种地步的危害。”
　　“若是时间一长，地震频发。”
　　“往小了说，城池大毁！”
　　“往大了说，整个江省的地质，大部分出现问题。泥石流席卷一切，吞没除了江城和那三个已经关联的城市外的所有城市。”
　　“这，完全都是很有可能发生的事情！”
　　“而，无论往大还是往小！”
　　“对我而言，都绝对是最难以承受的代价！”
　　“因为，这些城市的物资，都是我最为宝贵的物资！”
　　“若是全部被淹没。”
　　“就算能够收集，都又得付出多大的代价，和人力物力？”
　　叶良人目光凝重。
　　之前，他虽然也有这个打算。
　　但，并没有彻底确定下来！
　　原因很简单。
　　他觉得时间足够长。
　　他可以一点一点的进行。
　　这样一来，可以保证充足的生存点，以备不时之需！
　　但此刻。
　　在这一次地震突如其来的爆发后。
　　他这才明白！
　　计划永远赶不上变化！
　　天灾，永远不是人可以彻底去掌控的！
　　他拥有系统，能掌握一定程度上的灾害情况，已经算得上是万幸了！
　　不应该再奢求更多！
　　而这一次地震，真正的，将他彻底的惊醒。
　　他的首要目的，应当是，将整个江省，彻底的变成自己的领地！
　　确保江城居民，可以在整个江省的任何地方，都万无一失的去收集物资！
　　其他防御设施或许可以不用太过的着急。
　　但，共振防震装置，他必须在最短的时间内，全部安装好！
　　想到这里。
　　叶良人深深吸了口气。
　　“任重而道远啊！”
　　“希望明天晚上，界城与我的交易，能够解决这个问题所需的大部分生存点！”
　　……
　　同一时间。
　　界城。
　　同样在地震这一刻。
　　受到了震动！
　　但。
　　若说整个蓝星，在面临这第一次磁场爆发产生的大范围小型地震中，那个官方避难所做的最好。
　　界城，无疑可以排进前三！
　　因为制度，太过的完善！
　　界城，领先整个蓝星，所有官方避难所，在制度这一块，完全可以说是无可否认的第一！
　　在这种制动的情况下。
　　整个界城的居民调动，可以说最为顺利！
　　无论是任何人，任何事，居民们都会无条件的听从指挥！
　　因为有利益！
　　在能够确保安全、确保食物的情况下。
　　利益，可以大大的加强任何人听话的程度！
　　这一点。
　　单从钟胜依靠利益，去让那一千人乖乖听话中，就可以看出！
　　而在这种听话的程度下。
　　整个界城。
　　若是想让居民进行一些灾变降临时的特训，也是格外的简单！
　　便如，界城的规则手册里。
　　其实就存在，有关各种灾难，突发时的一些应对方式！
　　且，还特意用红字标注过！
　　必须学会！
　　且，整个界城，所有区域，每一周都会存在一次时长超过一小时的灾难演习！
　　但凡是在演习中，出现失误、或者有哪里做错的居民。
　　都会扣除本周三成的界城币，以及本周工作获得的五成功勋！
　　其实单单界城币这一点，就足够让人重视了。
　　毕竟界城币，是所有居民，在界城唯一能够进行娱乐的货币！
　　更别说，还要扣除五成的功勋。
　　这可是晋升更高阶级必须拥有的资格！
　　尤其，这本身也是对居民安全着想！
　　毕竟，这是末日！
　　所以，整个界城，所有居民在这一块的能力，无疑是最为突出的！
　　比之任何方面都要突出！
　　再加上界城本就是陨石降落后才开始修建的。
　　这就使得，这一次小型地震，说实话，整个界城，完全的固若金汤！

第397章 利弊
　　龙省。
　　界城。
　　第三十区。
　　这一刻的钟胜。
　　正在巡视着自己管理的那一千人，此刻的工作效率。
　　一时之间。
　　突如其来的地震。
　　说实话，也着实下了钟胜一大跳。
　　很快，他便也反应过来。
　　立刻，便准备着实开始指挥！
　　然而，也在这时，他才发现。
　　此间，不单单他所管理的那一千人。
　　连带着整个第三十区，所有的居民，无论是第几阶梯的。
　　都在这一刻，迅速开始自主行动起来！
　　有些居民，迅速寻找狭小区域，依靠狭小同时足够坚固的建筑，站在墙角，双手护头，面向墙迅速蹲下，倦曲身体，保护自身最重要的区域。
　　在狭小的区域内，即便建筑因地震倒塌，砸落下来。那些建筑物残骸，由于是被震塌的，也会属于是曲线运动的轨迹。狭小的墙壁，可以有效的抵挡建筑残骸的冲击力！
　　也有居民，迅速寻找附近的桌椅、衣柜、或是类似能够进行依靠，防御自身，避免身体大面积暴露在外的工具。
　　还有居民，则是立刻寻找开阔地点蹲下，同时在奔逃过程中，寻找了许多能够保护自身的工具。
　　如木板、铁盆、被褥、枕头……等等，迅速护住头部。
　　说时迟。
　　但这一切，都发生在电光火石之间！
　　地面晃动的那一刹那。
　　顷刻间，所有人全部行动起来。
　　一秒后，本就处于狭小区域的人，已然蹲下卷缩身体开始护头。
　　第二秒，各个墙角，距离最近的居民也已赶到。
　　第三秒，无数居民已然钻到了就近开会的桌子或是类似的工具下。
　　同时，亦还有不少居民，拿着各种保护头部的工具，赶到了开阔的区域。
　　待到第四秒结束，几乎所有的居民，已然全部做好了防御和保护措施！
　　且，在这四秒的时间中。
　　所有居民，虽不算井井有条，但也遵循着最基本的规矩。
　　忙中有序！
　　竟是没有一人，在这等混乱中，被撞倒。
　　甚至，连碰撞都很少发生！
　　相反。
　　反倒是钟胜。
　　这一刻，反应慢了几筹！
　　虽然同样是在第一时间便清醒过来。
　　但钟胜一开始的打算，本是指挥。
　　指挥在场居民，进行避难！
　　结果，居民们自主开始忙中有序的进行着保护措施。
　　让钟胜不由得愣了一下。
　　他没有想到，界城居民，对于这等突发情况的应对，竟是这般的完美。
　　这让他有些惊诧。
　　同时，在这惊诧的状态下，他大脑的反应速度慢了半秒。
　　这半秒，使得他身体与大脑的协调能力出现了一些小幅度的偏差。
　　这让他的行动，又缓慢的一些。
　　待到他最后也开始自主行动起来时，其实大部分的居民，都已经做好保护措施了。
　　对此，钟胜倒也不算太在意。
　　虽说，在界城规则手册中，他也看到了那用红字标注的提示。
　　面对灾情时，行对最慢的居民、干扰其他居民进行自我保护措施的居民，扣除本周三成界城币及五成功勋！
　　他的确看到过，也记住了。
　　但，他毕竟是初来乍到，而且一开始也是打算指挥整体居民进行避难。
　　尤其，最重要的是，他老师还是界城的老大！
　　所以，他并不怕，因为他的行动慢了几筹，就被惩罚！
　　他更在意的是，这一次地震，将会引起什么样的后果！
　　几十秒后。
　　在晃动彻底停止。
　　建筑也稳定下来后。
　　整个第三十区的居民，开始全部聚集在空旷的区域。
　　这是必要的，因为不确定有没有余震！
　　不过这一次，地震幅度并不大，所以，等待半个小时便可以确定下来。
　　若是地震幅度足够大的话，就少说也得等待两个小时才行！
　　此刻。
　　第三十区，许多空旷的地区，都围满了人。
　　然后，便是居民窃窃私语的聊天声。
　　界城，休息时间有。
　　但寻常也就是十分钟左右。
　　半个小时，说实话，对他们而言算是很长了，可以好好的休息休息、聊聊天。
　　而且最主要的是，这种情况下，休息的这半个小时，是也算在工作时间内的！
　　也就是说，他们虽然在休息，但，等同于是在工作！
　　这一点，算是界城规则中，所有人最满意的几点之一！
　　这一刻。
　　钟胜坐在一个石头上。
　　在沉思。
　　这一次的地震，可能会引起很多大的变化！
　　界城散布在网络上的消息，还没有过多久。
　　但这些消息，也足以让许多官方避难所的居民，蠢蠢欲动。
　　而这一次的地震，无疑会让这些居民，对于来界城的渴望，更高！
　　甚至说不准，地震结束后，他们就准备开始赶路了！
　　这……是好事！
　　但，也有弊端！
　　甚至，弊，极有可能大于利！
　　首先，界城的食物，此刻还远远不足以支撑更多的居民。
　　即便他将要跟江城那位大佬进行交易，说实话，也是循序渐进的。
　　至少前面交易的那些食物，不可能养活很多的居民。
　　所以，一旦有大批量的居民赶来，就会造成一个严重的后果。
　　整个界城，整体居民的生活水准，直接开始下滑！
　　这，很难稳住啊！
　　此刻界城，为何居民各个方面，整体的水准，都那么高？
　　就因为生活水准足够，让居民们拥有自由分配的权力。
　　一旦生活水准下滑，那界城，毫无疑问，管理会困难许多！
　　同时。
　　大批其他官方避难所的居民赶来，这些居民的领队人物，是需要给一个职位的！
　　且职位，还不好太低！
　　毕竟，这些新来的人，还没有彻底融入界城，很多情况不太了解，本身也人生地不熟！
　　最好管理的，当然还是他们原本的领队！
　　界城只需要把这些领队抓住，然后慢慢同化就足够了！
　　但……
　　这就意味着，要拿出许多的职位出来！
　　那竞争力，将远比现在困难的多！
　　钟胜原本是打算，慢慢让界城的消息，在网络上发酵。
　　同时，由他跟大佬进行多次交易，不断充实界城的食物储备。
　　当半个月后，他到第六阶级时，再大肆发布消息，收拢这些其他官方避难所的居民。
　　同时，由他作为这些人的管理者，他将可以一步登天，直接进入第七阶级！

第398章 计划赶不上变化
　　这一刻。
　　界城第三十区。
　　钟胜忍不住长长呼了口气。
　　随后，目光逐渐凝重起来。
　　“还有一个办法。”
　　“但，恐怕有些太急功利切了！”
　　“且，有可能会遭到更多人的针对！”
　　“不过……”
　　钟胜目光逐渐坚定起来。
　　“针对……难道我被针对的还少吗？”
　　“只要能力足够，便是针对的人再多，我亦不惧！”
　　钟胜露出了笑容。
　　……
　　很快。
　　半个小时过去。
　　第三十区。
　　在确定地震彻底告一段落，不会再出现余震时。
　　居民们再次开始了工作。
　　同时，钟胜也站起身来。
　　然后，朝着界城最中心的治理中心走去！
　　……
　　治理中心顶层，办公室门口。
　　钟胜敲了敲门。
　　在门后传来「进」的声音后。
　　钟胜推开了门，走了进去。
　　办公室内。
　　柳擎天坐在办公桌前，此刻微微抬眸。
　　看到钟胜后，很快便露出了笑容。
　　“你就知道这一次地震后，你肯定会来！”
　　“是不是，因为这一次地震，将你的计划直接给全盘打乱了？”
　　钟胜点了点头。
　　“果然还是瞒不过老师。”
　　柳擎天笑着朝钟胜招了招手，同时道：
　　“这很正常，计划赶不上变化。”
　　“便是人与人之间的较量，都很有可能会发生意料之外的情况，更别说天灾了。”
　　钟胜再次点了点头，同时走到了柳擎天身旁。
　　柳擎天笑了笑，问道：
　　“所以，你准备怎么办？”
　　听到这话。
　　钟胜深吸口气。
　　随后又沉吟了片刻。
　　这才认真道：
　　“老师，两件事！”
　　“这两件事，都需要老师的帮忙！”
　　“哦？”
　　柳擎天抬了抬眸，眼中多了些许笑意。
　　“我似乎说过，在界城，我可能不太好徇私，毕竟这样也对你不好！”
　　“老师，我知道！”
　　钟胜看着柳擎天，目光郑重，神色坚定。
　　“但，老师，你是我的靠山，不是么？”
　　“在界城，我本就是初来乍到，手下完全没有一个自己人！”
　　“这种情况下，我本来的机会又被打乱！”
　　“如此，我若是还想在一个月内进入第七阶级，很难！”
　　“这一次地震，不出意外，很快就将有大批量其他官方避难所的居民，赶来我们界城！”
　　“他们一到，界城整体居民量，将会提升太多太多！”
　　“同时，他们注定是也要往上爬的。”
　　“他们本身居民多，又足够听话，在界城的生活水准下，效率也显而易见会逐步提升！”
　　“这种情况下，他们很好爬到上面的几个阶级。”
　　“但，领导位置就那么多，而且不好再扩张，扩张的太多，容易拉帮结派！”
　　“所以，就只能够增加晋升的难度！”
　　“可这样一来，又容易让居民不满。”
　　“同时，我晋升到第七阶级，也将更加的困难！”
　　“所以，我需要老师的帮助！”
　　钟胜徐徐说着。
　　柳擎天静静听着，不时点头，笑容愈加的欣慰起来。
　　“说的不错。”
　　“看来，来界城之前，你遭遇的那些事情，的确让你成长了很多。”
　　“这是好事。”
　　钟胜目光一喜。
　　而在这时，柳擎天再道：
　　“不过，我更高兴的，却是另外一点！”
　　钟胜一愣。
　　旋即立刻低头。
　　“还请老师指点！”
　　柳擎天轻轻一笑，和蔼道：
　　“我最高兴的，是你知道了，来依靠我！”
　　“早在你来的第一天，我就跟你说过！”
　　“背景、依仗、靠山，其实也是实力的一部分！”
　　“而我，就是你的靠山，可以随便你来依靠！”
　　“但是呢……”
　　柳擎天看着钟胜，轻轻摇了摇头。
　　“你却没有来依靠我。”
　　“明明我都说的如此明显了！”
　　“可是，在我说出，让你一个月内进入第七阶级，同时我不好偏袒你时。”
　　“你居然默然了这件事，你觉得这是应该的！”
　　“是，在常理的情况下，这是应该的！”
　　“但，凭我的身份和地位，你若是真开口，让我帮你，你觉得，困难吗？”
　　随着这番话的出现。
　　钟胜怔住。
　　足足半响过后，这才长长叹了口气。
　　神色之中，满是惆怅。
　　他完全就没有想到。
　　甚至根本就没有往这里去想。
　　当柳擎天说不好偏袒他时。
　　他的想法，全都是，柳擎天偏袒他后，容易造成的一些问题。
　　和他在界城，被许多人不满，从而针对的情况！
　　这让他直接就忽略了，柳擎天自一开始就提醒过他的话。
　　是啊……
　　柳擎天是他的老师，是他的靠山！
　　有靠山，他为何不用呢？
　　哪怕会被针对，但那又如何？
　　他们也可以寻一个这样的靠山啊，只要他们能够寻到！
　　钟胜轻轻呼了口气。
　　微微低头。
　　“是学生愚蠢了。”
　　柳擎天轻轻挥了挥手。
　　随后一笑。
　　“无妨，好在你现在也已经明白了。”
　　“虽说晚了两天，但问题不大！”
　　钟胜狠狠点了点头。
　　这时，柳擎天再道：“说吧。”
　　“说吧，你要让我帮忙的两件事，都是什么？”
　　这话一出。
　　钟胜目光顿时郑重起来。
　　然后深深吸了口气，看向柳擎天，认真道：
　　“第一件事！”
　　“老师，我想让你帮我，提升我能够支配的物资！”
　　“我要大量！”
　　“首先，接下来，不出意外，将会有大批量其他官方避难所的居民赶来。”
　　“这些居民到来后，有可能会造成的一些情况我说了。”
　　“但，还有更严重的后果！”
　　“食物问题！”
　　“界城当前库存的食物，虽然我不知道还有多少，毕竟权限不够。”
　　“但，以我在江省官方避难所和苏省官方避难所的经验来看，再加上界城如今改革的规模。”
　　“想必，食物消耗量应该是隐隐持平吧？”
　　“不然，老师也不可能，一直都没有扩张界城！”
　　“一直到我跟江城那位大佬的交易确定后，这才开始扩张界城，将界城的消息散布到网络上！”
　　“仅仅一夜之间，界城的这些消息，如此充足的情报还有话术。”
　　“显然老师一直都有扩张界城，吸纳其他官方避难所居民的想法，但一直没有去做。”
　　“因为食物不够！”

第399章 内外之分
　　钟胜看向柳擎天目光郑重。
　　“也只有食物不够！”
　　“在末日，其他的任何需求，只要居民足够多，就都可以去进行完善！”
　　“什么制度、规则、界城防御力、居民休闲区域……等等这一切，全都可以让居民去建造、去完善。”
　　“唯独食物，食物只能够慢慢去培养，让其成长、成熟……”
　　“所以，哪怕老师一直有心扩张界城，但有心无力！”
　　说着，钟胜看向柳擎天。
　　这一刻。
　　柳擎天轻轻叹了口气，点头道：
　　“不错。”
　　“你看的很准！”
　　“食物这一块，的确是现阶段，界城最缺的！”
　　“甚至我可以告诉你，现在的食物，连界城的居民，都可以说难以持平！”
　　“之前可以持平，那是因为，之前可以与其他势力进行交易，所以界城，囤了许多食物。”
　　“但，自陨石降临后，大部分势力不愿意再交易了，所以，现在……持平都难！”
　　“若想真正持平，至少要到三个月后，大棚温室第一批植物彻底成熟！”
　　听到这话。
　　钟胜目光微微变了变。
　　他有想到界城有可能食物不多。
　　但却没想到，居然连持平都难！
　　这一刻，钟胜忍不住再次深吸了口气。
　　随后，凝声道：
　　“老师，若是如此的话，那一旦其他官方避难所的居民到来，就绝对会发生大问题！”
　　“他们来我们界城，最大的原因是什么？”
　　“其实说白了，就是待遇！”
　　“界城的待遇比他们的官方避难所更好！”
　　“真要说什么安全程度，其实在他们看来，是大差不差的！”
　　“毕竟，他们都能在官方避难所躲过陨石灾难，其他灾难，在他们看来，又怎会躲不过？”
　　“而当他们到来后，却发现界城的待遇，远没有网络上散布的信息那么好，他们会不满的！”
　　“同时，我们还需要供应他们的食物，在本身食物就难以持平的情况下，再供应他们，我们只能降低界城原本居民的待遇，这样一来，甚至还会让界城原本居民也不满起来。”
　　“可以说，完全得不偿失！”
　　“这一点，老师肯定也知道。”
　　柳擎天点头。
　　见此，钟胜再道：
　　“所以，我想老师帮我的第一件事，就是让我能够支配足够多的物资！”
　　“之前，我是打算，循序渐进，一点一点跟江城那位大佬兑换食物！”
　　“但现在，情况不一样了。”
　　“这第一次兑换，必须要加量了！”
　　“不然，界城的整体制度，绝对会出现问题！”
　　说到这里，钟胜看向柳擎天。
　　柳擎天点了点头。
　　“可以！”
　　“这件事，其实你不说，我原本也打算这样做的。”
　　说着，柳擎天看向钟胜。
　　“那，第二件事呢？”
　　这话一落。
　　钟胜目光顿时郑重起来。
　　随后，有些忐忑的看着柳擎天。
　　然后，认真开口。
　　“第二件事。”
　　“我希望老师，可以给我一个最大的权限！”
　　“我准备，在界城外，再划分一个大的区域！”
　　“或者可以说，界城外城！”
　　“从此界城，拥有内城外城之分！”
　　“内城，由老师您老负责！”
　　“外城，则由我来负责！”
　　话落，钟胜心脏狂跳起来。
　　更加的忐忑。
　　他其实是没有这个打算的！
　　原本，他是准备，就做一个区域的老大，专门负责管理这些赶来的官方避难所的居民，就行了。
　　但，在知道老师一直都想让他依靠后。
　　钟胜改变了自己的想法。
　　要做，就做一个大的！
　　既然要依靠，那就直接靠着老师，做一件让所有人都震惊的事情！
　　只要事情足够大，不存在什么针对不针对，偏袒不偏袒了！
　　但，这种事终究是有些太大了。
　　钟胜也格外的紧张，害怕老师不同意。
　　而这一刻。
　　柳擎天在听到钟胜的这番话后。
　　同样，神色直接一惊。
　　瞳孔，更是在这一刻，都忍不住收缩了一下！
　　随后，沉默了足足数秒过后。
　　柳擎天这才深吸口气，看着钟胜道：
　　“继续说下去！”
　　“让我听听你这样做的打算！”
　　钟胜目光顿时一喜。
　　有戏！
　　没有在一开始就拒绝，那就意味着有戏！
　　剩下的，就靠他自己如何将这件事，以最完美的方式表达出来了！
　　沉吟片刻。
　　在脑海中斟酌许久，调整许久话术后。
　　钟胜这才开口。
　　“内城外城之分，有好处，而且好处很大！”
　　“其一！便是阶级问题！”
　　“那些外来的，其他官方避难所的居民，他们初来乍到，在不清楚能力之前，就让他们的阶级，与界城原本居民的阶级相同，这样容易混乱！”
　　“且，界城原本的居民，也会心存不满！”
　　“毕竟，界城是他们一砖一砖建立起来的。这些外来的人，什么都没有做过，便直接住进来，也太占便宜了吧？”
　　“所以，要分阶级！”
　　“内城，属于富人区，真正的富人区！”
　　“哪怕是里面第一阶级的劳工，对于外城而言，无论是伙食、待遇、还是其他方面，都要更好！”
　　“这样会让界城原本的居民，状态更好，因为他们心中将会逐渐出现满足感！”
　　“同时，也能够让外城那些，其他官方避难所赶来的居民，对于内城的情况，越来越期待，越来越想进入内城，这样一来，他们的动力和效率就会更强！”
　　“其二！便是资源问题！”
　　“我决定，外城一共四个阶级！从一到四，每一个阶级，伙食好一点，第四阶级的伙食，将能够达到内城第一阶级的九成！”
　　“同时，当外城有居民超过第四阶级后，就可以前往内城！”
　　“这样一来，不说其他方面。”
　　“只说食物，当前我们界城最缺的食物上，就可以保障不会出现太大的问题！”
　　“且，也不会让这些其他官方避难所的居民，觉得我们在网络上散布的消息是虚假的！”
　　“毕竟，他们还没到内城，又怎敢确定内城的待遇呢？”
　　“尤其，当他们在外城工作都足够晋升到第五阶级时，那他们对界城也已经有一定的归属感了。也对界城有了一定的了解，这种情况下，内城才更好的去安排他们！”

第400章 青出于蓝而胜于蓝
　　听到钟胜所说的这两点后。
　　柳擎天一直古井无波的神色，也逐渐郑重了起来。
　　而这时。
　　钟胜再次开口。
　　“其三！我们可以更好的去掌握，这些新来的，其他官方避难所的居民情况！”
　　“界城的原本居民，本身，从界城还是官方避难所的时候，就一直在这里！”
　　“那他们，对于界城，是有很浓郁的归属感的！”
　　“无论是人员调动，还是其他方面，都问题不大！”
　　“而这一切，都是慢慢磨合来的！”
　　“每一个官方避难所，都存在各自的制度！”
　　“制度不一样，那么习惯，都是大不相同的！”
　　“在外城，我们可以慢慢的去磨合他们。”
　　“同时，一点一点，去掌握这些外来居民的自身情况！”
　　“最后，我们可以根据当前界城内城，最缺的职业，来进行分配！”
　　“这样一来，可以保障界城内城，整体的水准！”
　　“让界城内城，无论是哪一个方面，都可以说，属于最完善的状态！”
　　“毕竟，只有完善，才代表长久！”
　　说到这里。
　　钟胜微微一顿。
　　看向柳擎天，深吸口气后。
　　抬起手，伸出了四根手指。
　　“其四！最后一点，也是最重要的一点！”
　　“安全！”
　　“内城才是我们界城的核心！”
　　“而外城，则可以作为，我们的第一道防线！”
　　“哪怕是真的来了极其恐怖的灾害，当他们破开外城的城墙时，也足以抵挡很多冲击力了！”
　　“如此一来，内城的安全程度，无疑可以大上太多太多了！”
　　“而且外城，也完全不需要我们插手！”
　　“让他们自己去建造城墙，我们指挥、管理便是！”
　　“我们只需要提供，最基本的食物，以及水电就足够了！”
　　“如此一来，几乎可以说，我们完全不需要花费多少人力物力，就能得到太多太多的好处！”
　　“所以，让界城，变成内城外城之分，我个人觉得，是一个最好的选择！”
　　至此。
　　钟胜长长舒了口气。
　　这才说完。
　　……
　　一旁，
　　柳擎天，听到这一番话后。
　　这一刻的神色，格外的复杂。
　　目光中，有欣慰、有惊讶、有感叹……
　　而这时，钟胜再次开口。
　　朝着柳擎天微微一躬身，认真道：
　　“老师，学生的想法便是如此。”
　　“还望老师可以答应！”
　　听到这话。
　　柳擎天深吸口气，露出笑容点了点头。
　　“可以。”
　　“我可以答应你。”
　　钟胜目光一喜。
　　但柳擎天很快又开口道：
　　“不过，这种事情也急不得。”
　　“现在新来的那些官方避难所的居民也还没到。”
　　“同时，他们即便到了，若是人数不多，也达不成，成立外城的要求！”
　　“其次，疏通水电，还有居民住宅等等一系列设备和建筑，也需要一段时间。”
　　说着。
　　柳擎天沉吟了片刻。
　　随后说道：
　　“这样吧。”
　　“五天时间。”
　　“这五天，我会安排一下界城居民的日常工作。”
　　“让界城居民，动员一半的人手，开始制造外城的雏形。”
　　“至少，城墙先弄个地基，水、电、汽先给疏通，然后弄些简易的住宅。”
　　“到时候，等第一批其他官方避难所的居民到来后，就可以全权交由你处理了！”
　　听到这话。
　　钟胜连忙狠狠点了点头。
　　“可以，多谢老师！”
　　柳擎天笑着挥了挥手，淡淡道：
　　“没什么谢不谢的，我是你老师，帮学生一些事，本就应该。”
　　“更何况，这件事，也的确对界城有利！”
　　钟胜笑着点头。
　　这时，柳擎天想了想，再道：
　　“对了，外城最好也存在界城币！”
　　“然后，每周给他们一次进入内城的机会，让他们可以消费界城币！”
　　“如此一来的话，可以增加他们的动力，也更好管理一点！”
　　“以及，你现在是千夫长是吧？”
　　“你管理的那一千人，你最好，好好的打理一下。”
　　“毕竟，你是初来乍到的人，就算很快我就会让你去当外城的城主。”
　　“可，管理外城，也是需要人手的，若事事都由你一个人来做，太麻烦，也效率太低！”
　　“那一千人，现在不说彻底服你，但至少跟你也已经熟悉了。”
　　“外城开启后，我会给你一个全新的制度。”
　　“你的阶级，属于第七阶级，但不比第八阶级的人待遇差，且，只听命于我！”
　　“同时，你也可以分配多个第六阶级、第五阶级的职位。”
　　“如此一来，让那一千人彻底服你，应该问题不大！”
　　听到这话。
　　钟胜顿时反应过来，随后连忙朝着柳擎天鞠了一躬，郑重道：
　　“多谢老师指点！”
　　“这一点，我的确还没有想到！”
　　柳擎天笑着点了点头。
　　随后，从办公椅上站了起来，轻轻拍了拍钟胜的肩膀。
　　“好了，下去吧。”
　　“好好努力。”
　　“凭你今日的发言，其实，很多地方，你已经不比我差了。”
　　“只是，你经历的还太少，不够老练。”
　　“但外城，应该能够让你迅速的成熟起来！”
　　“不要让我失望！”
　　钟胜连忙点头。
　　“学生一定！”
　　话落。
　　钟胜再次鞠了一躬，随后离开办公室。
　　这一刻。
　　目视着钟胜离开的背影。
　　柳擎天再次坐回了办公椅上。
　　然后逐渐的，嘴角露出了笑容。
　　目光，也开始欣慰起来。
　　“老了啊！”
　　“不服老不行啊！”
　　“脑袋都已经不算灵光了！”
　　“我原本，也仅仅只是打算，额外在界城内，开辟一个第三十一区出来，作为其他官方避难所居民的区域，统一进行管理。”
　　“没想到，我这学生，竟是提出了更好的方法！”
　　“而且，从各个角度来看，都要好得多得多……”
　　“且，分析的，也可谓是面面俱到！”
　　“若他再成长一些。”
　　“恐怕，我就真的彻底没有能够再教他的东西了吧？”
　　说着。
　　柳擎天轻轻一叹。
　　随后，笑容更加的欣慰起来。
　　“一生，能有这样一位，青出于蓝而胜于蓝的学生……”
　　“我也算是不枉此生了！”

第401章 欲擒故纵
　　龙省。
　　界城。
　　第三十区。
　　钟胜回来之后，几乎立刻，便直接拿出手机，打开论坛，找到大佬的私信。
　　然后，直接打字。
　　“大佬，刚刚，我这边发生了地震。”
　　“您那边有事吗？”
　　嗯，晓之以情，动之以理！
　　说实话，他跟大佬，并不是太熟。
　　而之前，他在论坛上每一次的冒头，更全都是在针对这位大佬。
　　哪怕，现在表面上的情况是，他已经悔悟了。
　　但，真要说熟，并不熟。
　　别说与江省官方避难所相比，甚至，他可能还不如杨天庆此刻跟大佬的关系。
　　毕竟，杨天庆好歹，已经跟大佬交易过一次了！
　　而他，并没有。
　　这一次，虽然已经确定了交易物资和时间。
　　可，他心中要临时改变交易物资的数量。
　　而且，改变的数量，将会庞大许多，甚至可以说是数倍！
　　之前，跟这位大佬聊天中，通过大佬的爽快语气，他可以得出，大佬的食物储存量，还是极其充足的。
　　但，究竟有多充足，他并不知晓。
　　且，哪怕再充足，他这样庞大的量，也肯定会出现一些问题的！
　　再加上他跟大佬关系也没那么的好，甚至还可以说，完全只是稍微有点熟悉的陌生人罢了！
　　这种情况下，他贸然更改交易物资的数量，在他看来，成功率很低！
　　所以，就需要用一些其他的手段。
　　通过其他的方式，来展开话题。
　　而地震，便是这些方式中，最好选择。
　　不但可以表达自己的关系，还可以侧面点明主题！
　　……
　　很快，私信回了。
　　“我这边还好，并没有什么大问题。”
　　“你那边呢？”
　　看到消息。
　　钟胜立刻露出了笑容，随机连忙打字道：
　　“大佬那边还好，我就放心了。”
　　“至于我这边……”
　　“我这边，现在恐怕有些麻烦了。”
　　“这一次地震，虽然不大，但界城，原本就是在陨石降落后，才开始重建成为城池的。”
　　“而现在，也还没有彻底的重建成功，许多建筑，其实直建造了一个雏形罢了！”
　　“所以这一次的地震，虽然小，但也震塌了许多东西。”
　　“其中，便包括一些备用的种植基地……”
　　“这些种植基地一毁，界城原本还能够持平的食物供养链，直接就发生了问题。”
　　“可现在，正属于重建最关键的时期，若是降低居民们的伙食，会发生大问题的。”
　　“同时，刚刚我得到了最新消息。”
　　“这一次地震，波及范围很广，导致许多官方避难所内，都出现了大小不一的问题。”
　　“而，其中不少官方避难所的居民，已经准备来投奔界城了，这……又需要许多的食物……”
　　消息发送到这里。
　　钟胜没有再打字了。
　　是的，点到为止就可以了。
　　他已经说的很明白了。
　　同时，各个方面也讲述的很清楚。
　　所以接下来，就不该由他开口了。
　　这种事，谁先开口，谁最被动！
　　……
　　这一刻。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人看到钟胜发来的这堆私信，直接笑了。
　　旋即，直接打字道：
　　“所以，你那边很缺食物，于是，你准备修改一下，明天跟我交易的物资数量？”
　　……
　　这消息一出。
　　钟胜目光顿时一亮。
　　随之，嘴角笑意也更浓郁了起来。
　　“大佬高见。”
　　“我的确有这个想法，因为这一次突如其来的地震，现阶段，界城的食物，的确是有些贫瘠了。”
　　“但，我又不清楚大佬您这边，食物究竟还充不充足……”
　　“所以，我也不敢贸然开口……”
　　……
　　见到这消息。
　　叶良人笑的更欢了。
　　好家伙。
　　欲擒故纵都出来了啊？
　　叶良人轻笑一声后，立刻打字道：
　　“放心，你不用担心我的食物。”
　　“我这边食物循环链，早就已经非常完善了，除非是非常巨大的量，否则不会出现太大的问题。”
　　“实不相瞒，我家产业也有不少，其中包含生物研究。说白了，其实就是增加动植物繁殖量。”
　　“末日前，取得了一定的成果，只不过还没有申请专利，末日就来了。”
　　“而生物研究这一块，本就需要超大量的动植物进行培育，一点一点的摸索。”
　　“所以，若是按照一般的牧场和植物培育基地来算的话。”
　　“我手中掌握五个牧场和八个植物培育基地，且繁殖量很可观！”
　　叶良人一脸笑意的打字着。
　　你既然跟我玩欲擒故纵。
　　那我就跟你好好玩玩欲擒故纵！
　　你既然悔悟这件事，本身就是假的。
　　那你最终，就肯定还是会针对我的！
　　那我倒要看看，我这些话说出来后，你究竟会不会动心！
　　你若是真的动心了，还去调查了，那就有意思了！
　　毕竟这完全就是我瞎掰的！
　　而一旦你重心放在这里，凭你之前的种种表现，那你在界城的发展，肯定就会受到阻碍。
　　以你的高傲性格，若是受到阻碍，你大概率都会离开！
　　界城，虽然不错！
　　但，还不够啊！
　　我还需要你，多给我开辟几个官方避难所呢！
　　反正，就算你离开了，界城现在也已经有人在论坛了，那位疑似你老师的便是！
　　这一刻，叶良人笑容格外灿烂。
　　……
　　与此同时。
　　看到私信上的消息，钟胜神色顿时一喜。
　　下一刻，连忙打字道：
　　“这样的话，那我就放心了！”
　　“大佬，我这边的确很缺食物。”
　　“所以，我准备更改一下明天交易物资的数量。”
　　“整体数量，差不多应该会提升三倍！”
　　“稍后，我会直接做成文档给大佬您发来。”
　　……
　　“好！你发来便是。”
　　……
　　“感谢大佬！”
　　此刻，将最后这四个字发出去后。
　　钟胜这才长舒口气。
　　同时，目光落到私信上，大佬方才发来的那些消息。
　　目光，微微有些惊诧。
　　“怪不得，你的食物会如此充足，即便与江省官方避难所和苏省官方避难所两个区域交易，都没有太大问题！”
　　“原来，你的食物供养链，都已经完善到这种地步了吗？！”

第402章 各自为营
　　“不过，这样倒是更好！”
　　“你的食物越充足，那我才能够通过跟你交易，在界城混的越来越好！”
　　“毕竟，接下来，将会有源源不断的，其他官方避难所的居民赶来界城，食物，还差的多呢！”
　　“不把你吸干，说实话，我都觉得有些可惜了啊！”
　　“等到，真的将你的食物，大部分握到自己手里后。”
　　“那时我的地位，想必也早就到达了一个顶点了吧！”
　　“届时，再把你所掌握的牧场和植物培育基地握住，将更加的简单！”
　　“谁叫你，今天居然露出了这么一个大的破绽呢？”
　　“居然说出了自己的背景！”
　　“在此之前，你是那般的小心翼翼，甚至我连你的名字都不知道，可今天，你居然暴露了你的背景！”
　　“这样一来，我真想寻到你，可不是难事！”
　　这一刻。
　　钟胜笑容，无比的灿烂起来。
　　随后，便立刻开始着手安排，他所管理的那一千人，进行交易物资的搬运！
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人的笑容，一样的无比灿烂。
　　“舒服啊！”
　　“直接提升了三倍的交易量！”
　　“而且，交易价格，还是江省官方避难所的八倍呢！”
　　“现在的我，正愁生存点不够，毕竟要将整个江省都圈起来，化作我的领地。”
　　“这种计划，生存点几乎可以说是海量！”
　　“结果这一次，三倍的交易量，外加八倍的价格，我获得的生存点，只怕可以直接暴富一次吧！”
　　“少说，共振防震装置，就算不能覆盖整个江省，也能覆盖三分之二了吧？”
　　盘算了一阵后。
　　叶良人笑容更浓郁了。
　　随后，他捏了捏下巴，思索起了另一件事。
　　不错，界城的消息！
　　在知道，钟胜现阶段，其实是属于一个卧薪尝胆的阶段后。
　　叶良人就很清楚，钟胜之前私信他的消息，绝对有大部分都是假的！
　　比如，那什么界城许多建筑坍塌了。
　　备用植物培育基地毁了。
　　食物供养链断裂……等等。
　　这些不出意外，都是假的！
　　原因也很简单！
　　界城既然是重建的，那么重建的防御力，只有可能比之前更坚固！
　　而且这一次的地震，还是很小的地震，不可能新修的建筑，这样的拉胯。
　　若真是如此，那就真的是界城的领导，脑袋有问题了！
　　而这之中，如植物培育基地这样重要的地方，更是整个界城的重中之重。
　　其他地方都不可能出现问题，更别说这种地方了！
　　所以，这些绝对是假的，食物链也不可能出现断裂。
　　不过……
　　叶良人抬起了，嘴角再次露出了笑容。
　　“这些都是假的话，那钟胜说的最后一点，肯定就是真的！”
　　“不少其他官方避难所的居民，已经准备来投奔界城了。”
　　“这句话，不出意外，就是真的！”
　　“在食物链没有断裂，也不是太缺少食物的情况下，只有突然增加了许多新的居民，钟胜这才有可能，临时修改交易数量！”
　　“再加上，界城在一夜之间遍布整个网络的消息，显然也有这样的打算。”
　　“所以，钟胜这是准备，借助与我交易的食物，直接将这些新去界城的居民，全部握到自己的手里，直接一步登天啊！”
　　“想法倒是不错。”
　　“而且，也有不小的可能。”
　　“毕竟，他能有这种胆量，在初来乍到的界城，做出这样的决定，说明，界城最大的领导，肯定是他的靠山了，有这样的靠山，成功率不低！”
　　“看来，钟胜在末日蹉跎怎么久，终于能够出点成绩了啊。”
　　叶良人摇头一笑。
　　随后伸了个懒腰，整个人只觉格外的舒服。
　　“不过，最爽的还是我啊！”
　　“他如果成功了，那他管理的居民越多，前往界城的居民越多，就越需要我的食物！”
　　“我的食物，才是他成功的根本！”
　　“届时，持续交易之下，我的生存点，还不是水涨船高？”
　　“而，若是他失败了，我也没有任何损失。”
　　“甚至相反，他失败了，这么大量的一堆新加入界城的居民，要如何生存？”
　　“要么，界城更换领导，把钟胜替换掉，让其他人跟我交易。”
　　“要么，钟胜获得食物的渠道被曝光，被这些新加入界城的居民知道食物来源。”
　　“然后，这些居民全部来我这里，成为我的居民！”
　　“反正无论如何，我，都是稳赚不亏的！”
　　“所以……”
　　叶良人抬起头，笑容灿烂道：
　　“我的大福星啊，你可一定要好好表现啊！”
　　……
　　与此同时。
　　江省官方避难所。
　　此刻同样也才恢复动工！
　　这一次的余震，是，的确不大。
　　但，江省官方避难所，与界城不一样。
　　界城所有的建筑，全部都是重建的，可以从地基开始，就进行防震措施。
　　而江省官方避难所，却是不然。
　　原本在陨石降临后，造成的冲击力引发的地震下，江省官方避难所不少建筑就已经坍塌了。
　　后面重建，也只是在原本的基础上重建。
　　虽然也进行了防震措施，但，地基并没有多大的改动。
　　导致这一次的地震，还是造成了不少的损失。
　　而同时。
　　江省官方避难所的居民。
　　本身就因为知道界城的消息后。
　　有些不满当前的生活环境、生活质量。
　　虽然这两天，因为食物的改善，得到了一定程度的缓解。
　　但这一次的地震，却无疑让他们再次对当前的情况，不满起来。
　　即便恢复动工。
　　不少居民的情绪，也格外的低沉起来。
　　其实，不单单是江省官方避难所如此。
　　此刻，大多数其他官方避难所都是如此。
　　甚至许多官方避难所，此刻食物都还没有得到改善。
　　江城在这之中，甚至还算是好的。
　　至少，在食物得到改善的情况下，居民们虽然不满，却也没有彻底生出离开的心思。
　　其他官方避难所却是不同，不少居民已经人声鼎沸，吵着要离开去界城了！
　　这一刻。
　　江省官方避难所。
　　江城区域的居民。
　　则是垂头丧气的拿出手机，打开了论坛。
　　他们是越来越后悔来到官方避难所了。
　　若是有机会，他们其实也不想去界城，而是想回到江城。
　　很快，江城论坛就热闹了起来。
　　“兄弟们，刚刚地震了，你们怎么样？”

第403章 离开？去界城？
　　没过多久。
　　论坛很快就热闹起来。
　　“地震？”
　　“假的吧？”
　　“江省官方避难所地震了？”
　　“不应该啊，大家都在江省，我这边什么都没感觉到啊！”
　　“我也是，我刚刚还在云龙城收集物资呢，这地方，末日一来就空了，足足两个多月都没有人居住了，满是灰尘。”
　　“哪怕再细微的地震，就算震不掉东西，也会将整个屋子震得满是尘埃的，可这屋子，别说尘埃了，啥反应都没有。”
　　“所以，兄弟们，你们莫不是在江省官方避难所里待久了，产生幻觉了哦！”
　　“就是就是，我这边也毫无反应！”
　　“我这边也是！”
　　“+1！”
　　“……”
　　“+13579！”
　　看到论坛上的这堆消息。
　　江省官方避难所里，江城区域的居民直接懵了。
　　顷刻间，无数消息纷纷出现。
　　“没地震？”
　　“不可能吧！”
　　“我们产生幻觉？这更不可能！”
　　“我们这边不少重建的房子都震塌了呢！”
　　“是啊，你们那边怎么可能什么情况都没有？这太不科学了吧！”
　　“就算是再小的地震，也不应该啊！”
　　……
　　就在江城区域的居民议论纷纷之际。
　　论坛上。
　　论坛吧主发来了消息。
　　“其实，这倒没有多惊奇的地方。”
　　“而且，很科学！”
　　“这样跟你们说吧。”
　　“我家的产业之一，还有一项产业是，科技研发。”
　　“这一点，末日前跟随我一起去云龙城的兄弟们，应该都知道。”
　　“毕竟，他们都用过我家的许多产业，比如什么新能源汽车啊、外骨骼装甲啊……这些都是我家研发的产业之一。”
　　“而我家，其实还研究过一些东西。”
　　“比如，「外动力改善地质结构稳定地质构造式防震波纹器」！”
　　“简称：防震装置！”
　　“只不过我们家这一项技术，在末日前，虽然寻到了一些关键点，但始终还差一个大的突破口！”
　　“不过，即便如此，也已经可以做到一些功能了！”
　　“比如，在安装防震设置后，防震设置可以不断向地面扩算波纹，逐步改善地质构造，使之地质结构越来越稳固！”
　　“虽做不到大范围的防震，但，一个防震装置，也足以做到十平米内的防震！”
　　“我家的许多地产，便都是借助了这一点，所以自始至终，从未发生过什么坍塌事件。我家依靠这一点，在地产界混的风生水起！”
　　“这个装置，估计大家都不是很清楚，因为我家将这个装置研发出来后，并没有申请专利。”
　　“毕竟申请专利后，我家的房地产，就不是防震一流了！而是所有房地产，都防震一流了！”
　　“但现在不同，现在是末日，自然就没必要再藏着掖着了。”
　　“且，我家都能制造出这种小型的防震装置。而且我家在科技研发这一块，还不是主攻。”
　　“自然，大佬也能做到，毕竟，单凭大佬研发出来的城墙啊、玻璃啊、自然水进化器啊……等等防御设备和生活用品，就足以看出来，大佬背后肯定拥有一个极其强大的科技研发团队！”
　　“所以，不出意外，大佬已经成功将大范围的防震设备研发出来了，还在附近城市都已经安置好了！”
　　……
　　论坛吧主这话一出。
　　瞬间。
　　直接在整个论坛上掀起了滔天巨浪。
　　几乎刹那之间。
　　整个论坛，直接炸了！
　　“卧槽！”
　　“靠！”
　　“这么牛逼？！”
　　“太强了！大佬太强了！”
　　“的确！地震这种事，波及范围都是极广的，绝不可能只影响短短几个地区。所以，吧主说的这一点，很有可能是真的啊！”
　　“卧槽，这，也太牛逼了点吧！”
　　“大佬无敌！”
　　“果然，跟着大佬才是最正确的选择啊！”
　　……
　　同时，论坛这一刻，江城区域的居民，也纷纷发来的消息。
　　“这……好羡慕……”
　　“居然还有这种高科技么？”
　　“哇……这岂不是说，你们从此都可以不用怕地震了？”
　　“这也太舒服了点吧？”
　　“究竟哪里才是真正的避难所啊？”
　　“我怎么感觉，你们江城才更像是避难所？”
　　“你们这也太安全了点吧？”
　　“又有城墙，可以抵挡大部分地面灾害。城墙上还有笼罩整个城市的玻璃，可以抵挡大部分对空灾害。城市中还有自然水净化器，可以解决水资源灾害。现在，连防震设置都有了……无敌了好吧！”
　　“万恶的脸哥，祸害我们来到官方避难所，我也想在无敌的江城生活啊！”
　　……
　　看到这堆消息，论坛吧主再次发来了消息。
　　“那个，你们还是冷静点好。”
　　“虽然防震装置可以改善地质构造，但，也只是对于一般的地震而言。”
　　“若真的是那种毁天灭地的地震，还是很难做到彻底改造的。”
　　“所以，在大佬的庇护下，江城也算不上是彻底无敌！”
　　“不过，当然了，对比你们所在的江省官方避难所，那肯定是要好上许多了！”
　　……
　　论坛吧主这话不发出来还好。
　　一发出来。
　　刹那，江省官方避难所里，那对江城区域的居民此刻心态更崩了！
　　草（一种植物）！
　　这都不算无敌……
　　那我现在所在的这里，算什么？
　　算土房子吗？
　　就在他们一个个羡慕又嫉妒的时候。
　　忽然。
　　其他区域的一些居民，突然找上了他们。
　　“嘿，兄弟，你们在这里，还呆的下去吗？”
　　听到这话。
　　几乎瞬间。
　　江城区域的居民，一个个直接双眼放光。
　　“呆？”
　　“开什么玩笑！”
　　“要是能走，我早就跑了！”
　　“就是就是！”
　　“这待遇……这生活水准……这安全性……我都不想多说了！”
　　听到江城区域居民纷纷冒出来的这些话。
　　瞬间，其他区域的居民，一个个神情振奋！
　　“那，要不我们一起离开这里，去界城？”
　　“现在我这边，已经拉拢到不少志同道合的兄弟们了，再加上你们，一起去提意见的话，也是一股不小的力量，我相信，离开这里的几率还是很大的！”
　　这话一出，一众江城居民皆是一愣。
　　“去界城？去界城干什么？去江城啊！”

第404章 界城有什么好的？
　　“界城有什么好的？”
　　“界城很厉害吗？”
　　“界城有大佬罩着吗？”
　　“界城有大佬建的，强到逆天的防御吗？”
　　“界城有大佬安置的，可以避免地震的防震装置吗？”
　　“界城有我江城的食物好吗？”
　　“就是就是！”
　　“要去当然是去江城啊！”
　　“不错！”
　　“有大佬罩着，我们吃不愁，穿不愁，安全不愁，生活不愁，还能是不是在论坛上找找乐子！”
　　“而且，最主要的是，界城我们通过收集物资，获得的积分，价值可比界城那什么界城币，值钱多了！”
　　“尤其，江城的澡堂子，光听留在江城的那些兄弟们说起，我都羡慕的要流口水了！”
　　“所以，去界城？”
　　“开什么玩笑！”
　　“要去，当然是要去江城啊！”
　　这一刻。
　　江省官方避难所里。
　　在听到其他区域的那些居民说的话。
　　江城区域的居民，直接沸腾起来。
　　一个个滔滔不绝的在那里说着江城的好！
　　最后，其中一人更是直接站了出来。
　　掷地有声的说道：
　　“还有！”
　　“最主要的是，江城的这些东西和待遇，都可以说是我亲眼见到的了！”
　　“而界城呢？”
　　“你们是亲眼见过？还是去待过啊？”
　　“啥都不知道，只是看到了网络上的信息，捕风捉影罢了，你们就要去，真要去了被当做苦力，恐怕还没留在这里好呢！”
　　“所以，要是去江城的话，我们还可以好好聊聊。”
　　“至于去界城，还是算了吧！”
　　……
　　随着这番话的出现。
　　其他区域的居民，这一刻，直接愣住了。
　　一个个的，呆若木鸡！
　　江城？
　　这是啥地方？
　　挺熟悉的。
　　好像也是江省内的？
　　可……这么厉害，怎么都没听人提起过？
　　是了！
　　好东西当然都要藏着掖着！
　　不然被其他人抢完了怎么办？
　　东西是这样，城市肯定也是这样！
　　尤其这还是在末日呢！
　　一个城市就这么大点，真要是去的人多了，那么平均下来，肯定每个人的待遇，就都会差一点了！
　　所以，江城的消息，恐怕只有一些内部人才知道！
　　而且，也完全没有人散布出去！
　　想到这里。
　　这几名其他区域的居民，神色皆是一凛。
　　如此说来的话。
　　这界城，有问题啊！
　　如此大张旗鼓的在网络上散布这种消息。
　　他们能看到，其他官方避难所的居民当然也能够看到啊！
　　他们想去！
　　难道其他官方避难所的居民就不想去了？
　　怎么可能！
　　而人一多，自然，所有人的待遇都会越来越差！
　　毕竟这可是末日，食物哪有那么多！
　　尤其，界城本身还有原本的居民在！
　　他们更不可能为了我们，去降低原本居民的生活水准！
　　那就只有一个可能了！
　　我们去，没准……
　　真的过去就是被当苦力的！！！
　　瞬间，这几名其他区域的居民，神色都是一变！
　　下一刻。
　　他们相互对视一眼！
　　然后暗自点了点头。
　　还好，还没有做出最终决定，然后就被人点醒了！
　　不过，也不能着急，界城如此，江城也有可能是如此！
　　还是要确定了才好！
　　顿时。
　　其他区域的几名居民中，其中一人站了出来，看向江城区域的居民道：
　　“你们说，界城的消息是捕风捉影的事情。”
　　“那，你们说的江城，真的就有那么好吗？”
　　“你们是如何确定的？”
　　听到这话。
　　江城一众居民直接乐了。
　　下一刻，其中一人直接站了出来。
　　掏出手机，打开论坛，就找到聊天记录，然后直接选择图片，点开，放到手里，傲然道：
　　“你们自己看！”
　　“这就是江城的食物！”
　　“也不瞒你们，我们之前就是生活在这里的，吃的也是这样的好！”
　　“只不过，被我们的负责人蛊惑来的这里，还说什么这里待遇更好，结果……”
　　那人摇了摇头，一脸的愤怒之色。
　　而这时。
　　其他区域的那几名居民，纷纷围了上来。
　　拿过手机，就翻看了起来。
　　这一看。
　　手指一划。
　　看到那无数张美食图片。
　　顿时。
　　咕噜——咕噜——
　　无数咽口水的声音，就再也没有停下过！
　　不多时，地面都出现了一个小水潭了！
　　全都是这群人流的口水！
　　江城区域的居民，看到这一幕，则都是傲然一笑。
　　呵！
　　还不信？
　　开什么玩笑！
　　有大佬在，何愁没有吃的！
　　这时。
　　为首那名江城区域的居民，一笑后，更是夺过手机，再道：
　　“单凭图片，可能你们也不觉得如何！”
　　“毕竟，图片有可能是作假的！也有可能是网图！”
　　“所以，给你们看点真正的好东西吧！”
　　说着，这人打开论坛的直播记录，找到前不久，整个江城组织篝火晚会时开的直播！
　　然后，直接点开，再次递给这些人。
　　“好好看看！”
　　“什么才叫真正的生活！”
　　“与之相比，界城算个屁啊！”
　　这人一脸傲然的说着！
　　其他区域的几名居民，拿过手机后，也立刻认真观看起来。
　　随后……
　　就看到视频中。
　　一个人左手烤着肉，右手举着酒，在那里说着话！
　　肉！
　　有猪肉、牛肉、羊肉、鸡肉！
　　酒，也有啤酒、白酒！
　　随后，视频中那人话落后。
　　视角一转，切换到整个广场上。
　　就见整个广场上，所有人都是跟那人一样的举动。
　　左手烤着肉，右手举着酒。
　　下一刻，所有人全部举起酒杯，开始大笑着对饮！
　　刹那，这几名其他区域的居民，口水流的，都可以说是飞流直下三千尺了！
　　仿佛，不将地面那个小水潭变成溪流都不甘心似得！
　　而且，最重要的是！
　　图片可以作假，可以是网图！
　　视频自然也可以！
　　但，视频的内容，却不一定可以了！
　　此刻视频里！
　　他们完全找不到任何剪辑过的痕迹！
　　一切都是那般的真实！
　　而最主要的。
　　是视频里的人，说的那些话！
　　说的，可全都是有关末日的话！
　　什么，度过陨石灾害，该庆祝！
　　什么，前往官方避难所，别说喝酒，只怕吃肉都难！
　　这……特么的，全都是大实话啊！！
　　还如何去作假？！
　　而这时，江城区域为首的那人，再次傲然一笑。
　　“如何？”
　　“相信了吗？！”

第405章 敢信不敢信
　　相信？
　　江城区域居民的这询问声一出。
　　其他区域的那几名居民，直接愣住。
　　愣的那叫一个呆若木鸡！
　　他们怔怔的看着手机中的视频。
　　然后又怔怔的看了看江城区域那一众，无比自傲的居民。
　　这叫他们如何敢信？
　　又如何敢不信？
　　他们想信。
　　因为此刻江城区域居民的那副神态，那副身为江城人的傲气，那副拍胸肯定，绝不可能作假的姿态。
　　以及，此刻手机的那些内容。
　　外加之前看的那些图片。
　　这一切的一切，都可以说是证据！
　　而且，都可以说是属于铁证如山的证据了！
　　是！
　　作假也有可能。
　　比如，真的有剪辑高手，将视频剪辑的丝毫不差。
　　同时，还专门配音，把一切都弄得跟真的一样！
　　但，这可是末日，谁会闲的没事干，花费那么大的功夫，去弄这东西。
　　单纯为了恶心人吗？
　　完完全全就是损人不利己，有这功夫，还不如去多收集点物资，加固下防御呢！
　　可，他们又不敢去信！
　　因为这可是末日啊！
　　末日啊！
　　那些美食的图片。
　　这视频里，篝火晚会的热闹和享受。
　　这特么，真的是在末日吗？
　　即便是在末日之前，这种聚会，都可以说很难的一见吧？
　　更别说末日了。
　　这……这么一次聚会，得消耗多少食物啊？
　　还有那酒……
　　更完完全全就是奢侈品好不好！
　　真的，他们这些人，在末日就完完全全，一点都不担心食物吗？
　　这种事，就算是界城都不敢去做吧？
　　可江城……
　　还不是官方避难所。
　　只是一个普普通通的城市，却敢这样去做……
　　这……他们想信，可是不敢啊！
　　至此，他们面对询问，真就完全不知道该如何去回答。
　　这一刻。
　　看到这些人的反应。
　　江城区域的居民，皆是会心一笑。
　　他们当然能够理解了。
　　毕竟，这种事，换做是他们，他们只怕也完全不敢相信！
　　太过的匪夷所思了！
　　但，正因为如此，这才更能证明大佬有多伟大。
　　在大佬的庇护下，江城究竟有多幸福！
　　所以。
　　当然是要选择江城啊！
　　界城与之相比，算个屁啊！
　　如此。
　　江城区域为首的那人，此刻立刻开口。
　　“不信吧？”
　　“是不是觉得，过于荒谬了？”
　　“荒谬的，简直就不像是真的？”
　　其他区域的几名居民，顿时纷纷点头。
　　江城区域为首的那人一笑，继续道：
　　“这就对了！”
　　“若不是我等知道，这一切都是真的，又如何会如此力荐江城？”
　　“真以为，单纯就是因为，我们是江城人啊？”
　　“怎么可能！”
　　“在末日，谁不想过的更好？”
　　“若是有更好的地方，谁愿意龟缩在吃不饱穿不暖的地区？”
　　“界城的消息，我们自然也看了！”
　　“说不心动，那肯定是假的！”
　　“我们当然也很心动，毕竟，从消息上看，界城的待遇，比之江省官方避难所要好上太多太多了！”
　　“就算，哪怕我们过去，真的被当做苦力，没有消息中描述的那般好，但也绝对不会太差的！”
　　“毕竟，若是差了，我们肯定会走！”
　　“他们将消息发出来，目的不就是为了吸引我们过去吗？那再因为待遇差，我们选择离去，岂不是反倒自相矛盾吗？”
　　“所以，去界城，有一点可以保证，那就是，待遇就算差，也绝对差不到哪去！”
　　“但，即便如此，我们依旧选择江城，自然就是因为……”
　　“我们同意可以保证，去江城，待遇就算再差，也绝对比在界城好！”
　　“毕竟，我们又不是什么傻子！”
　　江城区域为首的那人，傲然说着。
　　这一刻。
　　其他区域的那几名居民，目光皆是一顿！
　　随后，深深吸了口气。
　　他们要消化一下。
　　因为这事实，原本他们所认为的，更加的震撼！
　　是真的吗？
　　也许是真的。
　　可，就算是假的，他们也不会有太多的损失。
　　毕竟，江城始终是在江省内的。
　　很近！
　　就算选择错了，他们也完全有机会重新去选！
　　可，万一真是真的呢？
　　那他们就赚大了啊！
　　顿时，他们几人对视一眼后。
　　皆是狠狠的点了点头。
　　随后，其中一人抬起头来，看向江城区域为首的那人，开口道：
　　“好！”
　　“那我们就去江城！”
　　“接下来，我们就将这消息，告诉其他已经商量好的居民！”
　　“统一更改目的地！”
　　“对了，你这论坛……哦不，这种论坛，肯定极为私密，不允许加外人吧？”
　　“也没事，兄弟，你加一下我微Q好友，将这直播视频和他们吃的食物图片发我几份。”
　　“我这边好去给其他人解释一下。”
　　听到这话，江城区域为首的那人，顿时一笑。
　　“没问题！”
　　“小事情！”
　　片刻后。
　　待其他区域的这人走后。
　　江城区域的一众居民，相互对视一眼。
　　瞬间。
　　尽皆露出了发自内心的笑容！
　　舒服了啊！
　　终于，他们又要能够回到江城了么？
　　爽！
　　大佬，我们太想念您了！
　　……
　　同一时间。
　　苏省官方避难所。
　　杨天庆这一刻。
　　目光也一直注视着江城论坛。
　　之前。
　　地震虽然没有造成多大的危害。
　　甚至……连房子都几乎没有震塌一间。
　　但，这得归功于苏省官方避难所本身的建筑，就属于防空洞内。
　　对于防震这一块，原本就做极佳。
　　但，他也不得不忧虑起来啊。
　　毕竟，以小见大。
　　这一次小地震没事，可若是大地震呢？
　　现在蓝星磁场爆发，本身什么事情都有可能发生。
　　小地震没事。
　　那大地震，他就不敢保证了！
　　甚至，即便是一些中型地震，究竟会不会出问题，这一点都不好说！
　　尤其，这一次运气还算是好的。
　　毕竟地震的时间是属于白天，居民们有反应时间。
　　可若是晚上呢？
　　可若是凌晨一二点，大家都进入梦乡了呢？
　　这让人如何保证？
　　哪怕只震塌了一两间房子，也是会出现大问题的！
　　因为出现了人员伤亡！
　　人心是会慌的。
　　这代表苏省官方避难所，已经不安全了！

第406章 前车之鉴
　　一旦，居民们觉得，苏省官方避难所不再安全了。
　　那么后果，是非常严重的！
　　这一点，从论坛上，江省官方避难所内，江城区域居民的那些发言就可以看出来！
　　而且。
　　江城区域的那些居民，都还算好的了。
　　毕竟，他们拥有宣泄口。
　　即便去了江省官方避难所，也还加了江城的论坛。
　　他们可以在江城论坛中，抱怨、发泄心中的苦闷和忧虑。
　　抱怨和发泄，是可以缓解一个人的精神压力的。
　　但，江省官方避难所的其他居民就不一样了。
　　杨天庆甚至可以预料到。
　　此刻，江省官方避难所的其他居民，绝对可以说是人心惶惶。
　　甚至，不少人都已经开始想方设法离开江省官方避难所了！
　　至于离开去哪？
　　网络上不正好就有一个被描述的极其安全的地方吗？
　　界城！
　　而这种情况，虽然暂时轮不到他的苏省官方避难所。
　　但……绝对可以说是前车之鉴！
　　所以，他不得不忧虑！
　　可，也在这时。
　　他看到了江城论坛上，江城的一些消息！
　　江城，甚至连带着江城附近的一些城市。
　　居然……完完全全都没有受到任何的地震波动？
　　又在后面，他更是看到了论坛吧主发出来的那些消息。
　　顿时便更是惊为天人！
　　防震装置……
　　那位大佬，竟是连这种装置都已经制造出来了吗？
　　如此的话，那江城的安全系数……不，甚至可以说江城附近许多城市的安全系数，都可以提升无数个档次了！
　　毕竟。
　　要论什么灾害最恐怖？
　　那无疑是地震了！
　　因为地震，是唯一一个，你不好彻底去监控的灾害，时时刻刻都有可能发生，尤其还是在现在这种，蓝星磁场发生变化的情况下！
　　其他灾害。
　　无论是台风、海啸、火山爆发、泥石流……等等等。
　　几乎可以说，全都是有先兆的！
　　且，江省和他苏省，都是内陆。
　　台风、海啸这种，甚至完全都可以提前三四天就知晓，到时候在做应对措施都来得及！
　　而火山爆发则能够更早就知道。
　　至于泥石流，也大差不差。
　　而且泥石流，最主要的原因，就是地质问题！
　　防震装置可以改善地质构造，那几乎就可以说，完全能够避免这个情况了！
　　所以，这样一个防震装置，真的可以说，意义重大啊！
　　看来，真的要早作决定，尽管去江城投靠大佬了啊。
　　就算不住在江城。
　　毕竟江城太小，只怕也容纳不了这么多的人。
　　可，就算是不住在江城，在江城附近的城市，也可以啊！
　　少说，应该也比在这里安全吧！
　　至少，不需要大晚上的，担心地震突然降临，不知不觉就在睡梦中没了命！
　　想到这里。
　　杨天庆轻轻呼了口气。
　　随后转头看向窗外。
　　“不过，光秃秃的就去投奔，始终还是不太好啊！”
　　“让居民们不要急着弄其他的，先全力去外界收集物资吧！”
　　“至少，这一次投奔，得把物资收集足够，让我江省在大佬的心目中，地位能够重那么一些。”
　　“如此的话，即便待遇和安全程度没有江城本地居民那么好，再如何也不会差到哪去！”
　　“如此的话，就很舒服了！”
　　心念至此。
　　杨天庆立刻拨通管理区的电话，开口道：
　　“通知所以区域负责人，来行政中心开会！”
　　……
　　与此同时。
　　龙省。
　　界城。
　　这一刻。
　　钟胜目光也落在江城论坛上。
　　整个人，神色有些复杂，有种说不清道不明的情绪。
　　这一次的地震。
　　就算是界城。
　　都拥有一些小的震动！
　　虽然没有太大的问题，但这得归功于界城当前的生活水准足够高的情况下！
　　一旦生活水准低了，居民整体情绪低了，还是会产生很大问题的！
　　可，同样的地震。
　　江城，居然啥事没有！
　　还不单单是江城，而且连江城附近的几个城市都毫无问题！
　　要知道，即便是江省官方避难所，都还是出了大问题的！
　　这一切。
　　就因为那一个装置。
　　防震装置！
　　这……说钟胜不心动，是不现实的！
　　他肯定心动！
　　若是界城也能拥有这等装置，那在安全系数上，可以提升太多太多了！
　　且，这些都完全可以不去谈！
　　单单一点！
　　若是他能将这防震装置搞到手。
　　那……就这一件事，他能够获得的功勋，只怕都足以让他平步青云了吧！
　　可……条件有些不允许啊！
　　他终究跟那位大佬不是太熟。
　　而且，这种东西肯定是属于核心产品的！
　　是！他的确可以靠大义去压那位大佬。
　　但，现在他的设定可是，已经弃暗投明了，又怎可能再跟那位大佬去作对？
　　是！他也可以用苦肉计！
　　但，苦肉计他刚刚才用了，再用，显然也不好！
　　这种计谋用多了，会暴露的。
　　以及，现在知晓的情况是，小地震，这防震装置很有用。
　　可大地震，或者中型地震，究竟效果怎么样，还是不好确定的！
　　所以，也只能够先稳一稳了。
　　如果真的效果也极其不错，那就算是稍微暴露了一些东西，他最好也要搞到手。
　　至于目前，还是先把明天这第一次的交易给完成了再说吧！
　　钟胜轻轻呼了口气。
　　确定了下来。
　　……
　　这一天。
　　在经历了这一次地震之后。
　　无数官方避难所，皆是产生了不小的震动。
　　再加之界城的消息遍布整个网络。
　　一时之间。
　　不少官方避难所，都掀起了不小的动乱。
　　第一次出现了，不小的更换居住的浪潮。
　　尤其以，距离界城所在的龙省，位置较近的几个省份，最为明显。
　　甚至，在这些官方避难所的领导连翻开导，劝诫下，都意义不大。
　　哪怕明说了，过去有可能是被当做干苦力的一类，也依旧如此。
　　他们能想到的，居民不少也能想到，但……哪怕是干苦力，不少居民依旧觉得，在界城可能比继续呆在这里，要好得多！
　　江省官方避难所也是如此。
　　不过。
　　这一刻。
　　江城的消息。
　　已经开始逐步扩散到整个江省官方避难所了。

第407章 动乱
　　很快。
　　时间来到第二天。
　　经过一整晚的发酵。
　　这一刻。
　　几乎绝大部分的官方避难所。
　　都掀起了一波，前往界城的浪潮。
　　其中，又以距离界城较近的几个省份的官方避难所，最为激烈。
　　甚至，已然激烈到，完全无法再去舒缓的地步。
　　其中领导，在这种情况下，只有做出让步。
　　因为若不让步，面临的，极有可能就是整个官方避难所的超大动乱！
　　如此，他们只能允许这些居民，离开官方避难所，前往界城。
　　当然，不可能是全部！
　　他们将这之中，反应最为激烈，前往界城的整体情绪最为高昂的那批人，全部整合了起来，同意他们先前界城试试水！
　　虽是无奈之举，但这样做，却也的确有好处！
　　最激烈的人群离开，那么留下的那些人，将会稳定的多！
　　至少，即便依旧不是太好管理，但总归可以管理！
　　其次，他们也想看看，在这么多人前往界城后，界城究竟吃不吃得下！
　　若是吃不下。
　　自然，后续的居民，也将不会再念叨着什么，去界城了，将会逐渐稳定下来。
　　若是吃得下。
　　那便另谈。
　　而且几率很小。
　　无论如何，界城的根基，也只是一个龙省的官方避难所而已。
　　他们还不相信，区区一个省份的官方避难所，能够满足这么多人的食物不成？！
　　再不然，大不了再派遣一些人去界城就是。
　　只要不伤筋动骨，可以维续官方避难所的运行，说实话，这甚至还可以说是好事！
　　因为离开了一些人，那他们原本的物资，可以维持更长的时间！
　　这代表，剩下的居民，往后的待遇，都将越来越好！
　　这种情况下，动乱也将会逐渐销声匿迹！
　　最不济的情况下。
　　若是界城真的已经发展到了一定程度。
　　甚至完全可以将他们全部吃下。
　　那样无妨！
　　大不了，他们全部前往界城便是。
　　在哪里生活不是生活？
　　若真的界城要安全、可靠的多。
　　那他们去界城，也不见得是什么坏事！
　　如此。
　　一夜之间。
　　整个龙国，几乎将近四分之一省份的官方避难所，都做出了决定。
　　允许一部分居民，前去界城！
　　卧底也好。探路也好。真的去投奔也好。
　　至少，先摸清楚具体的情况！
　　以至于这一大早。
　　无数官方避难所的居民，直接出发，朝着界城的方向前进着。
　　至于剩下的那四分之三的官方避难所。
　　没有做出相同结论的原因，则大部分是因为，界城所在的位置，距离他们太过遥远。
　　所以，他们准备再观察一段时间！
　　大部分官方避难所都发生了同样的动乱，自然，他们相互之间也存在一些联系。
　　准备一起看看，界城具体情况之后，再做决定！
　　至于眼下，先苟着吧！
　　而在这些官方避难所之中。
　　又有两个极为特殊的例子。
　　一个，是江省官方避难所。
　　一晚上的时间。
　　整个江省官方避难所的居民。
　　并没有因为那遍布整个网络的界城消息，而出现动乱。
　　反而，是一个直播视频，以及一堆美食图片。
　　开始在所有居民之中迅速传开。
　　直播视频中，那些人生活水准，乐观态度。
　　那些美食图片中，诱人的菜肴，让人欲罢不能的色泽。
　　甚至，在一时之间，让江省官方避难所的居民，全部都忽略了闹事。
　　一颗心，只想着，若是自己也能吃上这等美食，那该多好？
　　尤其，在得知，无论是那直播视频，还是那美食图片，都是出自江省某一个城市时。
　　江省官方避难所的居民，更是炸开了。
　　一个个，完全可以说是垂涎欲滴！
　　之所以还没有引起动乱，无非只是时间还未到，没有彻底发酵罢了。
　　不过，也快了。
　　这也使得。
　　这一刻。
　　江省官方避难所里。
　　会议室中。
　　再次召开了紧急会议！
　　所有领导，外加老陈，此刻皆在其内！
　　“这些图片，和在居民中传开的那直播视频，相信大家都看了吧？”
　　会议室，圆桌上，老刘将一堆图片丢到圆桌中心，开口问着。
　　紧接着，便是沉默。
　　无数领导，皆是沉默。
　　沉默着点头。
　　沉默着叹气。
　　随后，沉默着，将目光，全部望向了老陈。
　　包括老刘，这一刻亦是如此。
　　那视频和这些图片，的确让人足够惊诧。
　　甚至惊诧到让人难以置信。
　　但，既然是在江省。
　　那么，便有一个可能。
　　那便是，这些东西，全部出自，老陈所掌握的，那个外部资源站中！
　　所以，他们在等着，老陈的解释！
　　这一刻。
　　老陈亦是不由轻轻叹了口气。
　　随后点了点头，沉声道：
　　“不错，他们的确都出自，与我们进行交易的那个外部资源站中。”
　　这话一出。
　　刹那。
　　直接便在整个会议室中，掀起了轩然大波！
　　所有人，神色都是一震。
　　在一震过后，更加的难以置信！
　　竟是真的？！
　　而且，还就在江省！
　　还就是与他们进行交易的那个势力！
　　这可是末日啊！
　　居然真有势力，能过得如此滋润？！
　　他们本来还不敢相信，或者说难以置信。
　　只要老陈没有开口，那边有希望证明，这些都是虚假的。
　　毕竟，若是真实，那只能说明一件事。
　　他们太失败了。
　　作为堂堂官方避难所。
　　混的竟是比一个外部势力，差那么多！
　　正所谓不比不知道，一比……
　　简直就是自惭形秽！
　　而在这般震惊过后。
　　不少领导，倒也松了口气。
　　真的，倒也不错！
　　毕竟就在江省！
　　距离近，就是他们最大的优势。
　　比之界城那种，都跨了两三个省的地区，要方便太多太多！
　　当然，若是可以与之进行更深一步的合作。
　　甚至，直接将这个外部势力收入囊下，自然更好！
　　毕竟，大家都是江省的人，不看僧面看佛面嘛。
　　此刻。
　　老陈显然也看出了这些领导的想法。
　　直接便摇了摇头，开口说道：
　　“收入囊下就别想了。”
　　“不可能！”
　　“也没有任何意义！”
　　这话一落。
　　顿时。
　　许多领导都皱起了眉头。
　　其中一位领导更是直接开口。
　　“为何？！”

第408章 远水救不了近火
　　面对那位领导的询问。
　　老陈摇头轻叹了一声。
　　不过。
　　他还未开口。
　　老刘却先一步开口了。
　　“不为何。”
　　“这件事，本身就不现实。”
　　“自一开始，老陈与我们说起这件事时，就曾提起过，那外部势力，或者说那外部资源站，不可能进我们江省官方避难所！”
　　“我们能够与之进行交易，已经算得上是万幸了！”
　　“这几次交易，其实对方，无论是从价格上，还是待遇上，都给了我们很大的优待！而且也帮了我们很大的忙！”
　　“若没有这几次交易带来的食物，只怕早在陨石到来前，我们整个江省官方避难所，就已经人心涣散了！”
　　“这种情况下，我们再去打对方的注意，说实话，很不人道！”
　　“且，对方的势力范围既然是在外面，那说明，对方的生态链，也是在外界！”
　　“无论是牧养的那些家畜，还是植物养殖基地，对方显然已经很成熟了。这种情况下，强行让对方将这种成熟的基地搬来江省官方避难所，说实话，也弊大于利，没有意义！”
　　“最后。”
　　“在这末日，最主要的是什么？”
　　“是为了留下我们人类的种子。”
　　“对方虽不是官方避难所，但也是我人类的种子之一！”
　　“目的是相同的，既然如此，那为何我们要去为难对方？”
　　老刘看着先前询问的那名领导，淡淡说着。
　　话落后，不由轻轻摇了摇头。
　　这一刻。
　　包括那名领导在内的诸多领导，皆是点了点头。
　　随后，再次沉默。
　　此刻。
　　老陈也点了点头。
　　目光看向老刘时，轻轻笑了笑。
　　老刘虽与他，在一些事情的抉择面前，拥有很大的分歧。
　　毕竟，他是属于激进派，而老刘是属于保守派。
　　但，重要的抉择面前，老刘的想法，还是没有错的！
　　这一刻。
　　老刘再次开口，看向老陈道：
　　“你继续吧，说说你的看法。”
　　老陈点了点头，开口道：
　　“现在最大的问题，其实还是那一点。”
　　“居民整体的情绪问题！”
　　“关于这一点，之前，其实我们提出了很多措施。且，也做到了一定的成效。”
　　“只可惜，由于这一次突如其来的地震，让这些成效付之东流罢了。”
　　“而且，随着如今蓝星整体磁场的逐步爆发，如地震这种灾难，只怕会逐步频发。”
　　“所以，我们之前的那些打算，现在看来，应该是完全不管用了！”
　　“这种情况下，真要说，治本的解决办法……”
　　老陈摇了摇头，轻叹道：
　　“没有！”
　　不少领导眉头一皱。
　　但最后，还是点了点头。
　　算是认可了这番话。
　　这时，老陈再道：
　　“没办法。”
　　“我们能力不够。”
　　“食物、物资、防御这几块，全都不够！”
　　“所以，治本……想在短时间内解决，几乎不可能！”
　　“接下来的灾难，也不会给我们长时间！”
　　“但，若说治标不治本的方法，还是有的！”
　　这话一落。
　　瞬间，所有人神色都是郑重起来。
　　然后就见老陈深吸口气，极为认真的开口说道：
　　“我们不可能将那外部资源站握入囊中，但，我们可以去投奔那外部资源站！”
　　刹那！
　　就在这句话落下的那一刻。
　　整个会议室。
　　包括老陈在内的所有人。
　　几乎瞬间。
　　脸色全部一变！
　　对这句话感到荒谬、感到惊诧、甚至是愤怒！
　　作为官方的他们，居然要选择去投奔一个外部势力？！
　　这一刻。
　　老陈再次叹了口气。
　　他知道这件事有些难以接受。
　　但，必须要接受。
　　因为当前的条件，只能如此！
　　他们江省官方避难所，的的确确，比不上江城！
　　在任何方面，都比不上！
　　唯一可以比得上的，只怕也只有人数了。
　　但这人数，若他们再没有任何措施的话，只怕也即将比不上了。
　　可……他们能有什么措施？
　　他们并没有！
　　这已经可以说是，彻底的走投无路了！
　　轻轻摇头后。
　　老陈再次开口。
　　郑重其事的说道：
　　“不说其他。”
　　“最简单的一个例子。”
　　“现在的我们，真的还能抵挡接下来的灾难吗？”
　　“你们扪心自问，有几成的机率能够抵挡？”
　　“一成？”
　　“还是两成？”
　　老陈抬起了手，握成一个拳头。
　　“我大可以告诉你们，零成！”
　　“其实大家也都清楚，只是不想承认罢了！”
　　诸人沉默。
　　老陈再道：
　　“既然是零成，那为何，我们不选择，抛弃这个完全没有生机的地方？”
　　一众领导再次沉默。
　　老陈见此，轻轻摇头。
　　“我也可以告诉你们。”
　　“那外部资源站，在接下来的灾难中，存活概率，不说百分之百，至少也有超过五成，甚至更多！”
　　“最低最低，也绝对比之界城，应该要好！”
　　“我单说几个点。”
　　“第一点，地震！”
　　“外部资源站，现在的具体地方，我也可以告诉你们了，就在江城！”
　　“这一次，外部资源站的消息，为何会在我们江省官方避难所内传开？因为，我们这里，也拥有江城的居民，他们之间本身就存在一定的联系！”
　　“而这一次的地震，江城，包括江城附近的几个城市，都完完全全没有受到任何的波及！”
　　“其原因有一点！”
　　“江城已经造出了，防震装置！”
　　“不说可以抵挡所有的地震，至少，在小型和中型地震面前，我相信，江城应该不会受到太大的威胁！”
　　这话一落。
　　瞬间，在场所有领导的目光，都是微微一惊。
　　不少领导，目光甚至闪烁起来，心中涌出了一定的想法。
　　不过，他们没来得及开口。
　　老陈便在直接道：
　　“别想让他们将防震装置的制作方式送过来了。”
　　“我们不一定拥有这个能力去制造！”
　　“以及，就算是让他们将防震装置送来，说实话，也是远水救不了近火罢了！”
　　“地震能解决，其他的灾难呢？”
　　“我们的危机，依旧解决不了。”
　　“真正到了生死存亡之际，这防震装置，并不能将我们零成的存活率提升到一成！”

第409章 能力越大，责任越大
　　“地震，相对于其他所有的灾难，地震是最容易动摇人内心的！”
　　“其他灾害。”
　　“例如台风、海啸、泥石流，都可以提前捕捉到。”
　　“无论我们能不能抵挡住，至少我们提前知道了，可以提前去做应对，居民们也是如此！应对做完了，哪怕最终依旧没有挡住，至少在到来之前，居民们的内心，不会产生太大的动摇！”
　　“再说陨石！”
　　“这一次的陨石，直径超过二十公里，已经可以说是毁天灭地了！”
　　“是！动摇是肯定会动摇居民内心的，但……这是对于所有人而言！”
　　“居民们哪怕动摇了，哪怕觉得抵挡不了，他们又能如何？”
　　“他们是没有任何办法的！”
　　“所以，这种动摇，问题不大！”
　　“唯独地震，突如其来，让所有人没有任何防备，在出现的那一刹，再到结束，是最容易动摇人内心的！”
　　“他们会想寻找，更安全的地方，至少，可以让他们不会在睡梦中，不知不觉的就死去！”
　　说到这里。
　　老陈微微一顿。
　　看向会议室中，所有的领导，淡淡道：
　　“这第一点，地震，江城就可以保障居民很大程度的安全问题！”
　　所有人沉默。
　　无法反驳。
　　不能将其拉拢到官方避难所。
　　让其浪费物资，制造防震装置送到官方避难所内，属于弊大于利。
　　因为并不能提升最终的存活概率。
　　如此的话。
　　那的确，想要解决地震造成的人心动荡问题，去江城是最好的选择。
　　这时。
　　老陈抬起手，伸出了两个手指。
　　“第二点！”
　　“防御问题。”
　　“这一点与第一点不同。”
　　“第一点，主要是因地震造成的人心动荡问题。”
　　“第二点，就是确确实实的安全性问题了。”
　　“江城的整体防御。”
　　“不说是整个蓝星，我也可以说，是整个龙国最全面的，甚至最强！”
　　“单单一点。”
　　“陨石残骸，最大的那一块，其实就是落在江城上方。”
　　“但，因为江城的防御足够强大，导致这陨石残骸，没有对江城造成哪怕半点的人员伤亡！”
　　“在确保不会因地震出现人心动荡的前提下，防御力再足够强大，无疑会让人产生足够多的信心！”
　　“在这等信心的加持下，居民整体情绪、状态、能力，都会得到大幅度提升。”
　　“他们不会再混吃等死，每天做着如同器械一般，完全没有生气的工作。”
　　“而是会开始自主思考，自主行动，让自己过的更好！”
　　“这一点，才是最为至关重要的！”
　　老陈话落。
　　再次一众领导皆是轻轻点头。
　　这话说的没错。
　　一个人的状态，自主还是被动的去做一些事情。
　　这两者之间，差距着实太大了些。
　　这一刻。
　　老陈伸出了第三根手指。
　　“第三点！”
　　“食物的供养循环问题。”
　　“这一点就更加的简单了。”
　　“有食物，才能生存！”
　　“而江城，其实不单单在与我们进行食物上的交易，同时也在与苏省官方避难所进行食物上的交易。”
　　“这一情况就足以说明，江城的食物循环，已经极其稳定了！”
　　“就算不说，能有界城那么强！”
　　“但至少，解决我们江省官方避难所的居民食物问题，应该是不会有太大问题的！”
　　“而食物，可以说是除了安全水准后，所有人最注重的一件事了。”
　　“这件事也能够得到保障的话，那无疑，会让人在末日，充满对明天的希望和信心！”
　　此刻。
　　整个会议室里。
　　所有人皆是沉默。
　　食物这一点。
　　其实可以说，是他们最清楚的一点。
　　因为食物不足这一问题，在江省官方避难所里，发生了太多太多的麻烦了。
　　甚至，差一点就产生大的动乱了！
　　所以，他们清楚。
　　但也因为清楚，他们才无话可说。
　　见此。
　　老陈轻轻叹了口气。
　　随后放下了手，继续说道：
　　“最后几点，整合在一起，其实就是待遇方面的一些事情了。”
　　“江城的整体生活质量和水准，说实话，都要比界城高那么一个档次。”
　　“甚至说是，在衣食住行这各个方面，都无比的完善。”
　　“那里的居民，甚至可以说是，真正的能够做到，一呼百应！”
　　“视频和图片，相信你们也看过了。”
　　“你们应该很清楚，在这种末日的环境下，拥有这种安全感，防御、食物、加之生活水准……代表着什么！”
　　“这代表着，江城内的居民，真正的可以做到，一呼百应！”
　　“在这种情况下，人是无比团结的，而团结的力量是无比强大的，哪怕再大的灾难，也都存在一定的生机！”
　　“与之相比，我们江省官方避难所这种，在各个方面都落入下成的地方，甚至生存几率都可以说是零成了！”
　　“那为何，我们不一起去江城？”
　　“融入进去，投奔进去，一起壮大江城在末日的生存几率？”
　　话落，老陈深深吸了口气。
　　随后，看向圆桌最中心位置上的老刘，叹道：
　　“这就是我的看法。”
　　“治本，想彻底改变，当前我们苏省官方避难所的存活率，几乎不可能了！”
　　“所以，在我看来，只有这治标的一个方法，离开江省官方避难所！”
　　“同样是投奔，与其投奔界城，自然还不如就投奔属于江省的江城！”
　　“至少，我们还是本土人！”
　　随着这番话的落下。
　　整个会议室。
　　彻底的沉寂了下来。
　　良久后。
　　终于。
　　老刘从座位上站了起来。
　　随后，他环顾整个会议室，将所以领导，都深深看了一眼。
　　最后，这才开口。
　　“大家不甘，大家不忿，因为我们是官方避难所！应该是我们去照顾、帮衬，甚至是培养其他外部势力的。”
　　“因为我们是官方，我们能力更大，而能力大，便代表着责任大！”
　　“但此刻，似乎情况却反了过来。”
　　“作为官方避难所的我们，却是要接受外部势力的照顾……”
　　“所以，大家难以接受。”
　　“但，这很正常！”

第410章 一个唱红脸，一个唱白脸
　　老刘静静站在会议室最中心的位置上。
　　看着在场一众沉默的领导，认真的说着。
　　“这真的很正常！”
　　“甚至，这是好事！”
　　“我们不但不应该觉得难以接受，反而应该为之庆幸，为之感到高兴！”
　　“因为这代表，我们龙国的人，不缺这种大能力者！”
　　“甚至，我更希望，再多来几个，如江城这样的势力！”
　　“因为那样一来，我龙国，还愁渡不过这末日吗？”
　　“所以，没什么好不甘、好不忿的，大家都是龙国人，都是一家人。我们就如同哥哥，忽然发现弟弟的工资，居然比我们高，而且高了许多倍……嫉妒是正常的，因为我们是哥哥，怎能弱与弟弟。”
　　“但在嫉妒之后，作为一家人，我们更应该做的，不因是在这里生闷气，而是去帮助弟弟。”
　　“既然弟弟已经比我们更强了，那我们，应该用自己的能力，去帮助弟弟变的更强。”
　　“因为我们的目的是相同的，都是为了让我们的大家庭，更强大，更安全！”
　　老刘一句一句，无比认真的说着。
　　随着这番话的出现。
　　在场一众领导，都是忍不住一愣。
　　随后，眼中逐渐多了些许明悟。
　　这一刻，老陈亦是忍不住露出了笑容，目光更是忽然明亮了几分。
　　这比喻，很有意思，很厉害，更很是恰当！
　　是啊。
　　家国家国。
　　其实本就是一起的。
　　无非一个是往大了看，一个是往小了看。
　　而在国的下面，江省，同样也可以看做是一个家。
　　那么江省内，他们江省官方避难所，自然就是哥哥。
　　那江城，自然就是弟弟。
　　一下子，什么不甘心、不服气，都变成了玩笑话，烟消云散。
　　都是一家人，谁会计较这些？
　　不愧是老刘。
　　这话术，还是厉害！
　　老陈暗自佩服。
　　若是让他来说，来劝。
　　他也能做到，但绝对做不到这么好，也绝对想不出这种比喻。
　　他更多的，应该是会从真实的角度出发。
　　一点一点罗列出，投奔的好处，与不投奔的坏处。
　　然后一点一点的，将这些人的不甘心和不服气，全部磨灭掉！
　　虽然最终结果是一样的。
　　但，这些不甘心是不可能彻底磨灭掉的，内心多少还是会有点。
　　而这种不甘心，到后面，如果真的投奔到江城去，是容易出现一些岔子的！
　　所以，他才没有继续说下去，而是让老刘接茬了！
　　……
　　很快。
　　整个会议室。
　　所有的领导，皆是松了口气，整个人的状态，都是不由得放松了起来。
　　至此，终于，他们彻底的放开了，不再因为这件事而感到压抑了。
　　见此。
　　老刘也是露出了笑容。
　　随后，再次开口道：
　　“现在，去江城已经可以确定了，没有人反对吧？”
　　所有人轻轻摇头。
　　老刘点了点头，笑着再道：
　　“好！那这件事就这样确定了下来。”
　　“不过，也不能太过的着急！”
　　“之前我也说了，那江城就如同我们的弟弟。”
　　“那我们这当哥哥的，去投奔弟弟，自然不可能什么都不做。”
　　“那我们就不是去帮忙了，而是去添乱！”
　　“所以，不急！”
　　“现在，江城的消息，还没有彻底在我们江省官方避难所内扩散。”
　　“我们需要添一把火。”
　　“让江城的消息，扩散的更快一点，也发酵的更快一点。大家回去之后，各自想办法，吩咐管理人员，帮忙扩散一下江城的消息。”
　　“我们需要，当大部分居民想要前往江城的想法，达到一个足够高的峰值的时候。”
　　“主动答应这件事！”
　　说到这里。
　　老刘微微一顿，随后目光陡然郑重起来。
　　环顾在场所有领导，包括老陈，无比认真的说道：
　　“对的，是主动答应，而不是我们主动提起。”
　　“我们需要由居民们主动提起这件事，只有他们主动提起，他们才会对江城足够的重视。”
　　“在重视之下，他们会对这一次的机会，足够珍惜，如此，他们才不容易在去到江城后，惹麻烦！”
　　“同时，我们主动答应后，也会让他们对于我们这些领导的观感，好一点。”
　　“如此，才更好管理一些。”
　　“我们去江城后，终究是属于初来乍到的一大批人。”
　　“江城居民对我们不熟，也不清楚我们的能力，自然就不好管理。”
　　“慢慢磨合，容易出问题，且耽误的时间太久。所以，我们才需要重新获得手底下这些居民的好感，然后，主动负责起来，让这些居民前往江城后，主动去做事，而不是游手好闲！”
　　“这一点很重要。”
　　“所以，大家回去后，也想想办法，主动拔高居民们去江城的欲望，让他们主动提出这件事！”
　　这番话一出。
　　顿时，领导皆是认真的点了点头。
　　对的。
　　虽说他们认可了这件事，不再感到不甘心和不服气。
　　但，身为哥哥……他们要去投奔弟弟。
　　若是还出现乱子，那……他们可丢不起这人！
　　自然，需要做好一切妥善的准备！
　　确保，他们去，只会成为助力，而不是添乱！
　　这时。
　　老刘再道：
　　“还有，接下来的话，防御就可以不用再让居民们去加固了。”
　　“既然这件事已经确定，那就可以不用再浪费物资了。”
　　“我们作为哥哥，去投奔弟弟，自然也要带点礼物过去，否则，岂不是太掉面子了？”
　　“所以，接下来，可以让居民们稍微轻松一点，每天的主要工作，是去收集物资，而非加强防御。”
　　话落，老刘挥了挥手，开口道：
　　“都行动起来吧。”
　　顿时。
　　一众领导点头后，纷纷散去。
　　最后。
　　会议室里，留下两人。
　　老刘，以及老陈。
　　在最后一人离开，并且关上会议室的大门后。
　　老刘看向老陈，笑着道：
　　“还是你懂我，都不需要我开口，就主动留了下来。”
　　老陈见此微微一笑。
　　“和你配合这么多年，唱红脸白脸，又岂会不懂你？”
　　“说吧，你还有什么忧虑的？”
　　老刘轻轻一笑，随后目光逐渐郑重起来。
　　“江城，会答应我们去投奔他们吗？”
　　“我们江省官方避难所，人数可也不是个小数目！”

第411章 又欠了大佬人情啊
　　听到老刘的这话。
　　这一刻，老陈目光亦是忍不住变幻了下。
　　是的。
　　之前考虑的那些，全都是建立在，大佬能够允许他们去投奔的前提下！
　　可，大佬真的能允许吗？
　　要知道，他们江省官方避难所的人数，可的的确确不是一个小数目！
　　这几乎包含了整个江省的避难人数。
　　大佬若只是庇护一个江城，会很轻松，甚至可以说，不会有太大的压力。
　　防御，也只需要注重一个江城就足够了！
　　但，若是他们去投奔大佬的话。
　　那情况就完全不同了！
　　暂且不说其他。
　　这么多的人，那怕是住！
　　单单江城一个城市，也是绝对不够的！
　　少说，也还需要至少两到三个城市，才能满足这么多人的居住需求！
　　而，一旦大佬答应。
　　这就代表着，大佬需要再兼顾两到三个城市的防御。
　　这等工作量和压力，将是单独一个江城的数倍！
　　更别说，还有食物、水源……等等一系列的问题了！
　　老陈沉默了。
　　沉默了良久。
　　这才看向老刘，开口说道：
　　“答应，肯定是会答应的，我有至少八成的把握。”
　　“但……”
　　说到这里，老陈话音一顿。
　　老刘见此，微微一愣，随后很快反应了过来，说道：
　　“我们属于累赘？”
　　老陈点了点头。
　　“对。”
　　这一刻，他有些无措。
　　正如他所说的，他知道，大佬肯定会答应。
　　这一点，单从这段时间，他在论坛上，看到的那些事情就可以得出结论。
　　大佬的心胸，简直可以说是比海更阔！
　　便如钟胜这种，处处针对他的人，在提出交易后，大佬都没有拒绝，相反很是痛快的答应了！
　　但也正因如此，他才觉得，格外的无措。
　　他们的到来，无疑会大大增加大佬的负担，且，还可以说，几乎没有什么好处。
　　唯一的好处，仅仅也只是，他们能够帮大佬收集一下物资罢了。
　　但，大佬会缺这点物资吗？
　　显然不会！
　　毕竟，除了他们江省官方避难所，还有苏省官方避难所要跟大佬交易。
　　当前，大佬更是还与界城达成的合作，也能够兑换交易物资。
　　如果仅仅只是进行江城防御的话，大佬是绝对不会缺少物资的！
　　所以，他们完全就可以说是，一群包袱、累赘……
　　老陈轻轻叹了口气，随后摇了摇头，道：
　　“罢了。”
　　“事已至此，我们已经没有其他的办法了。”
　　“如今我们唯一能够做到的，也仅仅只是，在前往江城之后，尽全力的，去管理我们这批居民，帮助大佬收集他所欠缺的所有物资。”
　　“确保，我们的这些居民，不会闹出任何乱子。”
　　“否则，当真，太对不起对方了！”
　　“除此之外，别无他法！”
　　“且，还欠了一个，巨大的人情！”
　　老刘点了点头。
　　“那便如此吧。”
　　“毕竟，我们也不可能眼睁睁看着这些居民，在这里等死。”
　　“亦或者，去界城那等，人生地不熟，还如此遥远的地区。若真出了什么问题，届时我们只怕也没有能力去解决。”
　　“在江城，或是江城附近，至少都还在江省范围内，对于周边，我们都要熟悉的多！”
　　老陈点了点头。
　　……
　　同一时间。
　　苏省。
　　官方避难所。
　　这里，今天同样的格外热闹！
　　与之其他官方避难所不同。
　　其他官方避难所，是在爆发着一定程度的动荡，所有人，呼吁着要前往界城，要保障安全问题！
　　也与江省官方避难所也不同。
　　江省官方避难所，现在正属于，江城消息的发酵阶段。
　　动荡虽然有，但不大，且大部分居民都明白，这种要离开官方避难所的大事，自然要等所有的居民全部了解情况后，再展开，更有话语权一点。
　　所以，接下来的一段时间，都将是发酵阶段，至少，也是两三天的时间内！
　　而对比其他官方避难所和江省官方避难所。
　　苏省这边，大有一种特立独行的感觉。
　　仿佛，置身事外，与之其他地方，完全相反。
　　这里，没有人闹事，相反，很是和谐。
　　因为建立于防空洞内，防御本身就极强，这一次的小地震，外加之前陨石残骸的冲击。
　　其他官方避难所都出现了一定程度上的建筑倒塌事件，唯独江省这里，几乎毫无问题！
　　再加之，积分制度的及早推行，以及与江城进行过交易。
　　在食物上，也有可观的条件。
　　所以，苏省官方避难所内，居民们的状态，很好。
　　别说什么动荡，甚至连什么危机感都没有。
　　一个个，都在聊着八卦。
　　再加之，最近江省官方避难所，还不用再加固防御了。
　　而是，让他们去收集物资。
　　这，更让一众居民来了兴致。
　　纷纷猜想着，上面是不是要做什么大事情！
　　而这一刻。
　　苏省官方避难所内的行政中心。
　　却是坐满了人。
　　全都是各区域的负责人。
　　最上方的座位上，则是坐着杨天庆！
　　而在众人中间的桌子上，则是一堆的美食图片。
　　同时，左边的墙壁上，投影播放着一个直播视频。
　　不错，正是前段日子，论坛吧主直播的篝火晚会的视频！
　　一众负责人看着视频，又看了看桌上那对美食图片。
　　目光，皆是惊诧。
　　随之。
　　又一段时间过去。
　　在投影播放的直播视频结束后。
　　所有负责人纷纷转头看向杨天庆。
　　其中不少负责人，尤其是高富强，更是忍不住咽了咽口水。
　　想知道杨天庆召集他们过来，让他们看着图片和视频究竟是什么意思。
　　其实，他们隐隐也能够猜出一些大概。
　　但，不敢信啊！
　　因为这视频，对于此刻的他们而言，简直就可以说是梦想中的生活！
　　这时。
　　杨天庆开口了。
　　“都看了吧？”
　　“觉得如何？”
　　“这视频和图片，不是末日之前的。”
　　“而是，末日之后，而且，就在一周内进行的！”
　　“在陨石刚刚过去后的第一天！”
　　“不错，我之前与外界进行交易的对象，便是视频中的那个地方！”

第412章 豪赌
　　在杨天庆话落的这一刻。
　　整个行政中心，直接便是一静。
　　随后，无数负责人直接瞪大了眼睛，宛如铜铃一般。
　　紧接着，便是激烈的询问声。
　　“这是真的？！”
　　“不可能吧！”
　　“就离谱，末日还能过的这般舒服？”
　　“一定是假的！”
　　这一刻，高富强也是满脸不信的摇头道：
　　“我不信，这绝对不可能，除非让我也去试试这种生活！”
　　这话一出，所有人都是一笑。
　　此刻，杨天庆也是不由笑了。
　　随后，笑着看向高富强道：
　　“可以啊！”
　　“让你去试试！”
　　瞬间。
　　整个房间一片死寂。
　　所有人都怔怔的转过头看向杨天庆，只觉得匪夷所思。
　　高富强更是立马站了起来。
　　蹬蹬蹬走到杨天庆面前，满脸真诚的问道：
　　“真的？”
　　杨天庆一笑，“真的！”
　　“不开玩笑？”
　　“不开玩笑！”
　　高富强认真的看了杨天庆几眼，忽然再道：“君子一言？”
　　杨天庆好笑道：“驷马难追！”
　　这刻。
　　高富强却是忽然退了几步。
　　迅速坐回之前的座位上，畏畏缩缩的，目光有些不对劲的开口道：
　　“还是算了吧。”
　　“还能有这等好事？”
　　“天上掉馅饼都不可能吧？”
　　“肯定有问题，我才不愿意去当实验鼠！”
　　刹那，所有人都被逗乐了。
　　“好了。”
　　这时，杨天庆轻轻摆了摆手，神色逐渐认真了起来。
　　“不开玩笑。”
　　“说真的。”
　　“这不是什么天上掉馅饼的事。”
　　“而是，我本身就有这个打算。”
　　“也不单单是富强他一个人，而是我们整个苏省官方避难所的所有人！”
　　“全部都要去视频中的地方！”
　　这话一出。
　　刹那，所有人都惊了！
　　这刻，杨天庆继续道：
　　“今天召集你们过来，其实就是通知你们，以及吩咐你们一些事。”
　　“视频中的地方，名叫江城，位于江省，属于离我们最近的一个省份。”
　　“里面的一切都是真的，甚至其中居民的生活，比你们相信的还要好得多！”
　　“待遇这一点，大家虽然在意，但更在意的，应该还属安全性的问题。”
　　“我也可以明确的告诉大家，江城的安全性，不比界城低，甚至要更高！”
　　“同时，包括一些规章制度，也比界城要更早就开始执行！”
　　“就如我在陨石降临那段时间实施下去的积分制度，其实就是参考江城的积分制度。”
　　“而当前，虽然我没有明说，但其实大家也明白，我们苏省官方避难所，已经发展到了一个瓶颈了。”
　　“因为我们位于防空洞内，很多其他官方避难所可以扩展的功能、包括防御，我们苏省官方避难所是做不到的。”
　　“虽然这也使得，我们在末日以来的这一段时间内，很是安全，几乎没有任何动荡。”
　　“但，接下来的灾难，单凭现在我们的防御，是难以抵挡的了！”
　　“随后，我才做出了离开的决定！”
　　随着话落。
　　在场不少人都陷入了沉默。
　　这时，高富强开口了。
　　看向杨天庆道：“所以，这些天你才吩咐我们，不要再继续加固防御了？”
　　“而当前居民主要任务的收集物资，你是准备一起带去江城？”
　　“对！”
　　杨天庆点了点头。
　　“去投奔，自然也要有去投奔的价值！”
　　“若我们什么都没有，就这样空着手去投奔，对方就算答应，也定然不会重视。”
　　“不重视的前提下，待遇自然就不会好。”
　　“而我们投奔过去，自然不单单是为了安全，更是为了大家，为了我们整个苏省官方避难所的整体居民，能够在这末日过的更好，自然就要有敲门砖！”
　　“当前末日环境下，再加上蓝星磁场的问题，任何地方都需要加固各个方面的防御。”
　　“如此，最缺的，都是物资！”
　　“所以，我们用以做敲门砖的，自然就是物资！”
　　说到这里。
　　杨天庆忽然站了起来。
　　看着在场一众的负责人。
　　掷地有声的开口道：
　　“既然要去！”
　　“我们就不能输与任何人！”
　　“哪怕是江城的原住民，也不行！”
　　“苏省官方避难所那么多人跟着我们，被我们庇护，我们怎能让他们受委屈？！”
　　“所以，哪怕不能成为最核心的居民，在江城，我也要成为待遇最好的那一批居民！”
　　随着这话的出现。
　　在场一众负责人，目光皆是一震。
　　瞬间，所有人的神态，全部郑重了起来。
　　也在这时。
　　杨天庆再次开口，铿锵有力的说道：
　　“现在，都行动起来吧！”
　　“将今天，我给你们看的那个直播视频，和那些美食图片。”
　　“全部扩散到你们手下，每一个居民的手中！”
　　“居民们，太安稳，是好事，但同样也是坏事！”
　　“他们将不会有向上爬的动力，也会缺少面对突如其来的灾难时，顽强的应变能力！”
　　“现在，你们要做的，就是让他们不再安稳！”
　　“让这视频和图片，打破他们的安稳，让他们觉得，我们苏省官方避难所，也不是那么的好，在这末日，比之苏省官方避难所更好的地方，大有去处！”
　　“去让这些想法在他们心中发酵！”
　　“让他们去渴望，去渴求，去期盼，去想象！”
　　“在发酵到最高峰的时候，我将会宣布前去江城的消息！”
　　“届时，我们将带着这样一批，斗志无比敖昂的人群，成为江城最核心的居民！”
　　话落。
　　杨天庆双手负立，背过身子。
　　刹那，整个行政中心寂静了两秒。
　　随后，所有负责人全部站了起来。
　　紧接着便是，所有人，齐齐的一声，震耳欲聋的厉喝声。
　　“是！！！”
　　下一刻。
　　一众负责人，迅速离开了行政中心。
　　开始策划这这一切！
　　行政中心内。
　　杨天庆此刻看着窗外。
　　看着那群闲聊着，微笑着，安稳的居民。
　　目光，逐渐的凝重起来。
　　“这是一次豪赌！”
　　“我猜不到最终结果。”
　　“因为一直以来我最强大的地方，人脉，并不能在这一次豪赌中，发挥什么大用处。”
　　“但，钟胜赌了这么多次。”
　　“我也该去赌一次了！”
　　“就算结局再差，我自信，最终结果，也不会比继续留在这苏省官方避难所等死，更差吧？！”

第413章 诚意满满
　　这一刻。
　　江城。
　　避难所里。
　　正吃着午饭美餐的叶良人。
　　视角处，突然弹出来了两个虚拟屏幕。
　　“叮！因为未知原因，您和您所在的江城，以及江城居民，在官方避难所居民中，获得了一定传播！同时，在未知影响下，您在官方避难所中将会不断被传播，您的声望将会大幅度提高。这对您今后的发展，将是一大助力！奖励：生存点+40000。”
　　“剩余生存点：115260。”
　　“叮！因为未知原因，您和您所在的江城，以及江城居民，开始迅速在外界传播！这使得您的声望，江城的声望，以及您和江城整体的地位，开始飞速拔高！接下来一段时间内，您将会获得许多助力，这对您今后的发展，将是一大助力！奖励：生存点+50000。”
　　“剩余生存点：165260。”
　　吃着饭的叶良人。
　　看到这两个相近的消息，叶良人歪了歪脖子，直接愣住。
　　“奖励？”
　　“而且奖励的原因，也大差不差？”
　　“且，奖励的生存点，还不是一个小数目呢！”
　　“加起来，足足奖励了我九万生存点！”
　　“要知道，之前弄完共振防震装置后，我都只剩下七万多生存点了！”
　　“可，这段时间我也没做什么啊……”
　　“怎么就突然奖励了这么多生存点呢？”
　　叶良人一阵狐疑。
　　此刻感受，当真就跟天上掉馅饼差不多了。
　　九万生存点，这可不是一个小数目啊。
　　尤其是对于白嫖得来的生存点而言，更可谓是一笔巨款了。
　　平时，这种白嫖的生存点，奖励一万都算很不错了的！
　　思索片刻后，叶良人抬头嘀咕道：
　　“难不成，又是因为钟胜这个大福星，做了什么事？”
　　正当叶良人这般想着时。
　　突然。
　　嗡嗡——
　　手机突然震动了起来！
　　叶良人拿出手机。
　　就看到了两个人的私信。
　　第一个，是江省官方避难所，老陈发来的。
　　“大佬，忙吗？我这有件大事，想问问大佬……我准备带着整个江省官方避难所，一起来投奔大佬您……”
　　“我知道，我这样做，肯定会让大佬您很为难的，也会增加大佬您的许多负担……”
　　“可……当前情况，时不待我啊，我江省官方避难所，各个方面，无论是防御还是其他的硬性条件，在接下来的灾难中，都很难度过！”
　　“为了让整个江省官方避难所的居民能够安全的活下去，与其去投奔遥远的界城，还不如直接来投奔大佬您……”
　　“大佬，我们不要求多好的待遇，甚至都可以不要求住在江城内。只要大佬您能稍稍的照顾我们一下，我们就知足了。甚至，来到江城附近后，我们整个江省官方避难所的居民，获取积分的价格，依旧是大佬您给我们的交易价格都可以！”
　　“我们，定会自食其力，帮助大佬全力去收集大佬所需的物资……”
　　打开私信。
　　一入眼。
　　便是老陈那充满陈恳的私信消息。
　　看到这堆消息，叶良人直接乐了。
　　卧槽，好事啊！
　　这……他现在还正愁居民不够用，收集物资不够快呢！
　　随后。
　　他又打开了第二个私信。
　　苏省官方避难所，杨天庆发来的私信。
　　“大佬，在忙吗？”
　　“这段日子，真的多谢大佬了！”
　　“若非进来这论坛，若非大佬与我苏省官方避难所交易了食物，我不可能利用食物和大佬所使用的积分制度，来完善我苏省官方避难所的规章制度。”
　　“此刻，在制度完善后，我苏省官方避难所居民的整体水准，完全上升了一个大的档次！”
　　“不过，面对接下来的灾难，却还是不够！”
　　“所以，大佬，我做出了一个决定！”
　　“我觉得，将大佬您的消息，彻底全面的扩散到我苏省官方避难所的每一个居民手中！我知道，大佬您肯定想要隐藏自己的身份，自己的能力，毕竟，匹夫无罪怀璧其罪！”
　　“但，我可以向大佬您保证，我苏省官方避难所中，凡是知道消息的居民，绝不会对大佬您，有半分不敬！”
　　“相反，我会利用我苏省官方避难所的全体居民，在他们了解江城的生活水准后，在他们渴望这种生活时，在他们整个人的期待感达到最巅峰的时候，直接宣布，前往江城！”
　　“然后，带着这样一批，斗志高昂，气血十足的居民，来投靠大佬您！”
　　“同时带来的，还有我苏省官方避难所，此刻剩余的全部物资！”
　　“这些，全都是我投靠大佬您的诚意。”
　　“而且，也不需要大佬您因为这诚意，做出什么调整之类的！”
　　“毕竟，我们不是江省的原住民，属于外来人！所以，任何条件我们都能够接受！甚至兑换食物的价格贵一点，也完全无妨！”
　　“我们也愿意，在江城之外，独自重新开辟出居住的城市。只希望，大佬您今后，能够稍稍照顾我们一下。”
　　“还望，大佬能够答应我的这样请求！”
　　看完杨天庆发来的私信后。
　　这一刻。
　　叶良人当真……
　　乐傻了！
　　好家伙！当真好家伙！
　　要不不来，要不一起来！
　　当真是给了我一个天大的惊喜啊！
　　两个省份的官方避难所的居民，全部来投靠我，这时何等的劳动力？！
　　这，一天收集的物资，我只怕都能爽翻了啊！
　　而且，原本，我也就准备，将整个江省的地盘，全部圈起来，关联起来。
　　毕竟，江城的居民，也需要收集物资，总不能让他们收集物资的时候遇到危险。
　　结果现在，苏省官方避难所和江省官方避难所，都准备过来，且都不会住在江城。
　　也对，毕竟江城也容不下这么多的人。
　　但，真的完全就是正好啊，正好就可以让他们居住在我关联好的城市里。
　　毕竟防御力是一样的，只要江城不出事，都一样的安全！
　　怪不得，这一次系统，会突然奖励这么多的生存点！
　　原来是这样！
　　原来是，我要多一大波一大波的居民！

第414章 脸哥，说好的直播吃翔呢？
　　“而且，这还真的跟钟胜这个大福星，有很大的关系啊！”
　　这一刻，叶良人是真的乐坏了。
　　“如果没有钟胜去江省官方避难所，我如何开发得了江省官方避难所？”
　　“如果不是钟胜又跑去苏省官方避难所，杨天庆也不会认识我！”
　　“所以，没有钟胜，这一切都不可能发生！”
　　“而且，最最主要的，如果钟胜这一次，没有去界城。”
　　“那么不出意外，界城的消息，也不会散布到网络上，因为他们没有我来提供这么大量的食物，就无法容纳更多的居民！”
　　“而界城的消息，如果没有散布到网络上，那面对这一次的灾难，苏省和江省官方避难所的居民，心态波动也不会那么的大！”
　　“届时，这两个官方避难所，还真就不一定会有来投靠他的想法！”
　　“这一切，真的，完全就借由钟胜一个人，促使啊！”
　　“这之中，哪怕有一点出了差错，恐怕都不会变成现在的局面吧？”
　　“真是奇妙！”
　　叶良人喜逐颜开的笑着。
　　随后，立刻打字，纷纷回复两人。
　　“没问题！”
　　“放心，尽管来！”
　　瞬间。
　　两人的私信也是瞬间回来。
　　“好的大佬，那差不多三天后，我就带着居民们一起过来。”
　　“感觉大佬，那三天后，我苏省官方避难所，准时赶到！”
　　……
　　看着这消息，叶良人一愣。
　　这一刻，当真。
　　他简直觉得，这两个官方避难所，怕不是商量好了啊？
　　同时私信他，还同样都是三天后，也太默契了点吧！
　　随后。
　　叶良人放心手机。
　　带着笑容，开始思索着后续事情。
　　两个官方避难所前来投靠他们。
　　是好事！天大的好事！
　　但同样也是大事！
　　来投靠他，是看得起他，信任他。
　　还愿意依旧使用原本的交易价格，来兑换食物。
　　这价格，江省官方避难所还好，只是江城居民兑换价格的三倍。
　　但苏省官方避难所就不同了，价格可是江城居民的六倍！
　　这，当真就是满满的诚意啊！
　　这等诚意，自己如何能够亏待？
　　三天时间么？
　　看来这三天的时间里。
　　自己至少要先将江城附近诸多城市的防御，全部构建好才行！
　　也只有这样，才能让他们放心。
　　他们放心了，居民们也才会放心。
　　届时，他们带来的居民们，才有更大的动力，来替我收集物资，助我度过末日！
　　不过……
　　叶良人目光主角凝重起来。
　　“先圈好第一个区域吧。”
　　“嗯，一次性，便直接笼罩整个江省，让整个江省全部化作自己的地盘，显然不现实。”
　　“生存点也不够关联这么多的区域。”
　　“既然如此，那就换一个做法！”
　　“以江城为核心，先弄一个外城区……”
　　“嗯，我想想……”
　　“两个官方避难所的人数，城市少的话估计也装不下。”
　　“哪怕挤一挤，至少，一个官方避难所，少说也需要三个城市才能装得下！且，这样太挤了！”
　　“既然如此，那第一个外城区，就先关联江城附近最大的八个城市！”
　　“先关联共振防震装置，然后再把城墙圈起来！”
　　“等他们来了之后，有两个官方避难所的居民帮助我来收集物资的话，那我无论是物资还是生存点的获取速度，都可以说是数十倍的提升！”
　　“届时，就可以慢慢去弄最后一个，笼罩整个江省的防御！”
　　“嗯，江城作为主城区，江省官方避难所和苏省官方避难所居住的属于外城区，再外面则是边缘城防区！主要用来收集物资，以及以后新来投靠的官方避难所居住的区域。”
　　“主城区各种物价最便宜，生活待遇也最好。外城区其次。边缘城防区最差。”
　　“同时，给他们一个晋升资格，也可以提升他们的动力。”
　　想到这里。
　　叶良人顿时露出了灿烂的笑容。
　　“不错不错！”
　　“如此一来，今后，我在末日获取生存点和物资的方式，也将能够彻底稳固起来了！”
　　“不过……”
　　“这个晋升方式，还是要好好想一想啊！”
　　“以及，这个外城区，也需要一大笔的物资。”
　　“也不知道，今天晚上，钟胜带来的界城交易队伍，与我交易的物资，究竟够不够用啊！”
　　……
　　很快。
　　时间来到晚上六点。
　　江城，城门口。
　　此间，一大堆的居民，全都在这里恭候多时。
　　毕竟，他们可是好久没有见过外人了。
　　尤其，还有钟胜这样一位，终于悔悟过来，加入他们大家庭的老同志啊！
　　在他们的前方，就是一大堆的，如山高的食物堆。
　　全都是经过冷冻处理的。
　　甚至，都不用叶良人开口。
　　他们便自告奋勇，要帮助搬运。
　　毕竟，在论坛上得知了钟胜要带着界城人来交易的消息后。
　　他们可是很雀跃的！
　　乐子。
　　在末日，可是很难寻的。
　　而对于他们所有人而言，钟胜，或者说脸哥，恰好就是一个大乐子！
　　然后。
　　便是静静的等待时光。
　　江城一众居民，一边眺望着远方，一边在闲聊着，吹着牛皮。
　　终于。
　　在晚上六点半的时候。
　　远远的便能听到一阵汽车轰鸣声。
　　长长的界城交易队伍，进入了他们的眼眶。
　　刹那，所有人都兴奋起来。
　　随后，数百辆大型运输车在江城城门口停下。
　　钟胜，第一个走出车子。
　　瞬间。
　　一群呐喊声便是响起。
　　“脸哥？！”
　　“哇，真的是脸哥！”
　　“脸哥好久不见啊！”
　　“脸哥快过来快过来，让我看看你有没有变瘦！”
　　在呐喊声中，一众江城居民也是笑着迎了上去。
　　这幅场面，让钟胜微微有些错愕。
　　但很快，便也反应了过来，同时露出了笑容。
　　这一刻。
　　运输车上，属于钟胜这位千夫长管理的那一千人，看到这一幕，一个个也是感慨万分。
　　不愧是他们老大，不愧是当过负责人的人，果然有声望，居然有这么多人前来迎接！
　　这种崇拜的目光，说实话。
　　钟胜还是很享受的。
　　只是下一刻，钟胜的脸，就忍不住一僵。
　　就见一众居民匆匆迎了上来，围着钟胜，然后就是笑着开口。
　　“脸哥，话说，你第一次针对大佬时，说好的直播吃翔，现在都还没实现呢！”

第415章 你们的欢迎仪式，是不是有点奇怪？
　　直播吃翔……
　　钟胜整张脸，唰的一下，直接白透了。
　　一上来，就让我兑现这种承诺？
　　你们的欢迎仪式……是不是有点奇怪？
　　……
　　这一刻。
　　江城。
　　避难所里。
　　一直注视着监控画面的叶良人。
　　在听到这道声音后。
　　瞬间。
　　噗——
　　刚刚才从水龙头接的82年拉菲，直接喷的满地都是。
　　“好家伙……”
　　“当真好家伙！”
　　“你们这群居民，搞人心态，当真是绝了啊！”
　　……
　　同一时间。
　　江城门口。
　　面对眼前这一众江城居民好奇、期盼的目光。
　　钟胜直接说不出话来。
　　这时，忽然又有人开口了。
　　“好了好了，大家也别这样逗脸哥了，大家都是一家人，不至于不至于，毕竟脸哥又不是老八。”
　　这话一出。
　　其他江城居民也是纷纷开口。
　　“哈哈，脸哥被吓到了？”
　　“哈哈，逗你玩的。”
　　“脸哥刚刚脸都被吓白了，哈哈！！”
　　钟胜眉头一挑。
　　不过心中却也松了口气。
　　随后有点感激的看了眼开口解围的那人。
　　却不曾想。
　　那人此刻却突然围了上来。
　　然后便是笑盈盈的看着他，问道：
　　“对了，脸哥啊。”
　　“直播吃翔这种事，的确过分了点。”
　　“不过啊，我对其他一些事，还是很好奇的，脸哥你能不能替我开解开解呢？”
　　“在江省官方避难所啊，你不是熬了一次通宵吗？”
　　“而且那一次啊，你似乎整整熬了将近48小时呢？”
　　“最后，更是直接连睡了三天！”
　　“卧槽，简直厉害了，脸哥能不能替我讲讲，那究竟是个什么感受啊？”
　　唰——
　　钟胜脸再一次白透了。
　　这时，其他居民也是纷纷来了兴致，连连开口问道：
　　“我也很好奇，我也很好奇！脸哥讲讲呗！”
　　“对了对了，还有那次，当脸哥你知道，跟随你的所有人，其实全都是大佬的卧底时，是什么感受啊？”
　　“还有，还有，脸哥你在江省官方避难所也待了一个月了吧？连吃一个月压缩饼干，是什么感受啊？”
　　“以及，好不容易你领到了负责人的物资，结果却被那群卧底的居民给哄抢吃光了，当时又是什么感受啊？”
　　……
　　刹那，无数江城居民，一个个纷纷开始提问。
　　每一次提问，全都是钟胜黑历史。
　　或者说不是黑历史，而是钟胜针对大佬后，遭遇的一些极其凄惨的待遇。
　　但，这些待遇，对于钟胜而言，却真的与黑历史没多大区别了。
　　这一刻。
　　钟胜整个人，直接都要气炸了。
　　但偏偏……
　　他还不能生气！
　　谁叫……
　　他现在的人设是，已经悔悟过来，不会再针对大佬的人设呢！
　　而，这些居民。
　　真要说有什么坏心思吗？
　　其实不见得。
　　准确说，甚至有可能，是真的单纯就想知道这是个什么感受。
　　再加上，一些小小的玩笑话。
　　而他现在，这不是已经悔悟了吗？
　　既然悔悟了，那么对于这些事，自然也应该表现的足够看开。
　　甚至，觉得是愧对大佬。
　　自然，也不应该藏着掖着。
　　于是。
　　他还真的就只能。
　　忍住想要吐血的冲动。
　　强挤出一丝笑容。
　　在那里，一个一个的回答……
　　而此刻。
　　钟胜所管理的，界城前来运输交易物资的那一千人，也纷纷下了车。
　　看到和钟胜打成一片的江城居民，和钟胜此刻脸上的笑容。
　　又忍不住凑近听了听他们交谈的话。
　　这一千人，不由得，各个都格外的钦佩钟胜。
　　真不愧是他们老大啊！
　　真不愧是当过负责人的人啊！
　　居然能和这么多人，都拥有怎么好的关系。
　　而且亲和的，连这种玩笑都能开出来！
　　简直有种爱民如子的感觉啊。
　　真是让人羡慕呢！
　　……
　　足足半个小时过去。
　　终于。
　　钟胜这才，一个一个的，将这群，太过于「热情」的江城居民的问题，全部回答完毕。
　　然后，江城居民一个个兴高采烈的，开始帮助钟胜的队伍，拆卸物资，搬运物资。
　　说实话，是真的很热情呢。
　　这时。
　　百一忍不住凑了过来。
　　一来，便是忍不住恭维道：
　　“老大，厉害，居然能跟怎么多的居民，直接打成一片。”
　　“老大你以前当负责人时，肯定是个爱民如子的好负责人吧？”
　　这话一出。
　　钟胜顿时脸色一僵。
　　刹那之间，脸色再次白了。
　　然后，强行把都要涌到喉中的「心头血」又咽了下去。
　　最后，再次强挤出一丝笑容，开口说道：
　　“还好……还好……”
　　“其实，我当负责人时，表现也就一般般吧……”
　　听到这话。
　　百一顿时笑着扬了扬手，满脸不信的道：
　　“老大，你这就谦虚了啊。”
　　“太谦虚了。”
　　钟胜尴尬的笑了笑。
　　“哪里……哪里……”
　　……
　　又是一个小时过去。
　　在整个江城居民的全体动员下。
　　很快。
　　交易的食物全部被搬运到了界城交易队伍的运输车上。
　　而物资，也已经全部被运送到了几个矿区中。
　　随后。
　　整个界城的交易队伍，在江城居民的热情簇拥下。
　　来到了矿区食堂开始吃饭。
　　在这期间。
　　甚至一众江城居民，还热情的争着用积分「买单」呢！
　　这一情形。
　　落到界城那千人队伍中，又让那千人队伍，更加的钦佩了。
　　而在吃饭途中。
　　看到那一份份的美食。
　　界城居民，更是一个个叹为观止。
　　而这一切。
　　钟胜真的可以说是，如坐针毡！
　　别说在江城吃饭了。
　　在刚刚到江城，面临江城居民那一阵询问的时候，他都大有一种需要落荒而逃的感觉了。
　　甚至，在搬运完物资后，他直接就想离开了。
　　但……
　　碍于江城居民的热情……
　　或者说，碍于，他此刻的人设，他实在是没办法离开。
　　让他不得不硬着头皮在这里吃饭。
　　但也不得不说，味道是要比界城好多了。
　　主要，还是舍得与不舍得的问题。
　　江城，别说肉或者蔬菜舍得了，各种作料、油、花椒……什么的，全都极其舍得，味道很全，自然美味。
　　但，界城就不一样了，总归还是要省点的。
　　所以，虽然是硬着头皮，但钟胜倒也觉得不亏。

第416章 热情
　　终于。
　　好不容易将晚饭吃完。
　　钟胜立刻就准备，组织着队伍，开始返程。
　　哪知道这刻。
　　一众江城居民，立刻就簇拥了过来。
　　然后就一个个热情的说着。
　　“都吃完了？”
　　“脸哥，还有其他来自界城的朋友们，走，带你们去我们江城的大澡堂子洗澡去！”
　　“我可给你们说，我们江城的澡堂子啊，那简直就是一绝！”
　　“你们也别不相信，在这里泡一次澡，爽的魂都能给你爽飞来！”
　　“你们去了就知道了！”
　　“而且还很贵的，三十积分一次呢！抵得上这样的晚饭，吃三十顿了！”
　　“所以，可别不答应，你们大老远的赶来交易，也让我们做做东道主啊，给我们大家个面子，让我们好好犒劳犒劳你们！”
　　听到这番话。
　　界城那千人队伍。
　　瞬间，一个个眼睛直接冒光！
　　当即就来了念想。
　　不过，却也不敢贸然答应，毕竟钟胜才是他们老大。
　　如此，便也只能将目光全部投向钟胜。
　　钟胜这一刻。
　　却是头皮再次发麻了起来！
　　特么的……
　　泡澡？！
　　对于这种事，在界城经历了一次后，他直接都有阴影了！
　　特么的，别说请他！
　　就算是请他，还倒给他贴钱，他都不愿意去！
　　这完全就是找罪受啊！
　　更别说。
　　还是在江城了！
　　一想起城门口他遭受的哪些待遇，此刻他就脑壳痛！
　　那段时间，这群人都将他的黑历史刨成这样了。
　　这要是还去澡堂子泡澡，岂不是能把他人都给刨没了？！
　　钟胜整个人，顿时一个激灵。
　　直接就准备拒绝。
　　不过，却看到了界城那千人队伍此刻的目光。
　　这群人跟他不一样，泡澡可以说是唯一的放松活动了。
　　白天又赶路了那么久……
　　倒也，是时候让他们放松放松了。
　　毕竟。
　　老师不是也说过吗。
　　他当外城领导的时候，还是需要一批人帮他管理琐事的。
　　而这一千人，无疑是最好的选择。
　　想到这里。
　　钟胜忍不住叹了口气。
　　随后，开口道：
　　“那……大家就一起去泡泡吧。”
　　“赶了一天的路，也的确该缓解下疲劳了。”
　　瞬间，那一千人，立刻全部欢呼了起来。
　　见到这幕，钟胜露出笑容，随后再道：
　　“不过，我就不去了。”
　　“我这人……还是不太习惯在大庭广众之下，跟其他人一起洗澡。”
　　那千人队伍神色一僵，忍不住犹豫起来。
　　钟胜笑着随意摆了摆手。
　　“都去吧去吧！”
　　“我说真的，我只是不习惯光着身子暴露在其他人面前，毕竟，你们又不是什么美女！”
　　这话一出，那千人这才松了口气。
　　随后，被江城居民簇拥着，朝着江城中心的澡堂走去。
　　这时。
　　也还有不少江城居民目光落到了钟胜身上，忍不住叹了口气。
　　“可惜了啊！”
　　“是啊，太可惜了。”
　　“脸哥，讲真，我们江城的澡堂子，很舒服的！”
　　“对，真的很舒服的！”
　　“你只要去了，绝对忘不了这个感受！”
　　“脸哥，要不尝试一下？”
　　还是有一些居民忍不住劝了劝。
　　钟胜立刻连连摆手。
　　“不必不必。”
　　这几人这才放弃。
　　随后又道：
　　“那脸哥，那你就先好好休息休息？”
　　“住处我们也给你们安排好了！”
　　“就在江城的城南别墅区，脸哥你也是江城人，应该知道路吧？”
　　“那里都是我们吧主的产业，脸哥你随便挑地方去住就是！”
　　钟胜一愣。
　　不过还未开口，那堆江城居民又道：
　　“脸哥，你可别说什么大晚上赶路的话！”
　　“你不疲劳，界城来的那些朋友们还累呢！”
　　“而且这可是末日，大晚上的，难道不危险吗？”
　　“就是就是，住一晚，明早再走不是更好吗？”
　　随着这话的出现，钟胜只能点了点头。
　　“行吧。”
　　那几人点了点头。
　　随后立刻勾肩搭背的朝着前方大部队走去。
　　“等等我，等等我！”
　　“泡澡怎么能少了我们呢！”
　　“就是就是，开玩笑，我可是澡堂小王子！”
　　很快。
　　这几人便追上了大部队。
　　远远的。
　　钟胜还能听到，江城居民跟界城那千人不对的欢笑声和一些琐碎的聊天声。
　　“朋友们，我可告诉你们，我们江城的澡堂子绝了！”
　　“对了，一共有三种泡澡模式，解压区，舒适区，减肥区，这三个区域每个的效果都大不一样，我给你们好好讲讲！”
　　“对了，朋友们，你们界城咋样啊？说实话，末日后，我还没怎么遇到过其他省份的人呢！你们那里生活的还好吗？”
　　“来我们江城还习惯吗？”
　　“对了，知道我们说的脸哥是谁吗？”
　　“我给你们说，脸哥可有意思极了，知道脸哥这个外号怎么来的吗？”
　　……
　　听到远远传来，且越来越小的这些聊天声。
　　钟胜的脸。
　　逐渐的，肉眼可见的有些发黑。
　　“特么的，我就不应该留下，就应该立刻就走！”
　　“这一次泡澡，这群人还不得把我的黑历史全部给曝光了？”
　　“草（一种植物）！”
　　“还有泡澡……泡澡有个什么意思？”
　　“还跟界城的不一样？”
　　“能有什么不一样的？！”
　　“不都是一池子热水，然后躺进去吗？”
　　“还什么分解压区，舒适区，减肥区？你家的水，是神仙水啊？”
　　“也就你们这群没见过世面的人会这样！”
　　“一个个大惊小怪的！”
　　钟胜一阵摇头。
　　随后黑着脸，站起身子。
　　朝着城南的别墅区走去。
　　“不过，没想到，这论坛吧主家里的产业，似乎有点厉害啊！”
　　“但，跟老师一比，也就小巫见大巫罢了！”
　　……
　　来到别墅区。
　　洗了个澡后。
　　钟胜舒舒服服的躺在床上。
　　“嗯，就普普通通的洗个澡，在浴缸里泡一会，都比在澡堂子里舒服得多！”
　　“不过，也无所谓了。”
　　“这一次，我主要是来带个头的。”
　　“以后，我就不用再来了！”
　　“出糗，这一次也就够了。”
　　“而且，今晚过后，交易也可以说彻底稳固了，所以问题不大。”
　　“不过这一次的仇，早晚我也得报了！”
　　钟胜恶狠狠的嘀咕了一阵。
　　随后逐渐了进入了梦乡。

第417章 他不香吗？
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人看着孤零零走向别墅区的钟胜，忍不住轻叹了口气。
　　“唉。”
　　“我的大福星啊。”
　　“这可真不能怪我啊。”
　　“江城居民明明那么热情的，而且都邀请你去澡堂了。”
　　“你帮了我这么多，我也想让你去享受享受的。”
　　“可奈何，你为何自己不去呢？”
　　叶良人一阵摇头。
　　随后，走进了自己避难所的澡堂子里。
　　开始舒舒服服的泡澡。
　　嗯，钟胜不知道享受，他还是要享受的。
　　……
　　很快。
　　时间来到第二天。
　　一早。
　　钟胜早早了便起了床。
　　但，当他来到江城城门口的时候。
　　这才发现。
　　他已经算是起来的晚的了。
　　不说整个江城居民。
　　但几乎也有超过八成的江城居民，此刻全都在江城城门口集合了。
　　而且，还和他所管理的，那界城千人队伍有说有笑的在那里聊天！
　　甚至，他们连早饭都已经吃过了！
　　看着情形。
　　钟胜眉头忍不住狠狠的皱了皱。
　　啥时候，江城这群居民，这么积极勤奋了？
　　这时。
　　一众江城居民也看到了钟胜，立刻招了招手。
　　“脸哥，起床了！”
　　“脸哥，昨晚睡的咋样啊？”
　　“脸哥，吃早饭了吗？要不吃了早饭再走？”
　　看到江城居民这幅热情的姿态。
　　钟胜当真有一种感觉。
　　这要是再待下去。
　　只怕这些人还能想着法子再拖他们一天！
　　然后，把他浑身都给扒干净，真就一点隐私都不留。
　　全让他所管理的那一千人，知道的干干净净！
　　想到这，几乎立刻，钟胜便是打了个寒颤，连忙摆手道：
　　“不了不了，界城那边，我也还有的忙呢！”
　　说着，便组织着队伍，开始上车。
　　……
　　很快。
　　队伍便再次出发。
　　一路上。
　　这一千人，可谓是精神振奋。
　　这一晚上。
　　当真，对于他们来说，简直就是享受啊！
　　原本，在界城重建后，制度改革后，他们的待遇其实也不算差的了。
　　甚至，比之以往，要好得多。
　　而且，他们也几乎可以肯定，他们比之其他官方避难所，生活水准也要高好几个档次！
　　毕竟，他们在其他官方避难所，也不是没有熟人，或者亲戚的存在。
　　但……
　　一直到昨天。
　　来到了江城。
　　他们这才明白，什么是真正的生活！
　　先说食物！
　　他们最开始，在界城还属于官方避难所的时候，食物供应链没有彻底完善的时候，自然也吃过很长一段时间的压缩饼干。
　　随后，食物才渐渐好了起来。
　　开始有了蔬菜和大米。
　　再然后，偶尔能够吃到肉了。
　　一直到界城建立，开始每顿都能吃到肉。
　　但，在味道上来说，却依旧还是差了点。
　　总有种清水菜炖出来的感觉。
　　舍不得放盐、放酱油、放作料……甚至连油都不舍得，大部分菜也不是炒出来的，而是用少量的油和水熬出来的！
　　虽然也比之压缩饼干好的多，可……一言难尽啊！
　　但在江城。
　　江城这食堂的菜肴，这味道，简直绝了啊！
　　真就是色香味俱全！
　　一顿饭，他们甚至觉得，自己能够回味一个月的！
　　甚至，他们在末日之前，都不曾吃到过这等美味的菜肴，显然厨师的厨艺也极高，再加上没有省作料，更是让这食物的美味，再上升了一个档次！
　　再说住的环境！
　　在界城。
　　他们这等居民。
　　不说一阶段的劳工和二阶段的小队队长了。
　　便是三阶段的百夫长，如百一这种阶级。
　　居住的地方，说白了，也只是寻常的简陋式住房。
　　虽说比之寻常官方避难所的居民住所要好点。
　　但，跟昨晚他们在江城居住的环境一比，那真就是天差地别啊！
　　那床垫！
　　那枕头！
　　那棉絮！
　　特么的，简直就跟躺在棉花里差不多了！
　　这才是真的享受啊！
　　界城，感觉就是狗窝……
　　还有，昨晚他们每个人居住的别墅，那等私人空间……
　　今天早上一醒来……
　　别说了。
　　他们甚至以为，自己是做了一个梦。
　　其实末日根本就没有到来，这两个月的末日生活，全都是一场梦。
　　真的，让他们再次找到了末日前的感觉。
　　然后又说休闲措施。
　　太牛逼了！简直太牛逼了！
　　甚至，除了牛逼二字，他们都不知道该用什么形容词了！
　　他们可不是什么没文化，学的少！
　　而是……
　　正因为有文化！
　　学的多！
　　才更加清楚的明白。
　　那澡堂子，究竟有多厉害，多舒服！
　　任何华丽的辞藻，都无法形容他们那一段时间的感受。
　　反倒是「牛逼」这种，通俗易懂，甚至有些粗鄙的词语，能够形容的更加恰当！
　　说实话。
　　即便此时此刻。
　　都已经睡了一觉。
　　在路上开车。
　　他们还是忘不了，昨晚在澡堂那一小时的感受。
　　太太太，太舒服了！
　　与之相比，真的，界城的那澡堂……也配叫澡堂？！
　　而且……这还仅仅只是一个澡堂！
　　但，连澡堂都这样的牛逼。
　　更别说其他的休闲设施了！
　　最后，再说防御。
　　江城的防御。
　　更是，直接将他们惊到了。
　　别说江城内那笼罩整个城市的玻璃了。
　　单单他们到江城的那一刻。
　　在江城城门口，仔细打量了一下江城的这个城墙后，就几乎可以说是，让他们全部惊为天人！
　　这种质感……
　　这种金属层次……
　　太特么牛逼了！
　　一比较。
　　界城的那城墙，是小孩子过家家的玩意吧？！
　　……
　　很快。
　　时间来到了中午。
　　千人队伍开始集合。
　　进行午饭，吃备好的干粮，同时稍作休息，缓解疲劳。
　　只不过这一下来。
　　唰唰唰！
　　顷刻间。
　　几乎所有的人，目光全部落在钟胜的身上。
　　那目光，可叫一个「钦佩」！
　　他们这老大，是真的牛逼啊！
　　不但当过两个官方避难所的负责人。
　　而且，还在这等外部势力，拥有这样的人气！
　　这种人气，他们这老大，想在这里住下去，还不是简简单单？
　　可，他们这老大却没有。
　　而是选择来到界城，帮助界城！
　　伟大！
　　太伟大了！！
　　简直伟大的让人敬佩！
　　若是他们，只怕百分之百都会选择在这种安逸的城市，舒舒服服的度过末日！
　　躺平，他不香吗？

第418章 什么叫白嫖？
　　一时之间。
　　界城这千人的交易队伍。
　　全部都带着敬佩的目光望向钟胜。
　　片刻后，这一千人，逐渐的，全部都无比敬重的开口了。
　　“老大，佩服！”
　　“老大，厉害！”
　　“不愧是老大，明明可以拥有更好的生活，却不选择，而是选择来界城吃苦，太让人敬佩了！”
　　“如果我猜的没错的话，老大，您昨晚之所以没有去澡堂，显然也是因为，你想吃苦吧？”
　　“对！肯定是这样！你不想让那等安逸的生活，腐蚀你的灵魂！”
　　“只有这样，你才能一直坚持下去，为更多的人，争取更好的待遇！”
　　“毕竟，太过安逸的生活，只会腐蚀我们前进的动力！”
　　“不错，老大肯定是如此想的！”
　　“老大厉害啊！”
　　“所以，我们也要加油了啊，在感受到澡堂那等无与伦比的舒适后，也绝不能够怠惰！”
　　“是啊，老大都这样给我们做表率了，我们如何还能怠惰？”
　　“但……有一说一，那澡堂，真的是舒服啊！”
　　“是啊，我去的舒适区，一进去的那一刻，舒服的人浑身每一个毛孔仿佛都张开了！”
　　“我也是，我也是！”
　　“太绝美了，根本就像是天堂的享受！”
　　“别说，我进去的那一刻，真就感觉，我人都飞起来了！”
　　“唉，相比之下，我们界城的澡堂子就不行了啊，少说也差了几十倍。”
　　“何止几十倍，我看一千倍都有了！”
　　“就是就是！”
　　……
　　画风。
　　忽然之间。
　　一下子变了。
　　前面。
　　这一千人，都还在敬佩着钟胜。
　　虽然钟胜听着感觉有些莫名其妙。
　　但……也没有太大的反感，毕竟，这些人是在说他的好啊！是在敬佩他啊！
　　可后面……
　　什么鬼？
　　怎么一个个，全都在说，那澡堂子有多舒服？
　　还特么的，人都飞起来了？
　　你小子是超人啊？
　　就离谱！
　　而且，真有那么舒服？
　　钟胜有些狐疑。
　　或者说，心中稍稍的有些小后悔。
　　界城的澡堂他感受过。
　　但，这一千人，自然也感受过！
　　同是感受过的情况下，这一千人却还能说出这种话。
　　甚至连一千倍的差距都说出来了。
　　难道……
　　真的有那么好？
　　越想，钟胜越糟心。
　　自己昨晚怎么就不去试试呢？
　　尝试过后，没准也可以改善一下界城的澡堂啊！
　　想到这里。
　　钟胜又连忙甩了甩脑袋。
　　将脑海中后悔的情绪给甩的一干二净！
　　有什么好后悔的？
　　再好，再舒服，还能到什么程度？
　　顶多也就末日前，那些顶级澡堂的待遇罢了，他又不是没去过！
　　再说，昨晚那么多人去……
　　江城居民外加他带来的这一千人……
　　只怕说是人挤人都不为过，就这，还能享受？
　　他才不相信！
　　一阵摇头后。
　　钟胜看了眼时间。
　　随后立刻站了起来，大声道：
　　“一个小时休息时间到了，上车，出发！”
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人的视角处，一个大的虚拟屏幕弹了出来。
　　『资源管理界面：
　　您昨天获得物资列表如下：
　　与界城交易物资：
　　纯铁：311260公斤！
　　钛合金：189650公斤！
　　铝合金：115600公斤！
　　铜：49200公斤！
　　合计：394230生存点！
　　江城居民：
　　纯铁：55250公斤！
　　钛合金：15340公斤！
　　铝合金：9220公斤！
　　铜：3800公斤！
　　沙石：88710公斤！
　　合计：59880生存点！
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：658700公斤！
　　钛合金：349990公斤！
　　铝合金：242820公斤！
　　铜：114400公斤！
　　沙石：201200公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：619370。”
　　看到这个大型的虚拟弹框。
　　叶良人很快就露出了灿烂的笑容。
　　“厉害啊！”
　　“不愧是增加了三倍量的交易物资。”
　　“这一次物资，十个搬运机器人，都搬运到现在，这才全部搬运回来。”
　　“而且一次，居然直接让我获得了将近四十万的生存点！”
　　“要知道，这还是第一次交易呢！”
　　“显然，钟胜应该还有所保留，毕竟他之前还一直在针对我，就算论坛上他悔悟了，可这都是假的，自然不可能一下子就彻底信任我，第一次交易就真的将赌注全部压在我身上。”
　　“不出意外，这一次交易物资的量，应该还只是个开胃菜！”
　　“但，仅仅开胃菜，就价值近四十万的生存点，那后面的交易，还真是让人期待啊！”
　　“而且这一次，我的生存点，直接一下子就突破了六十万的大关，这还是第一次呢！”
　　叶良人开心的笑着。
　　但很快。
　　他的眉头便是忍不住一皱。
　　“不过……昨天一整天，江城居民收集的物资，奖励的生存点，居然连六万都没有到么？”
　　“而且肉眼可见的，沙石是最多的物资了！”
　　“看来，游西城、云龙城和清水城，这三个城市，江城居民是真的，已经差不多都要收集完了！”
　　叶良人轻轻摇头后。
　　很快再次露出了笑容。
　　“不过问题不大。”
　　“毕竟，六十万生存点，应该足够我将外城区彻底弄出来了。”
　　“而且没准，还可以将边缘城防区也规划大半。”
　　“届时，江城居民可收集的范围，能够增加太多太多！”
　　“尤其，这样一来，江省官方避难所的居民和苏省官方避难所的居民，投奔我后，居住的地盘，也都完全有下落了！”
　　“可以说，也解了我的燃眉之急啊！”
　　“毕竟。”
　　“若是没有这六十万的生存点，我完全做不到将外城区圈出来。”
　　“到时候，这两个官方避难所的居民过来，万一又发生一次地震，那可会产生很大动荡的！”
　　“甚至，连带着这两个官方避难所的领导，只怕都会对我有意见。”
　　“而且，有意见都是小的，要是他们觉得我这里不可靠，直接跑去界城了，这……才是真的亏大了！”
　　“所以，还是很不错了！”
　　“用界城送过来的物资，获取的生存点……来确保，这两个官方避难所的居民，绝对不会去界城！”
　　“嗯，不错不错！”
　　叶良人笑容灿烂起来。
　　“什么叫白嫖？这才是真正的白嫖！”

第419章 外城区
　　“接近六十二万的生存点……”
　　“该怎么用呢？”
　　叶良人目光落到监控画面上。
　　一阵思索。
　　外城区肯定是要圈出来的。
　　不过，此刻叶良人想的却是除此之外的事。
　　比如，休闲设施！
　　毕竟江省官方避难所和苏省官方避难所的人，有那么多。
　　不弄休闲设施的话，会不会憋得慌？
　　可……若是弄的话……
　　会不会有些太过的浪费物资了？
　　而且，现在连江城，休闲设施都还没弄齐全呢。
　　也就只是刚刚才把澡堂子弄出来了而已！
　　“算了。”
　　叶良人轻轻摇头。
　　“这个不急。”
　　“把外城区圈出来看看还剩下多少生存点再说吧！”
　　叶良人目光落到了低阶防御模块上。
　　“共振防震装置：按照后，将于江城范围的防震装置产生联动，每时每刻于地面发送震荡波，不断压缩地质构造，可完美解决由冲击、撞击、大陆板块……等等引发的地震问题！
　　（注：共振防震装置，关联每个城市，共需要23块，关联每个城市，需要一块！）
　　每一个共振防震装置，需要材料：纳米材料10kg、粒子颗粒10mg，能源石10颗。”
　　“嗯，这个对于现在的我来说，还是便宜。”
　　叶良人在监控画面上，看向整个江省区域的俯视图。
　　很快便确定了下来。
　　先将附近九个城市都吧防震装置关联了。
　　其实八个也够。
　　但，加上第九个的话，嗯……要匀称点，可以正好组成一个圈。
　　立刻，叶良人开口道：
　　“系统，兑换纳米材料60kg、粒子颗粒60mg，能源石60颗！”
　　云龙城、清水城和游西城的防震装置已经关联好了，那么便只需要再关联六个城市就够了。
　　很快，在叶良人话落后，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！兑换纳米材料60kg、粒子颗粒60mg，能源石60颗，共需要108000生存点，是否兑换？”
　　“兑换！”
　　“叮！消耗108000生存点，兑换纳米材料60kg、粒子颗粒60mg，能源石60颗成功！”
　　“剩余生存点：511370。”
　　随后，叶良人再次开口。
　　“系统，制造六个共振防震装置，然后，分别安装、关联水择城、玺悦城……”
　　这话落下的瞬间。
　　虚拟屏幕立刻弹了出来。
　　“叮！消耗纳米材料60kg、粒子颗粒60mg，能源石60颗，制造六个共振防震装置成功，以自动安装成功！”
　　下一刻。
　　叶良人再看向监控画面。
　　果然，监控区中，用以显示关联区域的特殊屏幕上！
　　可以清晰的从整个江省的俯视画面中看到,江城，以及江城附近九个位置的城市！
　　相互关联了起来。
　　并且统一变成了淡蓝色。
　　组成了一个，还算比较圆的蓝色安全区域。
　　随后。
　　叶良人立刻看向另一个关联设施。
　　“共振超合金墙壁：安装后，所安装区域，将会升起一面大型超合金墙壁，墙壁并不厚，但将会依靠能源石的能量反应，与江城墙壁产生共振，遇到的所有冲击，只要江城墙壁不出问题，共振超合金墙壁亦不会出现问题！
　　（注：共振超合金墙壁，单独关联每个城市，需要四块，范围关联每个城市，需要两块！）
　　每一块共振超合金墙壁，需要材料：钛合金5000kg、铝合金3000kg、超合金（T1-V1）10kg、能源石20颗。”
　　看到信息。
　　叶良人松了口气。
　　“墙壁倒也不算贵。”
　　“范围关联的话，每个城市只需要两块，一共十八块左右。”
　　“当然，这是对于现在，还拥有五十多万生存点的我而言，若是跟界城交易之前，这……贵的要死啊！”
　　叶良人露出笑容。
　　随后立刻开口。
　　“系统，兑换超合金（T1-V1）90kg、能源石180颗！”
　　“叮！兑换超合金（T1-V1）90kg、能源石180颗，共需要144000生存点，是否兑换？”
　　“兑换！”
　　“叮！消耗144000生存点，兑换超合金（T1-V1）90kg、能源石180颗成功！”
　　“剩余生存点：367370。”
　　叶良人再次开口。
　　“系统，制造十八个共振超合金墙壁，然后，范围关联云龙城、游西城、清水城、水择城、玺悦城……等九个城市！”
　　瞬间。
　　虚拟屏幕再次弹了出来。
　　“叮！消耗钛合金45000kg、铝合金27000kg、超合金（T1-V1）90kg、能源石180颗，制造十八个共振超合金墙壁成功，以自动安装成功！”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：658700公斤！
　　钛合金：304990公斤！
　　铝合金：215820公斤！
　　铜：114400公斤！
　　沙石：201200公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：367370。”
　　顿时。
　　叶良人目光立刻看向监控画面。
　　然后，就在整个江省的俯视图中看到。
　　以江城为中心。
　　向四面八方扩展了数百公里后。
　　在包裹了九个城市的区域外。
　　突然，从天穹之上，落下来十八面巨大无比的墙壁。
　　正好组成一个巨大的圆形。
　　仿佛能够抵御一切外来生物！
　　且在同一时间。
　　地面，突然开始闪烁着电磁光。
　　在这十八面墙壁落入地面的那一刻。
　　电磁光瞬间刺眼起来。
　　随后，竟是稳稳的，将这十八面墙壁，金属笼罩。
　　这一刻。
　　这十八面墙壁，仿佛变成了电磁墙！
　　随后，不断的向地下蔓延。
　　直至，整个墙壁蔓延了近乎一半的高度后，这才停止。
　　紧接着，叶良人就能够看到。
　　以这十八面墙壁为起点，地面突然闪烁起了蓝光。
　　那是一种涟漪。
　　一种波纹的感觉。
　　似乎，将这十八面墙壁内的所有地面，全部都关联了起来，变成了一个统一的地盘！
　　“牛逼！”
　　至此。
　　叶良人终于收回了目光。
　　忍不住惊叹一声。
　　无论怎么看，这特效，都真的过于牛逼！
　　甚至有一种在看超级科幻片的既视感！
　　而这，可是真实的！
　　而且还是有他一手创造的！
　　系统，牛逼！！！
　　随后。
　　叶良人将目光放到了当前，最后一个可关联的设施上。
　　“共振纳米玻璃：安装后，整个江省上空，以江城为中心，将会不断向外扩散蛛网型纳米玻璃，可以通过灾害轨迹，在灾害降临前，自动在对应位置生成玻璃，抵挡灾害！
　　（注：共振纳米玻璃，扩散至整个江省，共需要23块，关联每个城市，需要一块！）
　　每一块共振纳米玻璃，需要材料：纯铁10000kg、沙石5000kg、纳米材料20kg、能源石20颗。”

第420章 敬意
　　思索了许久后。
　　最终，叶良人还是摇了摇头。
　　共振纳米玻璃。
　　这个还是暂时不急吧！
　　毕竟，这个是所有关联设施里面，最贵的了！
　　当然，虽说贵，但真要安装，叶良人也还按的起。
　　一块玻璃需要用生存点兑换的材料，也就纳米材料20kg、能源石20颗。
　　结算下来，一块玻璃也就只需要22000的生存点罢了。
　　九块，也就接近二十万的生存点。
　　叶良人当前可还剩余三十六万多的生存点呢，就算扣掉二十万，也还有足足十六万多！
　　但，对于叶良人来说，当前更重要的，不是生存点，而是物资！
　　制造一块玻璃，还需要纯铁10000kg和沙石5000kg！
　　纯铁都好说，但沙石……叶良人当前是真的不多了。
　　而大部分的防御设施，除了能够关联的设施外，其他的几乎都需要大量的沙石！
　　虽说沙石会更好收集一些，但，获取的生存点也是最少的！
　　当前阶段，自然还是让居民们全力收集其他，更容易获得生存点的物资，才是最佳选择。
　　不说多，生存点至少也得破个两百万，才能够吧整个江省全部圈起来。
　　现在，还差的远呢！
　　所以。
　　不能急。
　　再加上当前，对空灾难，其实没什么太大的灾难。
　　火山爆发，也基本上不是前三个蓝星磁场爆发会引起的。
　　就算退一万步讲，引起了火山爆发，也顶多就是引起活火山爆发。
　　而江省，甚至附近许多省份，也全都并没有活火山。
　　再加上关联防御，本身只要生存点足够，就可以造的够快。
　　自然不需那么着急！
　　“那么接下来……”
　　叶良人想了想，目光忽然一亮。
　　“要不，也现在外城区弄个澡堂出来？”
　　“不说其他，有澡堂缓解压力和身体疲劳的话，是可以提升效率的，按长远发展来看的话，还是很有必要的！”
　　叶良人目光立刻望向休闲设施上。
　　“全能享受型澡堂：建造后，可选择区域安装一个能够同时容纳千人洗浴、泡澡、蒸拿的澡堂！同时，澡堂共有三个区域，分别是：解压区、舒适区、减肥区！三个区域的澡堂，分别提供不同的洗浴模式，可满足绝大部分需求！
　　建造全能享受型澡堂，所需材料：沙石100000kg、纯铁50000kg、钛合金20000kg、铝合金20000kg、铜5000kg、纳米材料100kg、能源石200颗。”
　　刚扫了一眼。
　　看到材料。
　　其他的叶良人都几乎全部忽略了。
　　但那沙石……
　　“罢了罢了。”
　　“剩下这三十六万多的生存点，还是先存着吧。”
　　“沙石，当前是真的有些格外珍贵啊！”
　　……
　　很快。
　　时间来到晚上。
　　界城。
　　钟胜带着交易的那千人队伍。
　　终于回来了。
　　而这一回来。
　　甚至还没到城内。
　　钟胜目光便是忍不住猛的一亮！
　　“好快！”
　　在钟胜的眼前。
　　界城外。
　　已经修建出了一圈一米高的矮墙。
　　而墙内，密密麻麻满是各种建筑的雏形！
　　要知道这才两天啊！
　　外城按照这个规模来看，都已经完成了百分之八十了！
　　当然，这个百分之八十，只是一个临时的简陋建筑！
　　只是为了给那些即将赶来界城的，其他官方避难所的居民提供一个段时间内的住所而已。
　　真正的建筑，还是需要其他官方避难所的居民，自己来建造。
　　毕竟，当前界城内城的许多建筑，都还没有完成呢！
　　不过，也很牛逼了！
　　钟胜这一刻的目光，当真可以说是，亮晶晶！
　　“舒服啊！”
　　“现在，经过这第一轮的物资交易。”
　　“哪怕其中百分之五十要上缴内城，但剩下的百分之五十的食物，也足够养活外城许久了！”
　　“毕竟，其他官方避难所这第一轮来投奔的居民，应该也只是一次试探，人数并不会太多！”
　　“但，这也让他距离一步登天的目的，距离了很大一步！”
　　立刻。
　　坐在运输车副驾驶上的钟胜，右手伸出窗户向前一挥。
　　“前进！”
　　交易队伍驶进了界城内城！
　　来到第三十区。
　　开始卸货！
　　然后，钟胜便能够清晰的看到，仓库管理员那一个个双眼冒光的神色。
　　对此，钟胜傲然一笑。
　　“还有什么，比这等成绩，更能说明我价值的？”
　　“此刻，应该便再不会有人敢说我的闲话了吧！”
　　顷刻间。
　　钟胜心中的傲气和自信，再次开始疯狂蔓延。
　　在界城遭遇的那些待遇。
　　被曝出的那些，他都想找个地缝钻进去的黑历史。
　　那些羞耻、羞愤的感觉。
　　顿时，烟消云散！
　　足足一个小时过去后。
　　十余名仓库管理员，这才将这一次交易带回来的食物清点完毕！
　　随后，为首的那名仓库管理队长，立刻抬起右手，然后向前一挥！
　　刹那。
　　十余名仓库管理员，全部上前三步走。
　　下一刻，朝着钟胜和那千人队伍，深深的鞠了一躬！
　　这是敬意！最真实的敬意！
　　不是什么巴结。
　　更不是什么讨好或看好，让自己前路更踏实。
　　而是，最最真实，最最崇高的敬意！
　　尊敬这千人的队伍，尊敬带领这千人队伍的钟胜，能够在这等末日，大部分外部势力都闭关锁门，拒绝交易的情况下。
　　还能一次性带回来回来如此众多的食物！
　　同时，能够提供这么多食物的外部势力，在他看来，显然也不可能不存在危险！
　　甚至走错一步，没准就是就十死无生！
　　理应给予这等，最高规格的敬意！
　　足足五秒过后。
　　十余名仓库管理员这才起身。
　　随后为首的管理小队长，朝着钟胜开口道：
　　“大人，已经清点完毕。”
　　“这一次交易，大人可获得十八万功勋点，四万界城币……大人手下的居民，按照阶级，也可分别获得……”
　　随着话落。
　　几乎刹那。
　　这千人队伍，全部欢呼起来。
　　几乎，他们每一个人，都差不多可以提升一个阶级了！
　　当然，单单这一次交易获得的功勋点肯定不够，但，他们之前可也还拥有不少功勋点呢！
　　此刻。
　　钟胜也是有些惊讶。
　　没想到这一次交易获得的功勋点，竟是拥有十八万之巨。

第421章 外城管理规划
　　功勋点。
　　界城的独有功绩制度。
　　每一个功勋点，都有大用。
　　首先是功勋点在管理区，是可以兑换物品的。
　　阶级低的时候，有些高级物品，是无法用界城币购买的。
　　比如各类电器、药品。
　　但可以使用功勋点进行兑换。
　　同时，功勋点也可以兑换成界城币。
　　一功勋点，可兑换两枚界城币，但界城币不可用以购买功勋点！
　　所以，在特殊的情况下，或者真有一些亲人、朋友来投靠界城的话，是可以用以应急的。
　　以及。
　　功勋点也可以提升待遇！
　　比如，第一阶级在食堂吃饭的话，属于全价。
　　但，如果使用一百功勋点的话，价格就可以变成九折，等同于提升了一个阶级！
　　其他的商店或休闲区域，如澡堂、按摩室……也是如此，只不过使用功勋点提升待遇的价格不一样罢了。
　　最后。
　　也是最重要的一点。
　　功勋点是唯一一个，晋升阶级的重要标准！
　　第一阶级晋升第二阶级，需要一千功勋点！
　　第二阶级晋升第三阶级，需要五千功勋点！
　　第三到第四，则需要一万功勋点……等等！
　　同时功勋点的获得，比之界城币的获得，要困难的多！
　　不单单是要看你的工作量或者收集的物资，更要看你的工作状态。
　　通常情况下，工作一整天，或者收集一百公斤稀有金属，就可以获得十点功勋点！
　　但，如果你工作的这一整天，偷懒了，没有按照正常的工作制度进行，就回扣除一部分的功勋点，如果严重，甚至会全部扣除。当全部扣除之后，再犯错，则会开始克扣界城币！
　　而收集物资这种，则更重要的是看，你是否听从上级指挥。
　　不服从命令，根据程度，也会克扣功勋点……
　　所以，功勋点对于界城而言，甚至在一定程度上，比之界城币更加重要！
　　没有它，你就永永远远只是一个贫民，不要去想晋升阶级！
　　而这一次的交易。
　　钟胜竟是一次性，直接获得了十八万的功勋点！
　　说实话，是真的让钟胜惊讶到了。
　　要知道，第四阶级晋升到第五阶级，也就只需要五万功勋点。第五阶级晋升到第六阶级，也只需要十万功勋点而已！
　　也就是说，他可以一次性晋升到第六阶级了！
　　虽然没有到第七阶级，但，这可是他的第一次交易啊！
　　“看来，在大部分外部势力都拒绝交易后，交易物资获得的功勋点应该提升了不少！”
　　“至少以前，绝不可能拥有如此高的功勋点奖励！按理说，应该是与界城币差不多的数量，甚至是界城币的一半，两万左右的功勋点才对！”
　　“当然，也有可能是老师给我的特权！”
　　“现在，界城立马就要吸纳其他官方避难所的居民了，食物对于当前情况而言，至关重要。而我，又是此刻，差不多唯一可以获得大量食物的人，甚至都可以说是垄断了，其他人，哪怕能收集到食物，甚至是交易到，也绝不可能有我这般多！”
　　“而且，交易的价格还如此的低廉，比之市场价要低上太多太多。”
　　“再加上我是老师的学生，如此……这才有可能，让我一次性获得这般巨量的功勋点！”
　　“不过，好事啊！”
　　钟胜这一刻，笑容格外的舒爽。
　　一次性从第四阶级晋升到第六阶级。
　　这等成绩。
　　哪怕他成为外城总领导，敢说闲话的人，也要掂量掂量自己的分量才行！
　　老师面对其他领导的底气，也将更充足一点。
　　钟胜轻轻呼了口气。
　　随后。
　　在交接完成。
　　招呼完千人队伍各自去休息后。
　　钟胜收到了柳擎天发来的消息。
　　“干的不错。”
　　“不过，接下来有的你忙了。”
　　“好好准备一下，明天一早，不出意外，将会有两个官方避难所的居民赶来！”
　　看到这消息。
　　钟胜神色顿时一凝。
　　好消息！
　　但，说实话。
　　钟胜的确没想到，会这么快！
　　原本他还觉得，应该会还有几天。
　　而他，也可以趁着这段时间，利用这一次交易的食物，开始着手制造外城的初步管理方案。
　　虽说界城的方案本身就很不错。
　　但，这毕竟是外城，跟界城本身还是不一样的，都是外来居民，归属感也没有那么多浓郁，所以很多地方都需要调整。
　　而且，对待这些人的态度，和这些人在外城的待遇，也不能太差！
　　同时，还需要考虑后续还会逐渐过来的其他官方避难所的居民。
　　……
　　等等等！
　　这一切。
　　全都是需要时间去思考，去慢慢调整，一点一点拿出方案的。
　　结果……
　　居然有两个官方避难所的居民，明天就到了？
　　说实话，这还真的给了钟胜一个措手不及。
　　“收到！”
　　给老师回了条短信后。
　　钟胜立刻匆匆回到自己的住所。
　　然后，便开始仔细的琢磨起来。
　　时间很紧迫。
　　以及，已经有了前车之鉴。
　　他也绝不会再一次的，去熬一个通宵了！
　　毕竟，建立外城这种事，本身琐事就极其繁多，若是再遇到什么岔子，岂不是又跟在江省官方避难所的那次一样，重蹈覆辙了？
　　即便已经在江城那位大佬身上，重蹈覆辙过多次。
　　但，那是争斗，是竞争！
　　而对于这种内部问题，他是绝不可能再重蹈覆辙的！
　　……
　　很快。
　　时间来到晚上十二点。
　　钟胜坐在屋子的办公桌前。
　　静静的看着电脑上的文档。
　　【外城管理规划3ꞏ81】
　　在认真的，将每一字每一句耐心看完后。
　　钟胜终于呼了口气。
　　四个小时内，在经历了三次大改，八十一次小改后。
　　终于，方案还是出炉了！
　　虽然还有一些问题。
　　但，这些问题将是根据到来的居民数量，和居民的具体水准才好做调整的！
　　至于现在。
　　钟胜看了眼时间。
　　十二点零三分。
　　该睡觉了！
　　深吸口气后。
　　钟胜躺到床上，静下心来，逐渐的进入梦乡。
　　……
　　如此。
　　转眼之间。
　　时间来到了第二天早上。
　　七点刚过。
　　钟胜便睁开了眼睛！

第422章 下马威
　　这一刻。
　　睁开双眼的钟胜，瞳孔之中，还夹杂着一些疲惫。
　　很累。
　　他昨晚自然是睡了。
　　但……人是无法完全控制自己的思想的。
　　睡觉时，总是会胡思乱想。
　　各个方面的胡思乱想。
　　尤其是在，有重大事项之前。
　　就比如，高考前一天的晚上，考生们，说实话，是很难睡一个好觉的。
　　因为这将面临人生的重大抉择！
　　会紧张、会害怕、会担忧……
　　导致很难陷入深度睡眠。
　　钟胜这一次，就跟这种情况很相似。
　　虽然说他不会紧张和害怕，到了他这个人生阶段，这种事其实也算看的比较开了。
　　担忧虽然也有，不过相对来说没那么的严重。
　　但，这一次对钟胜而言，也的确算得上是一个人生的重大抉择点了。
　　不免的，会去想着精益求精。
　　哪怕自己一直想睡觉，可在这种潜意识下，大脑其实是一直属于活跃状态的，就很难真正的入眠。
　　所以。
　　这一整晚。
　　钟胜虽然睡了。
　　但几乎全都是浅层睡眠！
　　甚至都能够时时刻刻感受到自己身体的状况，只要手指稍微动一下，或者外部稍微出现一点风吹草动就会惊醒的状态！
　　如此，到此刻。
　　他的精神状态，并不是太好！
　　但……
　　也足够了！
　　钟胜起身。
　　下床！
　　洗了个冷水脸后。
　　用力拍了拍自己的脸颊。
　　神色逐渐恢复正常！
　　哪怕是浅层睡眠，那也是睡眠！
　　只要睡了，在精神力专注的时候，也可以逐渐的减轻疲惫感！
　　随后。
　　钟胜走出界城内城。
　　来到外城，转了一圈后，走出了外城的城墙范围。
　　吹着迎面飘来的冷风。
　　目光遥遥注视着远方风景。
　　耐心，等待着。
　　此刻，时间刚至早上七点四十九！
　　……
　　终于。
　　在时间来到八点四十的时候。
　　钟胜露出了笑容。
　　远方，遥遥的，能够看到几个黑点。
　　然后，越来越多的黑点出现。
　　紧接着，便是汽车的轰鸣声，越来越近。
　　一左一右。
　　两个长长的队伍，行驶过来。
　　钟胜猛的站直身子。
　　“来了！”
　　很快。
　　两个载着官方避难所居民的长长车队，停在了界城外城的城墙外，钟胜面前不远处。
　　无数居民下车后。
　　顷刻间，目光都是一喜。
　　尤其是，在打量了一眼界城后。
　　看到那高高的城墙，更是如此。
　　这一刻。
　　钟胜也打量了一下这些居民。
　　人数不算少。
　　但……也不多。
　　差不多有四五万人吧。
　　果然。
　　这一波赶来的居民，大多都是探路的。
　　来探探真假也好，看看界城的规模也行，亦或者是考察界城的能力也罢，总之都不可能是全部的人口，顶多一个官方避难所能来二十分之一都算多的了！
　　不过，倒也够了。
　　第一波安定下来后。
　　在消息传过去后，第二波第三波就将快得多了！
　　这刻。
　　钟胜往前走了一步。
　　瞬间。
　　这数量将近五万的居民，目光全部落在了钟胜的身上！
　　就见钟胜带着平和的笑容，看着面前一众好奇、欣喜的居民。
　　然后，拿出了一个扩音喇叭，大声说道：
　　“诸位早上好！”
　　众人一愣。
　　“早上好！”
　　“好……”
　　“你也早上好……”
　　说实话。
　　好？
　　好个屁啊好！
　　他们这两个官方避难所的居民，虽然离界城比较近。
　　但……这一段时间的赶路，也将他们折磨的够呛！
　　首先是交通工具的问题！
　　他们毕竟是要离开自己所在的官方避难所，来投奔界城。
　　而这一抉择，说实话，他们各自的官方避难所内，呼声还并没有统一。
　　所以，即便当前车辆可以正常行驶了。
　　他们的官方避难所也不可能给他们提供车辆，供他们前往界城！
　　不说其他，就算退一万步讲，真的呼声统一了，这种事也不可能。因为提供了车辆，这些车辆也有很大概率都不会再回去了。
　　那么后面的居民呢？
　　那不是更吃苦？
　　所以，他们在做出来界城的决定后。
　　立刻开始收拾行李。
　　然后……拖着大大小小的行礼，徒步赶往最近的城市，然后开始一个一个寻找可以使用的车辆……
　　这是很累的……
　　随后。
　　又开始赶路。
　　虽说现在第五次冰河世纪已经过去了。
　　但，这才刚刚过去，蓝星磁场也不稳定。
　　白天不算冷，但晚上……却冷的离谱，温差极其不稳定。
　　这，更是一重罪受。
　　同时，他们还要小心路况。
　　毕竟第五次冰河世纪冻了那么久，末日以来，还爆发过各种大大小小的灾难，什么地震、海啸、泥石流、陨石……应有尽有！
　　他们得确保安全。
　　如此一来，时间拖的有够久的！
　　寻常大半天就能够赶到的路程。
　　他们花了将近三天的时间才赶到。
　　说实话，是真的身心疲惫。
　　结果，迎面而来的第一句，却是，早上好？
　　好个屁啊！
　　但……这里毕竟不是他们的主场，他们又是要来投靠的存在。
　　人在屋檐下不得不低头啊……
　　只能硬着头皮说好。
　　……
　　当然。
　　这一切。
　　钟胜自然清楚。
　　他在末日往返这么多个地方，自然清楚其中的疲惫。
　　所以，这是他故意为之的。
　　一种另类的下马威。
　　面对第三十区那千人队伍，他不需要，因为他有老师在，他本身地位就高。
　　但对于这群其他官方避难所的居民，就不同了。
　　他需要让这群人明白。
　　你们虽然重要，但也不是那么的重要。
　　你们不来，也会有其他的人要来。
　　他要吊一吊这些人的心态。
　　如此。
　　钟胜拿着扩音喇叭，再次开口了。
　　“赶来界城，这一路很辛苦吧？”
　　“此刻你们到了界城，不妨来说一说，看到界城后，你们都是什么感受？”
　　“虽然还没有进界城，但，单凭外观，你们心中应该也有一定的想法吧？”
　　钟胜微笑说着。
　　这一刻。
　　这一众居民。
　　心态差点崩了。
　　一个个都特么的想破口大骂了。
　　还感受？想法？
　　屁的感受，想法啊！
　　赶了这么久的路。
　　在路上受了那么多的累，吃了那么久的压缩饼干……
　　你就不能先让我们进去休息一下？
　　体验一下界城内的情况再说这些？

第423章 从哪来回哪去？
　　这一刻。
　　界城外。
　　那两个官方避难所赶来的居民，几乎每一个人的脸上，或多或少都出现了愤慨之色。
　　嘈杂之音，顿时涌现。
　　真就不得不为五斗米而折腰？
　　草了！
　　此刻。
　　他们所有人，心中都有些不太爽，或者说膈应。
　　但……
　　看着前方，拿着扩音喇叭的钟胜，那副一脸笑容看着他们的神色。
　　这些人就算不爽，又能怎样？
　　很快。
　　嘈杂之音便渐渐小了起来。
　　然后，逐渐的再次安静的下来。
　　他们你看看我，我看看你。
　　目光又时不时看向钟胜，以及钟胜身后的界城……
　　在思考。
　　如何回答钟胜的问话。
　　以及这问话，究竟有什么意义。
　　一分钟……三分钟……五分钟……
　　很快便是十分钟过去。
　　依旧没有人开口。
　　真要说看到这界城外观，有什么想法，什么感受，简直就是胡扯。
　　能有什么感受？什么想法？
　　壮观？
　　屁的壮观。
　　一个东拼西凑的城墙罢了，电视剧里比这壮观的多了去了。
　　安全？
　　也许是会安全那么一点点，但与官方避难所相比，究竟哪里更安全，这谁又说得准？
　　至于其他的，他们进都没进去，鬼知道啊！
　　这时。
　　他们面前。
　　钟胜的笑容逐渐收敛起来。
　　随后，一道声音，在扩音喇叭的增强之下，传了出来。
　　“怎么？”
　　“你们都是一群蠢货？”
　　“完全没有一点自己的想法？”
　　“若是如此，你们来界城是为了什么？”
　　“单纯的活下去？”
　　“那我可以明确的告诉你们，你们活不下去！”
　　“听话是有用，遵从命令也有用，但我要的，是在听话和遵从命令之后，还能用于自己想法的人！”
　　“否则，哪怕你们真的进了界城，真的成为了界城的居民，一旦真遇到一些问题，界城养不活那么多的人，第一个逐出的，就将会是你们！”
　　“同样，若是其他势力给的利益足够多，你们也将会是第一个离开的人！”
　　“我，以及我身后的界城，想要的，都不是这种墙头草一般的居民！”
　　“所以……”
　　钟胜轻轻挥了挥手，一脸平淡的开口道：
　　“若没有想法，你们可以原路返回了，从哪来回哪去！”
　　……
　　这番话一出。
　　刹那！
　　钟胜面前，这两个官方避难所赶来的这五万居民，直接「炸」了！
　　一个个，胸口全部剧烈起伏，呼声粗重，双目泛红。
　　从哪来回哪去？
　　特么的，这一刻他们都想冲上去，将这眼前这人碎尸万段了！
　　若是眼神能杀人，怕是钟胜魂都被灭了！
　　他们辛辛苦苦，不说历经九九八十一难，但对他们而言，也差不多了！
　　为何，因为他们是现代人，那吃过这么久的苦！
　　就算有吃过的，那也是少数！
　　且，就算以前搬砖，好歹工资也是日结，也有结果，也不会白干！
　　可现在，钟胜居然叫他们从哪来回哪去，这特么就是白干！
　　白白吃苦！
　　不过，这些人之中，自然也不免是存在聪明人的。
　　没人智力有问题，都是正常人，不会存在什么缺陷，真正存在缺陷的，早在末日开始那几天，就已经凉凉了！
　　但，聪明人不同。
　　聪明人可以克制自己的情绪。
　　在所有人都被愤怒冲昏了头脑，气的只剩下怒火的时候。
　　聪明人是冷静的。
　　他们在思考钟胜说这番话的意思。
　　而越思考。
　　其实便越能理解。
　　钟胜这番话，是对他们好的。
　　钟胜甚至可以说，都是开门见山，推诚布公了！
　　一开始，就将一切说的很清楚。
　　毕竟这是末日，危机永远是不确定的，没有百分之百的安全。
　　所以，哪怕界城现在看起来很好，在网络上散布的消息也很牛逼，但真要出了问题，就正如钟胜所言的那般。
　　他们若是没有想法，只是一群会听命行事的木头人，是最容易被放弃的。
　　钟胜是在考验他们。
　　以及，确定他们这些人中，究竟有没有，可以站出来说话的人。
　　而且很明显。
　　界城的原住民，和他们这批外来居民，应该存在一些极其明显的差异待遇。
　　哪怕网络上，散布的那些界城的消息，再如何的优厚，他们这批外来居民，应该也不可能瞬间获得这些待遇。
　　所以，钟胜是在让他们清楚一件事。
　　他们是外来人。
　　他们不是本地人。
　　外来人就要有外来人的自觉。
　　若没有这个自觉，那就从哪来回哪去吧，因为界城注定会让他们失望！
　　这一刻。
　　在想清楚这些之后。
　　这两个官方避难所赶来的这五万人之中。
　　有几人，站了出来。
　　钟胜笑了。
　　来了兴致。
　　拿着扩音喇叭，开口道：
　　“有想法了？”
　　“那你，你第一个站出来，你来讲讲吧！”
　　钟胜抬手指了指站在最前面的那人。
　　那人深吸口气，点头道：
　　“想法，感受……”
　　“其实我没那么多想法和感受。”
　　“就一点。”
　　“我们是外来人，不是界城的原住民。”
　　“哪怕界城在网络上散布那么多的消息，又与我们有何关系？”
　　“界城没有理由，也没有义务照顾我们。”
　　“我们来界城，甚至都是我们的一厢情愿。”
　　“所以，你说的很对，我们这群人，说白了就是墙头草罢了。”
　　“看到自己所在的官方避难所，在待遇上比不上界城，我们就飘向了界城。”
　　“而在这种情况下，我们本就是一个蠢货，作为原住民的我们，都拒绝了自己出生的地方，那还有什么资格在陌生的地方去狂傲不羁？”
　　“所以我没什么想法和感受。”
　　“就一点，我足够自觉！”
　　“该做的事，我会去做，不该碰的事，我不会去碰！更不会因为一些待遇上的差异，去嚼舌根，去拉帮结派，去违反制度！”
　　“这是我的看法。”
　　在这话落下的那一刹。
　　此人身后。
　　两个官方避难所，此刻赶来的那五万居民，无论是站出来还是没站出来的。无论是此刻无比愤怒，还是不服气的。
　　所有人，一下子安静了下来！

第424章 听你一席话，如听你一席话
　　这一刻。
　　整个界城外。
　　一片死寂。
　　除了呼啸的风声。
　　除了摇摆的草木声。
　　再无其他！
　　之前，有多愤怒，有多不服气、不甘心，此刻就有多错愕、多不知所措。
　　正如之前所说的一般。
　　他们都没有什么缺陷，智商都没有什么问题。
　　只是，被一时的怒火冲昏了头脑，没了理智。
　　所以此刻，在这人将一切点明之后。
　　他们都清醒了过来。
　　他们有什么资本？有什么资格？
　　在这里愤怒？在这里不服气、不甘心？
　　他们没有资格的，因为他们是墙头草，因为他们是外来人！
　　界城接纳他们，是好意。
　　可不接纳他们，也并没有做错任何事！
　　为何每个省，都存在一个官方避难所？
　　正是因为，这个官方避难所，才有责任和义务来照顾和管理他们，因为这是生他们养他们的地方。
　　可他们连这个地方都放弃了。
　　因为一时的待遇而眼红，选择了离开。
　　那么自然，他们就是一群无根浮萍，没有任何人和势力，有义务，再去对他们负责什么！
　　而对于他们这些存在。
　　钟胜说的那些话，很过分吗？
　　并不！
　　虽然难听，虽然的的确确让他们难受，但绝不过分。
　　相反，还很真诚！
　　所以此刻。
　　在明白了这一点后。
　　几乎是顷刻间。
　　他们所有人。
　　都有些不知所措起来。
　　他们后悔、后怕、担忧、无助……
　　他们觉得自己不该这样，他们没有考虑那么多，他们只是想过的更好，他们没有错，却又不知道如何做。
　　以至于此时，他们全部都格外的拘束起来。
　　……
　　这一刻。
　　钟胜却是笑了。
　　有意思。
　　有点东西啊！
　　这人，居然将他在立了下马威之后，准备用来威慑这群外来居民的想法，给说出来了！
　　有意思！当真有意思！
　　而且。
　　这可不是什么坏处。
　　相反，还是好处！
　　由他说，效果绝不会这么好的！
　　因为他始终是界城的人，这群外来居民对他，并没有什么认同感。
　　但此人就不一样了，此人是这群外来居民中的一员，拥有很高的认同感的！
　　钟胜笑着看向这人，拿起扩音喇叭道：
　　“说的不错！”
　　“你倒是个聪明人。”
　　“如何称呼？”
　　这人笑着点头，开口道：
　　“姓莫，名凡。”
　　“父亲一生碌碌无为，希望我能做出点成就来，所以给我取名这个名字，希望我不要像他那样，平凡一生。”
　　“可惜，我没有做到，依旧这般平凡。”
　　钟胜笑了。
　　“莫凡？好名字。”
　　“至于依旧平凡？”
　　钟胜笑着摇了摇头。
　　他可不这样认为。
　　在场五万多人，不说其他站出来的人，有没有想到这一点。
　　至少，此人是最早站出来的。
　　且，也是第一个说出这一点的人。
　　还是在这种时候，在所有人不满、不服气，甚至愤怒的时候。
　　于所有人面前，说出了这番话。
　　单单面对这么多人，还能够做到不亢不卑，需要的就是底气！
　　能说出这番话，需要的就是智商！
　　第一个站出来，需要的是果敢！
　　这三者并存，此人，会平凡？
　　钟胜可不觉得。
　　不过，此人既然这般说，钟胜自然也不会多说什么。
　　不过，这个人，他记住了！
　　莫凡，不错！
　　随后。
　　钟胜看向了第二个站出来的人。
　　再次拿起扩音喇叭，开口道：
　　“你呢？你又有什么想法？”
　　“说说看！”
　　这人深吸口气。
　　看了看莫凡后，目光落到钟胜身上，却是没有立刻开口。
　　而是，陷入了思索。
　　沉思了片刻后，这才抬起头，说道：
　　“我原本的想法是。”
　　“你，以及你背后的界城，是在给我们这些外来人，立一个下马威！”
　　“我们来，需要被管理。”
　　“而管理，便需要服从命令。”
　　“服从命令，最好的方式，不是靠利益，也不是靠待遇。”
　　“而是靠重视程度！”
　　“末日开启，我们能够活下来，就足以说明，我们这些人，不是弱者，甚至相反，我们是强者。”
　　“弱者，早在最开始，就全部被淘汰掉了！”
　　“而强者，是都存在一定的傲气的。”
　　“傲气，便代表着拥有够强的自尊心，够强的自我意识！”
　　“这一点，在你之前那番话落下后，我们这些人的愤怒和不满中就可以表现出来！”
　　“而自尊心够强，自我意识够强，那么，在你不尊重我们，不重视我们的时候，我们就会想要自己证明自己。”
　　“这种情况下，我们进入界城后，会表现的很出色。会为了得到重视，更完美的完成任务！”
　　“所以，你才会选择，在最开始，便给我们一个下马威！”
　　“就是为了做到这种程度！”
　　说到这里。
　　此人微微一顿。
　　目光落到钟胜身上，没再开口。
　　钟胜再次笑了。
　　“说的不错。”
　　“那，你现在的想法是什么？为何改变了你原本的想法？”
　　那人露出一丝苦笑。
　　目光看向了莫凡，摇头道：
　　“因为莫凡兄，他的一番话，改变了我的看法。”
　　“下马威……或许你是真的在给我们一个下马威。”
　　“但，这又如何呢？”
　　“这并不能代表什么。”
　　“因为这本就是应该的，我们放弃原本庇护我们的地方，选择来投靠一个，本身就没有义务庇护我们的势力。”
　　“自然，理应就该表现的更好。”
　　“不然，你们要我们这批人，有何意义？”
　　“所以，我原本的想法，没有意义了。”
　　“这，就是我现在的想法。”
　　这话一出。
　　钟胜先是一愣。
　　随后笑着摇了摇头。
　　“你这倒是有意思啊。”
　　“标准文科生。”
　　“听你一席话，如听你一席话。”
　　那人不由再次苦笑。
　　果然，始终要拿出点真东西来，捡漏还是不行啊。
　　而这时，钟胜再次开口。
　　“不过，也行了，至少证明你看待事情的本质，比较仔细。”
　　话落。
　　钟胜看向了第三个站出来的人。
　　“那你呢？”
　　“你又有什么看法？”
　　这话出现的那刹。
　　那人整个人的神色，瞬间无比的郑重起来。

第425章 取巧
　　钟胜看着第三个站出来的那人，带着淡淡的笑意。
　　而这人，神色更加郑重了，也更凝重。
　　到此刻。
　　若还说什么，单纯的看他的想法，他的感受。
　　自然是不可能的。
　　他也没那么蠢。
　　显然。
　　他前方这人，是要通过他们的发言，来看看，他们这批人之中，究竟有没有可造之材。
　　若是有，不出意外。
　　被认可的人，极有可能在界城，成为他们这批人之中，类似负责人一样的存在。
　　各个方面，待遇也都会更好一点！
　　而现在，第一个开口的莫凡。
　　显然已经被认可了。
　　但第二个开口的人，却是没有被认可。
　　其中的差异也很简单。
　　那便是他前方这人，有没有询问名字。
　　毕竟。
　　他们这五万人，可不是什么小数目。
　　真要一个一个去记名字，然后根据能力，分配管理，哪得浪费多少时间？
　　所以这一次，既是下马威，也是一次考验。
　　对此，他怎能不郑重？怎能不凝重。
　　几乎瞬间。
　　他便推翻了之前的想法。
　　他之前的想法，与第二个开口的人，其实没多大的区别。
　　混嘛。摸鱼嘛。
　　这谁还不会？
　　说一些大家都懂，或者将一些不算特别重要的地方，说的细一点。
　　说跟没说其实没多大区别，大家都懂，但真要说，你又的的确确说了一些特别的东西。
　　这就是混。
　　但现在，显然，不能够再混下去。
　　顷刻之间，他的大脑飞速运转起来。
　　数秒过后。
　　终于。
　　他抬起了头。
　　看向钟胜，开口了。
　　“莫凡和另一位兄弟的看法，是关于内在的。”
　　“而我的看法，属于外在，可能会比较片面。”
　　说着，他摸了摸自己的脑袋，目光望向了前方上空，界城的城墙。
　　“界城！”
　　“还存在太多太多的危险和不确定因素！”
　　“或者，通俗来讲的话，就是不够完善。”
　　“哪怕，从网络上散布的那些消息来看，界城已经很完美了，比之我们所在的官方避难所，要完美太多太多。”
　　“无论是从制度、待遇、还是安全性来看，都是如此！”
　　“但，界城改变了。”
　　“从原本的官方避难所，变成了如今的界城！”
　　“是第一个，开始改变的官方避难所。”
　　“而改变，就代表了不确定性，同时也存在不稳定性！”
　　“哪怕如今，界城并没有太大的问题，但这也仅仅只是暂时的。”
　　“一旦出现了一些问题，可以是从食物上的。也可以是从，安全角度而言。”
　　“但只要出现问题，就有可能出现乱况，就会人心惶惶。”
　　“居民们会觉得，为何要将官方避难所重建成界城？若是没有建界城，没准他们在官方避难所会更安全……等等。”
　　“同时，从现在界城的城墙来看，安全程度，其实也并没有比官方避难所强太多。毕竟，是新建的。”
　　“太新了，没有经历过的灾难的洗礼，究竟有没有哪里存在问题，大家都不清楚，也没有时间去仔细的检验。甚至，在危险来临的时候，极有可能就是某一块砖，砌的不够牢固，从而导致整体的崩塌！”
　　“界城自己也清楚这一点。所以，界城的消息，才散布到了整个网络上！”
　　“因为是新建立的城池，因为没有经历过灾难的洗礼，因为时间不够，所以，界城很需要大量的居民，来一同建造。”
　　“哪怕有问题，但只要居民足够多，防御建造的够快、够厚，那就可以避免问题！”
　　“一重防御出现了故障，那还有第二重、第三重、第四重……而这些，都是需要大量人手的！”
　　“所以，界城没有藏着掖着，而是将消息散布了出来，就是为了吸引大量的居民！”
　　“而我们，作为第一批居民，首当其冲，自然是最为至关重要的。”
　　说到这里。
　　此人顿了顿。
　　随后转头看向身后那一众寂静的居民。
　　轻轻一叹后，再次说道：
　　“因为我们是第一批外来人，所以，更要用最快的时间去契合界城和界城的居民。只有我们融入的够快，才能带动后续赶来界城的居民。毕竟，这一切，都要跟时间赛跑，下一次灾难究竟好久爆发，谁都不敢确定！”
　　“而，如何契合？如何融入？首先要看的，就是我们的态度，其次要看的，就是我们的能力。”
　　“态度够好，能力够出众，自然就越容易被接纳！”
　　“所以，如第二个开口的兄弟所言，这是一个下马威。”
　　“但同样，这也是一个考验，以及，改善！”
　　“考验我们这群人的能力，改善我们这群人的态度。”
　　“让我们摒弃一切，清楚我们已经没有了退路。就算从哪来回哪去，回去之后，也将存在隔阂。既然如此，那还不如置于死地而后生，将一切的傲气，自尊，全部自主的去消磨掉，好全身心的融入界城！”
　　“这将是我们最后，也是最好的一个选择！”
　　话落。
　　他抬头看向了钟胜。
　　轻轻呼了口气，道：
　　“这就是我的看法。”
　　嗯，其实他取巧了。
　　说是，在说外在。
　　但其实不然，后面他说的东西，也是内在，也是说界城散布这些消息的原因，以及对一些事情的看法。
　　但。
　　他前面，取巧的提起了界城，界城的建筑。
　　又以「新」来阐述了一定的观点。
　　区别于前面两个人，一开始就在表达内在观点。
　　所以，即便也是混，也是在摸鱼。
　　但，至少在表达上来看，来听，感觉是不一样的！
　　没办法。
　　他已经尽全力了。
　　该表达的东西，莫凡都差不多说透了。
　　他们又是初来乍到，都还没进界城，哪来那么多的看法和感受？
　　还不是只能混？
　　……
　　对此。
　　钟胜轻轻一笑。
　　点了点头，拿起扩音喇叭开口道：
　　“还行，你叫什么名字？”
　　这话一出，那人神色顿时一喜。
　　摸鱼摸成功了！
　　好事情！
　　立刻，他连忙开口道：
　　“我叫方正，没多大含义，正月出生，父亲懒得想名字，就取了这个名。”
　　方正摸着脑袋，憨笑道。
　　钟胜点了点头，笑着道：
　　“名字不错。”

第426章 其实我没什么看法
　　自然。
　　钟胜其实也很清楚，方正是在摸鱼，是在混。
　　但，那又如何？
　　摸鱼摸的好，也是一种能力。
　　首先，他这种摸鱼，不算是滥竽充数。
　　而是确确实实的说出了自己的观点。
　　同时，在前一个人摸鱼失败的情况下，他还能在大庭广众之下，继续摸鱼，这也是需要莫大的勇气的。
　　最后，也是最重要的一点。
　　方正其实是将莫凡的看法，再次扩展了，同时融合了一些自己的看法。
　　这也是需要一定的能力的。
　　而且，这番表达，也起到了很好的改善作用。
　　可以让这两个官方避难所投靠过来的五万居民，再次清楚的明白，他们是寄人篱下的存在，他们没有退路。
　　这一点很重要。
　　所以。
　　方正虽然相比第一个开口的莫凡，要差点。
　　但，也不错了。
　　随后。
　　钟胜看向第四个站出来的人，拿起扩音喇叭，笑着说道：
　　“你呢？你又有什么看法？”
　　……
　　很快。
　　时间便来到了早上九点半。
　　直接，便是一个小时过去。
　　在这一个小时中。
　　钟胜依次询问站出来的这十三人。
　　可惜。
　　除了第一个和第三个外，表现的都有些差劲。
　　不过，也能理解。
　　毕竟，第一个开口的莫凡，说的太透彻了。
　　几乎将路子给堵死完了。
　　而第三个开口的方正，又可以说是摸鱼到了极致。
　　还取巧的将最后一个，界城的外在也给阐述了。
　　这种情况下，想要再说出一些新东西，的确很难。
　　尤其，钟胜给他们的时间，也并不多。
　　这一刻。
　　钟胜轻轻摇头，挥了挥手。
　　随后，看向了第十四人。
　　最后一个站出来的。
　　也是唯一一个还没有开口的人。
　　“你呢？”
　　“你又有什么看法？”
　　钟胜微笑着问道。
　　听到这话，第十四人淡淡一笑，没有任何的思考，直接便是开口说道：
　　“您好。”
　　“我叫明慧，家里都没上过大学，所以给我取了这个名字，希望我能聪慧一点，考个好大学。”
　　“我也算是不负众望吧，的确考上了大学，只不过是个二本……”
　　“所以，我应该不算聪明吧？”
　　“至于我的想法……”
　　明慧笑着摸了摸自己的脑袋，一副很是认真的表情道：
　　“其实前面的十几位兄弟，都已经将能说的，都差不多说完了。”
　　“所以，我也没啥其他的想法，就不丢人现眼了。”
　　……
　　明慧这番话一出。
　　刹那。
　　整个界城外。
　　一片死寂！
　　莫凡忍不住转头望了过去。
　　厉害！
　　直接反客为主了。
　　也是。
　　谁规定，只允许你问的时候，我才能报自己的名字呢？
　　而且，主动报名字，在某种意义上来说，还是个好习惯，毕竟，大家现在都不认识！
　　这一刻。
　　方正也转头望了过去。
　　牛逼啊！
　　骚操作！
　　我怎么就没想到这个方法呢？
　　是啊，你不主动问，那我可以主动说啊！
　　这才是最取巧的方法啊！
　　一开始，就让人记住自己名字，哪怕没什么亮眼的表现，但，能让人把名字记住，这已经足够亮眼了！
　　紧接着。
　　剩下那十一个站出来的人，目光也全都望向了明慧。
　　这人，是真的骚操作啊！
　　什么都没说，哪怕摸鱼都没摸！
　　但，还真就比他们做的都更加的漂亮，至少，让问话的人记住了名字。
　　这就等同于。
　　同样是面试的人。
　　他们这些人，全都坐在面试房外面，绞尽脑汁的思考，该如何应对接下来面试的考题。
　　可这人，却是另辟蹊径，直接都跟公司的人打好了关系，一个个聊东聊西，甚至还主动进了面试房，给主考官端茶倒水了！
　　这方法，说没用，的确对于某些情况而言，的确没什么卵用。
　　但说有用，也的确有大用。
　　没准一个眼缘好，就直接让你面试通过了也不一定！
　　而他们呢。
　　哪怕混的再牛逼。
　　摸鱼摸的再厉害。
　　再绞尽脑汁的去想问题。
　　最终还不是……连名字都没说出来？
　　自己怎么就没想到这个方法呢？
　　草了！
　　……
　　这一刻。
　　钟胜也是笑了。
　　笑盈盈的看向明慧。
　　那目光，有意思极了。
　　这人，有点东西。
　　当真有点东西！
　　不聪明？
　　开什么玩笑，这才是最聪明的人好吧？！
　　本身就是最后一个站出来的，最后一个开口的人。
　　想要说出，之前所有人，全部都没有说过的东西，而且还有说的足够亮眼，这本身就几乎可以说是不可能的事情了！
　　但，此人却将这不可能变成了可能！
　　这就是聪明！
　　其他人都没想过这样做，偏偏此人这样做了，这就是聪明！
　　虽然投机取巧，但这也是能力的一种！
　　就算退一万步讲！
　　此人依旧落选了。
　　但，真当他需要做什么事，寻不到合适的人选的时候。
　　明慧这个名字，就绝对会出现在他的脑海中！
　　届时，他自然就会选择此人！
　　这就是记住名字的重要性。
　　其他人哪怕说的天花乱坠，但只要不知道名字，那这一切就都完全没有任何意义！
　　毕竟，这是整整五万个人啊！
　　记住全部的人？怎么可能，他又不能过目不忘！
　　这种情况下，名字，其实就代表了地位！
　　当真是个聪明人啊！
　　摇头轻轻一笑后。
　　钟胜看向了明慧，笑着道：
　　“你，不错。”
　　“虽然取巧，但也不错，至少，你是第一个如此取巧的人！”
　　“明慧么？这个名字，我记住了！”
　　明慧神色顿时一喜。
　　连忙摸了摸头笑着道：
　　“大人过誉了，过誉了……”
　　……
　　随后。
　　在一切又安静下来之后。
　　钟胜往前走了一步，拿起了扩音喇叭，大声说道：
　　“还算不错！”
　　“能站出来十几人，更有几人一语中的，将界城的情况，剖析的很透彻。”
　　“说实话，也算出乎我的预料了。”
　　“也正如他们所说的那般。”
　　“界城，的确很需要人手，毕竟界城是第一个由官方避难所重建的城池，一切都不稳定，为了保证安全性，只能依靠人手，大量的人手，去不断的加固防御，建造防御！”
　　“所以，界城的消息，才会散布到网络上！”

第427章 你们，谁赞成？谁反对？
　　在钟胜这番话落下的那一刻。
　　界城外，这五万外来居民，肉眼可见的神色一振。
　　对此，钟胜淡淡笑了笑。
　　随后，拿起扩音喇叭继续道：
　　“不过，这并不是你们自傲的资本。”
　　“因为你们没有什么资格去自傲。”
　　“界城是缺人，但来的人会更多！”
　　“你们只是第一批过来的居民而已，以后还会有无数批！”
　　“因为界城，是第一个建立城池的，这是革新，代表了希望！”
　　“所以，想要在界城生活，就给我，安稳一点，懂事一点，知道，什么事该做，什么事不该做！”
　　“以及，你们的待遇，肯定是没有界城原住民好的！这一点毋庸置疑！”
　　“但，也会给你们机会，你们之中，任何一个人，只要表现的出色，都有希望得到界城原住民的待遇！”
　　“便比如我！”
　　这话一出。
　　瞬间，此间所有人，神色都是一变。
　　然后，微微有些发愣。
　　便比如你？
　　对此，钟胜微微一笑。
　　拿着扩音喇叭淡淡说道：
　　“不错，我，也是外来居民。”
　　“不过，我比你们来的更早！”
　　“而现在，我已经在界城做出了一定的成绩，当前，我在界城的待遇，不但好！而且超过界城百分之九十以上的居民！”
　　“至于你们，接下来，就将由我来带领，在界城工作、生活！”
　　说到这里。
　　钟胜微微一顿。
　　随后环视了在场所有人一圈后。
　　继续说道：
　　“能接受，那接下来，就由我来带领你们，去界城内看一看，界城当前的情况。”
　　“也算是，让你们对界城有一个真实的了解！”
　　“若不能接受……”
　　钟胜笑着轻轻伸出手，指了指远方。
　　“现在就可以走！”
　　话落。
　　钟胜等了差不多十秒。
　　看没有任何一个人离去。
　　钟胜点头一笑。
　　随后转身，朝着界城内走去。
　　“跟我来吧！”
　　……
　　同一时间。
　　界城。
　　治理中心。
　　最顶层的会议室里。
　　正用投影仪播放着一个画面。
　　界城城外。
　　钟胜带着那两个官方避难所赶来投奔的五万居民，进入界城外城的画面。
　　这一刻，会议室内，看着这投影画面的人，并不少。
　　足有近二十人。
　　而最中心的主位上，则坐着柳擎天。
　　此刻，柳擎天按下了遥控器。
　　投影画面顿时消失。
　　会议室灯亮了起来。
　　柳擎天带着笑容，看着在场众人，淡淡说道：
　　“他，便是我那位学生。”
　　“这一次，也是他带领的交易队伍，一次性带回来了大量的食物，这才让我界城食物库存再次充足起来。”
　　“且，往后他还会多次进行往返交易。”
　　“包括这界城内外城之分的规划，也是他提出来的。”
　　“所以……”
　　说到这里。
　　柳擎天的笑容忽然收敛。
　　双眼微微眯了起来，透着寒光，扫视着在场所有人，沉声道：
　　“我准备让他去当外城城主。”
　　“你们，谁赞成？谁反对？！”
　　刹那。
　　整个会议室。
　　陡然一静。
　　在这瞬息之间，大有一种针落可闻的趋势。
　　甚至，这在场诸多人，诸多第七阶级及以上的领导级别人物。
　　尽是在此刻，连呼吸都是一滞。
　　他们看着此刻双眼微眯着的柳擎天，没有一人，脸上没有夹杂敬畏之色。
　　这可是那位，以一己之力，推翻了整个官方避难所，让其重建成界城，成为界城之主的存在啊！
　　在那场重大抉择之中，不知多少反对的领导，直接下场，从此销声匿迹。
　　到最后。
　　界城成功建立。
　　居民的各种硬性条件，不但没有下降，反而提升了不少。
　　连带着柳擎天此人，作为界城城主，也得到了几乎所有居民的认可。
　　到此刻，已然可以说是，民心所至！
　　同样的，那群销声匿迹的领导，将再也冒不出半点水花！
　　而他们这一批领导。
　　说实话，全都是界城重建后，重新被提拔起来的存在！
　　甚至，真要说，还全都得感谢柳擎天，若没有这一次重建，他们完全不可能成为现如今这般，领导一职的人物！
　　同时，现如今，居民们说实话，也更有盼头了。
　　虽依旧谈不上，完全的公平，但至少，能够看得清，往上爬的路！
　　但，比之感谢，他们更多的依旧是敬畏之心。
　　从一个最寻常的居民，一步一步变成现如今的城主。
　　他们不知道这之中发生了多少事，但，越想，便越觉得惊惧，甚至是惊恐！
　　若他们反对……
　　他们当前的位置，真的还能坐稳？
　　不见得吧？
　　但……
　　外城……
　　这个外城城主之位。
　　他们又怎可能……不想要呢？
　　界城内城，他们不可能争了，也争不过！
　　同时，界城内城的居民数量，也几乎趋于稳定了，便是涨，短时间内不会涨太多。
　　而这，就代表着利益逐渐平稳。
　　但外城不一样。
　　当前还只是第一批其他官方避难所的居民到来，且还仅仅只是两个官方避难所。
　　便已经有五万人之多。
　　到后面。
　　几乎可以肯定的说，外城人数，不出意外，是绝对会比内城多的！
　　尤其，外城才刚刚建立，一切都不稳定。
　　在这种情况下，几乎可以说，是最容易获得利益的了！
　　谁不想过的更好？
　　而过的更好，需要什么？
　　界城币！功勋点！
　　这两样，在接下来的外城，无疑是最容易获得的了！
　　一旦成为外城城主，他们就可以最大限度的为自己以后铺路！
　　哪怕是后面，遇到灾难，界城守不住了，只要他们成了界城城主，他们也能够拥有大量的物资和劳动力，重新创建一个势力！
　　这，他们怎能不心动？
　　能做到领导位置。
　　能在界城重建后，短短时间内，成为第七阶级甚至第八阶级的存在。
　　他们会差吗？
　　钟胜的想法的确不错，能力也的确不差，更在短时间内，进行了食物交易，带来了数目不小的食物。
　　但他们，依旧觉得，钟胜是一个新人，这么高的职位交给一个新人，有些过了！
　　如此。
　　终于。
　　会议室中。
　　有人开口了。
　　“钟胜他，是不是……还是太年轻了？”

第428章 胆小鬼
　　刹那。
　　整个会议室。
　　更安静了。
　　无数人望着开口的那人。
　　目光惊疑不定。
　　有庆幸，庆幸有人出头了，有人主动开口说出这件事，这件他们所有人，都不太满意的事。
　　也有惊讶，惊讶这人，怎敢冒头！界城重建之时，柳擎天的手段，难道还不了解吗？
　　最后，最多的自然是好奇。
　　好奇面对这种反对的声音，柳擎天究竟会如何做？
　　顷刻间。
　　所有人再次望向了柳擎天。
　　随之。
　　然后，就见柳擎天。
　　带着淡淡的笑容，双眼逐渐眯成了一条缝，看似，无比和蔼。
　　实则，令人心惊肉跳！
　　柳擎天还没有开口。
　　但这一刻。
　　这等压迫。
　　却直接让开口的那人，右眼皮猛的一跳！
　　下一刻。
　　那人连忙开口，无比诚恳的道：
　　“当然，此人既是城主大人您的学生，那么，虽然年龄小点，想来也比我等，要更加老练！”
　　“所以，由此人当选外城城主之位，理当是最好的选择！”
　　说着。
　　那人立刻站起。
　　一脸郑重的举手。
　　“此事，我赞成！”
　　看到这一幕。
　　在场其他人，皆是不免眉头一挑，心中暗自叹了口气。
　　真是个……胆小鬼！
　　明明，话都已经说出来了。
　　都已经将柳擎天得罪了。
　　结果，还突然变了注意……
　　真当你及时醒悟就没事了？
　　还不如反对到底，没准还能让柳擎天高看你一眼。
　　最后，饶了你！
　　毕竟，有些时候、有些事情，还是需要一些反对声音的。
　　而且，若是说的够好，能够让他们心动，外城城主这个位置，还是可以争一争的！
　　但现在，诸人摇头，此人危了！
　　也在这时。
　　柳擎天的目光依次望来。
　　顷刻间。
　　在场所有人，神色皆是一凛。
　　下一刻。
　　他们一个个站起身来，举手表决！
　　“我赞成！”
　　“赞成！”
　　“这是好事，当然要赞成！”
　　……
　　十秒过去。
　　整个会议室。
　　全部起身。
　　无一人持反对意见！
　　至此，此事全票通过！
　　下一刻。
　　柳擎天轻轻挥了挥手。
　　顿时。
　　在场众人，全部躬身离开！
　　待会议室的大门关上后。
　　柳擎天挑了挑眉。
　　眉宇之中多了几缕不喜之色。
　　随后，他拿出手机，打了一个电话。
　　“解决一下。”
　　柳擎天道出了一个名字。
　　便是先前那位，开口反对之人！
　　反对也就罢了。
　　还变卦……
　　太过摇摆不定了！
　　若能坚持，还可以留意一下，握到自己手里，让他去观察一下其他人的反应。
　　但现在，算了吧！
　　轻轻摇了摇头。
　　柳擎天站起身来。
　　走到窗前，拉开窗帘，看向窗外远方。
　　嘴角，逐渐露出了一抹笑容。
　　“表现不错。”
　　“的确是再次成长了。”
　　“在这第一批外来居民进入界城前，便打压了这批外来居民的心性。”
　　“如此一来，融入，将简单许多。前面一段时间，作为外城居民，待遇稍差，这些人也将更容易接受！”
　　“再配合这一次交易获得的食物，这等成绩，你也算是在界城立足了！”
　　“否则，这一次会议，想来，还要麻烦点！”
　　……
　　同一时间。
　　界城，外城。
　　钟胜整带着这五万外来居民，正在参观外城的建筑。
　　其实。
　　现在整个外城，可以说……没什么建筑。
　　就一些地基，和一些临时搭建好的简易住所。
　　此刻。
　　五万人进了这外城。
　　随着钟胜的带领，在外城观摩……
　　说实话，他们目光都是忍不住变了变。
　　心中，隐约猜到了点什么。
　　但……猜到又如何？
　　他们一个个目光透着城门，看向界城内城，那可以说在这末日，属于一片繁华的光景，又让他们心中的不岔，只能生生吞下！
　　对此。
　　钟胜目光平淡。
　　他没有多说什么，也不需要他解释什么，这群人不是傻子，自然明白这外城将会是谁来居住！
　　先给一个最差的环境。
　　然后再让这些人见识一下好的环境。
　　让他们更有盼头。
　　随后，再在他们近乎难以接受的时候，再去介绍一些好处。
　　更能把握住这些人。
　　如此。
　　时间来到了十一点。
　　终于。
　　这群外来人，这才将整个外城绕完，看完。
　　这时，钟胜拿起扩音喇叭开口了。
　　“外城你们都看了，现在，随我进来，去看看内城吧！”
　　说着。
　　钟胜迈步。
　　走向城门口，径直朝着第三十区走去。
　　第三十区，离城门最近，此刻也都在他老师的吩咐下，除了一些必要岗位上的人外，都去外界收集物资去了。
　　最适合作为参观！
　　而一进内城。
　　也几乎可以说是，肉眼可见的，这五万外来居民。
　　神色全部振奋了起来！
　　第三十区未到。
　　最先入眼的，是第二十九区和第二十八区！
　　这是两个截然不同的区域。
　　第二十九区是管理区，无数警卫正在训练，井井有条，算是武力值的展现！
　　第二十八区，则是人员调配区。
　　里面存在各式各样的居民。
　　每个区的娱乐设施、休闲设施、食堂、办公设施的工作人员，全是如第二十八区这种，人员调配区分配的。
　　人不少，存在换班制度。
　　所以第二十八区，相比其他最普通的劳工区域，算是最热闹的！
　　街上也有不少小摊。
　　卖的是各种手工工具，帮助工作的，也算是一种赚外快的方式。
　　毕竟去各区仓库买，价格很高，而这些木匠或者工艺人，在闲暇时候自己花钱买一些原材料来自己做，也是可以赚一笔小钱的！
　　所以，很是热闹！
　　此刻跟着钟胜进内城的这五万外来居民，看到这一幕，也是一个个心潮起伏。
　　这种景象，闹市雏形，官方避难所内可是绝不可能出现的！
　　而末日前，他们自然也经历过这种闹市。
　　所以，会激起他们怀念的感觉，让他们多了些许归属感。
　　这，当然也是计算好的！
　　一步步来。
　　一步步瓦解他们的心态，让他们彻底容纳进界城！
　　如此，一走一停，时不时还有钟胜对于一些建筑的讲解，尤其休闲和娱乐建筑！
　　终于。
　　他们来到了第三十区！
　　钟胜加快了步伐。
　　带着这五万外来居民走向了食堂！

第429章 能聊聊吗？钟胜大人
　　几乎一到食堂。
　　所有人的神色都变了。
　　因为食堂的饭菜，在他们看来，是真的好！
　　这时，钟胜也开口了。
　　“都自己去打饭吧！”
　　“你们当前的待遇，虽然还没有界城第一阶级的居民好。”
　　“但……每顿也是有肉的！”
　　“每人，可以选择一份荤菜和两份素菜！”
　　在这话落下的那一刻。
　　所有人彻底振奋了起来。
　　之前的种种。
　　那些不岔，那些不满，那些犹豫、蹉跎，以及看到界城外城那一刻，想要离去的冲动。
　　顷刻间，全部荡然无存！
　　有肉，这就够了！
　　在末日，除了安全外，还有什么是最让人在意的？
　　无非就是食物罢了！
　　因为这是生活必需品！
　　也是唯一能够让他们获得幸福感的来源。
　　他们自然也吃过肉！
　　在他们各自的官方避难所里。
　　但，哪有这般的好，还能自己去选！
　　以及，别说每顿了，一周能吃上一次，都算很不错了！
　　其他时候，便大多数都属于，压缩饼干以及白米饭的交替。
　　这一刻。
　　彻底的，他们再也没了离开的心思！
　　对此，钟胜嘴角却是忍不住微微一勾，有些讥讽。
　　也就这般在末日出现后，再没吃过美食的人，会如此吧。
　　若他们吃过江城的食物，对于这些食物，只怕会嗤之以鼻吧？
　　不过，他们是不可能吃得到了！
　　……
　　很快，便是饭后。
　　所有人再次集合。
　　钟胜领着他们来到了界城外城的一个区域。
　　高举扩音喇叭，大声说道：
　　“参观，也参观完了。”
　　“现在，你们还有一次离开的机会，现在离开也不迟。吃了饭，正好上路，也算是犒劳了你们赶路而来的劳累！”
　　话落。
　　无人开口。
　　亦无人离开。
　　钟胜露出笑容。
　　拿着扩音喇叭再道：
　　“好！既然如此，那接下来，你们就是界城的一员了！”
　　“不过，是外城一员！”
　　钟胜环顾在场五万人，目光淡然。
　　“如果说，内城是富人区，那毫无疑问，外城就是贫民区！”
　　“而你们这群外来居民，自然，就是贫民。”
　　“无论你们原先在自己的官方避难所是什么地位，是什么身份，拥有什么待遇，在这里，你们都是同一个级别，最低级的贫民！”
　　“不过，放心，在界城，哪怕是最低级的贫民，你们也拥有往上爬的机会！”
　　“同时，外城的待遇，也并不算太差，食物便是你们方才所吃的那种！”
　　“至于住的地方……”
　　钟胜侧目扫了眼那些临时搭建的简陋住所，淡淡说道：
　　“现在虽然差，但若是你们够努力，很快就能好起来。”
　　“而且，由于你们是第一批赶来的居民，在你们将建筑修建好后，你们可以自由选择自己想住的地方！”
　　“最后，便来说一说，阶级制度，以及，如何才能进入内城吧。”
　　“外城与内城不同，内城一共有九个阶级。而外城，只有四个阶级！”
　　“你们现在，大部分都是第一阶级的存在……”
　　说到这里。
　　钟胜看向了最前方的三人，微微一笑道：
　　“至于莫凡、方正和明慧，他们三人，则属于第三阶级的居民！”
　　听到这话。
　　所有人都是一惊。
　　便连被点到的莫凡、方正和明慧这三人，也是如此！
　　第三阶级！
　　竟是直接跳了一个阶级。
　　那第二阶级呢？
　　对此，钟胜淡淡一笑，继续道：
　　“你们三人，接下来，每人都可以自由选择十人，作为你们的属下，这些属下，便是第二阶级的存在！”
　　“同时，你们这五万人，也将由你们三人，以及你们各自选择的十人，去统一管理！”
　　“主要工作，监督，以及记录每个居民的日常工作，表现出色的，和表现差劲的记录起来。”
　　“每周五，将会根据工作量和表现，来给你们发放界城币和功勋点。”
　　“界城币，便是界城的统一货币，外城没什么用，但内城可以用，你们每人，每周六，都拥有半天的休息时间，可以自主休息，也可以进入内城。至于花不花销界城币，如何花销界城币，都随你们。”
　　“从第三阶级开始，便再没有进入内城的限制了，晚上六点之前，随时可进！”
　　“而功勋点，则是你们提升阶级的唯一标准。”
　　“第一阶级到第二阶级，一千功勋点。”
　　“第二阶级到第三阶级，五千功勋点。”
　　“第三到第四，一万功勋点！”
　　“当你们到第四阶级时，其实待遇与内城的第一阶级居民，已经差不多了。”
　　“届时，只要付出五万功勋点，就可以进入内城，成为内城第一阶级的居民，然后再次往上爬。”
　　“当然，你们也可以选择，宁做鸡头不做凤尾，继续留在外城。这样的话，你们可以成为外城城防军的一员！”
　　“待遇，也并不比内城寻常居民低，地位也可以逐步提高，还可以管理以后即将到来的，其他官方避难所的外来居民！”
　　“最后一点，功勋点也可以兑换成界城币，一功勋点为两界城币。若你们的熟人到来，应急使用，请客吃饭都是可以的！”
　　随着钟胜的话落。
　　在场这五万外来居民，可以说皆是松了口气。
　　还好。
　　一切标准都很清晰。
　　制度的确比之在官方避难所里，要好上许多，至少他们能够看到出路，而且可选择的路也不单单只有一条。
　　随后，他们无可避免的，每个人都有些眼红的看向最前方的三人。
　　莫凡、方正和明慧。
　　说实话，这一刻他们当真有些嫉妒啊……
　　就一次回答，便直接跳了两个阶级，这……也太爽了点吧？
　　而这时，钟胜大手一挥。
　　顿时，一个千人队伍从内城走出来。
　　为首的十位百夫长，各自拿着一个笔记本电脑，后面的人，则各自拿着一堆界城身份卡。
　　此刻，钟胜拿着扩音喇叭大声道：
　　“依次排队去领取自己的界城身份卡，用以记录你们的界城币和功勋点。”
　　说完。
　　钟胜便是淡淡离去。
　　而这五万人，则是瞬间小小的激动起来。
　　终于……有了身份感了啊。
　　顿时，一个个前去排队。
　　而这时。
　　莫凡却是忽然离开了人群。
　　跟上了钟胜！
　　对此，钟胜来了兴趣。
　　“有事？”
　　莫凡轻轻一笑。
　　“有事，能聊聊吗？钟胜大人！”
　　钟胜二字，说的很重！

第430章 莫凡，莫要平凡
　　莫凡微微笑着。
　　但这一刻。
　　钟胜眉头，却是忍不住皱了皱。
　　同时，步伐也是猛的一停，深深看了一眼莫凡，仔细打量了起来。
　　钟胜？
　　他可没有说过自己的名字！
　　可这人，竟是说出了自己的名字？
　　认识他？
　　钟胜微不可查的摇了摇头。
　　不可能！
　　但凡认识的，哪怕只有一次，他也有印象。
　　而莫凡此人，他可以肯定，自己绝对没有见过。
　　不说其他，单单这种名字，只要听说，他就不太可能忘记。
　　如此的话。
　　便只有一个可能了。
　　通缉令！
　　这一刻，钟胜忍不住挑了挑眉。
　　通缉令……
　　又是这通缉令么？
　　江省官方避难所这一手，做的还真是有够绝的啊！
　　以及……
　　此人，竟是能够看到通缉令？
　　那此人，在他所在的那个官方避难所，怕是地位不一般啊！
　　至少，寻常的负责人，是绝不可能看得到通缉令的！
　　领导一职么？
　　作为领导，居然还来界城了？
　　难道，是真想调查一下界城的情况，以及，若界城真不合格，或者说不满意，他可以主动站出来，做主统领这些人，返回？
　　挑眉过后，钟胜笑了。
　　若是如此，那倒也问题不大。
　　毕竟他已经主动说出来了，这说明……他应该是满意了！
　　既然满意，又怎可能再离去？
　　轻笑一声后，钟胜再次迈步，同时，淡淡道了一句。
　　“跟我来！”
　　很快。
　　钟胜便回到了自己的屋子。
　　随意的坐在沙发上后。
　　钟胜看向站在门口的莫凡，随意挥手道：
　　“随便坐。”
　　莫凡点了点头，也不拘谨，便是坐在了旁边的沙发上。
　　然后，就听钟胜道：
　　“你能认识我，想来，自然也知道，我在江省官方避难所做的那些事吧？”
　　“如此，应该也清楚，这些事如果说出来，那么我方才在你们这群外来居民面前立的下马威，只怕是要付之东流了。”
　　“所以，你才悄悄找上了我。”
　　“那么你，究竟想要怎样？”
　　对于这番话。
　　莫凡笑容平静。
　　平静的，远不像他这样一个二十七八岁的青年，反倒是像一位六七十岁，将一切都看透，饱经风霜，没有什么事能让其内心产生波动的老者。
　　钟胜目光凝了凝。
　　下一刻。
　　莫凡这才开口。
　　“职位，一个好的职位！”
　　莫凡淡淡道。
　　钟胜一挑眉，深深看了一眼莫凡。
　　“就这样？”
　　他自然是不相信的。
　　莫凡手里握着的，可是一个大杀器啊。
　　且，这个大杀器的作用，在此刻，在前面这段时间，可是至关重要的。
　　毕竟，一旦时间久了，这群居民融入了界城。
　　或者，到后面，来的人多了，自然也将会逐渐拥有认识他的人。
　　到那时，这个大杀器，就真的没多少意义了。甚至，那些知道他的人，还会故意装作不知道，害怕被针对！
　　所以，就换一个职位？
　　开什么玩笑！
　　对此，莫凡却是笑着点头。
　　“就这样。”
　　“足够了，毕竟，太好的东西，容易遭人妒忌。”
　　“但，一个好职位的话，配合我是第一个开口，也是第一个说出自己名字的人，问题不大。”
　　“以及，哪怕我在之前的官方避难所地位再高，现如今，到了这里，也是从头开始，一个好的职位，可以让我起步更快。”
　　“有了这一点，我就可以更方便的往上爬。”
　　“这难道还不够吗？”
　　莫凡笑着反问道。
　　钟胜眉头一杨，问道：
　　“那你想要什么职位？”
　　“若是可以的话，我想要，能够跟着外部交易队伍的职位！你也不必瞒我，界城虽然大，但人更多，官方避难所都是统一建立的，就算龙省这块地理环境好，也是龙国核心区域，但依旧不可能一次性发展这么大，食物不可能够的！”
　　听到莫凡这话。
　　钟胜笑了。
　　“原来如此。”
　　“看来，你还是不放心界城的稳定性啊，害怕你们来这里，待遇只是一时的。”
　　“怕前面的这些待遇，只是表面上，用来稳定你们的做法，等时间长了，不可能再回去的时候，待遇降下来，你们也只能忍受。所以，想要这个职位？自己亲眼去判断？”
　　莫凡点头。
　　“见笑了。”
　　对此。
　　钟胜反倒是松了口气。
　　心中的警惕消失了。
　　其实还有一个可能。
　　此人是专门过来打探这件事的。
　　至于目的，就是打探到这件事后，立刻将这个能够交易食物的外部势力拉拢，然后回去补贴自己的官方避难所。
　　但，几率太小。
　　职位需要的也太高了！
　　这种事，寻常的人物，根本不可能做主。
　　需要的角色，至少也是能够敲定一些重大事情的，官方避难所核心领导才行！
　　而这样的领导，会来界城？
　　会来当卧底？
　　不现实。
　　所以，应该只是一个，真正的，比较担心居民的普通领导。
　　如此的话，倒也不需要太谨慎。
　　江城，知道了又如何？
　　除了能够安心的在界城继续工作，无非便是成为江城的一员罢了。
　　若真的直接投靠了江城，成了江城的一员，也无妨。
　　这种人，能力不低，要彻底握到手里，说实话还比较困难，反倒不如直接放手！
　　如此，钟胜笑着点了点头。
　　“可以！”
　　“下一次交易，差不多四天后。”
　　“我会让你成为专门负责外部交易这一块的书记，负责去统计交易物资。”
　　“这样，足够了吧？”
　　钟胜看着莫凡，淡淡道。
　　莫凡笑着点头。
　　“多谢。”
　　钟胜随意挥了挥手。
　　“行吧，那你退下吧。”
　　“记得早点去把界城的身份卡领到，这东西若没有，在界城，你将寸步难行！”
　　莫凡点点头后，径直便是离去。
　　待莫凡离开。
　　钟胜靠在沙发上，轻轻伸了个懒腰。
　　“莫凡……莫要平凡么？”
　　“倒还真是个好名字啊！”
　　同一时间。
　　门外。
　　莫凡露出了淡淡的笑容，轻声呢喃道：
　　“没想到，这么快，便是直接达成了目的！”
　　他，莫凡。
　　自然不是寻常人。
　　而是一个官方避难所的老大！

第431章 情理之中、预料之中
　　莫凡平静的走向界城外城。
　　说实话，这一次，意外的有些太过顺利。
　　当然，到也属于情理之中、预料之中。
　　他当官方避难所的老大，时间也不短了。
　　甚至可以说，就是继任的。
　　他父亲，原本便是官方避难所的老大，但，能力比他要稍微差点。
　　对于一些事情上的思考，也要稍微差点。
　　所以，虽然他父亲是官方避难所的老大，但其实他才是管事的。
　　到后面，他父亲更是直接当了甩手掌柜，一切事物全都由他来操心。
　　再后面，那些大伯们都看不下去了，便直接把他父亲给撵下去了，让他来当老大了。
　　这一当，便直接到了现在。
　　一直到陨石后。
　　界城消息出现。
　　莫凡就知道，不能再坐以待毙下去了。
　　太危险。
　　一个界城，太小，对于一些区域来说，也太远。
　　是包含不了整个龙国。
　　能够包含三分之一，都算是极限了。
　　那剩下的地方呢？
　　于是他动了心思，亲自过来。
　　其他人，他不放心。
　　其他人，能力也稍微差点。
　　而他，作为老大，这种事，自然是应该亲力亲为。
　　古时候，都有帝王亲征来鼓舞士气，现在，自然更应该如此。
　　大家都是人，没有谁高人一等，谁低人一等的，有的，顶多是能力上的差异。
　　但，正因为能力出色，才应该做的更多，不是么？
　　这是他父亲从小就教导他的。
　　能力越大责任越大。
　　所以，哪怕所有人反对，他也亲自来了。
　　来看一看界城，学习一下这里的制度，体验一下这里的环境，再，寻找一些，界城能够站出来的原因。
　　一切都很顺利。
　　甚至顺利的都有些过于简单了。
　　但也能理解。
　　毕竟，谁又会相信，他这样一位官方避难所的老大，会亲自来探察情况呢？
　　在这一点，没有人相信的情况下，那这一切，就变的极其正常。
　　莫凡慢悠悠的走向城外。
　　不慌不忙。
　　就像一个七老八十的老爷爷，一边优哉游哉的散步，一边懒散的晒着太阳。
　　没什么好急的。
　　天塌了也有个子高的人顶着，急也没用。
　　更何况，慢工出细活。
　　所以他很淡然。
　　平静、老成的不似同龄人。
　　而在这般优哉游哉的行动下。
　　他的目光，则大多数都在打量内城的情况。
　　正大光明的去看，去了解。
　　遇到感兴趣的，还会直接停下来，仔细听一听界城居民的聊天。
　　从钟胜住所到外城，其实并不远。
　　正常年轻人走，十来分钟就够了。
　　但他，足足走了一个多小时！
　　而也在这一个多小时，他发现了很多细节。
　　虽然临近的区域，只有第二十八区和二十九区，至于三十区，今天没人。
　　但，也足够了。
　　“挺不错的。”
　　莫凡双手负立着，慢悠悠的走着，此刻轻轻点了点头。
　　“真挺不错的。”
　　“已经有一个社会的雏形了。”
　　“而且，还在逐步完善中。”
　　“等居民到来的越多，就会完善的越快。”
　　“每个居民，也都有自己的动力，和各自的生活，虽谈不上其乐融融，但也很平和。”
　　“在末日，能有这种光景，说实话，都称得上一种奇景了！”
　　“遇到灾难时的情况，还不得而知，但，只要灾难伤及不到城内，也不会有太大问题。”
　　“如此看来的话，至少，十年内，界城不会有太大问题。”
　　“当然，前提是灾难不扩大，不会发生一些意外情况。比如再来一次陨石降临级别的灾难。”
　　“而十年后，这里就可以逐步形成一个真正的社会体系了，再加上，围绕小半个龙国居民在外城内城安居乐业，真可以称得上是末日的一处世外桃ꞏ源了！”
　　“不错啊。”
　　莫凡再次点了点头。
　　不过这一次，他的目光却是逐渐深邃了起来。
　　“但太慢了。”
　　“范围也太小了。”
　　“十年……太长。”
　　“到那时，较远的省份，只怕都已经彻底消失了。”
　　“根本就没有机会赶来。”
　　“远，意味着太多的东西，赶路，会出现太多的变故。”
　　“不是所有人都愿意冒险的。”
　　“就算网络上散布的消息再好，再让人心动，距离也是一个将两者彻底隔绝的天堑！”
　　“太远，他们总会想着等一等，等稳定下来再说。但这末日，又怎可能稳定嘛，时间一长，便是自灭。”
　　“所以，我终究也不可能久留啊！”
　　轻叹一声后。
　　莫凡迈步走出了内城。
　　此刻外城，他们这批五万外来居民的身份登记领取信息卡还没结束。
　　不过快了，就差最后几十人。
　　其他人，则是已经开始了工作。
　　建筑师画图、工程师监督、其他人搬砖的搬砖、砌墙的砌墙……
　　已经开始自主的忙碌了起来。
　　大家都是聪明人。
　　都想早一步进入内城，或者拥有更高的阶级。
　　赶来这里，好不容易有了个盼头，自然不可能一开始就懒惰下去。
　　好歹，还是要留个好印象的！
　　莫凡笑了笑。
　　“攻心，这钟胜这手的确玩的很溜，倒也不愧是能当外城城主的人。”
　　“他们在这，也能有份出路，倒也不用再把他们弄回去了。”
　　轻笑一声后。
　　莫凡走向了排队行列。
　　也开始登记信息，领取界城信息卡。
　　……
　　很快。
　　三天时间，便是匆匆过去。
　　这三天，又来了两批外来居民。
　　此刻外城人数，已经突破了二十万之多。
　　而这一次，便没有他们第一批那般的麻烦了。
　　钟胜出现，稍稍说明了一下情况，带进内城吃了顿饭后，便直接甩给了他们这第一批外来居民带着。
　　但，在见过内城的情况后，大家倒也格外的和谐。
　　还是那句话。
　　寄人篱下，还能有不差的待遇，都是聪明人，没有蠢人，自然不会犯浑去闹事。
　　不过，钟胜却是几乎没怎么出现过了。
　　管理的，也大多都是那千人队伍在外城巡逻。
　　其他的，便是方正和明慧在管理。
　　至于莫凡。
　　倒也正如钟胜答应的那般。
　　在第一天的晚上，就被安排到了那千人队伍里，当了一个书记。
　　如此，到了第三天。
　　第二次交易的时候。

第432章 定时炸弹
　　一早。
　　不过七点。
　　莫凡便跟着那千人队伍早早的出发了。
　　前往江城。
　　……
　　与此同时。
　　江城。
　　避难所里。
　　这一天，叶良人也起得格外的早！
　　原因无他。
　　今天不单单是界城第二次交易的日子。
　　同时，也是江省官方避难所和苏省官方避难所一起来投奔他的日子！
　　尤其。
　　不出意外。
　　这两个官方避难所，都还带来了大量的物资。
　　同时，界城这一次的交易，物资数量，也是第一次交易的近两倍！
　　这……可怠慢不得！
　　这一天过去后，他的生存点，甚至极有可能直接突破百万了！
　　百万啊……那他都有一定相信，把边缘城防区也给建出来了呢！
　　一大早，起来后。
　　钟胜在计算了一下食物用量后。
　　便直接再次把全智能大型牧场、以及全智能大型植物培育场，连升了三级。
　　不然，只怕还不够用。
　　毕竟两个官方避难所的加入，最开始，毫无疑问，将是最耗费物资的一个阶段。
　　再加上界城的第二次交易，升两级，估计还不够。
　　这，也差不多把江城居民这三天收集物资获得的生存点，再次给消耗一光，甚至还把叶良人存下来的生存点，都耗费了不少！
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：718700公斤！
　　钛合金：394990公斤！
　　铝合金：315820公斤！
　　铜：144400公斤！
　　沙石：421200公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：287370。”
　　叶良人看了眼物资信息和剩余生存点。
　　随后轻轻点了点头。
　　“只有不到三十万的生存点了。”
　　“不过，沙石数量却是直接翻倍了！”
　　“看来，云龙城、游西城和清水城这三个城市的物资，已经收集得跟江城差不多了。”
　　“但，今天结束后，也差不多可以把整个江省区域的城市，都给关联了。”
　　“嗯，至少防震全部关联是绝对没有问题的。”
　　“到时候，何愁收集不得到物资？”
　　叶良人露出笑容。
　　随后，叶良人目光落到系统提示上。
　　“第四阶段灾变，全球范围火山爆发！”
　　“当前正处于第一次潮汐和磁场的爆发阶段，爆发时间，持续三天！三内天，蓝星各地将会出现小范围地震、海啸、山崩、泥石流……！”
　　【当前距离第二次潮汐和磁场爆发，倒计时：21:17:11】
　　看到这信息，叶良人目光逐渐的凝重了起来。
　　“距离第二次蓝星磁场爆发，只剩下不到一天的时间了。”
　　“而这一次爆发，不出意外，将会出现一定程度上的大震动！”
　　这，其实也算是有迹可循。
　　这三天，虽然没有交易，也没有什么过于重要的事情。
　　但，叶良人也不是啥事都没有干。
　　他直接将卫星监控提升至了整个龙国范围。
　　然后，便是开始观察灾难情况。
　　江省，在关联共振防震装置后，即便没有全部关联完。
　　但不少地方的地质结构，也加强了不少！
　　所以江省，地震、泥石流……这一类地质结构的灾难，都没有发生。
　　可其他地方不同。
　　龙国大大小小，将近四分之一的区域，都发生了小范围的各种灾难，虽然灾难面积不大。但因为大部分居民都居住在官方避难所或者一些个人势力的避难所里。
　　而寻常城市的建筑，根本没有人修缮，所以，造成的建筑毁坏，还是不少！
　　以及沿海城市，发生了一定范围的海啸、台风……
　　但，相对来说，灾难情况，都属于很小范围上的。
　　不过，范围虽小，却一直没有停止。
　　这说明了一件事，在第一次蓝星磁场爆发后，磁场变化是一直在改变着蓝星整体的地质结构，以及一些其他方面的影响。
　　只是，还没有在某一个阶段，彻底的爆发而已！
　　也许是地质结构还支撑的住，也许是磁场变化造成的影响还不够大，还属于发酵阶段。
　　但，这无疑是一颗定时炸弹。
　　此刻还在定时阶段。
　　而接下来。
　　不足一天，就是第二次蓝星磁场爆发，就毫无疑问，这一次爆发，极有可能将这颗定时炸弹启动。
　　因为，爆发的这一刻，是变动最大的那一刻！
　　也许不会全部引爆，但毋庸置疑，绝对会发生一些难以预料的大灾难！
　　“看来，这一次交易结束后，只怕不能够留界城的交易队伍住一晚上了。”
　　“不然的话，很有可能明天白天，他们运送物资的时候，蓝星磁场一爆发，他们在路上根本无法抵挡！”
　　叶良人皱了皱眉。
　　……
　　很快，时间来到中午。
　　叶良人一边吃着午饭，一边看着监控画面上，两个官方避难所的位置。
　　这一刻。
　　江城外。
　　一众江城居民全在这里集合，等候着两个官方避难所的到来,格外的热闹。
　　开玩笑。
　　这可是大家庭的加入啊！
　　而且，还不同交易队伍这种，而是会一直居住在江城外，附近几个城市的居民。
　　这样一来，讲真。
　　接下来的日常，他们能热闹太多了！
　　时不时去串串门都行！
　　总算是……
　　生活又有了乐子。
　　甚至有种，又回到了末日之前的感觉。
　　与此同时。
　　江省。
　　外城区。
　　一上一下，两个黑压压的队伍，赶到外城区的城墙处。
　　看到这几乎笼罩了小半个江省的城墙。
　　两个官方避难所的队伍，可以说都是在这一刻，愣住了。
　　这城墙……
　　在两个官方避难所的领导愣神惊诧下，他们手下的一众居民，则是直接兴奋的冲了上去。
　　仿佛看到新大陆一般，争先恐后的去摸一摸这城墙。
　　然后在摸到城墙后，更是兴奋。
　　这金属质感，这厚度……
　　虽不知道有多强，有多厉害。
　　但，已经足够给人浓浓的安全感了！
　　这……
　　只怕是导弹都打不穿吧！
　　两个官方避难所的领导，此刻也是不禁感叹。
　　真是强大啊！
　　哪怕之前，在跟江城交易过后，他们也询问过交易队伍有关江城的事情。
　　但，打听，跟亲眼所见的差距，是存在巨大的落差的。
　　更别说，这一刻，连他们的交易队伍都懵了。
　　他们记得，他们交易的时候，这里还没城墙啊！
　　这里离江城还有不小的一段距离呢。
　　什么时候这里也多了一面城墙了？

第433章 相遇
　　这一刻。
　　无论是江省官方避难所还是苏省官方避难所，居民们都惊了！
　　这城墙……
　　这范围……
　　这金属感……
　　牛逼！
　　顷刻间。
　　苏省官方避难所赶来的那一众居民。
　　在离开官方避难所时，心中还存在的那些迟疑、犹豫、不岔……全部消失了。
　　这……不比苏省官方避难所好？
　　不说其他。
　　单单安全感，也是肉眼可见的这里更好啊！
　　本来，他们还怀疑，还担心。
　　在苏省官方避难所待的好好的，也没出现什么大毛病、大问题，为啥要出来？为啥要离开呢？
　　灾难也没见有多危险啊，尤其连那种规模的陨石，他们在苏省官方避难所里都没事，难道外面会更安全？
　　原本他们还不信。
　　但现在，他们信了！
　　这里，看来是真的更安全啊！
　　刹那，这一个个居民，全部振奋起来。
　　另一边。
　　江省官方避难所赶来的那一众居民。
　　亦是如此。
　　江城的消息和生活水平在整个官方避难所传开时。
　　他们还颇为质疑。
　　毕竟，江城，这不就是他们江省的一个城市吗？
　　现在连江省官方避难所都不保险了，去江城，难道就能更保险？
　　怎么可能嘛！
　　真要去，不是更应该去界城这种，由官方避难所改造出来的大型城池吗？
　　江城这种寻常城市，怎么跟界城比？
　　他们是真的质疑。
　　至于那些美食图片和直播视频。
　　他们更是不相信了。
　　这可是末日啊！
　　末日怎么可能有人能生活的这么好！
　　但这些质疑。
　　在此刻，全部消失殆尽！
　　是真的就没法比啊！
　　不过是界城没法跟江城比！
　　他们虽然还没进江城。
　　但，单单在距离江城还有很远一段距离的这里，就出现了这等规模的城墙。
　　且，这城墙，几乎可以说，在任何方面，都完爆网络上那些有关界城的消息！
　　简直，就一个在天上一个在地下啊！
　　随后。
　　两个官方避难所。
　　带着各自的队伍，找到城墙口，走进了外城区！
　　而这一进，没走多久。
　　这两个队伍的居民，便都是一愣。
　　因为他们看到了对方。
　　他们一个从上面的城墙口进，一个从下面的城墙口进。
　　朝着同一个目标前进。
　　走到中间，相遇了！
　　而这一相遇，两边居民愣住的同时，两边负责人也愣住了。
　　不过，很快就反应了过来。
　　苏省官方避难所这边。
　　杨天庆深深吸了口气。
　　目光瞬间便凝重了起来。
　　“果然啊！”
　　“果然江省官方避难所，也直接来投靠大佬了啊！”
　　“还好，还好我们来的早！”
　　“这要是再晚一天，岂不是就让他们先一步去投靠大佬了？那到时候，那待遇可就说不准了啊！”
　　“不过，既然碰到了，还是去打个招呼吧。”
　　杨天庆笑盈盈的朝着江省官方避难所的队伍走去。
　　这一刻。
　　江省官方避难所的一众领导，目光也是在瞬间，便直接凝重起来。
　　老陈这一刻，更是一阵心有余悸。
　　“还好……”
　　“还好那次会议，同意了我们江省官方避难所的全体居民一起过来投奔大佬，而且定的时间很短。”
　　“不然，若是没有同意，或是定的时间长了几天，让这苏省官方避难所抢先了，那我们就算是来投奔，只怕也只能作为第二梯队了，到时候待遇怕是要差的多啊！”
　　老陈这番话一出。
　　旁边一众领导也是深感认同的点了点头。
　　此刻，老刘亦是忍不住道：
　　“看来，我们这外部资源站的江城，是真的不凡啊！居然能让苏省官方避难所都全体来投靠！”
　　“不过这也说明了这江城的强大。”
　　诸人点头。
　　不得不说。
　　相比方才的墙壁。
　　碰到苏省官方避难所赶来投奔的队伍，虽然让他们惊诧，但更多的，毫无疑问是放心！
　　若没有保障。
　　苏省官方避难所怎么可能愿意离开苏省，全体居民齐齐来到江省生活？
　　下一刻。
　　老刘露出笑容，笑着道：
　　“走，一起去会会苏省官方避难所的领导。”
　　众领导顿时会议。
　　随之，全部带着笑盈盈的神色，走去。
　　双方，在中间相遇。
　　上方，是苏省官方避难所的老大杨天庆和一众负责人，一堆年轻的小伙子。
　　下方，是江省官方避难所的老陈、老刘，和一众领导，一堆和蔼的老者。
　　双方一见面，便是一个个带着无比「亲和」的笑容，聊了起来。
　　“哟，这么巧？你们这也是出来散步晒太阳的？”
　　“是啊，今天天气真的挺不错呢，太阳晒着格外的舒服。话说，我们江省官方避难所在自己的底盘晒太阳倒是很正常。可你们苏省官方避难所，晒太阳是不是来错地方了？这都跨省了啊！”
　　“说笑了，说笑了，我们这一群年轻人，晒太阳的同时当然还是有锻炼锻炼身体的啊，毕竟我们还年轻嘛，多锻炼，免得以后老了走不动路了！”
　　“哎呀，这么有朝气的年轻人，不多见了啊！不过，年轻人，听我们这些长辈一句劝，你们年轻，不懂事，还是不要跑太远的好，毕竟人生地不熟！”
　　“话也不能这样说，我们年轻人啊，趁着年轻，就是一个闯一闯的，一直待在一个地方，容易待废了！”
　　就在两边领导，你一句我一句，笑盈盈的，无比和谐的聊天时。
　　两个官方避难所的居民，此刻也靠拢了过来。
　　这一刻。
　　说实话，两边的居民，都有些小兴奋。
　　毕竟，他们可很久没有看到外人了，还是这么多的外人，还是外省的！
　　只不过，当他们靠近，听到两边领导的聊天时，却是都愣住了。
　　他们抬头看了看天。
　　呃……他这天气很好？
　　这不是阴天吗？太阳都没有！
　　呃……我们是来锻炼身体的？
　　谁锻炼身体还跨省啊？
　　两边居民一阵狐疑后，便也没管那么多，各自聊了起来。
　　“你们也是去江城的？”
　　“是啊，你们也是去的？”
　　“对，江城啊，也不知道到底怎么样啊，但听他们说，好像很厉害！”
　　“我也是这样听说的，希望能够让我们满意吧。”
　　“话说，你们苏省官方避难所过的咋样啊？”
　　“还好，你们呢？”
　　……

第434章 这得看，你需要多少
　　就在双方官方避难所的居民，聊的热火朝天之时。
　　两边的领导，却是忍不住皱了皱眉。
　　下一刻。
　　江省官方避难所的老刘忍不住道：
　　“以后有空再聊吧，我们要赶路了。”
　　听到这话。
　　杨天庆顿时露出了笑容。
　　“这么巧？我们也要赶路了。”
　　“话说，要不你们再休息一下？毕竟你们年纪那么大了，赶路太急了不好。”
　　老刘眉头顿时一挑。
　　这时老陈站了出来，一脸笑意道：
　　“我们虽然老，但我们走过的路啊，可比你们吃饭的饭还多。”
　　“反倒是你们，年轻人啊，没怎么吃过苦，赶路还是不要太急的好，小心累到了，以后老了得关节炎！”
　　杨天庆一笑。
　　“不怕不怕，年轻，身体就是资本，我们离老还早着呢，可以慢慢调养！”
　　说着。
　　杨天庆大手朝着身后一会。
　　身后一众负责人立刻反应过来。
　　然后招呼起居民，再次上路。
　　老刘和老陈看到这一幕，眉头一沉，同样立刻招呼起居民动身起来！
　　这……可不能落后了！
　　去晚了，没准好处就被占光了！
　　然后。
　　双方从慢走。
　　变成了快走。
　　又从快走，变成了竞走！
　　双方居民一开始也没反应过来。
　　但很快。
　　看到各自领导都开始较劲起来，便也反应了过来。
　　刹那，居民们也一个个开始较劲起来。
　　……
　　很快。
　　时间来到下午两点。
　　在江城城门口等了许久的江城居民。
　　终于神色一震。
　　遥遥的，就能看到一群群的小黑点。
　　然后，就是黑压压一大批的居民赶来！
　　“到了！”
　　顿时，居民们纷纷前去迎接。
　　这一刻。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人看到这幕，也是露出了笑容。
　　“终于到了！”
　　……
　　随后。
　　在两个官方避难所的居民，都将带来的物资放到食堂储物室后。
　　便开始的吃午饭。
　　有一说一。
　　如果是外城区和江城的城墙，带给这些居民的是安全感的话。
　　那在江城食堂排队吃的饭，就可以说是给了他们一记定海神针！
　　彻彻底底的，让这两个官方避难所的居民，安心了下来！
　　这食物，是真的好吃！
　　随着吃完，休息了片刻后。
　　双方就在叶良人的指引下，开始自由选择外城区的城市，开始整理建筑、居住！
　　一整理，时间便很快来到了晚上。
　　六点半。
　　界城第二次交易队伍，外加书记莫凡，也来到了外城区的城墙外。
　　这一次。
　　这些人便再次惊了。
　　便是一向无比老成的莫凡，瞳孔在这一刻也是微微缩了缩。
　　这城墙的造诣和规模……
　　比之界城，至少要好上七八个档次啊！
　　在末日，竟是还有这种地方？
　　而此刻，交易队伍的其他人，则是更加的惊讶。
　　这城墙，他们记得三天前他们来第一次交易的时候都还没有啊！
　　短短三天，居然造出了这种规模的城墙？
　　江城人开挂了吧？！
　　而当他们进入外城区后，则更是吃惊了！
　　整个外城区，许多地方，都存在了无数居民！
　　收集物资的收集物资，修缮道路建筑的修缮……
　　这种热闹场景……简直都跟末日前差不多了！
　　江城附近……
　　什么时候来这么多人了？
　　在狐疑中。
　　他们来到了江城。
　　迎接他们的，是比三天前第一次交易时，更多居民的接待。
　　这一幕，也让莫凡惊讶了。
　　若说，在界城，莫凡觉得不错。
　　那在江城，莫凡便真的觉得，堪称完美了！
　　这……已经不是社会雏形了。
　　而且，是完完全全已经形成一个小型社会了！
　　尤其，在一番打听后。
　　莫凡更加的惊讶。
　　而这一整个小型社会，竟是全部围绕着一个人！
　　一个被称作大佬的人！
　　一切的一切，全都是由此人提供！
　　莫凡震惊了！
　　然后，加入了论坛。
　　又花费了数十分钟将论坛的一些直播视频快进看完后。
　　虽依旧没有见到那位大佬，但也将江城的情况了解了差不多。
　　这一刻的他。
　　松了口气。
　　是的！
　　彻底松了口气。
　　他找到了一个退路！
　　若说界城，可以解决龙国以南，大部分省份的居民居住和安全问题的话。
　　那这江城，绝对可以解决，龙国以北和以东两个方向的居民问题。
　　只要，江城的消息能够扩散出去！
　　剩下的，便只有龙国距离最远的西方！
　　哪里地处辽阔，而且格外的贫瘠。
　　所以在这末日，想要越过赶来，太难！
　　但，他可以去解决！
　　深吸口气后。
　　在食堂吃完饭，莫凡打开论坛，找到了大佬的私信界面，打字道：
　　“大佬，可以聊一聊吗？”
　　……
　　这一刻的叶良人。
　　正在论坛上打字，准备告知界城交易队伍最好早点离开。
　　但就在这时，一个私信窗口在手机上弹了出来。
　　叶良人点开后，发现又是一个新人！
　　微微一愣后，叶良人打字道：
　　“你是？”
　　这话发出去的刹那，消息瞬间便传了过来。
　　“莫凡，一个官方避难所的老大。”
　　“时间紧迫，我也不多说什么客套话了。”
　　“大佬，您的食物，究竟能满足多少居民的消耗？至少一年内！”
　　看到这消息。
　　叶良人一愣。
　　满足多少居民的消耗？
　　叶良人露出笑容。
　　他其实想回，无限！
　　但，这样过于离谱。
　　甚至，这种事，其实无论他怎么回，都归于离谱！
　　毕竟，他就一个人，或者是被人误认为一个团队。
　　就算这个团队有一千人，又能满足多少？
　　更别说，植物、家畜还有成长周期。
　　众人理解的成长周期，和他在系统升级下的成长周期，那可是几十倍的差距！
　　但，这可是再次拉拢一个官方避难所的机会啊！
　　就这样放弃，说实话太可惜了。
　　于是，在盘算片刻后，叶良人打字回道：
　　“这得看，你需要多少！”
　　……
　　这一刻。
　　看到这消息的刹那。
　　莫凡笑了。
　　单单这几个字，他就能察觉到太多东西了。
　　这人，有问题。
　　或者说，存在一些不为人知的秘密！
　　这得看，我需要多少？
　　这几个字，可不是寻常人能说出来的，更别说还是在末日这种情况下！

第435章 空手套白狼？
　　尤其。
　　据莫凡现在了解的情况而言。
　　江城的这位大佬。
　　不单满足了江城居民的食物。
　　还有江省官方避难所，苏省官方避难所。
　　以及，界城！
　　在满足这四方的情况下，还能说出这种话。
　　这种食物储备量……
　　会没有问题？
　　若真没有问题。
　　莫凡甚至可以怀疑。
　　这个末日，都是此人一手操控的！
　　但，这又如何？
　　这一切都不是重点！
　　重点是，这人，将能够成为绝大部分人，生活的保障！
　　这一点，就足够了！
　　他不需要解开谜题。
　　毕竟他的目标，只是让大部分人活着！
　　立刻。
　　莫凡打字道：
　　“你若问需要多少的话。”
　　“一个数，整个龙国，现存所有居民四分之一的量，我需要至少能够满足他们生活一年！”
　　……
　　看到这私信消息。
　　叶良人更懵了。
　　甚至比之，莫凡在看到他的回答后，更懵！
　　整个龙国四分之一居民生活一年的量……
　　好家伙！
　　你这是要做什么？！
　　叶良人许久未回。
　　这一刻。
　　莫凡再次发来消息。
　　“我知道你有秘密，我不在意！”
　　“我只是想尽自己的努力，去试一试！”
　　“现在，龙国以南，离界城最近，界城可以保证他们的生活！”
　　“龙国以北和以东，离你的江城最近，早晚他们会发现，会来投靠你！”
　　“所以我准备，保证龙国以西，大部分居民的生活！”
　　“界城能建城，我也可以！”
　　“界城离西方太远，距离是天堑，西方的居民，哪怕想过来，也没有条件！”
　　“所以，我会在西方建城！”
　　“但，我没有食物来源！”
　　“食物链我也可以弄，但这需要时间！”
　　……
　　一连串的消息。
　　依次出现。
　　叶良人这一刻目光凝重了起来。
　　果然还是被发现了！
　　但这，说实话，真的很正常。
　　毕竟，他一个小小的江城，能够解决这么多人的食物问题，还有那些难以理解的设备。
　　其实，真要说，叶良人也知道。
　　无论是苏省官方避难所的杨天庆。
　　还是江省官方避难所的老陈。
　　都肯定很清楚，他绝对存在一些大秘密。
　　不然，怎可能在末日解决这么多的麻烦。
　　单单食物这一点，就已经可以说是匪夷所思了！
　　只不过，他们是揣着明白装糊涂罢了。
　　正如莫凡所言的那般。
　　他们不愿意去想那么多，也不在意。
　　这可是末日啊！
　　在意那么多，就能解决食物问题了？就能解决安全问题了？
　　不能！
　　相反，反倒有可能得罪他！
　　在刨根问底之下，叶良人也不可能暴露自己拥有系统的事情，太危险了！
　　所以，最终结果下，只有可能是，双方彻底的老死不相往来！
　　大家都清楚，所以，都没有去细说罢了！
　　真要说，谁不清楚的话。
　　恐怕便只有钟胜了！
　　钟胜是唯一一个跟他作对的人！
　　因为愤怒，恐怕想的不会那么多，甚至一直以来都以为是巧合，是运气！
　　再加上交易，也只有三天前的那一次，而那一次，江城防御也差不多都完善了，钟胜更是心不在焉，没有太过的理会这些。
　　所以，钟胜应该不清楚，不然，凭钟胜想对付他的性格，早就到处散布了！
　　但，明白是一回事。
　　此刻又是一回事。
　　叶良人是真没想到。
　　莫凡，居然一开始，跟他第一次聊天，直接就将这一切，全部点明了！
　　此人，真要说，叶良人是真的有些忌惮了！
　　但，整个龙国，四分之一人的食物……
　　若是能够满足，自己又能获得多少物资？
　　利大于弊。
　　所以忌惮，倒也无妨！
　　系统始终是握在他手里的，他才是主导的一方！
　　心念至此。
　　叶良人再次露出笑容。
　　随之打字道：
　　“我可以提供。”
　　“但，你能给我什么？！”
　　……
　　这一刻。
　　看到这消息。
　　哪怕早已预料。
　　莫凡亦是忍不住有些吃惊。
　　居然真的可以拿出来……
　　深吸口气后，莫凡打字道：
　　“在我的城池没有建立之前，我给你不了什么实质性的东西。”
　　“但，我可以帮你扩散江城的信息！”
　　“我在论坛上看了，你需要的一切，都是物资！”
　　“我不知道你要这么多的物资干什么，但，既然你需要，我就有方法帮你！”
　　“收集物资需要人，但人，只是一点，更多的是区域！”
　　“江省虽然大，但只是相对性的！一直收集物资，在你现在拥有两个官方避难所的居民的情况下，用不了多久，也会收集完的！”
　　“所以，我可以凭借我作为官方避难所老大的身份，在官方通道，将你江城的信息扩散出去！”
　　“什么价格你定！我帮你扩散！”
　　“苏省官方避难所和江省官方避难所的领导的确也可以做到这一点，但，没有必要！”
　　“他们才刚刚跟了你，你突然提出这种要求，他们会患得患失，暴露这一点都是小事。就怕他们觉得自己是不是哪一点没做好，使得你还想招纳其他官方避难所。”
　　“他们才刚刚来到江附近，且这一切，还没有安定下来！”
　　“你如今，也仅仅只是江城出现了社会雏形而已，需要的是稳定。所以，这一点我来做，是最好的！”
　　“而扩散，我要的也不多。”
　　“解决龙国四分之一人口，一个月的量，一个月的时间，足够我把城池建起来，到时候，我可以再用物资给你交易！”
　　“你提前给我的，算是贷款，帮你扩散消息，算是利息。贷款，我后面会用物资还给你！”
　　“如何？”
　　……
　　看到这一连串的消息。
　　叶良人目光微微凝重起来。
　　这是……
　　空手套白狼？
　　说实话。
　　叶良人真有这种感觉！
　　但，真要说，又的确可以一试！
　　毕竟扩散，对他来说，还是很重要的。
　　而且，也正如莫凡所言的这般。
　　江省哪怕大，物资早晚有一天，也会收集完。
　　但，扩散了，让其他省份的官方避难所在他们的省份收集，然后用物资来交易，那就完全不一样了！
　　但，终究是空手套白狼啊！
　　叶良人打字道：
　　“可以！”
　　“但，我需要你，先帮我扩散我江城用物资兑换食物消息和价格！”
　　说着。
　　叶良人找到给钟胜发的食物交易价格，修改了一下，又增加了五成，发了过去。

第436章 人微言轻
　　毕竟是空手套白狼。
　　在莫凡手里赚不到。
　　自然，他只能在其他人的手里多赚点了！
　　……
　　同一时间。
　　莫凡在收到消息和交易价格后。
　　大致看了一眼，确定了价格幅度后，立刻松了口气。
　　“没问题！”
　　刚刚发完，莫凡又打字道：
　　“给你一个建议，算是一个小的规划吧。”
　　“我这一次，其实是跟随界城交易队伍一起来的。”
　　“我是第一批去界城的居民之一，也可以说是卧底吧，本身就是想看一看界城的情况，了解一下建城的方法和秩序。”
　　“你的江城，在很多地方都不错，甚至比界城更好！”
　　“但，有一点！”
　　“你的外城区，太远了！”
　　“你是以原本的，末日之前的城市，作为居民的生活地区，这样虽然可以节省很多的时间，让居民无须再去建造房屋。但，距离太远！每一个城市与城市之间的间隔，少说也有近百公里，远的，甚至接近两百公里！”
　　“这样太麻烦了！”
　　“而且后期，来投奔你的居民多了后，也有些过于浪费空间！”
　　“界城便不一样！”
　　“界城是直接在界城外修建了外城。”
　　“出了界城，就是外城居民的住所区域、生活地区，以及工作区域，以后不出意外，还会形成集市！”
　　“虽然生活空间比较小，但在这末日，相反，更能够给人安全感！同时可以最大限度的节省空间，也更方便防御的建造加固。毕竟你面积越大，建造防御的困难就越高！”
　　“当前，界城的外城范围，只有两公里。围绕界城一圈，两公里内，便是外城。”
　　“但不出意外，一旦居民多了，就会出现第二个外城，第三个外城。其实就等同于是，以前城市的，一环、二环、三环……不过，多了个城墙而已。”
　　“你也可以如此去做，说实话，更方便一点。”
　　……
　　在看到莫凡发来的这些消息后。
　　叶良人先是目光一亮。
　　随后却又再次黯淡了下来。
　　这个方法的确不错。
　　讲真，真的很不错！
　　甚至他都心动了！
　　尤其，他还拥有系统，一夜之间弄好外城建筑，说实话，都问题不大。
　　而且，弄好之后，他也无须再去弄江省其他城市的防御了，弄个防震就可以了。
　　但……
　　会消耗太多太多的物资了啊！
　　建房这些，都是需要物资的！
　　虽然居民也可以自己去建。
　　但，他们自己建，依旧需要物资啊，那给他的物资就会少，这一少，他获得的生存点，便也少了！
　　不过，还是可以考虑一下的！
　　就看明天了！
　　看明天，在搬运机器人将物资全部搬运回来后，自己能够拥有多少物资，又能够拥有多少生存点！以及，明天，江城加上两个官方避难所的居民，一天的时间能够收集多少物资。
　　届时，就可以确定，要不要这样做了！
　　若是不够理想，那便只能先稳一手，以后再弄！
　　不过，总归还是要感谢一下。
　　叶良人立刻打字道：
　　“多谢！”
　　莫凡消息瞬间秒回。
　　“大佬客气，我才该多谢！”
　　对此，叶良人淡淡一笑，思索片刻后，再次打字道：
　　“不过，我也有一件事，需要你办一下！”
　　“帮我，让你跟随的那界城千人队伍，立刻，连夜赶回界城！”
　　“既然你都明说了，那我便也明说了！”
　　“明天，不出意外，会在中午到下午左右，发生一些难以预料的灾难，尤其是地震这一块。”
　　“若你们修整一晚再出发，有可能正好遭遇！”
　　“这件事，我不太好明说。所以，你去帮忙解决一下吧。”
　　“也算是，你向我贷款的一个条件吧！”
　　……
　　江城食堂。
　　看到这消息的莫凡。
　　眉头忍不住微微一皱。
　　过了良久后，这才舒缓了过来。
　　“可以理解。”
　　打字回了后。
　　莫凡放下手机，目光微微有些凝重。
　　“这倒是给了我一个麻烦事啊。”
　　“我一个刚刚去界城没多久，跟这些人都没怎么打过交道的人，来让他们连夜赶回界城……”
　　“不过也还好。”
　　“哪怕会得罪他们，反正我也要离开了，得罪不得罪便也无妨了！”
　　深吸口气后。
　　莫凡猛的站了起来。
　　随后。
　　啪——
　　他猛的一拍桌子！
　　刹那。
　　所有人的目光，尽皆全部围绕了过来。
　　莫凡淡淡道：
　　“速度吃完饭，该赶路返回界城了！”
　　这话落下的那一刹。
　　整个食堂。
　　无论是江城居民，苏省官方避难所的居民，江省官方避难所的居民，还是界城那千人队伍。
　　神色都忍不住微微一变。
　　甚至稍稍的有些不满了起来。
　　百一这一刻，眉头更是都直接皱了起来。
　　他都没开口。
　　一个小小的书记就在这里擅自做主了？
　　不说他这么想的，好不容易又来江城一次，他们的这些兄弟们，都还想再去界城的澡堂子泡泡澡呢！
　　对此。
　　莫凡却是直接开口，淡淡说道：
　　“这一次，为何钟胜没来？”
　　“因为忙！”
　　“界城外城刚开，这段时间，正是大批其他官方避难所的居民赶来界城的时间。”
　　“有太多太多的事情需要管理。”
　　“而钟胜，可不单单只是管理那么简单，他还有很多其他的事情要做。平常有你们在，你们可以管理，他可以忙其他的事情，如外城规划、制度的改进。”
　　“但现在，你们一离开，这一切，都得由他一个人去做！”
　　“他白天不单单要接替你们管理外城制度，监督居民工作。晚上还得加班熬夜……”
　　“而你们呢？还准备在这里悠闲一晚上？”
　　“钟胜信任你们，所以让你们成为了外城的执法队伍，这待遇，比你们原本的待遇高太多了吧？”
　　“可你们，却还想着享受？”
　　“我都看不下去了！”
　　“若你们不走！”
　　“待回到界城，我定会向钟胜，禀报这一切！”
　　“你们自己决定吧！”
　　“毕竟我人微言轻！”
　　话落。
　　莫凡再次坐下。
　　这一刻，一众人神色都微微变了变。
　　这直接都是威胁了啊！
　　他们赶路一整天，说实话，也很累的好吧……

第437章 胆真大
　　不过最终。
　　他们还是走了。
　　没办法。
　　谁叫莫凡这都威胁上了呢？
　　若是没有莫凡在的话，他们哪怕耽误一晚上，也没什么大问题。
　　毕竟，第一次交易，他们不就住了一晚上吗。将一切推给江城居民的热情，钟胜想来也不会说什么。
　　可莫凡在……还说了这种话，若是真去钟胜那里打小报告，那就凉了啊！
　　好不容易，他们现在变成了外城的执法队伍，在待遇上都接近第四阶级了，百夫长更是接近第五阶级的待遇。
　　自然，他们也不想因为这种小事情，跟钟胜拉远了关系。
　　如此，吃完饭，他们便立即起身，准备着实开始回去。
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人也一直关注着食堂的动静。
　　说实话，他吧，其实就是想看看戏。
　　看看莫凡会用什么方法来解决这件事。
　　直到莫凡说出来的这番话后。
　　叶良人不由愣了半响。
　　啊这……好家伙啊！
　　这是直接借助钟胜的势，在这里以势压人啊！
　　至于得罪人，都没什么大问题，反正这家伙不是要走了么，要去开辟西方的城池！
　　不过这样一来，倒是让钟胜又捡了一波居民的好感度啊。
　　毕竟，这可是把钟胜说得，都兢兢业业到这种地步了！
　　这消息要是传到钟胜耳里，怕是他都要乐开花了吧。
　　他现在可还是卧底，而卧底对于这种名声，还是很看重的。
　　至少，在后面要交易其他东西的时候，钟胜应该会稍微有底气一点。
　　不过，倒是也正好。
　　有底气了，钟胜才会更大胆一点。
　　而他大胆，以后每一次交易的物资，应该也会多一些，我便也可以获得更多的生存点！
　　以及，他声望越来越高，那当他卧底的事被揭露以后。
　　那……可就真的有意思了啊！
　　叶良人嘴角一勾。
　　说实话，他还真有点小期待起来了呢。
　　虽然，钟胜每次跟他作对，他其实都没多感兴趣，也懒得搭理。
　　但，当被打脸的时候，钟胜的那个反应，说实话还是很有趣的！
　　这段时间，钟胜一直当卧底，搞的现在整个论坛都没以前那么快活了。
　　讲真，还真有点无聊了呢！
　　……
　　就在界城的千人交易队伍离开后。
　　瞬间，论坛整个热闹了起来。
　　“好家伙，没想到现在脸哥那么厉害了啊？”
　　“何止……这都是小事，这点很正常，毕竟脸哥可是打通了跟大佬交易的通道啊！出了成绩，地位高，是正常的。我没想到的是，脸哥居然这么兢兢业业了？！”
　　“我也没想到，看来脸哥这一次悔悟过来后，整个人，是真的都有了大改变啊！”
　　“是啊，再想起之前脸哥在江省官方避难所的时候，脸哥都懒成什么样了？雪崩来了还在睡觉，搞的我们那些去江省官方避难所的兄弟，可是遭了大罪啊！”
　　“不错不错，与之一比，脸哥现在当真是，发生了天翻地覆的变化呢！”
　　“有一说一，还是得看大佬啊，如果脸哥早点不跟大佬作对，之前哪会混的那么惨嘛。”
　　“是啊。不过现在脸哥醒悟了，也是好事啊！”
　　……
　　就在江城论坛议论纷纷的时候。
　　同一时间。
　　界城。
　　哈欠！
　　正在自己屋子里整理外城规划的钟胜，突然打了个喷嚏。
　　管理外城？监督外城？
　　这种麻烦事他才懒得去做。
　　有了第一天的下马威，在他看来，短时间内，这些人也不会如何的偷懒。
　　他也没什么闲工夫去弄。
　　更重要的，是要做好外城接下来的规划！
　　现在，外城已经来了五个官方避难所的居民了。
　　虽然，这五个官方避难所，来的人都不算多，最多的也就不过五分之一的居民罢了。
　　但，也已经将外城第一环的区域，住了七七八八了。
　　接下来，再来居民的话，会有些麻烦，且不说管理了，现在连第一环的外城，都还没如何修建好，再来第二环……都根本没有时间去修建居民居住的地方了！
　　这一点，很重要！
　　他必须要好好想一个解决方案出来！
　　此刻。
　　喷嚏过后，他略微抬头，眉头微微皱了皱。
　　“这是……昨晚熬夜太久，感冒了？”
　　“还是有人在说的坏话啊？”
　　钟胜挑了挑眉。
　　想起了交易队伍。
　　“难不成是这一次交易队伍出现了什么问题？”
　　立刻。
　　钟胜打开了论坛。
　　许久都没看论坛了。
　　倒不是真的忙，而是没必要。
　　因为他现在的人设是已经悔悟过来的人设。
　　这种人设的情况下，他在论坛露面，只要开口，就得说那些，恭维大佬的话……
　　说实话，这种话说出来，他自己都觉得口区！
　　再加上，现阶段，都开始交易了。
　　如果交易没有变动的话，他在论坛上也没必要露面。
　　需要交易的时候，跟大佬私聊一下就行了。
　　自然，这个论坛对他来说，已经属于可有可无的东西了。
　　而此刻，一打开论坛，钟胜整个人直接愣住了。
　　整个论坛，全都是在聊着有关他的话题。
　　微微一愣后。
　　钟胜立刻往上翻着聊天记录。
　　然后，就看到了最开始，江城居民聊的，莫凡在食堂说的那些话。
　　钟胜先是一鄂，随后笑了。
　　“这家伙，有意思。”
　　“这家伙，居然不惜得罪交易的千人队伍，都要说的我好话？”
　　“是想立住人设，让交易队伍的那千人，觉得他是我派过去的督察？”
　　“好让以后，没人敢针对他？”
　　“这人，当真有点意思！”
　　随后，钟胜又往上翻了翻。
　　目光，忽然一缩。
　　他又看到了一些意料之外的事情。
　　江省官方避难所居然投靠江城了！
　　而且，江省官方避难所也就罢了，虽然意外，但也是情理之中，毕竟，江城也是江省的！
　　可，苏省官方避难所，居然也投靠江城了！
　　这特么都跨省了啊！
　　还是，这江城的大佬，胃口也是真的大啊！
　　居然，这两个官方避难所，他都吃得下？
　　就不怕吃撑着了？
　　不怕别人夺他的权？
　　钟胜摇了摇头，忽然一笑。
　　“也是，毕竟所有的一切，都是他提供的，别人如何夺权？”
　　“不过，这……只要他的供应出现问题，那就不单单是江城，还要外加两个官方避难所，直接都凉凉啊！”
　　“胆真大！”

第438章 我就不相信，你的食物是无限的
　　“原本，还说等外城弄的差不多了。”
　　“灾难再多降临几次，就直接去找江省官方避难所和苏省官方避难所，将他们的居民夺过来。”
　　“没想到，你江城，居然先我了一步啊！”
　　钟胜摇头一笑。
　　随后，他瞳孔之中，忽然多了几缕讥讽之色。
　　“不过，倒也无所谓了。”
　　“虽然不能当众打这些领导的脸了。”
　　“但，这么多的居民，我倒也想看看，你如何养得活！”
　　“而且，还在一直给我界城交易物资。”
　　“我还就不相信，你的食物是无限的了！”
　　“早晚有一天，哼哼，你们全部都得完蛋！”
　　一声冷笑过后。
　　钟胜放下手机，继续忙自己的事情去了。
　　……
　　很快。
　　一晚上过去。
　　时间来到早上九点。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人睁开了眼睛。
　　随后，目光便直直的望向了监控画面！
　　然后便看到，搬运机器人，依旧还在不断的搬运物资！
　　见此，叶良人眉头忍不住一扬。
　　“居然还没有搬完？！”
　　十个搬运机器人不够了。
　　这一点，他自然是早就知道的事情。
　　毕竟，现在多了两个官方避难所的加入，以后每天的物资，也会越来越多。
　　所以，昨天晚上，在睡觉之前，他直接就造了二十个搬运机器人。
　　现在，他可是拥有三十个搬运机器人啊！
　　但……在三十个搬运机器人的全力搬运下，居然，一晚上依旧没有搬完？
　　叶良人有些期待了！
　　这一次，究竟会给他奖励多少生存点呢？！
　　叶良人目光望向了资源管理界面。
　　虽然，物资还没有全部搬运回来，但当前搬运回来的物资，也可以看出一些大概了！
　　下一刻，一个巨大的虚拟屏幕弹了出来。
　　『资源管理界面：
　　您昨天获得物资列表如下：
　　苏省官方避难所：
　　纯铁：413450公斤！
　　钛合金：289650公斤！
　　铝合金：2785600公斤！
　　铜：72200公斤！
　　沙石：1883400公斤！
　　合计：626230生存点！
　　江省官方避难所：
　　纯铁：385520公斤！
　　钛合金：226620公斤！
　　铝合金：153210公斤！
　　铜：66400公斤！
　　沙石：143170公斤！
　　合计：582230生存点！
　　界城交易：
　　纯铁：372210公斤！
　　钛合金：……
　　……
　　江城居民：
　　纯铁：……
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：1623700公斤！
　　钛合金：1184990公斤！
　　铝合金：1065820公斤！
　　铜：494400公斤！
　　沙石：1281200公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：1717370。”
　　这一刻。
　　叶良人懵了。
　　直接笑懵了。
　　“好家伙！”
　　“当真就是好家伙啊！”
　　“直接都有一百七十多万的生存点了啊！”
　　“而且，这还没搬运完呢，至少，应该还有三分之一没搬运吧？”
　　“那这一次，少说，也能让我直接赚两百多万的生存点啊！”
　　“这……”
　　叶良人整个人，猛的激灵起来。
　　这么多的生存点，还有这么多的物资，他何愁渡不过这一阶段的灾难！
　　此刻，叶良人总算能够松口气了。
　　随之，一边吃着早饭，叶良人一边思索着，昨天莫凡所说的事情。
　　改进一下外城区的构造！
　　说实话，现在他所圈出来的外城区，的确浪费的空间有些太大了！
　　不说其他，单单距离上，他们所居住的城市，想要到江城来一趟，少说都得花上大半个小时！
　　这还是不运输物资的前提下！
　　而若是把这些空间，全部利用起来。
　　如同界城那般，江城外，就是外城区的居住、生活区域。
　　一直连接到，外城区的城墙，那至少……再来七八个官方避难所，应该都装得下！
　　叶良人心动了。
　　尤其，现在生存点充足，物资也充足！
　　不过，当前更重要的，是先把外城区的对空防御也弄出来。
　　立刻，叶良人看向了防御模块。
　　“共振纳米玻璃：安装后，整个江省上空，以江城为中心，将会不断向外扩散蛛网型纳米玻璃，可以通过灾害轨迹，在灾害降临前，自动在对应位置生成玻璃，抵挡灾害！
　　（注：共振纳米玻璃，扩散至整个江省，共需要23块，关联每个城市，需要一块！）
　　每一块共振纳米玻璃，需要材料：纯铁10000kg、沙石5000kg、纳米材料20kg、能源石20颗。”
　　大致算了一下后，叶良人露出了笑容。
　　“兑换纳米材料和能源石，平均一块只需要22000的生存点。”
　　“便宜啊！”
　　顿时，叶良人便是开口道：
　　“系统，兑换纳米材料180kg、能源石180颗！”
　　外城区只笼罩了九个城市，所以也就只需要九块玻璃就足够了！
　　讲真，是真的便宜。
　　要知道，之前单单弄江城这一个城市，花销都跟这差不多了！
　　很快，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！兑换纳米材料120kg、能源石120颗，共需要198000生存点，是否兑换？”
　　“兑换！”
　　“叮！消耗198000生存点，兑换纳米材料120kg、能源石120颗成功！”
　　“剩余生存点：1519370。”
　　随后，叶良人再次开口。
　　“系统，制造九个共振纳米玻璃，然后，安装至整个外城区……”
　　这话落下的瞬间。
　　虚拟屏幕立刻弹了出来。
　　“叮！消耗纯铁90000kg、沙石45000kg、纳米材料120kg、能源石120颗制造九个共振纳米玻璃成功，以自动安装成功！”
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：1533700公斤！
　　钛合金：1184990公斤！
　　铝合金：1065820公斤！
　　铜：494400公斤！
　　沙石：1236200公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：1519370。”
　　“这，材料也就刚刚消耗了一个零头而已，舒服啊！”
　　“虽然生存点消耗了一些，但，现在有两个官方避难所来帮我收集，这点生存点，也可以说是洒洒水了！”
　　叶良人笑容灿烂。
　　随后，他目光看向监控画面。
　　果然，监控区中，用以显示关联区域的特殊屏幕上！
　　可以清晰的从整个江省的俯视画面中看到,江城，以及江城附近九个位置的城市！
　　上空也相互关联了起来。
　　并且统一变成了淡蓝色。
　　这一刻，在监控画面中看，直接都有一种立体感了！
　　随后，叶良人再看向普通的监控画面。
　　整个外城区的上空，也仿佛出现了一层淡淡的薄膜。
　　虽然看着很薄。
　　但，根据系统描述的效果，真要有危险降临，是可以瞬间在对应位置生成玻璃，抵挡灾害的！

第439章 诺亚方舟？
　　“外城区的关联，现在已经问题不大了。”
　　“那么接下来的话……”
　　“倒是可以试着看看外城区的建设了！”
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人捏了捏下巴，目光望向了许久都没有再使用过的超级研究基地。
　　【超级研究基地】
　　“等级：5。”
　　“可升级！”
　　“方向：等级6！”
　　“升级方向：科研水平（4000）。”
　　『当前生产城市建设系列：
　　T2级防震屋舍一间：等级5！所需材料：沙石200kg，纯铁100kg，钛合金50kg！
　　T2级水资源净化器：等级5！所需材料：钛合金100kg，铝合金100kg，能源石2颗！
　　大型防灾避难舍：等级5！所需材料：纯铁300kg，钛合金200kg，能源石3个！
　　……
　　“注：每个水资源净化器，可解决两万人日常用水！”
　　“注：每个防震屋舍，建议居住十人！极限情况下，可居住二十人！”
　　【大型防灾避难舍】
　　“等级：5级。”
　　“人口：可居住100人。”
　　“功能：可随时搬运移动、十分方便！”
　　“能力：展开后自动组装成避难舍，可抵挡绝大部分天灾、人祸，更可保暖、防寒！”
　　“电耗：采用太阳能、风能、水能……等全智能蓄电模式，任何环境都可智能应对，无须充电！”
　　目光落到超级研究中心的虚拟屏幕上，叶良人盘算了一阵。
　　“其他的，倒是都不重要，屋舍基本上也都自带。”
　　“主要是这三个，很重要！”
　　“后期海啸、地震、洪流、火山爆发……等等一系列灾难，哪怕江省在关联后，不会受到太大威胁。但水资源，地下河流，毫无疑问肯定会被污染的，所以水资源净化器很重要！”
　　“房屋的话，有两种，一种可容纳二十人，一种百人。”
　　“但……都还是太少了啊！”
　　“看来，需要升级了！”
　　立刻，叶良人开口道：
　　“系统，将超级研究基地提升四级！”
　　瞬间，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！将超级研究基地提升四级需要消耗42000生存点，是否升级？”
　　叶良人再次开口。
　　“是！”
　　刹那，一大堆的虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！消耗42000生存点，升级超级研究基地成功！”
　　“剩余生存点：1477370。”
　　【超级研究基地】
　　“等级：9。”
　　“可升级（但需开启第二阶段）！”
　　“方向：等级10！”
　　“升级方向：科研水平（40000）。”
　　『当前生产城市建设系列：
　　超大型避难屋舍：等级9！所需材料：沙石2000kg，纯铁1000kg，钛合金1000kg，能源石4颗，纳米材料5kg！
　　强力地下水净化器：等级9！所需材料：钛合金1000kg，铝合金1000kg，能源石10颗，粒子颗粒10kg！
　　小型居住型诺亚方舟级别屋舍：等级9！所需材料：沙石20000kg，纯铁10000kg，钛合金10000kg，振金10kg，能源石10颗，纳米材料10kg！
　　……
　　“注：强力地下水净化器，可自动净化地下水、暗流……等，主动可利用水资源，并自动迁移至使用区域，解决江城需要1个，外城区需要10个，整个江省区域需要30个！”
　　“注：超大型避难屋舍，可抵挡绝大部分天灾、人祸，亦可保暖、防寒……采用太阳能、风能、水能……等全智能蓄电模式。同时，具有纳米科技修复功能，只要不被瞬间摧毁，都可在一段时间内自动修复！可居住人口：1万，极限情况可居住10万！”
　　“注：小型居住型诺亚方舟级别屋舍，专门针对毁灭级末日，研究的洛亚方舟级建筑，可抵御百分之九十灭世级以下灾难。电能、纳米修复科技功能，效率为超大型避难屋舍的十倍！可居住人口：10万，极限情况可居住30万！”
　　【注：当前超级研究基地科技等级已提升至第一阶段顶级，若想提升第十级，需要开启第二阶段。开启第二阶段不需要使用材料和生存点，但需要检测宿主是否拥有开启条件。（条件：一千万生存点，兑换系统达到五级，领地拥有居民超过一千万！）】
　　将这一大堆的虚拟屏幕一个一个仔细看完后。
　　叶良人目光先是一怔，随后忍不住深吸了口气。
　　“好家伙。”
　　“太强了！”
　　说实话，在看到这些建筑设备的描述时，叶良人直接被惊到了。
　　然后，当真就有一种，再升几级的冲动！
　　毕竟，升级需要的生存点，对于现在的他而言，并不多。
　　而九级，就这样强了，那要是十级、十一、十二级呢？
　　那岂不是直接能逆天了？
　　但，当他看到最后一个备注的时候，就忍不住摇头了叹了口气。
　　果然么……
　　还是不现实啊！
　　兑换系统升级倒是简单，他现在就已经四级了，再升一级就可以了。
　　领地拥有居民超过一千万，说实话，也不算太难！
　　末日最开始的那几波灾难中。
　　虽说，已经将大部分，不相信末日要来的、觉得自己在家里更安全的、比较拉胯的外部势力……等等，将近七成甚至八成的人口都带走了。
　　但，剩下的两、三成人口，说实话，也绝对不算少！！
　　一个城市少说也有数万乃至十几万的居民。
　　这些居民到官方避难所后，几乎就没有再怎么减少了。
　　所以，每个官方避难所，一般也存在差不多两三百万，甚至三四百万的居民。
　　而现在，在两个官方避难所都来投靠他的情况下，他领地拥有的居民，说实话，差不多已经超过五百万了！
　　这种情况下，再来两三个官方避难所，一千万人口其实就已经满足了。
　　但，一千万生存点……
　　啧啧啧。
　　他却还早着呢！
　　虽然存，他肯定也能存得到！
　　如今江城加两个官方避难所来收集物资，外加界城的交易也会越来越多。
　　不出意外，甚至只要他肯二十天不使用生存点，绝对可以存到一千万生存点。
　　但……不可能！
　　今天就是蓝星磁场第二阶段爆发的时间。
　　他必须要根据第二阶段的爆发，来判断接下来第三阶段的灾变情况！
　　绝不可能什么准备工作都不做。

第440章 灾难级别
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人目光望向监控画面。
　　看着界城那千人的交易队伍此刻距离界城，已经四分之一的距离了。
　　差不多，一个小时内就可以赶到！
　　随后，叶良人又看了看第二阶段磁场爆发的剩余时间。
　　“第四阶段灾变，全球范围火山爆发！”
　　“当前正处于第一次潮汐和磁场的爆发阶段，爆发时间，持续三天！三内天，蓝星各地将会出现小范围地震、海啸、山崩、泥石流……！”
　　【当前距离第二次潮汐和磁场爆发，倒计时：03:08:34】
　　而现在，是早上十点半整！
　　至此，叶良人这才松了口气。
　　随后，目光却是再次凝重起来。
　　“根据以往三个阶段的灾害来看，灾难的危害，绝对是越来越强的！”
　　“第一阶段灾变，太阳光斑爆发，真要说，已经是灭城级灾难了。”
　　“而第二阶段冰河世纪，就算得上是灭国级。毕竟，如果真的冰河世纪的时间一直持续下去，毫无疑问，绝对会有一些国家遭遇毁灭！但肯定也有不少国家，会在这段时间内造出能够抵挡冰河世纪的洛亚方舟，从而存活下来！所以，只是灭国级！”
　　“第三阶段的陨石降临，则已经可以说是（伪）灭世级。距离灭世，只差一线，各国的核弹同时发射，有几率将陨石击碎。虽说几率不大，而且还有他出手，陨石才真的被击碎了。但，只要击碎了，就说明，这个灾难的威胁度，达不到真正的灭世级，差一点。”
　　“前三个，灾难程度，都是依次增加，那毫无疑问，这第四阶段的全球范围火山爆发，绝对绝对，是真正的灭世级了！”
　　“全球范围的火山，死火山加活火山有多少？根本就可以说是数之不清！这种程度的爆发，毫无疑问，超过百分之九十可居住的区域，都绝对会受到威胁！”
　　“而这还只是最开始，剩下那百分之十的区域，虽然还可以住人。但因为火山爆发，大部分岩浆流入海底，海平面大幅度上升，再淹没一定区域。又加上火山灰的遮云蔽日，光合作用的失效，植物枯死，空气质量极度下滑……等等一系列后续灾难……”
　　“这些，是完完全全，单靠人力，很难去解决的。不像陨石，还有那么一点可能，去吧陨石击碎……”
　　“所以，这第四阶段的全球范围火山爆发，就定然是真正的灭世级了！”
　　叶良人深深呼了口气。
　　目光有些凝重。
　　“这种灭世级，如果不早作准备，真的，就只能够等死了！”
　　“虽说现在的，还只是第二阶段的磁场爆发，但，生存点，是真的存不住啊！”
　　叶良人轻轻摇头。
　　“莫凡倒真的给我提了个醒。”
　　“这一次生存点的暴增，的确让我有些小小的膨胀了。”
　　“甚至，若没有他提醒，我只怕会直接将整个江城都给彻底的关联起来！”
　　“虽说，也花不了太多的生存点，但，的确是过于浪费空间了。”
　　“若是，关键时刻真的就差这些生存点，就可以解决一个大问题，那就真的是欲哭无泪了啊！”
　　轻笑一声后。
　　叶良人目光落到超大型避难屋舍、小型居住型诺亚方舟级别屋舍，这两个建筑的信息上。
　　“超大型避难屋舍：等级9！所需材料：沙石2000kg，纯铁1000kg，钛合金1000kg，能源石6颗，纳米材料5kg！”
　　“小型居住型诺亚方舟级别屋舍：等级9！所需材料：沙石20000kg，纯铁10000kg，钛合金10000kg，振金10kg，能源石10颗，纳米材料10kg！”
　　“诺亚方舟级别，建造的价格，是超大型避难屋舍的十倍，但只是寻常的材料上，需要兑换的那些材料，倒是还好。”
　　“但效果，毫无疑问，显然也是最佳的！”
　　“毕竟，系统的备注上就有说明，是专门针对毁灭级末日，研究的洛亚方舟级建筑，可抵御百分之九十灭世级及以下灾难。电能、纳米修复科技功能，效率为超大型避难屋舍的十倍。”
　　“许多功能的十倍增加，那加起来，说实话，就不单单只是十倍的效果了。”
　　“但，真要论人口的话……就又不一样了！”
　　“超大型避难屋舍，可居住1万人，但极限情况是可以居住10万的。”
　　“可诺亚方舟级别，虽然也可以居住10万，但极限情况却只可以居住30万。”
　　“这其中差距，应该是有关能量转换的情况，毕竟需要解决太多人的日常居住使用要求。”
　　“所以，如果要节省普通材料的话，自然是建造超大型避难屋舍。可为了以后考虑，最好还是建造诺亚方舟级别的！”
　　“好难选啊……”
　　叶良人深深呼了口气。
　　忽然，他目光一亮。
　　“那就，换一种方法吧。”
　　“一半一半！”
　　“江城内，肯定全都建造洛亚方舟级别的。”
　　“同时，外城区第一圈，也全部建造洛亚方舟级别的。”
　　“剩下的，则全部建造超大型避难屋舍。”
　　“然后，让官方避难所的人，自己去想办法管理一下。”
　　“什么规章制度啊，晋升方式啊……”
　　“表现好的，就可以住洛亚方舟级别的屋子，表现差的，就只能住避难屋舍！”
　　“如此一来，倒也可以提升一下居民们的动力。”
　　“可以的！”
　　盘算一阵后，叶良人确定了。
　　就这样！
　　随后，他立刻开口。
　　“系统，建造二十五个小型居住型诺亚方舟级别屋舍！”
　　……
　　这一建造。
　　连同超大型避难屋舍。
　　便直接是一个多小时过去。
　　这还是第一次。
　　叶良人需要等待时间的建造！
　　但，由此也可以看出，这两样东西，将超级科研基地升到九级后的产物有多好！
　　随后，又花了半个多小时。
　　叶良人把十一个强力地下水净化器建造了出来。
　　地下水净化器安装起来倒是方便。
　　属于是系统自动安装在地下。
　　但，这两个屋舍，却是有些格外的麻烦了。
　　不是其他原因，主要是太大了！

第441章 爆发
　　有多大？
　　诺亚方舟级别的，平均占地超过方圆一公里！
　　超大型避难屋舍，也几乎都有方圆500米左右的大小了！
　　要知道，这只是占地面积的直径长度。
　　真正大小，按照平方算的话……
　　大的离谱！
　　而且，还得放好位置，因为太大，选址过于困难。
　　若是位置不对，还会将运输道路和城门给挡住！
　　不过……还好的是。
　　不用现在就安装。
　　凭空冒出来这么多的建筑。
　　太过恐怖了……
　　哪怕，现在几乎所有人都知道，他应该有一个很厉害很厉害的科研团队。
　　否则，那些城墙啊、设备啊……不可能造的出来。
　　幻想嘛，谁都会。
　　但，若是当这些人亲眼看到，自己的建筑，是直接拔地而起，或者从空中掉下来。
　　那就完全是不一样的感觉了！
　　甚至会让很多人产生恐惧的感觉。
　　毕竟，人，对于未知的东西，要么是恐惧，要么就是好奇！
　　而好奇，基于一个很重要的因素。
　　那就是，还在他们的理解范围内！
　　而，接下来，安装这两个屋舍，凭空冒出来。
　　就显然，不可能是在常人的理解范围内了。
　　他们会难以理解，会匪夷所思，会觉得，这难不成是外星人的产物？
　　恐惧，油然而生。
　　到最后，甚至有可能让这些人对他都变得恐惧起来。
　　之前对他有多崇拜，在这一刻，就会有多恐惧！
　　甚至，就如莫凡所说的那般，极有可能还认为，这末日，就是因为他引起的！
　　这般得不偿失的事情，叶良人自然不可能去做！
　　安装，晚上再说！
　　随后……
　　叶良人看向了自己当前的物资。
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：933700公斤！
　　钛合金：814990公斤！
　　铝合金：755820公斤！
　　铜：494400公斤！
　　沙石：736200公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：485370。”
　　“啧啧啧……”
　　“一次性，花了我将近百万的生存点。”
　　“又成穷人了啊！”
　　轻轻摇头。
　　叶良人开始吃午饭。
　　同时，等待第二次蓝星磁场的爆发！
　　“第四阶段灾变，全球范围火山爆发！”
　　“当前正处于第一次潮汐和磁场的爆发阶段，爆发时间，持续三天！三内天，蓝星各地将会出现小范围地震、海啸、山崩、泥石流……！”
　　【当前距离第二次潮汐和磁场爆发，倒计时：00:23:21】
　　……
　　很快。
　　当倒计时来到最后五秒的时候。
　　叶良人停下了手中的碗筷。
　　目光紧紧盯着监控画面。
　　心中开始默念倒计时……
　　五……
　　四……
　　三……
　　二……
　　一！！！
　　在这一刻。
　　在「一」落下的这一刹那。
　　轰隆！！！
　　宛如一声巨响。
　　一道平地惊雷。
　　哪怕在避难所里。
　　叶良人并没有听到任何声音。
　　哪怕，因为整个江省，已经关联的防震，所以江省不存在任何的震动，更别说叶良人所住的避难所，本身就还再次加强了防震。
　　但……
　　在这刹那。
　　在升级后，已经笼罩了整个龙国监控画面中。
　　叶良人只看到了一个场景！
　　大地龟裂！
　　不是那种直接裂开。
　　而是，仿佛两个庞然巨物，彼此对撞！
　　在对撞的那一刻，恐怖的冲击力，直接让附近的物体，蹿飞了起来。
　　在那瞬间，腾升出来的地面，甚至都有一座山那么高！
　　随后，因为剧烈的撞击，两者分开。
　　腾升出来，如山般高的地面，又狠狠砸了下去。
　　如此反复几次。
　　仿佛一左一右，两个巨大海啸，同时朝着中间汹涌驶去！
　　在那最中间的冲击，简直就可以说是毁天灭地！
　　叶良人清晰的看到。
　　撞击的中心……
　　不……
　　甚至都不是中心！
　　只能说是离中心比较近！
　　差不多一公里左右的位置，有一个城市。
　　但就在地震开始的那一刹那。
　　整个城市……
　　几乎在瞬息之间，所有的建筑，没有撑住一秒！
　　直接，化为废墟！
　　而在这废墟之后。
　　接下来的那几次地震，更是直接将这整个城市的废墟，激荡了起来。
　　宛如，那是一盘沙子，被人抓在了手里，往空中一抛！
　　落下后，彻底，消失无踪！
　　几秒钟前，还挺拔、清晰的城市。
　　此刻，已然变成黄土，仿佛自始至终，那里，就只是一个戈壁滩！
　　这一幕。
　　让叶良人忍不住深深咽了口气。
　　这种程度的地震，他所弄的防震，真的能防住吗？
　　应该……能吧……
　　江省不是地震带，离板块边缘也比较远。
　　所以……
　　应该问题不大吧……
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　乃至江城的外城区范围。
　　所有的居民。
　　在这一刻，全部停了下来。
　　齐齐望向了天空。
　　“这是……打雷了？”
　　“平地惊雷？”
　　连续好几声巨大的轰鸣。
　　此刻，随着声音的传播，才落入他们的耳里。
　　隔音，江城和外城区和没有做。
　　所以不同叶良人所居住的避难所，那里半点声音都听不到。
　　他们这里，那声音宛如就在他们耳边响起。
　　将他们尽皆都下了一大跳！
　　以为是打雷。
　　但抬头，却并没有看到乌云密布。
　　……
　　另一边。
　　界城。
　　莫凡和那千人的交易队伍，才回到界城不足一个小时。
　　此间。
　　大部分人都才刚刚吃完饭不久，正洗漱完准备睡觉。
　　唯独莫凡。
　　在得到大佬私信的消息后，整个人站在外城一处比较空旷的位置，静静等待着。
　　一直到这一刻。
　　这道轰鸣声的出现。
　　随之，便是剧烈的震动！
　　震动幅度很大！
　　顷刻间。
　　所有居民。
　　无论是界城内城，还是外城，全部纷纷开始自主的进行防震措施！
　　尽管，应急措施都是第一时间，也都做的格外的完美。
　　但，还是出现了不少的伤情！
　　许许多多的建筑，都倒塌了一些。
　　而这，还得归功于，界城本身的建筑地基，对于防震这一块，做的极好！
　　否则，只怕就不单单是倒塌，不单单是伤情，而是伤亡了！
　　这一刻。
　　莫凡目光凝重了起来。
　　这一次的地震，不平凡。
　　但从声音传播的大小来看。
　　界城距离地震最中心的位置，说实话极远！
　　绝对隔了超过一个，甚至是两个省份了！
　　但，即便如此，都遭受到了如此严重的波及。
　　那地震最中心，会是什么程度？
　　以及……
　　在时间上。
　　居然与那位大佬所说的，相差无几！！！
　　莫凡被惊到了。

第442章 变动
　　这一天。
　　准确的说，应该是这个下午。
　　整个蓝星的情况，发生了天翻地覆的变化！
　　尤其是那些靠近地震带，以及在板块边缘的地方。
　　受到的冲击，几乎可以说是毁灭级的！
　　同时，便是那些沿海地区。
　　之前，那数次台风、海啸、洪流……等等诸多灾难，大部分情况下，都只属于单独进行的。
　　好歹，会给人反应的时间。
　　但这一次不同，这一次，蓝星磁场第二次爆发，带来的不单单只是恐怖的地震，还有因磁场爆发产生的潮汐动荡，再配合板块运动，几乎在同一时间，台风、海啸、洪流齐齐爆发！
　　之前能够抵挡住这些灾难的防御，在地震的袭击下，再也防不住了！
　　顷刻间，便几乎可以说是，毁灭一切！
　　也因这一情况。
　　无数的官方避难所，无论是龙国内，还是龙外的。
　　终于明白了一点。
　　避难所，在现阶段，不能再处于地下了！
　　一旦处于地下，在地震和海啸一类灾害的双重夹击下，便几乎可以说是，绝对的死路一条！
　　这一次，这等双重灾害的规模虽然大。
　　但，属于第一次，运气好的话，地势高的话，又或者不靠近地震带、大地板块边缘，以及沿海地区的话，避难所还没有被彻底摧毁。
　　可，第二次，第三次呢？
　　绝不可能再拥有同样的好运的！
　　哪怕避难所内部，看着没有太大的破碎，但谁又知道，是不是只差最后一丝，就会被彻底压垮？
　　所以，接下来的一段时间，将是恐怖的，从地下的避难所，转移至地上避难所的阶段。
　　而龙国。
　　也在这一刻。
　　无论之前，对界城究竟报以什么样的态度。
　　此刻，绝绝对对的，所有人，全部都动心了！
　　这已经是第二次地震爆发了！
　　第一次还比较小，第二次则算是很严重。
　　而且，两者之间，爆发的时间，都没有超过五天！
　　尤其，虽然说这一次，间隔了五天。
　　但谁又敢肯定，下一次地震爆发，还会是五天后？！
　　若是四天……三天……
　　甚至两天，一天呢？！
　　那，他们就算有将避难所搬到上面，与界城一样，制造一个地上城池的想法。
　　也根本就没有时间让他们去行动！
　　这，才是问题根本！
　　他们，没有时间！
　　所以，最好的方法，只有前往界城！
　　而且，好处也不单单只是他们所需的时间更短！
　　界城去的人，一旦足够多的话，那界城的防御，在所有人齐心下，将会稳固的足够快速！
　　十万个人干活，与百万人干活，差距是巨大的！
　　更别说，百万人和千万人的差距了！
　　若真的全部集中到一块，只要不瞬间出现什么大问题，那么防御力，毫无疑问，只会越来越强！
　　当然，弊端肯定也是有的！
　　跟鸡蛋不能放在同一个篮子里一样。
　　若，真的出现了什么大问题，那……就几乎可以说是毁灭性的打击了！
　　但，这个情况有一个前提，若是其他能装鸡蛋的篮子，更危险呢？
　　他们若还留在当前的地下避难所，很有可能，连下一次地震都坚持不到，既然如此，自然，只有选择离开！
　　一时之间。
　　几乎可以说是，整个龙国，三分之二，甚至是四分之三的区域，都做好了离开的打算！
　　剩下的，不是不想离开，而是距离太远太远了！
　　再加上这一次的地震，他们在卫星上看到的情况，许多区域的道路，直接毁掉了，成了他们前往界城的天堑！
　　他们若还想去界城，只能绕道，而这一绕，路程至少得增加三倍！
　　这，少说就需要十几天！
　　且，还不能保证，一些道路表面上看起来安全，是否就真的安全！
　　若地面已经因为地震，导致地质中空了呢？
　　这么远的路，这么长的路程，还如此危险，更不能确定在路上会不会再次出现这种等级的地震。
　　那么，赶路就真的是死路一条了，还不如留下来，开始自己建造地上避难所！
　　而那些准备赶路的，则已经开始了筹备阶段！
　　这一次与以往不同，以往第一批去界城的队伍，人数少，且那些居民相对都算边缘居民。
　　但这次，则是动员整个官方避难所的居民了。
　　数量足够庞大！
　　所以需要带的东西，也极其的多！
　　还要确定路线，保证安全。所以，真正动身的时间，最短也将是第二天早上！
　　但，这也说明，这一次的人数，将是难以估量的恐怖！
　　……
　　这一刻。
　　界城。
　　则已经在第一时间处理好伤员，开始建筑修缮行动了！
　　这，也是界城作为地上避难所的好处之一。
　　危险，是看得到的！
　　而地下避难所，你是察觉不到的！
　　不过，即便如此，界城的普通居民还好。
　　领导阶级，尤其是界城内城城主柳擎天，以及外城城主钟胜。
　　此刻，却是愁到了极致！
　　第一次地震，没有给他们反应的时间。
　　好不容易，他们才将情况稳定下来，弄出了外城这个方案，同时还让内城居民迅速修建外城建筑雏形，这才，勉强解决！
　　不错，就是勉强！
　　因为，这几天，数波其他官方避难所的居民到来，已经将外城，全部都占满了，甚至，还显得极其拥挤！
　　而现在，这第二次地震的突然出现，又再次打了他们一个措手不及！
　　他们几乎可以肯定，接下来将要到他们界城来的其他官方避难所的居民，将是现在的数倍，甚至数十倍！
　　这几天来的，还基本上都是各个官方避难所的第一波居民。
　　而接下来，来的就将是各个官方避难所的全体人员了。
　　在人数上的差距，完全是天差地别！
　　这种人数，若真的想全部吃下，少说外城要建到第五环！
　　而这，是需要时间的啊！
　　可若是不吃，他们在网络上散布界城消息的意义，就彻底的告吹了！
　　以后，也几乎可以肯定，其他官方避难所的居民，也很难再信任他们了！
　　这，若是解决不了，对于界城不说毁灭性的打击，也绝对算得上是大问题了！
　　因为，按照后期的计划，他们是要借助外来居民，来不断提升界城的防御力，好对抗以后的灾难的！

第443章 办法
　　整个下午。
　　界城上层的领导，都格外的焦灼。
　　会议室，激烈的争议声，就没有消停过！
　　也在这时。
　　莫凡，来到了钟胜的家门口！
　　然后，一脸平静的敲了敲门。
　　咚咚——
　　很快，门开了。
　　看到莫凡的第一眼，钟胜先是一愣。
　　随后，便是一脸诧异。
　　“你这是，真的准备给我打，那千人队伍的小报告？”
　　听到这话。
　　莫凡也是有些忍俊不禁。
　　笑了笑后，摇头道：“不是。”
　　“而是有件事，想跟你提一下。”
　　钟胜挑了挑眉。
　　“什么事？”
　　说实话，此刻的钟胜是有些不耐烦的。
　　因为这一次地震的突如其来，他此刻，都还格外头疼呢。
　　应对措施，甚至连一个都还没有想好！
　　这种时候，来找他，若还是为了某前程……那他，是真的想将眼前这人给轰出去了！
　　莫凡显然也看出了钟胜的不耐烦。
　　直接摇摇头便道：
　　“有关这次地震后，其他官方避难所来界城的事！”
　　“如果我没猜错，界城是吃不下的！”
　　“不说其他，单单住的地方都不够！”
　　听到这话。
　　钟胜神色顿时一凝。
　　他看向莫凡，沉声道：
　　“你有办法？”
　　莫凡点了点头。
　　“有！”
　　这话一出，钟胜目光顿时一变，认真打量了莫凡几眼后。
　　钟胜长长呼了口气，松开门，请莫凡进屋。
　　刚到沙发，给莫凡倒了杯水后，钟胜便直接开门见山道：
　　“什么方法？”
　　莫凡对此，神色平静道：
　　“将一半的居民，带去江城！”
　　此话一落。
　　钟胜整个人差点没忍住直接站起来，轰莫凡滚出去。
　　但，最终还是忍了下去。
　　轻轻招了招手，让莫凡继续。
　　“界城吃不下这么多人的。”
　　莫凡平静说着，目光逐渐认真了起来。
　　“接下来，将会来界城的那些官方避难所，在我看来，哪怕是一半的数量，甚至都有些难以吞下。”
　　“但，有希望。”
　　“因为这些官方避难所里界城的距离，是不等的。”
　　“同时，加上这一次地震的冲击，许多道路恐怕不通，需要绕道！”
　　“这种情况下，各个官方避难所，来界城的时间，应该是一至五天不等！”
　　“这，给了界城绝大部分的反应时间。”
　　“从现在开始，便着手进行建造第二环第三环的外城，在第一二个官方避难所赶来后，合力下，应该可以在短时间内建造出前四环外城的雏形！”
　　“四环的外城雏形，说实话，已经差不多够了！如果只有一半的话！”
　　“所以……”
　　莫凡看向钟胜，目光郑重。
　　“界城最多只吃得下一半！”
　　钟胜沉默。
　　没有反驳，其实在他的计算中，计算出来的结果，也差不多是这样。
　　一半，最多只吞的下一半。
　　麻烦的是，剩下的一半，如何去解决！
　　江城？
　　江城真的能吃得下？
　　也许可以，也许不行。
　　但这些其实都不是太重要的事。
　　钟胜真正最在意的事情，是另一点！
　　交易！
　　接下来，界城需要的食物量，绝对是之前的数倍！
　　这种情况下，对于江城这样一个可以提供食物交易的地方，可以说是绝对的至关重要！
　　可，若是江城也收纳了一半的居民呢？
　　到时候真的还能继续给他们提供食物？
　　钟胜觉得不可能。
　　所以这一点，自一开始，就被他丢掉了！
　　这一刻。
　　莫凡喝了口水，润了润嗓子后，再次看向钟胜，平静道：
　　“我知道你担心什么。”
　　“担心江城是不是吃得下，以及，若是吃下了，还能不能继续给界城提供食物。”
　　“我可以告诉你，江城吃得下，而且不单单吃得下，提供食物也并不困难！”
　　“那位大佬的科研团队很厉害，现在，如同界城一样，也已经拥有外城了！”
　　“且，江城的外城范围，比之界城现在的外城，范围至少要大十倍以上，直接笼罩了将近九个城市面积！”
　　“所以，这一半的官方避难所，若是去投奔江城的话，短时间内，甚至都不需要再去弄什么防御。或者说，可以让少部分人建造防御，抽出大部分的人，去弄其他的。”
　　“比如，养殖！”
　　“江城外城区的那些城市中，会没有养殖基地吗？会没有植物大棚吗？自然是有的，且，现在的大棚，都是机器一体化。现在两个多月过去，说实话，那些大棚里的食物，都差不多成熟了，只需要去找到就行！”
　　“而且，我龙国可是粮食生产大国，当之无愧的全球第一！亩产数量，更是恐怖，只是，味道会差点罢了，但，粮食绝对是不缺的！”
　　“所以，你最顾忌的地方，是不存在的！”
　　“其次……”
　　莫凡顿了顿。
　　再次喝了口水。
　　同时，快速的捋了捋思绪。
　　太麻烦了，要避免暴露那位大佬一些秘密的情况下，来说通钟胜，的确太麻烦了。
　　但，没办法。
　　他答应了大佬，不去暴露一些东西，虽然这些东西，他也不清楚究竟是什么。
　　所以，只能从大部分人都知道的一些事情上，去开导钟胜，从而解决这件事。
　　这一次地震，的确来的太突然了。
　　而且也太严重了。
　　严重的，让他现在赶回他负责的那个官方避难所，再进行官方渠道发言，让一些官方避难所去江城，都已经太晚了！
　　很有可能，那时候，许多官方避难所，都已经要来到界城了。
　　所以，他只能通过钟胜，来解决这件事。
　　若是解决不了，那他开辟第三个城池的机会就没了，大佬很有可能就不会再给他提供食物。
　　这是一场交易，已经确定好的交易，他做不到，就是违约，违约，自然什么都得不到！
　　且，还会让远方那一大批的居民，出现生死危机！
　　所以，即便再困难，他也只能绞尽脑汁去想解决方案！
　　长长呼了口气后。
　　莫凡这才缓缓的放下手中水杯，再次开口道：
　　“同时，让一半的其他官方避难所去江城，有一个更重要的原因！”
　　“因为距离！”

第444章 见证者
　　界城。
　　内城区。
　　钟胜所居住的屋子里。
　　莫凡将手中水杯稳稳的放到桌上，然后看向钟胜，目光郑重道：
　　“谁都不敢保证，下一次地震会是好久，下一次严重的灾害，将是什么时间。”
　　“在当前这种情况下，距离，就等同于危险！”
　　“距离越远，耗费的时间就越长，那么在这段时间里，可能会遭遇灾难的几率就越大！”
　　“尤其，这一次地震后，许多道路都出现了塌方，还需要绕道！”
　　“能够在三天，甚至是四天内感到界城的，自然是最好的事情。”
　　“但，不可能的！”
　　“太多太多的官方避难所，距离界城并不算近，毕竟，跨省了，而且还跨了好几个！”
　　“再加上如今的道路不稳定性，赶路的耗时，少说也得增加三倍甚至四倍，乃至更多！”
　　“更别说，这么多人，这么远的路，中间肯定还需要补给，去一些城市寻找必要物品，比如汽油！”
　　“届时，真的等他们赶到了，界城又装不下，能够供他们居住的地方也并没有修好。”
　　“这种情况下，若是再爆发一次地震，那对这些人的打击，无疑是毁灭性的！”
　　说到这里。
　　莫凡看向钟胜，轻轻摇了摇头，道：
　　“而我，提出的让这些人去江城。”
　　“你便是将其当做一个中转站也行。”
　　“只需要让那些距离江城，在路程上比界城更近的官方避难所，前往江城就行了！”
　　“这样一来，至少，这些人的保命几率会更大一点！”
　　“在末日，想要存活，劳动力始终是不可或缺的！”
　　“那么，他们在江城活着，至少以后，界城真要能吸引这些人，他们同样可以来到界城，成为界城的劳动力！”
　　“这样，比之一开始就来界城，要稳妥的多，不是么？”
　　说完。
　　莫凡静静的看向钟胜。
　　其实这不难选择。
　　钟胜也是个聪明人，自然知道该如何去选。
　　但，莫凡同样也清楚。
　　钟胜之所以顾虑这么久，是因为另一个原因。
　　因为，钟胜和江城那位大佬的关系！
　　在将江城论坛上，那些直播记录看完后，莫凡就很清楚，钟胜跟江城那位大佬，应该是不对付。
　　现在虽然表面上和好了。
　　但，这真的可能吗？
　　就拿最简单的事情来举例子。
　　若真的合好了，钟胜为何还要呆在界城？
　　江城在各个方面，不必界城强一百倍？
　　别扯什么权利不权力的。
　　在江城，就不能慢慢发展自己的势力？
　　大家还都是那位大佬的子民，说实话，想要发展势力，还更简单一点，只要有能力！
　　所以，和好这件事，显然是虚假的。
　　钟胜的内心，对于那位大佬，依旧还是很不对付。
　　以至于，即便存在能够解决当前问题的方案，可一旦跟那位大佬有关，钟胜立刻就犹豫了！
　　这，就是最明显的，这两人不对付的证明！
　　就在莫凡这般静静的注视之下。
　　终于。
　　钟胜点了点头，同时站了起来。
　　“行，这个方法我知道了。”
　　听到这话。
　　莫凡露出了淡淡的笑容。
　　事情，差不多解决了。
　　钟胜之所以没有直接认同他的提议，只是因为钟胜此刻的自尊心在作祟罢了。
　　因为他内心跟那位大佬依旧有很深的芥蒂，所以，他不想在外人面前，对任何有关那位大佬的事情，表现出认可的态度。
　　更别说，此刻在地位上，钟胜要比他更高。
　　自然，更不可能在他面前表露出什么态度。
　　最好的证明就是，钟胜没有直接拒绝。
　　而此刻，自己需要做的，只有一件事。
　　莫凡站起身来，带着平静的笑容，开口说道：
　　“那我先离开了。”
　　说着。
　　也不带钟胜回答。
　　莫凡便自径离去。
　　也在莫凡离去没多久。
　　便如莫凡所料的那般。
　　立刻的，钟胜匆匆出了门，直奔界城治理中心的最顶层，会议室而去！
　　……
　　与此同时。
　　江城。
　　避难所里。
　　这一刻的叶良人，目光彻彻底底的凝重起来了。
　　如果说，在场整个蓝星的人，谁最了解这一次灾害恐怖程度的话，那么一定是他！
　　因为。
　　在系统的提示下。
　　他是在最及时，分毫不差的时间里。
　　亲自通过卫星监控，一秒都没有错过，甚至连眨眼都没有过，彻彻底底的将这一次蓝星磁场爆发带来的灾难，看的一清二楚。
　　也许。
　　蓝星其他一些地方，他没有注意到。
　　毕竟，他只有一双眼睛。
　　但，危害最严重的地区，毫无疑问，他绝对注意到了！
　　这种等级的地震。
　　以及因为这种等级的地震，造成的附带灾难。
　　沿海地区的大规模台风海啸的席卷。
　　洪流地区的山洪席卷。
　　盆地的大面积泥石流，山体塌方。
　　以及，地震最最中心，那几乎可以说是瞬间毁灭一切的强大冲击……
　　这所有的所有。
　　没有人比他更清楚了！
　　因为，他是这一切的见证者。
　　同时，也正因为亲眼看到了这一切，此刻的他，再不复之前的半点轻松！
　　侥幸度过？
　　运气好？
　　生存点够用？
　　防御力足够？
　　开什么玩笑！
　　这种程度的天灾。
　　而且这还仅仅只是第二阶段的蓝星磁场爆发！
　　甚至，连火山爆发这件事，一个都没有爆发，头都还没有冒出来呢！
　　那后面的磁场爆发，造成的灾难程度，可想而知，绝对是现在的数倍！
　　就凭现在的江城，想要抵挡？
　　完全就是痴人说梦！
　　也许，地震……他可能真的不用害怕。
　　也许，后面火山爆发后，空中漂浮的那些火山灰，他的对空防御玻璃，也可以解决。至于空气中的有害物质，他也有净化器，所以也问题不大。
　　可，其他的呢？
　　蓝星磁场爆发，仅仅根据这一次，他亲眼看到的，就远不止这些再难！
　　江省安全，不怕地震。
　　那江省外呢？
　　因强烈地震导致的大面积泥石流，洪流，山体崩塌……携带着无数能够造成恐怖冲击力的物品，袭击过来。
　　现在他的城墙，真能防得住？
　　一次可以。
　　第二次呢？
　　第三次呢？

第445章 决不能坐以待毙
　　蓝星的磁场爆发，究竟一共会爆发多少次，这件事连他都不清楚！
　　甚至，也许在毁灭所有人类之前，都不会结束也说不定！
　　而他心中所拥有的城墙防御，不说太多，只怕三、四次的冲击都不一定抵挡得住！
　　毕竟，他的防御，是共振的，是关联的！
　　任何地方遭遇的冲击，最终都会落到江城的城墙上。
　　而一次大型的灾害爆发，面积绝对是超级广的，这也代表着，江城城墙的防御，遭受的冲击会非常的大！
　　多来几次，早晚都会冲垮！
　　而一旦冲垮了，江城，外城区，所有的居民，真的还能存活下去？
　　且，这还只是寻常的磁场爆发带来的灾难。
　　除了大面积泥石流，洪流，山体崩塌。
　　还有海啸！
　　还有，最终最最恐怖的火山爆发！
　　火山爆发会带来什么？
　　火山灰只是这其中，最最普通的一个！
　　要知道，这一次，可是全球范围的火山爆发！
　　那些死火山的位置，谁又能肯定，江省外面，会不会有很多？
　　一旦有，火山爆发喷出的那些有毒气体，是含有硫磺和氯气的，形成酸雨……几乎可以说是，无时不刻不在腐蚀他的城墙和对空防御的玻璃！
　　还有喷出的大量火山灰和酸雨结合形成泥石流，同样也属于无穷无尽的！
　　最后再说岩浆和温度，以及从不间断的那些有毒气体……
　　这些，哪一个，真正爆发的时候，会是江城现在所拥有的防御能够抵挡得了的？！
　　更别说，这还单单只是他能够想到的！
　　要知道，这可是全球范围的火山爆发啊！
　　那些深海火山造成的动荡，海平面迅速上升的后果……
　　那些地下岩浆，因为磁场爆发，不断被火山喷射出去，到最后地下失衡的后果……
　　那些岩浆不断灭绝大范围植物，以及火山持续喷射的有毒气体，造成的蓝星整体气体变化，臭氧层改变的后果……
　　等等……
　　这些。
　　究竟会导致什么样的结果。
　　叶良人都完全想不到。
　　但，显而易见的是。
　　单凭现在江城以及江省的防御。
　　想抵挡？
　　绝不可能！
　　这一刻。
　　叶良人目光愈加的凝重起来。
　　随后，他看向了自己当前剩余的东西。
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：933700公斤！
　　钛合金：814990公斤！
　　铝合金：755820公斤！
　　铜：494400公斤！
　　沙石：736200公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：485370。”
　　“也就，接近五十万的生存点，和一些材料而已。”
　　叶良人轻轻摇了摇头。
　　这点生存点，说实话，单单他能想到的那些灾难，都绝不可能够用！
　　甚至，其中一项，能不能解决，都是问题。
　　所以。
　　现在最主要的。
　　将是莫凡那边，究竟能不能够，在第一时间，让许多官方避难所赶来他的领地！
　　这一点，至关重要！
　　毕竟，这一次的地震，说实话，过于严重。
　　若是莫凡稍微晚了一步，那这些官方避难所只怕都已经朝着界城出发了。
　　且不说，在出发的路程中，究竟能不能得到莫凡的通知。
　　就算能够得到，这些官方避难所，会临时改变主意？将目的地界城，变成江城吗？
　　显然，不可能！
　　临时换目的地，这是大忌！
　　因为之前确定的所有方案，包括勘察道路状况，都是针对界城的！
　　临时更换，太容易出现危险。
　　更别说，界城在网络上散布的消息，现阶段大部分的官方避难所，都可以说是人手一份。
　　可他江城的信息……这些官方避难所没有一个拥有。
　　这种情况下，他们也不可能根据莫凡的一个消息，一个建议，就冒那么大风险来江城！
　　所以。
　　通知的时间，至关重要！
　　当然。
　　这段时间他也不可能坐以待毙！
　　用监控画面截图，近距离拍摄江城的防御。
　　江城居民的状态。
　　江城的食物。
　　江城居民的生活水平。
　　江城论坛中，直播的一些视频。
　　以及，还未安装的，小型居住型诺亚方舟级别屋舍的内景……等等等！
　　然后，如同界城一般，撰写消息，制成文案。
　　这一切，叶良人花费了半个小时的时间。
　　说实话，很慢了。
　　毕竟他又不是主要搞这一块的。
　　但，他有系统！
　　叶良人立刻开口。
　　“系统，将我刚刚所撰写的文案，按照这种格式，撰写类似的稿件，然后发到网络上！”
　　不错。
　　虽然没有试过。
　　但，这种操作，说实话，也是他应对以后末日的灾难，极为重要的一点。
　　这个系统，既然是针对末日的，那么，也许也发挥这种功能！
　　短暂的等待时间后，很快，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！花费10000生存点，升级网络功能后，可以单独出现一个网络操作界面，此界面可以根据宿主要求，进行智能撰写文章，发表，覆盖网络……等功能！”
　　看到这一突然弹出来的虚拟屏幕。
　　叶良人目光顿时一亮！
　　果然可以！
　　也果然。
　　当前系统应该还存在许许多多的功能。
　　只不过，自己没有想到，或者还没有这种需求，所以，并没有被开发出来而已。
　　系统，不出意外，应该会远比我想象的，更加强大！
　　叶良人心中微动。
　　随后，立刻再次开口：
　　“升级网络功能！”
　　瞬间，虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！消耗10000生存点升级网络功能成功！”
　　“剩余生存点：475370。”
　　下一刻。
　　就见监控画面前方的空间，忽然发生了一些变化。
　　空间先是开始扭曲。
　　在扭曲过后。
　　逐渐诞生了一个类似电脑界面的东西。
　　一切都是蓝色半透明的状态。
　　随后。在空间稳固过后。
　　一个界面从虚空中诞生。
　　界面上存在许许多多的功能。
　　【智能撰写、智能截图、调用监控画面、覆盖全网内容、屏蔽全网内容……】
　　立刻，叶良人将手机连接到了上面的数据线上。
　　将方才写好的文案传过去。
　　然后点击智能撰写，确定数量一万份后，再覆盖全网内容。
　　待界面出现完成的信息后。
　　叶良人这才松了口气。
　　“说实话，还当真是方便啊！”
　　“若是之前我升级了这个的话，那么我能做的事情太多了！”

第446章 人心不古，贪婪误事
　　“叮！您成功升级了网络功能！这一功能的升级，将代表，你的领地，江城！乃至日后的整个江省！会逐渐被绝大部分在末日中存活的居民知晓，这，也是一种潜在声望的大幅度提升！因与莫凡达成的合作，你将会在短时间内，被许多官方避难所看重，这对您今后的发展，将是一大助力！奖励：生存点+100000。”
　　“剩余生存点：575370。”
　　江城，避难所里。
　　叶良人视角处，突然弹出来这么一个有关奖励的虚拟屏幕。
　　也在这个虚拟屏幕出现的那一刻。
　　叶良人彻底的松了口气。
　　若说之前，其实，他还是有些担忧的。
　　毕竟。
　　这是江城的第一次露头！
　　之前，江城的情况，说实话，知晓的人，也仅仅只是在一些人群之间流传。
　　虽然，因为钟胜的原因，开始不断扩散。
　　从江省官方避难所，到苏省官方避难所，再到界城。
　　但，虽然扩散，却也类似于一种秘密的形式流传着。
　　原因很简单。
　　因为，这只是江城！
　　不是官方避难所，而是一个类似于外部势力的地盘。
　　而这种地盘，在绝大部分人的认知中，自然不可能有多么的牛逼！
　　哪怕，看着很好，江城的居民也过的很舒服。
　　但，这也只是因为，江城的人少罢了。
　　一旦人多起来，就不一定还能够拥有这等待遇了。
　　所以，这是秘密！
　　人，总归都是自私的。
　　这是人性！
　　谁都无可避免！
　　便是那江省官方避难所的老陈，作为领导，一切都在为手下居民考虑。
　　可，却也还是先将陈胖子送来了江城。
　　单这一点就可以看出了。
　　每个人都有自己的私心。
　　更别谈，在末日，这种私心只会不断的扩大！
　　所以，在一些人了解到江城的情况后，是不太愿意暴露的。
　　他们更多的，是想将江城作为自己的一个退路。
　　若是在现在的地盘待不下去了，难以存活了，他们还能有一个退路！
　　所以，江城一直都没有流传开来。
　　这是居民的一方面。
　　另一方面，则是领导。
　　江城，作为这样一个在末日生活的极其滋润的外部势力，比之针对，自然，拉拢才是更好的选择。
　　且，大家还都是为了在末日留下人类的火种，这样同一个目标而努力的！
　　但，领导中，自然也不可能全都是一样的想法。
　　肯定也存在偏激的人。
　　比如想把江城彻底的握在自己的手里。
　　想把这里的一切科技，食物，全部带回去……
　　末日，私心会扩大，偏激的想法、贪婪的人性，同样会被无限的扩大！
　　但这，说实话，弊端远远大于利益的！
　　为什么会有外部势力？
　　为什么不是所有人，全部都去官方避难所？
　　固然，有些人，是真的天生不怕死，天生觉得自己运气好，觉得末日天灾对自己不算什么……这一类作死的人。
　　但，更多的，乃至到现在，都还存活的好好的外部势力。
　　其实都更注重另一个点！
　　自由！
　　他们渴望自由，不希望被管束，哪怕是饱一顿饥一顿，只要能够活下去，他们也要自由！
　　若想将他们束缚住，他们宁愿选择死亡！
　　这一类人，是有的，绝对存在！
　　而且，绝对不少！
　　譬如，商业巨头，末日前有钱有势有人的大人物！
　　末日后，让他们去官方避难所，当一个普普通通的居民，每天跟其他人干着一样的活，吃着大锅饭。
　　他们的内心的鄙夷的，是不屑的！
　　他们是绝对咽不下这口气的。
　　又比如。
　　高材生的海龟、大财阀的富二代、白手起家成就一番事业的商业奇才。
　　这些人，是自诩高人一等的。
　　想让他们在末日，跟他们所认为的那些下等人，做同样的事。
　　他们也是绝对接受不了的。
　　他们的自尊心，太强了！
　　所以，这些人，毫无疑问，只要不是真的到了走投无路的那一天，就绝对还会去寻找自由！
　　这，才是绝大部分外部势力的由来。
　　是这些，本身能力就极其强大，又极其聪明，同时还握有大部分资源的人，成立的势力！
　　毕竟，不是所有人，都如同钟胜或者柳擎天那般。
　　有自信，在官方避难所里，依旧能够做出一番事业！
　　所以，对于这些人，用强力的手段去打压，想将其一切资源全部握到自己手里！
　　很有可能是适得其反的。
　　到最后，甚至就有可能，对方直接抱着同归于尽的态度，你什么也得不到，还白白损失了许多人！
　　所以。
　　江城的信息。
　　在一众领导的圈子里，也依旧没有被扩散开来。
　　毕竟，人心不古，贪婪误事！
　　而这，说实话，也是叶良人一直以来，不主动扩散江城信息的原因。
　　哪怕扩散了，肯定的，他领地的居民会越来越多，自然而然，获得的生存点也会越来越多！
　　但同时，这也代表着，危机越来越大！
　　直到此刻！
　　直到系统的奖励出现。
　　而且，还是奖励了十万之巨的生存点！
　　根据叶良人这两个多月来，对系统的了解，和对奖励机制的判断。
　　这只说明一件事，他此刻公布江城信息的这一举动，绝对是最好的选择。
　　哪怕有弊端，也绝对绝对，弊端都可以忽略不计了！
　　不然，生存点不可能奖励如此的多！
　　毕竟。
　　今时不同往日了！
　　这一次地震的爆发，其严重性，改变了太多太多人的想法。
　　太多太多的官方避难所，他们的贪婪、偏激……全部被恐惧所替代。
　　这个时候，能有一个地方，让他们能够更安全一点。
　　他们是不会再去想，如何将这种地方的资源，全部夺到手里的。
　　因为，他们夺了，又能够逃到哪去？
　　还不是只能够在这里生活？
　　既然如此，夺与不夺，又有何区别？
　　还不如一开始就好好的表现，表现的乖巧听话一点，跟这里的居民搞好关系，争取个好点的职位，或者混个好点的地位。
　　心念至此，叶良人倒也彻底放下心来了。
　　随后，叶良人便开始了，着手下一件事——防御！

第447章 应对措施
　　现在。
　　叶良人所拥有的生存点的确不多。
　　五十七万而已。
　　真要弄个什么完美防御。
　　确保在接下来的灾难中，都万无一失。
　　自然，是绝对不可能的！
　　但。
　　能够提前了解一下应对措施，也是很有必要的！
　　而，经过之前的升级网络功能。
　　叶良人也明白了一件事。
　　系统远比他想象的更加强大。
　　他所认为的，系统没办法解决今后的麻烦，只是他没有想到方法而已。
　　现在，所有的基础模块他都有了。
　　又怎可能，无法去解决今后的麻烦？
　　立刻。
　　叶良人开口道：
　　“系统，升级防御模块！”
　　就在叶良人话落的那一刻。
　　系统的虚拟屏幕立刻出现。
　　“叮！升级防御模块，需要消耗100000生存点，是否确认升级？”
　　果然可以，只是消耗的生存点的确不少而已。
　　叶良人目光顿时一亮，再道：
　　“确认升级！”
　　“叮！消耗100000生存点升级防御模块成功！”
　　“剩余生存点：475370。”
　　下一刻，叶良人打开防御模块。
　　瞬间，一个大大的虚拟屏幕弹了出来。
　　『防御模块LV2：
　　“超纳米级生态玻璃：安装后，自动隔离有害物质入侵，吸纳有益物质，缔造完美生态链的最佳选择，更可在需要养殖的区域，自动智能折射阳光，做到大棚恒温效果！其他功能乃是超导共振玻璃的五倍效果，且，自动修复效率极快！
　　（注：铺满整个江城上方，需要100块玻璃，可将当前超导共振玻璃升级成超纳米级生态玻璃，升级所需材料减半！）
　　每一块超纳米级生态玻璃，需要材料：纯铁4000kg、沙石4000kg、纳米材料10kg、能源石10颗。”
　　“振金级粒子墙壁：安装后，墙壁高度再度上升五米，达到二十米。且墙壁防御力大幅度提升，基础防御为超合金墙壁的十倍。可有效抵御绝大部分的灾难，且拥有自动修复效果。可一直吸取散发在自然界中的能源、如太阳能、风能、水能……等等，自动储存，遇到强力灾难，一次性大范围破碎时，可以消耗能源自动大面积修复！
　　（注：围绕整个江城，需要100块超合金墙壁！可将当前超合金墙壁升级成振金级粒子墙壁，升级所需材料减半！）
　　每一块振金级粒子墙壁，需要材料：钛合金2000kg、铝合金2000kg、振金10kg、粒子颗粒10kg、能源石10颗。”
　　“超合金量子地面泄洪装置：可安装于地面，作用范围20公里，任何水流、洪流……流淌到作用范围内时，地面会自动生成泄洪装置，将水流导入地下暗流！同时改造地下暗流规模，可确保水类灾害的万无一失。
　　（注：作用整个江省范围，需要10块超合金量子地面泄洪装置！）
　　每一个超合金量子地面泄洪装置，需要材料：钛合金10000kg、铝合金10000kg、振金10kg、纳米材料10kg、粒子颗粒10mg，能源石10颗。”
　　“量子收纳岩浆传递装置：可安装于地面，作用范围20公里，每时每刻于地面发送量子探测波纹，一旦发现类似岩浆等可填充地心物质，可自动将其用波纹粉碎，吸纳之地质深处进行填充，改造地质结构，加强地质环境！
　　（注：作用整个江省范围，需要10块超合金量子地面泄洪装置！）
　　每一个量子收纳岩浆传递装置，需要材料：钛合金10000kg、铝合金10000kg、振金10kg、纳米材料10kg、粒子颗粒10mg，能源石10颗。”
　　“……”
　　仔细的将升级后的防御模块LV2看了一遍后。
　　叶良人露出了笑容。
　　“果然。”
　　“就跟我猜测的一样！”
　　“其实，针对这一次，第四阶段全球范围内火山爆发的大型灭世级灾难，系统是拥有应对方式的！”
　　“只要我将防御模块升级了就行！”
　　“相反，若是真的去等系统主动开启的时候，只怕，那时候都是火山要爆发的时候了！”
　　“就跟第三阶段的陨石灾变一样。”
　　“都只剩下最后七天了，系统才自动开启各个模块。”
　　“那点时间，若非钟胜突然冒了出来，在那里蛊惑江城的居民，让江城居民收集物资的效率少说提升了两倍！”
　　“若非，江省官方避难所和苏省官方避难所还跟我交易了几次！”
　　“若非论坛吧主、好运哥和预言家三人带的队伍，前往的城市，其中的物资都格外的多……”
　　“这三点，可以说，但凡缺了哪一点，那第三阶段陨石灾难，只怕都很难度过！”
　　“因为那时候，我的生存点和物资，是真的少之又少！”
　　“届时，只怕就真的只能弄江城的防御，甚至连帮助各国轰击陨石都做不到。而那样的话，最后陨石整体掉下来，哪怕江城没太大的事情……全球范围也会灭掉九成九的人口，那这第四阶段的灾难，我也一样要玩完！”
　　这一刻。
　　叶良人忍不住深深吸了口气。
　　之前，他还没如何在意。
　　但此刻。
　　一经想起这些，当真是心有余悸啊！
　　第三阶段他是运气好。
　　但这种运气，又怎可能一直持续下去！
　　但凡出点意外，那可就真的是死亡的危机了！
　　所以。
　　等待系统自动开启灾难对应模块。
　　说实话，当真就是在玩命！
　　而这一点，他之前一直都忽略了。
　　毕竟，灾难的阶段性，系统都会主动提醒。
　　导致他之前一直以为，灾难对应界面，系统也会在最合适的时间主动开启。
　　但现在看来，可能不是如此啊！
　　系统的自动开启。
　　只怕是，系统都觉得，再不开启，生存率恐怕都要为零了，于是只能不要生存点，可怜他一下，这才主动开启了！
　　“还好这一次，因为与莫凡存在交易的缘故，我学乖了。”
　　“不然的话，只怕这一次，我依旧还有可能会忽略这一点！”
　　轻轻摇了摇头后，叶良人再次露出了笑容。
　　“现在，升级后的防御模块，说实话，对于这一次全球火山爆发的应对，也已经算是很完善了！”
　　“只不过，这生存点，需要的也是真的多啊！”
　　“但，提前知道，我心里倒也有个底了！”

第448章 压迫感
　　叶良人大致的计算了一下。
　　防御模块升级后。
　　差不多，想要将江城的防御，重新加固一遍……
　　至少，需要四百万的生存点！
　　而这，很大意义上来说，还得多亏了，当前的防御是可以进行升级的，否则，生存点的消耗至少还要再增加六成以上！
　　至于……物资问题。
　　这点倒是不需要太过的担心。
　　毕竟，如果他都能获取到，奖励四百万生存点的物资，自然，这些物资肯定是也足够用的！
　　但……
　　这一刻。
　　叶良人忍不住深深吸了口气。
　　“四百万的生存点啊……”
　　叶良人看了眼当前剩余的生存点。
　　“剩余生存点：475370。”
　　“现在，我才四十多万的生存点而已，差不多还差十倍……”
　　“而且，这还单单只是江城防御上就要消耗的生存点！”
　　“更别说，江城防御升级之后，再将整个江省关联的防御，一起升级，只怕又是一笔巨大的开销啊！”
　　“而且，这也只是解决了防御的问题。”
　　“还有另一个问题呢。”
　　“净化模块！”
　　叶良人轻轻摇头。
　　他自然不会蠢到。
　　认为防御做好后，就肯定万无一失了。
　　这……显然是不现实的！
　　毕竟，这可是全球范围内的火山爆发……
　　带来的附加危害，还有太多太多！
　　单单那些铺天盖地的火山灰、毒气、酸雨……等等，就都是危害同样不可忽略的大型灾难！
　　虽然，在第三阶段的陨石灾难时，净化模块中，也拥有许多有用的净化设备。
　　但，辐射和毒气……还是有很大差距的。
　　以及……
　　范围问题！
　　第一阶段灾变，太阳光斑爆发。
　　那时候的他，单单依靠他一个人，获得的生存点，也足以自保了！
　　而第二阶段灾难，第五次冰河世纪时。
　　便已然需要整个江城的居民，来帮助他收集物资，这才得以度过！
　　到了第三阶段灾难，陨石降临时。
　　更是大幅度借助了苏省官方避难所和江省官方避难所的物资交易，这才让他的生存点堪堪够用！
　　这一切，无不说明一点。
　　越往后的灾难，越恐怖，想要度过，需要的劳动力也将越多！
　　第四阶段，全球范围火山爆发，开始到现在。
　　他不但已经和界城取得了合作关系，更是让苏省官方避难所和江省官方避难所都来投靠他了！
　　虽说，在这种情况下，这第四阶段灾变，他想要度过，问题应该不算太大。
　　可，以后呢？
　　第五阶段、第六阶段灾难呢？
　　这点劳动力真的足够？
　　只怕悬！
　　所以，他还需要一定范围内的，确保大部分的居民，不会出现太多的伤亡！
　　所以，净化模块是必须的！
　　而且不单单是江城、江省。
　　最好是能够拥有那种，一劳永逸……
　　比如，像击碎陨石那种。
　　一次性发射一个净化器，可以笼罩整个龙国的大部分范围，直接解决火山爆发附带的那些防不胜防的危机！
　　至于火山爆发主要诞生的那些灾害，让其他势力的人自己去处理就行了！
　　“不过，倒也不急。”
　　叶良人轻轻呼了口气。
　　“当前，升级江城防御就需要的四百万生存点，已经足够给我一个压迫感了。”
　　“压迫感不宜太大。”
　　“若真的再升级净化模块和城市关联模块，发现一共需要两三千万生存点……”
　　“那种压迫感之下，只怕我的步子会一下子迈的太大！”
　　“那样，容易出现纰漏，容易暴露太多东西。”
　　“虽然，当前情况下，地震的确让大部分的人，对于末日的恐惧大于了心中的贪婪和偏激。”
　　“但，这只是利益不够罢了。”
　　“如果真的，暴露了太多的东西……还是容易让他们生出歪心思，就算他们不可能拿我如何！可，单单影响居民们收集物资的效率，也是坏事！”
　　这一刻。
　　叶良人的神色很是郑重。
　　事态再急。
　　他不能急！
　　情况再乱。
　　他不能乱！
　　这才是在末日生存的首要法则！
　　随后。
　　叶良人目光望向了系统的倒计时。
　　“第四阶段灾变，全球范围火山爆发！”
　　“当前正处于第二次潮汐和磁场的爆发阶段，爆发时间，持续两天！两内天，蓝星各地将会出现大范围地震、海啸、山崩、泥石流……等众多灾害。且，会使得大地板块进行一次小范围的变迁，造成难以估量的山崩地裂……在爆发结束后，将进入为时五天的平稳期，平稳期内，地心岩浆、活火山、死火山……会根据这段时间的动荡，开始不规则运动……下一阶段将出现小范围火山爆发！”
　　“当前距离第三次潮汐和磁场爆发，倒计时：190:43:24。”
　　仔仔细细的，将这第二阶段蓝星磁场爆发的情况看了一遍。
　　叶良人的目光，愈加的凝重起来。
　　“还有接近八天的时间！”
　　“而这八天的时间里，最近两天，是最危险的时间。”
　　“平稳期，应该会稍好一点。”
　　“但，平稳期过后，过不了多久，就是第三次蓝星磁场爆发的日子了！”
　　“且，第三次爆发，就会出现小范围的火山爆发了！”
　　“如此说来的话……”
　　“看来第四次蓝星磁场爆发，恐怕就会彻底的，逐步开启全球范围的火山爆发了！”
　　“最多达到第五次蓝星磁场爆发，这一次的灾难，就会达到最危险的情况！”
　　“按照一二次蓝星磁场爆发的间隔来算的话……”
　　“我还有，最多不到一个月，最短只有半个月的时间来准备！”
　　“紧迫啊！”
　　……
　　同一时间。
　　界城。
　　治理中心。
　　会议室门外。
　　咚咚——
　　钟胜使劲敲了敲门。
　　也在这敲门声响起的刹那。
　　整个会议室。
　　本还一片吵闹的声音，顷刻间戛然而止！
　　随后。
　　柳擎天的声音，从里面传了出来。
　　“进！”
　　听到这话。
　　钟胜深深吸了口气，随后吐出。
　　如此反复三次后。
　　他的状态，这才沉稳起来。
　　随后，他打开了会议室的大门！
　　然后，一脸平静的走了进去。

第449章 我指的不是某一人，而是在场所有人
　　说不紧张，其实是不可能的。
　　这一刻的钟胜，相对来说，其实还是很紧张的。
　　否则，他也不可能在会议室的门外，一遍又一遍的做着深呼吸。
　　原因无他。
　　他是外来人。
　　且，还在短时间内，手握大权的外来人！
　　同时，他接触过的人，也只有他的老师，柳擎天一个人！
　　与其他人，他没有打过任何交道，更别谈去拉拢、交好了！
　　这种情况下，他抢了其他领导，都想握住的外城城主之位。
　　显然……
　　所有人都对他不会太和善！
　　那么接下来，他面临的，肯定是多方针对！
　　明知山有虎，偏向虎山行！
　　这种情况下，他怎可能不紧张。
　　但，这不是钟胜最紧张的原因。
　　最紧张的原因，是另一点。
　　他的老师，柳擎天在！
　　老师虽然是他的仰仗、是他的靠山。
　　但，他也很清楚自己老师的性格。
　　是希望自己的学生，能够青出于蓝而胜于蓝的！
　　所以，这一次的会议，他的老师，不出意外，是会当做他的一次毕业考试！
　　不会如何的帮助他。
　　相反，会看他的表演。
　　最后，根据他的表演，来进行打分！
　　如果，到最后，他老师柳擎天真的开口了。
　　那只能说明，他的这一次毕业考试，没及格！
　　他都无法依靠自己，去将这些人击溃，自然是不合格的！
　　老师可以做到的事，他却无法做到。
　　让老师失望……
　　这，才是他最紧张的！
　　怀着紧张的心情。
　　钟胜踏入了会议室。
　　待会议室的大门关上的那一刻。
　　刹那。
　　整个会议室，所有人的目光，尽皆焦距在钟胜一个人的身上。
　　年轻！很年轻！太过年轻！
　　这是，这一刻，会议室所有领导，脑海之中闪过最多的念头！
　　这种时候。
　　这种时刻。
　　能够进入会议室的人，只有一个人！
　　那便是那位，入城没多久，便直接成为外城城主的，柳擎天的学生，钟胜！
　　偌大的江城，此刻，也只有这样一个人，还没有进入会议室，来进行会议商讨了！
　　但，正因为清楚。
　　此刻他们在看清楚钟胜后，才更加的诧异。
　　这……也太年轻了！
　　柳擎天厉害。
　　他们承认！
　　那种手腕，那种能力……他们不服都不行！
　　柳擎天的学生不会太弱。
　　他们也承认。
　　毕竟，这种厉害的人物，带出来的学生，倾囊相授的情况下，自然不可能太弱！
　　但，这一切，都是需要时间来沉淀的！
　　哪怕你理论知识再牛逼，再强大！
　　可，若是你什么都没经历过，什么都没有去实践过，全靠一套理论……
　　强，又能强大到哪去？
　　若钟胜，是一位三十七八，乃至四十出头的中年人。
　　他们绝对会认可！
　　可，钟胜才二十七八啊！
　　这种年纪，坐上外城城主的位置……
　　这一刻。
　　不少人都暗自摇了摇头。
　　目光再看向钟胜时，多了些许不认可、不待见，以及不服气！
　　……
　　钟胜在进入会议室的这段时间里。
　　同样，也一直在观察，除了他老师柳擎天外，在场的所有领导！
　　这一刻。
　　每一个领导眼中的那些不认可……
　　自然，他全部都看在眼里！
　　也正如他所预料的那般。
　　果然如此！
　　下一刻。
　　他在会议室角落拿了一张椅子。
　　然后，淡淡走向了会议室最中心的圆桌前。
　　随后，将椅子，放在了圆桌前，他老师柳擎天的正对面。
　　最后，大摇大摆的坐了上去！
　　这一举动。
　　让在场所有人脸色都是微微一变。
　　便连他的老师柳擎天也是如此。
　　有些惊讶。
　　不过随后，柳擎天便露出了笑容。
　　而此刻间，其他的所有领导，眉头皆是皱起！
　　座位，也是分等级的！
　　柳擎天坐的位置，属于主位！
　　乃是一城之主的位置！
　　柳擎天旁边的两个位置，便是属于，除柳擎天之外，界城最有权力和势力的位置。
　　在下面，便更次之！
　　而柳擎天的对面，正对门口的那一方。
　　其实是没有位置的。
　　而钟胜却主动搬来了一个位置。
　　这一举动。
　　无疑，在暗中打乱的阶级！
　　变成了。
　　柳擎天老大。
　　他钟胜的位置，便是老二！
　　很快。
　　便有领导，皱着眉头，不悦的开口了。
　　“你这位置……”
　　“怎么？”
　　此人还未说完，钟胜便是直接将其打断，淡淡开口问道：
　　“我这位置怎么了？”
　　“不合礼数？”
　　“还是不够资格？！”
　　那人眉头一挑。
　　这时，旁边的一人皱眉开口了。
　　“既不合礼数！也不够资格！”
　　听到这话。
　　钟胜笑了。
　　他淡淡的看着开口那人，随后又扫了眼最先开口的那人，平静道：
　　“我倒觉得，很合理！”
　　“在场，除了我老师之外，你们谁，是城主？你们谁，管理的人比我多？你们又谁，拥有与外界其他势力交易食物的能力？”
　　“说说吧！”
　　钟胜坐在椅子上，摊了摊手，环视了一圈在场的所有领导，淡淡说道：
　　“这三点，你们哪一点能够做到？”
　　“别给我扯那些没用的！”
　　“这是末日，更应该现实点不是么？”
　　“虚假的一套，有意义么？”
　　“能够与外界的其他势力交易食物，这是末日生存的来源，这代表了能力！”
　　“管理的人多，这代表了地位！”
　　“而且城主之位，我是外城城主，这代表了权力！”
　　“这三点我全占！”
　　“那么……”
　　钟胜看向先前开口的那两人，淡淡道：
　　“为何，我既不合礼数？也不够资格？”
　　说着。
　　钟胜又看向在场的其他领导，冷冷道：
　　“都可以说！”
　　“我指的不是他们两位，而是你们在场，除了我老师以外的所有人！”
　　这话落下的那一刹！
　　整个会议室顿时一静。
　　所有人尽皆挑眉。
　　但……
　　无话可说！
　　钟胜说的都对。
　　哪怕……
　　钟胜这个位置，是他老师柳擎天一力提供的，但，这也是实力的一种。
　　让他们反驳？如何反驳？
　　对此。
　　钟胜淡淡一笑。
　　下马威，想给我立？
　　那我便先给你们立一个下马威！
　　下一刻。
　　钟胜淡淡的靠在椅子上，再次开口道：
　　“既然没人有意见。”
　　“那么现在，说说吧，你们都讨论出什么方案了？”

第450章 你们也配？
　　龙省。
　　界城。
　　这一刻，整个会议室里，绝大部分的领导，眉头都是忍不住一皱。
　　这钟胜……
　　一来。
　　他们准备给个下马威没成功也就罢了。
　　居然反被这钟胜来了个下马威。
　　而此刻，下马威还不够。
　　这家伙竟还准备再来一个反客为主？！
　　你特么区区一个刚入城没几天的小家伙。
　　居然想爬到他们这群老人头上当家做主！
　　当真是好胆啊！
　　一众领导皱了皱眉头，没说话。
　　不错，没有一个人回答！
　　他们还不信，治不了这小子了。
　　一个毛都没长齐的小雏鸟，还想跟他们这群雄鹰比？
　　开什么玩笑！
　　你问，我们就要答？
　　你以为你是谁啊！
　　他们还倒要看看，接下来是谁难堪！
　　若是一开始，就乖乖巧巧的，礼贤下士，他们看在柳擎天的面子上，还不好如何。
　　但现在，是你自己在作死！
　　一众领导心中冷笑连连。
　　对此。
　　钟胜却也是笑了。
　　但却不是在心中。
　　而是光明正大的，在所以领导的目光注视下，大大方方的笑了。
　　“怎么？”
　　“还没有讨论出任何方案啊？！”
　　钟胜看了眼手机时间，目光中多了些许讽刺的味道，扫视了一圈在场领导，笑着道：
　　“距离地震出现，这都过去两个小时了！”
　　“居然连任何方案都没讨论出来？”
　　“你们是怎么当的领导？”
　　“还是说，你们不想告诉我？”
　　“因为我开会迟到了？因为我一来，就扫了你们的脸面？”
　　“呵呵……”
　　钟胜淡淡一笑，挺着胸膛，带着傲气，审视着在场所有领导，冷冷道：
　　“你们也配？！”
　　“你们管理的都是些什么？”
　　“这一次地震发生后，你们有去视察过情况吗？”
　　“知道当前是什么状况吗？”
　　“知道有多少房屋坍塌、损毁吗？”
　　“啥都不知道，就只会来会议室开会，就只知道勾心斗角的争权谋利是吧？！”
　　这番话一出。
　　顿时，无数领导脸色「唰」的一下，直接黑透了！
　　紧接着，其中一位再也忍不住，黑着脸，指着钟胜便道：
　　“你……”
　　“你什么你？”
　　钟胜当即厉喝一声，打断了此人的发言。
　　随后，依旧带着那番审视的目光，冷淡道：
　　“你想说，你们不需要？”
　　“你想说，你们手下的人，去负责这些事，统计这些事就足够了？”
　　“足够个屁！”
　　“古时候，发生重大灾情的时候，皇帝还知道微服私巡呢！”
　　“你们就能确定，你们手下的人，负责的这些事，统计的这些情况，就一定准确无误了？”
　　“就绝不会隐瞒什么？！”
　　“不会为了争一口气，好一口面子，或者讨你们的欢心，少报点状况？”
　　“且，知道什么叫安抚人心吗？”
　　“你们亲自安抚居民的效果，跟你们手下安抚居民的效果，能一样吗？！”
　　“或者说，到底你们是领导？还是你们手下那些人是领导啊？！”
　　说到这里。
　　钟胜摇了摇头。
　　目光讽刺道：
　　“是！”
　　“我是迟到了！”
　　“对于这个迟到，我绝不后悔！”
　　“哪怕再来一次，哪怕明知道你们会不满，我也依旧会选择迟到！”
　　“为什么？”
　　“我管理整个外城！”
　　“现如今，好几个官方避难所来投靠的数波居民，人数近百万！”
　　“且，我所管理的外城，与之你们负责的内城，完全是天壤之别！”
　　“你们内城的情况，不说多好，但至少，在建筑物的方面，在生活水准、生活状态的方面，比之我的外城强得多吧？！”
　　“我的外城，才刚刚建立，一切都还只是雏形，甚至连居民生活、睡觉、吃饭的地方，都还属于简易建筑！”
　　“这一次地震，情况比之内城严重的多！”
　　“所以，我理应去安抚，理应在最关键，最及时的情况，去管理，去分配居民重建！”
　　“而当我将这一切忙完之后。”
　　“我进入内城，准备来这里开会时。”
　　“我看到了什么？”
　　“我看到了，在我所管理的外城，现在都开始恢复秩序的情况下。”
　　“你们内城，却还是一片混乱！发呆的发呆、乱跑的依旧在乱跑，躲地震的继续躲地震……”
　　“别特么说重建坍塌的建筑了，连秩序都还没有恢复！”
　　“唯一能够高看几眼的，也只是在这片慌乱的景象中，还有一些表现很是不错的居民，在自主的安抚其他人，指挥其他人而已……”
　　“至于你们手下的那些管理者……啧啧啧，有心的，还稍微会凑近些，管理一下。绝大部分，都特么直接躲的远远的，深怕再来一次余震！”
　　说到这里。
　　钟胜目光冰冷，看着在场一众领导，忽然笑了。
　　“多厉害啊！”
　　“太厉害了！”
　　“这种情况，这种状况，你们作为这些人的负责人，居然没有去负责管理，负责维护秩序，而是直接啥都不管，就跑来这里开会，争论了！”
　　“你们知道表现亮眼的是那几人吗？”
　　“你们知道手下那些人是不负责任的吗？”
　　“你们不知道！”
　　“得亏这一次问题不是太大，若是问题大了，你们全都得玩完！”
　　“我为什么要亲自去视察情况？”
　　“安抚人心只是其一！”
　　“我能在这种慌乱的时刻，找到有用的人，然后提拔这些有用的人！”
　　“当这些有用的人，拥有地位之后，那么下一次，即便发生更大的灾难，哪怕我不在，我也不需要太担心！”
　　“可你们呢？”
　　“你们有这个想法吗？”
　　钟胜摇头。
　　目光鄙夷。
　　冷讽道：
　　“你们没有！”
　　“亏你们居然还对我不满？”
　　“还觉得我不够资格？”
　　“你们也配？！”
　　钟胜连翻开口。
　　堵住所有人的嘴！
　　你们不是不想开口吗？
　　不是想这样的方式来让我难堪吗？
　　那来啊！
　　看看究竟是谁难堪！
　　钟胜说完。
　　目光，一个一个的，从左到右，静静的看着在场每一个领导。
　　当他目光每落到一个人身上时。
　　那人，神色都是忍不住一颤，不敢与其对视，最终低下了头！

第451章 乘胜追击
　　此刻。
　　看着一个个领导低头不敢反驳的神色。
　　钟胜冷笑更甚。
　　他说的，自然是真的！
　　在前往治理中心的这一路上。
　　他可不是单纯在赶路。
　　也在看！
　　这一次地震规模不小，危害也不小。
　　哪怕界城居民整体应对灾难的自主意识都不差，但还是受到了一定的影响。
　　因为，这一次地震的确太大了！
　　一旦有人受伤。
　　一旦有房屋倒塌。
　　慌乱，是绝对不可避免的！
　　跟以前不同，以前只是出现地震，但并没有造成什么损坏！
　　当然。
　　肯定也没有他说的这么严重而已。
　　但，谁又知道呢？
　　钟胜冷冷一笑。
　　且，这说的本身，也都是事实！
　　这群人，在成为领导后。
　　他们手下的那批人。
　　不出意外，都是曾经跟随他们的人，或者关系好的人。
　　毕竟这种人，最好管理，熟悉了。
　　但，这些人，真的就一定负责？
　　不可能的！
　　一人得道，鸡犬升天。
　　这些人，指不定曾经就只是一个普通的第一二阶段的劳工，没什么出色的能力。
　　只不过因为关系好，就被提拔起来成为这些领导的手下而已，变成了管理者。
　　而这些人，本身能力就不够。
　　寻常日子也许不会出现什么大问题。
　　可，一旦真的发生什么大事情，大灾难，绝对会出岔子的！
　　这……也算是界城当前制度的，一个大弊端了！
　　所以。
　　这些领导，是也十分清楚，钟胜所说的这些情况，有没有可能发生。
　　既然清楚，自然有愧，又怎敢反驳！
　　钟胜微微一笑。
　　这，也是他刚刚跟他的老师，柳擎天学到的一招。
　　对垒之前，先借助一切方法，让自己立于不败之地再说其他！
　　只要自己不败了，那么最差都是平局！
　　如何不败？
　　方法很多！
　　如，对付江城那位大佬一样，假意悔悟，如何暗中利用对付的物资，来壮大自己。
　　哪怕最后被发现了，他也不亏，不亏便是赚！既然赚了，自然没输！
　　又如这一次。
　　一开始，先调查一些界城中，这些领导的地盘，甚至都不需要多么认真的去调查。
　　大致的扫一眼，确定一些出现的小情况。
　　然后根据当前界城本身制度的一些问题。
　　直接攻击这些人，本身就明白，却又无法改变的一些事情。
　　一来，便占据上风，让这些人心中有愧。
　　哪怕最后，他没有取得什么好的结果，没有彻底的大胜。
　　但，依靠此刻的这些话，最后再稍稍点明一下当前的制度问题，修改制度。
　　如此一来，他也输不了，最差都是平局！
　　这一刻。
　　终于。
　　有领导抬起了头，一声轻叹后，无奈道：
　　“钟……钟城主，是否有些过了？”
　　“我等……在第一时间前来开会，也许，是有不恰当的地方。”
　　“但……我等也是为了日后考虑。”
　　“毕竟当前灾难大家都清楚，而这一次地震已经暂时过去了，我们更应该将目标，放在下一次地震到来的时候，不是么？”
　　“一旦，我们能够早点确定今后的路子，逐步改善状况，那么下一次再出现这种灾难，也不至于发生这一次的情况……”
　　这话一出，许多领导都是点了点头。
　　“不错不错！”
　　“言之有理。”
　　“我等，的确是为了以后考虑啊。”
　　“是啊，为了避免大错，犯一些小错，也是无可厚非的……”
　　听到这些话。
　　钟胜再次笑了。
　　笑的……很是轻蔑。
　　这些人服软了。
　　在听到，钟城主这三个字时。
　　钟胜就清楚。
　　这些人，服软了！
　　想找一个台阶下。
　　这台阶，也找的的确不错。
　　当真是一群欺软怕硬的家伙啊。
　　若他一开始，真的说不出这些话，只怕这一次会议，当真会被针对的够呛吧！
　　不过……
　　服软？
　　找台阶下？
　　天真！
　　既然自己已经站在上风。
　　又怎可能不乘胜追击！
　　一声轻笑后，钟胜淡淡道：
　　“呵，没错？”
　　“古人有句话说的很好，舍近谋远者；劳而无功。”
　　“什么意思？”
　　“舍弃近的图谋远的,劳苦而无功效！”
　　“你们，不正是如此吗？”
　　“当前，居民的状态都不去安抚，反而去考虑以后……还有以后吗？”
　　“知道什么叫人心不稳吗？”
　　“如此下去，真当人心不稳之时，任凭你们将以后考虑的如何之好，无人听从，依旧没有任何意义！”
　　说到这里。
　　钟胜停了下来。
　　打量了一眼在场一众领导的脸色。
　　看到其一个个，脸色无措，又有些愤怒……
　　钟胜笑了笑。
　　生气了？
　　明明都找台阶准备下了。
　　明明都准备服软了。
　　我却依旧不给你们机会？
　　而你们还没有任何办法？
　　钟胜摇头轻笑了一声，淡淡道：
　　“也罢。”
　　“既然你们说，你们是为了以后。”
　　“那么，现在可以聊聊了？”
　　“你们在这里讨论那么久，为了以后，你们又讨论出来了什么方案呢？”
　　钟胜淡淡笑着。
　　话题再次回到最初。
　　心态，玩一玩就够了。
　　让他们明白。
　　谁才是这里的老大！
　　他们不是！
　　除了他老师柳擎天外，他才是老大！
　　因为他也是城主！
　　让他们明白。
　　无论他们想怎样。
　　想如何的针对他。
　　到最后，主导权，拥有都是在他的手里！
　　这一刻。
　　在钟胜话落后。
　　在话题再次回到最初时。
　　所有人脸色都微微变了变。
　　有点难看。
　　饶了这么一大圈。
　　最终还是被钟胜问到了这里。
　　且……他们这一次，还不能不回答。
　　以及，这比之钟胜最开始的询问时，他们的地位和话语权，要惨上太多！
　　若早知如此，他们还不如直接就服软算了。
　　还用不着被这般狠狠的打脸……
　　这一刻。
　　他们所有人，彻底的，都不再敢继续轻视钟胜了。
　　柳擎天培养出来的学生，是真的，让他们彻彻底底惊了一跳，让他们狠狠的涨了一次见识啊！
　　年轻……
　　真的不能代表什么啊。
　　逐渐的。
　　不少领导，在这一刻，都忍不住摇头一叹。
　　随后，其中一位领导，开口了。
　　“让钟城主见笑了。”
　　“那现在，我们就聊聊之前一直讨论的方案吧……”

第452章 方案
　　龙省。
　　界城。
　　在钟胜给这些领导一个台阶下后。
　　很快。
　　哪怕不岔，哪怕愤慨……
　　这一刻，他们也只能顺着钟胜的台阶，往下走。
　　很快，这一个个领导，便将之前讨论的几个方案全都说了出来。
　　方案真要说的话。
　　其实倒挺多的。
　　但，不外乎，都是那几种。
　　完汤不换药罢了。
　　要么，先在界城内部，开拓一部分区域，收纳大量的，其他官方避难所赶来投靠的居民。
　　毕竟，界城内，整体状况相对来说，已经很是完善了！
　　在这种完善的状况下，真要想容纳大部分的居民，说实话，其实并不困难！
　　顶多，大家挤一挤，装肯定还是装得下的。
　　至于装不下的，再丢去外城。
　　最后，统一让这一大批其他官方避难所赶来投靠的居民，全部去建设外城，以最快速度建设。
　　建设完毕后，再让这些人去外城居住。
　　要么。
　　直接让大部分的外来居民，在界城外，扎营结寨，先把最难度过的这段时间度过了。
　　后面，待建筑一步一步建成，再一步一步让这些扎营结寨的居民，住进去。
　　由于接下来赶来投靠的其他官方避难所的居民，基本上都属于是，官方避难所的全体居民，自然，各种装备，带的是较为齐全的。
　　这种情况下，将他们最重要的食物解决掉，再额外提供一些必备工具……
　　说实话，倒也能坚持下来！
　　又或者。
　　再或者，趁现在还有那么点时间，直接修建几个外环的城墙，将地盘圈起来。
　　最后，将这些地盘里，修建简易的大棚。
　　能够避免风吹雨打就行。
　　让外来的居民，集体睡大棚。
　　没了风吹雨打，被褥这些也足够，几百个人睡一个大棚里，虽然挤是挤了点，但也要比扎营结寨好一些。
　　当然。
　　也还有最后一个方案。
　　拒绝一部分，距离较远的官方避难所过来的请求！
　　……
　　大多数领导。
　　其实便是围绕着这几个方案在讨论。
　　其他方案倒也有。
　　比如在就近的城市暂时居住啊。
　　又比如，接纳一部分、扎营一部分、风餐露宿一部分……
　　当然，这些方案肯定直接一开始就毙掉了。
　　容易出乱子。
　　但，即便如此。
　　在钟胜听到这些方案后。
　　依旧还是忍不住，一阵的摇头失笑。
　　随后。
　　他抬起头，看着在场一众领导，目光多多少少，有些讽刺。
　　“所以。”
　　“这么久的时间。”
　　“你们全部躲在这会议室里，连出去管理一下、抚慰一下居民都没时间去做。”
　　“结果就商讨出了这点方案？”
　　“还……全都属于最最下成的方案，弊端远大于益处？！”
　　钟胜摇着头。
　　一个一个审视着这些领导。
　　这样的目光。
　　无疑，让这些领导，一个个脸色都再次黑了。
　　随后。
　　不少人便是忍不住道：
　　“难道，这些不算是方案了？”
　　“弊端？做什么事没有弊端？总不能不接纳这些赶来投奔的官方避难所啊！”
　　“就是，而且我们这不是还没讨论完吗！”
　　“年轻人，就是性子急，一点都不沉稳！”
　　“不错！难不成你有更好的办法？！”
　　……
　　一个个领导，黑着脸，纷纷扰扰的说着。
　　对此，钟胜目光微冷。
　　“没讨论完？”
　　“我性子急，不沉稳？”
　　“难不成我有更好的办法？”
　　钟胜轻轻念叨着这些借口。
　　随后，他微微抬眸，带着讽刺的目光，冷冷说道：
　　“那我就来给你们一个一个回答一下！”
　　“讨论了这么久，就算没讨论完，你们当前讨论的这些方案，都有什么用？！”
　　“在界城内部，开拓一部分区域，收纳大量的外来居民。最后，等外城居住的区域完善了，再让他们去外城居住？”
　　“你们有考虑过后果吗？”
　　“这些人都在内城居住过了，知道了内城的生活，再赶他们去外城？可笑不可笑？”
　　“他们会愿意去？”
　　“他们只会想，明明内城有住的地方，明明他们可以生活的更好，却还非要将他们赶到外城去，这分明就是界城不肯接纳他们！”
　　“这，无论往小了说，还是往大了说，都会直接导致整个界城的根基不稳！”
　　“且不说，他们不满的状态下，会不会闹出什么事。”
　　“单单一点，他们在内城生活了那么一段时间，会没有跟内城的人接触，没有搞好关系？到时候，他们不满的情绪一旦蔓延到内城居民的身上，界城……呵，只怕城都没了！”
　　钟胜一声冷笑后。
　　又道：
　　“再说扎营结寨、睡大棚！”
　　“知道什么叫反差吗？知道什么叫心态不稳吗？内城生活的那么好，就连外城的居民，生活的也不差，偏偏他们生活的那么惨！”
　　“这些居民的状态能好起来？”
　　“还会听话的，乖乖去建造防御？”
　　“这么差的待遇，他们为何还来界城？还不如就留在自己的官方避难所里，甚至，就将自己的官方避难所重建成城池，不行？”
　　“至少，生活上会好的多！”
　　“给他们动力，不是这样给的！”
　　“至少，是需要满足他们一个最基本的物质条件，哪怕再差，至少要满足基本！”
　　“我们收纳他们，不是只要让他们活着就行，这样毫无意义！我们需要的是，让他们能够乖乖听话，乖乖的替我们做事，帮助我们建造更好的防御。单纯活着，不听话，我们要他们有何用？”
　　“而他们投靠我们，也许有很大一部分原因，的确是因为，可以活下去。但，这个原因，在他们到界城之后，发现他们的生活状况如此之差后，只会让他们失望、消沉、败兴！”
　　“如此，他们能做好事？”
　　说到这里。
　　钟胜一阵摇头。
　　随后再道：
　　“至于，拒绝一部分，距离较远的官方避难所过来的请求！”
　　“这个方案，勉强还行。”
　　“但，也绝绝对对是属于最最下成的！”
　　“直接等于，一开始，就将所有的官方避难所全部得罪了！”
　　“这些被拒绝的官方避难所，不会跟其他官方避难所的人联系？”
　　“一旦联系，界城的名声就彻底的毁了。”
　　“那些能够过来的官方避难所，哪怕最开始不会说什么，但内心也绝对是极其芥蒂的！”
　　“只会觉得界城，单纯就是把他们当做，有用就用，没用就弃的工具！”

第453章 打人只打脸
　　“至于其他的。”
　　“那些都已经被毙掉的方案，想必就不用我再多说了吧？”
　　会议室里，钟胜看着在场一众领导，淡淡说着。
　　这一刻。
　　在钟胜话落后。
　　所有人的脸色，无一例外，都更黑了！
　　但，皆是沉默。
　　而在这时。
　　钟胜再次开口了。
　　“再给你们说一说，我性子急，不沉稳的事！”
　　钟胜抬眸，带着嘲讽的目光，看着所有人，声音冰冷道：
　　“这都什么时候了？”
　　“沉稳？！”
　　“你们要沉稳到什么时候去？！”
　　“不出意外，当前许多官方避难所，此刻只怕都已经在收拾行李了！”
　　“再拖，拖到他们都动身了。”
　　“到时候，联系不上，就算想拒绝这些官方避难所过来，你们都没有机会了！”
　　“最后怎么办？硬着头皮吃下去？等待界城完蛋？！”
　　“要知道，距离我们界城越远的那些官方避难所，此刻才是真正的，越急的！”
　　“因为路途遥远，因为路途危险，因为末日灾难不能确定，他们只能够争分夺秒！”
　　“而在他们争分夺秒的收拾行李，确定路线，准备赶来的时间里。”
　　“你们还在这里沉稳的议论？讨论？”
　　“沉稳个屁！”
　　“知道什么叫分寸吗？”
　　“知道什么叫主次吗？！”
　　“你家孩子都被绑架了，要撕票了，叫你交钱。你给对方说，你还在上班，下了班再细聊？！”
　　“你们特么的在开玩笑呢，是吧？”
　　“还我性子急……我为什么急？因为时间紧迫，因为事态严重，没有时间去沉稳了！”
　　这话一落。
　　在场众人。
　　脸色皆是僵硬。
　　桌下，一个个手掌，全部攥成了拳头，捏的发白！
　　打人不打脸。
　　可他们眼前这钟胜，却似乎只打脸！
　　而这时。
　　钟胜再次开口了。
　　“最后，再给你们说一说，难不成我有更好的办法？”
　　钟胜一声轻笑后。
　　傲然点头。
　　掷地有声的说道：
　　“不错，我就有更好的办法！”
　　“虽算不上最上乘，但也绝对比你们在这里，浪费时间讨论这么久拿出来的方案好的多！”
　　“第一个方法，只能算是一般，合作！”
　　“这么多的官方避难所，界城绝对吃不下！”
　　“既然吃不下，贸然拒绝又不好，那么就合作！”
　　“每个省份，或多或少，都存在那么一两个外部势力！”
　　“这些外部势力，能力不差，实力也不差。同时，因为不隶属于官方，所以他们的避难所，不一定是地下避难所。”
　　“很有可能就是将某个别墅区改造，某个大型商场改造……”
　　“虽然情况不一定很好，但，能坚持到现在，显然，至少在防震和一些其他灾难上，是比之官方避难所要好一些的！”
　　“我们吃不下，让这些外部势力去吃！”
　　“与每个官方避难所联系，让他们去与各自省份内的外部势力合作。”
　　“外部势力能吃下多少，就吃下多少，剩下的再让他们来界城！”
　　“同时承诺，只需要在外部势力待上十天，或者半个月内，我们外城整体情况妥善了，他们去了外部势力的那些居民，可以再来界城！”
　　“也许，许多外部势力会不同意。但也绝对会有愿意接纳的！”
　　“无他，灾难越来越危险，他们想要加固防御，需要的劳动力也将越来越多。官方避难所的那些人，都属于免费劳动力。而且，只需要养差不多十天的话，并不难接受！”
　　“毕竟，外部势力的地盘，一般都不算太大。十天，足够让他们这些外部势力的防御，在官方避难所的居民建设下，加固好几个档次了！”
　　“如此一来，不单单可以解决居民超标的问题，还可以让外部势力都留下一些火种，在末日能够更安全一点！”
　　“若外部势力能吃下七成，那剩下的三成居民，来界城，绝对问题不大！”
　　“能吃下五成左右，也属于极佳的水准了，五成，界城也能吃下！”
　　“若外部势力只吃得下三成，那剩下七成，虽然麻烦，但最难解决的，也只是晚上睡觉时的大问题。”
　　“白天，问题不大，晚上挤一挤，还是可以解决的！”
　　说到这里。
　　钟胜抬起头。
　　看着在场一众的领导，淡淡道：
　　“这个方案如何？”
　　“是否跟你们想的那些方案一样，弊端远远大于益处？”
　　钟胜讽刺一笑。
　　所有人默然。
　　无话可说。
　　有一说一。
　　的确，要比他们想的那些方案，好上许多。
　　而且……弊端减轻了太多。
　　还能有益外部势力的发展，与许多外部势力都搞好了关系。
　　若外部势力发展起来，他们去交易，看在这一次的情分，也基本问题不大。
　　而且，最主要的是，也并没有太过的得罪其他官方避难所。
　　毕竟，一开始就将话说明。
　　没说不能接纳，而是，他们也的确接纳不完。
　　这种情况下，这些官方避难所，是也能够接受的！
　　甚至，没准还会感激。
　　毕竟，愿意接纳，这就是情分！
　　再加上提供的待遇不差，这情分就更大了！
　　此刻间，不少领导轻轻叹了口气。
　　而这时。
　　钟胜再道：
　　“其实还有第二个方案。”
　　“这个方案的话，真要说，其实是最上乘的方案。”
　　“不过，再上乘的方案，自然也存在一定的弊端的！”
　　随着这话的出现。
　　所有人目光都是一亮，纷纷望来，等待钟胜说下去。
　　要知道，刚才钟胜的方案，在钟胜口中，也只能算作一般。
　　不过，这也的确。
　　毕竟，外部势力，谁又知道，究竟有多安全？
　　究竟能不能挡住下一次地震，下一次灾难。
　　以及，待遇如何……
　　这些不能确定，就的确不能说是上乘！
　　此刻。
　　钟胜轻轻呼了口气。
　　目光逐渐郑重起来，随后开口道：
　　“第二个方法，其实也是合作。”
　　“不过，合作的对象，从所有外部势力，变成了其中一个外部势力。”
　　“这个外部势力，名叫江城。”
　　“其实，便也是，一直与我交易，给界城提供食物的外部势力！”

第454章 最上乘的方案
　　“这个外部势力，名叫江城。”
　　“也是，一直与我交易，给界城提供食物的外部势力。”
　　界城，会议室里，在钟胜的这两句话出现的那一刻。
　　整个会议室，绝大部分的领导，眉头都是忍不住一皱。
　　第二个方法，与这一个外部势力合作？
　　开玩笑的吧？
　　这……也算是最上乘的方案？
　　迟疑两秒后。
　　他们目光忽然一凝。
　　随后，隐隐猜到了什么，大致能够理解原因，以及钟胜口中所说的那个弊端了……
　　只怕。
　　这个外部势力，很强！
　　甚至，不一定比界城弱吧？
　　能够吃下这么多的居民，那这外部势力，恐怕，比之界城更强都很有可能！
　　但，虽然能吃得下。
　　可却，不一定还能拥有更多的食物，来继续跟界城交易物资。
　　这，应该就是钟胜口中的弊端了吧？
　　诸人微微额首，随后，目光却是尽皆亮了起来。
　　不能再继续交易物资的话，会出现什么后果？
　　太多太多太多了！
　　当前界城，内城居民的食物，说实话，做到完完全全的供养循环，都还差一些。
　　更别说，现在还有个外城，且外城居民，在这几天，又赶来了几波其他官方避难所的居民，数量可也不是什么小数目！
　　即便，外城食物的待遇，比之内城要差上许多。
　　可，也是一个庞大的数量啊！
　　内外城的情况再一相加，若是无法与外部势力交易获得食物。
　　那……毫无疑问，绝对会出现大乱子的！
　　且，出现的乱子，比之他们提出的那几个方案更大，都说不一定呢！
　　这……也叫最上乘的方法？
　　这一刻，在场一众领导，心中皆是冷笑。
　　总算露出破绽了啊！
　　总归还是年轻啊，思考的不够全面。
　　但，你之前打了我们这么多次脸，这一次，你可别想就这样算了，让我们给你台阶下！
　　下一刻。
　　顿时，有领导开口了。
　　“你这最上乘的方案，只怕不太对劲吧？”
　　话音刚落。
　　其他领导都还没来得及接茬。
　　钟胜便是直接淡笑着说道：
　　“不太对劲？”
　　“我知道你们顾虑什么。”
　　“你们是不是想说，这个方案弊端更大？”
　　“是不是想说，这个方案，连你们的方案都不如？”
　　“是不是想说，食物的重要性，若是无法交易食物，那就算我所说的那个外部势力，能够吃下一半的前来投靠的官方避难所，我们界城，也依旧连剩下那一半都吃不下！”
　　诸人一愣。
　　然后就见钟胜摇了摇头，一副嘲弄的目光，淡淡道：
　　“笑话！”
　　“我既然说了，这是最上乘的方案，自然，不可能存在这种弊端！”
　　“你们思考的弊端，都是不复存在的。”
　　“跟我交易的这个外部势力，江城。”
　　“不单单吃得下五成的官方避难所，同时，也还拥有足够的食物来与界城进行交易！”
　　“且，那五成的官方避难所，在前往江城后，待遇也绝对不会差！”
　　“至少，绝不会比界城外城的待遇差，甚至还会更好！”
　　“以及，江城的防御情况，也属于绝对一流的！”
　　“哪怕我不想承认，但这一点无可否认，江城的防御的确很厉害！”
　　“尤其，是在针对地震的这一方面！”
　　这番话的落下。
　　刹那，一众领导脸色都是一僵。
　　随后，便是直接懵了。
　　这……
　　这这这，还有弊端？
　　这还有什么弊端，这不都是最完美的情况了吗？
　　然后这刻，就见钟胜开口继续道：
　　“所以，现在你们应该明白了吧？这的确算是最上乘的方案了。”
　　“至于弊端……”
　　“的确有，那就是……”
　　“去了江城的那五成的官方避难所，只怕，绝不会再愿意来界城了！”
　　“这，就是最大的弊端。”
　　钟胜轻轻呼了口气。
　　他都明白的。
　　自然都明白。
　　他还没那么蠢。
　　莫凡所说的那些什么，把江城当做中转站，等界城外城彻底完善了以后，再让这五成的居民，到界城来……
　　根本就是开玩笑罢了。
　　他又不是没有在江城论坛里。
　　论坛这两天，如此的热闹。
　　苏省官方避难所和江省官方避难所都已经去了江城。
　　两个官方避难所投靠的情况下，江城情况都没有太大的改变，同时，与他交易的食物，也完全没有任何缺乏的问题。
　　显然，江城是完全吃得下的。
　　而在吃得下的情况下，江城的居民生活质量，还要比界城好的多。
　　单单看论坛上，居民们发出来的那些美食图片也可以知道。
　　自然，其他官方避难所在去了江城以后，又如何还愿意来界城嘛！
　　但，没有办法。
　　因为当前的界城，的的确确，吃不下全部的官方避难所。
　　而这，也的的确确是最好的选择了。
　　在别无他法的情况下，哪怕不愿，也只能如此！
　　这一刻。在钟胜话落的此刻。
　　在场一众领导，皆是一愣。
　　这……就是弊端？
　　弊端就是，这些去了江城的人，有可能不愿意来界城了？
　　这算什么弊端？
　　能够吃下一半的官方避难所，对于界城来说，都已经完全足够了！
　　人口太多，管理也麻烦，要满足各个方面的条件也格外的麻烦。
　　且，界城收纳其他官方避难所的最大愿意，其实也只是为了，能够早一步将防御彻底的加固完成而已。
　　一半的官方避难所，人数说实话，已经很多了，用以加固防御，甚至都还多了呢！
　　所以，在他们看来，这甚至都不算弊端，还算是好处呢！
　　他们还不用替这些居民操心！
　　一众领导在这一刻，有些无措。
　　而则是，钟胜再次开口了。
　　“既然如此，那这方案就这样定下来了吧！”
　　“现在开始，全力搭建其他几环外城的城墙和建筑雏形。”
　　“然后，跟距离较远的那五成官方避难所联系，让他们去江城。”
　　“这方案，你们，有反对的吗？”
　　话落，诸人沉默。
　　钟胜看向了自己的老师，柳擎天。
　　柳擎天笑着点了点头，此刻神色，格外的欣慰。
　　钟胜松了口气。
　　随后，直接起身，迈步，飒然的离开了会议室，完全没有半点拖泥带水！

第455章 幸不辱命
　　离开会议室之后。
　　钟胜径直走向了界城外城。
　　找莫凡。
　　这一次，莫凡提出的这个方案，的确不错。
　　而莫凡这个人。
　　虽说，让人有些忌惮。
　　但，的确是可以提拔的。
　　单单一点，这一次，整个外城，近百万人，就莫凡一人主动来找他商量这件事，就足以说明一切了。
　　这近百万人里，包含了各个官方避难所的第一波居民。
　　在这一次地震后，这些居民，真的完全没有收到有关自己官方避难所的消息吗？
　　自然不可能！
　　就算没有这一次的地震，这些人也肯定会收到消息的，更别说还来了地震。
　　因为他们是属于，第一波来探风的队伍！
　　然而，在收到消息后，在探风结束，知道界城当前的情况后，又遭遇了这一次的地震，这些人，真要说没有想法？
　　怎么可能！
　　但这些人，不敢说。
　　不敢聊，怕被针对，怕说错话！
　　虽然俗话说的好，枪打出头鸟。
　　但，真要事事都不去争取，又何来的机遇？
　　所以其他人，哪怕有想法，没这个胆量，不敢冒头，那就是不行！
　　也就莫凡，的确还不错。
　　……
　　很快。
　　钟胜匆匆走到了外城。
　　随之，转了一圈，没看到莫凡的人影。
　　不由得，他又来到了外城的管理区，他那千人队伍所在的区域。
　　一进，大致扫了一眼，却也没看到莫凡！
　　钟胜眉头一挑。
　　这时，百一也迎了上来。
　　“老大，有任务？”
　　钟胜摇了摇头，开口道：
　　“有看到莫凡吗？”
　　百一一愣，眼中多了些许疑惑。
　　“老大，你不是让莫凡外出迎接，新来的那一批官方避难所的队伍吗？莫凡说，那批队伍在路上好像出了点事，迷失了方向……”
　　这话一出。
　　钟胜顿时笑了。
　　原来如此。
　　莫凡……
　　这你平凡人当的，还真是有够平凡的啊！
　　看来，我还真是小觑你了。
　　只怕，你所在的那个官方避难所，你的地位，是核心人物吧！
　　一来，直接就要求进入运输队伍，在去了一趟江城后，又立刻提出了一个方案，让距离较远的官方避难所，全部赶往江城……
　　有意思。
　　所以，你这是准备，趁着这个时机，带着你的那个官方避难所，也全部去投靠江城么？
　　一声轻笑后，钟胜看向百一，点头道：
　　“已经走了么……”
　　“突然想起了一点事，忘了吩咐他，既然走了就算了。”
　　话落。
　　钟胜转身，背负双手，朝外走的同时，开口道：
　　“好好巡逻，接下来这段日子，你们应该有点忙了。但，我也会给你们争取一些好的待遇。”
　　“与你们见面第一天所聊的内容，如今已经实现了。我现在，属于第八阶级，甚至接近第九阶级，接下来，就将是你们水涨船高的日子了。”
　　“对了，以后任何外城的居民，需要离开，都记得报备一下。现在外界还是很危险的，记录一下，也算是替他们所在的官方避难所负责。”
　　话落。
　　钟胜便也彻底离开了外城的管理区。
　　管理区内。
　　这一刻。
　　百一包括其他一众居民，足足千人。
　　这一刻，神色皆是兴奋起来！
　　钟胜，竟是已经都第八阶级，甚至接近第九阶级了吗？！
　　真是快啊！
　　这才多久？
　　还不到十天呢，距离钟胜所说的军令状一个月时间，这连三分之一都还没到呢！
　　他们，果然没有跟错人！
　　……
　　很快。
　　时间来到晚上。
　　江城。
　　避难所里。
　　正吃着晚饭的叶良人，目光顿时一亮。
　　在监控画面中，他看到了那二十个搬运机器人，此刻终于将所有物资全部搬运完了！
　　整整一天一夜的时间才搬完，还是在二十个搬运机器人的情况下。
　　这一次，两个官方避难所来投奔，再加界城的交易，物资是当真的多啊！
　　立刻，叶良人目光望向了资源管理界面。
　　很快，一个巨大的虚拟屏幕弹了出来。
　　『资源管理界面：
　　您昨天获得物资列表如下：
　　苏省官方避难所：
　　纯铁：73450公斤！
　　钛合金：39650公斤！
　　铝合金：38560公斤！
　　铜：12200公斤！
　　沙石：83400公斤！
　　合计：106230生存点！
　　江省官方避难所：
　　纯铁：38520公斤！
　　钛合金：32620公斤！
　　铝合金：53210公斤！
　　铜：9400公斤！
　　沙石：43170公斤！
　　合计：99230生存点！
　　界城交易：
　　纯铁：372210公斤！
　　钛合金：……
　　……
　　江城居民：
　　纯铁：……
　　……
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：1033700公斤！
　　钛合金：914990公斤！
　　铝合金：855820公斤！
　　铜：514400公斤！
　　沙石：886200公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：925370。”
　　“好家伙。”
　　“又获得了差不多四十五万的生存点么？”
　　“这在加上之前，获得的将近一百五十万的生存点。”
　　“那这一次，是当真，直接一次性让我获得了差不多两百万的生存点啊！”
　　叶良人有些惊喜。
　　两百万的生存点啊！
　　要知道，在他的计算中，江城防御加固到，足以在这第四阶段，全球范围火山爆发中安然无恙，也只需要四百万生存点！
　　也就是说，获得两次这种规模的物资，就足够了！
　　当然，防御也还有江城外城区的，乃至江省，以及其他方面的防御。
　　但，总归还是给了他一个惊喜。
　　毕竟，接下来，若是莫凡与他合作，达成的那个协议，让一部分距离较近的官方避难所都赶来江城的话。
　　那，毫无疑问，又将是一大笔生存点啊！
　　毕竟，物资在这末日，任何情况下，都属于必需品！
　　当前，车辆也可以行使，没有之前第五次冰河世纪时，那种运输困难。
　　自然，这些官方避难所，想来也会带来许多物资的！
　　如此一来的话，将这些生存点全部握住，那就很舒服了！
　　也在这时。
　　突然。
　　嗡嗡——
　　他的手机震动了起来。
　　叶良人打开手机界面一看。
　　就看到了莫凡给他发来的私信。
　　私信只有一句话，四个字。
　　“幸不辱命！”
　　随后，莫凡的头像，直接黑了，离线了。
　　叶良人这一刻，目光却是直接闪亮了起来！
　　“好快！”
　　“居然已经成功了！”
　　“如此说来的话，那岂不是，接下来几天，陆陆续续就会有其他官方避难所赶来了？！”
　　“那这，我可要好好准备一下啊！”

第456章 好运哥，预言家，我需要你们的帮助
　　在又制造了二十个搬运机器人后。
　　叶良人目光望向了安置界面。
　　当前，时间十点半。
　　天早已尽黑，自然，是最好的安装时机。
　　不过，那小型居住型诺亚方舟级别屋舍，范围是真的大啊！
　　要想毫无问题，不会阻碍任何交通道路的情况下，将这诺亚方舟级别屋舍安装好……
　　这一安装，叶良人足足安装了将近半个多小时！
　　江城内，倒是方便多了。
　　直接安装在了澡堂旁边的广场上，以及，三个矿区的周围。
　　这也算是最方便的几个区域了。
　　随后，便是超大型避难屋舍的安装。
　　这，倒方便的多了，毕竟体积没那么的大。
　　但，总体算下来，也花费了叶良人将近一个多的小时了！
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　城南别墅区。
　　陈胖子所居住的，论坛吧主提供的别墅里。
　　此刻，人数不少。
　　似是正在进行一场会议。
　　客厅沙发上，分别坐着陈胖子、老陈、杨天庆、预言家、好运哥、论坛吧主六人！
　　此刻，六人神色，或多或少，都有些郑重！
　　“网络上，有关江城的消息，都看到了吧？”
　　杨天庆率先开口，诸人皆是点头。
　　杨天庆再道：
　　“接下来，不出意外，将会有大量的，其他官方避难所，整体赶来投奔大佬！”
　　说着，杨天庆看向老陈，认真道：
　　“我与你，我们两个官方避难所，是第一波来投奔大佬的！”
　　“所以，我们两个的任务，最重！”
　　“我们与江城打过多次交道，也都在江城论坛里，对江城的情况很是熟知。”
　　“也清楚大佬的为人，对待任何人，都是一视同仁的！”
　　“但我们清楚，其他那些即将来江城的人，却不一定清楚！”
　　“他们在来到江城后，看到江城居民，乃至我们两个官方避难所的生活状况后，会心安，但心安之后，也容易产生一点别的念头！”
　　“这种情况下，我们必须要将他们的这种想法，扼杀在摇篮里！”
　　“大佬，一定比我们想象的更忙！”
　　“每日提供那么多的食物，还要负责整个江城，乃至江省的整体防御建筑规划，以及，各种科研……”
　　“我们，自是不能再让大佬为这些琐事操心了。”
　　“大佬同意我们来江城，让我们承了那么大的人情，也理应，替大佬排忧解难！”
　　老陈点了点头。
　　“自然！”
　　杨天庆露出笑容。
　　“那好，这件事就这样定了！”
　　随后，杨天庆看向预言家、好运哥和论坛吧主，开口道：
　　“接下来，是第二件事。”
　　“也算是……当前最主要的一件事吧。”
　　“有关，另一个大型避难城池的建立！”
　　这话一出。
　　在场所有人皆是一惊。
　　有关另一个大型避难城池的建立？
　　除了界城，还有第二个？
　　可，他们为何没有听到半点风声？
　　也在这时。
　　突然，敲门声响了起来。
　　杨天庆立刻前去开门，看到来人，露出笑容。
　　正主来了。
　　随后，杨天庆将来人带到众人前，介绍道：
　　“此人，乃是我至交好友，如今也是一个官方避难所的老大，莫凡！”
　　莫凡也是笑着对几人，纷纷点了点头。
　　在相互认识后，杨天庆便是直接道：
　　“莫凡，你来说吧，毕竟这是你的决定。”
　　莫凡点了点头，目光逐渐郑重起来，先是开口道：
　　“江城的消息，出现的网络上，应该是我对大佬的提议生效了。”
　　“当前，末日灾难越来越严重，许多官方避难所，都难以再保全自身。同时，依靠单个官方避难所收集的物资，想要建造那种足够强大安全的建筑，是完全不够的。”
　　“包括大佬这边，我想，想要完美度过接下来的灾难，应该也还差许多的物资！”
　　“所以，我提议，收纳距离江城最近，龙国以北和以东两个方向的官方避难所。”
　　“大佬同意了，而我，也幸不辱命，各个官方避难所，已经接到了通知，当前，应该也看到了有关江城的信息！”
　　“所以，接下来进入江城的官方避难所数量，将是巨大的。”
　　“不过这一点，你们应该已经商讨完毕了。但不要小觑，人多口杂，当人数多到一定程度后，管理及其麻烦！”
　　莫凡看向了杨天庆。
　　杨天庆点了点头。
　　莫凡再道：
　　“然后，便是……我将要建立一个城池！一个如界城一般，准备吸纳许多官方避难所的城池！”
　　这话一出，不少人目光一震。
　　好运哥立刻开口。
　　“为何？”
　　“为了火种！”
　　莫凡摇头轻叹。
　　“界城可以解决龙国以南的官方避难所，江城可以解决，龙国以北和以东的官方避难所。”
　　“可，龙国以西，那些龙国最辽阔的近十个省份，却难以解决！”
　　“而且，因为距离太过的遥远的缘故，他们要赶来这边，在路程上花费的时间，少说也得接近半个月，若是出现一些意外情况，甚至还要一个月！”
　　“人口多，就意味着赶路慢，在路程上，安全、食物、车辆动力、预防突发灾难……这些，都大意不得！”
　　“而这么长的时间，在路途上，更危险。”
　　“所以他们不会来，而不来，以他们当前的情况而言，在接下来的末日中，存活率几乎等于零！”
　　“所以，我准备去那边，建立一个城池，一个如界城一般，能够容纳整个西方所有居民的城池！”
　　说着。
　　莫凡微微一顿，目光看向了眼前几人，尤其是好运哥和预言家。
　　“这件事，我已经跟大佬聊过了。”
　　“也达成了合作，大佬将会提供我所需的食物！”
　　“但，食物只是一点！”
　　“当前情况下，最重要的，还是安全问题，建城需要时间，赶路需要时间，安抚那些官方避难所的居民也需要时间，跟这些官方避难所打通关系，让他们来一起建立城池，依旧需要时间！”
　　“所以，我需要你们的帮助！”
　　“好运哥，预言家！”
　　“尤其是需要你们两位的帮助！”

第457章 这种世界，要是毁灭掉就好了
　　江城。
　　城南别墅区的某一栋别墅里。
　　莫凡看着面前的好运哥和预言家两人。
　　目光认真，语气格外的郑重。
　　“你们两位的能力，都是当前我最需要的能力！”
　　“虽然，原本的我，对于这种……过于匪夷所思的能力，的确不相信，或者说不理解。”
　　“但……”
　　莫凡看向了杨天庆，轻轻一笑道：
　　“谁叫我的至交好友，无比推崇的向我推荐你们两位呢。”
　　“还认真讲解了数个，有关你们两位能力的例子。”
　　“所以，虽谈不上，不信也得信。”
　　“但，宁可信其有不可信其无嘛！”
　　这一刻，杨天庆尴尬的笑了笑。
　　而莫凡，则是有些无奈。
　　他原本是不准备再来一趟江城了。
　　毕竟，人多，需要考虑的多，但若只有他一人的话，可以避免路程上，大部分额外时间的消耗！
　　所以在全力赶路下，他明天一早，其实就可以赶回自己的官方避难所了。
　　可，杨天庆非要他来一趟。
　　而且，都说到绝交的份上了……
　　他也清楚杨天庆是为他好，所以，他来了。
　　希望，能给他一个惊喜吧！
　　另一旁。
　　好运哥和预言家，此刻却是微微愣住了。
　　需要他们？
　　去建城？
　　开玩笑的吧？！
　　让他们放弃江城，这般美好的生活，去一个未知的地方，不知道要吃多少苦、受多少累，甚至安全都不好说……
　　这……不如直接说，让他们去赌命算了！
　　好运哥还好。
　　至少，他对自己的好运，的确是充满自信。
　　但预言家就不一样了，说实话，他对自己的预言，真就……半信半疑的。
　　主要，有些时候开玩笑的话都能够当真，真就……感觉很危险！
　　但，毫无疑问。
　　最让他们难以接受的还是……他们若是去了的话，生活质量和水平，只怕会比在江城，差上太多了吧！
　　这时，杨天庆立刻开口，看着好运哥和预言家道：
　　“我可以替莫凡做主！”
　　“只要你们两个愿意去，那就算你们两个去了之后，天天玩都行！”
　　“莫凡绝对包吃包住！”
　　听到这话。
　　莫凡微微挑眉……
　　但还是点了点头，算是同意了杨天庆的话。
　　说实话，此刻他也还是有些心惊的。
　　杨天庆，竟是为了这两人，都不惜做出这种承诺……这两人，真有那么牛逼？
　　这一刻，好运哥和预言家，迟疑了。
　　这一刻，所有人的目光，全部看着这两人。
　　良久。
　　终于，好运哥点了点头，开口道：
　　“我可以去。”
　　立刻。
　　杨天庆便是直接站起，郑重的朝着好运哥鞠了一躬，认真道：
　　“感谢！”
　　“我替龙国以西，所有官方避难所的居民，感谢……”
　　话未说完。
　　好运哥直接摆了摆手，淡淡道：
　　“不必！”
　　“我去，本身也不是为了得到这什么感谢的话。”
　　“我对这些，不感兴趣，我对地位、权力、钱财……等等也都不感兴趣！”
　　“只是，我更喜欢，自己能活的刺激一点，不枉此生！”
　　说着。
　　好运哥转头看向了预言家和论坛吧主，带着笑容道：
　　“还记得我们那一次，在第五次冰河世纪时，离开江城，去营救江省某个城市的居民吗？”
　　“那段经历，说实话，当真刺激！”
　　“真就有种九死一生的感觉，哪怕走错一步，恐怕我们都得葬送在雪地里。”
　　“但，那段旅程，也真的足够精彩！”
　　“绝对是，我这一生中，最最值得回味的回忆之一了！”
　　“随后，我们回到江城，哪怕日子过的很舒服，很安逸，每天收集点物资，吃穿都不愁，甚至都比末日前还舒服，但……”
　　“总感觉差了点味道。”
　　“之前我没想明白，但现在，我想明白了。”
　　“有过那等经历的我，是闲不住的！”
　　“我这般好运，又怎能不，多去其他地方玩一玩呢？哪怕是末日，也别想有地方能够关住我！”
　　听到这番话。
　　预言家、论坛吧主两人，都是沉默。
　　但这一刻，他们的目光，却也多了些许向往的味道。
　　那段旅程，说实话，是真的刺激！
　　在大雪中前行。
　　于悬崖前跳车。
　　在天坑中自由落体。
　　跟随雪崩一同向远方滑行……
　　是啊……
　　经历过这些，谁又还能闲得住呢？
　　好运哥没有开口提起这件事还好。
　　此刻一经提起，当真……他们本以为已经平静的内心，又开始躁动了起来！
　　似乎，那般刺激的日子，才是他们真正应该去享受的生活！
　　片刻后。
　　预言家也抬起了头。
　　目光，夹杂着些许复杂的味道。
　　末日前，他就是一个普普通通的普通人。
　　甚至，比之普通人都要差点。
　　没什么出色的能力。
　　长相，也平凡的，丢到人群中，一眼就能看丢。
　　性格，更是格外的内向。
　　甚至……
　　内向到，有女生来跟他聊天，都会脸红。
　　在公司，也没几个聊得来的朋友。
　　一直，都唯唯诺诺的。
　　甚至，还经常有人，拿他内向的性格，来捉弄他。
　　他不会说话，不擅长发言。
　　所以工作中，许多本该他得到的奖励，被人得到了。
　　许多本该其他人背的黑锅，被甩到了他的身上。
　　那段时间，他真的觉得，人生，格外的昏暗。
　　不禁想着，这种世界，要是毁灭掉就好了！
　　然后……
　　末日就真的，突然来临了。
　　随之，便是……
　　大佬的出现。
　　江城的改变。
　　他莫名其妙当了一个预言家。
　　然后，被无数人簇拥。
　　还成了整个江城，所有居民口中的二哥！
　　而且这种称呼，还是发自内心的！
　　虽然偶尔也会有人那这种事，开开玩笑。
　　但，他当真觉得，末日以后，他的日子，比之末日之前，要好上太多太多了！
　　他有了交心的朋友。
　　有了同生共死过的朋友。
　　有了为了救人，一起旅程的朋友。
　　所以，这真的已经，很值了！
　　他已经很满足了。
　　那么，也是时候，让他的这个能力，去做点事了！
　　当然，更重要的是。
　　他不希望，好运哥出现一些意外！
　　那次旅程，就那么几个人，而这几个人，他一个都不希望，比他先离开！
　　如此。
　　预言家深深吸了一口气。
　　随后，抬头看向莫凡，又看向了杨天庆。
　　神色认真道：
　　“我也去！”
　　“与好运哥一起！”
　　说着，预言家看向好运哥，笑着道：
　　“的确，还是旅途有意思！”

第458章 枯燥乏味的日常生活
　　听到预言家的话，好运哥不由得一笑。
　　“是吧。”
　　“真男人，就该寻找刺激！”
　　“天天窝在家里，有啥意思！”
　　预言家也是一笑。
　　对此。
　　杨天庆总算彻底的松了口气。
　　如此一来，不说其他，至少，莫凡的安全，肯定是有保障了！
　　莫凡此刻也是一笑。
　　总算搞定了。
　　倒也不算太麻烦。
　　以及，也并没有耽误太多的时间。
　　如此，他便是直接开口。
　　“那接下来，我们便出发吧。”
　　说着，便是起身。
　　而这一刻。
　　论坛吧主开口了。
　　“那个，加我一个，如何？”
　　沉默半响，论坛吧主开口说道。
　　这句话的落下，却是无疑让在场不少人都是微微一惊。
　　其中，尤其以好运哥和预言家为甚！
　　“别闹！”
　　好运哥直接道。
　　预言家也是开口，“吧主，你就别来凑热闹了。”
　　对此，论坛吧主忍不住挑了挑眉。
　　“我怎么就凑热闹了？！”
　　他深吸口气，有些无奈。
　　说实话，在看到好运哥和预言家都决定跟着莫凡一起去开拓新城池的时候，他也意动了！
　　曾经那段旅途的日子，对他来说，同样也是颇为精彩和值得回味的时光！
　　他。
　　一个富二代。
　　很富很富的那种。
　　末日之前。
　　吃穿不愁，玩乐不愁，女人不愁，生活不愁……
　　但也正因为，什么都不愁，所以一天天的日子，过的其实……
　　相当的枯燥、乏味！
　　跟那群金钱朋友，花天酒地。
　　不是说他没事干。
　　也不是说他，就是个纨绔子弟。
　　他也想证明自己。
　　但，他父亲一直认为他，就是个不学无术的败家子。
　　尤其，在两次创业失败后，更是这样认为。
　　但，这是大环境的不同啊！
　　他这一辈，哪有那么好创业！
　　该抓住的时机，百分之九十都被老一辈的人握在了手里！
　　剩下百分之十的机会，无数年轻人抢破脑袋，哪还有什么利益可言！
　　真认为，他也要做出一番事业来，才算得上是个青年才俊……这根本就是在开玩笑嘛。
　　真要那么容易，世界上哪还有那么多的穷人。
　　且，要求他的做出成绩，还至少都是以亿为单位的……
　　这，他直接就没了兴趣。
　　而本身，他对从商这一块，其实也没多大的兴致。
　　只不过，不想再这般无聊的过这种枯燥乏味的生活罢了。
　　至于朋友，那些金钱朋友，又有几个可以交心的？
　　什么测试……什么说家里破产，借钱验明对方是不是真的朋友……
　　这根本就是个玩笑话。
　　也就外行人会相信。
　　如他这种富二代的圈子里。
　　大家相互都是知根知底的。
　　作为富二代的他们，怎可能全都是不学无术，相反，他们是正因为学的太多太多，懂的太多太多，没有多少事情对他们而言，有难度。
　　而真正有难度的事情，大部分也能够用钱摆平。
　　所以，在他们这个圈子里，用家里破产的方法，去检验对方，根本就是个丢人现眼的事情。
　　对方甚至都不需要打电话问一下情况，单单根据当前市场行情就可以判断出这件事的真假了！
　　所以，真要说，他们其实，都是一群，同样枯燥乏味的同命人罢了。
　　也许的确有那么一些不学无术的人，但这种人，都是耻辱，也混不进他们的圈子里。
　　以至于，在到了一定年龄后，他们这个圈子里的人，都开始做各自的选择了。
　　有的，尝试着证明一下自己，去创业，哪怕自己不喜欢，但没其他事可干了。
　　有的，开始佛系、养生……
　　有的，开始专注于其他领域，比如科研啊、武学啊、美酒啊……
　　也有的，彻底厌倦了这种无比枯燥的生活，离开了大城市。
　　便如他。
　　来到了老家，江城。
　　准备，撇开一切原有的关系，好好的生活。
　　哪知道。
　　他才来没多久，末日来了。
　　但末日，却给了他一个惊喜！
　　末日，钱，不再是必需品，甚至属于毫无意义的东西。
　　末日，一切都变得格外的刺激，惊险。
　　哪怕是他，在大佬没出现之前，都遇到了不少危机，许多人曾经找上门来，哄抢食物。
　　还好……他的房子够多，食物也够多！
　　到后面，大佬的出现。
　　再到后面，脸哥出现，预言家出现，好运哥出现。
　　他只觉得，一切都有意思起来了！
　　他，再也不会觉得，生活是那般的枯燥乏味，反而，每天都充满了乐趣。
　　然后，他也站了出来。
　　利用他父亲留下的产业，造福一方居民。
　　但后面。
　　随着江城稳定起来。
　　日子又开始有些枯燥了。
　　于是，他主动提出营救计划。
　　拉拢好运哥和预言家，一起前去营救！
　　说白了。
　　其实他内心，本就不是一个耐得住寂寞的人，否则，这件事也不可能由他主动提起了！
　　而这一次的营救计划。
　　说实话，也让他颇为的心惊肉跳，甚至有种十死无生的感觉！
　　但，若说刺激，若说惊现，若说振奋人心……还有什么比做这种事，更爽的？！
　　没有了！
　　在营救计划过后，在日子又逐渐回归平淡的这段时间。
　　其实，他才是真正的那个，耐不住寂寞的人。
　　甚至，好几次，都想主动再次进行一次类似的行动。
　　但，没有机会，也没有借口！
　　直到此刻，他知道，机会来了！
　　他之前的确犹豫。
　　但他犹豫的，不是敢不敢去的问题。
　　他当然敢去！
　　他是在犹豫，自己的能力足不足够，会不会添倒忙！
　　毕竟，建城可不是一件小事情啊！
　　但，认真想了一下，他笑了。
　　添倒忙？
　　不存在的。
　　全国各地，甚至连国外，都有他家的产业，各种产业。
　　虽是借着父辈的蒙阴，但，这也是他的能力之一，且不会太弱于好运哥和预言家。
　　在建城之处，他拥有的，才是最为至关重要的东西，不是么？
　　这一刻。
　　论坛吧主目光郑重，甚至傲然。
　　开口道：
　　“凑热闹？”
　　“不！”
　　“我能做到的，甚至不会比好运哥和预言家差！”
　　“你信吗？！”

第459章 我的能力，超有钱
　　论坛吧主的话一出。
　　整个客厅里，所有的人都愣住了。
　　片刻后，好运哥和预言家目光复杂。
　　而这时，杨天庆开口了。
　　“你有什么能力？”
　　杨天庆狐疑的问道。
　　他当真被论坛吧主的话给唬住了。
　　甚至觉得，难道自己真的看错眼了？
　　而这时。
　　论坛吧主微微一笑，说道：
　　“我的能力，是超有钱！”
　　说完，论坛吧主颇为傲然的点了点头。
　　“这句台词，早就想说一说了。”
　　而这一刻。
　　这话，却是让在场所有人，都是愕然。
　　好家伙……
　　在末日，你给我说，你超有钱？
　　你是在开玩笑吧？
　　论坛吧主显然看穿了在场所有人的想法，大大方方的道：
　　“你们不懂！”
　　“因为你们没有钱过。”
　　“或者说，你们曾经有过的钱，是小钱，在我眼里，极其拉胯的小钱！”
　　“真正当你们有过很多很多钱以后，你们就懂了！”
　　“当钱多到一定程度的时候，将是最有用的超能力！”
　　“便如我家！”
　　“房地产发家，赚了第一桶金。”
　　“后面，同样做房地产的越来越多了，于是，想要在这之中脱颖而出，自然需要一点底牌。”
　　“于是，我们开始搞科研。”
　　“于建筑这一块，所有有用的科研。”
　　“比如，我之前便说过的「外动力改善地质结构稳定地质构造式防震波纹器」。”
　　“也就是防震装置。”
　　“再比如超强抗冲击墙壁，调配一定程度的材料比例，可以增加钢筋水泥五倍的抗压性，防御力，和耐力！”
　　“这个比例，我也清楚！”
　　“又比如，买房送精装修，虽说这个套路很老套，但，我们也创新了！”
　　“智能一体化精装修！”
　　“跟大米合作研发的智能家电！”
　　“我这边，更加强一步，研发出来不错的新能源。”
　　“随后，又依靠新能源，造出了新能源汽车！”
　　“然后，随着资金越来越多，也越来越想稳定自己的资产链，于是，又利用新能源，研发了一系列的新能源装置！”
　　“比如，新能源外骨骼装甲、新能源一体化检修设备、新能源智能检测器……等等等！”
　　“外骨骼装甲就不用解释了，提升人体数倍的承重量！”
　　“一体化检修设备，简单来说，也就是智能工具箱，内含市场上，绝大部分的工具，且轻便易携带，不用再到处找电源！”
　　“智能检测器，则是针对建筑方面的智能测量，收纳了全球百分之九十的建筑模块，但凡建筑有任何问题，都可以在第一时间检测出来！”
　　“……”
　　论坛吧主笑着徐徐说着。
　　在话落后。
　　他看向在场所有人，带着淡淡的笑容，开口问道：
　　“到末日前，我家的产业，虽算不上富可敌国，但也差不了太多了！”
　　“商圈产业链，早就彻底的完善了！”
　　“且，遍布全球，当然，还是国内居多！”
　　“每一个城市，只要不是乡镇，甚至了一些交通方便的乡镇，都绝对拥有我家的产业。”
　　“因为，我家的产业，绝大部分，都是最为方便建造各种建筑的！”
　　“而这些产业的核心保险库，除了我父亲和几个特殊人才外，便只有我能够开启，以及，最为清楚使用方法！”
　　说到这里。
　　论坛吧主看向了莫凡，平静道：
　　“你去建城。”
　　“是，预言家和好运哥的能力，无可否认的极其重要，因为可以避免危险！”
　　“但，建城的根本，毫无疑问，我所握住的东西，绝对是至关重要的！”
　　“因为，若是将龙国以西，大部分城市的这些设备，全部拿出来，建城的效率，少说也能够提升三倍甚至往上！”
　　言罢。
　　论坛吧主看向了杨天庆，笑道：
　　“且，我这里说的，还只是有关我家新能源和房产一类的产业链！”
　　“我家，真要说，所有产业，均有涉及！”
　　“虽说，在金融链和某几个产业中，比不上那位商界巨头柳擎天。”
　　“但，其他的，龙国不说第一，也绝对是毋庸置疑的第二！”
　　“拥有我，就等于拥有了一个宝库！”
　　“衣食住行各个方面，遇到的绝大部分问题，我都有八成的把握去解决！”
　　“这……”
　　论坛吧主傲然抬头，掷地有声的道：
　　“就是我的能力！”
　　“超有钱！”
　　“这能力，算还行吧？”
　　论坛吧主笑着看向再次所有人。
　　这一刻。
　　所有人皆是愣住。
　　一个个看向论坛吧主。
　　那目光，都从之前的愕然，变成惊奇了！
　　好家伙！
　　当真好家伙啊！
　　这产业链，真就无敌了啊！
　　且。
　　在莫凡看来。
　　单单凭借论坛吧主先前说的那番话。
　　论坛吧主的作用，就绝对远比好运哥和预言家强太多了！
　　甚至。
　　都不需要其他的东西。
　　单单论坛吧主之前说的两个。
　　防震装置！
　　以及超强抗冲击墙壁！
　　增加钢筋水泥五倍的抗压性，防御力，和耐力。
　　这两个。
　　就绝对是他，建城最最不可或缺的东西了！
　　拥有着两个东西，城池的安全性，要强上太多太多了！
　　再看论坛吧主，莫凡真就仿佛是在看一个宝物一般。
　　哪怕，寻常再平静的他，此刻，内心也不由泛起了波澜！
　　这一刻。
　　杨天庆苦笑着摇了摇头。
　　“是我错了。”
　　杨天庆看着论坛吧主，认真的开口。
　　“的确，跟预言家和好运哥一样，你也至关重要啊！”
　　莫凡也是点头，郑重道：
　　“我需要你！”
　　论坛吧主笑了。
　　随后看向好运哥和预言家道：
　　“你们，应该也不会反对吧？”
　　“想抛弃我？”
　　“想都别想！”
　　“这样刺激的旅程，怎能不带上我？！”
　　“人生，就是要刺激！”
　　“而且，我们三个，同生共死过，没有谁，比我更清楚你们两个的能力！”
　　“你们都能活下来，我又怎会死！”
　　“我这一生，朋友不多！”
　　“好不容易有了两个朋友。”
　　“所以，就算是死，自然，我也得在你们前面。”
　　“亲眼看着为数不多的朋友，在我之前死去，这种感受，我可不想去体验一下！”

第460章 何为朋友
　　论坛吧主的话。
　　在落下的这一刻。
　　预言家和好运哥，眸光都是微动。
　　有些感慨。
　　有些感触。
　　如论坛吧主那般，没多少交心的朋友。
　　预言家也是这样。
　　虽说，原因不同，但结果却是一样。
　　而好运哥。
　　也同样如此。
　　但他的情况，则又完全不同了！
　　好运哥这一生……或者说，从出生到现在，都格外的，一帆风顺。
　　也许，真就是什么气运之子，位面之子吧。
　　自出生，他的运气，就没有差过！
　　幼儿园，所有的小朋友，都需要带一些手工作业。如果他做了作业，一切安好，如果没做，不出意外，第二天，手工课的老师，绝对会请假！
　　所有的小游戏抓奖，毫无疑问，他绝对是头奖！
　　每次换座位，换午睡的小床，他旁边永远都是最漂亮的小女孩。
　　到了小学。
　　这个好运，更强了！
　　若他没有做作业，要么，老师请假，第二天就忘了作业这事。要么，绝对会在路上捡到某个忘了写名字的作业本，还绝对就是他们班的。
　　考试，所有的选择题，哪怕是乱选，都绝对是全部正确的！
　　甚至连填空题，他闭着眼睛填，正确率都不低！
　　而想吃零食时，总会在路上捡到，正好能够买到这个零食的钱。
　　懵懂无知时，对哪个小女孩感兴趣，如果是同班的，立刻就会成为他的同桌。如果是外班的，立刻就会捡到这个小女孩的物品，然后被感谢，随后认识。甚至过几天，就转班成为了他的同桌！
　　到了初中，这一切，更甚了！
　　许多小伙伴们，也都隐隐察觉到了他的好运。
　　立刻，他直接成为了众星捧月般的存在。
　　他根本就没有如何学习过。
　　但考试，单单全对的选择题，和蒙对大半的填空题，直接就能让他取得一个不错的成绩。
　　到高考的前几天。
　　他为了让父母高兴，试着做了几张卷子。
　　但根本不会做，就记了一下试卷题和答案。
　　结果，考试跟试卷相似度高达九成！
　　再到大学。
　　他直接就莫名其妙被保研了。
　　然后，心血来潮做了个东西，莫名其妙就得了个大奖，拿到了专利！
　　而在这期间。
　　无数顶级公司校招，也莫名其妙，第一眼，看到他，直接就给了offer，后面他询问，对面回答永远都是相似的一句，一眼就相中了。
　　连面试都不需要。
　　而他，也辗转了数个公司。
　　做过各种工作。
　　房地产招标，他一去，所有人都拉肚子，没人竞争。
　　搞建筑，随便请了个设计师，做出来直接就成了标志性建筑，还得了奖，被大肆宣传！
　　画画，莫名其妙涂鸦几笔，就成了精品，被人拍卖。
　　买房子，刚买第二天，不出意外，附近绝对会有消息传出来，要开地铁，要建大商场，价值至少翻五倍！
　　最后，他亲自去创业了。
　　然后，就是更加的一帆风顺了。
　　不管是做什么，立马就能火起来。
　　就算是随便请了个刚刚毕业的小厨子，开个餐厅，好家伙，厨子灵感爆棚，自己研发菜系，直接成了网红餐厅！
　　也因为这个逆天的好运。
　　他的永远都不缺钱。
　　也，永远都不缺朋友……
　　但，这些朋友，真的是他能够交心的朋友吗？
　　他不觉得！
　　因为这些朋友，永远都是在跟着他。
　　他买什么，这些朋友买什么。
　　他做什么，这些朋友做什么。
　　说白了，就是在蹭了他的好运！
　　久而久之。
　　他腻了。
　　他觉得，这日子，过的的确太枯燥了！
　　于是，他瞬间在所有人面前消失。
　　在地图上，随便点了一个地方，然后买了车票，然后独自一人，就赶了过来。
　　这个地方，就是江城！
　　也在赶过来后。
　　没过多久，末日就来了！
　　然后，就如同论坛吧主和预言家一样。
　　他的生活状态也得到了改变。
　　日子，不再那么的枯燥、乏味。
　　而是，开始有意思起来了。
　　后面，更是遇到了预言家和论坛吧主。
　　预言家，是因为跟他有，很是类似的能力。
　　他一眼，就相中了，只觉得同命相连！
　　而论坛吧主，他最开始还不觉得如何。
　　直到后面，论坛吧主将那一个又一个的产业拿出来，仿佛取之不尽用之不竭似得。
　　他便也明白了。
　　论坛吧主跟他，也是同命相连。
　　只不过论坛吧主是太有钱了，同样的枯燥乏味。
　　但，毫无疑问，对他而言。
　　这两位，都是可以真正交心的朋友了！
　　而此刻。
　　论坛吧主说的那番话，更是让他颇为的意动！
　　真正的朋友，大致就是如此吧！
　　忽然。
　　好运哥明白了！
　　这才是他，这一生，最好的运气吧！
　　来到江城！
　　他寻到了他最渴望的朋友！
　　这一刻，好运哥笑了。
　　笑的格外的开怀。
　　然后，他看向论坛吧主，又看了看预言家。
　　双手抬起，同时拍了拍论坛吧主和预言家的肩膀，最后将两人都搂住，大笑道：
　　“有你们，真好！”
　　听到这话，三人都是大笑了起来。
　　随后，异口同声道：
　　“其他我不管，总之，你们别死在我前面！”
　　话落。
　　三人一愣。
　　互视一眼，再次大笑起来。
　　旁边几人，看到这幕，也是笑了。
　　不过，他们眼中，却是多了些许羡慕。
　　其中，又以杨天庆为最。
　　这种情谊，当真是让人羡慕啊！
　　在场，他朋友最多！
　　他也是，最爱交朋友的人！
　　同时，他交的那些朋友，也都可以交心。
　　但，也仅仅只能做到这一步罢了。
　　再深，如论坛吧主、好运哥和预言家三人这般，却是完全不可能的。
　　因为他做不到，所以他的那些朋友，也绝对做不到！
　　但这种情谊，当真让人渴望啊！
　　人生在世，其实朋友，真不在多。
　　能够有这样一两个，真心替对方着想的，什么话都可以说，什么事都可以做的，其实也就足够了！
　　片刻后。
　　好运哥三人，同时看向了莫凡。
　　“走！出发吧！”
　　三人对视一眼，笑着道。
　　莫凡点了点头。
　　“好！”
　　随后三人，一同迈步，跟着莫凡，离开了别墅，消失在了夜色中。

第461章 惊险十足
　　很快。
　　时间来到第二天一早。
　　不过七点。
　　江城论坛，直接炸开了锅！
　　“兄弟们！”
　　“起床了！”
　　“你们瞧我发现了啥！！！”
　　“超级无敌巨无霸房屋！”
　　“这特么，是诺亚方舟吧？卧槽了！”
　　“这都比环球中心还大了，而且，江城广场有一个，每个矿区旁边，还有两个！”
　　“最最牛逼的是，江城外，城墙边上，除了城门口和一些运输道路外，直接围了一圈！！！”
　　“【小型居住型诺亚方舟级别屋舍ꞏjpg】！”
　　“看看，看看这外观，有多牛逼！”
　　“再看看这内景……”
　　“【小型居住型诺亚方舟级别屋舍内景图ꞏjpg】！”
　　“这内景，科技感简直十足，而且还是那种叠叠屋，各种电器一应俱全。这样一个建筑，少说也能容纳数万甚至十多万人吧？！”
　　……
　　在这堆消息出现的刹那。
　　瞬间，无数江城居民和其他官方避难所的居民，直接在论坛沸腾了起来。
　　“卧槽！”
　　“真的假的？！”
　　“这么牛逼？！”
　　“不行，我得去看看！”
　　“这这这……我已经到了，这图片看着都感觉太拉胯了，真正肉眼看到，才能真正感受到这建筑的震撼！！”
　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下！”
　　“现在的我，终于明白了一件事。”
　　“汉语的博大精深！”
　　“有些事物，有些东西，真的……你用再华丽再华丽的辞藻，都完全无法表达出来。”
　　“相反，卧槽这两个字，却能将这一切，内心的震撼，全部表达出来。”
　　“汉语牛！”
　　“大佬牛！”
　　“所以，这是给我们住的房子吗？”
　　“这房子，怕是一百级地震都不怕了吧？”
　　“何止一百级地震，这房子，我感觉，住在里面，只要食物足够，都可以直接熬到末日结束了！”
　　“太强了太强了！”
　　“这就是大佬的牛逼之处吗？”
　　“爱了爱了！”
　　“我对大佬的崇拜之心，犹如滔滔江水连绵不绝啊！”
　　……
　　一时之间。
　　整个论坛。
　　不……不单单是论坛。
　　而是整个江城！
　　乃至江城外，城墙旁，以及三个矿区附近。
　　全部围满了！
　　一个个，看着那庞大的建筑，无比沸腾！
　　那手舞足蹈、兴高采烈的模样。
　　仿佛，末日在此刻已经结束了一般！
　　无比的火热。
　　对此。
　　叶良人尚还在睡梦之中。
　　而另一边。
　　莫凡、论坛吧主、好运哥与预言家，一行四人，已经驾车驶离了江省！
　　甚至当前，距离莫凡所在的官方避难所的位置都已不算遥远。
　　差不多，中午之前，便能够抵达！
　　而相对于江城此刻热闹情况。
　　他们这边，却是格外的平静。
　　这一晚上的行驶。
　　他们轮流驾驶，休息。
　　正所谓，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪！
　　哪怕是在末日，也不能疲劳驾驶！
　　否则，更加的危险！
　　而此刻，又轮到了莫凡开车。
　　这一刻。
　　莫凡，是真的有些意识到了，预言家和好运哥的作用有多强大了！
　　昨晚。
　　其实还是发生了几件大事的！
　　毕竟是晚上行驶。
　　又刚刚经历过大地震，路况说实话，不可能百分之百的安全！
　　于是。
　　在这段行驶的路程中，颇为惊险十足！
　　其中，在一处岔路口。
　　往左走，是国道，路程要远百分之五十左右，但国道，相对来说，公路还是挺结实的，危险性比较少！
　　往右走，是省道，距离近，路程要近百分之三十左右。但省道，相对来说，环山，又经历过地震，路况不好说安全不安全！
　　中间，则是高速公路。
　　路程比较平均，而且路况很好，可以提速，但，因为面积较大的缘故，一旦弯道或者下坡出现因之前地震，导致的巨石滚落或挡路的话，很容易来不及刹车！
　　这时候，是预言家在开车！
　　预言家在听到省道距离最近后，直接选择的省道。
　　同时说了一句话，“相信我，准没错，省道肯定最安全！”
　　然后，在省道上。
　　车子刚刚行驶不久。
　　就能够看到，隔壁的国道中间，直接出现了一个天坑！
　　至少囊括的近百米的范围！
　　又行驶了一段距离后，在路过高速公里的下方时，架桥高速……直接塌了！
　　而且，就是在他们眼前塌的！！！
　　好家伙！
　　莫凡当时，是真想说一句，好家伙！
　　而预言家开车的这段时间，在省道上，还当真就，一路的顺畅，啥事都没有发生！
　　随后，再离开了江省后。
　　便是轮到了好运哥开车。
　　离开江省，又一次面临了选择。
　　好运哥直接从衣服上扯了一颗纽扣下来，往前一丢！
　　就在纽扣直直了要落到中间的高速公里上时，一股狂风直接刮来，又吹到了省道上。
　　于是，好运哥也选择了省道。
　　而这一趟路，比之预言家那一趟，更加的惊心动魄！
　　同样的，国道和高速公里都看到了一些问题。
　　但，也就在这时。
　　地震都出现了！
　　而且，地震幅度还不小！
　　直接就看到，国道和高速公里上，都开始发生大面积坍塌！
　　也在这时。
　　好运哥驾驶车辆行驶在省道上时，前方，也开始发生了大面积的坍塌！
　　是突然的坍塌！
　　这时，已经刹不住车了！
　　瞬间，车子冲了下去！
　　但，巧合的是……
　　坍塌的面积，正好形成了一个斜坡。
　　车子直接直直的往下开。
　　然后，每次，道路前方出现树木，就要撞到树上的时候。
　　前方的树木，总会提前一步，被地震给震塌了下去。
　　然后，车子刚好可以从树倒下的缝隙中钻过去！
　　足足一个小时的山坡行驶。
　　不但安然无恙。
　　还直接节省了将近两个小时的路程！
　　最后。
　　莫凡忍不住往后一望。
　　直接就看到了，身后整座山，一片狼藉，唯独他们刚刚行驶的区域，是唯一安然无恙的区域！
　　那一刻。
　　莫凡忍不住咽了咽口水。
　　哪怕以往再平静、遇到任何事都难以产生波动的他，内心也直接掀起了巨浪！
　　这……就是好运吗？！

第462章 数量有限，先到先得
　　这一刻。
　　莫凡总算是明白了。
　　为何杨天庆，哪怕不惜拿绝交来威胁他，都要让他再来江城一趟，带着好运哥和预言家一起走。
　　这种能力……
　　他原本是不相信的。
　　但现在。
　　真香！
　　内心在这一刻。
　　也安稳了太多太多！
　　他相信世界上有巧合。
　　但，且不说杨天庆之前告诉他的那些例子。
　　单单昨天晚上，他所经历的那一切。
　　那也愿意将这些巧合，归纳为命中注定的因果！
　　这……就是好运哥和预言家的能力！
　　莫凡带着笑容。
　　开着车，朝着他的官方避难所，稳步行驶着！
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人睡醒了。
　　在吃着早饭的同时。
　　他目光落到了监控画面上。
　　看到画面中，那一个个居民，人山人海的围绕在，小型居住型诺亚方舟级别屋舍的周围，那欢呼雀跃的模样。
　　叶良人露出了笑容。
　　都发现了？
　　还真是快啊！
　　随后，他目光又看向了论坛。
　　此刻。
　　江城论坛中。
　　还在沸腾着。
　　充斥着各种激动发言。
　　“大佬牛逼！”
　　“大佬万岁！！”
　　“大佬永远的神！！！”
　　“可惜我不是女的，不然我一定要给大佬您生猴子！”
　　“可惜现在去不了太国，不然就算我是男的，也要给大佬您生猴子！”
　　“对了大佬，这建筑，是给我们用来居住的吗？”
　　“太强了，太强了！”
　　叶良人轻轻一笑。
　　放下早餐。
　　开始在论坛上打字道：
　　“这个建筑，的确是给你们居住的。”
　　“一共两种，分别是诺亚方舟级别屋舍，和超大型避难屋舍。”
　　“这两个屋舍，居住也有要求。”
　　“诺亚方舟级别屋舍，居住一天，五积分，自动扣除，积分不足无法入内！”
　　“超大型避难屋舍，居住一天，三积分，同样自动扣除，积分不足无法入内！”
　　“且，在第一次居住后，身份信息将会绑定在这个房间，以后将一直是同一个房间。除非超过七天没有居住，才会解绑！”
　　“数量有限，先到先得！”
　　“最后，再给你们说一下，我制造这两种建筑的原因。”
　　“这算是一个后手，最后的后手！”
　　“接下来的灾难，依靠江城当前的防御，不一定抵挡得住！”
　　“提升江城防御，所需要的物资，还差的太多太多，而且现在，江城还拥有了外城区！所以物资，缺的更多！”
　　“所以，我将手里大部分的物资，先制造了这两种屋舍！”
　　“若是真的在某一天，江城抵挡不住了，那这两个屋舍，江省大家生存的根本！”
　　“屋舍的防御强度，比江城当前的防御，要高一个档次！”
　　“不过，屋舍想要一直防御下去也不可能，在灾难的不断冲刷下，再强的防御，也会破掉的！”
　　“所以，我最主要的目的，还是，希望大家可以多收集一点物资。”
　　“让，江城的防御，更加的牢不可破！”
　　“最好是，永远都不需要被困在这两种屋舍内！”
　　……
　　叶良人发了许多消息。
　　也在第一道消息发出去的那一刻内。
　　整个论坛，直接静了下去。
　　所有人，都乖巧、安静的看着他的消息。
　　直至，消息结束的一分钟后。
　　论坛，这才热闹起来。
　　然后，就是一个个无比振奋的居民的消息！
　　“大佬放心！”
　　“我们绝对不会让大佬失望的！”
　　“江城，可是我们在末日，最后的净土了，绝不会让江城毁灭的！”
　　“对对对，不就是物资嘛，拼了！！！”
　　“从明天起，我全天除了睡觉吃饭，十二小时全部收集物资！”
　　“楼上的，你过分了哈。”
　　“明日复明日，明日何其多。我生待明日,万事成蹉跎！难道你不知道这话的意思？”
　　“现在就拼起来啊！”
　　“就是就是！”
　　“不错，兄弟们，冲啊！”
　　“物资而已，争取三天把整个江省，所有城市的物资，全部搬运回来！”
　　“呃……老哥，你还是正常点吧。三天，太异想天开了。”
　　“不过，目标还是要有的！”
　　“冲冲冲！！！”
　　……
　　避难所里。
　　看到论坛上，一众居民的消息。
　　叶良人微微一笑。
　　效率，又提升起来了。
　　随后，他再次打字道：
　　“大家也不要太拼了。”
　　“要注意身体，注意休息。”
　　“毕竟，万一真的因为太过拼命，导致身体出了问题，反而得不偿失。”
　　“一休养，没准反而还得耽误好几天收集物资的时间。”
　　……
　　这消息一出。
　　顿时，又是一堆堆的消息出现。
　　“遵命！！”
　　“一定！！”
　　“大佬放心！这我们还是懂的！”
　　“劳大佬操心了！”
　　“到这种时候，大佬居然还在替我们着想，太感动了！”
　　“大佬永远的神！”
　　……
　　叶良人轻轻一笑。
　　随后放下手机。
　　望向了资源管理界面。
　　很快，一个巨大的虚拟屏幕弹了出来。
　　『资源管理界面：
　　您昨天获得物资列表如下：
　　江省官方避难所：
　　纯铁：133450公斤！
　　钛合金：99650公斤！
　　铝合金：85600公斤！
　　铜：29200公斤！
　　沙石：103400公斤！
　　合计：234230生存点！
　　苏省官方避难所：
　　纯铁：125320公斤！
　　钛合金：86530公斤！
　　铝合金：97530公斤！
　　铜：27720公斤！
　　沙石：98340公斤！
　　合计：244230生存点！
　　江城居民：
　　纯铁：45250公斤！
　　钛合金：23340公斤！
　　铝合金：27120公斤！
　　铜：17200公斤！
　　沙石：48340公斤！
　　合计：68780生存点！
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：1433700公斤！
　　钛合金：1114990公斤！
　　铝合金：1055820公斤！
　　铜：654400公斤！
　　沙石：1026200公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：1345370。”
　　看到资源管理界面的信息。
　　这一刻。
　　叶良人的笑容，更加的灿烂了起来。
　　同时，也忍不住松了口气，心中一颗巨石，落了下来。
　　昨天一天的时间，两个官方避难所，外加江城居民，直接便收集了差不多五十四万的生存点！
　　这，说实话，还是让他有些吃惊的！
　　是真的吃惊，他完全都没有想到。
　　因为在他的预测中，收集差不多四十万，应该就是极限了！

第463章 这才有意思
　　五十四万生存点的物资。
　　说实话，是一个很高的数据了。
　　虽然，比之两个官方避难所来江城时，带来的那些物资，要少上许多。
　　但要知道，带来的那些物资，可是不知道收集了多久，而且，还有一部分官方避难所本身就有的库存的！
　　而且，昨天，是两个官方避难所，在来到江城，在江城外城区，安顿好，休息一天后，第一次的收集！
　　且，绝对还不是所有居民！
　　因为，他们居住的城市，本身也还需要打扫、清洁、整理……等等一系列的琐事。
　　同时，还需要管理，需要安顿居民，需要分配任务，以及城市本身的一些维护、修缮工作！
　　这些，全都是需要大量人手的。
　　真正，去收集物资的人。
　　江省官方避难所和苏省官方避难所，平均，一半左右，都算是不错了！
　　而且……
　　这些人，大多都还属于新手。
　　毕竟，在官方避难所内，这些人的大部分工作，都是……去加固防御，建造防御，制造建筑，修缮建筑……等等这一类的。
　　真正会去外界收集物资的人，绝对不会多。
　　所以，在大部分人都是新手的情况下，效率至少会慢上四成到六成！
　　而且，还有一些其他的原因。
　　比如……
　　一些收集物资的工具啊，也是需要他们自己去寻找的。
　　第一次收集，居民的管理、分配的不标准啊。
　　等等……
　　可，即便是在这种种情况之下。
　　昨天一天收集的物资，依旧能达到五十四万生存点的物资，已经算是，很厉害了！
　　不出意外。
　　这个数据，在接下来，将会不断的提升！
　　甚至，在翻两到三倍都有可能！
　　届时，一天收集物资获得的生存点，直接破百万，都可以说是问题不大！
　　尤其，往后还会有越来越多的官方避难所到来，这个数据更会不断的扩大！
　　对此，再想应对这一次的灾难，难度无疑会比之之前，减轻太多太多了！
　　叶良人带着笑容。
　　再次开始吃早饭！
　　……
　　同一时间。
　　界城。
　　钟胜同样也在吃早饭。
　　此刻，发现论坛一直嗡嗡嗡响个不停。
　　钟胜便也扫了一眼。
　　而这一看。
　　看到那两个避难屋舍的图片。
　　钟胜的目光，在顷刻之间，变了。
　　这一刻。
　　他心中对于江城那位大佬的评判，彻底的发生了改观！
　　之前，他或许还抱有侥幸。
　　觉得，都是运气。
　　他输那么多次，全都是运气罢了。
　　他运气差。
　　那位大佬，运气太好。
　　洪流，有可能是存在地下溶洞。
　　暴风雪，那些除雪车，虽然厉害，但也能够接受，毕竟是在原有的基础上改造的。
　　城墙，虽然看着很是牛逼，但建造也不难……谁又知道，城墙上的金属，是不是只有表明一层？
　　水资源净化器，也更是在末日前便早就出现过了，制造不难。
　　顶多，也就防震装置，的确厉害一点。
　　但，防震装置，论坛吧主家里，都已经制造出来过。
　　虽然让人毕竟惊讶，但也有迹可循！
　　所以。
　　钟胜一直以来，对于这位大佬，还是抱有侥幸的，觉得，也就那样。
　　虽然，也有能力，也很厉害，但他输，更多的原因，还是得归结于运气。
　　直到此刻……
　　他目光变了。
　　这小型居住型诺亚方舟级别屋舍的图片……
　　如果是真的……
　　那只能说明，这位大佬手中拥有的科研团队，是真的，最最顶尖一级的！
　　能够制造出这种屋舍……
　　而且，还是在一夜之间出现……
　　就算不是一夜之间，那顶多也就两天时间。
　　毕竟，他界城的交易队伍去江城第进行完二次交易后，可没有提起过这个建筑。
　　而第二次交易，也才过了不过两天时间而已！
　　两天时间，制造出这种规模的建筑……
　　甚至，钟胜都觉得，简直匪夷所思！
　　此刻。
　　再回想起之前的种种经历。
　　钟胜目光不由凝重了起来。
　　他输的那么多次……只怕，不是运气，而是命中注定！
　　不过……
　　忽然的，钟胜笑了。
　　“这才对嘛！”
　　“我在你手中，输了那么多次，若真的全都是因为运气，那只怕，你当真就是上天眷顾之人啊！”
　　“那跟你斗，谁又能肯定，下一次，你会不会还有这样好的运气？跟你斗，不就等同于跟天斗吗？”
　　“可这一切，都是命中注定，那就不一样了！”
　　“人力，终归有时穷！”
　　“与运气这种虚无缥缈的东西相比，实力，终究是看得到、摸得着，能够根据制造出来的东西，大概推算出来的！”
　　“这样，甚至还可以增加我的胜算！”
　　“在没有拥有绝对的胜算之前，不出手，便绝对不会输！”
　　“而且，这样，才更有意思一点，不是么？！”
　　“你越强大，我将你作为对手，最终赢过你，才越能证明我自己！”
　　这一刻。
　　钟胜笑容浓郁起来。
　　随后。
　　走出屋子，来到界城外城，开始了进一步的指挥建设！
　　其他官方避难所大批量赶来的时间，已经很近了，这段时间，他，同样极忙！
　　……
　　很快。
　　时间来到十一点半，
　　在又历经了一个上午的赶路。
　　莫凡、预言家、好运哥和论坛吧主一行人，终于抵达了莫凡的官方避难所。
　　一进入。
　　预言家、好运哥和论坛吧主三人，目光都是忍不住一惊。
　　他们没有去过任何一个官方避难所。
　　但，根据江省官方避难所的居民，和苏省官方避难所的居民，两者口中吐露的一些情况，也大致能够判读出，这两个官方避难所内，是个什么样的情况。
　　可此刻。
　　莫凡所管理的这个官方避难所，却，毫无疑问，彻底打破了他们对于官方避难所的一些认知！
　　太……
　　完善了！
　　虽不说是处处高楼大厦，却也算是一应俱全了。
　　无数建筑，直接从底部，连接至官方避难所的顶部。
　　然后，外层用无数材质加固，防震力度达到顶点！
　　同时，居住人数，也扩大了数倍。
　　偌大的官方避难所，竟是只有五分之一是居民的居住区域，其他区域，全都是各式各样的集市！
　　此刻，集市中，热闹非凡……
　　真就，宛如一个地下城市一般的地方！

第464章 我这官方避难所，还行吧？
　　这个官方避难所。
　　真就宛如是一个真正的，建立在地下的城市一般。
　　有人耕作，有人贩卖粮食，有人制作小吃。
　　有服装店，有鞋店，有五金店，甚至连玩具店都有。
　　也有按摩区域、足疗区域、茶楼、饭店。
　　其他的，也有重兵把守的区域，一队队身穿特殊装备的人员巡逻着。
　　城市中，同样也有巡逻员，但服饰不同。
　　一切。
　　说实话，真就格外的完善！
　　居民的脸上，也看不出，在末日中，经常能看到的压抑、郁闷……等等的神色。
　　不少人，甚至还坐在茶楼外聊着天。
　　虽是官方避难所，虽在地下，但……
　　在一定程度上而言，别说跟界城相比。甚至比江城的一些情况，还要更加的完善！
　　这，如何不让预言家三人吃惊。
　　毕竟，这等景象，太难得了！
　　这一刻。
　　莫凡笑了笑，开口道：
　　“我这官方避难所，还行吧？”
　　“其实，大家都忽略了一个最重要的因素。”
　　“绝大多数的人，其实，都没如何的去真正经历过那些大的灾难。”
　　“他们，对于大灾难，说实话，并不是太清楚，有如何如何危险。”
　　“是，电影上，电视剧上，乃至新闻上，大家都能够看到灾难的恐怖。”
　　“但，没有亲身经历过，其实他们对于灾难的真正情况，还是不了解的。”
　　“绝大部分的官方避难所，乃至界城，说实话，都是在第一时间，将灾难的具体情况告知给了所有人，让大家在极大的压力下，去挣扎着生存！”
　　“但我，没有这样做，也不希望这样做。”
　　“这样，对于绝大多数的居民，造成的心理压力……太大太大了！”
　　“心理状态是很重要的，心理状态不对劲，甚至还有可能导致工作效率的问题！”
　　“所以，自一开始，这个官方避难所建立之初，就单纯只是让居民们，在这里当做一个家一样，正常的生活！”
　　“该干什么，就干什么。”
　　“以前是什么生活，现在依旧是什么生活，顶多一些小方面，存在一些差异。”
　　说到这里。
　　莫凡轻轻呼了口气，目光有些无奈。
　　“人是活的，不是死的。”
　　“活人，就应该有自己的思想，自己的生活，而不是如同机器一般，每天做着同样枯燥的一件事。”
　　“哪怕是为了生存，哪怕为了求生，也许会动力十足。”
　　“可，一旦时间久了，很有可能，这些人便全部没有了思想，如同行尸走肉一般。”
　　“到那时，人还是人吗？”
　　“就算没有变成行尸走肉，时间一久，这些人的心理状态，还能坚持到末日结束吗？”
　　“所以，在我的官方避难所，向来，所有的居民，都还觉得，自己马上就可以离开这里，再次重见天日了。”
　　“都还觉得，末日马上就能够过去了，再在这里住一段时间，末日就结束了。”
　　“我没有明说，但，的的确确是在往这方面引导。”
　　“虽然，的确是在欺瞒他们，但在我看来，这样的效果，更好！”
　　“所有人，都充满了希望，期盼着明天！”
　　“如此，我的官方避难所，才能够拥有这般的光景。”
　　说到这里。
　　莫凡微微一笑。
　　看着预言家、好运哥和论坛吧主三人一眼后。
　　大步踏前，带路道：
　　“跟我来吧。”
　　他们一行四人，走进了居民区域，朝着最深处，重兵把守的区域走去。
　　刚一踏入，迎面便能看到许多人的目光，全部望了过来。
　　这些目光，全部带着亲和的神色。
　　随之，便是一道道声音响起。
　　“莫凡又来巡逻了？好几天都没看到你了。”
　　“小凡子来了，吃午饭了吗？我这有大饼，来，拿着吃点。”
　　“凡子，你可好久都没来陪我聊聊天了！”
　　“凡哥，我最近都新鼓弄出来了几个小玩意，你有空过来看看有没有用！”
　　“……”
　　莫凡对此，都是耐心的，一一回应着。
　　完全没有半点作为官方避难所领导的架子，完全，就如同隔壁邻居一般，耐心又亲和的聊着。
　　但同时。
　　步伐也并没有丝毫减慢。
　　有序的朝着目的地走去。
　　这一幕。
　　却是不由得，再次让预言家三人，神色惊讶。
　　这……几乎每个人都会打招呼，也几乎每个人，都带着惬意的笑容。
　　这一点，哪怕是在末日前，都很难有人做到吧！
　　这需要的，可不仅仅是能力。
　　这等耐心……这等亲和力……
　　预言家三人，在这一刻，不得不说，都有些佩服莫凡了。
　　若说之前，他们或许还觉得，建城这种事情，或许还是有些异想天开。
　　毕竟，那么多官方避难所，可除了界城外，并没有出现其他的建城消息，显然，难度不小。
　　但现在。
　　他们却有些相信了。
　　莫凡，当真是一个大人物啊！
　　而且，还是一个，从大到小，面面俱到，无微不至的存在啊！
　　这样的人，真的想要去做成一件事，成功率太高了！
　　……
　　很快。
　　他们一行四人，便来到了最深处了管理区。
　　一众巡逻队伍，立刻纷纷鞠躬。
　　莫凡微笑着一一点头。
　　随后，推开大门，走了进去。
　　一进管理大厅。
　　立刻，就能看到，大厅内数百人，顷刻间全部站了起来！
　　其中不少人，明显的松了口气。
　　仿佛，能够做主的，他们的中心骨，终于回来了！
　　莫凡轻轻压了压手。
　　众人坐下。
　　随后，莫凡开口道：
　　“界城我调查过了。”
　　“很不错！”
　　“也有很大的希望，成为一个火种集中地！”
　　“但，需要时间，而且，能够容纳的人数太少！”
　　“所以，我决定，也建造一个城池出来，将界城装不下，装进来！”
　　这番话落下后。
　　没有人反对，全都静静的听着。
　　似乎，只是在等待莫凡的指挥。
　　只需一声令下，他们便会立刻行动起来！
　　但对此，莫凡却是不着急。
　　这些人，也许全都无条件的信任他。
　　甚至，都不需要他去解释什么。
　　但他，却不能够不解释！
　　信任是相对的。
　　正因为被足够的信任，他才更应该，让所有人了解，他将一切都已经妥善安排好了！

第465章 信任，是相互的
　　信任，是相互的！
　　别人足够的信任你，是因为你从没有让别人失望过！
　　可，若是出现一次失望，这个信任，就会崩塌的极其快速！
　　但是。
　　如果在此之前，你便给其他人将一切都说清楚，说明白，将所有的可能性，全部坦白。
　　你已经将你能够做到的，全部做到了。
　　你已经拼尽全力了。
　　那么。
　　就算你真的失败了。
　　也不会失去其他人的信任。
　　因为他们明白，因为人无完人，大家都是普通人，不是圣人，那么自然有可能失败！
　　但，你已经做的足够好了，比他们更好。
　　自然，他们依旧会选择相信你！
　　一直以来。
　　莫凡便是如此。
　　他当然失败过。
　　偌大的官方避难所，他不可能面面俱到，总会有纰漏的地方！
　　但他将一切都说清楚了，他将一切都做到了极致。
　　所以即便失败，他在这些人的心中，依旧是中心骨，依旧是老大！
　　所有人都等着他的指挥！
　　一次失败不可怕，数次失败也不可怕。
　　因为，他们总有一次会赢的，只要将一切都做好！
　　莫凡看着众人，带着笑容，开口道：
　　“食物，这一方面的顾虑，在前往界城后，我也已经找到了路子，并且已经达成了合作。”
　　“我们在确定建城的位置后，可以立刻安排队伍前期运输食物！”
　　“而我身边的这三人。”
　　莫凡顿了顿。
　　看向了身旁的好运哥、预言家和论坛吧主，露出笑容道：
　　“他们三位，将是我们建城的最大助力！”
　　“一位，可以提供建城一方面，所有最缺的工具！且，知道最好的防御配方，建造出来的城墙防御力，至少能够提升三倍以上！”
　　“一位，是灾难预防专家，跟从他的方位，可以避免路程中，近乎九成甚至更多的灾难发生！”
　　“一位，是地质专家，他所选择的地理位置，安全系数能够提升许多！”
　　“拥有他们三位，建城将能够稳妥的多！”
　　“现在，最麻烦的事情，只有一件！”
　　“通知整个龙国以西的所有官方避难所，让他们跟随我们一起去建城！”
　　“但，他们的意愿，我们却不能够保证！”
　　“不过，依旧需要提前通知他们一声。”
　　莫凡看向再次众人，目光郑重起来，开口道：
　　“通讯部的，立刻向外界公布我们要建城的消息。”
　　“不需要太过夸大，描述一下当前灾难的程度，然后说我们，准备如界城一般，在龙国以西，建造同等规模的避难城池就行了。”
　　“我不喜欢威胁人。”
　　“威胁他们，夸大灾难程度，让他们的居民人心惶惶……那么他们即便过来，也人心不稳。”
　　“聪明人，哪怕不看好，也会派一部分人过来支援，作为退路。笨人，那就等灾难发生，走投无路时，也会来的。”
　　话落的那一刻。
　　立刻。
　　整个管理区的大厅，四五人瞬间站起，对着莫凡鞠了一躬后，匆匆离去！
　　随后，莫凡再道：
　　“广播部的，准备一下。”
　　“半小时后，向整个官方避难所发布广播。”
　　“就说：我们，要出去了！”
　　“不要提什么灾难的情况，不要让居民们产生恐慌。”
　　“让他们觉得，现在外界已经可以生存了，强调我们要重建城市，让他们重新生活在阳光之下，就行！”
　　话落。
　　又是四五人立刻起身，对着莫凡一鞠躬，随后匆匆离去。
　　莫凡看向剩下的人，又道：
　　“指挥部的，指挥所有管理人员！”
　　“让他们，在半小时内，将官方避难所能够带走的重要工具、物资、设备、食物……等等，全部准备好！”
　　“半小时后，在广播结束后，统一在官方避难所的大门口集合！”
　　“我们作为管理层面的人，绝不能拖居民的后腿，让他们等我们！”
　　“网络部的，立刻去调查当前路段情况，确定行动路线，至少准备三条备用方案！”
　　“至于剩下的，自己安排一下时间。”
　　“我不可能考虑的绝对完善，这段时间，你们有想到任何建城需要的准备，或者行动赶路时，需要的工作，都可以自己去办！我给你们权限！”
　　“全部行动起来！”
　　言罢。
　　瞬间。
　　整个管理区的大厅。
　　所有人，匆匆离去！
　　在全部离开后。
　　莫凡转头看向预言家三人，带着笑容道：
　　“走，我们吃饭去。”
　　三人一愣，随着点了点头。
　　这一刻。
　　说实话，真的颇为佩服莫凡。
　　将一切安排的有条不紊！
　　以及，所有的管理阶层级领导，居然，没有任何人，出现其他的声音。
　　一言出，便是遵从！
　　厉害！
　　……
　　很快，他们一行四人，来到一个集市的一处饭店。
　　开始点菜。
　　点完菜后，不过十多分钟，三菜一汤便是上齐，效率极快。
　　这时，莫凡看了眼时间，微笑道：
　　“饭菜味道，肯定是没有江城那么好的，还望见谅。”
　　“以及，大家都吃快点吧。”
　　“现在已经过了十八分钟，大家争取在十二分钟内，解决掉这些饭菜，不要浪费。”
　　预言家三人一愣。
　　饭菜味道没江城的好，这一点他们能够理解。
　　毕竟，不是所有地方，都跟江城一样。
　　但……
　　十二分钟解决掉这些饭菜……
　　时间有那么紧迫吧？
　　虽然，莫凡刚才的确是说，半小时后，发布广播。
　　可，就算发布的广播，这么一个偌大的官方避难所，这么多的居民，收拾行李也需要很长一段时间吧？
　　用不着如此着急吧？
　　对此。
　　莫凡自然看到了预言家三人眼中的疑惑。
　　微微一笑道：
　　“其实，时间很紧的，等广播出现后，你们就明白了。”
　　听到这话。
　　预言家三人点了点头，不在多少，迅速吃了起来。
　　嗯。
　　味道其实也还行。
　　虽然调料那些的确放的少了点，但，也没苛刻到，五味差了四味，可以了。
　　跟末日前，自己做的家常菜，其实差不多。
　　……
　　很快。
　　他们刚刚吃完饭，才离开饭店。
　　也在这时。
　　广播声响了起来。

第466章 这是发生了啥？
　　【所有人，大门集合！】
　　【接下来，我们将要再次重返地面！】
　　【……】
　　随着广播声的响起。
　　几乎在顷刻之间。
　　整个官方避难所。
　　所有居民，先是一怔，下一刻，尽皆振奋起来！
　　随后，便是一个个匆匆的往回赶。
　　一秒……三秒……五秒……
　　所有居民，在回到自己的屋子后。
　　不过十秒！
　　便再次冲了出来。
　　不过，此刻的他们，已然背上了大包小包的行李。
　　然后，匆匆的朝着官方避难所的大门赶去。
　　无一例外，还全都兴高采烈的。
　　且那速度。
　　带上行李冲向官方避难所大门的速度，比之预言家三人，空手赶向官方避难所大门的速度还要快上几分！
　　预言家、好运哥和论坛吧主，三人看着眼前的这幅场景，不由得目光皆是一愣。
　　这行李收拾的速度，是不是有些太快了点？
　　他们……真的收拾行李了？
　　莫凡此刻微微笑了笑。
　　“是不是很奇怪？”
　　“这……其实也是我喊你们吃快点，早点赶去门口的原因。”
　　“为什么，我只给管理人员半个小时的时间？让他们半个小时后，立刻前往大门集合，再晚不能慢居民们一步？”
　　“因为，居民们一直都渴望再次回到外界。”
　　“这一点我之前也讲过。”
　　“他们不是太清楚当前灾害的难度，所以，他们一直认为，末日，随时都有可能皆是。也许外界，也随时随地都有可能重返！”
　　“自然，他们是一直都将行李，随时准备好的。以确保，能够离开的那一刻，不会耽误半点的时间！”
　　“这就是效率！”
　　“也是，我一直都不愿意将事情彻底公布的原因。”
　　“这种效率，也是可以延续的，当他们带着那种重新生活在太阳下的渴望，离开了官方避难所后。”
　　“他们所有人的动力，将比所有人，更加的强大！”
　　“而这种动力带来的效率，将是无可比拟的！”
　　说到这里。
　　莫凡轻轻摇了摇头。
　　目光看着前方，一个个居民，带着欢笑、带着兴奋、带着激动，朝着前方赶路的身影。
　　莫凡微微一笑，转头看向预言家三人，开口道：
　　“其他的官方避难所，一开始，就将一切的事情，全部公之于众。”
　　“是，这样的确可以让居民们，充满了压力。”
　　“在这等压力之下，他们在官方避难所内，将会活的很平静，不会有离开官方避难所的念头。”
　　“他们甚至可以在官方避难所内，生活一辈子，只要心态能够稳住，只要官方避难所的上层，能够将他们的情绪照顾好。”
　　“那，官方避难所就可以是他们永远的家，为了这个家，他们可以无止尽的去奋斗！”
　　“但，同样的，他们会再也没有前往外界的欲望。”
　　“便如这一次，灾难幅度大幅度提升的时候，当官方避难所不再安全的时候，即便是这种时候，他们依旧不愿意去外界。即便界城在网络上散布的消息，那样的好。”
　　“可你们知道吗？绝大部分官方避难所的居民，虽然口中说着，去界城、去界城……但其实，真正愿意去的……绝大部分，一定是那些，毕竟激进……或者说，真正大胆的人！”
　　“而其他人，是不敢的！他们怕外面太危险，他们赶不到界城去，他们在路上就会凉凉……”
　　“但，我的官方避难所，这些居民，是绝不会存在这些问题的！”
　　“不过，肯定也有一些弊端存在的……”
　　莫凡轻轻笑了笑。
　　没在多说。
　　随后看向预言家三人，开口道：
　　“快点走吧，别让居民们等久了。”
　　……
　　很快。
　　不过五分钟过去。
　　官方避难所的大门打开了。
　　包含这段时间，在外界收集的所有汽车。
　　足足近万辆汽车，在官方避难所外，一步步，一个个居民涌上。
　　然后，顷刻间的，满载着居民，满载着货物，在居民的欢呼声中，车队，远行了！
　　但，就在这一刻！
　　嗡——
　　轰隆隆——
　　突然的。
　　地面一下子震动了起来！
　　车队身后。
　　整个官方避难所。
　　偌大的官方避难所。
　　忽然之间。
　　一下子……
　　全部的，倒塌了！！！
　　这一刻。
　　莫凡转头看向了身后，他们生存已久，在末日，曾经最重要的仰仗，没了！
　　再也没了退路！
　　甚至，哪怕再晚一秒……
　　或许，他们就再也出不来了！
　　忽然。
　　莫凡摇了摇头。
　　看向了身旁的好运哥……
　　也许，不是再晚一秒。
　　而是，因为这人的好运，所以，他们这才得以侥幸的，没有被掩埋在官方避难所里。
　　好运哥，名不虚传啊！
　　……
　　同一时间。
　　龙省。
　　界城。
　　也在这同一时间。
　　地震，再次袭来！
　　然后是川省、西省、州省……乃至整个龙国……整个蓝星！
　　在第二次蓝星磁场爆发的这段时间。
　　又一次，覆盖全球大范围地震，再次出现！
　　随之而来的，是海啸、是台风、是席卷全球的各种附带灾难！
　　而这一次……
　　也彻底的。
　　让所有的官方避难所，再次的没有了任何的侥幸！
　　在地下官方避难所内，这种灾难带来的危险，要大上太多太多……
　　甚至，即便他们想逃，都完全没有任何能够逃亡的地方！
　　离开官方避难所的决定，哪怕之前没确定的，还在犹豫的，这一次，也彻底的决定了下来！
　　同时。
　　龙国以西。
　　所有的官方避难所。
　　在这一次的灾难中。
　　在刚刚接收到，莫凡吩咐的，发给他们的建城消息。
　　瞬间……
　　他们全部都动心了！
　　而不是之前那般……派一点人去，做个后路。
　　而是，彻彻底底的，当成生存根本来做！
　　这，也许才是真正的好运吧。
　　唯独……
　　江省。
　　江城。
　　乃至江城的外城区。
　　所以的居民，包括江省官方避难所和苏省官方避难所赶来的那些居民。
　　这一刻。
　　嗯……
　　完完全全的啥都没有感受到。
　　还在那里，该做什么做什么。
　　依旧是那般，有说有笑的，开开心心的干着活！
　　直至。
　　随着远处地震，而不断出现的建筑倒塌轰鸣声，渐渐的传到他们耳边。
　　他们这才抬头，一脸疑惑。
　　“这是……发生了啥？”

第467章 选址
　　很快。
　　时间来到两天后。
　　这一天，白天。
　　江城。内城外城。
　　无数居民，都在兢兢业业的收集着物资。
　　小型居住型诺亚方舟级别屋舍，以及超大型避难屋舍，此刻，也早已全部住满了人。
　　成为了绝大部分人定居的地方。
　　包括江省官方避难所和苏省官方避难所的居民，也是如此，有积分，哪怕饿着，都要先去把屋子给确定了下来再说。
　　反倒是外城区的那些城市，这一刻，再没人去居住了。
　　但，也能理解。
　　好东西，永远是要先占着的。
　　毕竟，马上其他官方避难所都要赶来了，若是不先占着，那这等好屋子，没准就被这些晚来他们一步的人占领了！
　　同时。
　　也在这两天的时间里。
　　苏省官方避难所和江省官方避难所的居民，收集物资的效率，也在逐渐的，稳步提升！
　　避难所里。
　　叶良人看向了资源管理界面。
　　『资源管理界面：
　　您昨天获得物资列表如下：
　　江省官方避难所：
　　纯铁：247840公斤！
　　钛合金：133580公斤！
　　铝合金：125570公斤！
　　铜：39200公斤！
　　沙石：183400公斤！
　　合计：404230生存点！
　　苏省官方避难所：
　　纯铁：215320公斤！
　　钛合金：116530公斤！
　　铝合金：147530公斤！
　　铜：36620公斤！
　　沙石：168340公斤！
　　合计：418050生存点！
　　江城居民：
　　纯铁：45250公斤！
　　钛合金：23340公斤！
　　铝合金：27120公斤！
　　铜：17200公斤！
　　沙石：48340公斤！
　　合计：68780生存点！
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：2033700公斤！
　　钛合金：1614990公斤！
　　铝合金：1555820公斤！
　　铜：734400公斤！
　　沙石：1826200公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：2845370。”
　　这一刻。
　　叶良人露出了灿烂的笑容。
　　“果然，就跟我猜测的一样，一旦居民们习惯了，收集物资熟练了，那物资收集的速度，少说也还能提升一倍！”
　　“现在，其实便已经比之最开始收集的物资数量，要高出一倍的，但……不出意外，应该还可以再提升个百分之三四十左右。”
　　叶良人轻轻一笑。
　　两天的时间，加上之前的生存点，他已经拥有将近三百万的生存点了。
　　那么现在，也可以开始着手提升防御了！
　　叶良人看向升级后的防御模块。
　　“超纳米级生态玻璃：安装后，自动隔离有害物质入侵，吸纳有益物质，缔造完美生态链的最佳选择，更可在需要养殖的区域，自动智能折射阳光，做到大棚恒温效果！其他功能乃是超导共振玻璃的五倍效果，且，自动修复效率极快！
　　（注：铺满整个江城上方，需要100块玻璃，可将当前超导共振玻璃升级成超纳米级生态玻璃，升级所需材料减半！！）
　　每一块超纳米级生态玻璃，需要材料：纯铁4000kg、沙石4000kg、纳米材料10kg、能源石10颗。”
　　墙壁虽然也很重要。
　　但，叶良人最先决定升级的，还是玻璃。
　　原因无他，缔造完美生态链的最佳选择，这几个字，就代表了一切！
　　因为蓝星磁场爆发的原因，当前很多地方的生态情况，说实话，一塌糊涂！
　　绝大部分的植物，即便是撑过了第五次冰河世纪，结果在现在这种生态链下，也很容易灭绝！
　　而江城。
　　叶良人之前好不容易制造了一批，可以大幅度供氧的树木，而且生长速度还是寻常树木的数十倍，结果，到现在都还没怎么长起来。
　　显然，就是生态链的原因。
　　尤其后面，火山一爆发，各自灾难齐出，对于生态链的威胁更严重，甚至每天都是乌烟瘴气的，阳光怕是都不多见。
　　自然……
　　生态链是首选！
　　立刻，叶良人开口道：
　　“系统，将当前超导共振玻璃，全部升级成超纳米级生态玻璃！”
　　……
　　同一时间。
　　龙省以西。
　　一个长长的车队。
　　依旧还在赶路。
　　不过终于，他们已经到达了目的地！
　　现在，他们在进行的，则是选址！
　　确定建城的地址！
　　这两天。
　　相对于江城那些居民的安逸和无比「平常」的生活。
　　他们这一路，却是格外的心惊动魄。
　　赶路中，时不时就能够看到，格外壮观的奇景！
　　比如，隔壁山塌了！
　　真正的山崩地裂，化作泥石流，宛如雪崩一般，携带着无与伦比的恐怖冲击力，朝着他们袭来。
　　然后，就在即将抵挡他们车队的那一刻。
　　他们身侧的大地，突然出现了一个巨大的天坑，仿佛变成了一个天堑，将这山崩尽数吞噬，让他们……安然无恙……
　　又比如。
　　路途中，恐怖的地震，直接将他们前进的道路，彻底截断！
　　就当他们准备换路上。
　　突然，不知从哪冒出来了一个巨大的圆形石头，直接在他们前方的道路碾过去。
　　然后……宛如碾路机一般，给他们开辟了一个全新的道路，而且……还是近道，节省了许多时间！
　　还有一次最惊险的经历。
　　因为变道，他们曾经路过一个海边。
　　就在他们路过的那一刻。
　　因为之前的地震。
　　海面上突然掀起了近百米的巨浪，直接就宛如一只洪荒巨兽的血盆大口，就要朝他们吞来。
　　然而，就在这血盆大口即将咬下去的那一刻。
　　一股狂风席卷而来！
　　是真的狂风！
　　风大的，仿佛能够带走一切。
　　且，最重要的是，这狂风，风势向上，而不是向下，他们车队安然无恙。
　　但……那近百米的巨浪，却是直接被吹散了！
　　他们，依旧安然无恙！
　　……
　　这种种经历，说实话，寻常人一生都不一定能见到一次。
　　可他们，这一路来，就没有停过！
　　真就，仿佛是老天在给他们开玩笑一样。
　　这一刻。
　　在行驶到一处山坡前的时候。
　　好运哥目光忽然一凝，转头看向莫凡道：
　　“停一下！”
　　莫凡右手立刻伸出车窗外，轻轻一抬！
　　车队立马停止！
　　然后，他看着前方的山坡，目光疑惑道：
　　“怎么了？”
　　这一刻的好运哥，双眼直接亮晶晶的！
　　指着前方的山坡道：
　　“这里！”
　　“就这里，这里绝对是最好的建城地址！”

第468章 建城
　　听到这话，莫凡看着前方的小山坡，目光直接愣住。
　　这山坡不算大。
　　但，也绝对不小了！
　　方圆几公里还是有的！
　　而且……由于是山坡的原因，这里的地势……要么就是上坡，要么就是下坡，别说平了，车子如果不刹车，都能直接滑下去！
　　在这种地方建城池？
　　城墙它……能建起来吗？！
　　莫凡有些迟疑。
　　这些天，他虽然也相信了好运哥的好运，但……
　　要不再问问预言家？
　　莫凡将目光落到预言家的身上，开口道：
　　“预言家，你怎么看？这个地方……”
　　话才刚说一半。
　　突然。
　　嗡——
　　轰隆隆——
　　地震再次袭来！
　　而且，这一次的地震，格外的强烈！
　　他们甚至感觉，自己的车子都要被颠翻了。
　　而在他们前方。
　　那个小山坡。
　　忽然的，直接向下陷了下去！
　　就宛如，中空了一般。
　　下一刻。
　　在地震结束的那一刻。
　　他们眼前……
　　山坡不见了……
　　变成了一片，很平很平，都可以说是平原的地方了！
　　只是，一些地方的土质，应该有些松软。
　　但……建城，是绝对没有问题的！
　　这一刻。
　　莫凡再也说不出话了……
　　他看了看前方已经消失的小山坡，又看了看好运哥。
　　好吧……他还是小看了好运哥……
　　这一刻。
　　预言家想了想，也是开口道：
　　“就……就这里吧。”
　　“好运哥都选这里了，那我觉得，这里应该也很安全！”
　　预言家话音刚落。
　　论坛吧主此刻也是开口道：
　　“这里，的确算是一个非常好的选择了。”
　　“尤其是在这一次地震，将这里震塌以后。”
　　“整个山坡全部内陷，说明这山坡下方的地质，曾经应该是中空的，容易出现天坑。”
　　“可当中空的部位，因为这一次地震被填满后，那这里的地质应该会好上许多。”
　　“而且，这种地质也是最好改造的！”
　　“我家的防震装置，其实防震的原理就是通过波纹，不断改造地质结构，让细小砂石填充到地址中的每一个缝隙中去……”
　　“而这里的地质情况，在防震装置的作用下，是远比其他区域好更好稳固的多，日后的防震能力也将比其他地方更强！”
　　“而且，松散的地质，相对来说，也比较利于种植！”
　　听到这番话后。
　　莫凡点了点头。
　　“行！”
　　“那就确定是这里了！”
　　说着。
　　莫凡右手再次伸出窗外，然后向上一抬。
　　很快，五辆车开了过来。
　　然后下车。
　　连同莫凡所在的车辆，预言家三人也一同下车。
　　莫凡看向其中三个管理人员开口道。
　　“你们，带上四分之一的居民，去最近的城市，运输建城所需的主要工具和材料！”
　　话落，莫凡望向了好运哥。
　　“好运哥，麻烦你也一同前去吧，保险一点。”
　　好运哥点了点头。
　　莫凡又看向另外三人，说道：
　　“你们，带上四分之一的居民，去附近几个城市，收集生活用品。主要注意保暖，如被褥这些，多收集一些，建城之初，没有遮风挡雨的地方，晚上是最难度过的，必须重视！且现在，冬季还没有彻底过去！”
　　“虽然第五次冰河世纪提前结束了，但昼夜温差还是有些大！”
　　“预言家，就麻烦你跟他们一起吧。”
　　这三人和预言家都点了点头。
　　这时，莫凡看向剩下的人，道：
　　“剩下的人，分成两部分。”
　　“一部分，由论坛吧主带队，听从论坛吧主的指挥，去各个城市收集论坛吧主家里制造的那些产品。”
　　“另一部分，与我一同，在这里搭建简易的生活场所！”
　　诸人点头。
　　随后，立刻行动了起来。
　　……
　　另一边。
　　龙省。
　　界城。
　　在这一次的地震中，有些动荡不安！
　　这两天的时间里。
　　虽然称不上大震不断小震不停，但，地震的次数，说实话，也是颇多！
　　躲到，界城内城的一些建筑，都出现了问题。
　　甚至不少，都变成了危楼，开始推翻重建了！
　　内城况且如此，更别说外城了！
　　外城，本身建造力度就不如内城。
　　再加上，重视程度也不如内城！
　　使得这两天，外城的建造……
　　别说目标的三环外城了，连两环都没造出来！
　　且，最开始的第一环外城，都出现了不少的问题。
　　而这两天。
　　还赶来了一个官方避难所的全体居民！
　　结果……
　　住的颇为压抑！
　　虽说，吃的也许要好那么一点。
　　可住的地方……真的跟睡大街上没多大区别了。
　　而这……
　　原本也就罢了。
　　毕竟是寄人篱下。
　　且界城，的确比官方避难所要安全。
　　这个赶来的官方避难所，在离开不久后，那官方避难所也塌了大半。
　　所以，原本他们也还是庆幸的！
　　庆幸自己赶来了界城。
　　可……
　　当网络上出现了江城的消息后，这一切，就又都不一样了！
　　尤其是，江城在网络上的那些信息，无论是衣食住行、还是安全方面，都可以说，比之界城要好得多！
　　且，这个官方避难所的领导，还跟其他官方避难所的领导聊过。
　　许多的官方避难所，是不准备去界城，而是准备去江城的！
　　而界城，又在地震下，混的这般凄惨……
　　只怕，还不如去江城呢！
　　心态，不由得，就开始逐渐动摇了起来。
　　不过，并没有扩散。
　　因为当前，那些官方避难所还没有赶到江城，所以他们，也并没有收到有关江城内的具体情况。
　　只是，他们一个个的，逐渐开始越来越不走心了。
　　这样导致，界城外城的建设进度，越来越慢！
　　不过钟胜对此，并不知情。
　　但同样，他此刻也颇为的头疼。
　　联系几天地震，当真就完全让他没有任何解决措施！
　　只有硬着头皮继续指挥，但效率，却无疑越来越差。
　　再这样下去，只怕真的就人心不稳了！
　　这可是一个大问题！
　　而且，必须要尽快解决！
　　此刻的钟胜，说真的，格外头疼。
　　……
　　很快。
　　时间来到晚上。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人已经将超纳米级生态玻璃，以及振金级粒子墙壁全部升级好了！

第469章 净化模块LV2
　　【剩余生存点：31370。】
　　江城。
　　避难所里。
　　看着又只剩下三万多点的生存点。
　　叶良人忍不住长长呼了口气。
　　现在的生存点，是真的不够用啊。
　　足足接近三百万的生存点。
　　这……根本是以前想都不敢想的巨款！
　　可现在，却，两次加固防御就没了……
　　叶良人轻轻摇了摇头，
　　任重而道远啊。
　　……
　　另一边。
　　莫凡这般。
　　终于，三批队伍有惊无险的返回。
　　自此，建城行动，总算步入正轨！
　　且，不单单是原有的那三队人马。
　　还多了许多其他官方避难所的人。
　　所有人，齐心协力，众志成城。
　　与之界城完全相反的一幕，出现在了这里。
　　所有人，分工有序，各自和睦的全力劳动着。
　　因为他们已经没了退路。
　　也没了更好的选择。
　　网络上。
　　无论是界城还是江城。
　　都太远太远。
　　他们能够做的，只有顾好眼下，自己这一亩三分地！
　　在这种情况下。
　　建城的速度，逐渐快了起来。
　　……
　　很快。
　　便是又两天时间过去。
　　这两天的时间。
　　整个龙国以西，超过八成的官方避难所，全部赶来了。
　　正如之前所言，没了退路，再加上地震频发，去不了其他地方，那他们，为了活下去，便只能够来！
　　而在这八成官方避难所的居民，全力建设下。
　　建城速度，再一次得到了飞跃！
　　当前，不单单城墙已经建好，甚至连外面的几环城墙，都已经建好了。
　　不过，建的不高！
　　城墙，还是需要时间沉淀的。
　　不然容易出问题。
　　少说，也得等下面的墙体彻底稳固以后，不然，抗压能力不强，反而容易被上面的城墙压塌。或者，导致墙体弯曲！
　　而这段时间，他们则是已经开始建造城内的建筑了！
　　也同样的。
　　这段时间。
　　莫凡再次了解了好运哥和预言家的恐怖之处。
　　这两天，地震不少，其他灾难也不少。
　　其他的地方，一片狼藉。
　　甚至可以说……简直就是九死一生。
　　但，偏偏他们建城的这里，被好运哥选中的这里，完完全全的安然无恙！
　　别说灾难了，连地震幅度都不大，甚至连新建的那些建筑，在地震来后，都完全能够抵御得住！
　　同时……
　　建筑时，只要好运哥在什么地方监工，好家伙，那个地方的效率，至少提升数倍，仿佛一切都顺风顺水。
　　工人用推车运输物资时，甚至还有风来当做助力！
　　建筑建好时，太阳也立刻冒出云层，就晒好运哥在的那一片范围……
　　当真，绝了！
　　而好运哥。
　　则是作用在另一点！
　　任何物资、工具、设备稀缺时，只要预言家指向一个方位。
　　好家伙，那个方向的物资，绝对是用之不尽取之不竭一般，轻轻松松就能够找到！
　　当真。
　　此刻的莫凡，对于这两人能够跟他一起来，感到太幸运了！
　　随之，便是论坛吧主。
　　这位的作用，更是大！
　　墙体材料调配的秘方，就是此人拿出来的，不但抗压性、抗冲击性强，甚至连墙体塑性速度都要快上许多！
　　再加上论坛吧主家里的那各种产品……当真，建城速度能如此快，有超过五成的功劳都得靠此人！
　　尤其，还有那防震装置！
　　虽说，这一点不太好体现。
　　但，就凭其他地方因为地震一片狼藉，可他们建城的地方，却一直安然无恙，也可以表达许多东西了！
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人也终于，用这两天收集的物资，成功将江城剩下的防御，全部升级了！
　　此刻，叶良人看向自己的生存点。
　　【剩余生存点：667890。】
　　升级完，还剩下六十多万接近七十万的生存点。
　　说实话，已经很不错了！
　　这两天，居民们收集物资的效率，比之之前，无疑又提升了许多！
　　也在这两天的时间里。
　　有两个外来的官方避难所，带着全体居民，赶来了！
　　以来，江省官方避难所和苏省官方避难所双方的领导，便是全部迎接，然后迅速管理、分配。
　　甚至，都完全不需要他再操什么心了！
　　有一说一。
　　这两个官方避难所到来，是真的让他舒坦了许多啊！
　　一个个的，无比听话，还会管理，省去了他大部分的麻烦。
　　这一刻。
　　叶良人目光望向了净化模块。
　　也该开始为接下来的灾难，准备第二项防御工程了！
　　立刻。
　　叶良人开口道：
　　“系统，升级净化模块！”
　　话音一落。
　　系统的虚拟屏幕立刻出现。
　　“叮！升级净化模块，需要消耗200000生存点，是否确认升级？”
　　嗯？
　　比升级防御模块还要贵十万么？
　　叶良人微微皱眉，但还是点了点头。
　　“确认升级！”
　　“叮！消耗200000生存点升级净化模块成功！”
　　“剩余生存点：467890。”
　　下一刻，叶良人打开净化模块。
　　瞬间，一个大大的虚拟屏幕弹了出来。
　　『净化模块LV2：
　　“强力空气净化装置：安装后，装置将会自动传导隐形波纹，隔绝一切对人体有害的物体，确保不会被人体安全！同时分散剥离各种物质，让作用范围内的环境，达到最完美的生态环境！作用范围：确保整个江城范围，需要5个！整个江省，需要100个！
　　每一个强力空气净化装置，需要材料：振金20kg、纳米材料20kg、粒子颗粒20mg，能源石20颗。”
　　“强力物质隔离装置：安装后，装置将会自动发射对人体无害的电磁波及粒子颗粒，能够有效的将一切对人体有害的能量物质……全部隔离（包括酸雨、沙尘暴、火山灰……）！作用范围：确保整个江城范围，需要5个！整个江省，需要100个！
　　每一个强力物质隔离装置，需要材料：振金20kg、纳米材料20kg、粒子颗粒20mg，能源石20颗。”
　　“超强分解传导装置：安装后，装置将会自动向上空发射量子冲击波，改造绝大部分即将到来的隐形空间灾害！作用范围：确保整个江城范围，需要1个！整个江省，需要10个！
　　每一个超强分解传导装置，需要材料：振金100kg、纳米材料100kg、粒子颗粒100mg，能源石100颗。”

第470章 每次都是你！
　　看着升级后的净化模块。
　　叶良人眉头忍不住皱了皱。
　　好贵……是真的好贵……
　　最便宜的强力空气净化装置，一个都需要五万生存点……而作用范围达到整个江省的话，需要一百个……
　　这岂不是，就要五百万的生存点？！！
　　那三个加起来……都超过千万生存点许多了！
　　而且，最主要的是，这几个净化装置，看描述，说实话，似乎大差不差的样子……
　　这就很头疼了！
　　这代表，他最好是每一个都弄好……
　　也代表，全球范围内的火山爆发后，出现的危险情况，很有可能比他想象的要更加严重！
　　不过，接下来马上就有，许许多多的官方避难所过来了，人数多起来的话……应该问题不大……
　　叶良人轻轻呼了口气。
　　当前每天的生存点获取量，已经超过了百万。
　　且，还只是苏省官方避难所和江省官方避难所，外加江城居民，这三方的量。
　　新来的那两个官方避难所，也才刚刚融入，一切都需要磨合，也如同苏省和江省官方避难所一样，一开始效率注定会低。
　　但，效率也会越来越高，再加上之后的其他官方避难所。
　　不说多。
　　至少……
　　在第三阶段蓝星磁场爆发时，甚至之前。
　　每天生存点获取量超过三百万应该不难！
　　而火山爆发，是第四阶段，他……还有准备时间！
　　而且。
　　叶良人目光落到监控画面上。
　　看着龙国西方，已经逐渐将城池建造出了一个雏形的莫凡那边，不由得露出了笑容。
　　随后，又看向了龙国南方，规模越来越大的界城。
　　这两个城池，也马上又要跟他交易了！
　　虽说莫凡那边，第一波物资属于借贷。
　　但界城这边，可是实打实的物资呢！
　　尤其，界城扩大这么多，显然，物资交易也会多上不少！
　　所以，当前需要的生存点，虽然多，但也问题不大！
　　……
　　同一时间。
　　龙省，界城。
　　这两天，钟胜却是直接……头发都烦的掉了一大堆。
　　大有秃顶的征兆！
　　且还不是建城的一些问题。
　　真要说。
　　当前建城的情况，还算不错！
　　甚至可以说很好了！
　　这两天，又有三四个官方避难所，带着大批居民赶来。
　　但他们已经将，二环城墙建好了，甚至三环也建了一般。
　　住，肯定还是住得下的！
　　且，因为之前地震导致的建筑坍塌事件。
　　后面，建筑在打造地基时，他们就着重开始弄防震。
　　效果也很明显。
　　这两天的地震，外城的建筑，都没有出现太大问题。
　　反倒是内城的建筑，还有不少出现了一些小问题呢！
　　说实话，他当真是，已经在全心全力的着手外城的事情了。
　　甚至每天忙得，大部分只有下午四点才能吃上第一顿饭！
　　而睡觉的时间，从没有低于凌晨三点，同时早上八点就得起来，第一时间去管理制度！
　　人多，口杂。
　　又都是外来的。
　　他那千人队伍，虽然在其他地方很有用，但……大多也都只是一些普通人罢了。
　　对于管理，说实话，当真不得行！
　　管个几十几百人，也许还能有点用。
　　但现在……是几百万人啊！
　　且，地方还小。
　　工作区域也小。
　　经常都会出现口角……
　　单单这两天，打斗事件都出现了不下二十次了，这还是被发现的。
　　没被发现的，只怕更多！
　　而且，这也就罢了，好歹，整体还是在往好的方向发展的！
　　只要坚持一段时间。
　　第三环外墙建好，第四环外墙开始建造。
　　无论是生活区域，还是劳动区域，都能够扩大太多太多！
　　届时，这些问题，百分之八十都可以得到解决。
　　他也将有时间，去筛选出来一批人，帮助他一起管理！
　　这些官方避难所原有的领导，能用。
　　但，是有架子的！
　　他又年轻，又是管理这些人的……不被放在眼里很正常，就跟界城的情况一样，界城况且如此，而且还有他老师在上头都这样呢。
　　更别说这些官方避难所的人了。
　　但他，可没有多余的时间，跟在界城一样，慢慢谈话去博得地位。
　　所以，他只能先让这些领导帮着管理，然后在情况稍微稳定下来后，重新筛选出一批自己的人。
　　但……
　　他千算万算，都没有算到，出现了另外一个，他完全没有预料到的事故。
　　待遇问题！
　　这些人……
　　竟是在拿江城的待遇，和他们在界城的待遇，做比较！！！
　　这两天，江城去了官方避难所，他虽然没有特别留意，但也能够猜到的。
　　比较，这件事还是他一手主导的！
　　嗯，听从了莫凡的建议，在界城的会议室中，特意提起的方案。
　　比较这算是最好的方案了。
　　可哪知道……
　　来了他们界城的这些官方避难所，不将心思放在界城也就罢了。
　　居然，每天还去跟那些去了江城那边的官方避难所联系，询问情况。
　　这一询问。
　　差距就出现了……
　　然后，就是一个个的人心不稳，开始动摇！
　　甚至，离开的心思都有了。
　　若非这两天地震不断，只怕真有不少官方避难所直接跑了！
　　且这一点，他还没有太好的办法！
　　为何？
　　想要改变差距……
　　那就只有尽力去弥补。
　　可，如何弥补？
　　食物？
　　别梦了，当前食物他们都还要依靠去向界城交易呢，哪有那么多的食物来提供。
　　生活？
　　更是做梦，房子都还要依靠这些人来建呢！
　　心态？
　　前两者做不到，如何改变他们的心态？
　　而且，稳住这些人的心态，极难。
　　可若是败坏这些人的心态，有时候，甚至就只需要一句话的事情！
　　比如，某些人，宣传了一下江城的生活。
　　几乎注定，会有一大批人，心态直接炸裂！
　　甚至都不需要眼见为实。
　　单单听到，都是如此了！
　　这一刻。
　　钟胜眉头狠狠皱起。
　　拳头更是捏的死死的！
　　“江城！”
　　“这大佬，又特么是你！”
　　“每次都是你！”
　　“我算是发现了，但凡出现了任何大问题，都绝对跟你脱不了干系！”
　　“你……当真就是命中注定，我的死对头吗？！”

第471章 论江城究竟可不可靠
　　龙省。
　　界城。
　　外城区。
　　在无数居民中，江城的消息，依旧在不断扩散着。
　　而这一次扩散的途径。
　　已然不单单是江城论坛了。
　　而是整个网络。
　　所以的，但凡是能够交流的平台，都存在各式各样的人，在开始着交流。
　　先是，以江城为中心，向外扩张的那些区域的图片。
　　那覆盖整整九个城市的外城区。
　　那规模……
　　甚至可以说，容纳大半个龙国居民，都完全没有任何的压力！
　　毕竟，当前还存活着的居民，不过原本的两三成罢了。
　　比之界城这，现在都还没修建好，所有人挤在一起生活，还要遭受风吹雨打的范围……简直就是天壤之别！
　　再谈那城墙的图片。
　　这种城墙，这种防御力……
　　虽然他们没有尝试过，也没有能力去尝试，以及未曾亲眼看过，城墙抵挡灾难冲击时的场景。
　　但，单单看着城墙的质感，显然……也足够安全，能够给他们充足的安全感。
　　界城的城墙，与之一比较，更是小巫见大巫！
　　再谈真正的，安全程度。
　　这些居民，虽然到江城的时间不多。
　　甚至，最长的，也不过两天。
　　短的，甚至才刚刚到江城外城区一天罢了。
　　但，他们却在江城的外城区，居住的这段时间，完全没有出现过任何的，哪怕是一丝的动荡感！
　　而在这段时间里，外界，可是发生了不少的地震！
　　即便是界城，虽说在建造建筑时，也注重了防震，所以这两天的建筑，也没有出现太大的问题。
　　可，动荡感，却是从没有消失过的。
　　一地震，就能感受到四周建筑摇摇晃晃的……那种恐惧，那种担忧……这才是最打击人内心的，让人无比动荡的！
　　最后，便是江城的那些生活区域、以及食物……
　　那小型居住型诺亚方舟级别屋舍，以及超大型避难屋舍的图片。
　　一经发出来。
　　无论是在什么平台。
　　都可以说，是在顷刻之间掀起了滔天巨浪，短短数分钟，便能够出现成千上万条的评论。
　　那种科技感，那种安全感……
　　别说跟界城比了。
　　就算是他们曾经在末日前，居住的地方，都完全没有这么舒服，好吧！
　　更别说，江城的那些美食图片了。
　　每天换着花样，全部由最好的厨师，精心制作的美食……
　　虽说，也是大锅菜。
　　但，大锅菜也考验技术的！
　　五星级大厨和寻常厨师制作出来，味道同样是天壤之别！
　　更别说，还有美食图片上，那一看，就色香味俱全、什么作料都没有省的视觉，显然，味道比之他们界城的食物，完全就是一个天上一个地下！
　　这……有的比？！
　　随着这些消息的出现。
　　无疑……
　　整个界城，所有新到来，甚至是最早到来的那些其他官方避难所的居民，都蠢蠢欲动起来。
　　不服啊！真的不服啊！
　　那些人可以生活的这么好，为什么他们不行？！
　　而在这种心态下。
　　界城外城的管理，当真是一言难尽啊。
　　……
　　这一刻。
　　钟胜。
　　亦是混迹在网络上的各个平台中。
　　一个一个，挨着调查有关江城的消息。
　　没办法。
　　他要找解决方案。
　　只能从根源上下手。
　　不然，都是治标不治本。
　　而且就算指标了，其他人的一句话，情况就再次逆转，根本就没有卵用。
　　可……
　　当他一个个仔细的看着这些有关江城的消息后。
　　他的眉头。
　　无疑是，皱的越来越深了。
　　脸色，也是愈加的难看了起来！
　　这些消息……
　　他怎么去反驳？
　　就算反驳了……
　　这些人，一个图片，一个视频，他的话就不攻自破了！
　　可，这些消息还有愈演愈烈的征兆。
　　现在都已经让他很难受了。
　　让外城的那些居民，一个个的都要跟他界城分崩离析了。
　　再愈演愈烈下去，这些居民对界城……就真的完全没有哪怕一丁点念头了。
　　只要情况稍微好一点，不出意外，绝对会立马离开。
　　这……可绝对不行啊！
　　“必须要想办法，哪怕不能让这些消息停止，至少也得让这些消息不再疯狂下去才行！”
　　“不然，界城外城，定会毁于一旦！”
　　钟胜目光凝重起来。
　　继续仔细查阅着，有关江城的各种消息。
　　突然。
　　他目光一凛！
　　看到了一个标题！
　　“【已到江城，但江城究竟可不可靠啊？】”
　　钟胜立马点了进去。
　　然后，就能看到了一个帖子，此人来到江城后的帖子。
　　“【如题，不出大家所料，我的确已经来到了江城，先居住在江城外城区的一个城市里。每天的任务，或者说工作，就是收集物资，以及管理自己官方避难所和官方避难所的居民。不错，我在自己的官方避难所里，也属于区域负责人的职位，也还算有点能力，且，也挺受领导信任的……】”
　　“【现在，我来讲一讲，江城当前的一些情况。正如其他帖子的图片，和介绍的那般，江城，的确很牛逼！这一点，我无可否认！】”
　　“【安全情况、生态环境、居住环境、生活质量、居民状态……等等，几乎可以说，每一个方面，都可以说是，无可挑剔的好！甚至，在一定程度上，我觉得，比之末日前都要更好！】”
　　“【尤其是那些住在超大型避难屋舍，以及小型居住型诺亚方舟级别屋舍，这两个建筑内的居民，当真是格外的让人羡慕，我甚至怀疑，这两个建筑，哪怕再大的灾难，都无法摧毁！因为，建筑的质量，是真的太强太强了！】”
　　“【我在末日前，干的是类似质检员一类的工作，虽然属于管理层面，但对于这一块，还是有一些了解的。而江城这些建筑，包括城墙，这一切的质量，说实话，我甚至可以肯定，远超当前一两个时代了！是真的强！】”
　　“【但……我一直存在一个最大的疑问，或者说顾虑。那就是，整个江城，包括外城区的许多居民，尤其是苏省官方避难所和江省官方避难所，他们对于一个名叫「大佬」的人物，无比的推崇！】”

第472章 阴谋论
　　看到这里。
　　钟胜目光一闪，那双眸子中的精光，更甚了！
　　帖子还在继续。
　　连忙，他翻下第二页。
　　“【偌大的江城和外城区，如此规模、质量的建筑，显然，这个江城，很是不凡，那么自然，这些人推崇的那位「大佬」，连称号都叫大佬，自然很厉害吧？】”
　　“【于是，我开始细细调查起来，而这一调查，其结果，更是直接将我惊呆了！】”
　　“【你们敢信吗？这大佬，居然是这整个江城的城主……不，甚至都可以说是主人了！】”
　　“【什么叫主人？不是指，此人能力出众，当了一个所有人都认可，尊敬的领导，这属于城主。主人是指，整个江城，一切的一切，全都是由此人一手掌控的！包括这些远超一两个时代的建筑、所有人的食物、还有那些防震装置，甚至连城内的许多植物，也全都是由这位大佬提供的种子种植出来的！】”
　　“【真正的，以一己之力，将一切全部制造出来，掌控一切，也能轻易毁灭一切的人，这，才叫主人！这座江城的主人！】”
　　“【恐怖恐怖？当时调查到这个消息后，我直接惊呆了，我甚至完全怀疑这个消息的真实性，直到我发现……但凡我问那些，早一步来到江城，或者，原本就是江城居民的那些人，所有人的言辞，全部都是一样的，且，推崇那位大佬，都到了一种对方近乎是圣人的程度……我相信了！】”
　　“【这一切，应该是真的，否则，这些人不可能迷信到这种程度，甚至都可以说是被洗脑了。】”
　　“【但，正因为是真的，这才更恐怖，好不好？尤其，更恐怖的是，据我调查，所有人，没有一个人见过这个大佬。这说明，这位大佬究竟存不存在都不好说，除了他们口中的论坛，这位大佬再没有出现过任何地方！】”
　　“【但，人肯定是有这么一个人的，毕竟，这些建筑、食物、生活待遇，都是这位大佬提供的。可却更让人冷汗直冒啊！这会不会是一个阴谋啊？这位大佬，真的是蓝星人吗？能够拥有领先当前两三个时代的科技，这会不会根本就是，一些小玩意？】”
　　“【会不会，整个末日，都是由这位大佬一手缔造的？拥有这些科技，还单单只是亮出来给所有人看的，都这样牛逼了，那真就没有那什么，地震制造机？海啸制造机？陨石吸引器？我觉得有可能！】”
　　“【甚至，这位大佬，恐怕根本就是外星人吧！特意制造了这个末日，就是为了圈ꞏ养人类，勘测人类的行动，在一切数据全部都记载完成后，便直接消失不见！那时，我们岂不是直接凉凉了？！】”
　　“【毕竟，真的太魔幻了啊！其他的一切一切我都可以不说，单单食物这一点。现在已经有两个官方避难所来到江城了，加上之前的两个，四个官方避难所啊，千多万的居民啊！每天需要消耗多少食物？这根本就是巨量，可，我在江城，甚至整个江省，都没有看到任何人劳作，也根本就没有听过有人劳作！】”
　　“【这代表，食物，全都是大佬一个人提供的，那他得需要多大的养殖基地和牧场？可这些空间，全都找不到！！！】”
　　“【哪怕这位大佬，真的拥有非常非常牛逼的科研团队，也拥有一批牛逼的下属，但空间是不可能消失的啊！这种空间，就算是地下城，规模至少也得有一个官方避难所那么大吧？可，也完全寻找不到啊！】”
　　“【或许，你们会说我是阴谋论，见不得好的。但我……是真的恐惧了，这种事情，你越是调查，恐惧感越是浓郁，我甚至觉得，再调查下去，只怕那一天我整个人就会直接人间蒸发了……所有，我提前发帖了，将调查到的东西全部公布了出来。】”
　　“【兄弟们，为了真理，为了真相，一定要谨慎啊……】”
　　至此。
　　此人的帖子，结束了。
　　发帖时间，14:37:58。
　　而此刻，不过下午两点四十。
　　也就是，这个帖子是两分钟前发出来的！
　　仔细的将整个帖子看完后。
　　钟胜这一刻，都忍不住深深吸了口气。
　　心中，不由得涌出了一股恐惧感。
　　但很快，这股恐惧感，就被他挥散了！
　　原因很简单。
　　他是这一切的见证者。
　　他是亲眼看到，江城从最开始的，危机四伏，什么都没有，再到心中的末日圣地。
　　之前的那些种种经历……
　　无论是食物。
　　还是城墙。
　　亦或者其他的建筑。
　　都是循序渐进的！
　　食物最开始，江城食物也没那么的好，那位大佬提供，最开也仅仅只是提供了矿区居民的食物而已。
　　江城的大部分人，也还是自己去寻找食物的。
　　城墙，一开始建造的城墙，其实也很拉胯，甚至可以说，跟界城相比，也大差不差，甚至都不一定有界城的好，也是后面城墙才变得越来越强的！
　　再说建筑。
　　最开始这位大佬弄出来的那些避难屋舍，其实也就跟寻常工地的屋舍没多大区别，顶多设备完善点而已。
　　若这位大佬真的如帖子所言的那般，那么这些东西不可能这么晚才出来的！
　　显然，是那时候，那位大佬拥有的科研团队，也没有制造出来。
　　但，随着末日的越来越危险，强大的压迫感，让这科研团队的研究发生了大的突破！
　　压力，永远是最好的动力！
　　而这种科研突破，代表的东西就很多了！
　　比如能源。
　　一种能源发生了突破，出现了全新的能源，那直接就代表了……整个科技，曾经无数无法得到解决的科技，瞬间就可以得到更新换代，直接提升一两个大的层次都有可能！
　　所以，这些是可以得到解释的。
　　但……
　　这却也是最好的时机。
　　这个帖子一爆出来，那么当前的所有问题，几乎瞬间，全都可以得到解决了！
　　这一刻，钟胜露出了笑容。

第473章 一剂猛药
　　立刻。
　　钟胜刷新了一下帖子。
　　这个帖子的言论，说实话，在当前这种，对于江城一片叫好的情况下。
　　这个帖子，无疑，会很有热度的。
　　只要，被人看到！
　　结果，也不出钟胜所料。
　　一次刷新。
　　瞬间。
　　直接出现了上百条的评论。
　　钟胜仔细的看了一番这些评论。
　　评论相对来说就比较枯燥了。
　　或者说，是水！
　　绝大部分的评论，都是那么几个信息。
　　震惊……吃惊……恐怖……真的假的……别吓我……
　　全是类似这种的发言。
　　钟胜又翻了几页评论。
　　立刻，他目光一亮。
　　他看到了一条有意思的评论。
　　“【惊讶，贴主说到我心坎里去了！我现在也已经在江城了，属于最近，最后一批赶来江城的居民。正如贴主所说的那般，一来到江城，我当真就觉得，又重新回到了末日之前，这一切的感受，太舒服了！但同时，也隐隐总觉得有哪里不太对劲。】”
　　“【不错，就是江城整体的事物的来源，也包括食物这些。太蹊跷了！】”
　　“【研发地没有研发地，工厂没有工厂，种植基地没有种植基地，还有那些设施，听他们所言，也似乎全都是一夜之间就冒出来的！这，真的很不科学。】”
　　“【但我也没有太过在意，毕竟，舒服不就行了吗？真的，末日以来，我从没有如在江城这般舒服过，这里简直就是末日的最后一块净土啊！】”
　　“【一直到此刻，看到贴主所说的，我突然恐惧了。是啊，万一这一切，真的就是个阴谋怎么办？万一江城的那位老大，真的就是个外星人，这一切，包括末日，都是他主导的，那怎么办？某一天，他不再提供这些东西，这些食物了，那我们岂不是直接就凉了？！】”
　　“【这……不得不让人深思！】”
　　钟胜笑容灿烂了起来。
　　随后，又继续翻评论。
　　很快。
　　又看到了几条类似的评论。
　　这代表，这个想法，已经化作了种子，开始逐渐在看到这帖子的人心中，生根发芽了！
　　立刻，钟胜也在帖子中打字评论道：
　　“这么恐怖吗？好吓人啊！”
　　“原本，我还很羡慕江城的，真的很羡慕呢。尤其是你们这些去了江城的人，更是让人羡慕，因为听你们的描述，在江城生活的也太舒服了点吧！”
　　“我……我就没有机会去江城了。因为我已经跟随我的官方避难所，来到了界城。”
　　“但……虽然如此，这几天，其实也有很多人都在蠢蠢欲动，想离开界城去江城。”
　　“可现在……我突然觉得，也许界城也还不错吧……”
　　“至少，一切都是明明白白的，全部都看得到。”
　　“虽然也许，过的没有在江城的那么好，吃的没有在江城的那么好，建筑也没有江城的那么好，但……至少不会莫名其妙的，突然就垮掉，所有人直接凉凉吧！”
　　“所以我决定了，我还是继续留在界城吧！”
　　这消息出现的那一刻。
　　不过十几秒。
　　钟胜再刷新的时候。
　　立刻，就能够看到一大堆的评论。
　　“说的有理！”
　　“在理！”
　　“是啊，界城至少一切都在明面上，这是真的！”
　　“唉，好害怕江城突然出问题啊……”
　　……
　　同时。
　　钟胜还收到了好几条私信。
　　“喂，兄台，在吗？”
　　“兄弟，界城情况怎么样啊？”
　　“兄弟，界城吃的怎么样啊？”
　　“大哥，你也说说界城的情况呗。”
　　“大哥，我也想去界城了，这江城搞得我……现在整个人都是慌的啊！”
　　……
　　看到这些私信。
　　钟胜微微一笑。
　　找到了其中几条，回复道：
　　“界城……这么说呢，虽然对比江城来说，肯定要差点，但其他地方，也都还好，而且，以后应该也会越来越好吧！至少，在这里，也吃得饱饭，顿顿也有肉，也就住的地方不太行。但，只要后面房子建起来了，稳定了，一切都会好起来的。”
　　“来界城……这个我不好多说什么，毕竟我也不是什么大人物。但，有一点，相对于江城那种……所有一切最真实的情况，大家都不了解的状况而言。界城的一切，都是很透明的，大家都可以亲眼看到！”
　　……
　　将这些消息发完后，钟胜将明慧叫了过来。
　　第一批来界城的人中，共有三人，钟胜记住了。
　　一个是莫凡。
　　莫凡算是其中，最厉害的了。
　　能力也极其出众。
　　但可惜，这人只怕是个过来勘察情况的，已经走了。
　　第二个是方正。
　　方正这人，倒是规规矩矩的。
　　但，正因为规规矩矩，不太好掌控。
　　且，对界城的归属感，只怕也没多高。
　　第三个，就是明慧。
　　此人，是唯一一个，在他的问话中，取了巧的人！
　　很聪明。
　　同时，也很激灵！
　　这种人，鬼点子多，但同时，也属于那种，不会对任何地方有归属感的人。
　　只要有人给的利益高，他就可以去！
　　但这种人，却也是最好掌控的，只要给的利益足够！
　　很快，敲门声响了起来。
　　明慧走了进来。
　　钟胜直接便开门见山道：
　　“我这里，有个消息，你在外城扩散一下。”
　　“事成之后，我可以满足你一个不算太过分的要求，升职也行！”
　　话落。
　　钟胜直接将手机递了过去。
　　明慧先是一愣。
　　怔怔的接过手机看了几眼，立刻就反应了过来。
　　他先是点头。
　　随后……忍不住问道：
　　“这是真的？”
　　钟胜摇了摇头，很是直白的说道：
　　“不清楚。”
　　“但，又有什么问题呢？”
　　“当前外城的情况，你也看到了，很危险，很不稳定。”
　　“这个时候，需要一剂猛药，让他们清醒过来。只有他们清醒了，拼命了，界城才会更好，他们也才会过的更好！”
　　“所以，这消息的真假，真的那么重要吗？他们自己过的好不好，才是最重要的！”
　　听到这话。
　　明慧深吸了口气，点了点头。
　　“了解了。”
　　“明天早上之前，这消息，肯定会立刻传播开来！”

第474章 齐城
　　很快。
　　时间来到第二天。
　　一早。
　　钟胜便立刻走出了屋子。
　　然后，开始巡逻整个外城区。
　　这一巡逻，钟胜笑容便越来越浓郁了。
　　整个外城区。
　　所有的居民。
　　或者不是所有。
　　但，绝大部分，至少超过八成的居民，已经开始工作了！
　　而且，工作的极其踏实，兢兢业业！
　　这种情况，可是之前两天，他绝对看不到的！
　　尤其此刻。
　　他每路过一个地方，都会有无数居民立刻抬头，带着笑容对着他微微鞠躬，说着：
　　“城主早上好！”
　　这等场景。
　　更是之前，他完全不敢想象的事情！
　　待花费一个多小时，巡逻了整整一圈后，钟胜笑容更甚了！
　　所有的居民，此刻都已经起床了！
　　虽然还有一些居民，态度依旧存在一些小问题。
　　但，看到其他居民的情况，也开始兢兢业业起来。
　　从众现象！
　　这……就很舒服了！
　　终于，他最担心的问题，现在没有了！
　　明慧这小子，还是有点东西啊！
　　也是。
　　这种鬼机灵的小伙子，做这种事，肯定是最为方便的。
　　毕竟，人越激灵，便越好交朋友。
　　而朋友一多，传播消息，自然就快！
　　吃完早饭后。
　　钟胜满意的回到了自己的屋子。
　　然后继续翻看网络上，各种有关江城的消息。
　　虽然，现在情况已经得到缓解了。
　　但，还是不能够坐以待毙！
　　毕竟，现在他手中只有这样一个方法。
　　若是那个帖子出了问题，或者被一些人用其他话说通了。
　　那……情况就会再一次变得麻烦起来。
　　所以，他必须在第一时间获得最新的消息，好做应对！
　　这一次。
　　大致看了一眼网络上的其他消息。
　　此刻。
　　已经很明显的，整个网络上，有关江城的消息，已经不再全是吹捧了！
　　质疑声，多了许多许多。
　　钟胜露出了笑容，很舒服。
　　那个帖子的消息一出来，然后由他让明慧去传播后。
　　整个界城外城，那么多人，在知晓后，再稍微一传播，他知道传播速度会很快。
　　但也没想到，在网络上，也能传播的这么快。
　　当前，甚至整个网络，超过五成以上有关江城的消息，都已经逆转了！
　　不再是叫好，而是质疑！
　　而质疑声，永远会扩散的更快！
　　不出意外，用不了多久，就直接会将那些叫好声，全部淹没！
　　这一刻。
　　钟胜笑容愈加的灿烂的起来。
　　随后，他再次打开之前的那个帖子。
　　此刻，这帖子爆了，近十万的评论，数百万的热度，直接都被置顶了！
　　钟胜大致翻了几页，然后直接跳到最后一页。
　　评论都是一致的相同。
　　便是，贴主说的有理！
　　……
　　钟胜长长舒了口气。
　　稍稍的放下心来了。
　　而就在这一刻，一个帖子的标题忽然又吸引了他的注意力。
　　“【论新城的安全程度。】”
　　新城？
　　钟胜目光微动。
　　这又是什么地方？
　　钟胜立刻点了进去。
　　然后就看到了帖子的内容。
　　“【新城……大家或许还不知道吧，其实除了界城和江城，现在还有一个城池了！不过这个城池，是刚刚才建起来的。而我，便是其中的一员！】”
　　“【但，新建，并不代表这个城市弱不禁风，甚至刚好相反，正因为是新建，正因为其中每一个环节，我算是我亲眼见证的，所以，我才更明白新城的安全程度！】”
　　“【地基规模ꞏjpg】！【钢筋混凝土调配ꞏJpg】！【砌筑墙体ꞏjpg】……”
　　“【这是我闲暇时间亲自拍摄的图片，大家可以看一看。】”
　　“【但凡是对这一块领域有了解的，或者从事过相关工作的，其实一看，就可以明白，这些东西，造出来后，防御力度会有多强！】”
　　“【且，我们所调配的混泥土，乃是特殊配方，防御力更甚！当然，是什么特殊配方我就不好说了。】”
　　“【说了这么多，大家恐怕还不明白我的意思吧？其实我只是想说一件事。求人不如求己！哪怕是看着再好的地方，没准也存在许许多多你看不到的麻烦。但，若是整个城池，都是由你一手建造出来的呢？所有的一切，你都亲自去参与过呢？】”
　　“【那么，不单单安全情况，你清楚。里面的所有利弊你也清楚，在清楚一切的情况下，你才会拥有归属感，才会知道，自己该做什么！同时，我们城主莫凡，亲自考察过界城和江城的情况，更根据其中的情况，做了进一步的调整，自然只会更好不会更差！】”
　　“【以及，江城和界城的建设，你们已经参与不进去了。因为他们整体都已经大致修好了，就算修，你们也只能够去修外城。可若是内城出了问题，外城不同样得完蛋吗？】”
　　“【所以，求人不如求己啊！不要将所有都放到别人的身上，自己强，才是真的强！】”
　　“【最后说一句，欢迎广大居民来与我一同建造大家一起的家园。新城，城主莫凡已经取名，叫——齐城！所有人，齐心协力共度末日的意思。同时，也是我们在末日，新一次的启程！】”
　　“……”
　　看到这堆消息。
　　钟胜愣住了。
　　新城……齐城……
　　莫凡……
　　好家伙。
　　莫凡这人，还当真是，厉害啊！
　　居然在这种时候，还能再建新的城池，且，看着情况，建的似乎还不错？
　　他怎么敢？！
　　当真就不怕出现问题，所有人一起陪葬吗？！
　　钟胜深深呼了一口气。
　　但说实话，内心还是有些不太平静。
　　这消息给他的冲击，有些大。
　　好不容易江城的问题解决了。
　　界城外城的居民，不会再因为江城的原因，觉得不满什么的……
　　结果，齐城又冒了出来。
　　还鼓励自强……
　　自强是不错，但这个时候，你不对劲啊！
　　这不是完全在搞居民们的心态吗？
　　他们自强了，我还怎么管理？！
　　钟胜看了眼帖子下方的评论。
　　“励志！”
　　“感动！”
　　“这才是我们该做的事情啊……”
　　……
　　钟胜目光一冷，立刻打字冷冷道：
　　“我不认同！”

第475章 操控舆论，便是如此
　　认同？
　　钟胜怎么可能认同嘛！
　　这真要认同了，那界城岂不是就凉了？
　　好不容易才解决了江城的问题，结果又来了个齐城……还真是，一点松口气的时间都不给他啊！
　　也在钟胜评论发出去后，没过多久。
　　手机直接震动起来，然后就出现了一连串的提示音！
　　钟胜笑着一个一个点开。
　　自然，全都是反驳，不认同他的话。
　　对此，钟胜微微一笑。
　　他等的就是这个效果！
　　若没有人反驳，那还就没有意思了！
　　那说明，要么这件事，在所有人的心中，已成定局，无法更改。
　　要么，其他人根本就把他当成一个笑话，不当回事！
　　这两点，那一点，都是坏结果！
　　而反驳，就代表着存在争论，争论，才是最好获得热度的！
　　热度一高起来，就可以绝绝对对的改变这些人的想法了。
　　操控舆论，便是如此！
　　钟胜找到其中，反驳他最严重的一个评论，淡定的开始回答。
　　“【为什么不认同？因为活着很难！】”
　　“【在末日，本身，活着就是最困难的一件事了，为何还要考虑那么多？】”
　　“【求人不如求己？这完全就是屁话，这完全就是最最理想状态下，才可以达成的事情，便是在末日之前的谁会，这一套说辞，都不好用，更别说现在了！末日前，那么完善的社会，为什么会有人自杀？为什么会有人饿死？为什么会有人连养家糊口都难？他们真的没有努力吗？开什么玩笑！】”
　　“【再说说现在的情况，现在是末日，最危险的日子！在这种日子里，你依靠你自己一个人，你能干什么？你有食物来源吗？你能建造出遮风挡雨的庇护所吗？灾难来临时，你能够预防吗？不能！你自己一个人，便什么都做不到！求人不如求己？这就是自杀！】”
　　“【这个帖子最大的前提，就是要存在一个靠山！一个不会倒下的靠山！在拥有这个靠山的情况下，你再自己去变强，这才有意义！可靠山，界城就不算靠山吗？只有齐城算？】”
　　“【不，恰恰相反！齐城是靠山，界城也是靠山，包括那情况不明确的江城，这些全都是靠山！在靠山的庇护下，你们去变强，去努力，这才有意义，不然，都是假的，都是异想天开！】”
　　“【我为何不认同？因为现阶段，大部分的人，都属于墙头草！江城出现好消息的时候，大家都想去江城，因为过的好。界城出现好消息的时候，大家又都想去界城，因为过的好！现在齐城出现，大家的风向，又跑到齐城去了。这不是墙头草是什么？】”
　　“【虽然，这并没有什么错。毕竟，人往高处走水往低处流嘛，很正常的事。但，大家有没有想过，真正的，仔细的考虑一下其中的好坏？而不是听风就是雨！】”
　　“【你们有考虑过其中的危险吗？齐城在那里？龙国以西，有多远？你们算过吗？当前这种情况，地震频发，你们过得去吗？在路上就凉凉怎么办？你们有些人，好不容易当前到了界城，或者到了江城，正属于安稳的阶段，就算齐城真的好，比江城情况透明，比界城安稳，你们真的过的去？】”
　　“【在你们都不确定过不过得去的情况下，就在这里东想西想，好败坏了自己的情绪，同时还容易感染其他人的心情，导致你们所在的城池，各种工作效率都变低起来！】”
　　“【不要觉得，你们一个人这样想，是小事情。这种事，是会感染其他人的，一个传一个，消息传开了，就不是一个人的事情了！为何，不就在当前的城池里，好好的生活呢？】”
　　“【距离齐城近的，我不多说什么，去齐城自然是最好的选择，但其他的，我绝不认同！】”
　　“【在我看来，你们离这三个城池，哪一个最近，便去哪一个，这就是最好的选择！】”
　　一长串的评论。
　　钟胜平静的，一条一条的发着。
　　无论中间有没有插进来其他的评论，钟胜都不在意。
　　自己的思路才是最正确的。
　　无论其他人说什么话，你也要把当前的事情做完，再去在意！
　　不然，什么事都做不好！
　　也在钟胜这些话全部发完后。
　　很快的。
　　评论的声音，立刻减少了起来。
　　直至一分钟以后。
　　再没有评论出现了！
　　钟胜露出笑容。
　　无论这些人听不听，这些话，看到的人，是肯定会记住的。
　　哪怕这一刻不在意。
　　以后的行动，说话处事，都会多思考一点。
　　这，其实也就足够了！
　　……
　　很快。
　　又是两天过去。
　　这两天的时间里。
　　帖子中的消息，逐渐的开始发酵。
　　正如钟胜所预料的那般。
　　一切，都开始趋于稳定起来。
　　毕竟，所有的人，在末日，能够活下来，便代表一切。
　　在钟胜的那番话出现后。
　　他们哪怕是想去其他城池，也没那个胆量去，因为路程太过的危险。
　　那么，他们只有选择继续留在这里。
　　然后，努力的开始建造。
　　而当持续了两天高强度的工作后。
　　说实话，大部分寻常的建筑，至少居住房屋的毛坯房，已经差不多了！
　　在快速烘干之下，水泥那些，也趋于稳定。
　　虽然长相着实是差了点，但至少，有了遮风挡雨的地方！
　　而且这两天的地震，虽然有震动，很多时候幅度还不小，但，都没有出现太大的问题。
　　这代表着，安全也得到了保障！
　　一下子。
　　这些人就觉得……
　　呃……
　　似乎，生活，也没那么的难以接受！
　　有房子，有吃的，也算安全，何必再去冒险呢？
　　如此。
　　心态便开始更加的安定了。
　　也在这一刻起。
　　他们算是彻底的，开始逐渐融入界城了！
　　……
　　另一边。
　　齐城！
　　莫凡和预言家三人所在的地方。
　　在这两天中。
　　建筑速度再一次得到了拔高！
　　无他，在帖子上有关齐城的消息出现后。
　　虽然被钟胜差了一嘴。
　　但距离齐城最近的官方避难所，却无疑，超过九成都赶来了！
　　人数众多的情况下，建造速度，也可谓是飞速提升！

第476章 乱象
　　齐城。
　　最让绝大部分居民更惊喜，或者说满意的是。
　　这两天的地震中。
　　无数城市都发生了大范围的问题。
　　但在齐城。
　　有可能是因为论坛吧主提供的那些水泥配方足够好！
　　有可能是因为论坛吧主家里的那些防震装置足够好！
　　也有可能是因为好运哥的选址以及好运，或者预言家的能力！
　　但……
　　整个齐城，在这两天的地震下，是真的没有出现太大的问题！
　　地震，在其他地方或许很大，但到了齐城范围内，却缩小到了一定程度！
　　这一点，无疑大大满足了一众居民的安全感！
　　末日，无非两点！
　　要么，食物！
　　要么，安全！
　　这两点，只要能够满足一点，就可以给人希望！
　　齐城的食物，或许没有界城好，但安全，却无疑更强，至少在他们看来是如此。
　　这种情况下，效率，无疑再一次得到了拔高。
　　哪怕当前住的地方不算晚上，甚至晚上睡觉还漏风。
　　但……在希望的加持下，这一点，只会让他们更加的卖力！
　　而且，同界城不一样的是。
　　这种居住困难，是所有人都存在的，哪怕是城主莫凡，晚上睡觉的地方，依旧会漏风！
　　真正的一视同仁！
　　完全不存在反差。
　　但界城就不一样了。
　　外城居住地方极其困难，可内城，却是格外的舒服。
　　这种反差之下，才会出现颇多的问题，也才让钟胜之前，那般的头疼。
　　……
　　另一边。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人再次看向了末日倒计时。
　　“第四阶段灾变，全球范围火山爆发！”
　　“当前正处于第二次潮汐和磁场的爆发阶段，爆发时间，持续两天！两内天，蓝星各地将会出现大范围地震、海啸、山崩、泥石流……等众多灾害。且，会使得大地板块进行一次小范围的变迁，造成难以估量的山崩地裂……在爆发结束后，将进入为时五天的平稳期，平稳期内，地心岩浆、活火山、死火山……会根据这段时间的动荡，开始不规则运动……下一阶段将出现小范围火山爆发！”
　　“当前距离第三次潮汐和磁场爆发，倒计时：38:22:14。”
　　距离第三次爆发，还有一天多的时间！
　　但，这两天，界城又来交易了一次。
　　齐城也派先锋队伍来交易了一次！
　　再加上这两天，又来了三四个官方避难所，如今，他已然将净化模块LV2中，需要制造的净化装置都已经制造好了，甚至，还剩下一笔客观的生存点！
　　【剩余生存点：3825370。】
　　足足，将近四百万生存点呢！
　　“剩下，唯一要做的，便是整个江省，关联江城的防御了！”
　　叶良人露出笑容。
　　其实，到这一刻，叶良人已经松了口气了。
　　因为，情况已经大差不差了。
　　他已经可以安然度过这一次的灾难了！
　　至于为何。
　　因为，哪怕他不建造关联的防御，当前整个江省……不，至少他已经建造了城墙的外城区，也是足以抵挡这一次灾难的。
　　因为，之前建造的共振城墙和玻璃，也是以江城的标准来共振的。
　　江城的防御升级了，自然而然，外城区的防御，也能够得到大幅度的提升！
　　甚至，他都可以开始囤积应对下一次灾难的生存点了！
　　不过……
　　当然，还是稳妥点的好。
　　万一出现意外呢？
　　立刻。
　　叶良人开口道：
　　“系统，升级城市关联模块！”
　　就在叶良人话落的那一刻。
　　系统的虚拟屏幕立刻出现。
　　“叮！升级城市关联模块，需要消耗400000生存点，是否确认升级？”
　　四十万生存点，这可不算少，希望能给我一个惊喜吧。
　　叶良人再道：
　　“确认升级！”
　　“叮！消耗400000生存点升级城市关联模块成功！”
　　“剩余生存点：3425370。”
　　下一刻，叶良人打开城市关联模块。
　　瞬间，一个大大的虚拟屏幕弹了出来。
　　『城市防御关联模块LV2：
　　“关联超纳米级生态玻璃：关联后，整个江省上空，以江城为中心的共振纳米玻璃，自动升级为与江城同等级的玻璃！且，可降低八成江城玻璃负担，提供自动吸纳空气中能源，修复玻璃的功能，无须彻底依靠江城玻璃！
　　（注：同时，可根据江城防御为基准，自动升级，维护！）
　　升级共需材料：纯铁400000kg、沙石400000kg、纳米材料1000kg、能源石1000颗。”
　　“关联振金级粒子墙壁：效果同玻璃！
　　升级共需材料：纯铁400000kg、沙石400000kg、纳米材料1000kg、能源石1000颗。”
　　花费四十万生存点，将关联的防御升级后。
　　只出现了两个设施。
　　叶良人先是大致看了一眼。
　　一开始还觉得亏了。
　　但仔细一看后……
　　神色顿时一振。
　　这哪是困啊！
　　这简直赚翻了好吧！
　　单单那一个备注。
　　“同时，可根据江城防御为基准，自动升级，维护！”
　　就这一点，就简直是神器好吧！
　　这代表什么？
　　这代表，以后，再也不用升级城市关联防御了。
　　关联防御，将可以根据江城，自动升级了！
　　更别说，信息介绍中，还有更牛逼的一点。
　　“可降低八成江城玻璃负担，提供自动吸纳空气中能源，修复玻璃的功能，无须彻底依靠江城玻璃！”
　　墙壁也是同上。
　　这又代表什么？
　　这代表，虽然是关联。
　　但外城区的防御，也属于半独立了！
　　就算遭受超级强大的冲击，一下子毁坏了一点，也不会导致江城的防御出现问题！
　　“这四十万，花的不亏！”
　　“不过，材料的确是需要的有点多！”
　　“单单纳米材料1000kg、能源石1000颗，这两个，用生存点兑换，就需要差不多一百一十万的生存点了。两个关联，那就是二百二十万！”
　　“不过，生存点倒也够用！”
　　立刻，叶良人开口道：
　　“升级……”
　　……
　　在叶良人专注升级的同时。
　　江城，外城区，却稍微的有些不太平静。
　　是的，不太平静。
　　这两天，叶良人说实话并没有太过的去管理外城区。
　　主要，太大了，也有太多的人了。
　　而他，又没有跟这些人接触过，甚至认识都不算认识。
　　若非需要生存点，他也不会这么多的官方避难所进来。
　　毕竟人多，就代表着麻烦事多。
　　所以，他是甩给了江省官方避难所和苏省官方避难所的领导去管理。
　　但人心，在安全后，总会出现一些乱子。
　　尤其是，在哪个帖子出现以后，在钟胜评论出现以后。

第477章 我需要一个解释
　　吃饱了没事干也好。
　　真正因为恐惧也好。
　　对所有人无比崇敬那位大佬而感到不满也好。
　　想借此夺权，成为一人之下万人之上，甚至万万人之上，无人能够站在头顶，也好。
　　总之，有那么一部分的人。
　　在来到江城，情况趋于稳定，生活状态逐渐好起来了后。
　　他们开始质疑起了江城的大佬！
　　而这其中，又以发帖诉说这件事的那人为主！
　　赵文一！
　　他的名字。
　　文无第一武无第二。
　　他父亲希望他，能够成为打破这则名言，成为第一的人。
　　所以，给他取了这个名字。
　　他也很努力。
　　但也许因为背景、因为条件……总之，他没有成功。
　　可，父母的期望，却成了压在他身上的重担！
　　让他很久很久，都喘不过气来！
　　也让他的脾气，开始逐渐的暴躁起来。
　　直到末日出现。
　　他好了一些。
　　因为在官方避难所里，所有人……或者说，绝大部分的人，都是最寻常的劳工。而他，拥有了负责人这个职位，所以，他高人一等。
　　虽然也不是第一，但，他喜欢这种，高高在上的味道！
　　一直到现在。
　　来到江城。
　　虽然条件好了许多。
　　但……
　　这里，却仿佛再次没了阶级划分！
　　所有人，都是同一阶级！
　　唯独，那位大佬，成为了所有人之上的存在！
　　他不服气！
　　这，才是他开始调查的根本！
　　而随着调查，随着了解的越来越多。
　　他动了一些其他的心思。
　　他想要取而代之！
　　一个连面都没有露过的人，他为什么不能取而代之？
　　至于外星人？
　　根本就是开玩笑罢了。
　　他才不相信这些。
　　但，他却要说出来，写出来，让所有人了解，这样，他才好进行下一步！
　　让他没想到的是，他写出来的这个帖子，居然火爆的那般快速！
　　不过短短几天，直接就传遍了绝大部分的居民。
　　这样一来，机会就到了！
　　他借着这个话题。
　　开始到处拉拢人，质疑大佬！
　　逐渐的。
　　人，越来越多！
　　然后，开始三级分化！
　　一类，是因为他的话，开始感到恐惧、害怕、担忧，也开始质疑的人群，也是被他握在手里的人群。
　　一类，是不相信这件事，以及，江城原本的居民，乃至江省官方避难所和苏省官方避难所的绝大部分居民，有杨天庆和老陈这一众领导在管理，出问题的倒是很少。
　　还有一类，则属于中立，真正的墙头草！
　　他们不想管那么多，觉得麻烦。
　　或者，觉得危险！
　　好不容易他们在江城过的那么好，为什么要去管这管那的？
　　万一真出现了问题，江城垮了怎么办？
　　所以，他们不去管，也不愿去想，每天该做什么就做什么！
　　但……总归，这种想法，还是很容易被改变的。
　　无他。
　　如果天天有人在你耳边说一个人的坏话，还把各种可疑的证据都拿出来……
　　你的内心，总会开始质疑的！
　　赵文一，便是这样做的！
　　所以。
　　这两天来。
　　质疑的人群，越来越多了起来！
　　老陈，以及杨天庆。
　　这两天也有些头疼。
　　质疑声出来的第一天，其实他们就知道了。
　　有人告诉他们。
　　作为领导，这点信任他们的人，还是有的！
　　他们也看了那个帖子。
　　但，正因为看了，他们才更加的头疼。
　　不太好反驳！
　　即便他们清楚一些事情，毕竟从开始加论坛到现在，江城也算是他们一步步看着越来越牛逼的。
　　但，正如写帖子的人，拿不出证据，只能猜测一样。
　　他们也拿不出证据的！
　　聊天记录？
　　这算什么证据？！
　　最开始，他们通过跟一些人的交心对话，还可以改变一些情况。
　　但现在……
　　随着越来越多的人开始质疑，这种方法已经开始不管用了！
　　而今天。
　　到现在……
　　这种规模，已经很大了！
　　甚至，收集物资的队伍，都已经开始有些不走心了！
　　他们，压不住了！
　　再这样下去，只怕过不了多久，就会出现大问题了。
　　必须，在此之前，就将这种情况扼杀在摇篮里！
　　外城区。
　　小型居住型诺亚方舟级别屋舍的一个房间里。
　　杨天庆和老陈对视一眼后，点了点头。
　　下一刻。
　　杨天庆立刻拿出手机。
　　打开论坛。
　　找到大佬的头像，开始私聊。
　　“大佬，有急事，在吗？！”
　　……
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人刚刚将关联防御弄好。
　　手机便立刻震动了起来。
　　然后，便看到这条私信。
　　叶良人微微皱眉，回道：
　　“什么事？直说便是。”
　　瞬间，杨天庆的消息便是秒回。
　　“居民们，出现了一些问题。”
　　“不少人，开始质疑一些事情……”
　　这两道消息出现后，杨天庆发了一个连接，赵文一那个帖子的连接。
　　叶良人打开之后。
　　先是一扫。
　　随后眉头猛的一凝，仔细看了起来。
　　越看，眉头皱的越厉害，随后，却是忽然舒展了起来。
　　“无妨，这件事你们不用管。”
　　“他们想闹？让他们闹就是了，你们管好你们的人就是。”
　　“最后，我来处理！”
　　看到这消息。
　　杨天庆和老陈皆是松了口气，整个人放松下来。
　　这一刻。
　　叶良人放下手机。
　　同样深深呼了口气。
　　麻烦的确是来了。
　　但……倒也是情理之中的事情。
　　毕竟这是末日。
　　末日，人性发生任何事都正常。
　　相反，江城一直以来，如此的团结，在末日，到属于真正的罕见啊！
　　轻轻摇头后。
　　叶良人笑着伸了个懒腰。
　　看了眼时间。
　　九点半。
　　也该睡觉了！
　　……
　　很快。
　　时间来到第二天早上。
　　一早。
　　整个江城乃至江城区的绝大居民，便全部起来了。
　　只不过，这一次，这些居民的情况，和以往不太一样。
　　以往，他们是一起床，便开始有序的工作，收集物资。
　　但这一次，他们确实聚在了一起。
　　为首的，便是那位名叫赵文一的中年男子！
　　此刻。
　　赵文一拿出一个扩音喇叭，直接一声大吼。
　　惊醒了大部分还没睡醒的居民！
　　“大佬，我需要你出来给我们一个解释！”

第478章 爱信就信，不信拉倒！
　　江城。
　　外城区。
　　随着扩音喇叭的扩张，赵文一的声音，开始不断传荡。
　　“大佬，我需要你出来给我们一个解释！”
　　“你究竟，是什么人？这些建筑、食物、工具……究竟是从哪里来的？！”
　　“我们需要你亲自出来，我们不要被瞒在鼓里！”
　　“我们要人权！”
　　随着声音的出现。
　　赵文一身后。
　　一种居民也是齐齐呐喊着。
　　“我们要解释！”
　　“我们要人权！”
　　……
　　“我们要解释……”
　　“我们要人权……”
　　……
　　随着游行队伍行走的范围越来越远。
　　出现的居民，也开始越来越多起来！
　　有围观的。
　　或者说，一开始，绝大部分居民，都是在围观。
　　然后，逐渐的，一个个也加入了进去。
　　无他，想求一个心安理得！
　　还有很多居民，在这一刻，其实也意动了。
　　但，随着杨天庆和老陈的一瞪眼，这些人僵住了，不敢妄动。
　　很快。
　　两个小时过去。
　　整个游行队伍，便是绕着外城区吼了整整一圈！
　　一圈下来，不但累，他们嗓子都哑了，但连半点回应的声响都没有。
　　要知道，整个外城区还是很大的，这要是再来一圈，不得累死他们？！
　　这都等于进行一两次马拉松了！
　　赵文一眉头狠狠皱了皱。
　　特么的，是准备用沉默来打压他们？！
　　这一刻。
　　游行队伍里，不少居民也是烦躁起来。
　　窃窃私语声大了起来。
　　人嘛。
　　总归还是怕麻烦的。
　　游行一整圈，已经很累了，却连任何反应都没有……若是再来一圈，还是没有任何反应，这不完全就是无用功吗？
　　不少人，想退出了。
　　开始犹豫着。
　　赵文一显然也发现了这一点。
　　立刻，拿起扩音喇叭便是再道：
　　“大佬，你是不是无话可说？！”
　　“你是不是就跟帖子上说的一模一样？你不敢反驳，因为这一切就是真的？！”
　　“大家，不要懈怠！”
　　“我们一定要找到真相！”
　　“我们决不能不明不白的在这里生活下去！”
　　“若帖子上的内容，全都是真的，那……我们太危险了！！！”
　　“……”
　　赵文一一阵的义正言辞！
　　倒也成功的将不少人心态稳住了。
　　随后。
　　赵文一带头。
　　开始了第二圈的游行。
　　不过，第二圈才到一半，便有不少人真的忍不住了，溜走了！
　　而到第二圈结束后，依旧没有等来任何的反应。
　　这时候，时间已经来到了十一点！
　　这一刻的赵文一，心态都已经有点小崩了。
　　是的！
　　他千算万算，也没有算到，对方居然会直接用这种方式来应对。
　　直接无视他……
　　那他，难不成还要在这里游行一辈子？！
　　可……行动都已经开始了，这个时候罢手，问题更严重。
　　不得已，他只能带队开始第三次游行！
　　而这第三次游行一开始，跟随他的居民，便匆匆的离开了四成！
　　再加上之前离开的，现在还跟随他一起游行的队伍，已然只有原本的四成多点了！
　　……
　　很快。
　　时间来到了下午三点半。
　　第四圈游行结束。
　　游行队伍，只剩下了不到两成！
　　且，还在场的人，无疑……全都是累的气喘吁吁，还饿的不行！
　　这一刻。
　　都别说其他人了。
　　便是赵文一，心态都要彻底垮掉了！
　　就在他都要绝望的时候。
　　突然。
　　整个江城，突然传出了一道广播声！
　　“说够了吗？”
　　“还要继续吗？”
　　是叶良人的声音。
　　声音很平淡，仿佛对于这一次的游行，没有半点的在意。
　　但此刻。
　　听到这声音，赵文一神色却是立刻亮了起来！
　　他猛的拿起扩音喇叭，吼道：
　　“你终于敢出声了！”
　　对此，叶良人的声音再次出现。
　　“我原本都懒得搭理你。”
　　“我就直接晾着你两天两夜，我很好奇，到时候，你还有心情，有力气做这种事吗？”
　　赵文一神色一僵。
　　同一时间。
　　叶良人的声音还在继续。
　　“不过，我毕竟也不是什么魔鬼。”
　　“你们都是加入我江城的居民，我自然不会这样对待你们，所以，我没有这样做！”
　　“你想要解释？”
　　“一句话，我不给你，你又能如何？！”
　　“所有的一切，都是我提供的，你不感激也就罢了，居然还来兴师问罪？！”
　　“现在还在游行队伍的人，我给你们十秒钟的时间，不离开游行队伍的，从今天起，在江城和外城区，所有食物价格，一律提升十倍！”
　　“同时，取消你们入驻小型居住型诺亚方舟级别屋舍，和超大型避难屋舍的资格！”
　　这一番话的落下。
　　在场所有人先是一僵。
　　下一刻。
　　几乎瞬间。
　　哗啦啦——
　　整个游行队伍，除了赵文一和百多人之外，其他人，全部散开！
　　这一切，别说十秒，连五秒都没到！
　　而那百多人，也是赵文一亲自去拉拢，讲述这一切重要性的，这才，煎熬许久，最终没有离开！
　　赵文一怔住了。
　　他忽然想爆粗口了。
　　这怎么跟他想的不一样？
　　你也太不讲武德了吧？！
　　居然用这种方式……
　　而这时，叶良人的声音再次响起。
　　“有意思吗？”
　　“大家一起和和睦睦的在这里生活，不好吗？”
　　“为什么非要闹事？”
　　“我已经给你们提供够好的权限了，也给了你们够好的生活水平和质量了，比之界城和齐城都要更好！”
　　“你们还有什么不满足的？”
　　“非要惹我生气？”
　　“虽然你们称呼我为什么圣人，但我并不是什么圣人，我也只是一个普普通通的人罢了。”
　　“动摇你们的那个帖子，我也看了。”
　　“纯属无稽之谈！”
　　“我真要有那种能力，是外星人，我用得着操这种心思？还给你们建防御，提供食物？”
　　“真要末日是我主导的，那我直接圈定范围，让末日影响不到这里不就行了？这里没有灾难，绝大部分的人肯定都会逐渐朝着这里转移，我慢慢观察不就行了？”
　　“原本我不需要解释的，但，你们既然想知道，我就解释一下。”
　　“我不是什么外星人，就是一个普通人，嗯……能力稍微强一点的普通人。”
　　“至于你们怀疑的那些东西，科技、食物……”
　　“都是我制造出来的。”
　　“如何制造，这是科研机密。”
　　“爱信就信！”
　　“不信拉倒！”
　　“这江城，也不欢迎这些人，你们可以滚！”

第479章 借口
　　叶良人的话，落下后。
　　整个外城区。
　　一片死寂。
　　赵文一的脸色，更是在这顷刻之间，一片苍白。
　　而那被赵文一说动的百人，也在这一刻，又匆匆散去了大半。
　　最终，只剩下了十余人。
　　他们，尽皆看着赵文一，不知所措。
　　这一刻。
　　赵文一彻底忍不住了。
　　哪怕没有反驳的话。
　　哪怕不知道如何是好。
　　哪怕一切都出乎他的预料。
　　但，这时候他也绝不能不开口了，再不开口，就真的彻底凉凉了！
　　立刻，他拿起扩音喇叭怒吼道：
　　“借口！”
　　“全都是借口！”
　　“你的这些借口，全都是又来淹没真相的！”
　　一边吼着。
　　赵文一一边看向四周围观的居民，吼声更大。
　　“大家，绝不能就此放弃啊！！！”
　　对此，叶良人的声音再次传出。
　　“最后再说一次。”
　　“这江城，你不信任我，可以滚，爱去哪里住就去哪里住！”
　　“我可没那么闲，还陪你们在这里聊天！”
　　说完。
　　声音消散。
　　再也没了声响。
　　哐当——
　　一声轻响。
　　赵文一手中的扩音喇叭掉了下去。
　　所有人无动于衷。
　　这一刻，赵文一绝望了。
　　而且他也清楚，接下来，这个江城，恐怕再也没了他的容身之地了！
　　这一次的行动。
　　行动之前所有美好的期望。
　　瞬间，荡然无存！
　　且，还让他在江城生活的日子，只能就此成为过往……
　　神色一狠。
　　赵文一朝着人群怒吼道：
　　“你们就信他嘛！”
　　“早晚有一天，你们肯定会后悔的！”
　　“这地方，连一切都搞不清楚的地方，老子我不待了！！！”
　　怒吼着，赵文一直接转身就走！
　　既然待不下去了。
　　那在最后。
　　他也要扰乱这些人的人心！
　　然后，就见他在众人的注视下。
　　匆匆找到一辆越野车，坐了上去。
　　随后一挥手。
　　最后那十几名还跟随他的居民，又离开了数位。
　　只剩下三位，犹豫着、蹉跎着，最终还是也坐上了了那辆越野车。
　　然后。
　　越野车启动。
　　朝着城外行驶去。
　　一路上。
　　一路的居民，纷纷围观着。
　　不少人纷纷摇头。
　　然后，就在这般围观下。
　　车子，驶出了城外。
　　然后，逐渐驶出了江省。
　　而就在这一刻！
　　轰隆隆——
　　地震，再次爆发！
　　且这一次，地震的幅度，无比的巨大！！！
　　不过短短五米的距离。
　　越野车差点颠翻了三次！
　　毕竟。
　　这是第三次蓝星磁场爆发的时刻！
　　也因为这种幅度的地震。
　　越野车，不敢前进了。
　　停了下来。
　　赵文一和那三名跟随他的居民，忍不住回头一望。
　　却发现。
　　江省内和江省外的情况……
　　完全就是天壤之别！！！
　　江省外，大地震动，时不时地裂山崩……
　　而江省内，一片平静，无事发生。
　　刹那！
　　咔——
　　车门开了。
　　三个居民逃一般了下了车，往回赶。
　　“赵哥，抱歉，我还是呆在江城吧……”
　　“我也是……”
　　“大佬都说的那么清楚了，何必自寻死路呢？而且，这一切，本身也只是你的猜想罢了，又不一定是真的。”
　　这三人，一边吼着，一边头也不会的就往江省跑去。
　　顶多，也只是朝着身后挥了挥手。
　　赵文一脸色彻底惨白一片。
　　“你……你们……”
　　“啊！！！！！”
　　他猛的怒吼一声。
　　一咬牙。
　　驾驶着越野车就全速驶去！
　　这一刻，愤怒的他。
　　一切都不顾了！
　　地震？
　　山崩？
　　地裂？
　　天坑？！
　　都去特么的！
　　老子命不该绝的话，什么都弄不死我！
　　若是时辰到了，老天爷非要弄死我，在哪都得完蛋！
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人舒服的靠在椅子上。
　　淡淡的看着江省外的灾难情况。
　　时间正好！
　　他之所以拖到刚刚那个时候才开口。
　　自然，就是为了等待这第三次蓝星磁场爆发的时间！
　　人，真的是，一旦安全下来，就会出现各种心思。
　　那么，就给他们足够的危机感吧！
　　这第三次蓝星磁场爆发，就是最好的危机感！
　　尤其，闹事的主导者，一出去就遭遇这种级别的灾难，更是可以将这危机感扩张到最大！
　　至于主导者的生死？
　　他不想管。
　　也懒得管！
　　他又不是什么圣人。
　　养这么多人，也不过是为了获得更多的生存点以备日后的灾难。
　　他提供食物，提供住所，让这些人过的那么好，可不是为了让他们闹事的！
　　真以为他是圣人啊？
　　还会被这种东西挟制？
　　笑话！
　　叶良人一阵摇头，目光的淡然。
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　外城区。
　　那三名匆匆往回跑的居民，赶了过来。
　　一回来。
　　便是忍不住大诉心中惊恐。
　　那地震。
　　那山崩地裂。
　　那恐怖程度……
　　简直让他们绝望！
　　而这消息，也很快的，在整个外城区传播，直至江城内城。
　　一直到晚上。
　　晚饭时间。
　　所有人，忍不住开始聊了起来。
　　“其实说实话，我突然觉得，今天的大佬，太霸气了！”
　　“是啊，是啊，本就应该这样。”
　　“大佬给我们提供这么多东西，让我们能够在末日生存下去，我们有什么资格去质疑大佬？”
　　“就是就是！”
　　“不过，话说回来，讲真啊，大佬这一次说的这番话，着实让我没有想到。”
　　“这谁又想得到呢？毕竟以往，大佬一直都是那般和蔼，一视同仁，想来这一次是真的生气了吧。”
　　“但，说真的，大佬这一次生气，反而让我觉得，大佬更亲切了。”
　　“是极是极，我也有这种感觉，一切虽然我也无比的崇拜大佬，但总觉得，跟大佬有点隔阂，毕竟大佬真的仿佛无所不能一般，不是我们能够触碰得到的存在。”
　　“可这一次，大佬生气，却让发现，原来，大佬跟我们一样啊，也是有七情六欲的！”
　　“对对对！”
　　“不得不说，我更加崇拜大佬了，哪怕是遭遇这种事情，都也只是发了一点小火而已。”
　　“谁说不是呢，如果是我遭遇这种事……我辛辛苦苦替这么多人考虑，结果居然还质疑我？全部赶出去都不为过！”

第480章 倒计时三天不到？
　　很快。
　　又是两天过去。
　　这两天，灾难的爆发，彻底进入了灭城级的阶段！
　　多次恐怖的地震频发。
　　导致大面积城市彻底沦为过去，仅剩下一片废墟。
　　甚至，不少地区，直接凭空出现了数百米深的裂缝，仿佛直通地底一般，且，笼罩面积极广！
　　界城通往江城的地段，便拥有这样一条巨大的裂缝，直接横在必经之路中央，挡住了所有人前进。
　　使得交易队伍，不再一个白天便能赶到，少说，至少也得一天一夜！
　　同时，更恐怖的是沿海地区，恐怖的海啸，已经彻底将边缘城市淹没，彻底的连废墟都不复存在，只剩下一片海水！
　　在这种情况下。
　　所有的居民。
　　无论是江城的，还是界城的，亦或者齐城的。
　　无一例外。
　　再没有一个居民敢多说什么了。
　　因为，摆在他们面前的，就是死亡的威胁。
　　他们就算离开，在这种灾难的情况下，也绝不可能或者去下一个城池！
　　江城居民虽说极其安稳。
　　因为关联防御的面积够大，笼罩了整个江省。
　　导致，江城以及内城区的居民，无法亲眼感受到灾难的恐怖程度。
　　但……在论坛上，那些有声有色的描绘，却让他们感到恐惧。
　　有的时候，听说的，要远远比亲眼看到的，更加恐怖！
　　因为想象力，是无穷尽的！
　　这一刻。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人目光看向了倒计时。
　　“第四阶段灾变，全球范围火山爆发！”
　　“当前正处于第三次潮汐和磁场的爆发阶段，爆发时间，还剩余一天！爆发阶段，蓝星各地将会出现超大范围地震、海啸、山崩、泥石流……等众多灾害。且，大地板已经开始进行小范围的变迁，极有可能导致一部分区域变成小型岛屿的存在……在爆发结束后，将进入为时两天的平稳期……再次爆发，将出现小范围火山爆发！”
　　“当前距离第四次潮汐和磁场爆发，倒计时：69:31:12。”
　　看到这信息。
　　叶良人目光顿时一凝。
　　“第四次蓝星磁场爆发，竟是只剩下不到三天时间了？！”
　　“这一次，时间竟是缩短了一倍还多！”
　　“那按照这个情况，只怕，第五次蓝星磁场爆发，全球范围火山彻底爆发，恐怖也会开始加速。”
　　“看来，磁场爆发应该是已经到了最终阶段了，各个火山的情况已经极其不稳定，稍微出现一点震动，都有可能导致火山爆发。而火山爆发，同时也会导致一定程度的磁场紊乱，便再次加深的灾难程度！”
　　叶良人轻轻呼了口气。
　　“还好，当前江城的情况，已经解决的差不多了。”
　　随后，叶良人扫了眼物资界面。
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：3033700公斤！
　　钛合金：1814990公斤！
　　铝合金：1755820公斤！
　　铜：914400公斤！
　　沙石：3286200公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：8225370。”
　　“舒服！”
　　叶良人露出了笑容。
　　“马上都一千万生存点了，这两天，平均每天收集的物资换成生存点，都将近四百万生存点了啊。”
　　“果然，灾难问题越严重，这些人的效率才会提升的越快！”
　　“毕竟……现在的他们，已经无暇顾及其他了，但凡当前的城市出现大问题，那他们连生存的地方都将不复存在了！”
　　……
　　同一时间。
　　界城。
　　情况也越来越顺利了起来。
　　四环外城，都已经差不多建设完成了。
　　剩下的，便是外城内的一些建筑了。
　　且，居民的情况，也无一例外的，越来越好了。
　　其实这一点，也是相互的。
　　住的越好，待遇越好，便越有奔头。
　　住的越差，待遇越差，便越觉得难受。
　　而现在，一切都解决了，自然，居民们的状态也只会越来越好。
　　钟胜站在内城城墙上。
　　看着外城居民兢兢业业的工作，不由露出了笑容。
　　最困难的阶段，总算告一段落了。
　　忽然。
　　他目光一凝。
　　遥遥的，看到界城外，三四公里的位置，有一个小黑点越来越近，似乎是一辆车。
　　“嗯？”
　　“又来了一个官方避难所？”
　　“不应该啊！”
　　“当前，附近的十一个官方避难所都已经过来了啊，不应该还有其他官方避难所赶来啊。”
　　随着小黑点越来越近。
　　钟胜目光狐疑了起来。
　　“就一辆车？”
　　“是附近某个外部势力毁掉了，投奔过来了？”
　　钟胜走下了城墙。
　　来到外城的办公区域。
　　同时吩咐了一声，带新来的居民到他的办公室。
　　无论是外部势力，还是其他人，这都无所谓。
　　最主要的，是可以了解一下当前外界的情况。
　　卫星画面虽然也算全面。
　　但，跟人亲自观察的，还是有一些差距的。
　　尤其是一些细节问题。
　　而细节，往往是最重要的，可以通过这些细节，去猜测出接下来灾难的情况。
　　……
　　很快。
　　一个中年男子被人领了进来。
　　进了办公区域，那人终于是松了口气。
　　两天的赶路，终于，他来到了安全的地方。
　　这段路程，当真……简直让他心惊肉跳！
　　这时，钟胜开口问道：
　　“你好，随便坐，我叫钟胜，当前外城之主，你如何称呼？”
　　那人点了点头，找了个凳子坐下后，回道：
　　“赵文一。”
　　听到这名字。
　　钟胜目光立刻古怪起来。
　　原来，是这人……
　　这两天，在外城情况好起来之后，他也有时间在网络上看一些信息。
　　然后，就看到了一个人，一直在散布江城的坏话。
　　最后，钟胜还是在江城论坛上才得知的消息。
　　赵文一，这位……在江城引发游行的存在，最后直接被赶出了江城……
　　啧啧啧……
　　不过，不得不说，他还真得感谢一下赵文一。
　　若不是赵文一在网络上散布的那些消息，尤其是最初散布的有关江城的阴谋论，只怕他界城外城的居民，也不会稳定的如此快速！
　　不过……
　　钟胜摇头一笑，开口道：
　　“先说说，你这一路来，所遭遇的灾难情况吧，这点很重要，希望你能如实告知。”
　　“如果信息有用，我可以给你一定的奖励！”

第481章 你在玩我？
　　听到这话。
　　赵文一目光顿时一亮。
　　随后，仔细思索了片刻后，认真道：
　　“我是从江城来的。”
　　“这一路，怎么说呢……几乎算是九死一生吧……”
　　“江城距离界城……其实不算太远，但……大部分的路程，全部都因为这一次的地震，出现了问题。”
　　“要么泥石流、要么山崩、要么地裂……只有北方那一条绕行的省道没有出现问题，但，必须要在中途换成高速……”
　　“其中，最严重的就是，我换路的第二次。”
　　“那次，我是走的幻兰高速，结果走到一半，直接地裂！”
　　“而且，不单单是地裂了，还出现了一道超大的裂缝，裂缝下，甚至还能够看到有岩浆流出！”
　　“是真的岩浆，温度少说在那附近，上升了不下四十度！”
　　“那时候，我行驶速度不慢，急刹车之下，又因为高温，差一点，轮胎就完蛋了。”
　　……
　　听到赵文一的话。
　　钟胜目光顿时沉重起来。
　　他缓缓低下头，忍不住捏着下巴，沉思起来。
　　若他没猜错的话。
　　幻兰高速，是修建在一座死火山上的。
　　而赵文一所遇到的那，所谓岩浆，恐怕就是那死火山沉寂的岩浆，再次活跃了起来！
　　地心岩浆？
　　这种事，绝对不可能。
　　就算是真的出现超大范围的裂缝，一般顶多也就在地幔上层罢了！
　　可要出现岩浆，至少也得到地心外核！
　　那种深度……岩浆也绝对冒不出来。
　　所以，绝对是死火山再次活跃来……
　　但，这个问题，恐怕更严重！
　　因为蓝星磁场爆发，导致死火山都再次开始活跃的话，那……将是多少死火山啊？
　　活火山爆发，就算是全球范围的，其实讲真，也并不致命。
　　但若是再加上死火山的话……就算是只加上一半……也无疑是毁灭级的！
　　钟胜深呼口气后，暂时将这件事压在了脑后。
　　随后，再次看向赵文一，开口道：
　　“你这个消息和很关键，我至少可以给你记个一等功！”
　　听到这话。
　　赵文一神色顿时一喜。
　　这刻，钟胜再次开口。
　　“对了，你说你从江城来？”
　　“据我所知，江城当前情况很好啊，一切都很稳定，甚至比之界城都不差，甚至更好，为何，你要离开江城来界城？”
　　这话一出。
　　赵文一神色先是一僵。
　　下一刻，他整个人充满的凶戾和愤怒！
　　“城主，我给你说，江城可不是你想的那样！”
　　“江城……简直就是一个最危险的集聚地！”
　　“特么的，里面的所有人，全都被江城的主人给洗脑了！”
　　“我无非是提出了一些质疑罢了，结果，直接被赶出来了……”
　　“这种地方……”
　　“……”
　　这一刻。
　　赵文一那叫一个滔滔不绝。
　　简直，想将心中所有的不快和怒火，一吐而尽。
　　终于。
　　数分钟后。
　　赵文一这才停下。
　　咽了咽口水。
　　润了润干燥的喉咙后，叹了口气，无奈道：
　　“所以，虽是被赶出来，但我其实也算是主动离开的。”
　　“毕竟，在我看来，江城这种一切都不明不白的地方，哪怕一切再好，也绝没有城主您的界城更好！”
　　听到这话。
　　钟胜先是一笑。
　　随后站了起来。
　　走到赵文一的面前，看着赵文一的眼睛，认真的道：
　　“有件事你可能不清楚。”
　　“我界城的食物来源，其实也是依靠江城的。”
　　“当前百分之七十的食物，都是依靠和江城交易获得的。”
　　“你在我面前，这样污蔑江城，让我很头疼啊。”
　　“就算你之前说的消息，价值一等功，恐怕，我也无法留你啊。”
　　“毕竟，若是因为你，让我界城断了食物来源怎么办？”
　　赵文一怔住了。
　　那双瞳孔，猛的一缩。
　　随后，他猛的从凳子上站起。
　　整个人，胸口一阵起伏，无尽的怒火，开始腾升，又终于绝望。
　　最终，只愣愣了吐出了四个字。
　　“你！在！玩！我？！”
　　钟胜笑着拍了拍赵文一的肩膀，摇头道：
　　“怎么能说是玩你呢？”
　　“这也是没有办法的事情啊。”
　　“这样吧，看在你提供了如此重要的消息的情况下。”
　　“我可以给你提供一个全新的越野车，外加两桶汽油，以及三天的食物，让你足够从界城赶到齐城了！”
　　“我这已经算是给你最大的待遇了！”
　　“对了，再告诉你一个消息。”
　　“赶路去齐城，你最好在三天内就赶到，不然……你可能就赶不到了！”
　　钟胜带着淡淡的笑容，认真的看着赵文一。
　　他说的，全都是真心话。
　　尤其是最后的消息。
　　幻兰高速的死火山都开始活跃了，且，都能看到岩浆沸腾，那说明，这个死火山爆发的时间，很近了！
　　少则两天，多则四天，绝对会爆发！
　　到时候，赵文一想靠自己一个人赶到齐城？简直是痴人说梦！
　　这一刻。
　　赵文一整个人都不好了！
　　去齐城？！
　　特么的，他九死一生才来到界城，现在叫他去齐城？
　　这是要让他十死无生是吗？
　　而且，还只有三天的时间？
　　你当我能飞啊？
　　但，看到钟胜脸上那淡淡的笑容。
　　赵文一绝望了。
　　最终，只能点点头。
　　“谢……城！主！”
　　钟胜一笑，再次拍了拍赵文一的肩膀。
　　“这就对了嘛！”
　　说着。
　　钟胜喊了个人进来，直接吩咐道：
　　“带他去仓库……然后，亲自送他出城！”
　　待赵文一带着想杀人的目光离开后。
　　钟胜摇头叹了口气。
　　随后，匆匆走向内城，治理中心。
　　没办法。
　　这人，留不得！
　　虽然，他与江城那位大佬和好是假象，可，现在还没到闹掰的时候。
　　赵文一，在江城惹出那么大的麻烦，一点留下，太容易出现大问题了。
　　他虽然跟赵文一只接触了这短短几分钟的时间，但，就凭这短短几分钟，赵文一八成的时间都在诉苦，诉说对江城的不满，也可以看出，赵文一这人的品格。
　　有大问题。
　　又傲，还没有太大的能力，有点小聪明，就自以为天下无敌了……
　　还喜欢闹事，想站高位……
　　这种人，一但进了界城，肯定还会在网络上诋毁江城，被江城的人一问，就会供出他在界城，这样反而拖累他。
　　这种人是藏不住秘密的。
　　既然如此，还不如直接赶出去。
　　还可以借此在江城刷一波存在感。
　　然后……再跟那位大佬，打通一下关系。
　　当前死火山爆发的可能性极大，那接下来，必须要兑换一批大量的食物了。
　　这种时刻，绝不能出现任何问题，尤其是在跟江城的关系上！

第482章 你就是那位污蔑大佬的人？
　　龙省。
　　界城。
　　待钟胜将死火山活跃起来的事情告知柳擎天后。
　　柳擎天，沉默了良久！
　　最终，他轻轻叹了口气。
　　“果然还是出现了么……”
　　钟胜一愣。
　　就见柳擎天摇头道：
　　“火山爆发这种灾难，其实也在预测之内，科研团队也一直在研发相关设备。”
　　“只是……目前的情况，看来比之预测的，将会严重太多太多。”
　　“活火山爆发，和死火山爆发，其中差距，还是太大了。”
　　深深吸了口气后。
　　柳擎天看向钟胜，认真道：
　　“你，立刻组织运输队伍，再次跟江城进行交易。”
　　“这一次，交易物资……拿出界城所有物资的八成！”
　　“物资，没了还可以就近收集，但食物……火山一旦爆发，只怕短时间就将没有交易的机会了！”
　　“越早出发越好，希望……能赶在动荡来临之前，回来吧！”
　　听到这话。
　　钟胜顿时点了点头，随后，匆匆离去！
　　看着钟胜离开的背影。
　　这一刻，柳擎天也立刻站了起来，目光格外的凝重。
　　“死火山爆发……”
　　“若这是真的，那研究方向，就绝不能再是什么……熄灭火山了，而是要将所有的科研，全部朝着火山爆发时造成的负面影响来研究！”
　　“主要灾难，外城四环，总归是能够挡下来的，但附加灾难，却没那么容易！”
　　轻声呢喃几句后。
　　柳擎天匆匆出门，朝着科研中心走去。
　　……
　　很快。
　　又是两天过去。
　　这两天的时间里。
　　叶良人的生存点，成功突破了两千五百万的大关卡！
　　当然，这还是得多亏了界城。
　　界城曾来交易了一次物资。
　　而这一次物资交易……直接就给他带来了七百多万的生存点！
　　同时，这两天，叶良人也发现了一些比较惊讶的事情。
　　他每天，必要任务……或者说，耗费时间最多的，其实就是观察监控画面上的灾难，然后根据灾难，判断危害，确定是否存在隐藏危害能够危及到江城！
　　而这两天，他竟是发现了……动物！！！
　　不是，就是动物！
　　活着的动物！
　　而且很多，并不少！
　　一群一群的，开始冒了出来。
　　然后，疯狂的往一些地方赶去！
　　赶去的地方，有山坡，有峡谷，有平原……然后一进去，便不知道钻到了那里，直接消失不见。
　　而其中，还有许许多多的动物，竟是直接在朝江省这里跑来。
　　不过，并没有跑进内城区，而是一进江省，便直接消失不见。
　　只能说……
　　大自然的一切，都是规律的。
　　给了人类超高的智慧，那么必然就会损失一些东西。
　　比如，动物那对于这些天灾，非常强的第六感！
　　能够在天灾来临之前，便迅速的开始寻找安全的庇护地，同时开始囤积食物！
　　人类，也许正因为智慧太高，意识太强，压制了这第六感的存在！
　　……
　　同一时间。
　　赵文一，拼命的，全速之下，终于，能够看到远处的城池了。
　　齐城，他终于要到了！
　　两天时间……
　　知道这两天他是怎么度过的吗？
　　因为钟胜提供的食物，只有三天的量。
　　而他，在抵达界城的时候，本身就已经饿了一整天了。
　　所以，说是三天的食物，其实也就够他吃两天多一点。
　　此刻，他的食物早就已经吃完了。
　　再加上，钟胜那危言耸听的话，让他最好在三天内赶到……
　　这，更是让他心惊肉跳。
　　哪怕怀疑，哪怕不信，哪怕觉得钟胜是在耍他。
　　可，不怕一万就怕万一啊！
　　万一是真的呢？
　　所以这两天多的时间里。
　　他……全都在拼命。
　　车速就从没有敢降下来过！
　　还好这两天，地震出现的频率小了许多。
　　其他灾难，也似乎稳定了下来。
　　但，即便如此，这一次的他，也可以说是十死无生了……
　　两次开车遭遇断路驶入悬崖，若非钟胜提供的越野车，明显是经过改装的，性能极强，否则……这两次驶入悬崖哦，他绝对完蛋！
　　三次拼命的从断桥上飞过去。
　　没办法，只有全力加速飞过去。
　　若是绕路，路程少说得增加一倍，那就要花四天的时间了！
　　也还好，他车上没有太多的东西，就他一个人，足够轻……否则，怕是也越不过那断桥。
　　……
　　这一刻的他。
　　真的，格外的狼狈不堪，更是疲倦无比。
　　但，终于，他还是赶到了！
　　齐城！
　　立刻，他脚猛的一踩油门，轰鸣间，瞬间驶向齐城。
　　很快，到了。
　　一到，他那一直强撑着的精神，一直紧绷着的弦，便是再也忍不住了。
　　他，直接昏睡了过去。
　　再醒来时。
　　已然躺在一件毛培屋子里。
　　一切都很简单。
　　但……却让他充满了安全感。
　　这时，敲门声响了起来。
　　一行四人走了进来。
　　为首的那人端了碗清粥，一脸亲和的笑着。
　　“醒了？”
　　“来，先喝碗粥吧。”
　　赵文一连连点头。
　　拿过碗，咽了咽口水，立刻吃了起来。
　　这一刻。
　　泪水，再也忍不住了。
　　直接在他眼中狂涌，随后低落到粥里，让清粥，变得稍微咸了些许。
　　在他吃完后。
　　为首的那人这才一脸亲和的开口。
　　“对了，你怎么称呼？”
　　“怎么，这么晚才来这里？是附近的一些其他势力么？”
　　“我叫莫凡，是这里的城主。”
　　听到这话。
　　赵文一当即便准备开口。
　　但……话才刚到喉咙，便忽然顿住了。
　　他想起了在界城的经历……
　　他怕了。
　　于是，他思索了片刻后，开口说道：
　　“我叫赵文宇，是附近一个外部势力的人，那个外部势力因为地震，不复存在了……我正好在我们收集物资，这才躲过一劫……”
　　莫凡点了点头。
　　“这样啊，那你先好好休息……”
　　话还没说完。
　　莫凡身后那三人，相互对视了一眼后，立刻，一道声音传了出来。
　　“赵文一？！”
　　赵文一习惯性的抬头。
　　而这一抬，他就知道，坏了。
　　然后，就见莫凡身后三人走了出来。
　　冷冷的看着他。
　　“果然，你就是那位在江城进行游行，污蔑大佬的人吧！”

第483章 危机
　　齐城。
　　好运哥冷冷的看着面前，坐在床上，拿着碗，瑟瑟发抖的赵文一。
　　目光，无比的冰冷。
　　这一刻。
　　听到好运哥的话。
　　赵文一整个人，一下子就僵了。
　　随之发抖的幅度越来越大……
　　哐当——
　　一声脆响。
　　他手中的碗，摔落在地，四分五裂。
　　这……
　　齐城也跟江城有关系吗？
　　我特么的！
　　这是真的在玩我？
　　一共能去的就三个地方。
　　我这得罪一个地方，其他几个地方，我都直接凉凉了……
　　我……
　　这一刻。
　　赵文一彻底的后悔了。
　　他终于明白了，在真正的大人物面前。
　　他……那点小能力，根本就屁用没得！！！
　　正当他准备开口求饶时。
　　论坛吧主先一步开口了。
　　“你走吧。”
　　“这里不欢迎你！”
　　“如果不暴露来历，你在界城，应该可以生活下去。”
　　这话一出。
　　赵文一身子一颤，艰难的抬起头，目光一阵绝望。
　　随之，颤抖的声音传了出来。
　　“我……就是从界城来的……”
　　“界城，已经把我赶出去了……”
　　听到这话。
　　好运哥、论坛吧主和预言家三人，都是一愣。
　　便连莫凡，在这一刻，都是愣住了。
　　从界城来的？
　　被界城赶出去了？
　　不出意外的话，据他所料，钟胜跟大佬的关系，并没有那么好。
　　在论坛上看到的那些消息，再加上亲自接触了钟胜以后，他可以得出结论，钟胜跟大佬和好，完全就是为了食物罢了。
　　所以，钟胜跟赵文一，并没有不对付的情况啊。
　　就算收了，江城也没什么可说的。
　　毕竟，也是一个劳动力嘛。
　　除非，出现了一些意外情况。
　　而且这个意外情况很严重，严重到，钟胜绝不能在现阶段，跟江城的大佬发生任何不愉快的事情！
　　莫凡目光一凝，看向赵文一立刻道：
　　“你跟钟胜有聊过什么吗？”
　　“江城的事除外，除了江城，你是否还说过什么？！”
　　听到莫凡问话。
　　赵文一眼中又升起了一丝希翼。
　　他似是了片刻人，诚恳道：
　　“有！”
　　“我还跟他聊了一下我路上的经过。”
　　“遇到的一些灾难。”
　　“灾难有很多，比如地震、山崩、岩浆……”
　　赵文一再次将那段经历说了一遍。
　　这一说。
　　莫凡目光顿时凝重了起来。
　　点了点头。
　　“原来是这样！”
　　话落，他看向赵文一，再道：
　　“实话告诉你吧，齐城跟界城一样，也是依靠与江城交易，才得以建城的！”
　　“所以，你如此污蔑大佬，按理，我是不能留你的！”
　　“但……看在你提供消息的份上，我可以给你一个机会。”
　　“你可以留在齐城，但，你的一切待遇，全部降低到普通居民的四分之一！”
　　“且，你每日的工作量，必须达到普通居民的两倍以上！”
　　“为时三个月！这算是对你污蔑大佬的惩罚。”
　　“如果你能接受，从现在起，就去干活吧！”
　　“若是不能接受，那也从现在起，你就可以离开了！”
　　莫凡看着赵文一，目光冷漠的说着。
　　听到这番话。
　　赵文一目光先是一喜，随之脸色再次难看了起来。
　　这……这选择，真的，根本就是在把他往绝路上逼啊！
　　这时，莫凡看了看手机，冷冷道：
　　“你还有三秒钟的时间考虑。”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一……”
　　“我……我同意……”
　　赵文一立刻开口。
　　莫凡点了点头，指向门外。
　　“那你可以出去了。”
　　赵文一神色一僵，从床上站起，步伐还有些虚浮的，一脸虚弱的，咬牙朝着门外走去。
　　莫凡神色冷漠的看着这幕，摇了摇头。
　　他还是有些心软。
　　毕竟赵文一做了这种事，杀一儆百是最好的选择！
　　一个城池，想要稳定下来，最主要的就是人心。
　　可赵文一，居然敢选择动摇人心……
　　但，赵文一提供的消息，说实话，当真是格外的重要。
　　所以，他决定再给赵文一一个机会，但，功不抵过，惩罚肯定还是要有的。
　　而且，也能起到一个警示的作用。
　　让齐城的居民看一看，犯了错事的人，会受到什么惩罚。
　　当然，若是赵文一再犯事，那……他就绝不会再留了！
　　这一刻。
　　莫凡看向好运哥、预言家和论坛吧主，甚至神色凝重道：
　　“你们或许有些不满，我将此人留下来的决定。”
　　“但，当前，每一个劳动力，都是至关重要的！”
　　“而且，他还可以起到警示作用，所以，我将他留下来了。”
　　“以及……接下来，恐怕有大ꞏ麻烦了！”
　　麻烦二字一出，好运哥三人，神色瞬间郑重起来。
　　他们跟莫凡相处，也有一段时间了。
　　这段时间以来。
　　莫凡从来没有对任何事，说过麻烦！
　　好运哥目光同样凝重道：
　　“什么事？！”
　　莫凡深吸口气，语气有些沉重。
　　“根据赵文一刚才所说的那些经历来看。”
　　“很有可能，因为这一次蓝星磁场的爆发，会导致……死火山爆发！！！”
　　“岩浆，不是那么容易出现在地表的。”
　　“赵文一行驶的地方，也不可能是那些活火山附近，或者说……从江城到界城的路上，根本就不存在任何活火山！”
　　“所以，他遇到的岩浆，应该是死火山活跃起来了。”
　　“而那，还是至少两天前了！界城到这里的路程不断，少则两天，多则三天的时间已经过去。而那死火山都已经活跃到岩浆露出地表，又过去这几天的时间，很有可能即将爆发！”
　　“虽然不知道，齐城附近存不存在死火山，有没有可能爆发，但……不能再坐以待毙了！”
　　这番话落下后。
　　好运哥三人神色都是一变。
　　死火山……竟是要爆发了？！
　　这一刻。
　　莫凡转头看向论坛吧主，郑重道：
　　“吧主，你家的产品，有针对火山的吗？”
　　论坛吧主神色一鄂。
　　半响后摇了摇头。
　　“没有……”
　　“龙国境内，没几个活火山，大部分都是死火山，末日前，谁都不知道末日会出现，我们家自然也完全没有考虑到这块去。”

第484章 吉祥物
　　听到论坛吧主的话。
　　莫凡脸色更加的凝重了。
　　一直以来。
　　他都觉得，灾难再严重，总能度过的。
　　但这一刻……
　　他怀疑了。
　　蓝星磁场爆发引起的死火山活跃……
　　这种事，能引起一座死火山，自然就能引起无数座！
　　这种事，只存在零和无限，不存在其他结果！
　　而龙国境内，死火山的数量，可不是小数目！
　　就算没爆发太多，单单三分之一，就足以毁灭一切了！
　　莫凡垂下头，沉思起来。
　　这一刻。
　　好运哥、预言家和论坛吧主也是如此。
　　半响。
　　突然。
　　莫凡再次抬起了头，看向论坛吧主道：
　　“没有应对火山的，那……有空气净化装置吗？”
　　“非常高效率的！”
　　听到这话。
　　论坛吧主目光顿时一亮，连忙开口道：
　　“这个有！”
　　“我家就是建筑起家的！”
　　“而建筑，精装修，甲醛很麻烦的。”
　　“我家，针对这个，做了很多种高效率的空气净化装置。”
　　“最高效的，甚至，三天就可以解决三个月才能自然消散的甲醛！”
　　“而且，应用范围很广，针对的空气污染也有很多！”
　　说着。
　　论坛吧主目光再次一亮。
　　“对了！”
　　“还有一个装置，也极其有用！”
　　“云层炮击器！”
　　“这东西，原本是用以击碎云层的，尤其夏天，施工的时候，很容易就遇到下雨天。太耽误工期了，所以就研发出了这个装置，可以有效击散云层，并且一段时间内隔离云雾！”
　　“但……应该是研发的时候，一些区域超标了，导致威力过于巨大……”
　　“原本左右范围是百米到千米，结果研发出来后，范围直接笼罩了大半个城市。”
　　“后面也在改进，但进度一直都差点，所以一直在将就着用。”
　　“每个城市，但凡是有我家建筑业的城市，一般存在两到三个。”
　　“如果将附近城市的这些装置全部收集起来的话……”
　　“再配合空气净化装置，应该可以解决火山爆发后，造成的火山灰……以及那些毒气、火山副作用的扩散。”
　　“应该……”
　　说到这里。
　　论坛吧主微微一顿，又仔细想了想。
　　最后认真点了点头。
　　“应该可以！”
　　“只要功率开到最大，齐城每百米放置一个空气净化装置，尤其城池边缘，每十米一个，围成圈的话……”
　　“可以！”
　　莫凡神色一喜！
　　“好！”
　　“那吧主，你立刻带三分之一的居民，去附近城市收集这两个装置，越多越好！”
　　论坛吧主点头。
　　下一刻，匆匆迈步。
　　刚走到门口，莫凡脸色一变，立刻道：
　　“等等！”
　　“好运哥，你跟吧主一起去！”
　　“死火山已经活跃许久了！”
　　“而且，我们还不能确定，赵文一去之前，是否就已经开始活跃了，如果是的话……”
　　“马上爆发都很有可能！”
　　“好运哥，依靠你的好运，陪吧主一起，就算遇到麻烦，至少……队伍也可以回来！”
　　“还有……”
　　莫凡看了看手表。
　　当前是中午十一点半。
　　莫凡再道：
　　“下午五点之前，无论收集了多少，必须回来！”
　　“白天和晚上，这两个时间点，磁场变化很大，而黄昏，正好就是这两个时间点的分界点。”
　　“如果真要爆发，不出意外，应该就在五点之后！”
　　听到这话。
　　好运哥也是立刻点头。
　　随之匆匆迈步，走到论坛吧主身旁，郑重道：
　　“走！一起！”
　　在两人离开后。
　　莫凡望向了预言家，深吸口气后，开口道：
　　“预言家，该你预言了！”
　　“好运哥配合你的预言，才能将安全程度，达到最大化！”
　　预言家一鄂。
　　随之无奈的点了点头。
　　“好吧。”
　　“我预言，在吧主和好运哥带领的队伍回来之前，火山绝对不会爆发！”
　　在这话落下后。
　　莫凡稍稍松了口气。
　　虽不知道结果如何，但……总归有了个安慰。
　　预言家，能力真假不好判断。
　　但……再差，也跟好运哥一样吧。
　　毕竟，说啥成啥，也是一种好运。
　　总归，能安全回来吧。
　　“好了。”
　　莫凡拍了拍预言家的肩膀，笑着道：
　　“那我先前管理一下居民的工作。”
　　“接下来，要应对火山爆发的主要灾难，还需要做一些其他的防御。”
　　“预言家你，可以试着再想一想，有没有更好的应对方式。”
　　说着。
　　莫凡也是匆匆离开。
　　他没有让预言家帮忙一起负责管理。
　　之前他试过，预言家是真没这一方面的能力。
　　甚至可以说……预言家除了本身的预言能力让人惊讶外，其他的一切……连普通居民都要差点。
　　相对的话，好运哥和论坛吧主，就要让他轻松的多，能够帮上他太多的忙。
　　所以。
　　预言家，就当个吉祥物，其实也很不错。
　　在莫凡离开后。
　　预言家坐在床榻上。
　　此刻，忍不住轻轻叹了口气。
　　无聊啊……
　　其实，他也想跟着好运哥和吧主一起去的。
　　但他知道……
　　这不可能。
　　必须要留一个人守着齐城。
　　要么是他的预言能力，要么就是好运哥的好运，不然，齐城可能会突然出现问题。
　　这几天，其实便出现过一次。
　　他和好运哥一起去外面收集必要的工具，节省速度嘛。
　　结果……
　　那一次地震来，虽说，齐城内也没因为地震出现什么问题，但，却是有一块巨石，因为地震滚了过来，撞坏了一部分墙壁。
　　他们在的时候，这种事情就从没发生过。
　　虽然不知道是不是心理安慰，但，他们还是决定了，两个人，至少有一个人，要留守！
　　透过窗户，看着窗外阴沉沉的天空。
　　预言家轻声呢喃着。
　　“好像……要下雨的感觉……”
　　“下雨了，若是雨水落到即将要爆发的死火山上……会不会提前爆发啊？”
　　“总感觉，好像很危险的样子。”
　　“还是，在预言一次吧。”
　　“这一次，不管有没有火山爆发，一定都威胁不到齐城。”
　　“嗯，一定！”
　　话落。
　　预言家转过了脑袋。
　　也在这一刻。
　　阴沉沉的天空。
　　突然，一道阳光，穿过乌压压的云层，照射到了大地上。

第485章 有问题
　　很快。
　　时间来到下午。
　　四点过。
　　乌泱泱的一群队伍，返回了齐城。
　　带着大批大批的设备。
　　然后，开始迅速安装。
　　同时。
　　这一下午。
　　齐城外，也可以说是直接焕然一新了！
　　当真。
　　当人多到一定程度时，所有人再齐心协力，是可以达成质变的！
　　齐城外，方圆数里的范围，被打扫一空！
　　同时，每过百米，都多了一面墙！
　　三角锥形状的。
　　长度和高度都不小。
　　而且，都是实心的，极其厚实，从地面很深的位置一直建造出来的。
　　这种实心三角锥，不出意外，甚至连洪流来了，都能分洪！
　　此刻，在齐城外，不规则的放置着。
　　且，此刻的齐城外，再次变成了下坡路。
　　全都是这一个下午，无数居民一块块土，铲出来的！
　　当好运哥和论坛吧主带着队伍回来的时候，当真有一种，一切都发生了天翻地覆的变化的感觉。
　　……
　　很快。
　　就在他们刚刚安装完成那些装置后。
　　突然。
　　轰隆隆——
　　一阵的巨响出现！
　　所有人全部抬头望去。
　　齐城城门口。
　　莫凡、预言家、好运哥和论坛吧主四人，站在这里，同样也是齐齐望向天空。
　　这一刻，巨大的轰鸣声，甚至宛若巨雷，可却并没有看到任何雷光。
　　同时，声音却还在不断继续！
　　这情况，无疑让莫凡四人目光忽然凝重了起来。
　　不是雷。
　　那这种声音，就只剩下最后一种可能了！
　　四人目光，瞬间四处巡视起来。
　　最后，统一的停留在了一个方位。
　　南方！！
　　只见南方。
　　一片赤红色的火光，以及乌压压的黑雾，开始不断向上弥漫。
　　那火光……
　　那黑雾……
　　那范围……
　　那不断向上喷射的赤红光景……
　　几乎笼罩了整个南方！
　　火山，爆发了！
　　而且，至少不下八座！
　　不过几分钟，甚至都能看到远处地面，已然变成一片赤红，还弥漫着火光，那是岩浆趟过的光景！
　　而也在这时。
　　轰隆隆——
　　巨大的轰鸣声，更响了！
　　莫凡既然瞬间转头，看向北方！
　　那一面。
　　也开始出现了赤红之色！
　　随之，便是东方！
　　顷刻间。
　　就在六点这一刻。
　　大面积的死火山，全部爆发，沸腾，喷射了起来！
　　莫凡四人对视一眼，尽皆看到了对方眼中的凝重。
　　下一刻。
　　莫凡一声大吼。
　　“所有人，立刻返回齐城！”
　　“关闭大门！”
　　“启动空气净化装置！”
　　话落，他们四人，匆匆朝着齐城内走去。
　　不过半个小时。
　　乌压压的云层，已经漂浮了过来。
　　一片昏天黑地。
　　此刻不过六点半。
　　按照他们当前所在的地理位置而言，八点，天才会彻底黑。
　　但此刻，却已然宛如深夜凌晨一般，若不开灯，简直伸手不见五指！
　　莫凡、好运哥和预言家三人，站在一堆云层炮击器的面前。
　　目光郑重的看着论坛吧主指挥着管理人员，调整炮击器的动能。
　　究竟能不能解决火山爆发产生的副作用。
　　那漫天黑雾，和有毒气体，就看这炮击器了！
　　空气净化器的确有用。
　　但，若不能解决上空的黑雾，那作用便只能说是微乎其微了！
　　而且，黑雾一旦扩大到一定程度，酸雨降临，他们齐城可没有什么可以抵挡雨水的工具，到时候面临的，就是真正的灭顶之灾了！
　　也在这刻。
　　论坛吧主猛的一声厉喝。
　　“开炮！”
　　砰——
　　唰——
　　一道火光，瞬间冲上云霄！
　　在抵达那乌压压的黑雾的瞬间。
　　轰隆隆——
　　一声巨响。
　　犹如平地惊雷。
　　火光爆开了！
　　瞬间爆开。
　　将一大片黑雾直接炸散，仿佛出现了一个巨大的圆形真空地带！
　　而也在这时。
　　火光炸开后，向四周扩散的火光残骸，再次爆开。
　　轰隆隆——
　　又是连续几声巨响。
　　齐城上方的黑雾，顷刻间，有三分之一的范围，黑雾直接消失，仿佛被空间吞没了一般！
　　“有效！”
　　莫凡忍不住低呼了一声，目光闪亮。
　　好运哥和预言家也是神色振奋。
　　这一刻。
　　论坛吧主厉喝声再次响起。
　　“二号、三号、四号炮台，一起发射！”
　　下一刻。
　　砰砰砰！！！
　　连续三道巨响出现。
　　随之便是无数道巨大轰鸣声不绝于耳。
　　在接下来的一段时间里。
　　众人尽皆都有些耳鸣了。
　　别说聊天，议论……
　　便是连大喊，都不一定能听到对方的话。
　　这一情况。
　　在足足十分钟后，这才缓解下来。
　　也在这一刻。
　　整个齐城上方，一片明亮……哦，不，此刻太阳已经下山，明亮倒不至于。
　　但，即便是进入了黑夜。
　　被黑雾笼罩的地方，和此刻没被黑雾笼罩的齐城，也可以在瞬息之间，用肉眼分辨出来！
　　且，黑雾还在一段时间内，都没有靠近齐城的范围内，似乎，被什么东西给隔离了！
　　这一刻。
　　莫凡、好运哥和预言家，皆是松了口气。
　　唯独论坛吧主。
　　此刻。
　　一直抬着头，目光死死盯着上空的黑雾，一动不动。
　　这一盯。
　　就是近十分钟！
　　待到十分钟后。
　　论坛吧主低下头。
　　那一刻。
　　咔咔——
　　论坛吧主的脖子，都直接发出了脆响。
　　因为抬头太久，而且一动不动，导致脖子僵硬了！
　　随后。
　　就见论坛吧主目光凝重的开口道：
　　“有问题！”
　　这三个字一出。
　　莫凡三人神色都是一变。
　　“什么问题？”
　　三人齐声道。
　　论坛吧主再次抬头看向天空，沉声开口。
　　“我家的云层炮击器，带有隔离分解物质，在一定时间内，会不断的向外扩散、弥漫。”
　　“可，这火山爆发出现的黑雾，却没有因此远离齐城，而是一直在齐城附近的上空徘徊，旋绕……”
　　“量……太大了！”
　　“这一次，爆发的火山太多了！”
　　“多到黑雾的浓度……已经达到一种很难被驱散的程度，只有炮击的那一刻，效果最明显。”
　　“这……也就代表着，每四个小时，必须要再次使用一次云层炮击器，最大范围的驱散这些黑雾，不然……”
　　论坛吧主摇了摇头。
　　这番话一出。
　　莫凡三人神色也是沉重起来。
　　效果……居然这么差吗？
　　每四个小时居然就要进行一次……
　　莫凡看向论坛吧主，急忙道：
　　“按照这种情况，炮弹够用几天？！”

第486章 墙塌
　　听到莫凡的话。
　　论坛吧主摇了摇头。
　　见其摇头，莫凡神色一僵，目光忍不住黯淡了下来。
　　就到此为止了吗？
　　却在这一刻。
　　论坛吧主说道：
　　“炮弹的问题倒是不用担心。”
　　“我把附近十来个城市的库存全部带回来了。”
　　“近千枚呢。”
　　“这东西，制造的多，每年每个夏天，几乎三天就要用一次，库存少了也不够用。”
　　“而且，我还把制造炮弹的工具也带回来了四台，还有许多制造用的材料。”
　　“所以，炮弹的问题不用担心，想要全部耗尽……至少得要大半年！”
　　“只是，我没有想到……效率居然这么低……”
　　“每四个小时……以前用这东西，都是一炮就能彻底解决所有问题的！”
　　“现在四个小时一轮，太浪费时间和精力了，过于麻烦，看来……还得改进啊！”
　　说着。
　　论坛吧主再次摇了摇头，看着地上的炮击器，一副嫌弃的模样。
　　这一刻。
　　莫凡、好运哥和预言家三人。
　　先是脸色一僵。
　　随后，目光尽皆古怪起来。
　　他们怔怔的看着论坛吧主。
　　看到论坛吧主望向炮击器时，那副嫌弃的眼神……
　　他们想打人了！
　　特么的，说话大喘气！
　　这也算问题？
　　这算个屁的问题啊！
　　随后，他们三人互视一眼，尽皆无奈的苦笑了一声。
　　“好了好了。”
　　“毕竟是火山爆发，而且，还是那么多座火山一起爆发，能达到这种成效，已经很厉害了！”
　　莫凡朝着论坛吧主说道。
　　论坛吧主点了点头。
　　也在这时。
　　突然！
　　轰隆隆——
　　一阵巨响。
　　地震了！
　　大地剧烈摇晃起来！
　　且，这一次摇晃的负担，比之以往任何一次都要严重！
　　饶是齐城内！
　　以往大地震时，齐城也不过小小的颤动一下就没事了。
　　可这一次，居然也爆发了不小的震感！
　　少说，也能够达到五六级了，那其他地方，以及地震中心……甚至超过十级都有可能吧？
　　那可是真正的山崩地裂啊！
　　这一刻，齐城内，甚至不少人，直接被晃得坐到了地上。
　　所幸的是，建筑并没有出现太大的问题。
　　齐城的所有建筑，都是以防震，为最优先级的。
　　但，这一情况，也无疑让莫凡四人，目光再次凝重起来。
　　好大的地震！
　　虽然地震齐城没事。
　　但，这种大等级的地震，造成的附加灾难，却是让人难以去预判、估量！
　　……
　　就在这一刻。
　　莫凡四人都凝重的时候。
　　齐城外。
　　四五公里的位置。
　　岩浆，涌动了过来。
　　随着地震的出现。
　　涌动的速度更加快速了！
　　但就在这时。
　　突然。
　　岩浆前方。
　　大地裂开了。
　　直接裂开了一道巨大的裂谷。
　　深不见底。
　　且范围极广，少说也长数百米！
　　岩浆在流淌过来时。
　　直接便掉进了裂谷里。
　　仿佛形成了一道天堑。
　　让这些岩浆，永远也不可能抵达齐城！
　　……
　　同一时间。
　　龙省。
　　界城。
　　轰隆隆——
　　在一阵巨响过后。
　　那四环外城的最后一环城墙，无比剧烈的颤动了起来！
　　紧接着。
　　裂缝出现。
　　咔嚓咔嚓——
　　不断向城墙上方蔓延。
　　越来越快！
　　越来越大！
　　突然！
　　砰——
　　轰隆隆——
　　城墙随着裂缝的扩大，直接塌了！
　　向外倒去！
　　紧接着。
　　便是一阵尖叫、恐惧、慌张、错乱、动荡、不安……
　　无数的居民，疯狂的朝着里面涌去。
　　界城的情况。
　　第一次，在建城以来，变得如此的混乱！
　　内城。
　　城墙之上。
　　柳擎天和钟胜站在这里。
　　看着下方，混乱的人群，目光格外的复杂。
　　但，这抹复杂的神色，也只是持续了一瞬。
　　他们便直接无视。
　　然后，望向了远方。
　　那才是，他们最关心的事情。
　　远方……
　　那恐怖的火光，冲天而起，带着滚滚黑烟，不断在天空聚集，蔓延……
　　那，才是最危险的！
　　那……才是最难解决的最大问题！
　　与之相比。
　　地震……
　　墙塌……
　　这些都小问题！
　　柳擎天拿出对讲机，沉声道：
　　“研发部那边，还没研发出来吗？！”
　　声音很快传了过来。
　　“有成果……但……还不稳定……”
　　听到这话。
　　柳擎天眉头顿时一皱，怒道：
　　“不稳定，那就给我制造足够多的出来！”
　　“一台作用不大，那就五十台，一百台，五百台！”
　　“两个小时内，若是制造不出来，你们就给我滚到最外层的外城去！”
　　“告诉你们，现在哪里，墙已经塌了！”
　　说完。
　　柳擎天将对讲机的按钮一转，切换到另一个频道，冷冷的吩咐道：
　　“将外城所有居民全部聚集起来。”
　　“墙塌就塌了，有什么好慌张的？！”
　　“让他们去界城外西北方，一公里的位置去挖地道，同时砌墙，不需要多高，只要能做到引流就行！”
　　“限时三个小时！”
　　“告诉他们，表现最出色的十万居民，可以进入内城！”
　　话落。
　　柳擎天放下手机，深深叹了口气。
　　随后，他看向钟胜道：
　　“你的判断是准确的。”
　　“但，时间上，可能来不及了。”
　　“现在，已经将能做的都做了，剩下的，看命吧！”
　　听到这话。
　　钟胜忍不住抬眸，认真的看向柳擎天。
　　这是第一次。
　　他在老师的脸上，看到了些许无助的神色。
　　一直以来，在他的认知里，他老师柳擎天，似乎都无所不能一般。
　　片刻后。
　　钟胜低下头。
　　随后再抬起头来时，钟胜目光一亮，郑重的说道：
　　“老师，界城，有炸药吗？！”
　　听到这话，柳擎天一愣，随后点了点头。
　　“有！”
　　“多吗？”
　　“不少！是在附近城市收集来的。建城之初，炸药还是很有用的。”
　　听到这话，钟胜神色一振，立刻道：
　　“那就还有办法！”
　　“这种等级的地震，地裂的可能性不少！”
　　“派人拿着炸药，去岩浆的必经之路上，去炸路！”
　　“至少，能多一些机会！”
　　这话一出。
　　柳擎天神色一振，点了点头。
　　“好办法！”
　　立刻，他便再次拿出对讲机，通知管理人员行动起来。
　　也在这时。
　　远处火山，喷射的更加凶猛了。

第487章 干了这杯白开水
　　这一刻。
　　界城内城墙上。
　　钟胜看着远方喷射的更加汹涌的火山，忽然说道：
　　“其实，如果炸药足够，条件允许的话。”
　　“还有一个方法！”
　　柳擎天转头看来。
　　钟胜沉默片刻，似是在犹豫，不过最终，还是开口了。
　　“让人，带着大批量的炸药，驾驶直升飞机去往火山口。”
　　“火山，其实主要的灾害不是那么的大！”
　　“岩浆那些嘛，总归是可以引流的。”
　　“真正危险的，还是毒气，和铺天盖地的火山灰。”
　　“而火山在彻底爆发之前，这些有毒气体都会不间断的喷射。”
　　“所以，倒不如，从现在，就直接用大额的炸药，主动引爆火山！”
　　“让火山直接进入最终喷射阶段，届时，这些有毒气体的扩散，将会锐减许多！”
　　“再不济，就算无法彻底引爆火山，那也可以将火山一部分山体炸开，也可以减少一部分的附加灾难！”
　　听到这话。
　　柳擎天也是沉默了。
　　看着远方喷射的火山。
　　沉默了许久。
　　最后，摇了摇头。
　　“的确是一种方法。”
　　“但，这还只是开始……”
　　“根据监测，蓝星磁场爆发还在继续，并没有因为火山爆发而停止，甚至……反而还有种愈演愈烈的征兆……”
　　“当前，我界城附近，仅仅只有三座死火山爆发。”
　　“可，若是再过段时间……极有可能更多。”
　　“这种最终决断，还是等到那时候再用吧。”
　　柳擎天轻轻叹了口气。
　　“而且，主动引爆……还是利用大量炸药，究竟会不会出现什么意外情况，完全无法估量……”
　　钟胜点了点头。
　　“也是。”
　　两人目光，继续望向下方。
　　外城居民，已经大批量的全部动工起来了。
　　开始修建应对火山的引流措施。
　　也许界城有很多地方不算好。
　　就算不跟江城比。
　　跟齐城比。
　　同样如此。
　　单单一点。
　　其他官方避难所赶来的居民，居住的环境，和融入进来所需时间这些方面，就都远不如齐城。
　　齐城，自建立之初，所有的人，就都是统一标准。
　　统一住在内城！
　　一切待遇，全部都是一致的，这种情况下，很好融入！
　　界城则是完全相反。
　　但，也因此，界城有一个最好的鼓舞人心的方式。
　　将界城内城的名额拿出来。
　　那么外城那无数人，为了争这名额，工作办事起来，效率能够提高数倍！
　　因为内外城待遇，差距太大太大，这就是最好的奖励！
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　一切。
　　还是那般的平和。
　　所有人，该干嘛干嘛。
　　地震？
　　不存在的。
　　火山？
　　更不存在的！
　　他们生活在江城以及外城区中。
　　完完全全连半点感觉都没有。
　　只觉得，一切，还是那边的平稳啊。
　　甚至不少人。
　　此刻，还拿着在食堂用积分购买的食物，在外面烧烤呢！
　　末日又怎么了？
　　该享受，还不是得享受？
　　“兄弟们，干了这杯白开水！”
　　“干！”
　　数量不少的一群人，此刻正聚在烧烤摊旁边，喝着白开水，吃着烧烤，聊着天。
　　“不得不说啊，在江城，过的是真的舒服啊！”
　　“是啊，自末日以来，我还从没有想过，在末日，还能够这样生活呢！”
　　“江城，永远的神！”
　　“得亏，我没有跟着那赵文一一起去搞什么游行，现在最后的那批人啊，可惨了。天天都不敢多吃点，深怕积分就用完了，甚至有的，一天都只敢吃一顿饭，毕竟……他们兑换食物的价格，一律提升了十倍呢！”
　　“谁说不是啊，那赵文一，也是活该被赶出去，在江城过的不舒服吗？居然还敢闹事！”
　　“就是就是，而且那段时间，感觉他都走火入魔了，说的那些话啊，我都差点动心了……还好我稳了一手！”
　　“这种人啊，就是作死！”
　　……
　　一群人，有说有笑的聊着。
　　也就在这时。
　　突然，其中一个人猛的抬起头，惊呼道：
　　“卧槽！”
　　其他人顿时望了过来。
　　“怎么了？”
　　就见那人将手机伸了出来，一脸难以置信的表情道：
　　“火山爆发了！！！”
　　这五个字一出。
　　顿时，所有人都纷纷望了过来。
　　然后，全部聚在了一起，看着那手机上的内容。
　　内容不多。
　　就几句话和几个图片。
　　那几句话是问这边情况怎么样。
　　图片……则是火山爆发相关的图片，远远拍摄的。
　　“卧槽？！”
　　“真的假的？！”
　　“火山爆发了？”
　　“而且看这图片……爆发的数量还不少呢！”
　　“何止不少，就那一堆冒着浓浓黑烟的区域，少说也不下六个！”
　　“恐怖！”
　　“可为何我们这里完全没感觉啊？”
　　他们几人互视一眼，尽皆抬起头，朝着四周上空望去。
　　边缘有城墙，他们看不到，也只能看空中了。
　　而这一看。
　　顿时，其中一人指着一个区域的上空，惊呼道：
　　“看那里！”
　　所有人齐齐转头。
　　瞳孔皆是一缩。
　　就看到了那边的天空，一片赤红，同时带着浓浓黑烟在不断扩散。
　　要知道。
　　现在可是晚上八点多了。
　　天早就黑透了，这种时候一片赤红，还能有什么原因？
　　结合图片，当然是火山爆发了！
　　“居然是真的！”
　　不过很快。
　　他们便也放下心来了。
　　因为他们清楚的看到。
　　那黑烟，在即将抵达他们这边时，直接就消散了！
　　还有那些喷射的比较厉害的一些火山石灰，在飞过来的那一刻，远处上空，突然闪了一道光。
　　在这一刻。
　　那片上空，仿佛多了一块玻璃，竟是直接将喷射过来的那些石灰给挡住了！
　　虽然不清楚是什么原因，又是怎么做到的。
　　但，安心啊！
　　几人互视一眼，皆是大声呼了口气。
　　随后，尽皆举起杯子。
　　“干！”
　　“干了！”
　　“必须要干！”
　　“江城牛逼啊！”
　　“在这里，讲真，是真的安全啊！”
　　“对对对，以后谁要是再敢蛊惑我离开江城，或者蛊惑我闹事，我就跟谁没完！这不是要我命吗？！”
　　“就是就是，江城，大佬，永远的神！”
　　“不错，管他那么多的，安安全全，安安心心的生活不好吗？何必那么多事！”
　　砰——
　　几人举起杯子，相互一碰。
　　大笑着将白开水一饮而尽！

第488章 全面爆发倒计时
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人的目光，一直紧紧注视着监控画面。
　　画面中。
　　有数个地区的视角被放大了。
　　全都是火山爆发的区域。
　　一共加起来，整个龙国，这一次，竟是直接有将近二十七座死火山爆发了！
　　那滚滚黑烟……
　　那灼尽一切的岩浆……
　　那不断扩散的有毒气体……
　　说实话，当真让人心悸！
　　不过，也还好！
　　至少，江省附近的那些死火山，虽然也有一些爆发了。
　　但，造成的那些灾害，完完全全的威胁不到江省！
　　许多在靠近江省的那一刻，就直接被隔绝在外了。
　　叶良人轻轻松了口气，安心了下来。
　　随后，目光再次看向系统的倒计时界面。
　　“第四阶段灾变，全球范围火山爆发！”
　　“当前正处于第三次潮汐和磁场的爆发阶段，爆发时间，持续三天！三内天，蓝星部分地区将会出现火山爆发、大范围地震、海啸、山崩、泥石流……等众多灾害。同一时间，地心岩浆、活火山、死火山……会随着这一次的磁场爆发，产生剧烈动荡……下一阶段磁场爆发，将全面开启全球范围内的火山爆发！”
　　“当前距离第四次潮汐和磁场爆发，倒计时：80:22:14。”
　　看到这消息。
　　叶良人目光微微变了变。
　　“好快！”
　　“真就是……一次比一次快吗？！”
　　“第四次蓝星磁场爆发……居然只有八十个小时了……也就三天多点的时间而已。”
　　“而且，要知道，现在这第三次磁场爆发，可要持续三天呢。”
　　“也就是说，这一次爆发一结束，第二天就直接全面爆发了？！”
　　“真就，完全不给一点准备时间？”
　　叶良人轻轻摇头，有点头疼。
　　对于他来说，当然……他是不怕火山爆发的。
　　当前，该准备的东西，他都已经准备好了。
　　江城乃至整个江省的防御力，绝对的足够完美！
　　但问题是，下一个阶段的灾难啊！
　　这第四阶段灾难，是火山爆发。
　　而且如今加起来，已经用了他超过三千万甚至四千万的生存点了！
　　那第五阶段的灾难，会用多少生存点？
　　好不容易，现在……他的防御已经弄完了。
　　那么这段时间，居民们收集的所有物资，都可以为下一个阶段做准备。
　　自然拖的时间越久越好。
　　而且……也可以给这些居民更多的动力，因为他们可以亲眼看到灾难的情况。
　　哪怕看不到，在网络上也可以打听到！
　　可……当真太快了……
　　以及……下一个阶段的灾难……
　　还不知道，究竟会发生什么呢……
　　叶良人扫了眼自己当前所拥有的物资。
　　“您当前剩余金属物资：
　　纯铁：1233700公斤！
　　钛合金：1014990公斤！
　　铝合金：1155820公斤！
　　铜：714400公斤！
　　沙石：1886200公斤！
　　能源石：0颗！”
　　“剩余生存点：11325370。”
　　“这两天，物资倒是又存了不少。”
　　“可生存点，这才刚刚破千万啊……”
　　“只怕，第五阶段灾难一开始，升级几次，就直接没了！”
　　这一刻。
　　叶良人忍不住摇了摇头。
　　太难了。
　　任重而道远啊！
　　……
　　很快。
　　又是两个多小时过去。
　　齐城。
　　再次一连四发云层炮击器发射。
　　上空黑雾还没靠拢，便再次被击散。
　　……
　　另一边。
　　界城。
　　在无数的外城居民，为了进入内城的名额，而疯狂工作的情况下，岩浆分流的地道，也已完成。
　　同时。
　　城内。
　　由研发部研发的各种净化装置，也安装完成了。
　　且。
　　效果其实还不错。
　　虽然一两台的作用不大。
　　但，正如柳擎天所言。
　　一台不够，就十台、百台！
　　短时间内想制造出，技术革新的极其，太难太难。
　　但，只要每台都有点作用。
　　那靠数量堆，也的确是可以堆出成效的。
　　数量引起质变！
　　同时，研发基地也还在不断的开始研发净化器。
　　以备不时之需！
　　有在这时。
　　岩浆。
　　流淌了过来。
　　在黑夜中。
　　宛如一条赤红色的的银河。
　　开始不断的向外扩张，吞噬，蔓延。
　　所到之处，寸草不生！
　　然后，一路，朝着界城挖出来的那个分流地道流淌而去。
　　十米……五米……三米……
　　到了！
　　速度并不算快。
　　甚至人都能在这种速度下，轻松跑到安全区域。
　　但……
　　附带的那些有毒气体，却并非是人可以跑过的了！
　　这一刻。
　　岩浆流入地道。
　　顷刻间。
　　原本还带着点点黑色，宛如星光一般的这条赤红色银河。
　　在涌入地道的那一刻，顿时，彻底的一片赤红！
　　道路上，没有了那些岩石、泥块这种需要时间才能融化的物质后，速度，提升了些许，颜色，也鲜艳了些许！
　　随后。
　　便随着地道的范围，开始不断分流。
　　一开始。
　　的确如同柳擎天和钟胜所预料的那般。
　　分流地道，的确有显著的作用。
　　但……
　　很快。
　　情况就发生了变化！
　　岩浆后方那些，被岩浆吞没的岩石、泥块，此刻也涌进了地道。
　　因为融化速度没那么快。
　　这些东西，竟是便是了阻碍器。
　　让岩浆，无法再顺利的被分流，而是开始朝着一个方向聚集。
　　逐渐的，就蔓延到了地面之上。
　　然后，又朝着地道上方修建的小型墙壁流淌而去。
　　墙壁还是有用的。
　　但……
　　时间太短。
　　仅仅只有三个小时罢了。
　　这种时间弄出来的墙壁，根本就不牢固。
　　更别说，也没有时间去运输那些混泥土，墙壁根本就是依靠土堆，硬生生堆起来的！
　　不过几分钟。
　　就见一对对黑雾在墙壁上冒了出来。
　　然后……
　　墙壁融化了……
　　不，或者应该说是，被岩浆吸纳了！
　　出现了一个口子。
　　随着岩浆在这个口子流淌出来，口子愈加的大了起来。
　　这一刻。
　　界城。
　　无论是内城城墙上方站着的柳擎天、钟胜，还是外城那一堆堆居民。
　　神色皆是一变！
　　脚步，都是不由自主的往后退了几步。
　　可他们……没有退路！
　　界城，是搬不走的！
　　但也就在这一刻。
　　岩浆的颜色，逐渐的开始黯淡了起来。
　　再不复之前那般羡艳，开始慢慢变黑，随之凝固……

第489章 彻底爆发
　　这一刻。
　　柳擎天和钟胜，都是忍不住松了口气。
　　还好……
　　这一次爆发的，只是几座死火山，而且，还不是大型的死火山。
　　不然的话，只怕这岩浆……就足以彻底摧毁他们界城了。
　　当然，岩浆或许流不到这里来。
　　但，附带的那些有毒气体……在近距离范围的扩散下，他们是抵挡不住的！
　　虽然也有净化装置，但……功率始终是有限的，近距离扩散，很有可能净化装置都还没净化好，就已经被人吸入了！
　　但好在，情况已经稳定下来了。
　　他们，成功度过了！
　　立刻。
　　柳擎天拿出对讲机，吩咐道：
　　“全速制造净化器出来！”
　　“能造多少造多少，从明天起，所有居民的主要工作，全都是挖渠道，制作岩浆分流的地带！”
　　说完。
　　柳擎天重重呼了口气。
　　渠道作用也许不算太大。
　　但，还是有用的！
　　只要数量足够多，那就可以做到万无一失！
　　直接就方圆两里范围，挖他十几层的渠道，总能抵挡！
　　而且……还能将地势拔高，再如何，都可以提升一定的生存率！
　　……
　　很快。
　　又是三天过去。
　　这三天的时间里。
　　死火山，又陆陆续续爆发了一些。
　　但，大多也还只是小规模的。
　　倒也还算……安然无恙。
　　当然，这是对于齐城和界城而言。
　　而江城。
　　对于这些死火山的爆发，根本就没有受到哪怕半点的影响！
　　所有人，该干嘛，还是在干嘛。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人目光看向倒计时界面。
　　“第四阶段灾变，全球范围火山爆发！”
　　“当前正处于第三次潮汐和磁场的爆发阶段，蓝星部分地区将会出现火山爆发、大范围地震、海啸、山崩、泥石流……等众多灾害。同一时间，地心岩浆、活火山、死火山……会随着这一次的磁场爆发，产生剧烈动荡……下一阶段磁场爆发，将全面开启全球范围内的火山爆发！”
　　“当前距离第四次潮汐和磁场爆发，倒计时：03:11:21。”
　　“距离最后一次磁场爆发，还有最后三个小时多点……”
　　叶良人轻声呢喃了一句。
　　目光死死的盯着监控画面。
　　但，此刻是晚上七点。
　　监控画面又是卫星监控。
　　再加上连续多日的火山爆发，滚滚黑烟遮天蔽日。
　　整个龙国范围。
　　几乎可以说，除了江城、齐城和界城外，没多少地方能够看得清。
　　但，也还是要关注的。
　　哪怕看不真切，单凭模糊的火山光点大小，其实也可以得出很多的东西。
　　很快。
　　又是三个小时过去。
　　距离最后的爆发。
　　还剩下最后的三分钟时间……
　　两分钟……一分钟……
　　三十秒……
　　这段时间。
　　叶良人一直紧紧盯着监控画面。
　　说实话。
　　眼睛都酸了。
　　但也就在这一刻。
　　时间到了！
　　突然。
　　轰隆隆——
　　剧烈的声响，传荡了出来。
　　在声响出现的那一刹。
　　便是无与伦比的强烈震感！
　　是的！
　　震感！
　　而且这一次的震感。
　　即便是连叶良人，都能够无比清晰的感受到！
　　仿佛，他此刻所在的环境，不再是自己的避难所，而是一辆大巴车上，而此刻的大巴车，正在那种崎岖的山路上行驶着，密密麻麻的坑洼，不断震动着车身，根本就停不下来！
　　叶良人神色变了。
　　第一次，变得尤为的凝重。
　　他此刻双手紧紧抓着椅子把手。
　　但即便如此，也稳不住颤动的椅子！
　　这一刻，恐怖的地震，甚至让他都没有来得及去看监控画面。
　　地震，竟是连的避难所都震动了，而且幅度极大，少说也堪比七八级的大地震的！
　　若不是他的整个避难所都升过级，只怕此刻早就已经一片狼藉了！
　　而江城，可不是这样。
　　江城的防御，可完全没有他的避难所那么强悍！
　　虽然也的确弄了很多防御，但，大部分都属于如城墙啊、玻璃啊、这一类被动的防御设施。
　　本身的那些建筑，可是完全没有多抗震的！
　　虽然也弄了防震装置，但显然，防震装置在这一刻，恐怕没多大的作用。
　　叶良人目光在望向监控画面。
　　这一望。
　　目光却是陡然一变。
　　他还没来得及将目光望向江城区域。
　　而是直接看向了整个监控画面的大屏幕。
　　然后，就看到了整个龙国的情况。
　　是的，清楚的看到了！
　　如之前那般，整个天空被滚滚黑烟全部遮挡的视线，全部消失了。
　　仿佛这一次的地震，不单单是大，而且还能吞没那些黑雾？
　　叶良人目光古怪了起来。
　　随后，他仔细看了眼情况。
　　更让他难以置信的画面出现了。
　　他总算是知道，为何这一次的地震，如此的强烈了，甚至连他的避难所，都受到了这种程度的震感。
　　这一次的地震，根本就不是地震了……
　　而是，整个大陆板块的剧烈运动！
　　就仿佛是一条船，船上的东西震动，影响不了整条船，但若是整条船因为大浪摇晃起来，那自然……这种震动，是根本就无法抵挡或者防御的！
　　此刻，在叶良人的眼中，监控画面中，便是这种情况。
　　整个龙国，三个巨大板块，此刻就宛如木板一般，左右……上下……不断的晃动！
　　这种景象，真的，也只有依靠卫星监控才能够看到了。
　　叶良人深吸了口气。
　　随后看向了江省范围。
　　此刻间。
　　整个江省。
　　江城内乃至外城区。
　　但凡是在一处空旷的位置，全都站满了人！
　　所有人都醒了。
　　被恐怖的地震，给惊醒了！
　　不少人衣着单薄，冷的瑟瑟发抖，但……完全不敢再进建筑内。
　　好在的是。
　　而江城和内城区的那几个城市的建筑，此刻，也可谓是一片狼藉，尘烟四起。
　　几乎，就看不到超过二十米的建筑了！
　　万幸的是。
　　这三天的时间，叶良人为了保险，又建造了许多小型居住型诺亚方舟级别屋舍，以及超大型避难屋舍。
　　此间，大部分的居民，都是住在这里面的，导致安全性得到了最大的保障，地震，还是动荡不了这种级别的建筑的。
　　当然，也存在伤亡。
　　不过，伤亡的，大多都是那一次跟随赵文一游行的队伍。
　　因为那一次游行，叶良人的处罚是一切消费增加十倍，这种情况下，游行的那几百人，根本就没有足够的积分去住在，小型居住型诺亚方舟级别屋舍，以及超大型避难屋舍内。

第490章 生死存亡
　　对于这一情况，叶良人挑了挑眉，便也没太在意。
　　既然选择游行闹事，就要付出相应的代价！
　　十倍积分消耗，说实话，都算是叶良人心情好，没有将这些闹事的人赶出去，而做的比较轻的惩罚了！
　　而且，如果真的足够努力，全力的去收集物资，十倍积分，在这几天的无比安稳的情况中，一天收集的积分，真的很难满足日常消耗吗？
　　怎么可能！
　　陨石灾难的时候。
　　好运哥、预言家和论坛吧主三人带的队伍，每天每人都能平分两三百点积分。
　　哪怕现在现在人多了，只有真的努力，一百积分也还是随随便便就可以收集到的。
　　这些人没收集到，不敢居住在安全的避难屋舍里，就是这些人懒惰了！
　　又懒，还在这里闹事。
　　这种结果，自然是咎由自取！
　　叶良人轻轻摇了摇头。
　　不过，剩下的居民，却无疑，全都是极为听话和努力的居民了。
　　至少，没有闹事，就说明足够听话，听话，他才更好管理。
　　或者，即便是杨天庆和老陈来管理，也更为方便一点。
　　这些居民，他可不会在让其动荡！
　　叶良人立刻拿起广播话筒，开口道：
　　“大家放心。”
　　“这一次是大陆板块产生的剧烈震动，虽然震感很大，但，我制造出来的小型居住型诺亚方舟级别屋舍，以及超大型避难屋舍，都是可以完美抵御的！”
　　“大家不用担心，进去休息吧。”
　　“而且在里面……应该比你们站在外面，更加的安全。”
　　随着这话的出现。
　　很快，居民们就陆陆续续的再次进入了避难屋舍。
　　而叶良人，则是将目光再次望向了整个龙国范围的监控画面。
　　也在这时。
　　猛的，火花四溅！
　　是的！
　　就是火花四溅。
　　哪怕是用卫星监控来看，整个龙国都缩小到了一定范围，就跟一副比较大的地图一般。
　　叶良人都能清晰的看到，火花四溅的画面！
　　火山，爆发了！
　　真正的，全面爆发了！
　　第一次火花四溅，是相邻的十几座火山。
　　第二次，是几十座。
　　第三次，已然接近百座了！
　　不过几分钟的时间。
　　整个龙国，在微信上看来，一片火红！
　　到处都弥漫着恐怖的火光，岩浆开始肆意。
　　……
　　不过此刻，地震却是逐渐消停了下来。
　　叶良人轻轻松了口气。
　　火山、岩浆、这些东西，他倒是不怕。
　　如此的话，倒是稍微可以安心一点了。
　　叶良人看了下时间。
　　已经一点过了。
　　也该睡觉了！
　　……
　　另一边。齐城这边。
　　震感，同样无与伦比的恐怖。
　　甚至，不少的建筑，都出现了巨大的裂痕，还有不少建筑直接倒塌。
　　但好在的是。
　　论坛吧主提供的混凝土配方，的确很是厉害！
　　防御力和韧性堪称一流。
　　不少建筑，虽然倒塌，但……居然藕断丝连，被里面的钢筋撑住了，这一情况，也让不少居民，成功的活了下来。
　　而更值得庆幸的，便是另一方面了。
　　因为这一次地震的缘故。
　　齐城外不远处。
　　那块之前因为地震导致的大裂缝，再次扩大了，直接，横越数公里，彻底成为了最好的天堑。
　　将一切火山的危机，全部格挡了在外围！
　　……
　　与此同时。
　　界城这边。
　　情况就不是太好受了。
　　地震来了那一刻。
　　几乎所有的建筑，全都剧烈晃动了起来。
　　哪怕……这些建筑都做过很强的防震措施，可在这种级别的地震下，依旧不堪一击！
　　但，柳擎天和钟胜，也着实厉害。
　　也可以说弄巧成拙。
　　他们从三天前那一次的火山爆发开始，就规定居民们，分三轮休息！
　　每轮八个小时工作，四个小时休息，依次轮替。
　　原本是为了应对火山的再一次爆发。
　　但，这一决定，却让这一次地震爆发的时刻，虽然在凌晨。
　　却依旧足有三分之二的居民清醒着，然后迅速叫醒……甚至直接拖着同屋的居民往外跑！
　　所以，居民的损失，倒也不算太大。
　　但……在这些居民看到地震的严重程度，争先恐后的跑出界城后。
　　整个界城，却是没有坚持住了。
　　先是一部分区域的大面积倒塌。
　　然后……似是产生了连锁反应，一块块的接连倒塌。
　　差不多十余分钟，在他们眼前的，已然只剩下一片废墟……
　　界城，不复存在了！
　　能够看到的，只有建筑遗骸和灰尘！
　　柳擎天和钟胜站在最前方，此刻忍不住叹了口气。
　　但……还有希望！
　　至少，他们，和这一大波的居民，全都还活着！
　　这一刻，居民们，其实也很庆幸。
　　因为若是他们还在官方避难所，这种程度的地震，他们必死无疑，注定会被掩埋在地底。
　　但，心中的绝望……却是很快将庆幸的感觉淹没了。
　　没了界城，他们接下来要如何生存？
　　不少人直接瘫坐在了地上。
　　更有不少心志较差的，直接哭了出来。
　　柳擎天和钟胜见到这幕，正准备开口安慰。
　　但就在这时。
　　一道巨大的声响，却直接将他们安慰的声音打断。
　　远处，火山爆发了！
　　且，不再是那么一座两座。
　　而是，直接数十座火山，一起爆发！
　　恐怖的火焰，直冲云霄，岩浆疯狂的肆意流淌，那速度，甚至都堪比洪流了！
　　要知道，这可是岩浆，是可以凝固成岩石的物质，而不是水！
　　刹那！
　　柳擎天和钟胜只来得及喊出一个字。
　　“跑！！！！！”
　　一声巨吼。
　　刹那，所有人，全部爬了起来。
　　朝着远非，漫无目的的奔跑。
　　也许最终的结局也是死。
　　但，只要还活着，就还有希望！
　　所幸的是。
　　这三天，建造的那些岩浆反流渠道，在这一刻，的确起了很大的作用！
　　之前几个小型火山的爆发，岩浆流淌速度慢，导致分流渠道没有太大作用。
　　可这一次，这种规模的岩浆，瞬间就被分流了很大一部分。
　　这也让，界城这一众居民，成功的在最关键的时刻，逃离了最危险的地方。
　　但死亡的气息，却从未消失过。
　　这一跑……
　　便是足足四个小时过去！
　　时间来到五点半。
　　天，罕见的，很早就亮了。
　　而且，格外的晴朗！
　　在这种全球范围火山爆发的情况下，这种晴朗，根本就是极其离谱的一件事！
　　正常情况下，别说晴朗了，根本就应该是犹如黑夜一般，漆黑一片，见不到半点阳光。
　　但，此刻，界城这一大批逃亡的人，却没有一人，有精力注意到这诧异的一幕。
　　然后，在他们的眼前，出现了一片无比茂密的森林！

第491章 怪异
　　不错。
　　就是森林。
　　一片无比茂密的森林。
　　茂密到什么程度？
　　一颗颗树木，都宛如参天古木，高耸入云一般。
　　一片片树叶，都堪比巴掌，甚至比人的脑袋都大！
　　树上的那些果实，更是一个个跟篮球一样大。
　　而整体，更是一片葱葱郁郁。
　　要知道，现在可是一月底啊！
　　还属于冬季！
　　正常情况而言，别说葱葱郁郁了，叶子没掉光都算好的了！
　　再说这阳光。
　　这才早上六点不到，都已经跟之前十、十一点的大白天差不多了！
　　一切，似乎都透着一些怪异！
　　这一刻。
　　森林前。
　　柳擎天和钟胜停下了脚步。
　　他们看着前方的森林，目光复杂。
　　此刻，他们也反应了过来。
　　身后已然没了岩浆的威胁！
　　不……都不能说威胁了。
　　现在他们的身后……一片寂静，仿佛什么都没有发生一般。
　　甚至连火山爆发的丁点踪迹都看不到！
　　之前那黑烟，更是消散的一干二净！
　　此刻，钟胜甚至忍不住狠狠掐了自己大腿一下，然后又揉了揉眼睛，觉得自己怕是吸入毒气产生幻觉了。
　　但……这一切似乎是真的！
　　这时。
　　人群中，忽然有人开口，一脸错愕的表情道：“不对啊，这里以前没这片森林的。”
　　“不管是末日前还是末日后，都没有啊，我末日前就是运输的，整个龙省都跑遍了，很熟悉的！”
　　“是啊，末日后，我收集物资也经常来这边，没有这种规模的森林才对！”也有其他人发出诧异的声音。
　　他们都是界城的原住民。
　　而界城，是修建在龙省最中心一个城市的郊外的。
　　他们对于这里的环境，很熟！
　　更别说，末日后，他们为了收集物资，都把附近跑遍了！
　　都绝不可能存在这种规模的森林的！
　　除非，他们这一晚上，直接跑出了一两个城市的范围！
　　但，这更不可能！
　　火山爆发都是快一点的事情了！
　　现在也不过六点。
　　就算五个小时多，他们也不可能做到，直接跑出百多公里！
　　所以，眼前这片森林……只怕是凭空冒出来的……
　　但这……太匪夷所思了吧？
　　也在这时。
　　忽然，有居民望着前方森林中，某一颗树上那白花花的果实，忍不住咽了咽口水。
　　“那……那果子，一定很好吃吧……我认识那树，那是梨树……虽然树变大了很多，但那叶子，和果实颜色跟形状……绝对是梨子树！”
　　这话一出，刹那，不少居民都是忍不住咽了咽口水。
　　好大的梨……
　　这么大，还有看着样子，也肯定是好的，该有多好吃？！
　　要知道，他们可赶路了一晚上了。
　　还都是在拼命的跑路。
　　体力早就消耗殆尽了，怎可能不饿……
　　但……
　　虽然有人说认识，可谁敢信？
　　这真要是梨子，这大小……好家伙，都成人参果了吧？！
　　柳擎天和钟胜此刻，也是无比迟疑。
　　不知道如何抉择。
　　这一刻。
　　钟胜转头看向先前开口的那人。
　　“你确定，这果子百分之百可以吃？这么大的梨子，都特么跟西瓜一样了，不会是你认错了？”
　　那人咽了咽口水。
　　随后也是蹉跎了许久。
　　终于，一咬牙，点头道：
　　“我愿意试毒！！”
　　饿死鬼不如饱死鬼！
　　特么的，现在他都饿的前胸贴后背了，还又累又渴，好不容易有食物，而且他把握不小，中毒就中毒，没什么大不了的！
　　听到这话。
　　钟胜和柳擎天对视一眼，随后点了点头。
　　“行！”
　　……
　　很快。
　　他们耗尽了九牛二虎之力，终于从附近十几颗树上，摘下来了百来颗「梨子」。
　　当真，过于累！
　　这些或许真的是梨子树的树，太高太大也太粗了。
　　一颗颗，三人环抱才能抱住。
　　更是足足高十来米，最近的枝头，少说都有七八米才能够得到。
　　真就……搭人梯，一堆人在下面，如果一个一个踩着往上爬！
　　但是好在，也摘到了。
　　随后。
　　就是一群人围观着先前开口的那人，不断的咽口水。
　　然后就见那人用双手托起一颗跟西瓜一样大的梨子，同样咽了咽口水，下一刻，猛的一咬！
　　咔嚓——
　　汁水四溅！
　　这一刹。
　　他双眼猛的一张。
　　随后整个人直接亢奋了！
　　他连忙回头，兴奋道：
　　“太……太甜了！！！”
　　“我从没有吃过这么好吃的梨子！”
　　“而且，这的确是梨子树，就是梨子的味道，只不过要好吃许多倍！”
　　听到这话。
　　钟胜和柳擎天松了口气。
　　随之便是立刻开口吩咐道：
　　“会爬树的，作为第一轮，先吃！”
　　“愿意搭人梯的，作为第二轮。”
　　“大家都有份，不要争抢！”
　　……
　　很快。
　　就是两个小时多过去。
　　时间来到了早上九点！
　　附近所有的梨子树，包括苹果树，以及一些熟知的果树，全都被摘的一干二净。
　　也终于，所有人都饱餐了一顿。
　　也好在，这些水果，每个的个头都堪比西瓜，一个人吃上三分之一就能有个七八分饱。
　　不然……只怕也还不够！
　　在茶余饭饱之后。
　　所有人的目光，再次望向了钟胜和柳擎天。
　　接下来该如何，他们需要人指挥。
　　钟胜和柳擎天，此刻再次迟疑了。
　　这片森林，过于的匪夷所思了。
　　里面的一切食物，仿佛都扩大了许多倍，味道也好极了。
　　他们不知道这里究竟是什么地方。
　　真就跟世外桃ꞏ源一般。
　　但……未知就代表着危险。
　　现在，他们身后也看不见火山的踪影了。
　　也许……已经安全了也说不一定。
　　在外面，重新修建生存基地的话，也许会比里面安全一点。
　　但，如果在里面修建生存基地的话，却要方便许多！
　　他们甚至都可以裁树造访。
　　树虽然大，但他们也可以直接用树去造那种大型木房。
　　且，收集食物也方便的多！
　　最后，钟胜一咬牙，指向了森林内部。
　　“我们继续前进，将以后的生存基地，建造在森林里！”
　　这话一出。
　　刹那，所有人都是神色一振。
　　看着远处更加茂密的森林，他们都忍不住舔了舔嘴唇。

第492章 你在想桃子
　　这一刻。
　　钟胜再次开口道：
　　“所有人，分成三批队伍。”
　　“一批，负责去最近的城市，收集建筑工具，包括裁木工具！”
　　“一批，负责去收集食物！”
　　“至于最后一批，负责探路，寻找这片森林中，最合适制造生存基地的区域！”
　　刹那，所有人行动了起来。
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　这一刻。
　　不少人也已醒来。
　　因为那超级强烈的地震，他们忐忑了一晚上。
　　许多，都是凌晨两三点，在地震彻底结束后又过了许久，这才得以入眠。
　　此刻。
　　睁开眼后。
　　他们第一反应，便是松了口气。
　　没事！自己没事！
　　随后，依次的走出小型居住型诺亚方舟级别屋舍，或者是超大型避难屋舍。
　　而这一走出。
　　所有人的脸色，都错愕了。
　　在他们的眼前。
　　不再是以往的那副熟悉景象。
　　而是，一片，无比陌生的环境。
　　但这陌生之中，又多了些许熟悉。
　　到处一切，全都是一片葱绿。
　　许多的建筑，包括他们居住的避难屋舍，也是一片碧绿，爬满了密密麻麻的藤蔓。
　　地面，杂草甚至有超过半米。
　　许多的道路中央。
　　甚至……都长出来了参天古树，少说也有十几米的大小，甚至不少，高度都超过了远方的城墙了！
　　仿佛，这一觉，他们睡了百年！
　　一切，都过去了百年。
　　百年无人打扫，环境再次回归自然。
　　无数人，在这一刻。
　　目光或好奇、或惊讶、或兴奋、或害怕……
　　不少人呆在原地根本就不敢动弹，甚至忍不住再次回到避难屋舍里。
　　也有不少人，则是兴奋的开始到处逛。
　　这时，有人走到一颗，至少要十人手拉手围在一起才能抱住的巨树身前，忽然愣住了。
　　然后他抬起头，看向了树的上方，更惊讶了。
　　下一刻，他猛的回头喊道：
　　“卧槽！快过来！快过来！”
　　很快。
　　不少人都围了过来。
　　就听那人道：
　　“我们这，只怕是真的睡了百年吧？”
　　“你们知道这棵树吗？”
　　“卧槽，这棵树是我种下的！”
　　“原本我还不敢肯定，但看到这是桃树后，我肯定了！”
　　“我之前用积分换了些水果。”
　　“吃完后，我全部将果核种了起来，最后只有一颗桃子树发芽了，就在这里。”
　　“结果你们现在看……着桃子树……特么的，没一百年，绝对长不了这么大吧！”
　　……
　　听到这话。
　　不少人都忍不住抬头一望。
　　随后，不少人直接一脸惊诧的道：
　　“你确定，这是你家的桃子树？”
　　“好家伙，这桃子得有脸盆那么大吧！”
　　“就算是书上猴子偷的天庭蟠桃也没这么大吧？”
　　“桃子树？你在给我开玩笑。”
　　“就是就是，你在想桃子！”
　　……
　　众人纷纷开口。
　　那人顿时有些怒了。
　　“你们不信是吧？”
　　“我摘下来亲自吃给你们看，这绝对就是我种下的桃子树，位置都有模有样！”
　　说着。
　　那人直接匆匆的往附近的一个建筑里赶去，然后拿出一个折叠梯子下来。
　　众人饶有兴致的看着，直到那人真的将他口中的桃子摘下来后。
　　终于，有人忍不住开口了。
　　“那个……还是算了吧。”
　　“是啊，万一有毒怎么办？”
　　“对对对，桃子哪能长这么大，这都跟西瓜似得了，只怕是变异了都！”
　　那人却是一脸不屑，随后直接一口咬了下去。
　　咔嚓——
　　下一刻，那人双眼一亮。
　　“我就说，这绝对是桃子！”
　　“而且，这桃子，好吃的离谱！”
　　“爱了爱了，我不管，这桃子树是我种的，就是我的了，你们谁都别想要！”
　　众人哑然。
　　看着那人的模样，只想笑。
　　但……
　　看到那人一口又一口，仿佛在吃什么绝世美食一般，又都忍不住咽了咽口水。
　　结果那人，居然三下五除二，直接将那么大的桃子，直接给硬生生的吃完了。
　　只留下了一个……比拳头都大的果核。
　　下一刻，那人直接冲向桃子树，然后一把抱住桃子树，信誓旦旦的看着附近的人道：
　　“我告诉你们，现在想来讨好我，晚了！”
　　“这桃子树，就是我一个人……”
　　话未说完。
　　突然。
　　咔嚓——
　　那人声音一顿，还在狐疑是什么声响。
　　附近围观的人，却是直接一个个跟看到鬼似得，眼睛瞪得像个铜铃。
　　那人一愣，随后，跟随众人的目光缓缓转头……
　　然后，就看到。
　　他身前。
　　他抱着的那颗桃树。
　　竟是因为他这一抱，直接凹了进去！
　　凹出来一个人印。
　　那人被吓得连忙后退了几步。
　　然后就听……
　　砰砰砰——
　　连续的几声巨响。
　　他每退一步，地面都直接被踩出来一个深深的脚印！
　　仿佛，整个地面，在修建的时候，就被人踩出来了一样！
　　所有人更惊了。
　　下巴都合不上了！
　　那人也是直接吓了一跳，顿时，愣在原地动都不敢动了。
　　良久。
　　终于。
　　有人开口了。
　　他指着前方巨大的桃子树道：
　　“我知道了！”
　　“这剧情我在书上看到过！”
　　“这是灵气复苏！兄弟你吃了灵果，获得了神力！”
　　这话一出。
　　所有人都是一怔。
　　随后纷纷抬头，双眼冒光的盯着前方的桃子树。
　　“难道真的是这么回事？！”
　　刹那，所有人全部冲了过去。
　　爬树！
　　抢桃子吃！
　　而之前那人，此刻，则是不敢动了。
　　他只觉得，自己此刻，浑身仿佛有用不完的力气，他试着垫了垫脚，地面顿时凹了下去。
　　这种力量……
　　他深怕，自己轻轻碰了一下其他人，其他人就凉了……
　　只能，眼巴巴的看着这些人抢他的桃子吃。
　　不过……
　　都是信仰大佬的兄弟，吃就吃吧！
　　……
　　很快。
　　整个桃子树。
　　就直接被所有人摘的一干二净。
　　足足百多颗桃子，很快就被这些人吃的一干二净。
　　然后，他们一个个兴奋的开始期待，自己能够获得什么能力。
　　这一期待，就是十来分钟过去。
　　所有人忍不住蹦来蹦去，挥拳跑步……
　　然而，都没有任何反应！
　　也在这一刻。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人醒了。

第493章 一切都变了
　　叶良人醒来的第一刻。
　　目光就望向了监控画面。
　　这一刻。
　　整个人，直接便是愣住。
　　火山呢？爆发呢？
　　不是全球范围内的火山爆发吗？
　　怎么一片郁郁葱葱的模样？
　　叶良人立刻看向江城区域的监控画面。
　　然后，就看到同样一片碧绿的江城。
　　那植物生长的程度，真就跟过了百年似得。
　　很快，他的目光，就落到了江城的某一个区域。
　　一群人围在一颗巨大的桃子树周围。
　　随之也听到了他们讨论的那些话。
　　灵气复苏？
　　植物变异？
　　获得神力？
　　立刻，叶良人将监控调回了半个小时之前。
　　随之，就看到了其中一人吃完桃子后，抱树的那一幕。
　　那场景，叶良人在看到后，目光都是忍不住一惊。
　　好强的力量！
　　直接将这种规模的巨树，都直接抱的深深凹陷了下去，这可不是寻常力量能够做到的。
　　就那最简单的例子来说。
　　这种规模，直径都接近五米的大树。
　　就算是一辆重卡车，全速下撞上去，这种规模的树都不一定会受到多大的损失。
　　也就是说，这人，在这一刻，抱向树的力量，只怕都能将一辆满载货物的重卡抛飞了！
　　“难不成，真的是灵气复苏？”
　　“这人吃了异果？获得了神通？或者肉身能力得到了极大提升？”
　　“但，随后其他人也吃了这些桃子啊，为何什么反应都没有出现？”
　　“难不成，是进化？”
　　“真就是新人类进化了？”
　　“这人就是天选之子？！”
　　叶良人皱了皱眉。
　　随后，再次调整监控画面的时间。
　　这一次，他直接调到了八个小时之前。
　　凌晨一点多，他刚刚睡觉的时间，他要从头观察一遍！
　　将监控画面的速度加快十倍后，叶良人静静的，仔仔细细的看着飞速运转的画面。
　　很快。
　　他的目光就是一震！
　　变了！一切都变了！
　　在凌晨三点半的时候。
　　全球范围的火山全部爆发之后。
　　突然。
　　火山停止了喷射！
　　不……应该没有停止，只是喷射的东西发生了变化。
　　不再是那些岩浆、火山灰、毒气……这种有害物质。
　　而是，一种他也完完全全不认识的东西，这些东西冒着绿光，就跟夜晚萤火虫冒的光一样。
　　密密麻麻，星星点点的，无比之多！
　　很多，就笼罩了整个大地！
　　下一刻，就见这些光点，落在地面上后，就消失不见了，仿佛是被地面吸纳了！
　　紧接着……
　　恐怖的地震再一次出现。
　　但这一次的地震，却是颇为的奇怪，并没有很大的震动。
　　仿佛大地在这一刻，凝固了一般。
　　但是……却多了一些其他的东西。
　　之前因为地震裂开的那些巨大缝隙。
　　竟是忽然扩大了无数倍。
　　随之，有山……有树……有各种植物从中生长了出来。
　　仿佛……
　　整个蓝星，并不完整，还拥有许许多多其他的山川，一直隐藏着地低之中！
　　因为这一次，火山喷射出的那些光团，融入地面后，将这些隐藏的山川，全部带了出来！
　　一时间，整个龙国的地理发生了巨大变化！
　　无数高山，纷纷拔起。
　　无数巨木，从中耸立！
　　这一刻。
　　叶良人目光猛的一凝。
　　立刻点了暂停键。
　　随后，目光望向了第二个监控画面，将监控画面调到了最大，笼罩整个龙国的视角。
　　仔细一看……
　　叶良人瞳孔猛的一缩。
　　“不对！”
　　“这范围……竟是只弄找了不到五个省份！”
　　“甚至连界城和齐城的位置都不在监控画面里了！”
　　立刻。
　　叶良人将监控画面升级了五次！
　　随后，画面再次扩大了许多倍。
　　而这一次，整个龙国的全新面貌，这才清清楚楚的显示在了监控画面中！
　　整个龙国的面积，竟是扩大了不下十倍！
　　此刻，他也看到了齐城和界城的位置。
　　齐城还好。
　　但界城，已经变成了一片废墟。
　　但同样的，两个地方的环境，完完全全发生了天翻地覆的变化。
　　齐城那边，原本是属于平原的，很多地方都属于一片戈壁滩。
　　但现在……
　　竟是直接出现在了……仿佛是十万大山之中的盆地！
　　而界城。
　　原本的位置是在丘陵区的，四周都是连绵成片的低矮山丘。
　　可此刻，却是在一座无比巨大的高山之上！
　　且那高山的高度，甚至都可以跟最高峰相提并论了，直入云霄！
　　而他江城。
　　原本是在盆地，可此刻，却变成了谷底！
　　一夜之间，全部都变了！
　　“难不成……真的是灵气复苏了？！”
　　叶良人再次点开播放。
　　十倍速的监控画面继续放了起来。
　　整个龙国。
　　各种山川、地脉……依次拔起。
　　真就有一种，在看历史百万年，山川环境变化一般的感觉。
　　在将监控看完后。
　　叶良人深吸口气。
　　将监控画面拉到了江城内。
　　然后继续从凌晨两点开始，仔细看。
　　这一次，他看向了那颗桃树的位置！
　　那里，在凌晨两点时，其实只有一个幼苗，而且才刚刚破土！
　　但很快。
　　叶良人就发现了原因。
　　光团，进入了江城。
　　直接透过了玻璃，然后其中一个光团，落到了这颗幼苗上。
　　紧接着，就见幼苗先是不断的颤动起来。
　　随后，迅速开始生长，那种生长速度，说是扩大了百倍千倍，感觉都算是说慢的！
　　“直接穿过了玻璃。”
　　“这就是说，这光团，是绝对对人体有益的么？”
　　“那么……”
　　“看来，这颗桃树的果子，只怕真的有一些特殊能力啊！”
　　“但……为何其他人吃了桃子，没有出现特殊能力呢？”
　　叶良人有些不解。
　　但……也算是搞明白了一些东西。
　　一切，全都跟火山喷出的那些光团有关！
　　那些光团是什么？
　　难道就是传说中的灵气？
　　可灵气，为何会被封锁在这些火山之中？
　　埋藏在地心深处，被岩浆隔绝了么？
　　可……这又是为何？
　　“等等……”
　　叶良人神色猛的一变！
　　“龙国扩大了不下十倍，甚至接近二十倍！”
　　“那其他国家，显然也是如此。”
　　“那……整个蓝星呢？！”
　　“这种面积的扩大，蓝星不可能没有发生任何变化吧？！”
　　“那在空间上都完全的不对劲……”
　　刚想到这里。
　　叶良人神色再次一变！
　　他忽然意识到了一些事情。
　　立刻将监控画面往回调。
　　时间五点过……
　　他看向整个龙国的区域。
　　天亮了！
　　大地全都被折射在了阳光下！
　　“五点便天亮？！”
　　“难不成蓝星在整个太阳系的位置，也发生了变化？！”

第494章 一切，这才刚刚开始
　　这一刻。
　　叶良人神色顿时无比凝重。
　　立刻，他开口道：
　　“系统，升级监控画面，卫星蓝星外环球监控！”
　　立刻，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！升级卫星监控画面，蓝星外环球监控，需要消耗500000生存点！”
　　五十万生存点？！
　　叶良人挑了挑眉。
　　不过，还是点了点头。
　　“升级！”
　　“叮！升级成功！”
　　“剩余生存点：11425370。”
　　立刻，监控画面中，出现了太阳系外的场景。
　　叶良人立马望去。
　　随后皱了皱眉，再次道：
　　“卫星环绕速度加快五倍！”
　　太慢了！
　　按照这种速度，环绕一整圈，检测整个太阳系情况，少说……也得需要两个小时以上，太慢！
　　这话落下后。
　　监控画面的范围，顿时快了许多。
　　也在这时，全能居家机器人端着早饭来了。
　　……
　　吃过早饭。
　　叶良人目光立刻看向监控画面。
　　很快，以蓝星为中心的太阳星系图出现在了他眼前。
　　只一眼，叶良人目光便是猛的一变。
　　“蓝星果然变大了！”
　　“而且，扩大了太多太多！”
　　“虽然，依旧跟太阳没得比，但，也肉眼可见要大上太多！”
　　“等等……”
　　叶良人目光忽然一凝。
　　他发现了不对劲的地方。
　　此刻的蓝星，竟不是在围绕着太阳转了，而是单纯就只是在自转！
　　且……
　　周边，整个太阳系的行星，都是在围绕着蓝星转！
　　这……不再是太阳系，而是变成蓝星系了吗？！
　　叶良人一脸狐疑。
　　这种改变。
　　说实话，真的，太过的匪夷所思了！
　　“等等……”
　　叶良人又发现了一些不对劲的地方。
　　很不对劲！
　　整个太阳系的行星，都是在围绕着蓝星转，这一点没错。
　　但，居然都是相互对称了！
　　而且，有点类似八卦阵图排列的感觉。
　　阵法么？
　　不过，其中缺了一个部位！
　　“这究竟是怎么回事？”
　　突然，叶良人注意到了监控画面的一个角落。
　　这个角落正好是，对称点缺少的地方。
　　但，那里好像有一个小黑点。
　　立刻。
　　叶良人放大监控画面。
　　下一刻，黑点扩大。
　　是一个陨石。
　　或者说，是陨石残骸，只有半颗。
　　周边还有焦土，似乎是被炸开过。
　　等等，这是那颗要降临蓝星的陨石？
　　被炸开后，有一半飘散在了宇宙中，剩下的落在了蓝星？
　　而飘在宇宙中后，飘到了对称点的位置上，然后开始一起随着蓝星自转？
　　也就是说，这真的是个阵法？
　　之所以一直都无法开启。
　　是因为……原本太阳系，哦不，应该说是蓝星系，还存在一颗星球，但这个星球因为某种未知原因，消失了，导致阵法失去了平衡，然后才发展成了现在的太阳系？！
　　而因为这个陨石的原因，阵法再次启动？
　　然后，随着周遭星球，全部围绕着蓝星转，所以磁场发生了改变？
　　最后，因为磁场的原因，蓝星一些被隐藏……或者说封印的东西，打开了？
　　于是，蓝星恢复了曾经的模样？！
　　叶良人猜测着。
　　这是他能够推断出来的，最有可能的原因了。
　　因为这一切的发生，都太过的离谱了！
　　而且，真就跟，灵气复苏很是相似！
　　但，灵气复苏总该有原因啊！
　　莫名其妙就复苏了？
　　怎么可能！
　　而整个太阳系的改变，变成了以蓝星为中心，仿若八卦阵图一般的阵法方式运动着。
　　说实话，这是最有可能导致灵气复苏的原因了。
　　至于……
　　蓝星本身就在逐渐开始灵气复苏，这一点，不太现实。
　　就算是说，末日就是因为灵气复苏才导致的，也不现实。
　　因为……
　　之前，最开始的几次大型灾难。
　　大多都是外界灾难！
　　比如太阳光斑。
　　又比如陨石降临！
　　而地震本就不算罕见！
　　第五次冰河世纪，虽然罕见，但，蓝星也已经发生过四次了，而且第五次按照推测，本身也就快要降临。
　　所以，也属于正常时间。
　　唯独，全球范围内的火山爆发，这一点不同寻常。
　　但，造成这一点的原因，归根结底是在陨石之后。
　　而陨石之后，很有可能，太阳系的那个阵法，就已经开启了。
　　正因为开启，这才导致的全球范围火山爆发，然后灵气复苏！
　　叶良人深吸口气。
　　“有可能！”
　　立刻。
　　叶良人望向了灾难提示界面。
　　这一刻，提示界面再次出现了变化。
　　“第五阶段灾变，蓝星复苏，妖祸爆发！”
　　“蓝星因为某种未知原因，开始逐渐复苏，回归最原始的状态。一切，都将代表机遇，同时也代表着危机。而在此之前，植物及野兽，这类更加亲近自然的存在，将会变得格外危险，还请务必小心！”
　　“当前蓝星复苏程度：1%！”
　　看到这信息。
　　叶良人目光顿时剧变。
　　其他的所有信息。
　　都可以说，还算在他的预料之中。
　　唯独一件事。
　　蓝星的复苏程度！
　　居然……才复苏了百分之一？！
　　整个蓝星，扩大了近十倍，居然才复苏百分之一？
　　那原本的蓝星，究竟有多大？
　　又究竟，是什么样的星球？
　　以及……
　　那时候的蓝星，那些野兽和植物，究竟有多恐怖？
　　又是因为什么原因，这种规模的蓝星，居然变成了之前那副模样？
　　叶良人深吸口气。
　　忽然觉得……
　　一切都有些不太真实……
　　甚至感觉有些恐慌！
　　作为人，人类！
　　其实他，或者说所有人，都自认为，自己其实是蓝星的主人，是高智商的存在。
　　而且，也已经将蓝星能够调查的，全部都调查的无比清楚了。
　　但此刻。
　　叶良人发现错了。
　　蓝星……
　　哪有那么简单！
　　他们所了解的那些东西。
　　从根本上，也许只是冰山一角。
　　也许，那些古籍上说的神话故事……山海经……那些不知是从哪来就流传至今的传说。
　　全都是真的！
　　这一刻。
　　叶良人猛然咽了咽口水。
　　随后，努力的深呼吸的三次。
　　这……他的情绪，才逐渐平复过来。
　　这时。
　　他再看向监控画面。
　　看着江城居民，还在那里兴奋的了解这一晚发生的各种变化。
　　“接下来……”
　　“恐怕才是真正的末日吧！”

第495章 试毒
　　同一时间。
　　齐城。
　　众人冷冷的看着城墙外面。
　　一切都变了。
　　那四面环山的光景……
　　远处那一颗颗巨树上……即便是相隔遥远，都能看到那巨大的，鲜红的果实。
　　凑近看，少说也有足球大小！
　　忽然。
　　有人目光一愣。
　　只见他一低头，就看到不远处，就在齐城内，一些平日都可见的野草上，竟是都结着一颗颗翠绿的果实，足有拳头大小，香气扑鼻。
　　“这是……什么果实？”
　　“我怎么从来没见过？能吃吗？感觉好好吃的样子”
　　有人走近，喃喃开口。
　　“你试试看。”旁边，也有人打趣开口。
　　那人一听，顿时摇头。
　　“我可不敢，这刻是杂草结出来的，听都没听说过，万一有毒怎么办？”
　　不过说完，那人却是忍不住咽了咽口水。
　　这一刻。
　　莫凡、预言家、好运哥和论坛吧主四人，目光却是陡然凝重起来。
　　这种杂草很是常见。
　　末日前，随便去个郊外，没人居住打扫的地方，漫山遍野都是。
　　而且，绝对不属于那种回开花结果一类的植物！
　　可此刻，却是结果了？
　　而且还结了那么大的果子？
　　以及……这一晚过去，他们齐城，竟是连整个地理位置好像都发生了变化！
　　原本，他们可是在平原啊！
　　可现在，遥遥一望，整个齐城四周，全都是高山。
　　属于被无数高山环绕的盆地？！
　　而且，整个齐城，在一夜之间，居然变得……一片的绿莹莹！
　　要知道，他们建城的时候，可才把整个齐城的那些杂草一类的，全部都清理干净了的！
　　这一晚，究竟发生了什么？
　　就在几人沉吟时。
　　预言家打开了江城论坛。
　　这一看。
　　目光顿时一惊。
　　“这是……灵气复苏了？”
　　这话一出。
　　莫凡、好运哥和论坛吧主立刻望来。
　　“灵气复苏？”
　　莫凡呆了片刻，不太理解是什么意思。
　　他根本就没看过小说，对于这种形容词，可以说还是第一次听见。
　　论坛吧主在旁边解释了一番。
　　莫凡这才恍然，随后，一脸的错愕。
　　“灵气复苏？还有这种事？”
　　预言家也是摇头不解道：
　　“我也不是太清楚，但，江城那边的居民，都是这样说的。”
　　“江城那边，也发生了很多匪夷所思的事情，甚至还有一颗桃树，昨天才发芽，结果今天……树干都有五米粗了，还结了比西瓜还大的桃子……”
　　“而且，江城有居民好像吃了这类的桃子，然后直接获得了一些匪夷所思的能力……一拳，能把车都给打飞了！”
　　几人怔住。
　　这一刻。
　　好运哥忽然咽了咽口水，立刻从旁边杂草上，摘了一颗拳头大的翠绿果实。
　　莫凡立刻拦住。
　　“你还真准备吃啊？”
　　好运哥认真点了点头。
　　“我相信我的好运，而且，若是真的可以食用，就算是不能获得什么能力，单纯作为食物，以现在这种情况。也都可以完全将这些果实作为食物来源了！”
　　“毕竟，现在整个环境都发生了变化，只怕之前的那些道路也都变了，我们还能不能跟江城继续交易食物都成问题。”
　　“这种情况下，我们很需要再寻找一个食物来源，最好的便是，当前情况下，这些丰硕果实。”
　　“以及……有我的好运在，就算是真有毒，我相信，我也不会出现太大问题。”
　　“但……若是其他人来试的话，就不好说了。”
　　这番话一出。
　　几人都沉默了下来。
　　他们完全无法反驳。
　　当前，他们的地理位置，从原本的平原，变成四面环山，且还连绵不绝的盆地。
　　单单看着四周那些数之不尽的山脉，他们都不知道要如何走出去了。
　　以及……那一颗颗的巨树，矗立在各个地方，他们曾经的道路，只怕也完全都无法行驶了。
　　这种情况下，他们要如何去交易食物？
　　而就算是种植……
　　那也得种植的粮食成熟才行啊！
　　可现在……根本就没有时间让他们去慢慢等待。
　　整个齐城那么多的人，上一次交易后，剩下的粮食，顶多吃半个月就没了。
　　自然……必须要寻找食物来源。
　　而好运哥说的也的确不错。
　　只是……让他亲自去试毒……
　　他们都有些不忍，心中惴惴，很不安。
　　也在这刻。
　　好运哥神色一狠。
　　拿起手中那翠绿果实，一口咬了下去！
　　莫凡三人，顿时死死盯着。
　　这一刻。
　　好运哥咬完第一口后，却先是忍不住一愣。
　　“味道……居然还不错！”
　　“跟……地瓜的味道有点像，不过，要更甜一点，汁水也要更多点。”
　　说着。
　　好运哥又咬了几口。
　　很快，就将整个果实全部吃完。
　　然后，他们几人都静静站着。
　　好运哥在消化，感受肚子的变化，有没有不舒服之类的。
　　莫凡既然则仔细看着，甚至直接喊人带来了一大盆水，一有问题，立马让好运哥催吐！
　　食物中毒一般在三到五分钟之内发作。
　　慢的话，则是在两三个小时候。
　　当前，已经过去十分钟。
　　至少，已经说明，有很大的可能，是可以食用的。
　　莫凡四人松了口气。
　　稍微放心了一些。
　　不过，还不能彻底确定。
　　但，也可以进行下一步的行动了！
　　立刻。
　　莫凡来到广播区，拿起话筒大声道：
　　“喂，喂……所有人注意！”
　　“当前，整个龙国，因昨晚的超大地震，发生了一些大型地址问题，和一些植物异变。”
　　“为了让我们能够更好的在齐城生活。”
　　“从现在开始。”
　　“A区居民，开始向外扩散，但也不要走太远，先记录齐城外，方圆五公里内的环境。回来后，让有绘画基础的人，制作成地图。一点一点来，我们慢慢向外扩张！”
　　“B区C区居民，去收集齐城外，各种果实！每种果实收集五百到一千颗。”
　　“记住，不要贸然食用，我们拥有最强的食物专家，你们将果实带回来后，他会在短时间内，分辨出那些果实是可以食用的，那些是无法食用的。”
　　“届时，公布出来后，那就就可以吃水果了！”

第496章 人性经不起考验
　　很快。
　　时间来到下午四点。
　　齐城这边。
　　好运哥也已经服用了四枚果实，确定这四枚，是可以食用的。
　　收集的果实很多，少说也有好几十种。
　　但……没办法，要试毒的话，至少两小时内，只能服用一颗，不然，如果真有毒的话，很有可能混淆。
　　当然，试毒阶段，也出现了一些小情况。
　　比如，好运哥正准备吃某一颗果子的时候。
　　他整个人状态瞬间不对劲，有了一种很不好的感觉。
　　而当他将这颗果子放下后，这种感觉立刻就消失了。
　　这一刻，他就知道了，这果子，一定有问题！
　　不过，虽然只确定了四个果子无视，但，按照当前这些果树的情况，也可以解决很多天的食物问题了！
　　同时。
　　这一刻的好运哥。
　　忽然忍不住看向了莫凡三人。
　　“有件事……不知道是好是坏……”
　　莫凡三人听到这话，目光顿时一惊。
　　“什么事？”
　　莫凡立刻道。
　　好运哥沉吟片刻后，开口道：
　　“我能够感觉到，我现在整个人，格外的精神抖擞，过于亢奋……”
　　“以及……”
　　好运哥低头捏了捏自己的拳头。
　　然后摇了摇头，放下手，转而抬起右脚，猛的向下一踏！
　　砰——
　　一声沉响。
　　地面直接陷下去了一个脚印！
　　这地面，可是水泥地啊！
　　好运哥看向莫凡三人，轻轻呼了口气后，说道：
　　“我的力量，在服用了这些果子后，提升了太多太多。”
　　“虽说，并没有江城那位吃了桃子的那样，直接仿佛神力附体，但……也强的过于离谱了！”
　　这话落下后。
　　莫凡三人轻轻松了口气。
　　不是身体出了什么问题就好。
　　这刻，预言家更是直接笑道：
　　“力量增加了，这不是好事吗？”
　　“还能有助于我们以后的生存，无论是建造，还是其他，都是很大的助力！”
　　预言家话音一落。
　　论坛吧主便是直接摇了摇头，道：
　　“不！”
　　“情况完全相反！”
　　“助力是有，但更大是灾难！”
　　“居民们在没有力量的时候，是会服从安排的。”
　　“但，若是他们拥有很强的力量时……情况就完全不一样了！”
　　“他们会觉得自己都已经那么强了，而现在，植物又那么茂盛，自己何必还寄人篱下？就算是只靠自己一个人，一样可以在末日活的好好的！”
　　“力量会让人盲目！”
　　“且，更加容易产生纷争！”
　　“稍微一点小口角，以前也许就算真的打起来，也不会出现什么大问题。但当他们有力量后，也许就会出现人命！”
　　“同时，当他们知道吃这些果实能够增加力量之后，他们不会再将果实上缴了！”
　　“甚至……极有可能，找到多少，就自己吃多少！甚至恨不得，吃到撑，吃到吐，因为力量，在一定程度上，也意味着安全感！”
　　“当你拥有足够的力量后，你会感觉无比的安全。”
　　“这，也是一个很大的问题。”
　　“虽然说，现在果实很多，但……真要所有人，全都没有节制的去吃这些果实的话，其实也坚持不了多久，周遭的果实就会被消耗一空的！”
　　“然后，就只有去更外围的地方，但现在这个情况，一切都是未知的，更外围，安不安全，也无法确定！”
　　“以及……这个果实能够增加力量是不错。但，人体能不能承受大额的能量，这是一个问题！”
　　“或者说，消化！增加的这些力量，是由这些果实诞生的，那若是因为吃了太多果实，人体一时之间无法完全消化……又会发生什么情况？身体血管爆开？还是其他？”
　　“这些，全都是大问题！”
　　“……”
　　论坛吧主凝重的说着。
　　此刻，莫凡也是点了点头。
　　“对！”
　　“这些问题绝对不是小问题。”
　　“而且，就有可能，在他们知道这些果实能够增加力量后。”
　　“他们还会怀疑，我们说的那些，有毒的果实，会不会是骗他们的。其实那些果实，增加的力量才是最强大的……”
　　“不要太过相信人性。”
　　“人性是经不起考验的。”
　　“这些果实不能增加力量还好，一旦能够增加……对于人的诱ꞏ惑力，绝对是比之任何事物的诱ꞏ惑，都要更强的！”
　　“一旦他们混乱起来，争夺果实，肆意搜刮……”
　　“纷争死多少人？”
　　“吃果实过多，人体承受不了这么多的能量，又会死多少人？”
　　“看到其他人突然变强，内心动摇，开始各种寻找果实，误食那些有毒的果实，又会死多少人？”
　　“这些情况一出现……齐城直接成为历史都有可能！”
　　说着，莫凡忍不住轻轻摇了摇头。
　　听到两人的这番话后。
　　预言家愣住，随后骇然。
　　说实话，他是完全没有预料到这种情况的。
　　随后，他忍不住问道：
　　“那……我们一个怎么做？”
　　莫凡、好运哥和论坛吧主三人对视一眼。
　　又沉默许久以后。
　　终于，论坛吧主先开口了。
　　“我有一个办法。”
　　“但是，需要消耗一定的时间！”
　　“先让好运哥将安全的果实都分辨出来。”
　　“分辨出来后，由我们三人，依次去尝试，每一枚果实提升的力量有多大。”
　　“一天只服用一枚，然后用工具记载一下当天的力量。”
　　“最后，确定出提升最小的几枚果实。”
　　“将居民的混乱时间，最大限度的延后下去。”
　　“同时，告诉他们，因为当前蓝星磁场的变化，改变了人体磁场，让我们人类的力量，开始越来越大。”
　　“让他们觉得，这一切，都是跟自然有关，而非这些水果！”
　　“如此的话，在大家看来，其实大家依旧都还是一样的情况，便也不会产生谁更强，谁更弱的念头。”
　　“当然，也许，也有人会有一些其他的念头。但，比之最混乱的情况，我们也要相对更好压制这些人一点。”
　　论坛吧主徐徐说着。
　　这……算是他能够想到的，最好的办法了。
　　这话，也是让好运哥和预言家两人皆是点了点头。

第497章 奇观异景
　　莫凡这一刻，却是有些迟疑。
　　论坛吧主说的方法。
　　其实在他看来，也算是最好的方法了。
　　但……
　　他还是有些顾虑，或者说，担忧。
　　迟疑片刻后，莫凡摇了摇头。
　　“这个方法，按照当前情况而言，的确算是最好的一个方法。”
　　“但，危险程度同样不小！”
　　“而且，我指的危险，不是指居民闹事哪一类的危险。”
　　“而是……未知的危险。”
　　“现在整个蓝星，发生了这样巨大的变化，各种植物……顷刻间天翻地覆。”
　　“这些植物中，会不会存在危险？”
　　“植物如此，那……那些动物呢？昆虫呢？”
　　“动物……是不可能在之前的灾难中全部灭绝的，哪怕我们人类灭绝，他们都不可能。”
　　“它们天生的第六感，对于灾难的预感，比我们人类强上太多太多。”
　　“顶多，损失大半而已。”
　　“而昆虫，更是如此！”
　　“他们，说实话，其实才是最亲自大自然的存在。”
　　“如今，这些果实，这般的神异，他们若是食用，换变成什么样子？”
　　“是否依旧还是人力可以抵扣的？”
　　“虽然现在，我们还不知道它们的情况，但，这才只是第一天而已！”
　　“若是，不最大限度的提升大家的整体力量，那……等到它们寻来……我们，还活得了吗？”
　　莫凡神色凝重，目光复杂。
　　对此……
　　论坛吧主、好运哥、以及预言家三人……脸色都是一沉。
　　是啊，还有这种情况呢。
　　这……又该让如何是好？
　　让居民们提升实力，会出现大乱子。
　　可若是，不提示实力，又会存在大危机。
　　“那，若是将事情讲明呢？”
　　“就直说，我们会面临很危险的动物和昆虫……”
　　预言家开口，但话才刚刚说到一半，就顿住了。
　　这刻，好运哥一笑，摇头道：
　　“看吧，你也很清楚。”
　　“这种事情，谁会相信啊？”
　　“整个齐城，那么多人，那么多工具，那么多武器！”
　　“他们还会怕区区动物？更别说昆虫了！”
　　“他们只会觉得，我们是在危言耸听，就是不想让他们变强！”
　　“也许，是有人会觉得，这是真事。”
　　“但，但凡有十分之一甚至更少的人不相信，他们去不断的各种寻找果实服用……其他人，总不可能眼睁睁看着他们变强的。”
　　“最后，乱况还是会出现！”
　　四人，再次陷入沉默。
　　碰壁了。
　　自他们建立齐城之后。
　　首次……遇到这般棘手的问题。
　　而且，还没有时间容他们去多思考！
　　“罢了！”
　　这一刻。
　　莫凡摇了摇头。
　　看着眼前好运哥三人道：
　　“是我太过的瞻前幕后了！”
　　“动物和昆虫的危机，虽然可能性很大，但……究竟好久会发生，谁也不清楚。”
　　“我们不应该，因为以后的问题，而放弃当前最好的方案！”
　　“就按照论坛吧主的方法来实施吧。”
　　“同时，我们大量吞一些提升力量毕竟强的果实。”
　　“再找一些……心腹吧……不会告密的，培养一批高强度的队伍，作为第一阶梯。”
　　“就算以后，那些动物和昆虫来了，应该也能顶住一段时间。这段时间，在有了危机的情况下，再让所有人开始大肆提升实力，应该也不会出现太大的乱子。”
　　“只能这样了。”
　　莫凡轻叹口气。
　　论坛吧主、好运哥和预言家三人，皆是点了点头。
　　……
　　很快。
　　时间来到晚上七点。
　　太阳逐渐的开始下山了。
　　江城，一众居民们，此刻也稍稍的安定了下来。
　　开始围在食堂吃饭，同时聊着今天的所见所闻。
　　白天，当真，他们全都是吃水果吃到饱了！
　　而现在晚上，不太方便去摘水果，于是，准备吃饭。
　　以及……水果作为主餐，持久了，多少还是有些不得劲，还是吃大米更舒服！
　　而这一天，其实也并没有多少人获得什么神力啊、特殊能力啊……之类的。
　　但，大多数人的力量，都提升了许多许多！
　　同时，他们也发现了一件事。
　　他们的胃口，一下子变大了太多太多！
　　寻常，在食堂吃饭，一份半的米饭，就差不多足够了。
　　但现在……他们许多人都已经加了三份米饭两份菜了，结果……还只是五分饱！
　　这时，突然有人一声惊呼。
　　“卧槽！”
　　“大家快看天空，卧槽，奇观啊！”
　　“这……这特么，是出现了四个月亮？”
　　这惊呼声一出现。
　　立刻，无数人纷纷抬头。
　　下一刻。
　　一个个张大了嘴巴。
　　天空上。
　　竟是真的……直接出现了好几个大大的……月亮！
　　“这……我们是穿越了吗？”
　　“我们是跟着江城，一起穿越到异世界了吗？”
　　“我就说，怎么一下子，整个世界的植物都变了，而且变的那么匪夷所思，原来……是我们连带着整个江城，集体穿越了啊！”
　　“兄弟，你这想法，有点过于离谱啊。”
　　“我倒觉得真有这种可能，不然，怎么可能出现四个月亮？蓝星，分明只有一个月亮的！”
　　一时之间。
　　一堆人全部议论纷纷起来。
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人自然也注意到了天上多的那几个「月亮」。
　　但，他很清楚，整个太阳系的运转规则都发生了变化，这种奇怪，自然算是很正常的一件事。
　　而此刻。
　　他的目光，则是望在了他的桌子上。
　　此刻，桌子上，拥有七个巨大的果实！
　　最小的，都有拳头大小，似乎是荔枝？反正是荔枝的模样。
　　最大的，则是堪比汽车轮胎了！
　　真就，大的恐怖！
　　这是，今天下午他让全能居家机器人在外面摘回来的。
　　全能居家机器人也不愧是全能。
　　爬树那简直都不叫爬，直接都可以说是从地面上跑到树上去的。
　　“七个水果。”
　　“也差不多都能分辨出来。”
　　“荔枝、樱桃、葡萄、苹果、梨子、桃子、火龙果。”
　　“不过……现在这……水果成熟，以及生长地区，已经完全都不会出现「水土不服」了么？”

第498章 科技，有科技的方法
　　“江城附近，居然连各式各样的水果，都出现了。”
　　“这倒是好事，说明这些水果的繁殖能力都得到了大幅度的提升。”
　　“但最重要的，还是这些水果中，究竟蕴含着什么，这才是最重要的！”
　　叶良人目光逐渐凝重起来，随后立刻开口道：
　　“系统，制造一个验毒器！”
　　“叮！消耗10000生存点，制造一个验毒器成功！”
　　叶良人立马前往研发中心，很快在研发中心的台子上看到那个验毒器。
　　不算小。
　　甚至可以说很大了。
　　前方是类似笔状，中间是葫芦状，最后有一个显示器。
　　“看来，从现在开始，系统也净化到这一个阶段了啊。”
　　“不然，验毒器没那么麻烦，一支笔的大小就足够了。”
　　“以及，生存点也不会花费那么多，但，倒也可以安心。”
　　立刻，叶良人拿起验毒器，依次点向那七个水果。
　　很快。
　　结果就出来了。
　　全都是无毒的。
　　叶良人稍稍松了口气。
　　“看来，以前熟知的水果，在蓝星复苏后，应该也属于安全水果。”
　　“但，那些未知的水果，以及……除水果外的一些食材，有可能很危险。”
　　“比如，辣椒……辣，是痛觉，若是痛觉也加强的话，很有可能直接把人痛死！”
　　“不过，现在最重要的，还要属这些水果中蕴含的物质，以及，人体是如何吸收的！”
　　“灵气复苏？”
　　叶良人摇头轻轻一笑。
　　他当然知道在居民中传开的那些消息。
　　以及，他也不是什么小白。
　　就算是耳目濡染，那么多看小说的，他就算没看，也听说过，大致了解过。
　　“但，那又如何？”
　　“修仙，他不懂。”
　　“练武，他也不懂。”
　　“他又不是什么天才，就算以前读过一些什么道德经啊，和一些有的没的得书，也许跟什么练武修仙有关。但，他也不可能记住，谁没事会背这种书？就算是太阳系的那个八卦形状，也不过是这个形状的辨识度太高的，否则，只怕他也不会认识！”
　　“但，他有系统。”
　　“只要能够调查清楚，这些水果中蕴含的能量，然后再详细的搞清楚，人体吸收这些能量后，是如何消化的？又是如何运用的？”
　　“那么，变强，在他看来，并不是什么太大的难事！”
　　“科技，有科技的方法！”
　　“只要能变强，在接下来，整个蓝星的复苏中，拥有足够的自保能力，在他看来，就足够了！完全没有必要搞那些玄乎的东西！”
　　叶良人带着笑容，立刻开口道：
　　“系统，升级监控扫描系统，可以准确扫描人体，获得人体样本，同时模拟出完美的透明人体模型！”
　　立刻，一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！升级监控扫描系统，准确扫描人体，获得人体样本，同时模拟出完美的透明人体模型，共需要消耗5000000万生存点！是否确认升级？”
　　叶良人目光一凝。
　　居然需要消耗五百万生存点？！
　　有点贵啊！
　　不过，值得！
　　第一次，叶良人并没有因此觉得肉疼。
　　因为这属于绝对必要的开支。
　　面对完全陌生的状况，掌握一切，绝对是最首要的条件！
　　叶良人顿时道：
　　“确定升级！”
　　瞬间，又一个虚拟屏幕弹了出来。
　　“叮！消耗5000000万生存点，升级监控扫描系统成功！”
　　“剩余生存点：6425370。”
　　下一刻。
　　他的眼前。
　　整个监控区域的空间，开始出现剧烈变化，不断扭曲，变形，然后又逐渐的恢复如初。
　　约莫十秒之后。
　　空间变化结束了。
　　整个监控区域，直接扩大了至少三倍。
　　同时，在叶良人的眼前，还出现了三个人体模型。
　　全都是透明的，有点类似全息投影的人体模型。
　　甚至，连人体的各种组织，全都清晰可见！
　　第一个人体模型，属于肌肉组织。
　　第二个人体模型，属于脉络结构，外加各种器官。
　　第三个人体模型，属于内骨骼框架！
　　可以说，将人体凡是存在的，全都展现在了他的面前！
　　“可以啊。”
　　“这波不亏！”
　　叶良人露出笑容。
　　很完美。
　　比他想象的还要更加完美。
　　他还以为，只有一个人体模型呢！
　　那样效率太慢，而且观察的很有可能不够仔细，容易出现误判。
　　而三个，是完全足以让他将各个方面都观察的格外仔细了！
　　叶良人立刻再次开口。
　　“系统，扫描整个江省范围内，所有居民！”
　　“细节小的，统一整合成一个人体模型，重点扫描人体蕴含奇异能量的部分！”
　　这话一落。
　　顿时，就能够看到，整个监控画面，出现了一圈又一圈，类似雷达反应的能量波动光圈。
　　下一刻。
　　三个人体模型，也开始逐渐的出现一些变化。
　　先是骨骼模型，一些区域的骨骼，开始呈现出一些晶莹的光泽。
　　正常的骨骼，属于淡黄色，有点接近纯白色。
　　而当这些晶莹光泽出现后，骨骼逐渐变成了玉白色，而且白的晶莹剔透，真就如同一块完美无瑕的美玉！
　　骨骼的变化，大多都是四肢。
　　而四肢，又以脚掌、手掌最为鲜明，手臂、小腿，大腿次之。
　　其他区域的骨骼，则要相对黯淡的多。
　　叶良人立刻开口。
　　“统计出一百名，当前人体模型适用的居民，在监控画面上显现出来。”
　　立刻，监控画面变了，出现了一百位稍显瘦弱的居民。
　　叶良人仔细看了一番后，再道：
　　“演化第二套模型！”
　　话落，立刻。
　　叶良人再次看向骨骼模型。
　　这一次的骨骼模型，相对来说，则要平均许多。
　　四肢、躯干，都有明显的晶莹光泽，也都开始朝着白玉色转变，不过，比之第一套骨骼模型来说，颜色要淡上许多。
　　叶良人再看向监控画面中，适用的人群。
　　“这些果实的能量，在人体吸收后，也会根据人体的当前情况来逐步吸收么？”
　　“第一套模型，居民大多都比较瘦弱，虽然也有看着很健硕的，但，那应该是属于骨架大！”
　　“而这一类人，几乎没怎么锻炼过，最基本的锻炼，也只是手脚。所以，手脚吸收的能量最多！”
　　“而第二类人，淡淡是看外表，都能够看出来，身体很是矫健，显然，经常锻炼。所以，这些能量也扩散的更广！”

第499章 爆发潜力？
　　立刻，叶良人再看向第三套的骨骼模型。
　　这一看，叶良人神色顿时一惊。
　　第三套的骨骼模型，整个骨骼，尤其是四肢，全都晶莹剔透，而且相连，仿佛此人的骨骼，全都是美玉做的一般！
　　叶良人立刻看向监控画面。
　　这一次，监控画面中，并没有一百人，而是只有一人，这人便是第一个吃桃子的那人。
　　叶良人目光凝了凝。
　　“这人，竟是直接……整个身体的骨骼，超过三分之二，全都已经转换成玉质形态了？”
　　“不应该啊！”
　　“他无非只是第一个吃了桃子的人而已，后面也有许多人都在吃，且，甚至比他吃的多的人，也大有人在，包括其他果实！”
　　“就算是第一枚果实，蕴含的能量最大，也绝对不至于只有他一人。毕竟，现在整个江省居住了那么多的人，在苏醒后，寻找果实的人也不少，无数人，都属于第一个吃！”
　　叶良人沉吟片刻，忽然再次开口。
　　“系统，先是骨骼模型中，骨骼内的情况！”
　　很快。
　　骨骼模型再次发生了变化。
　　仿佛直接将骨骼模型，从侧面切开，所以骨骼全都被切开了，内部情况全部能够看到一清二楚！
　　很快，叶良人就发现了问题。
　　此人的骨骼，外表看来，宛如玉质，但内部，却没有多大的改变。
　　而其他人的骨骼，外表看来，距离玉质还有一段距离，但内部，却比此人的情况，要好上太多！
　　“中空，华而不实么？”
　　叶良人微微皱眉。
　　随后依次看向经脉模型，以及肌肉模型。
　　很快，叶良人就发现了问题。
　　第一个吃桃子，出现了神力的那人，心脏改变巨大，其次就是骨骼，且，许多脉络，尤其是通向四肢的脉络和肌肉组织，改变幅度巨大。
　　或者说，「进化」幅度巨大。
　　而其他人，则是相对要平均许多。
　　属于开枝散叶的一类。
　　而且，大部分人内体，包括骨骼、经脉管道、甚至是肌肉组织中，都还蕴藏着许许多多的晶莹物质。
　　相反，那吃桃人，则没有这样的情况。
　　不过，这人，在几个经脉的穴口，进化的极其完善，都接近玉质了！
　　“爆发了潜力么？”
　　叶良人回想起早上，监控画面看到的那个情况。
　　那吃桃人在吃完第一个桃子后，被桃子的味道震惊了，害怕其他人抢他的桃子吃，于是开始「誓死保卫」……直接拥向了桃树……
　　“这人，当真是一个吃货？”
　　“因为，尝到了桃子的美味，所以在那一刻，为了独享美食，直接爆发了潜力？”
　　“瞬间，在他拥向桃树时，吸收的能量化作两部分，一部分涌入他的身体大部分的骨骼，一部分涌入他的心脏！”
　　“因为来不及慢慢改造，于是，能量瞬间爆发，进化了他的骨骼强硬度，也就是外在的玉质。”
　　“同时，心脏也被瞬间改造，强大的心脏让此人的爆发能力，足以在瞬间得到质变！同时，因为心脏是血液循环的主要动力来源，流通到心脏的血液，只怕也得到了改造，蕴含了一定的能量。”
　　“这般情况下，血液瞬间充斥全身，让他整个人的力量，直接达到了质变？！”
　　叶良人一阵盘算。
　　这算是他能够得出的，最好的结论了。
　　此人应该是爆发了潜力。
　　哪怕跟他猜测的有些许差距，但应该也差距不算太大！
　　“当然，最主要的，应该还是那几个穴位的玉质化吧？”
　　“毕竟哪怕此刻，此人手脚的那几个穴位，都依旧充斥着大量血液。”
　　“因为心脏吸收了最多的能量，所以，心脏在舒张和收缩间，血液动力得到了飞速提升，瞬间，让血液充斥全身。”
　　“这个时候的血液，只怕不应该再叫血液，而是应该叫做……”
　　叶良人想了想，点头道：
　　“气血！”
　　“对，提供大量气力的血液！”
　　“而这些气血，瞬间充斥全身，让人体产生了仿佛拥有用不完力气一般的错觉。”
　　“当然，虽然是错觉，但在一段时间内，这是真的！”
　　“至少，在心脏的爆发时间停止之前，或者在气血消耗大量，供不付出之前，是一直存在的！”
　　“而这些气血主要盘旋的，手脚的那几个穴位，应该就是几个，能够让人体爆发更强大力量的几个穴位！”
　　“因为这些穴位，用的是最多的！”
　　“末日以来，大家尽皆都在收集物资，身体已经产生的习惯。”
　　“如何运用力气，爆发更强的力量，以及行走……等等，这些全都是收集物资时，绝对不可避免的运用！”
　　“身体习惯了这一切，于是，血液会自动盘旋在这几个穴位上。”
　　“而当血液变成气血后，本身蕴含的能量就更多了，自然也更大幅度的进化了这几个穴位，于是，这几个穴位提供的力量，也更加强大了！”
　　“如此，那吃桃人，才能瞬间爆发出那样恐怖的力量！但，又因为浑身力量无处施展，以至于，到现在，浑身还处于气息盘旋的状态，力量依旧没有消散！”
　　想到这里。
　　叶良人轻轻点了点头。
　　差不多，他算是搞清楚了一些基本情况了。
　　现在唯一还需要考证的，便是，那吃桃人这一次的爆发潜力，会不会存在后遗症？
　　比如说……
　　在骨骼外表玉质化后，骨骼内部，会不会越来越难进化？
　　若是真如此的话，那……此人的骨骼，只怕会达到另一种进化程度！
　　正所谓，过刚易折。
　　而他在这种情况下，骨骼甚至都属于中空了，虽然一时之间，比之其他人的骨骼，要更加强大的多。
　　但时间一长，就不好说了！
　　当然，也可能出现又一种情况。
　　其他能量虽然没有再进化骨骼内部，但却一直在加强骨骼外部。
　　让他的骨骼，从玉质化，再提升一个档次！
　　若是能够这样的话，那究竟孰强孰弱，也不好说了！
　　“不过，这些都需要时间去考证！”
　　“每天观察一下此人的骨骼变化情况就知道了。”
　　“而现在，最主要的，还是那几个穴位！”

第500章 呼吸法
　　穴位。
　　说实话，叶良人是真的不太懂。
　　但按照当前这个情况来看。
　　穴位，可能真的蕴含莫大的能量。
　　毕竟，那吃桃人，一次性爆发出来的力量，几乎都可以说，远超常人百倍了！
　　而其他人，同样也吃了果实，甚至是同一棵树上的桃子，身体也同样在消化能量，可力量，说实话，并没有提升太多太多，顶多一两倍都顶天了！
　　当然，这一切还跟果实能量首先被吸收的是心脏有关。
　　所以……
　　叶良人微微凝神。
　　“所以，五脏、经脉、以及穴位，这三个，是提升力量最重要的地方！”
　　“五脏，乃是人体贮存、分泌和制造精气神的地方。”
　　“任何地方出了问题，都会导致人体产生一定的负面状态，比如嗜睡、疲惫、劳累、精神不佳、浑身没劲……等等。”
　　“功能巨大，所以，在五脏被能量改造，或者说进化之后，人体的状况也可以得到明显的提升！”
　　“就拿心脏来说，能够大幅度提升人体的爆发力和耐久力！”
　　“同时，心脏属于人体的中枢，分布血液流动，越是强大，血液流动越快，越能在短时间内爆发高强度的力量！”
　　“又比如肝脏，造血！若是能够肝脏得到进化，制造出来的血液，蕴含的能量极有可能大幅度提升，改造整个人体力量的速度，亦有可能加快数倍！再配合心中的中枢，人体力量无疑可以再次得到大幅度的提升！”
　　“而经脉，则是承受血液流动的！”
　　“若是太弱，承受不住这般庞大的血液流动，反而有可能经脉爆裂，从而出现大问题。”
　　“但相反，若是能够承受得住，经脉越强，越是粗犷、流畅，那血液同样会流转的越快，从而诞生出更强大的力量！”
　　“穴位，相对而言，则属于辅助。五脏、经脉，都属于一个人的根本，能够呈现出一个人的强大程度。”
　　“或者说，是根基！根基稳不稳，就看五脏和经脉。”
　　“而穴位，就是辅助根基，让人体的力量，得到加成！”
　　“根基越强，加成越高！”
　　叶良人一阵思索。
　　按照他的理解，应当是这样。
　　剩下的，便是实践了！
　　立刻。
　　叶良人开口。
　　“系统，时刻扫描我的身体，将一切情况呈现在人体模型上！”
　　下一刻。
　　叶良人只觉得一道微光一闪而过。
　　随之，一切如初，没有任何异常反应。
　　但此刻，人体模型的样子已经变了。
　　变得很是平常，连半点晶莹光泽都没有。
　　叶良人死死盯着人体模型，拿起桌上的一颗果实。
　　然后，一口咬了下去！
　　瞬间。
　　就能够看到。
　　人体模型中。
　　一股精纯的，晶莹剔透的能量，顺着喉咙，往下流淌。
　　来到腹部，开始扩散，迅速向四方流动。
　　开始钻入经脉，顺着经脉，四处流淌。
　　流淌到五脏时，每到一个脏器，晶莹剔透的能量，便肉眼可见的少了些许。
　　很快。
　　经脉中的能量彻底消失。
　　取而代之是。
　　一部分经脉，要稍微晶莹了一点，散发着黯淡的光芒。
　　以及五脏，都多了小小的光点。
　　叶良人迅速的将整个果实全部吃下去。
　　情况一样。
　　不过，这一次。
　　能量多了许多。
　　在经过五脏后，那些涌入四肢的经脉，也开始不断散发着能量，改造或者进化着四肢。
　　“主要改造的是经脉么？”
　　“依靠经脉，来不断的扩散！”
　　叶良人呼吸微微顿了顿。
　　开始沉思。
　　就在这刻。
　　随着叶良人呼吸一顿！
　　人体模型中。
　　经脉的流转，包括五脏的反应，全都出现了巨大的变化！
　　心脏跳动速度，瞬间慢了许多。
　　不少的能量，开始流淌向其他地方，改造着其他脏器！
　　叶良人神色一亮。
　　立刻，直接深呼吸起来。
　　刹那，心脏跳动速度陡然加快，竟是直接吞没了经脉中，超过八成的能量！
　　“跟呼吸有关？”
　　“或者说，因为呼吸可以一定程度上，小幅度改变心脏和其他脏器的自然反应，所以，也会改变这些脏器吸收能量的方式和速度？！”
　　这，说实话，是叶良人从未想到的。
　　但……
　　此刻发现后，叶良人却有了一种，恍然大悟的感觉！
　　他突然明白了。
　　明白那吃桃人，为何会一下子爆发出那种潜力了！
　　人在愤怒、紧张、害怕……等等，各种情绪下，身体五脏，尤其是心脏的反应，都不相同。
　　那一刻的呼吸，也是不同的！
　　那吃桃人，在吃完桃后，发现桃子如此好吃，一紧张，呼吸急促起来。
　　瞬间，所有的能量全部涌入心脏，立刻将心脏改造大半！
　　如此，心脏瞬间变强，带来的便是强大的爆发力！
　　在这种爆发力下，血液流淌速度可谓加快了数倍，在这数倍中，经脉剩余的能量，也被瞬间带到了四肢！
　　如此，那人顷刻间宛如脱胎换骨一般！
　　不过……
　　“这种事情，应该，那人也算是运气好了。”
　　“或者说，天赋异禀，天生就经脉极其粗犷，顺畅。”
　　“否则，这种程度的血液爆发力，经脉但凡有些不顺，或者脆弱，只怕直接就会暴毙！”
　　“但，这也让我寻到了一个方法！”
　　叶良人露出笑容。
　　呼吸！
　　根据呼吸的改变。
　　可以让能量，主要改造某一些区域。
　　虽然说，这种改造，自然是改造全身最好。
　　但……有些区域，改造或者说进化的越快，就可以提前获得越强的力量！
　　且还可以被动的带动血液流通，让血液去慢慢改造整个人体！
　　尤其是心脏和肝脏这两个地方，绝对是重中之重！
　　立刻。
　　叶良人开始尝试起各种呼吸方法。
　　一深一浅……
　　一浅一深……
　　三深一浅……九深一浅……
　　任何的呼吸方法。
　　叶良人都开始逐步尝试。
　　能量要消耗光了。
　　立刻就拿起桌上的果实吃下一个。
　　同时死死盯着人体模型。
　　进行各种调整。
　　深呼吸会导致什么，浅呼吸又会导致什么，连续深呼吸和浅呼吸会如何……

第501章 恐怖诡异
　　就在叶良人兢兢业业的创造，最适合人类使用的呼吸法，来最大限度的增加自身力量调配时。
　　另一边。钟胜这边。
　　还在忙碌着搭建房屋。
　　此刻。
　　天已经尽黑。
　　钟胜和柳擎天所带领的，界城那无数居民，正在一片无比茂密的森林中，忙碌着。
　　此刻，房屋已经搭建了不少。
　　但……哪怕是挤在一起，也仅仅只够五成的人来居住。
　　无他。
　　虽然人足够多。
　　但……树，是真的硬啊！
　　比之以往的那些树木，少说也得硬上数倍。
　　这让他们的效率降低了太多太多！
　　这使得，他们也只能够轮番的来进行休息，不休息的人，继续建房的建房，视察环境的视察环境，收集物资和食物的继续收集……
　　倒也算，倒也算，时刻警惕着。
　　不过，即便是到现在，他们依旧没有弄清楚，这片森林究竟是如何冒出来的。
　　但他们也发现了。
　　这一天来，他们的身体，仿佛便的更加的强壮了，力气更大，耐力更强，而且一直都属于精神充沛的状态。
　　也多亏如此，他们这才能在一天之内，造出能够在极限状态下，容纳五成人居住的住宅。
　　唯一让他们头疼的就是，他们的饭量也更大了！
　　轰隆隆——
　　突然。
　　一道巨大的闪电划过。
　　随之就是一声巨响，顷刻间吓到了不少人。
　　这道雷声，讲真，真的过于巨大，比他们以往听到的任何雷声，都要打上数倍，甚至都有一种耳边爆炸的感觉。
　　再抬头往上看。
　　此刻，整个天空，已然一片乌黑！
　　之前，天空上的四个月亮，还能让他们在夜晚，较为明亮的看清路况。
　　但此刻，真就有些伸手不见五指了。
　　所有人都是目光一变，收拾东西和刚摘好的食物，就准备往回赶。
　　也在这时。
　　轰隆隆——
　　又一声巨响！
　　雷霆一闪而过，划破天际，在刹那之间，照亮了前方的道路。
　　也在这刹那之间。
　　不少人目光一愣。
　　在他们前方。
　　他们看到了四五颗巨树。
　　那巨树很是奇异，周身树叶浮现出一层荧光，树枝上的果子，在这一刻，更是冒着仿佛雷霆一般的银光。
　　也不知是不是反光或是其他。
　　他们仿佛真的看到了那些果子是，出现了电弧。
　　“那是什么果子？”
　　这一刻。
　　无数人心中所想，都是这个念头。
　　他们的匆匆往回赶的脚步，逐渐的停了下来。
　　仿佛被这奇异的果子所吸引。
　　很快。
　　他们一个个，宛如失魂一般，朝着那几个巨树走去。
　　轰隆隆——
　　这时，又一道雷霆闪过。
　　剧烈的声响，将其中不少人惊醒过来。
　　他们神色一惊，眼见就要下暴雨，立刻一声大吼，便开始往回赶。
　　“赶快走！！！”
　　然而，他们走了没几步。
　　却发现，身后那群人，居然还在往那几棵树的位置走。
　　而且，步伐极其僵硬，仿佛丧尸一般。
　　他们又跑回去。
　　结果……无论他们如何推拉拽赶，都无济于事。
　　轰——
　　也在这时。
　　再次一道巨响。
　　一道雷霆劈中了其中一颗巨树。
　　但让人震惊的是，那巨树，竟是没有受到丝毫伤害！
　　反而，仿佛将雷霆吸收了一般。
　　整个树，开始爆发着璀璨银光！
　　也在这时。
　　这颗巨树的无数枝叶震动了起来。
　　下一刻。
　　那一颗颗银色果实从树枝上掉落。
　　在掉落的那一刻。
　　下方，之前无数失神的居民，这才清醒过来。
　　可就在此刻。
　　他们的眼前，出现了极其诡异的一幕。
　　那一颗颗银色果实，从树枝上掉落后。
　　却没有掉落在地上。
　　反而仿佛羽毛一般，在空中轻轻漂浮着，缓缓的在往下降落。
　　这时。
　　巨树身姿再次一抖。
　　一股不算大的狂风呼来。
　　刹那，一枚又一枚的银色果实炸开了！
　　然后，竟是宛如蒲公英被风吹散一般，漫天飞舞！
　　没一小撮，都带着银光，闪着电弧，仿佛一柄柄小巧精致的羽毛，飘落过来。
　　不少人。
　　在好奇心作祟之下，伸出手，摸向这些羽毛。
　　这一摸。
　　刹那。
　　伸手的人，浑身一僵。
　　随之，猛的倒在地面上，然后就开始不断的抽搐。
　　其他人还没反应过来是这么回事。
　　看到这幕，立刻就准备上前救援。
　　可才走一步。
　　他们的眼前。
　　触摸了那些银色果实炸开后化作羽毛的人。
　　他们的身体，忽然开始发芽了！
　　一株株淡银色的嫩芽，生长了出来，并且开始迅速拔高。
　　而那些人，则是顷刻间，被无数藤蔓包裹。
　　那些藤蔓，似乎是从身体里，钻出来的，从口，从眼，从鼻，从耳……
　　很快，就将这些人全部包裹，然后扎根在地下。
　　这恐怖又诡异的一幕。
　　瞬间将不少人都吓的失魂落魄，只觉得无比恐惧，拔腿就开始逃命。
　　但，就在这时。
　　那银色巨树的枝叶，又是一抖，一股清风再次刮来。
　　那些银色羽毛，瞬间，速度加快的无数倍。
　　朝着这些逃命的人飘去。
　　不少人回头一看，顿时吓得魂飞魄散。
　　眼见，那些羽毛就要落到自己身上。
　　不少人，猛的一声大吼。
　　“不要过来啊！！！！”
　　轰——
　　这一吼，只见一道无比恐怖的冲击波。
　　直接从数十人口中爆发！
　　顷刻间。
　　无数参天古树，无数泥土，直接倒飞！
　　然后在空中，又被这冲击波，搅碎，化作尘埃，四散。
　　瞬间，狼烟四起。
　　待狼烟消散之时。
　　他们眼前，已然只剩下一道长长的沟壑，仿佛有人在这里发生了一道机关炮，毁灭了前方一切事物一般。
　　所有人都怔住了。
　　随后，就是狂喜！
　　喜悦那些银色羽毛没了！
　　喜悦危机没了。
　　喜悦他们仿佛……拥有的超能力？！
　　只是，这些喜悦之情还没来得及跟其他人分享。
　　那开口的数十人。
　　突然。
　　口中开始溢血。
　　然后是鼻、眼、耳……随后身体开始破裂，无数血管爆开。
　　顷刻间，直接化作一个血人！
　　最后，倒了下去，再也没有半点声响。
　　所有人都怔住了。
　　而更猛的，是这群血人中间的一人。
　　他口中也溢血了，但……还好！
　　吐了几口血，就没了。
　　但看到其他人的反应，他整个顿时惊恐无比。
　　“我……我我我……我这是要死了？！！！”

第502章 动也不敢动
　　顷刻之间，无数人被那银白色的羽毛触碰，然后摊到在地。
　　随后……从他们的身体里，扎根出来了无数淡银色的根须，如活物一般，不断的张牙舞爪。
　　最后，钻入土中，连带着血肉，一起扎根大地，然后开出绿芽，开始迅速腾升。
　　不过片刻，一株小小的银白色的不知名怪树，便已经生长到了一米长度。
　　这一幕。
　　无疑让无数人，尽皆吓得魂飞魄散。
　　眼见，那银白色羽毛还在向他们飘舞而来，顿时，更是魂飞魄散。
　　在最后一刻，不少人吓得一声绝望的怒吼。
　　而在这怒吼之后。
　　一切都变了。
　　前方一切，彻底变成了一片废墟。
　　被这无数人的齐齐一吼，震的山崩地裂，仿佛连空间都破碎了。
　　这一切，全都发生在电光火石之间。
　　不少人还在拼命逃跑。
　　想要离开这是非恐怖之地。
　　然后，就听见一声巨响。
　　宛如平地惊雷一般，但又是人的吼叫。
　　他们不敢置信，人的叫声，居然能够恐怖到这种程度，震的他们耳膜都快要碎掉。
　　他们恍惚的回头。
　　然后，这才发现，危险，居然已经随着这吼叫声，不复存在了！
　　连带着那数颗银白色的参天巨树，居然也直接化作了虚无。
　　在他们的前方，此刻，只剩下了一片废墟，一片黄沙。
　　他们欣喜的感觉才刚出现，然后，就看到了那无数怒吼的人，倒了下去，七窍流血，彻底没了生机。
　　唯独最中间的一人，此刻正在那里瑟瑟发抖。
　　究竟发生了什么，他们不明白。
　　但……有人还活着！
　　那将近三百个七窍流血的人中，有一人还活着，那这人就肯定知道原因！
　　他们立刻涌了上去，却见那人有些疯魔，在那里不断发抖的喃喃着：“我要死了……我要死了……我不想死啊……我还没娶妻生孩子呢……”
　　彻底的，因为大恐惧，心态崩了。
　　众人见安慰不通，立刻将他抬回了林中的居住基地。
　　然后，便又是许久过去。
　　那人被抬回来后，在钟胜和柳擎天得知消息后。便一直在心理辅导此人。
　　直至此刻，两个多小时过去，终于，那人这才清醒过来。
　　一清醒，他摸了摸自己的身体。
　　顿时，便松了一大口气。
　　他没事，他还活着！！！
　　见状，钟胜便是开口说道：
　　“安心下来了？”
　　“仔细说说吧，都发生了什么事？”
　　虽然，回来的那些人，他也亲自询问过，毕竟按照他们的话说，损失了不少的人口！
　　但，那些人说的那些话，却是过于离谱，过于的匪夷所思！
　　什么……果实化作羽毛，飘到人身上，人瞬间就被果实扎根，变成了树？
　　什么……那几百个人绝望的一吼，整个地区，方圆数千米的范围，全部变成废墟……
　　这种事，特么的玄幻的比小说都离谱，他如何敢相信？
　　他甚至怀疑，是不是这些人误吸了什么花的香气，或者误食什么水果，产生了幻觉！
　　他也亲自派人去那个地方检查了。
　　同时也将那数百具尸体带了回来。
　　那些尸体，无一例外，全都是七窍流血。
　　经过医生检查，结果也是格外的怪异。
　　这些人，全都是经脉爆裂而死！
　　而且这种爆裂，不是那种受到压力，被挤压的爆裂而亡。
　　而是……由内向外，似乎他们的体内，爆发了一股，他们当前身体完全无法承受的力量，这一爆发，使得他们的经脉彻底崩溃，直接碎裂，导致七窍流血而亡。
　　如此离谱的两件事，钟胜必须要搞清楚！
　　对此，钟胜面前，那人微微愣了愣。
　　随后，似是再次回想起先前那一幕，整个人还有些心有余悸。
　　最后，这才开口。
　　“我……我也不知道啊……”
　　“我们正在收集物资，结果要下暴雨了，正准备回去的时候，就看到了那几颗怪树。”
　　“都还不清楚怎么回事，那几颗怪树的果实，就飘了下来，化作羽毛，将不少人都消灭掉了……”
　　“我和其他人，都拼命的逃，听到背后有声音，害怕的回头看了一眼，就看到怪树果实化作的羽毛都要碰到我们了。”
　　“惊恐之下，我们惊呼了一声，然后这一声，仿佛爆发了什么……超能力，让周围一切的事物都化作废墟了。”
　　“好不容易安然无恙了，结果我旁边的人，全都七窍流血死了……”
　　说完。
　　那人忍不住咽了咽口水，又深吸了好几口气。
　　这一刻。
　　钟胜皱了皱眉。
　　还是一样的说辞么？
　　他原以为。
　　这个都被吓的惊呼疯癫的人，应该看到了一些不一样的东西。
　　所以，他和他老师柳擎天，这才一直给此人做心理辅导。
　　毕竟，无论是不是幻觉，还是其他危机，对于当前的他们而言，都过于的至关重要。
　　他们必须要搞清楚附近的危险，不然，他们建造的这个居住基地，随时都有可能面临灭顶之灾。
　　哪知道，浪费了这么多时间，这人的说辞，居然还跟其他人一模一样？
　　钟胜无言，有些烦躁了。
　　随后他淡淡挥了挥手。
　　“行吧，你好好休息一下了，明天再继续开始工作。”
　　那人连连点头。
　　随后立刻站起，转身往外走。
　　他第一步踩踏出来。
　　直接就听见一声沉响。
　　砰——
　　那人愣住了。
　　钟胜也愣住了。
　　眨眼，钟胜立刻站起，死死盯着那人脚下。
　　那人这一刻也惊醒过来，错愕的看着脚下，然后轻轻抬起了脚。
　　就见他的脚下，出现了一个深深的脚印，至少深入地面五寸！
　　这里，虽然不是什么大理石，或者水泥土地面。但，也都是非常厚实的那种土块。
　　而且，就算是黄沙，非常松软的黄沙，一脚想踏进去五寸，需要的力量也简直大的恐怖，好不好？更别说，这种土块了！
　　钟胜目光顿时一变。
　　立刻道：“你先等等！”
　　那人点头。
　　说实话，他此刻也是一脸懵逼。
　　怎么自己一脚，地就陷下去了呢？
　　这搞得他，动也不敢动！

第503章 吕承武
　　很快。
　　柳擎天也过来了。
　　紧接着。
　　他们便一起检查那人的身体。
　　身体无恙。
　　但……从力量、速度、爆发力……等等一系列人体潜力，再到此人的体质，都要远超寻常人数十倍，甚至在力量和爆发力上，直接超过了数百倍！
　　一拳击出，甚至可以直接将一颗直径超过五米的巨树，轻松击穿！
　　当然，是拳劲击穿，他的手臂也没法变长。
　　但毫无疑问，这一情况，也震惊了众人。
　　他们开始确信了。
　　只怕……
　　那批回来的居民口中，说的那些事情，很有可能就是真的！
　　他们隐隐也明白那些七窍流血而亡居民，真正的死亡原因了。
　　只怕是，他们的身体，根本就承受不住这种力量的爆发，所以在遇到危机时，在人体的潜力瞬间得到爆发后，便死了！
　　这一点。
　　其实说实话，也有很多案例的。
　　就算是末日前，也存在。
　　比如许多新闻上，一个老爷爷，看到孙女跑到道路上游玩，结果货车驶来，那老爷子直接以远超世界冠军的百米冲ꞏ刺速度，救下了自家孙女。
　　但之后，便不省人事。
　　又比如，买菜的妈妈，突然看到自家儿子在二十一楼的窗户上玩耍，结果掉了下来。
　　立刻，这位妈妈冲过去，安稳的接住！
　　要知道，这可是二十一楼啊！
　　二十一楼可是有差不多六十米高啊！
　　便是一瓶水掉下来，产生的力量都足以砸死人，更别说一个人了！
　　结果这位妈妈，居然安稳的接住了！
　　虽然后面，双手也废掉了，但那一刻的爆发，毋庸置疑！
　　还有地震时。
　　为了保护孩子，弓着身子，支撑着数吨重的墙壁，一撑就是三天三夜！
　　这些，毋庸置疑，全都是人体蕴藏的力量，或者说潜力！
　　其实，人体才是一个最大的宝库，但……直至如今，还从来没有任何人，成功开发过！
　　便是当前，人类大脑究竟开发了有没有超过百分之十，这都不好说！
　　单单大脑便是如此，这还只是人体的一个部位，更别说其他区域了！
　　再加上此刻，在全球范围内的火山爆发后，他们也的确发现了一些不对劲的东西。
　　比如，空气更清新了。
　　比如，他们的力量也越来越大了，不单单力量，还有耐力，速度，甚至许多年迈的人都年轻了许多，中年变青年！
　　又比如，那么多果树上，那无比巨大的果实。
　　一切的一切，都在证明一件事。
　　蓝星变了！
　　可能跟磁场有关。
　　但，绝对多出了一些神秘的物质，这些物质，可以不断的改造一切！
　　包括环境，包括食物，包括人体！
　　甚至，可以将这种神秘物质直接称作为进化之力，整个蓝星，开启了进化！
　　所以，在这种情况下，人体潜力的爆发，远超之前，是可以理解的。
　　那些人说的事情，都是真的，也可以接受。
　　但，他们理解不了的是……为何其他爆发的人，全都死了？
　　唯独此人还活着？
　　立刻，他们仔细调查起来。
　　此人姓吕，名承武。
　　祖上也并没有什么大人物。
　　身体也并没有什么太出众的地方。
　　甚至长相，也可以说是……平平无奇，随便丢到人堆里，眨眼就会消失，完全不能吸引人注意力的模样。
　　再说身体状况……长这么大，也没有什么特别值得注意的。
　　也生过病，也吃过药……
　　几乎，短短时间，钟胜、柳擎天和一众医生，将吕承武从生辰八字，再到日常习惯，从大到小都问了个遍！
　　甚至，都想把祖宗十八代都翻出来。
　　一切，都没有任何出奇的地方。
　　唯一可惜的是，这里没有仪器，不然，只怕他们都想把吕承武给解剖了！
　　但正因为如此，他们才更加好奇，更想弄清楚。
　　因为这，代表了太多！
　　单单劳动力。
　　吕承武现在的劳动力，一个人都可以说，堪比百人甚至数百人了！
　　一颗参天巨树，寻常需要几十个人一起抬，而且还得借助工具省力。
　　但吕承武，一个人就可以轻松抬起来了！
　　再加上今晚遇到的那一次危机，更足以说明，现在整个蓝星，已经变了，到处都危机四伏！
　　若是他们每个人都能这种力量。
　　那……在应对危机的方面，他们将无比安全！
　　讨论了一晚上，琢磨了一晚上。
　　依旧没有任何头绪。
　　但，他们惊讶的发现，自己依旧不困，还是精力充沛！
　　这让他们更加肯定，果然变了。
　　一切都变了，连他们自己的身体，也变了！
　　又问吕承武，开始打听今晚，他爆发潜力时的经过。
　　恐惧、绝望、不甘、想活着……
　　那一刻，就是这些感觉。
　　钟胜此刻微微皱了皱眉。
　　“难道，真的只能归咎于奇迹？此人彻彻底底的将身体的潜力全部爆发了出来，然后侥幸没死，于是身体得到了进化，成为了第一个新人类？！”
　　“可，若是如此，我们又该如何做？”
　　“难道真的只能……在遭遇绝望之时，才可以爆发出这样的能力？”
　　“而爆发了……依旧只有这样的几率？几百人只能够活下一人？甚至这都算是运气好，千分之一？”
　　“若真是如此……那恐怕这还只能作为最终手段了，每一次遇到大型危机时，让一千人赴死，在绝望下爆发潜力……”
　　“可这样，又能进行几次？人心太难稳定了啊……”
　　念头，一个个在脑海中浮现。
　　钟胜眉头，越皱越深。
　　就在这时。
　　轰——
　　一声巨响突然出现！
　　所有人转头望去。
　　就见前方不远处的地面上，突然一片尘埃。
　　随之，尘埃中，一个人影，缓缓露了出来。
　　正在往上爬。
　　而地面，似乎是有一个深坑！
　　众人小心翼翼的围了上去。
　　钟胜认出了此人。
　　是负责收集食物的，属于爬树好手。
　　从树上掉了下去？
　　但……
　　钟胜目光陡然一变。
　　看向此人身下的那一个大坑。
　　这大坑，都可以说是小型陨石坑了。
　　足足深两三米！
　　能够摔出这种坑洞，此人居然还活着？！

第504章 呼吸法的诞生
　　很快。
　　坑底的人爬了出来。
　　不错。
　　他没死！
　　不但没死，甚至还活的好好的！
　　身上各处，根本就连半点问题都看不到。
　　更别说有血迹了！
　　所有人都怔住了。
　　然后就看到这人，从坑底爬了出来，拍了拍身上的灰尘。
　　只不过这一拍。
　　就是……
　　砰——砰——
　　两声沉响。
　　甚至都能在空中看到些许气爆的感觉。
　　似乎，是速度过快，力量过大，直接空气给扇爆了。
　　然后那人拍在自己的身上。
　　好家伙。
　　衣服直接一震，然后迅速鼓起来，下一刻。
　　轰——
　　爆开了！
　　这得是多大的力气？
　　才能拍拍灰尘的动作，都直接将衣服给拍爆了！
　　所有人都是一惊。
　　但也在这一刻。
　　钟胜和柳擎天目光陡然一亮。
　　这人，此刻的情况，岂不是跟吕承武一样？！
　　虽说经历不一样。
　　但，同样遭遇了危机，然后拥有了异于常人般的恐怖力量！
　　那人出来后，钟胜立刻道：
　　“你全力一拳，轰击这棵树试试看？”
　　那人愣了愣。
　　柳擎天这刻也是点头。
　　“试试。”
　　那人狐疑的看着面前的树，一阵的匪夷所思。
　　这么大的树，少说也得有好几顿重吧？
　　我全力轰到上面……那我手还不得废掉？
　　但也在这刻，那人也感觉到，自己身体，似乎充满了力量，很想挥霍出来一般。
　　他捏了捏拳头。
　　然后暗自点了点头。
　　随后看着面前的树，准备挥拳。
　　全力是不可能全力的。
　　稍微用点力气就可以了。
　　他可不想真的不留力，然后一拳轰上去，结果反震之力把他手给废掉。
　　就算不会骨折，那也痛啊！
　　下一刻。
　　刷——
　　一拳轰出。
　　速度快到出现残影，肉眼根本就无法捕捉。
　　随之……
　　轰——
　　一声巨响。
　　这一刻。
　　巨树四周的空气。
　　直接宛如水面波纹一半，荡起层层涟漪。
　　紧接着就是大地一震，无数树叶滚滚掉落。
　　最后。
　　砰——
　　轰隆隆——
　　面前的参天巨树，倒了。
　　从拳击的位置，直接断开，然后向后倒去，重重的落到低下，发出沉重声响，甚至地面都忍不住狠狠一震！
　　所有人都愣住了。
　　便连挥拳的那人，也愣住了。
　　这树……怎么就倒了呢？
　　泡沫做的？
　　因为怕痛，他还只用了不到四分力呢！
　　这一刻。
　　钟胜和柳擎天，却是忍不住露出了笑容。
　　“果然如此！”
　　“只要是遇到一定的危机，在活着的欲望驱使下，人体就有一定几率彻底爆发出潜力么？”
　　“若是这样的话，那就很简单了啊！”
　　“直接制作一个蹦极区。”
　　“让居民们一个个从巨树上面跳下来，然后让已经开启潜力的人，在下面接着。”
　　“或者用一定的方式，吓一吓这些人，完全不需要制造多危险的情况，只要能够让他们本来的去爆发，就足够了！”
　　“如此，在最安全的情况下，让最多的人开启自身的潜力。”
　　“这样一来，这末日，还愁渡不过去吗？！”
　　一个个念头，在两人脑海中浮现。
　　他们对视一眼，皆是点了点头。
　　想到一块了。
　　可以一试！
　　……
　　很快。
　　时间来到第二天中午。
　　江城。
　　避难所里。
　　经过一天一夜，外加一个早上的时间。
　　叶良人，终于将呼吸法的最初版本，搞定了！
　　在系统的帮助下，做到了一个最快进化心脏和肝脏，依靠血液中枢循环和造血来迅速提升自身体质的版本。
　　得亏，有系统。
　　且，系统的人体模型也足够牛逼！
　　以及，当前情况下，不知道是真的大自然发生了改变，还是吃了那些果实的原因，他居然一点都不觉得困。
　　哪怕熬了一个通宵，依旧都还精神充沛。
　　这才能如此快速的搞定！
　　不过，依旧还只是最初版本。
　　究竟会不会存在弊端，还有待考究！
　　接下来要做的，便是实验了！
　　让三个人体模型，二十四小时，不间断的运行这个呼吸法，同时加速百倍。
　　不出意外，到今天晚上，应该也可以看到结果了。
　　叶良人轻轻松了口气。
　　不过很快，叶良人又摇了摇头。
　　“事情也还没有彻底解决。”
　　“现在的果实虽然多。”
　　“但是大多数都属于野生的。”
　　“野生，就代表着危险。”
　　“虽然暂时的危险系数，可能还不够大，但这是因为进化程度还不够！”
　　“动植物都属于更亲近自然的那一类，一旦它们的进化速度达到了一定程度，那这些果实，无疑会成为那些动植物最渴望的食物。”
　　“甚至会将一些区域，直接认为是自己的领地，那时候，居民们再去收集物资，就有可能遇到危险！”
　　“所以，还得保证这些果实的产出率！”
　　“如今江城区域的人不少，单靠附近果树的自然繁殖，显然是不现实的。”
　　“看来……生物研究院，又得升级了！”
　　叶良人目光看向生物研究院的信息面板。
　　【生物研究院】
　　“面积：50㎡！”
　　“可升级！”
　　“升级方向：研究速度（1000），新生代食物（1000000）。”
　　“注：升级研究速度后，生物研究院的钻研速度加快！”
　　【当前钻研产物：无。（钻研新生代食物，请升级，并开启能量区域，自动吸纳能量）】
　　“果然也可以钻研新生代的食物了。”
　　叶良人微微点头，随后立刻道：
　　“系统，升级生物研究院，并开启能量区域！”
　　“叮！消耗1000000生存点，升级生物研究院成功！”
　　“叮！消耗1000000生存点，开启能量区域成功！”
　　“剩余生存点：4425370。”
　　下一刻。
　　就见避难所里，多了一个类似空气净化器的珠子，直通外界。
　　瞬间，整个避难所的空气，仿佛都变了。
　　便的更加清新起来。
　　甚至……隐隐的多了些许雾气。
　　再看生物研究院。
　　叶良人目光更是一亮。
　　【生物研究院】
　　【面积：50㎡！】
　　【可升级！（需蓝星复苏程度达到50%以上。）】
　　『当前钻研产物：
　　初级新生代果树：增加十倍繁殖量！钻研需要果树种子，所需时间：2小时59分59秒！
　　中级新生代果树：果实能量提升五倍！钻研需要初级新生代果树种子，所需时间：5小时59分59秒！
　　高级级新生代果树：服用果实，可一定程度提升人体体质！钻研需要中级新生代果树种子，所需时间：11小时59分59秒！

第505章 不速之客
　　“厉害！”
　　看到升级后的生物研究院可钻研的产物，叶良人目光顿时一亮。
　　当真，研发出来的都是好东西啊！
　　无论是提升产量，还是增加能量，亦或者提升人体体质，都可以说是现阶段，最重要的因素了！
　　因为可以让人变强！
　　不过很快。
　　叶良人又主要到了一件更重要的事情。
　　人体模型！
　　三个人体模型，都发生了一些变化！
　　无论是经脉、骨骼、还是肌肉组织，都肉眼可见的更加精细了！
　　而且这种精细，并非是系统再次升级了人体模型。
　　而是……而是整个人体，发生了一些大的变化。
　　整体都开始玉质化，似乎是，进化到了一定程度。
　　“因为能量区域的建造，我的避难所里，蕴含的能量多了许多，再配合人体模型运转呼吸法的加速模拟，导致人体迅速进化了么？”
　　叶良人目光郑重了许多。
　　仔细研究着，人体模型的一些细节变化。
　　随后，他目光突然一变！
　　人体模型的一些区域，开始迅速膨胀了起来。
　　尤其是五脏区域的心脏和肝脏。
　　不过片刻，在人体模型运转呼吸法的百倍加速下，心脏和肝脏膨胀的越来越大。
　　下一刻。
　　就见心脏和肝脏，出现了一些裂痕，然后……
　　爆了！
　　没有任何声音，直接爆开。
　　毕竟是模型，属于虚拟投影。
　　但，爆炸那一刻，展现出来的画面，却无疑让叶良人神色彻底凝重。
　　心脏和肝脏爆炸的那一刻，仿佛释放了无比强大的能量，人体的所有组织，全都无法承受，瞬间被泯灭！
　　还好的是。
　　人体模型的一切运作，都是在全程监控下的。
　　叶良人立刻查看监控，一点一点，仔细的观看。
　　在观看到某一个区间的时候，叶良人直接调慢的监控速度。
　　然后，发现了问题所在。
　　这个时间段，人体模型的心脏和肝脏，已经进化到了一定程度。
　　开始大量的释放能量。
　　尤其是造血的肝脏，直接换血，制造出来的血液，都可以说是质变了，甚至都有点不像红色了。
　　血液开始在人体各处流转，到了心脏，进过心脏的中枢，再次加速运转。
　　按照正常情况而言，这一次的运转，回瞬间流通全身，让人体模型的身体，在短时间内得到大幅度的提升。
　　但，在运转到其他脏器的时候，却卡主了。
　　有种处理不过来的感觉。
　　五脏，似乎是一个整体，一个循环。
　　单单一个两个强，也许短时间内有用，可以大幅度提升力量，可提升一旦达到人体可承受范围的极限，反而会造成更严重的后果。
　　其他脏器处理不过来，而心脏和肝脏还在不断运转，血液一堆积，能量便开始不断在一两处地方沉淀，最后超出承受范围，于是瞬间爆开！
　　“还好……我有人体模型。”
　　“这要是真的，完全就靠我自己尝试，怕是我有一百条命，都不够用的！”
　　叶良人轻轻呼了口气，整个人还有些心有余悸。
　　不过很快，便再次放松下来。
　　随后，重新启动人体模型，再次开始调整呼吸法。
　　……
　　同一时间。
　　钟胜和柳擎天这边。
　　两人站在林中。
　　正望着前方一颗参天巨树。
　　树上，此刻正有三人，爬在顶端，摘着水果。
　　这一刻。
　　钟胜和柳擎天两人，猛的屏住呼吸，全神贯注，连眼睛都不敢眨一下。
　　这是他们的第一次试验。
　　两人原本是准备自己上去尝试的。
　　但，被很多人反对了。
　　一是，他们的身份不适合。
　　二是，他们知道这件事，也知道巨树下方是有人接着的，并不一定会有多危险，所以就算尝试，能不能成功，也不好说。
　　所以，他们随机挑选了三人。
　　而这三人，说实话，也是不知道的情况。
　　就在这刻。
　　突然。
　　巨树猛的一震。
　　“啊！！！！”
　　一阵尖叫声出现。
　　只有尖叫。
　　树上的三人，甚至都来不及做出任何反应，乃至呼救都来不及。
　　已然从十多米接近二十米的高空，掉落下来。
　　下方。
　　吕承武和另一位力量非凡的人，早已做好了接住的准备。
　　再次一众知情人士和医生，都不敢眨眼。
　　紧接着。
　　砰砰砰——
　　三道沉响传出。
　　吕承武轻松的接住了两人。
　　剩下的那位，也被另外一人稳稳接住。
　　三人浑身颤抖，双腿发软的被放回了地面，一震心有余悸后，就是对着吕承武和另外一人不断道谢。
　　谢的……吕承武他们，都有些不好意思了。
　　这时，柳擎天开口了。
　　“你们，全力轰击这颗梨树试试看？”
　　三人愣住。
　　然后在众人的怂恿下，依次的，莫名其妙的随意打了一拳。
　　结果让人格外兴奋。
　　三人。
　　居然全都拥有了神力！
　　或者说，真的，身体都进化了！！
　　随后，在柳擎天将这一切说明后。
　　三人脸色明显变幻了下，有不满、有埋怨、有错愕……甚至还有恨意。
　　因为刚刚，他们真的尝到了死亡的威胁。
　　不过，他们又看了看吕承武和另外一人，还是选择了原谅，只是内心，多少都有些不好受。
　　对此。
　　钟胜和柳擎天也明白。
　　但……为了能够在接下来，过的更加安全，他们可没有时间去考虑这些情绪。
　　紧接着，就开始了再次尝试，各种尝试！
　　拥有神力的人越多，他们便能够进行的越快！
　　……
　　很快。
　　时间就来到了下午四点。
　　但凡是能够爬树的人，全都遭到了这样一次……近乎被吓死的体验。
　　不过相对的。
　　成果也是足够让人满意。
　　超过九成会爬树的人，都拥有了一定的神力。
　　总人数，超过两万！
　　总算。
　　一个，每人都拥有数吨力量的大型队伍，出现了！
　　他们的防御体系，一定程度上得到了极大的保障！
　　……
　　另一边。
　　界城。
　　随着两天时间的过去。
　　界城再次恢复了以往的日常。
　　莫凡、好运哥、预言家和论坛吧主三人的计划。
　　说实话，也实施的很是成功。
　　许多居民，都能感觉到，自身力量越来越大。
　　但也都认为，这时蓝星磁场改变导致的，跟那些果实并没有太大的原因。
　　不过。
　　这一天晚上。
　　他们遇到了不速之客！

第506章 忌惮
　　这不速之客。
　　其实一眼，就能够认出来。
　　是一直老虎。
　　只不过……
　　远看还没多大感觉，但近看……却是让所有人，都忍不住一惊，连连后退。
　　太大了！
　　寻常的老虎，顶多也就两三米左右的大小，甚至一米八九的也存在。
　　可此刻，他们眼前的这头老虎……
　　足足七米多长，两米多高！
　　这还不算它尾巴，那条长尾巴，此刻根本就宛如一根长鞭，少说也有近两米的长度。
　　此刻，大马金刀般，迈着爪子，踏了过来。
　　后面那近两米长的尾巴，一步一甩，然后狠狠的拍打在地面上，直接让地面出现一道道数尺深的印记……
　　这阵仗，真就，让人一看，便心生恐惧！
　　立刻。
　　莫凡立刻拿起对讲机，呼叫所有离齐城较近的居民全部退回齐城。
　　是退回，而不是逃回，一定要正面面对老虎！
　　较远的，站在原地，动作幅度绝不能太大！
　　同时，时刻观察老虎的状态！
　　转身逃，完全属于找死，甚至极有可能勾引起老虎进食的欲望！
　　爬树也是一样，老虎不会爬树？那是你没在树上放一块肉！
　　而且，正常情况下，在野外，若真有老虎，其实老虎早就发现了！
　　老虎的本身听力，比人类要强出太多太多！
　　一只老虎，如果真的想狩猎，那么人发现老虎的机会，注定只有一次，那就是老虎扑食的那一刻！
　　哪怕老虎很大，但老虎狩猎的速度，绝对更快，不会给你发现的机会！
　　而老虎能够慢悠悠的出现，还让你发现，只有一个可能。
　　当前，这头老虎进食的欲望不算强烈。
　　或者说，只是单纯的好奇。
　　但，你逃跑就不一样了。
　　逃跑，会激发绝大部分猫科动物的本能，让它们来追你。
　　末日一来，莫凡就将绝大部分有关生存的资料，都查阅了许多遍。
　　有关原始地区的，和野外求生一类，他也看过。
　　毕竟，要为居民负责。
　　指导居民们，如何生存，尤其是那些要去外界收集物资的居民。
　　所以他很清楚，这种情况下，有多危险。
　　虽说，现在的情况变了。
　　整个蓝星都发生了巨大的变化。
　　从这头老虎足有七米多长也可以看出来。
　　但，这种情况下，也别无他法，只能指望，虽然这老虎变化不小，但本能还跟以往一样。
　　很快。
　　不少人退回了齐城。
　　还有不少人，则是一个个靠着树干，警惕的看着前方，慢悠悠走来的老虎。
　　那心跳，早就要跳爆了。
　　一个个吓得，一时之间连呼吸都停了几秒。
　　深怕老虎直接扑上来吞了他。
　　这般情况下。
　　老虎还在慢悠悠的走着。
　　不过。
　　没过多久。
　　老虎的步伐突然一顿。
　　那树巨大的瞳孔，肉眼可见的眯了眯。
　　不少人在这一刻，都有些错愕。
　　怀疑自己是不是看错了。
　　因为他们，仿佛在那双瞳孔中，看到了凝重的味道。
　　下一刻。
　　就见着老虎，突然转身了。
　　然后走向了最近的一颗果树面前。
　　果树不小。
　　躯干足以四五米宽。
　　但就这刻，老虎来到果树面前，抬起前爪，爪子张开后，跟雪亮的镰刀一般的指甲，瞬间从爪子缝隙中伸了出来。
　　然后，就是寒光一闪。
　　老虎一爪子挥落下去，抓向那颗果树。
　　锵——
　　宛如钢筋碰撞的声音响起。
　　众人还没理解。
　　那巨虎猛一转身，两米长的尾巴，直接甩到了巨树的躯干上。
　　嗡！
　　空气爆鸣。
　　尾巴还没拍到巨树的树干，空气中已然传出了一阵噼里啪啦的声响，似是音爆。
　　下一刻。
　　轰隆隆——
　　一阵巨响。
　　那足有四五米粗的果树，轰然倒塌！
　　所有人都怔住了。
　　一时之间。
　　彻底的，吓的连呼吸都不敢了。
　　然后。
　　就见那老虎跳到了倒塌的果树上，扒了扒爪子，好几颗大大的果实就从树枝上被扒落了下来。
　　老虎，啃食起来。
　　然后，又大摇大摆了离开了。
　　待老虎彻底消失在众人的视野之内后。
　　无数人，这才咽了咽口水。
　　随后，双腿顿时一软，直接摊坐到了地面上。
　　又过了片刻。
　　待他们再次站了起来时。
　　他们好奇的走向那倒塌的果树区域，想仔细确认一下，老虎究竟有没有彻底离开。
　　可就在这时。
　　他们之中，不少人第一步踏出后……
　　再次愣住了。
　　他们的脚下。
　　地面……陷下去了。
　　很轻松的陷下去了。
　　他们踩着一脚的感觉，仿佛踩到的不少地面，而是泡沫。
　　一点实感都没有。
　　这让他们觉得有些害怕，想踩实一点，彻底的踩到地面上，结果一用力……半条腿，直接陷进了大地里面！
　　不少人神色一变。
　　连忙抓住大腿，就准备拔出脚。
　　结果这用力一拔。
　　他们的腿，连带着前方数米的地面，直接被全部掀翻！
　　“这……”
　　“这这这……”
　　他们无数人，相互对望，感到诧异，感到不解，也感到恐惧。
　　然后，就看到了其他人，其他同样没有回到齐城的人，许多人都与他们一样，造成的同样让人难以理解，甚至感到匪夷所思的局面。
　　这一刻，他们的诧异和不解还有，但，心中的恐惧却无疑减轻了许多。
　　因为他们不是一个人，而是一群人！
　　此刻。
　　莫凡、好运哥、预言家和论坛吧主自然也看到了这一幕。
　　立刻，莫凡便是大声吼道：
　　“你们先不要动！”
　　“等我们过来！”
　　话落，众人点头，怔住身子。
　　莫凡、好运哥、预言家和论坛吧主四人，相互对视一眼后，走了过去。
　　还是发生了啊！
　　因为恐惧、因为害怕，这些人爆发了自身的潜力，让这些天服用的那些果实，迅速在体内消化，于是获得了异于常人的力量了么？
　　这是好事。
　　毕竟，若非如此，先前那头老虎，恐怕不会如此轻易就离开。
　　那老虎，之前他们察觉到的，老虎眼中的那抹凝重，应该是真的。
　　正因为这些人爆发了潜力，获得了力量，老虎感受到了威胁，所以这才离开了。
　　但，这也是坏事。
　　无端端的获得这等力量……
　　这些人的心态，接下来，他们必须要好好的去调整。
　　不然……很可能直接就会出现大乱子！

第507章 新生代
　　这一次的不速之客。
　　齐城，一下子多出了近千位力量非凡的居民。
　　这千人，也迅速被莫凡安排，先熟悉自身的力量，做到可以熟练使用。
　　随后，成为齐城的护卫队，守护齐城。
　　没有办法，这已经算是最好的办法了。
　　虽然同样问题很大。
　　毕竟，这近千人，虽然现在力量都远超常人，可，他们之前毕竟也还是普通人。
　　既然是普通人，那么，哪怕突然获得了力量，一旦真的遭遇了一些意外情况……其实，他们也无疑会恐慌，会害怕，会畏惧，会想逃跑。
　　所以，这个时候，只能先锻炼他们。
　　一是锻炼，让他们对自己充满自信。
　　二是，让所有人见识到他们的力量。
　　对他们的力量感到羡慕，进行恭维、崇拜。
　　是的！
　　只要有越来越多的人，觉得你厉害，恭维你，你也会越来越自信。
　　同时，当真正的危险降临时。
　　你也会因为这些恭维你的人，而不好逃跑。
　　你不想掉面子，不想让这些人觉得你是个懦夫。
　　就比如，你一个人遇到找事的，或许会唯唯诺诺，转身就走。
　　但若是你和你女朋友一起遇到找事的，你心底就会有种冲动，想冲上去跟对方干一架，彰显你的男子气概！
　　长此以往，这近千人的护卫队，便也能够成为，真正的护卫队了！
　　……
　　很快。
　　便又是两天时间过去。
　　江城。
　　避难所里。
　　叶良人在这两天，又修改了两次呼吸法。
　　终于，第一版，能够确定，稳步提升人体力量的呼吸法，诞生了！
　　同时。
　　在避难所种植基地的加速下，新时代的水果，也成熟了！
　　叶良人看着桌上的九颗水果，露出了笑容。
　　三颗初级新生代果实。
　　三颗中级新生代果实。
　　三颗高级新生代果实。
　　叶良人依次拿起，吃下。
　　为了体验效果，每三颗的间隔，至此经过了两个小时。
　　同时，一直盯着人体模型在看。
　　很快，他笑容更加灿烂了。
　　初级新生代果实，所说按照系统描述，并没有增加能量，只是提升了十倍的繁殖量。
　　但其实，能量还是增加了不少的。
　　或者说，平均了！
　　根据之前，全能居家机器人摘回来的那些果实，能量有些多有些少而言。
　　他制造出来的新生代果实，蕴含的能量，都十分的平均。
　　而中级新生代果实，系统描述是果实能量提升五倍。
　　但实际，提升了至少七倍！
　　至于那三颗高级的新生代果实，就更牛逼了！
　　每一颗下肚，叶良人都能够清晰的感受到，自己的身体，得到了极大的增强，拥有一种充实感。
　　而且，他全力一拳挥出，竟是可以直接将避难所的地面，打出一个小小的印子了！
　　要知道，这可是他的避难所啊。
　　他避难所的防御，可以说，是现阶段整个蓝星，最强的了！
　　每一次灾难。
　　在加固江城的同时，他可也不会忘记升级自己的避难所。
　　不然，他一天就真的太闲了。
　　不过，即便如此，他提升的力量，也有些过于离谱了。
　　但……这应该，跟他一直在尝试呼吸法有关。
　　虽说，一直在修改，但他的身体，可不同人体模型，还可以删了重来。
　　无数次尝试呼吸法，其实也在不断的改造他的身体。
　　在将呼吸法和果实能量这一切都确定后。
　　叶良人也并没有急着就直接把呼吸法公布出去。
　　因为人太多了。
　　人多，就意味着乱子。
　　在没有力量的时候，乱子或许不多。
　　但，呼吸法一公布，就意味着，所有人都有了力量！
　　届时，他们就不会觉得，江城是最后的庇护地了。
　　但叶良人很清楚，外面，更危险！
　　若只有江城，叶良人无所谓。
　　但现在，整个龙国，近乎三分之一的省份，甚至更多的居民，都在江城和外城区域啊！
　　“这种麻烦事，就让杨天庆和老陈去想吧。”
　　叶良人摇头一笑。
　　直接私信两人。
　　同时，允许两人，每天都可以获得六枚高级新时代种子。
　　要控制其他拥有力量的人，首先就得自己拥有更强大的力量。
　　……
　　很快。
　　杨天庆和老陈，就聚在江城的一个别墅里。
　　看着叶良人发来的消息，眉头紧锁。
　　“大佬……厉害！”
　　杨天庆一声轻笑道。
　　老陈也是点了点头。
　　“呼吸法啊……这么短的时间内，居然就弄出来了！”
　　“不过，这也是麻烦所在啊！”
　　杨天庆点头。
　　“是啊，主要现在还没有外在危机的出现。”
　　“所以，绝大部分人拥有力量后，太不稳定了。”
　　“先培养一批吧，培养一批我们最信任的人，不会闹乱子的人，其他人，能危险真正降临的时候，再说。”
　　听到这话，老陈先是点头，随后却忍不住摇了摇头。
　　“等危险到来的时候……会不会太晚了？”
　　杨天庆摇头。
　　“不会！”
　　“相较于其他地方，江省的防御，就算是真的，自然界的那些野兽进化的更快，江省的防御应该也能缓冲很长一段时间！”
　　……
　　另一边。钟胜这边。
　　他们又使用了各种方法，让不少人得到了进化。
　　当前，已然超过六成的人，肉身力量，都堪称恐怖了。
　　此刻。
　　一位刚刚被吓得，肉身力量彻底爆发出来的居民，此刻正拿着一个小石子，轻轻掂量了下后。
　　猛的，直接朝着空中扔去。
　　唰——
　　咻——
　　瞬间，石子飞到天上。
　　空中，直接出现了两道气圈。
　　那声势，甚至比导弹都快了！
　　眨眼间……不，都不能说眨眼了。
　　石子丢出去的瞬间，在两个气圈出现的那颗，石子直接以肉眼不可见的速度，消失无踪。
　　唯一能够看到的。
　　便是上方，那无数被参天巨树的枝叶遮盖的天空，此刻出现了一个洞。
　　一个小洞。
　　然后，就是无数枝叶掉落。
　　扔石子的那人，此刻忍不住咽了咽口水。
　　“好远……”
　　“我……我力量那么强的吗？”
　　“随便丢一个石子，这感觉，都跟子弹一样了……”
　　就在这人惊诧的同时。
　　砰——
　　上空突然传来一声沉响。
　　随之就是……
　　噼里啪啦——
　　一阵声响。
　　那人抬头往上一看。
　　就看到一个黑团，掉了下来。

第508章 万族之日，新元年，大结局
　　那人吓了一跳，连忙往后一闪。
　　这一闪，直接跳飞起来五六米高。
　　这就是传说中的轻功？
　　那人眼睛猛的睁大，有些惊喜，又有些感慨。
　　以前认为的，那些荒唐的武侠梦，原来实现的如此简单……
　　变强，成为一代大侠，或是如书中描述的那般仙人，也许并没有书中描写的那般困难。
　　也许……普通人，普通的生活，莫名其妙，某一日忽然开窍，便直接成了一位强者，便如同他这般。
　　碌碌无为大半生，如今多吃了些水果，便能一跃两三丈！
　　一拳，更是可开山碎石。
　　这如山高般的参天巨树，说是开山，也不为过了。
　　心绪起伏间，他再次看向前方地上，那个忽然落下来的黑团。
　　“古怪的东西。”
　　他未曾见过。
　　不小。
　　大大方方足有一米。
　　黑乎乎的，又条理分明，仿佛是无数根枝蔓卷在了一起。
　　有点类似杂乱的树根？
　　可树根，怎会从树上掉下来？
　　他抬头。
　　树上也并无这类果实啊。
　　“这……究竟是何物……”
　　正当他嘀咕时。
　　却没注意，他脚下突然钻出来两根触须。
　　噗呲——
　　一道轻响出现。
　　他还没反应过来，便觉得身体有些不太对劲了。
　　略一低头，瞳孔猛的一缩。
　　他的胸口。
　　怎得……长出了一条根须？
　　还血淋淋的？
　　他抬起手，有些颤抖，准备去摸。
　　半空中，手却愣住了。
　　他眼睛似乎看到了重影。
　　好似，他的头上，也长出了一条根须。
　　一股温热，顺着眉心，淌过双眼。
　　视线，忽然灰蒙蒙的，有些发红。
　　下一刻。
　　他身子一僵，手掌彻底垂了下去。
　　同时，意识开始模糊。
　　紧接着，他的身体彻底放松，整个人，平躺在了半空中，似是被身下的两条根须给支撑着。
　　但也很快，他的身体，便迅速枯萎。
　　最终，只剩下了一个白花花的脑袋。
　　然后……
　　那无数根须卷在一起的黑团，逐渐的打开了。
　　根须四散，露出了其内的景象。
　　一个白花花，似人，又不似人的事物，有点类似人参？
　　却又要怪异的多，因为它有嘴，且狰狞恐怖许多。
　　下一刻。
　　它的嘴猛的张开。
　　扑向上空一咬。
　　所有一切，尽皆被吞噬！
　　紧接着，再次爬上了巨树。
　　“好吃！”
　　……
　　与此同时。
　　这片森林中，各处都出现了同样的一幕。
　　但凡是周遭无人，仗着强大，单独觅食的居民，都彻底的消失了。
　　这一晚。
　　所有人都发现了不对劲。
　　整个森林，仿佛活了！
　　……
　　同一时间。
　　江城。
　　叶良人鼓弄出来的呼吸法，终于在一部分人群中传开。
　　包括齐城。
　　叶良人也将呼吸法发给了论坛吧主、预言家和好运哥。
　　但同样的。
　　环境都发生了一些变化。
　　那些生长着果实的地方，不再那么的安全。
　　也许……
　　不存在野兽。
　　但，却拥有着比野兽更加危险的存在。
　　这一天。
　　被后来称作为万劫之日。
　　自这一天起，蓝星彻底开启了复苏！
　　这一年，也被称作新元年！
　　人类，从曾经的蓝星统治者，再到末日的落寞，最后再开创出新的纪元，重新崛起。
　　但，也改变了以往的统治者身份，成为了三足鼎立的关系！
　　人、兽、妖植！
　　三足鼎立，互不侵犯，又相互关系密切，小碰撞不停。
　　……
　　一直到不知多少年过去。
　　某一人从地下走出。
　　无人识得此人身份。
　　仿佛此人乃凭空出现，但却以一己之力改变了整个局面！
　　受万人敬仰。
　　遂记起曾几何时的传闻。
　　不知其名，只闻曰大佬，如圣！
　　全书完……