史上最狠出题人
作者：云止流水
简介：
　　📕 源名：史上最狠出题人
　　📖 别名：疯了！一道题难哭亿万学生
　　✏️ 开坑：2022-01-24 11:24:49
　　🏷️ 标签：都市脑洞,都市,系统,搞笑轻松
　　👤 主角：秦夜
　　👁️ 在线：47766人在读
　　​
　　📜 简介：【都市、搞笑、缺德、无厘头、反转】
　　他是小学生的梦魇。
　　一张卷子难倒全国两亿的学子。
　　他第一次出题，就团灭高考百万雄狮！
　　第二次出题，秒杀京城艺考八万考生！
　　第三次出题，一张试卷撂翻了全国学霸，几十万学子全都跪了！
　　他很冷，很孤独。
　　他是传奇，是史上最狠出题人！
　　​
　　📍 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 史上最难小学生题
　　江南市。
　　明珠小学，六年级语文考试。
　　考试现场一片诡异的安静。
　　落针可闻！
　　静的可怕！
　　一个个可爱的小学生，祖国的花朵，他们眼神呆滞的望着手里的语文试卷，整个人都是懵的。
　　“这真的是给他们小学生做的题目吗？”
　　小小的脑袋，大大的问号！
　　这一刻，所有小学生的心里是崩溃的！
　　因为这份语文试卷实在太太太太难了！
　　第一题：请根据前面的提示，在括号内写出对应的成语。
　　桁（____）
　　9寸加1寸。（____）
　　合成五句话。（____）
　　零零零。（____）
　　二三四五六七八九。（____）
　　所有看到这题目的小学生，全都傻眼了！
　　十万头草泥马从他们心里奔腾而过，又呼啸而去。
　　天杀的！这究竟特么的都是什么题目啊？
　　呜呜呜，太难了！
　　他们还只是小学生啊！完全不会做！
　　啊啊啊！！！
　　这一刻，考场上所有小学生，内心是崩溃的。
　　虽然第一题很难，但是不乏心理素质过硬的学生，他们看向了后面的题目。
　　他们觉得后面的题目，应该不会再这么难了。
　　然后……
　　没有然后了！
　　当他们看到后面的题目后，全都沉默了。
　　因为整个语文试卷，都是这么丧心病狂的题目！
　　第二题：请在下列括号中填上合适的字，使得能组成四个完整词组。
　　龙（__）（__）
　　（__）龙（__）（__）
　　（__）（__）龙（__）
　　（__）（__）龙
　　第三题：请用下列八个字组成七种语境不同的句子。
　　「山」、「小」、「在」、「上」、「吃」、「猫」、「鼠」、「坡」。
　　要求：上列8个字在每句中必须全部用上，不能多也不能少一个字
　　示例如：小坡山上猫在吃鼠，小猫在山坡上吃鼠……
　　第四题……第五题……第六题……
　　每一道题目都难的离谱！
　　可偏偏这些题目，没有超纲。
　　都是小学课本上学到的成语。
　　但是...根本答不出来啊！
　　“太难了！呜呜呜……”
　　小学生们无声的哭泣着。
　　其中的一些人不信邪，直接翻到了最后的作文题。
　　前面的这些题，他们不会。
　　难道作文还写不出来吗？
　　作文别管写的好不好，只要写了就有分数。
　　然而当他们看到作文题目后……
　　他们更绝望了！
　　作文题目：作文分数的高低，是由改卷老师决定的。
　　而改卷老师批改一篇作文的时间，往往不会超过十秒。他们敷衍的看几眼，就匆匆打出了分数。
　　对于这种现象，你怎么看？请由此观点写出一篇不少于300字作文。【除诗歌外，题材不限】
　　“我写你妈呢！这什么破作文题目！”
　　一看到这作文题目，一个小胖墩克制不住情绪，在考场上「哇」的一声，哭了出来。
　　而这一哭声，犹如导火线一般，瞬间点燃了其他学生的情绪。
　　一个又一个祖国花朵，嚎头大哭。
　　“呜呜呜！这是给人做的题目吗？”
　　“我还只是一个小学生啊！”
　　“太欺负人了！呜呜呜！”
　　“到底是哪个丧心病狂的家伙，出的这份语文题目？”
　　一片泣不成声，无数学生潸然泪下。
　　太气人了！
　　怎么会有这么丧心病狂的语文考题！
　　作文题目的立意是让他们去谴责改卷老师。
　　可是他们敢去谴责吗？
　　要知道，作文可是由改卷老师打分的！
　　如果他们在作文里骂了改卷老师，作文的最后分数可想而知……
　　而不骂的话，作文立意又会跑题了！
　　这泥马的是一个无解的死局！
　　题目实在太变态了！
　　“安静！”
　　监考老师威严的目光扫过全场。
　　那些哭哭啼啼的声音，顿时安静了下来！
　　偌大的考场，只剩下小学生们单薄的身影在这魔鬼考题下瑟瑟发抖……
　　……
　　两小时后。
　　考试结束。
　　小学生们一边哭着，一边流泪狂奔出考场。
　　整个明珠小学，充斥着一片骂声！
　　“草特么的！这次的语文题目，到底是哪个变态出的啊！”
　　“太难了！太变态了！太丧心病狂了！”
　　“一道题都不会做！呜呜呜！”
　　“啊啊啊！哭了！这题目谁会做啊！”
　　此处应有BGM，雪花飘飘，北风潇潇……
　　很快明珠小学的语文考试题目流传到了网络上。
　　无数网友都惊呆了！
　　“哈哈哈？这是小学语文题目？”
　　“神他妈小猫在山坡上吃鼠！笑死！”
　　“对不起，可能我上了个假小学！”
　　“现在小学的考试，难度都这么大了吗？”
　　“丢死人了，我一个三十岁的人居然不会这些题目！”
　　“谁不是啊！这出题人保准有些毛病！”
　　“没十年脑血栓，都出不了这些题目！”
　　一片骂声，铺天盖地！
　　所有人都在狠狠的骂这份语文试卷的出题人。
　　成千上百的专家教授更是纷纷出来，严厉谴责这些语文题目的出题人。
　　这样的呼吁得到了众多家长们的支持。
　　“极力要求明珠小学曝光语文出题老师的名字！”
　　“这样的出题老师，简直有损师德，哗众取宠！”
　　“亲，这边建议换个老师吧！”
　　“哼，这些题目我一个汉语言专业的研究者都不能全部答对，出现在小学考试里有什么意义？”
　　“垃圾老师，误人子弟！”
　　“这事如果得不到解决，我就让我家孩子转校！”
　　“明珠小学好歹也是江南市的名校，怎么会出现这种无良出题老师？”
　　这一刻，无数家长们都怒了！
　　一个个投诉电话如风卷残云般回响在校董的办公室……

第2章 能为校董效力，是倾汐的荣幸
　　“是是是，好好好，请你放心，我们学校一定会好好处理。”
　　校董办公室里。
　　一位高贵典雅，绝美倾城的女子，一边接着来自家长们的投诉电话，一边时不时的偷瞄老板椅座上的英俊青年。
　　青年眸子清澈，五官分明。
　　脸如雕刻般，有棱有角，冷峻幽深让人捉摸不透。
　　外表看起来有些放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。
　　“呼……”
　　一连处理了数十个投诉电话，叶倾汐这才长长的舒了口气。
　　她看了眼正在悠闲喝茶，置若罔闻的英俊青年后……
　　叶倾汐面色一凝，感觉自己整个人都不好了！
　　苍天啊！大地啊！
　　这还有没有天理了！
　　罪魁祸首，高居事外！
　　却让她来接这些投诉电话，挨一下午的骂？
　　“怎么？觉得自己委屈了？”
　　英俊青年似乎察觉到叶倾汐心中所想，笑吟吟道。
　　叶倾汐连忙摇头否认，挤出一个假笑：“校董说笑了，能为校董效力，是倾汐的荣幸。”
　　这番话，叶倾汐说的可谓是咬牙切齿！
　　“不错，你倒是很有觉悟。”青年调侃了一句。
　　叶倾汐连忙小脑袋点的跟小鸡啄米一样乖巧。
　　青年名叫秦夜，是明珠小学的现任校董。
　　那份丧心病狂、难倒全网的语文试卷题目正是出自他之手。
　　叶倾汐是这所小学的美术老师。
　　今天中午，她本来正在上班时间摸鱼偷懒刷抖音，可突然被叫来到了这校董办公室加班。
　　工作的内容只有一个——
　　处理投诉电话！
　　工作之余，还要时不时的给这位年轻的校董添茶倒水。
　　妥妥的苦命打工人！
　　一下午的时间，叶倾汐都不知道自己接了多少个投诉电话。
　　这些电话，全都是投诉这次语文考试的出题老师。
　　可惜这些家长不知道的是，这些题目不是老师们出的，而是校董秦夜出的。
　　叶倾汐作为学校里一个普通的美术老师，自然不敢与身为校董的秦夜交恶。
　　纵然有千百般委屈，也不敢流露半分。
　　职场不是打打杀杀，那是人情世故！
　　“去吧，你的功劳我是不会忘记的，学校年终奖有你一份。”
　　秦夜放下手里的茶杯，轻笑道。
　　叶倾汐听后，喜开颜笑。
　　整个人一下子，如释重负。
　　她不是因为年终奖开心，而是因为终于可以走了！
　　这下子可以美滋滋的回去，躺在椅子上，刷抖音了。
　　然而叶倾汐刚走出门，就听见身后轻飘飘的传来一句话：
　　“把电话带上，免得又有投诉电话来烦我。”
　　叶倾汐停下了脚步，转身回头，嘴角微微抽搐了一下。
　　叶倾汐：“？？？”
　　无耻啊！
　　太特喵的无耻了！
　　为什么这世界上会有这么缺德的人？
　　明明是青年自己闯下的祸，让她来受这个气。
　　她晚上原本还想计划刷抖音，追剧来着。
　　这下子，计划全泡汤了！
　　看了眼僵硬在门口的叶倾汐，秦夜微笑着说了句：“不用谢我，去吧。”
　　叶倾汐：“……”
　　叶倾汐绝望的哀嚎着。
　　什么人啊！
　　她咬牙切齿的抱走了无线wifi座机。
　　脸色漆黑，腮帮子都气的鼓鼓的。
　　气！
　　忒气人了！
　　……
　　叶倾汐走后，秦夜看向了自己的系统。
　　宿主：秦夜
　　系统等级：1级
　　怨念值：914
　　抽奖功能：每次抽奖消耗1000怨念值
　　“不错，怨念值快一千了。”
　　秦夜微笑道。
　　他这个系统，靠收集人的怨念来变强。
　　经过他那份地狱难度的语文试卷洗礼，秦夜这两天收获了不少来自小学生的怨念值。
　　不过怨念值到914后，几乎就停滞不涨了。
　　似乎卡住了。
　　“看来需要我亲自出马，让怨念值突破一千的关卡。”
　　想到这里，秦夜拨通了一个电话。
　　“喂，李校长吗？是我，秦夜。我想体验一下当老师的感觉，你给我安排一节课。”
　　……
　　第二天。
　　一大早上，一些流言蜚语就开始在明珠小学流传了起来。
　　“嘿，听说了吗？校董要亲自给我们上课！”
　　“真的假的啊？”
　　“肯定是真的，就在六年级（3）班！”
　　“窝草！666！好想去旁听！”
　　素来神秘的校董，第一次露面。
　　这在明珠小学里引起了不小的轰动。
　　……
　　六年级（3）班。
　　课堂里很安静。
　　小学生们一个个带着好奇，张头探脑的望着教室外的窗户。
　　“来了！校董来了！”
　　班长小胖喊了一嗓子，所有人坐的整整齐齐，静待着秦夜的到来。
　　伴随着西装革履、俊秀不凡的秦夜走进来后。
　　班长小胖带头起立，大声喊道：“起立！”
　　“校董好。”
　　小学生们整齐洪亮的鞠躬。
　　秦夜微笑点头。
　　不错！
　　这些都是祖国的花朵，可爱的幼苗。
　　“同学们好，我是秦夜，这节数学课，由我来上。”
　　秦夜微笑道。
　　然而秦夜的下一句话，让所有小学生傻眼了。
　　“初次见面很高兴，为了庆祝一下，我特意给你们每个人都准备了练习册。”
　　当砖头一样的厚的练习册，被几个校工搬了进来。
　　一片安静！
　　所有人全傻眼了！
　　小学生集体懵逼：“？？？”
　　你特么的管这叫练习册？
　　你家的练习册跟砖头一样厚？
　　“叮，来自小学生的怨念+1！”
　　“叮，来自小学生的怨念+3！”
　　“叮，来自小学生的怨念+6！”
　　“……”
　　眨眼就是十几点怨念值进账，秦夜露出了微笑。
　　看看这不就来了吗？
　　为了更快的收割怨念值，秦夜趁热打铁用粉笔在黑板上写下一道魔鬼考题。
　　“如何用圆规和没有刻度的直尺，画出一个正十七边形?”
　　这题一出，全场死寂！
　　小学生们都要哭了！
　　我靠！
　　他们只是一个小学生，就要钻研这种数学难题了吗？
　　呜呜呜，太欺负人了！
　　小学生们无声哭泣着。
　　为了逃离这样的人间地狱，一个机灵鬼学生，他装出痛苦表情，捂着肚子，举手喊道：“校董，我肚子疼！”
　　听到这句话，讲台上的秦夜露出了慈祥的微笑：“肚子疼？是不是生病了，去医院打吊瓶吧。”
　　机灵鬼学生一喜，感动的抹眼泪，连忙点头：“好好好！嘿嘿，那校董，我就先走了。”
　　随后他迈着六亲不认的步伐，在一片崇拜的目光里，往教室大门迈去。
　　就在这个时候，秦夜却叫住了他：“等等，你打吊瓶一般扎哪只手？”
　　这个小机灵鬼学生心中升起一种不祥的预感。
　　他咽了咽唾沫，犹豫了一下道：“左......左手。”
　　“那带着练习册一块去吧，记得一边打吊瓶，一边解考题。”秦夜笑容真挚。
　　全班小学生：“？？？”
　　——

第3章 叮！来自小学生的怨念+1
　　“叮，来自学习委员小林的怨念+10！”
　　我丢？
　　秦夜的目光微微停顿了一下，好家伙，10点怨念值到账。
　　这个小林有点东西啊！
　　小林还在懵逼中，一脸呆滞。
　　此刻他的大脑已经宕机了。
　　你是魔鬼嘛？
　　小朋友你是否有很多个问号？
　　“呜呜......校董，我突然觉得肚子不疼了！”
　　学习委员小林在一番痛苦挣扎后，捂着肚子表示自己可以坚持上课。
　　看到小林回到了座位上，秦夜露出了欣慰的笑容。
　　瞧瞧！
　　现在的孩子，为了学习，实在太拼了！带病上课！
　　真乃学习楷模！
　　“同学们，你们要向小林学习，这才是新时代好学生的榜样。”
　　秦夜当众表扬了一番。
　　小林听后，憨憨饶头，高兴的合不拢嘴。
　　爽！太爽了！
　　这种被校董表扬，万众瞩目的感觉让小林爽翻了。
　　然而秦夜这个魔鬼，下一句话让他傻眼了。
　　“既然身为榜样，那么就应该以身作则，下一道题目就由小林来做。”
　　嗡！
　　一片哄笑声。
　　一道道幸灾乐祸的目光，朝小林聚焦而来。
　　小林眼中噙满了绝望的泪水！
　　他恨啊！
　　他为什么要相信秦夜这个无良校董的话？
　　簌簌簌....
　　没一会，这第二道数学题就被秦夜写了出来。
　　题目只有一句话——
　　“请用基础数学，计算出地球与太阳之间的距离！”
　　这道题还真没超纲，三千多年前的古人们，就只用基础数学计算出了地日距离。
　　古老的数学著作《周髀算经》里，就记载有这道题的算法。
　　这都是老祖先们玩剩下的数学题目！
　　写完题目后，秦夜露出慈祥的微笑看向小林：“这道题灰常简单，相信难不倒你，快上来做题吧。”
　　小林一个踉跄，差点没摔倒。
　　简单？
　　你特么管这种数学题叫简单？
　　你怕不是有什么大病嗷！
　　站在黑板前，小林人都傻了！
　　他呆呆的看着这道计算太阳距离的题目。
　　脑子里冒出了无数个问号。
　　他痛哭流涕，无声哀嚎着。
　　为什么？为什么？
　　他还只是一个小学生，为什么要面对这些魔鬼考题？
　　班级静悄悄的。
　　只剩下讲台上，小林一个人单薄的身影。
　　他恨啊，他恨.....
　　“叮，来自学习委员小林的怨念+20！”
　　足足20点怨念值到账，秦夜不由多看了小林几眼。
　　小林一个人提供的怨念，竟然能跟全班人提供的怨念，不相上下。
　　这妥妥的人形取款机啊！
　　秦夜决定再添一把火，推波助澜一下：“是不会做这道题吗？”
　　“那这样好了，我帮你改一下题目，降低下难度。”秦夜体贴入微道。
　　小林听后大喜，疯狂点头。
　　嘿嘿，校董还是知道体贴我们小学生的。
　　簌簌簌......
　　秦夜拿起粉笔，开始改题目。
　　仅仅一分钟，题目就改好了。
　　题目赫然变成了——
　　“请用基础数学，计算出地球与月亮之间的距离！”
　　没错！
　　秦夜只改了两个字。
　　把「太阳」改成了「月亮」！
　　“这下子题目变简单多了，快做题吧。”秦夜真诚笑道。
　　小林：“？？？”
　　全班学生：“？？？”
　　小林嘴角抽搐了一下。
　　题目改简单了吗？
　　好像...确实改简单了。
　　地球与月亮之间的距离确实比与太阳之间距离要小很多。
　　从这个角度来看，秦夜似乎没有说错。
　　题目确实变简单了！
　　但是……
　　他还是特么的不会做啊！
　　呜呜呜！
　　这该死的魔鬼考题！
　　小林站在讲台上，无声的流泪着。
　　“叮，来自学习委员小林的怨念+10！”
　　又是一道怨念值到账。
　　秦夜心里乐开了花。
　　眼看怨念值已经突破了一千的关卡，秦夜还不满足，准备再割一波韭菜。
　　看着台下一群幸灾乐祸的小学生，秦夜微笑道：“台下的同学，都别闲着，一起在作业本上来做这道题。”
　　“叮，来自班长小胖的怨念+1！”
　　“叮，来自纪律委员小强的怨念+2！”
　　“叮，来自语文课代表小美的怨念+1！”
　　“……”
　　眨眼又是十几点怨念值到账。
　　秦夜心里笑开了花。
　　看着抹眼泪的小林，秦夜于心不忍。
　　他还只是一个孩子啊！
　　怎么能受这样的委屈。
　　善良的秦夜，拍了拍小林的肩膀，安慰道：“好了，别哭了。”
　　“如果非要哭的话，那就一边做考题一边哭吧——”
　　秦夜的语气，真挚而又慈祥。
　　这么体贴学生的校董，除了秦夜，还有谁！
　　小林：“？？？”
　　啊啊啊！我去你二大爷的！
　　尼玛的！
　　太气人了！呜呜呜！
　　小林眼中噙满了泪花。
　　在秦夜眼里，那是感动的泪水。
　　小林这是在感激自己给他出题做。
　　现在的学生实在是太懂事了！
　　“叮，来自小林的怨念+20！”
　　随后，秦夜开始给学生们讲解起了这地球与太阳距离该怎么计算。
　　就这样，一节课很快过去了。
　　当下课铃声响起，秦夜走出教室的那一刻。
　　班上的小学生们「哇」的一声全哭了出来。
　　呜呜呜！
　　过分啊！
　　太过分了！
　　为什么会有这么无良的校董！
　　还有这么变态的魔鬼考题！
　　“你妈的，可恶啊！”
　　“我恨！校董是魔鬼吗？”
　　“啊啊啊！我真想刀了那个家伙！”
　　“秦夜，我去你二大爷！”
　　小学生们一边绝望的擦着眼泪，一边骂着。
　　这一刻，六年级（3）班五十二个小学生全部悲痛交加，绝望哀嚎着……
　　明珠小学其他路过的师生们，看到这一幕，纷纷面面相觑，一脸懵逼。
　　老师们：“？？？”
　　学生们：“？？？”
　　然而当他们看到黑板上那写的密密麻麻的数学计算公式后，全都瞬间明悟了！
　　窝草？
　　卧槽？
　　我艹？
　　黑人问号三连！
　　这一刻，所有人都为六年级（3）班的小学生默哀一分钟。
　　这也太惨了！
　　……

第4章 第一次系统抽奖，紫色奖励
　　“抽奖！抽奖！”
　　校董办公室，秦夜兴奋的打开了系统抽奖页面。
　　随后只见，一个抽奖界面出现在秦夜的眼前。
　　那是一个半透明的浅蓝色抽奖转盘。
　　目之所至，转盘上百分之九十以上的区域都是.....
　　谢谢惠顾！
　　“啥玩意？这中奖概率怎么就看着这么坑呢？”
　　秦夜狠狠的吐槽了一句。
　　这一刻，秦夜想起了某个笑眯眯戴眼镜的中年人。
　　还有那么一只企鹅！
　　这抽奖系统莫不是企鹅出品的？
　　吐槽归吐槽，奖还是要抽的！
　　“开始吧！”
　　秦夜启动了系统抽奖。
　　“叮，本次抽奖开始，扣除宿主1000怨念值。”
　　只见秦夜怨念值被扣了一千，只剩下26点怨念值了。
　　换来的是那抽奖转盘疯狂的转动。
　　十秒后，慢慢的停了下来。
　　这一刻，秦夜心都要提起来了。
　　随之系统的提示音响起。
　　“叮，恭喜宿主在本次抽奖中获得紫色奖励——战争机甲！”
　　秦夜目光微微一滞。
　　啥玩意？
　　紫色奖励？
　　秦夜看向系统介绍，这才知道，原来除了谢谢惠顾外，抽奖奖励分四个珍贵级别。
　　由高到低分别为：金色、紫色、蓝色、绿色。
　　而秦夜这次获得的正是处于第二级别的紫色奖励！
　　“叮，奖励已发放至系统空间，请宿主自行查收。”
　　秦夜尝试进入系统空间后。
　　果然看到了一座高大威武，让人心悸的钢铁机甲！
　　那四十多米高，如同小山般大小的战争机甲傲然而立。
　　这台机甲，通体呈银色，搭配上些许冷冽黑色。
　　色彩搭配非常好看。
　　放眼望去，这台机甲全身上下皆是乌光烁烁的武器！
　　二十六座电磁炮炮口，十二个高威能量炮口。
　　甚至还有两个二向箔打击装置。
　　那黑压压的能量炮口闪烁着点点寒冷的光芒！
　　秦夜看向了系统的描述。
　　星云X60战争机甲：来自宇宙深处未知文明的军工产物，为战争而生的杀戮武器！
　　看完描述后，秦夜直接一个好家伙。
　　这台战争机甲居然还不是地球的，而是来自外星文明。
　　“牛逼啊！系统！”
　　秦夜感叹了一句。
　　秦夜能够想象这个庞然大物，倘若面世，会在地球上引起何等的轰动！
　　而这仅仅是紫色奖励！
　　在紫色奖励之上，还有更加珍贵的金色奖励！
　　想到这里，秦夜的呼吸都不由急促了起来。
　　紫色奖励都这么猛了，金色奖励又会何等的强大？
　　每一千怨念值，秦夜都可以抽一次奖！
　　天知道后面秦夜还会得到多么不可思议的东西！
　　“看来要多弄点怨念值。”
　　秦夜下定了决心。
　　那么该如何加快获得怨念值呢？
　　秦夜脑海中蹦出了第一个想法就是出题送温暖。
　　他的考题，既让学生们学到了知识，又收获了怨念。
　　一举两得！
　　明珠小学这么多可爱的小学生，怨念值随便收割下就过千了。
　　可是这还不够！
　　他需要更多的怨念值。
　　想到这里，秦夜不由打开了办公室里的电脑。
　　随便点开了一个排名靠前的翻译网站。
　　选择中英付费人工翻译。
　　上传翻译内容后，平台会有专门的翻译员将中文翻译成英文。
　　人工费用，每百字收费五十元。
　　随后秦夜将一篇丧心病狂的文言文上传了上去。
　　“伊姨殪，遗亿镒。
　　伊诣邑，意医姨疫，一医医伊姨。
　　伊倚椅以忆，忆以亿镒遗，以议伊医，亦缢。
　　噫！亦异矣……”
　　选择扫码支付，秦夜美滋滋的付了五十块钱。
　　接下来，等着怨念值到账就行了……
　　求翻译员心理阴影面积！
　　……
　　话说两头。
　　另一边，明珠小学语文组办公室。
　　语文老师们正在统计这次语文考试的分数。
　　统计完结果后，老师们一个个大为震惊。
　　“我去！这分数？”
　　“我们没统计错吧？”
　　“这实在分数太低了吧？”
　　“偌大的学校，这么多学生，连一个八十分的都没有？”
　　“要不然再算一遍吧？”
　　几个资深老教师倒吸了口凉气。
　　太狠了！
　　小学语文考试满分一百分，这一次所有参与考试的学生，全军覆没！
　　惨不忍睹！
　　太可怕了！
　　目之所至，全都是鲜红的个位数！
　　别说及格了，拿到四十分都是高分了！
　　要知道明珠小学是江南市排名前五的名校，学校不乏天才学生，顶级学霸。
　　可这一次，最高分才为75分！
　　整个学校都没有人语文考八十分以上了！
　　这样惨不忍睹分数，让所有诸多语文老师大开眼界。
　　闻所未闻、见所未见！
　　……
　　当天下午。
　　月考成绩公布了！
　　当诸多小学生们，知道自己语文的分数后。
　　他们全都傻眼了！
　　这这这？
　　这语文成绩也太低了吧！
　　二十分的，三十分的，四十分，甚至还有零分的。
　　四五十分的都能名列前茅！
　　这样的语文成绩是特么的来搞笑的吗？
　　要知道满分可是足足一百分啊！！！
　　小学生们得知成绩后，一个个哭丧着脸，仿佛被人爆揍了一顿。
　　内心无比的萧瑟、凄凉。
　　“无耻校董！我恨啊！！”
　　“这题谁会做啊！”
　　“呜呜呜！我才考三十分！我可是学霸啊！”
　　“行了，你三十分就不错了，我才二十来分！”
　　小学生们聚在一起，纷纷谴责出题人秦夜。
　　就在这个时候，秦夜如鬼魅幽灵般，从背后悄然靠近。
　　“你们在聊什么？”秦夜微笑道。
　　当看到秦夜到来的后，刚才还热闹的现场，瞬间一片寂静！
　　“啊啊啊！校董你怎么来了！”
　　“呜呜呜！！”
　　“吓死我了！校董你怎么走路都没声音的！”
　　小学生们脸都绿了！
　　他们刚还在偷偷说秦夜的坏话，秦夜就突然出现了。
　　“你们刚才到底在聊什么？”秦夜面带微笑，表情真挚。
　　小学生们求生欲爆表，演技爆发：
　　“呜呜呜！校董，我们刚才在夸你帅！”
　　“是啊！校董你实在是太帅了！英俊潇洒，风流倜傥！”
　　“你的帅气，就像天上的太阳，灼灼生辉，照耀整个明珠小学！”
　　“天下帅气共有一石，校董你独占十二斗，天下人倒欠你两斗！”
　　小学生们一脸真诚。
　　那真挚的演技，堪比奥斯卡影帝！
　　这顿马屁拍的秦夜很舒服。
　　礼尚往来，是华夏的传统美德。
　　所以善良的秦夜，就夸了回去：“你们眼光真好！”
　　全体小学生：“？？？”
　　无耻啊！
　　你特么是在夸我们，还是夸你自己！！！

第5章 难父难女，绝望的叶父
　　夜晚。
　　星光灿烂，风儿轻轻。
　　跳动的音符仿佛是从朦胧的月色中跃出来的，令人陶醉。
　　叶倾汐结束了自己一天忙碌的工作。
　　她踩着黑色高跟鞋，拎着一个白色包包，回到了家里。
　　一头大波浪的洒金色长发，随意搭在她的肩头。
　　细长的凤眉下，藏着的是一双如璀璨星辰般的美丽眼睛。
　　“爸，我回来了。”
　　一进门，叶倾汐轻唤了一声。
　　可惜今天不同以往。
　　以往每次叶倾汐回家，迎来的都是父亲慈祥的笑容。
　　而今天却没有任何的回应！
　　“难道，爸爸不在家？”
　　叶倾汐心中升起了这个疑惑。
　　不过转念，她就把这种可能性给排除了！
　　因为鞋头柜上的拖鞋少了一双，这说明是有人在家的。
　　而母亲还在外地出差。
　　那么就只剩父亲了。
　　带着疑问，叶倾汐蹑手蹑脚的走向了父亲的卧室。
　　她很好奇看看父亲现在究竟在干嘛。
　　来到父亲卧室门口，叶倾汐呆住了！
　　她轻捂小嘴，不敢相信看到的这一幕。
　　只见一个有些秃顶的中年人，一边查着文言文词典，一边骂骂咧咧：
　　“妈了个巴子！现在的年轻人，都这么缺德的吗？”
　　“你特么有病，拿文言文来英语翻译啊！！！”
　　叶父很怒火，很郁闷，很绝望！
　　叶大海是江南市国立高中的一位资深英语老师。
　　每天空暇时间，就在平台上帮人中英翻译文档，以补贴家用。
　　可是今天，他遇上了一个缺德的畜生！
　　一百多字的同音文言文！
　　“伊姨殪，遗亿镒。伊诣邑，意医姨疫，翌，亿镒遗，疑医.......”
　　为了赚这五十块钱，老叶查了一下午文言文词典。
　　差点没查的口吐白沫！
　　他不是没想过撤销这个文档，但是平台是有撤销率的！
　　老叶是一个骄傲的人，同样还是一个强迫症。
　　这么多年了，他的撤销率一直是百分之零。
　　保持着百分百完单率！
　　老叶实在是不愿意打破自己的百分百完单率。
　　所以只能硬着头皮翻译这篇同音文言文。
　　“咦？女儿，你什么时候回来的？”
　　察觉到身后动静的叶大海，转身扭头就看到了叶倾汐怪异的眼神。
　　叶大海不由老脸一红！
　　他一直在子女面前，都保持着一副涵养极高、高级知识分子人设。
　　而刚才他居然口吐芬芳，还被女儿听见了。
　　“这这这...女儿你听我解释！”叶大海要哭了。
　　叶倾汐似笑非笑道：“别说了爸，我懂，我都懂。”
　　叶父：“……”
　　你懂你妹呢！
　　……
　　与此同时，江南市某处豪宅。
　　秦夜惬意的躺在床上，正在看着一本怼人书籍。
　　“叮，来自叶大海的怨念+25！”
　　突然二十五点怨念值到账，秦夜嘴角微微勾起了一个弧度。
　　如果他猜得没错的话，叶大海就是平台负责翻译他那篇文言文的翻译员。
　　因为从下午两点开始，他就陆续收到这叶大海的怨念值。
　　仅他一个人，就给秦夜提供了八十多点怨念值。
　　这赫然是一笔丰厚的收入！
　　至此，秦夜在心里牢牢记下了两个人的名字。
　　小林！叶大海！
　　这两位都妥妥的人形取款机！
　　——
　　第二天，一大早上。
　　秦夜就开始给明珠小学的小学生们送温暖了！
　　考试！又是考试！
　　而且这次还是语文、数学、英语、品德、科学。
　　五门全考！
　　所有的题目都是由秦夜出的。
　　“不是吧？又来考试？！”
　　六年级（3）班，几个小学生声音颤抖着，眼神还带着畏惧。
　　上一次语文考试给他们留下了深深的心理阴影伤害。
　　如今居然又要考试。
　　“咕嘟。”
　　班长小胖咽了口唾沫。
　　他小脸苍白，肉嘟嘟的脸上，肥肉都在哆嗦着。
　　“听说这次又是校董出题。”数学委员小林带着哭腔。
　　“呜呜呜！还让不让人活了啊！”
　　众小学生潸然泪下，一脸绝望！
　　他们绝望的无声哭泣着。
　　明珠小学是江南排名前五的名校，他们能在这里就读，其实每个人放在外面都是学霸。
　　但是......
　　学霸也经不住这么被搞啊！
　　那些天杀的考题，谁能做出来啊！
　　“他来了，他来了！他带着考题走来了！”
　　一滴滴冷汗从众多小学生的额头流下。
　　他们小脸煞白，一个个绝望的要死！
　　只见气宇轩昂，身穿白色休闲服的秦夜，慢悠悠的走了进来。
　　那和善的笑容，慈祥的神态。
　　无一证明着这是一位体贴学生的好校董！
　　“我又来了，这次你们六（3）班的考试，我来亲自监考。”
　　秦夜人畜无害笑吟吟道：“大家不用欢迎我。”
　　然而...回应他的是一片安静！
　　小学生们脸色怪异，神情漆黑。
　　泥马的！
　　谁踏马欢迎你啊！
　　可恶啊！
　　该死的秦夜大魔王！
　　小学生们恨得磨牙。
　　“叮，来自小学生的怨念值+2！”
　　“叮，来自小学生的怨念值+3！”
　　“叮，来自小学生的怨念值+5！”
　　又是一波怨念值到账。
　　秦夜露出了笑容。
　　这韭菜割的太舒服了！
　　班长小胖有些担忧，他举手问道：“校董，这次题目不会又很难吧？”
　　“不会不会！我秦夜怎么会出难题呢！我可是最体贴学生的好校董！”秦夜大手一挥，十分豪气。
　　班长小胖：“……”
　　全班小学生：“……”
　　“可是....上次语文考试....”胖子小胖委屈巴巴道。
　　然而秦夜却打断了他的话。
　　“相信我，我可是体贴学生的好校董！”秦夜表情真挚，一脸真诚。
　　这话一出，小学生们更慌了！
　　上一次秦夜说这句话的时候，正是明珠小学所有小学生被难哭的时候！

第6章 有一种病，叫秦夜恐惧症
　　“咳咳，不谈这个话题了。”
　　秦夜将卷子往桌子上一撂，对下面说道：“来几个课代表，把卷子发下去，考试开始！”
　　很快数学卷子就发到了每个小学生的手里。
　　当看到题目的那一刻，班里的小学生们全懵了！
　　“选择题第一题：8个数字8，组成几个数字，自行使用加减乘除，能否得到1000？
　　A：能，且有两种解法
　　B：不能
　　C：能，且只有一种解法
　　D：以上三个选项均错误”
　　小学生们脸都绿了！
　　这啥玩意啊！
　　完全看不懂题目啊！！
　　呜呜呜！！太难了！！！
　　看到小学生们没有动作，秦夜好心提醒了一句：“快做题吧，题目非常简单哦。”
　　小林：“……”
　　小胖：“……”
　　全体小学生：“……”
　　尼玛的，你是魔鬼吗！
　　小学生们脸色发白。
　　狗日的秦夜！我去你大爷！
　　呜呜呜，完全是在欺负我们小学生啊！
　　太气人了！这么难的题目，你踏马说简单？！！
　　小学生们心里已经把秦夜给骂死了！
　　但是万万不敢说出内心的话。
　　“好了，开始做题吧，欢迎提前交卷。”
　　秦夜微笑道。
　　他扫了一眼全班，就开始坐在讲台上悠闲的玩起了手机。
　　而台下的小学生们，开始了无尽的答题折磨！
　　难！
　　太难了！
　　丧心病狂的难度！
　　可偏偏题目没有超纲，都是小学课本上的东西。
　　但是小学生们不会做啊！
　　呜呜呜！可恶啊！
　　这踏马是人做的考题嘛！
　　太TM的难！
　　一般的数学卷子，是从前到后，按顺序做。
　　而秦夜出的数学卷子，则是要找题做！
　　要从一堆魔鬼难度题目里，找出自己会的那些。
　　身为六（3）班的数学扛把子，数学课代表小宁的手指都在颤抖。
　　他抓着这份丧心病狂的数学试卷，恨不得直接撕碎了它！
　　淦！
　　这一刻，小宁心里绝望的哀嚎着。
　　可恶的校董，我去你大爷！
　　——
　　同样的一幕，发生在其他考场。
　　每个教室里，老师们都带着同情的眼神，看着台下那些狠狠咬牙，绝望痛哭的学生。
　　饶是班里学习好的学霸们，也纷纷被这魔鬼考题折磨的死去活来。
　　“呜呜呜...太特么难了！”
　　“啊啊啊！我想死了！”
　　“我好想撕碎了这魔鬼难度的试卷！”
　　小学生们一个个咬牙切齿，气的脸色发紫。
　　麻蛋！
　　这题目也太难了！
　　小学生们在秦夜的这份魔鬼考题下瑟瑟发抖......
　　抽泣声持续了好几个小时！
　　太难了！呜呜呜！
　　上午数学考试结束。
　　众多数学老师们也纷纷讨论起了这份数学试卷。
　　看完这份题目之后，连数学老师们都开始怀疑自己的智商了!
　　窝草！
　　他们可是数学老师，可里面有些题目居然连他们都一时半会，想不到解法？
　　“好难，好难，太难了!”
　　“离谱啊！这是魔鬼吧？”
　　“这题是出给外星人做的吧?”
　　“我的天！太强了！”
　　“我现在已经开始怀疑人生了，我真的是数学老师吗？”
　　“校董还是校董，这份题出的当真是有水平！”
　　“还别说，除了难度大之外，这份题出的是真好！”
　　“真的好难啊！填空题最后一题怎么做，我已经琢磨一个小时了。”
　　“我知道！我教你，先这样，再那样，然后就算出来了，你学会了吗？”
　　“我学废了！我特喵谢谢你嗷！”
　　“身为数学老师的我，面对这份数学题，流出了伤心的眼泪！”
　　“我们都这样了，别提那帮孩子了，他们也太惨了吧？”
　　这一刻，数学老师们给全校小学生们默哀一分钟。
　　数学考试结束后，秦夜在明珠小学彻底臭名昭著！
　　考题大魔王！
　　魔鬼代名词！
　　出题界独孤求败！
　　校董界的大凶残！
　　秦夜之名，传遍全校，成为了小学生们的梦魇！
　　“科学的尽头是数学，数学的尽头是秦夜！”
　　“秦夜：我于世间全无敌！你能会做算我输！”
　　“小学生杀手！专门欺负我们小学生！”
　　“呜呜呜！我好绝望啊！这该死的魔鬼考题！”
　　一片鬼哭狼嚎，可惜考试还要继续。
　　——
　　下午，两点。
　　语文考试开始前五分钟。
　　秦夜又来了！
　　他带着语文试卷，带着慈祥的笑容，微笑着走来。
　　在看到秦夜的一瞬间，六年级（3）班的小学生们倒吸冷气，脸色发白！
　　狗日的！
　　他来了！他来了！
　　他又来了！！！
　　“呜呜呜！我不活了！我受不了了！”
　　“我上辈子到底造了什么孽，这辈子要被这魔鬼考题摧残？！”
　　“呜呜呜，我恨啊！我恨！”
　　小学生们绝望的抽泣着。
　　他们每个人都擦着眼泪，一脸的痛苦。
　　呜呜呜.....
　　太欺负人了！
　　为什么会有这样的魔鬼校董？
　　砰砰砰！
　　班长小胖用脑袋砸着桌子。
　　秦夜看到后，立马制止了他这种自残行为。
　　“住手，你怎么可以这样？！”
　　秦夜以身作则，教育道：“身体发肤，受之父母，你怎么可以伤害自己身体呢？”
　　“呜呜呜。”
　　班长小胖一声嚎头大哭。
　　“乖，别哭了，等做完题，再自残。”
　　秦夜义正言辞：“万一你把桌子撞坏了，还怎么做题？”
　　小胖：“？？？”
　　“呜呜呜！你是魔鬼吗？”
　　班长小胖绝望的留下了痛苦的泪水！
　　有一种病，叫秦夜恐惧症！
　　相比于被秦夜魔鬼考题的洗礼，他更愿意被揍一顿。
　　那丧心病狂的题目，给他幼小的心灵留下了不可磨灭的创伤！
　　“唉，别哭了，这次语文考试的题目很简单的。”秦夜安慰了一句。
　　“真的吗？”小胖表示怀疑。
　　“假的。”秦夜一脸真诚，人畜无害。
　　小胖：“……”
　　“叮，来自班长小胖的怨念+15！”

第7章 考试！又是考试！绝望的小学生
　　考试开始！
　　小学生们开始答题。
　　虽然他们已经提前有心理准备了，可是当真看到题目的那一刻，还是崩溃了！
　　现场安静的可怕！
　　气氛诡异，一个动笔的都没有！
　　这题，这题？
　　“老李去老王家找老刘说：老朱被老张骗去老赵家偷老周放在老吴柜子里老郑借老余发给老郭的工资。
　　问：凶手有几人，分别是谁？
　　问：老李跟老郭是什么关系？
　　问：老朱跟老余又是什么关系？”
　　小学生们吐血！
　　玛德！！
　　这什么鬼啊！！！
　　仅仅是看到这第一道题目，他们的心就已经凉了！
　　这些可爱的小学生，祖国的花朵，一个个小脸发白，嘴唇哆嗦！
　　心里直呼窝草！
　　这他妈的是什么题目啊！
　　面对这样一份地狱难度的魔鬼考题……
　　所有小学生们，表情没有一个正常的！
　　学习委员小林脸色发白！
　　班长小胖倒吸冷气！
　　数学课代表小宁狠狠拍着脑门！
　　语文课代表更是眼神呆滞！
　　最惨的还要数，英语课代表小美，此刻她握笔的小手，都在哆嗦着！
　　偌大的考场，就没一个学生表情正常的！
　　难！
　　太难了！
　　这踏马的都是什么题啊！！！
　　小学生绝望的崩溃着！
　　别说解题了，仅仅是看到这些题目，他们都险些吐血！
　　所有人都满头大汗，拼了命的想解题。
　　可会做的题目，寥寥无几！
　　太过分了！
　　秦夜，你个王八蛋！
　　无耻校董，拿魔鬼考题来伤害我幼小的心灵！
　　在断断续续的哭泣声中。
　　考试时间，飞快流逝着。
　　两小时后，考试时间结束！
　　“考试结束，停止答题。”秦夜站在讲台上，微笑喊道。
　　然而回应他的，是一片鬼哭狼嚎！
　　“呜呜呜，我还在没写完！”
　　“让我再写几个字，求求了！！”
　　“啊啊啊！我要疯了！！这题目太难了！！”
　　“玛德！我一个语文一直考97分以上的学霸，面对这些题目，竟然想死！”
　　“呜呜呜！完全不会做啊！！”
　　小学生们绝望的哭泣着。
　　“嗯？难道题目很难吗？”
　　秦夜带着恶魔的微笑，扫过全班。
　　有些唏嘘道：“同学们，大声的告诉我，这次的题目难吗？”
　　这一刻，秦夜的表情真挚，而又充满关爱。
　　就像是一个体贴入微，关爱学生的好校董！
　　迫于秦夜的淫威，小学生们有气无力的抬起头来，声音悲愤的哭泣道：“呜呜呜，不难！”
　　“真的不难！”
　　“一点都不难。。。。”
　　他们的声音，就像是被胖揍的肥狗。
　　充斥着无尽绝望！
　　天杀的秦夜！
　　这些题目难不难，你自己心里没逼数吗？
　　不难？
　　不难你妹哦！
　　小学生们敢怒不敢言，无声抽泣着....
　　“嗯，不难就好。”
　　秦夜将卷子收了上来，临走前还不忘补充了一句：“既然这次的题目不难，那下次我就出的有挑战性一点。”
　　全场死寂！
　　安静的可怕！
　　“叮，来自小学生的怨念+10！”
　　“叮，来自小学生的怨念+15！”
　　“叮，来自小学生的怨念+20！”
　　又是一波怨念收割！
　　整整45点怨念值瞬间到账。
　　秦夜满意的离开了六（3）班。
　　当秦夜走出教室大门的那一刻，凄惨的哭泣声充斥整个班级教室……
　　“草！秦夜，你个畜生！”
　　“求求你做个人吧！我要疯了！”
　　“这什么破题目！谁踏马的会做啊！！！”
　　“无耻校董，狗贼啊！！！”
　　“我还只是个小学生，为什么要承担这份痛苦！”
　　“呜呜呜！！！”
　　小学生们痛哭流涕、潸然泪下。
　　这一刻，他们的内心是绝望的！
　　这场考试，他们全军覆没！
　　紧跟着便是英语、品德、科学三门小学学科的考试。
　　考试足足持续了两天。
　　小学生们那叫一个酸爽！
　　同样的配方，同样的味道。
　　英语考题——
　　请用十七个英文单词，组成四种语境不同的英语句子。
　　……
　　品德考题——
　　一个疯子把五个无辜的人绑在电车轨道上，一辆失控的电车朝他们驶来。
　　幸运的是，你可以拉动拉杆，让电车开到另一条轨道上。
　　但是另一条轨道上有一个路过的小孩，倘若你拉动拉杆，那么这个小孩就会被碾死。
　　所以，你会选择拉杆吗？
　　……
　　科学考题——
　　大脑是什么？
　　多数人第一反应的回答是：“大脑是人体最重要的器官。”
　　但细思极恐的是，这个答案是大脑告诉你的。
　　问：倘若大脑是你，你又是什么？
　　……
　　一道道地狱难度的考题，把明珠小学的小学生们折磨的死去活来！
　　一场考试，小学生们全军覆没！
　　“天煞的校董！这题目也太难了吧！”
　　“呜呜呜，我想死！！”
　　“这特么的是小学题目？我吐了！”
　　“丧心病狂！令人发指！！”
　　“啊啊啊！！这次我要不及格了！！！”
　　“哭了！我可是学霸啊！！！”
　　小学生们是痛苦了，可是秦夜却是爽了。
　　——
　　校董办公室。
　　秦夜一边悠闲的追着剧，一边享受着系统的美妙提示音。
　　“叮，来自小学生的怨念+10！”
　　“叮，来自小学生的怨念+20！”
　　“叮，来自小学生的怨念+30！”
　　经过两天的考试洗礼，秦夜的怨念值曾一度突破两千大关。
　　这期间秦夜抽过两次奖。
　　不过遗憾的是，都以谢谢惠顾而告终。
　　只能说系统的中奖率太坑了！
　　不过秦夜也不着急，因为他马上就又能凑齐一千怨念值，进行第三次抽奖了。
　　就在这个时候，楼下传来了嘈杂的声音。
　　秦夜起身去窗户那边看了一下。
　　原来是有几个记者在采访学校里的学生。
　　女记者递上话筒，采访道：“你好，关于这次考试，你怎么看？”
　　小学生哭泣道：“呜呜呜！我恨！我恨啊！”
　　女记者：“？？？”
　　紧接着记者又采访了学校里的一位老师：“你好老师，听说贵校这次考试，题目出的很难，这是真的吗？”
　　某位马屁精老师，摆手道：“哪有哪有，题目出的非常好，校董真乃出题天才！”
　　女记者：“？？？”
　　随后这一段采访视频，被流传到了网上，伴随的还有考试题目。
　　视频直接火了。
　　视频标题为.....绝望的小学生！

第8章 冲上热搜，明珠小学再现神题
　　很快，关于明珠小学的话题，冲上了微博热搜榜前十。
　　#明珠小学再现神题！#
　　#上千小学生被难哭！#
　　#魔鬼难度考题火爆全网！#
　　#魔鬼考题出题人，是何方神圣？#
　　当网友们看到那一道道丧心病狂，令人发指的考题后....
　　彻底震惊了！
　　“窝草？这踏马是真的是小学考题吗？”
　　“兄弟们，我先跪了！你们随意！”
　　“同跪！已跪稳！”
　　“不是吧！又来？又是明珠小学？”
　　“呜呜，我突然感觉我现在重读小学，怕是都不能毕业了！”
　　“现在的小学生实在太可怕了！”
　　一片震惊，一片热议！
　　而家长们却更怒了：
　　“无耻啊！上一次这样出题，现在还这样？”
　　“已经向教育局举报了！垃圾出题人！”
　　“听说是学校校董出的题。”
　　“校董也不能这样做！这样的题目，有什么意义？”
　　“就是，谁家的孩子不是家长们的希望，这样的行为简直是误人子弟！”
　　“举报+1。”
　　“我建了个家长群，等周日双休，我们一起去明珠小学讨个说法。”
　　“加我一个！”
　　“我也来！”
　　悄然间，一场针对秦夜的风暴即将来临！
　　考题大魔王与家长们的首次交锋，即将拉开序幕.....
　　——
　　江南市。
　　一栋坐落于市中心的豪华别墅。
　　秦夜从一辆奔驰大G上，慢悠悠的走了下来。
　　这里便是他的家。
　　秦夜的家庭条件，还算优越。
　　父母都是事业有成的亿万富豪，常年在忙碌生意。
　　一年到头，多数的时间里，秦夜是见不到父母的。
　　因为他们实在太忙了。
　　大多数时间，偌大的别墅，也只有秦夜跟妹妹秦小虞住。
　　“小虞，你怎么了？”
　　一回到家里，秦夜就看到瘫在沙发上，脸色红的跟茶壶一样的秦小虞。
　　听到秦夜的呼喊，秦小虞有气无力的低吟了句：“哥，我发烧了，好难受。”
　　秦夜听后，拿来了一个毯子，盖到了秦小虞的身上，问道：“发烧了？那你吃药了吗？”
　　“还没呢，哥。”秦小虞道。
　　“那正好，我给你配副药！”
　　秦夜露出了恶魔微笑。
　　秦小虞一愣：“配药？哥，你是认真的？”
　　“你别管了，我可是专业的。”秦夜自信满满。
　　秦夜一边说着一边朝厨房走去。
　　没一会，秦夜就端来了一杯黑色的饮料。
　　“这不是可乐吗？”秦小虞眉蹙道。
　　秦夜微笑着解释道：“不不不，你看错了，这不是可乐，这是我秘制的特效药！”
　　秦小虞：“？？？”
　　秦小虞拿起杯子，谨慎的喝了一小口。
　　“不对！这明明就是可乐！”
　　秦小虞嘟着嘴，愤恨的看向秦夜。
　　眼见被拆穿了，秦夜也不狡辩。
　　他带着微笑，一脸真诚道：“没错，这虽然是可乐。”
　　“但是....经过我多年的研究发现，可乐是世界上最好的治愈发烧的药物！”
　　秦小虞深吸了口气，眼神古怪的看了看秦夜，道：“所以，你是怎么研究出这个结果的？”
　　秦夜战术后仰，语气骄傲道：“根据我多年的发现，这么多年过去了，没有人是因为喝可乐而死的！”
　　“根据量子力学，薛定谔理论，只要你不死，那么就有机会痊愈！”
　　“所以，可乐包治百病！”
　　秦小虞：“？？？”
　　她彻底傻眼了！
　　这踏马是什么歪理啊！
　　“叮，来自秦小虞的怨念+50！”
　　50点怨念值到账，让秦夜直呼窝草。
　　不愧是亲妹妹啊！
　　还真是慷慨！
　　这随便气一下，就50点怨念值到账了？
　　666！
　　这个时候，秦夜惊喜的发现自己的怨念值余额已经又突破一千了！
　　这里感谢那些家长们。
　　那些学生们的家长可是给秦夜贡献了不少怨念值。
　　“小虞，这是退烧药，一次三粒。”
　　秦夜也不逗秦小虞了，给她倒了一杯白开水，看着她把药吃进去了。
　　“嘿嘿嘿，哥，还是你对我好！”
　　“那当然了！”
　　秦小虞吃完退烧药，没一会就困了，去睡觉了。
　　秦夜也回到自己房间，开始抽奖了！
　　这是秦夜第四次系统抽奖了。
　　第一次，他抽到了紫色奖励战争机甲。
　　第二次、第三次都是谢谢惠顾。
　　秦夜希望这一次不要再来谢谢惠顾了！
　　这鸡儿的系统，实在是太坑了！
　　“生死看淡，不服就干！”
　　秦夜微笑着命令道：“系统，开始抽奖！”
　　“叮，本次抽奖开始，扣除宿主1000怨念值。”
　　随后只见抽奖转盘，开始疯狂的转动着！
　　飞快闪动！
　　一秒，两秒，三秒……
　　十秒后，转盘停了下来。
　　随之系统的提示音响起。
　　“叮，恭喜宿主获得绿色奖励，写作天赋+50！”
　　这结果一出，秦夜愣住了。
　　他不知道自己该哭还是该笑！
　　喜的是没有抽中谢谢惠顾！
　　悲的是这个奖励，看起来有些废物啊！
　　金、紫、蓝、绿，四个级别的奖励，绿色是最垃圾的。
　　“唉，总比没有强，不是吗？”秦夜安慰着自己。
　　但是很快，秦夜发现这个技能对他来说，似乎是一个神技！
　　众所周知，秦夜的系统是需要收集怨念值的。
　　而写作技能可以让他写小说，从读者身上收割怨念值。
　　倘若写一本巨毒的书，在书里下剧毒，绿帽、送女、虐主、强行装逼........
　　只要秦夜写出一本囊括了所有毒点的小说，还怕收割不到怨念值吗？
　　说干就干！
　　秦夜打开了卧室的电脑，开始码字。
　　手指飞快的在键盘上敲打着。
　　几小时后....
　　秦夜看着密密麻麻的文档，满意的点了点头。
　　四个多小时写了两万字。
　　这个码字速度是惊人的。
　　秦夜给自己的这本剧毒的书，起了个名字《斗破之无敌仙尊》。
　　不要问秦夜为什么书名要加个斗破。
　　问就是蹭热度！
　　书名不蹭热度会有人看吗？
　　当然秦夜的这本书，跟斗破其实半毛钱关系都没有。
　　只是单纯的蹭热度。
　　随后秦夜开始找小说网站。
　　选择了一个流量惊人的平台，番茄小说。
　　随后秦夜又在网上找了个封面，将小说上传了上去。
　　书名：《斗破之无敌仙尊》
　　笔名：山圣
　　上传时间：2021年4月3日
　　上传完成后，秦夜就开始漫长的等待了。
　　他自己也不确定，这本剧毒的小说，能不能搞到怨念值。
　　可是很快秦夜就发现了，这情况有些......
　　不对劲！

第9章 疯了吧！你特么管这叫神作？
　　此刻，明珠小学，学生宿舍楼。
　　班长小胖正趴在被窝里，偷偷的看小说。
　　什么？睡觉？
　　不好意思，睡觉这么重要的事情当然是要放在白天课堂上了。
　　作为一个好学生，小胖哪一天要是听不见老师的讲课声，怕是都要失眠。
　　“可算没有那些该死的魔鬼考题了，这下可以看会小说放松一下了。”
　　小胖滑动着手机屏幕，想要找一本书来看看。
　　没一会，小胖就在新书入库里看到了一个十分抢眼的书名——
　　《斗破之无敌仙尊》！
　　“欸？这是斗破的同人文吗？让我来看一看。”
　　小胖点开了这本书。
　　作为一个忠实的斗破粉丝，他最喜欢看的就是斗破的同人小说了。
　　随后小胖便躺在寝室的床上，用手机读起了这本小说。
　　一分钟……两分钟……三分钟……
　　十分钟后，小胖读完了这两万多字的《斗破之无敌仙尊》！
　　随之而来，是无边无际的怒火！
　　“淦你娘！这什么垃圾书啊！”
　　小胖要吐血了。
　　这本《斗破之无敌仙尊》，虽然书名加了个斗破，实际上跟斗破半毛钱关系都没有。
　　这本书讲的是一个仙王，在异世界被人骑脸装逼的故事。
　　绿帽、送女、虐主、被反派骑脸装逼......
　　你能想象到的毒点，这本书全都有！
　　倘若网文界能有个毒书排行榜，这本书必定独占魁首。
　　真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　干特么！
　　这到底是什么垃圾书啊！
　　“傻逼啊！我艹！啊啊啊.....”
　　小胖气的火冒三丈。
　　别的不说，就说这本书开头的剧情。
　　一代仙尊外出归来，发现自己老婆跟别的男人苟且。
　　主角发现自己被绿，非但没有生气。反而站在外面，吹了一曲凤求凰助兴！
　　这踏马的，何止叫毒！
　　简直是砒霜啊！我艹！
　　小胖气的脸上肥肉都在乱颤。
　　他怒气冲冲的打开了这本《斗破之无敌仙尊》，准备写特么个几千字差评。
　　然而当他打开这本书的评论区后，却发现原来评论区，早就沦陷了！
　　书友早柚给本书打下一星评分，并留下书评：
　　“吐了啊！
　　大半夜的，看这本书被恶心到。
　　作者你踏马的是脑子有坑吗？
　　主角的老婆，被反派凌辱，主角非但不报仇。还在外面吹箫助兴？
　　你真特么的秀了我一脸！”
　　……
　　书友熊猫给本书打下一星评分，并留下书评：
　　“在这里，我深深的感谢这本书的作者。
　　谢谢你.....治好了我近视多年的眼睛！
　　因为，我他妈已经瞎了！
　　如果你喜欢看刘备文，那么请一定不要错过这本书。
　　因为看了本书，你就会发现，世间原来还有这么耀眼的文采。
　　读了这本书，你就会发现神雕侠侣算什么。
　　这本书将会告诉你，什么叫做——
　　绿的有代入感，绿的有代入感……”
　　……
　　书友小白喜欢看小说给本书打下一星评分，并留下书评：
　　“真的勇士敢于为爱接盘！
　　那苍茫的大草原上，绿意盎然。
　　你问那天上的月亮，为什么发着绿色的光芒。
　　因为那是爱的深沉！
　　爱是一道光，绿的你心发慌！”
　　……
　　书友灭天霸王给本书打下一星评分，并留下书评：
　　“知道我为什么打一颗星吗？
　　别的书打一星，是因为它就值一星。
　　而这本书，我给打一星，是因为最低只能打一星。
　　倘若能打负星，我给这本书打负999颗星！
　　真他妈的离谱，这书！”
　　……
　　书友十年手艺人给本书打下五星评分，并留下书评：
　　“看到前面那么多人给这本书打一星评分，我就不服了。
　　这本书很毒吗？
　　作为一个牛头人爱好者，我觉得这本书是神作！
　　老司机教你们，你们看这本书的时候，把自己代入进那个绿了主角的反派，这样不就行了！
　　滋滋滋......”
　　……
　　没一会，这本《斗破之无敌仙尊》就有上百个读者给出了评分。
　　99%都是一星差评！
　　差评如潮！
　　大半夜的，众多读到这本书的读者，被毒的穿衣起床，围着大街跑了十圈，这才消气。
　　太气了！
　　为什么会有这么煞笔的书？！！
　　——
　　此刻，秦夜家中。
　　“叮，来自读者的怨念+15！”
　　“叮，来自读者的怨念+13！”
　　“叮，来自读者的怨念+17！”
　　系统的提示音不断的在秦夜耳边响起。
　　不一会，就给秦夜贡献了四五百怨念值！
　　秦夜都惊呆了！
　　窝草？
　　这啥情况？
　　他才发书几个小时，就搞到这么多怨念值了？
　　泥马的！
　　这不比欺负小学生来的快！
　　秦夜仿佛一下子打开了新世界的大门。
　　“嘿嘿嘿，明天再凑一凑估计，又够抽一次奖了。”
　　秦夜乐呵呵道。
　　“不早了，睡觉！明天还要给那些小学生送温暖呢！”
　　秦夜嘿嘿一笑。
　　关灯，睡觉！
　　——
　　另一边。
　　秦夜是睡着了。
　　可是那些被他那《斗破之无敌仙尊》给毒的口吐白沫的读者们，却是睡不着了。
　　番茄小说贴吧。
　　此刻已经乱成一团糟了！
　　那些无意间看了《斗破之无敌仙尊》的书友们，纷纷表达贴吧表达自己的愤怒。
　　“麻蛋！怎么会有这么毒的书！”
　　“大半夜看这本书，差点没把毒发身亡！”
　　“呜呜呜，我不小心点开这本书，看了开头一万字，差点没把我看瞎！”
　　“我已经瞎了！这本书专治近视！”
　　“宝子们，别听他们瞎说，都去看这本书，体验感非常棒！”
　　这条评论一出，其他知道真相的书友纷纷附和道：
　　“对对对！这本书真乃神作，太好看了！”
　　“是啊，这本书都把我看哭了！”
　　“太感动了，我一个十年老书虫，都看哭了！”
　　“就是这本《斗破之无敌仙尊》，阅读体验非常好，兄弟们快去看！”
　　一堆帮缺德老读者，强行安利，哄骗不知真相的萌新前去看这本书。
　　一看之下，彻底毒发身亡！
　　“呜呜呜！你们这群骗子！”
　　“疯了吧！你特么管这叫神作？这本书看得我，气的我半夜起来，把我家猫打了一顿。”
　　“猫：我做错了什么？跟人沾边的事，你是真一点都不做！”
　　“这书写的什么玩意啊！草草草！”
　　“作者你给我出来，我保证不打死你！”
　　一片鬼哭狼嚎！
　　而秦夜的怨念值却在突突的涨.....

第10章 这叫什么？以德服人
　　番茄公司。
　　客服正在偷懒摸鱼。
　　这么晚了，鬼才打客服电话。
　　可这个时候。
　　滴滴滴！
　　客服热线响了。
　　客服先是愣了一下。
　　“什么鬼？这么晚了，还有人打客服电话？”
　　然后，她连忙接通了电话：
　　“你好，这里是番茄小说网，请问有什么可以帮助你的？”
　　客服小姐姐甜美的声音，让人酥麻。
　　可惜对方却不领情。
　　电话另一头传来一个油腻男子的骂声：
　　“玛德！退钱！什么傻逼小说，看的我火冒三丈。”
　　“我是番茄会员，我要求立刻下架《斗破之无敌仙尊》，不然我就卸载APP！”
　　男子一顿威胁，让客服小姐姐一脸懵逼。
　　她属实是摸不清楚怎么回事。
　　不过职业素养过硬的她，在好一顿安抚下。
　　电话另一头，男子的情绪慢慢稳定了下来。
　　“尊敬的用户，关于你反馈的情况，我们公司会核实的，请您耐心等待电话回复。”
　　安抚了好一会，客服小姐姐终于挂了电话，长舒了一口气。
　　可惜她刚松了一口气，没一会，电话又响了。
　　就这样，一个小时的功夫，她接了七八个客服投诉电话。
　　投诉内容，大同小异。
　　“下架！立刻给我下架这本书！”
　　“怎么会有这么傻逼的书！你们平台是不是脑子有坑？”
　　“这样的书都能发布？你们在搞笑吗？”
　　“赶紧给我下架！不然，老子以后不充钱了！”
　　“草泥马！大半夜，拿这种书来恶心我！你他妈是不是有病！”
　　怨声四起，惨绝人寰！
　　到底是什么样的书，能引起这般的众怒啊？
　　客服小姐姐在震惊之余，更是升起了无比的好奇。
　　这一夜，几百上千读者，因为看了秦夜的《斗破之无敌仙尊》，被毒的口吐白沫，直呼草泥马！
　　惨绝人寰，潸然泪下！
　　——
　　夜晚，转瞬即逝。
　　天亮了！
　　金灿灿的朝晖，染红了天际。
　　秦夜睁开眼，从两千平方豪宅的大床上醒来。
　　有钱人的生活，就是这么朴实无华，枯燥！
　　秦夜看了看时间。
　　“咦？怎么都十点了？”
　　秦夜发现自己上班时间已经迟到了。
　　不过...不重要！
　　反正他是校董，学校里他最大。
　　平时上班时间，他也都是看电视、追剧。
　　最多研究研究怎么出题，给小学生们送温暖。
　　既然已经迟到了，那就更没必要着急了。
　　秦夜慢悠悠的洗漱完。
　　十几分钟后，才换上西装，慢悠悠的走出房间。
　　秦夜给自己做了一份早餐。
　　一杯牛奶，几块烤好的面包，半块牛排跟一个煎蛋。
　　秦夜三两下就把这些东西全吃完了。
　　“嗝——”
　　吃饱了的秦夜，美滋滋的打了个饱嗝。
　　“吃饱了，该去学校，给小学生们送温暖了。”
　　就在秦夜准备出门的时候，突然想起了什么。
　　身为兄长，他应该给秦小虞做顿午餐吃，关心一下妹妹。
　　于是，秦夜就顺手给秦小虞做了一顿午餐。
　　试想，等秦小虞中午放学回家，看到桌子上的午餐，肯定感动的不得了。
　　秦夜美滋滋想着。
　　秦夜给秦小虞做的这顿午餐，非常的简单——
　　一个切片柠檬，一根苦瓜，一片生姜，以及一碗昨天没吃完的隔夜剩饭。
　　瞧瞧！这爱心午餐，小味挠挠的！
　　不仅如此，秦夜还贴心的给秦小虞留下了小纸片：“妹，快吃！爱你，么么哒——”
　　秦夜露出了无耻的笑容：“桀桀桀......”
　　做完这一切，秦夜收拾东西出门。
　　骑上小摩托，奔赴学校而去。
　　天天开车都开腻了，今天换一换，骑摩托吹吹风。
　　……
　　十分钟后。
　　在路上，秦夜路过了一家监狱。
　　里面关着的都是十恶不赦的罪犯。
　　秦夜看着监狱里的罪犯们，突然一个无耻的想法从他脑海里冒出。
　　他停下了摩托，隔着监狱围栏，开始给这些罪犯们送温暖：
　　“啊哦！！
　　啊哦诶！！
　　啊嘶嘚啊嘶嘚！！！……”
　　一首《忐忑》，被秦夜唱的歇斯底里。
　　那丧心病狂的高音，直冲天际！
　　简直男人听了流泪，女人听了心碎！
　　那刺耳的高音，立刻吸引了罪犯们的注意。
　　尖锐的歌声，打破了罪犯们的平静。
　　他们纷纷起身，拎着板砖，一片破口大骂：
　　“草泥马的！谁啊！谁在唱歌？”
　　“谁他妈的是不是有病啊！不知道这里是谁的地盘吗？”
　　“哪个缺德的小兔崽子，敢打扰我们晒太阳？”
　　“麻痹的！气死我了！”
　　“哪个缺心眼的王八蛋！别让我逮到你！”
　　长相狰狞的犯人们，一个个四处张望寻找罪魁祸首。
　　他们咬牙切齿，恨不得打死那个唱歌的兔崽子。
　　可惜这个时候，秦夜早就跑的没影了！
　　“叮，来自罪犯们的怨念+10！”
　　“叮，来自罪犯们的怨念+20！”
　　“叮，来自罪犯们的怨念+30！”
　　这叫什么？
　　这叫以德服人，秦夜用歌声给这些罪犯们送温暖！
　　人世间的爱，莫过于此！

第11章 遇事不慌，先抽根烟
　　秦夜骑着摩托车，行驶在路上。
　　眼看离学校越来越近，就在距离学校只有几百米的一个小巷。
　　前方突然出现一个纹着纹身的精神小伙。
　　这个精神小伙正迎面向他走来。
　　秦夜当即减了速，准备从这人身边绕过去。
　　可谁知，那一脸邪气的精神小伙仿佛跟瞎了一样，步伐歪歪斜斜的朝秦夜的摩托车撞来。
　　“啊！！！！”
　　精神小伙一声痛苦惨叫。
　　秦夜一脸懵。
　　泥马！
　　老子的摩托车都还没碰到你，你叫你妈呢？
　　秦夜的脸色，一下子就黑了。
　　倘若这人不是眼瞎的话，那么就是碰瓷了！
　　遇上了碰瓷，秦夜也不慌，他慢悠悠的将摩托车停在路边。
　　走了过来。
　　“伤到了？”秦夜笑着道。
　　精神小伙瘫在地上，捂着大腿，一副痛苦表情，骂骂咧咧道：“啊啊啊！我好痛啊！你撞到我了，你摊上大事了！”
　　秦夜点了根烟，不慌不忙的看向精神小伙：“你哪里痛？”
　　精神小伙：“？？？”
　　你他妈瞎吗？
　　没看到我捂着腿吗？
　　不是腿痛，难道还是腰痛？
　　“叮，来自精神小伙的怨念+10！”
　　系统的提示音在秦夜的耳边响起。
　　秦夜笑了。
　　这人，年纪轻轻，不好好工作，却干碰瓷的勾当？
　　秦夜将烟头丢在地上，走向前，脸上带着不怀好意的坏笑。
　　“干什么！你要做什么！”
　　精神小伙有些慌了，他有种不祥的预感。
　　秦夜蹲下身子，露出了恶魔微笑：“我会接骨，我来帮你把骨头接上。”
　　精神小伙：“？？？”
　　恐惧在精神小伙的心头蔓延！
　　“别！别！别....啊啊啊！！！！”
　　咔的一声。
　　那是骨折的声音。
　　秦夜用手把他左腿掰骨折了！
　　当然，骨折是可以接上骨的，只要静养一段时间就没事了。
　　秦夜想给这种碰瓷的精神小伙一点教训，让他以后别再这么为非作歹。
　　不然，一点教训都不给，他还会继续找人碰瓷的。
　　“啊啊啊！！好痛！！！！”
　　精神小伙大叫着。
　　所幸这个时间，小巷里没什么人。
　　不然定然会引来一些路人围观。
　　“怎么样？舒服了吗？”秦夜笑容真诚。
　　精神小伙却疼的骂娘：“你完了！今天我要是不把你讹的倾家荡产，算我输！”
　　精神小伙脸色阴沉，仿佛要将秦夜给生吞了。
　　秦夜丝毫不慌，淡定的从兜里掏出了一张支票。
　　“来，你说个数，多少钱。”
　　秦夜看着精神小伙，脸色带着戏谑的笑容。
　　精神小伙狡猾的眼珠子咕噜噜的转了一圈，恶狠狠的狮子大张口：“一万！”
　　一万块，对于他来说，已经是一笔巨款了！
　　要知道他平时碰瓷，也就一次讹个七八百块。
　　遇上人傻钱多的，能讹个几千块。
　　一万块，还是精神小伙第一次讹这么多。
　　喊出一万块的价格后，精神小伙轻蔑的看了秦夜一眼，那眼神仿佛在说你小子有那么多钱吗？
　　可惜的是，秦夜在听完一万块的报价后，表情没有一丝一毫的波动。
　　仿佛精神小伙喊出的不是一万块，而是几块钱一般。
　　簌簌.....
　　秦夜掏出口袋里的笔，在支票上填了个数字。
　　然后秦夜丢下支票，冷冷道：“这是两万，不用找了。”
　　精神小伙一听，彻底傻了！
　　什么情况？
　　他颤颤巍巍的拿起手里的支票，目光看了上去。
　　首先映入眼前的便是——
　　华夏建设银行，六个大字。
　　随后便是出票日期，出票人名字。
　　然后是支票金额，取款银行名称.....
　　“这这这？这真的是两万块吗？”
　　精神小伙的声音都在颤抖。
　　作为一个底层人，他这辈子还是第一次看到支票。
　　虽然看不出支票的真假，但是上面这么多条列，连时间地点、出款银行名称都写的清清楚楚。
　　精神小伙不由怀疑，这支票难道是真的？
　　难道他遇上了某个土豪富二代？
　　精神小伙再凝神仔细一看，秦夜的那辆摩托车上印着一个宝马logo。
　　显然这辆摩托车，也绝对价格不菲。
　　念此，精神小伙不由多看了秦夜几眼。
　　“我一定是遇上土豪富二代了！”
　　精神小伙心中想到：“看来这张支票应该是真的。”
　　但精神小伙转念一想。
　　窝草！不对啊！
　　他要的是一万，为什么对方要给他两万？
　　但很快，精神小伙就知道为什么了。
　　咔嚓！！！
　　又是骨折的声音。
　　为了这个精神小伙别再继续找人碰瓷，秦夜帮他把另一个腿也能骨折了。
　　“啊啊啊！！！好痛！啊啊啊！！！！”
　　精神小伙痛苦大叫。
　　“我跟你拼了！！！”
　　精神小伙想要跟秦夜拼命，可惜秦夜却准备溜了。
　　“拜拜！两万块够你接骨了，以后再让我看见你在街上碰瓷，我要继续收拾你。”
　　秦夜冷漠道。
　　他最烦这种人了，年纪轻轻，干啥不行？
　　还学人家碰瓷？
　　工地搬砖虽然累，但挣得钱不比这碰瓷讹来的钱良心？
　　精神小伙被气嗷嗷叫，却又无可奈何。
　　他气的差点没当场吐血，眼里满是深深的怨恨跟愤怒！
　　“叮，来自精神小伙的怨念+100！”
　　一百点怨念值到账，让秦夜眼神微微停滞了一下。
　　这还是他第一次单次怨念值进账超过一百！
　　看来怼人收获的怨念值，是没有上限的。
　　看来自己以后要多多出题，给学生们送温暖了！
　　秦夜无耻的思索着。
　　秦夜不再理会这个碰瓷的精神小伙，重新骑上摩托车，扬长而去。
　　当然秦夜走之前，已经帮这个碰瓷的精神小伙拨打120电话了。
　　医药费也给过了。
　　——
　　十分钟后，秦夜终于到达了明珠小学。
　　一进学校，发现每个人都在愁眉苦脸。
　　不仅学生们哭丧着脸。
　　老师们也一个个面色忧虑，似乎在担忧着什么。
　　“发生了什么？”
　　看到这莫名其妙的一幕，秦夜顿时心中升起了这个疑惑。
　　就在这个时候，他看到了一个熟悉的身影。
　　一身紫色连衣裙，带着沁人心脾香味的叶倾汐，正朝他小跑而来。
　　那一头金色秀发，散披在她的香肩。
　　齐眉刘海下，是一双楚楚动人的清澈美眸。
　　精致的瑶鼻，樱桃似的小嘴，再搭配上那天使容颜，活脱脱的冰清玉洁，丽质天成！
　　一旁路过的师生们，纷纷侧目。
　　红着脸不敢，直视叶倾汐。
　　叶倾汐的美，是那种会令每一个男人都会不由自主失神的美丽！
　　然而.....
　　秦夜却是一个例外！
　　秦夜一开口，便让叶倾汐这个美女老师，直接懵了。

第12章 这万恶的校董，莫非是想潜规则我？
　　“你跑那么快，是赶着投胎？”秦夜微笑道。
　　叶倾汐：“？？？”
　　“叮，来自叶倾汐的怨念+10！”
　　怨念值到账，秦夜露出了笑容。
　　看叶倾汐的眼神都不由和善了几分。
　　叶倾汐白了秦夜一眼，慌忙道：“校董，出大事了！”
　　秦夜摆了摆手，打断了她讲话：“有什么事，到办公室再说。”
　　叶倾汐先是愣了几秒，随后一脸疑惑的问了一句：“为什么要到办公室说？”
　　说这句话的时候，叶倾汐还后退了几步，一脸戒备之色。
　　难道...难道.....
　　这万恶的校董，想要潜规则自己？
　　可是秦夜的下一句话，差点没让她一口盐汽水喷出来。
　　只见秦夜看傻子眼神般看了叶倾汐一眼，智商碾压道：“因为....外边冷！”
　　叶倾汐：“？？？”
　　“叮，来自叶倾汐的怨念+22！”
　　——
　　校董办公室。
　　秦夜慢悠悠的沏了一壶茶，然后给叶倾汐倒了一杯。
　　叶倾汐气的没缓过来，她转过头去，赌气道：“不，我不喝！”
　　“哦。”
　　秦夜淡淡的哦了一声，然后将茶浇向了旁边的一颗绿植：“其实没打算让你喝，我是想浇花来着。”
　　“你...你...你你你！！！！”
　　叶倾汐气的那叫一个哇哇叫，绝美脸蛋气的跟沸腾茶壶一般，红扑扑，还头顶冒烟。
　　秦夜微微侧目了一下。
　　窝草！这难道是传说中的...气的冒烟？！
　　“叮，来自叶倾汐的怨念+55！”
　　秦夜露出了笑容，他给叶倾汐重新倒了一杯茶，轻笑道：“刚才是逗你的。”
　　“我这么好的人，怎么会不给你倒茶呢。”
　　秦夜软言相劝。
　　听到秦夜这么说，叶倾汐的气才消了一截。
　　“哼，臭校董，你终于知道自己错了吗？”
　　叶倾汐心中得意洋洋，她端起茶杯，小抿了一口。
　　一喝之下，顿时叶倾汐的脸色变得非常难看。
　　“这茶怎么是凉的？”叶倾汐声音沙哑问道。
　　她有种不祥的预感。
　　而秦夜的话，也果然没让他失望。
　　“因为这是我放了好几天，忘记喝的隔夜茶。”秦夜笑容真挚。
　　叶倾汐：“？？？”
　　“叮，来自叶倾汐的怨念+40！”
　　看到叶倾汐那咬牙切齿，敢怒不敢言的样子。
　　秦夜此刻只想来一曲BGM.....
　　无敌....是多么....多么寂寞！
　　无敌....是多么....多么空虚！
　　还有谁？
　　我就问还有谁？！！
　　“你...你你....”
　　“我什么？”
　　叶倾汐咬着嘴唇，气的都快失去理智了。
　　她强忍着怒气，痛心疾首道：“你....可真是我们的好校董！”
　　秦夜点点头道：“不错，继续说....”
　　“会说话就多说点！”
　　叶倾汐：“？？？”
　　啊啊啊！无耻啊！！！
　　世界上怎么会有这么无耻的人！
　　“叮，来自叶倾汐的怨念+55！”
　　眼看叶倾汐都气的快爆炸了，秦夜连忙咳嗽了几声，岔开话题。
　　“话说你找我，到底是什么事啊？”
　　秦夜好奇问道。
　　今天的明珠小学，不管是小学生们，还是老师们，一个个都太反常了。
　　他好奇到底是什么事，让他们这样忧虑？
　　提起正事，叶倾汐也终于收起了情绪，向秦夜汇报情况：“校董，出大事了！九市联考的时间提前了！”
　　叶倾汐这话一出，秦夜微微皱了下眉。
　　九市联考是苏省九个城市之间的联考。
　　九市联考，是小学生们小升初考试前，最重要的一次大考。
　　那是苏省九大城市之间，顶级学霸的比拼！
　　单论江南市，明珠小学能排进前五，这算不错的。
　　可是放到九市联考里，跟其他八大城市的几百所学校一比拼。
　　明珠小学的成绩就排到了二十多名开外。
　　所以九市联考，明珠小学的压力不是一般的大。
　　不过让秦夜奇怪的是，每一年的九市联考，都在四月中旬。
　　也就是两个星期后。
　　怎么今年，九市联考的时间提前了？
　　秦夜看向叶倾汐，他问道：“往年九市联考不都在四月中旬吗？今年为什么提前了？”
　　叶倾汐分享了自己听来的小道消息：“听说是今年苏省要教育改革，上面要减轻小学生们的学习负担，要提前给小学生放暑假。”
　　秦夜语气古怪道：“所以...因为要提前放假....”
　　“小升初考试提前了，九市联考也提前了？”
　　叶倾汐呆萌的点点头。
　　秦夜嘴角微微抽搐了一下。
　　这特喵的叫干的什么事。
　　本来学生们按计划，有规律的复习。
　　可现在，考试时间提前了，一切的计划都被打乱了。
　　“九市联考的时间，提前到什么时候？”秦夜问道。
　　叶倾汐语气幽幽的回了两个字：“明天！”
　　秦夜：“？？？”
　　好家伙，这特么的一下子就把他给整不会了！
　　本来两星期后的九市联考，突然就提前到了明天。
　　难怪今天秦夜看到的那些学校学生跟老师们，都一脸忧虑。
　　原来是明天就要九市联考！
　　“唉，要是九市联考是我来出题就好了。”秦夜唏嘘道。
　　叶倾汐听后两眼一黑，差点没晕倒。
　　以这一位的尿性，倘若是他来出题。
　　九市联考怕是要变成比惨大会了！
　　“我要不要跟教育局打声招呼，这次联考我来出题呢。”秦夜思考脸。
　　他不是在瞎说，教育局那边他还真有点关系。
　　叶倾汐给他浇了盆冷水，翻白眼道：“我说校董大人，明天就要考试了，你现在出题来得及吗？考试卷子难道不需要提前印刷吗？”
　　秦夜这么一琢磨。
　　好像还真的如叶倾汐所言。
　　这次九市联考确实赶不上了。
　　不过秦夜倒是没有太在意。
　　毕竟九市联考错过了，还有小升初，中考，高考呢.....
　　慢慢来，总有一天，考题大魔王会一统全华夏。
　　“好了，你可以走了，我要玩游戏了。”
　　秦夜双腿翘在桌子上，朝叶倾汐摆了摆手。
　　那模样...活脱脱的欠揍。
　　就差没把嫌弃，写在脸上了。
　　“叮，来自叶倾汐的怨念+15！”
　　——
　　叶倾汐出去后。
　　秦夜不慌不忙的打开了电脑，准备来上一盘紧张刺激的游戏。
　　可是谁知，秦夜看到自己企鹅邮箱里多了一封邮件。
　　“这是什么？”
　　秦夜好奇的点开了这封邮件.....

第13章 金色传说！第一次抽奖出金
　　“Her aunt died, leaving her billions. Yi rushed to the city.....
　　（中文意思：伊的姨母死了，留下亿万财产。伊赶到城里，让医生重新检验姨母的病......）”
　　秦夜读出邮件的内容。
　　原来这封邮件，正是前两天他在某翻译平台上搞得那篇文言文的英文翻译。
　　翻译者将翻译后的英文，发到他邮件了。
　　那篇文言文的原文内容是：伊姨殪，遗亿镒。伊诣邑，意医姨疫......
　　秦夜万万没想到，居然真有人能把他翻译成英文。
　　“牛逼啊！这翻译员是个人才！”
　　秦夜感叹了一句。
　　可惜他不知道的是，这篇文言文正是叶倾汐的父亲翻译的。
　　为了翻译这篇同音文言文，叶大海查了两天的文言文词典。
　　差点没翻译的吐血！
　　秦夜想了想，这个翻译员这几天，给他提供了不少怨念值。
　　有好几百了。
　　他才不能放过这个招财树。
　　于是不当人的秦夜，反手就又下了一单。
　　翻译内容：饕餮龃龉，蹀躞迤逦，呷茶耄耋，饕餮痤疮，踟躇倥偬....此处往后省略一千字....
　　翻译类型：中→英，人工翻译
　　下单时间：11点35分
　　支付方式：扫码支付
　　“嘎嘎嘎，我就不信这次你还能给我翻译的出来。”
　　秦夜露出了无耻的笑容。
　　论不当人，谁能比得过秦夜！
　　“对了，昨晚我写的那本书怎么样了？”
　　秦夜突然想起了自己昨天写的那本小说。
　　不对，那都不叫小说了，应该叫毒经！
　　谁看谁中毒！
　　“诶？我怎么这么多怨念值了？”
　　秦夜看向系统面板，啧啧称奇。
　　上面赫然一个大大的数字——
　　4236！
　　四千多怨念值！
　　秦夜自己都惊了。
　　写小说这么有前途的吗？
　　别人是写小说赚稿费，他秦夜是写小说赚怨念值。
　　“看来我这本书一定是火了！”
　　秦夜美滋滋的登陆了作家后台。
　　看向这本书的数据。
　　一看之下，秦夜懵了！
　　他作者后台赫然显示着这么一则站内消息——
　　“尊敬的作者你好！经过我们审核后，发现你的作品烂的一批，请你去祸害其他网站，谢谢！”
　　秦夜：“？？？”
　　“叮，来自秦夜的怨念值+99！”
　　听到这个系统提示音，秦夜的嘴角都气抽了。
　　什么玩意！
　　你这个狗系统！
　　秦夜万万没想到，有一天他会收到自己的怨念值！
　　马蛋....
　　这特么叫什么事啊！
　　想不到，他秦夜也有这么一天……
　　……
　　另一边，九市联考出题组。
　　几个数学老师正在审阅这次考试的题目。
　　一看之下，他们纷纷色变，欲言又止：
　　“韦教授，这...这题目...会不会太难了？”
　　一个老师弱弱的道。
　　“是啊，他们还是小学生，真的能会做这些题目吗？”
　　另一个老师也是满头大汗，嘴唇都在哆嗦。
　　众老师的目光，齐齐看向了一处。
　　那是一位左手拿馒头，右手拎着矿泉水的淳朴青年。
　　青年是苏省教育局专门从京城请来的命题专家。
　　青年名叫韦冬逸，乃是北大助理教授，微分方程教研室研究员。
　　在数学界，人称北大韦神！
　　他曾拿下两届国际数学奥林匹克满分、金牌第一名。
　　他是北大的顶级数学天才！
　　这次他受命，来给苏省九市联考数学组命题。
　　这次的数学题目，正是他出的。
　　“应该不难吧？”
　　韦神笑呵呵的道：“这些题目，都是我小学的时候做的。”
　　老师们：“？？？”
　　老师们听后，差点没给对方跪下了。
　　你是学神，是大佬，他们教的那些小学生可不是啊。
　　确定真的要玩的这么大，出这么难的题目吗？
　　看了看脸色僵硬的老师们，韦神放下了手里的矿泉水，缓缓道：
　　“考试不就是为了选拔优秀的学生吗？如果一味地放低难度，那考试的意义又何在？”
　　老师们想了想，纷纷都沉默了。
　　现在想要改题，已经来不及了。
　　明天就要开考了！
　　“唉，祝那些学生们...好运吧！”
　　一个中年老师看着窗外，感慨道。
　　其他老师，纷纷感同身受道：
　　“这种难度的题目，简直是虐人的。”
　　“有几道题，我一个数学老师花了几个小时时间才做出来！”
　　“那些学生们要完蛋了！”
　　“韦教授的这些题目，让我想起了当初被数学支配的恐惧。”
　　“这样的难度，完全让人绝望啊！”
　　除了同情小学生外，也有老师露出了坏笑，幸灾乐祸道：
　　“哈哈哈！我现在只想看到明天那些学生们看到这份题的表情！”
　　“哈哈...笑死，我也想知道！”
　　“杨老师，赵老师，你们实在太坏了！”
　　一片没心没肺的笑声，回响在命题组办公室。
　　这场对苏省十几万小学生至关重要的九市联考，即将到来......
　　——
　　明珠小学。
　　校董办公室。
　　秦夜正在进行紧张刺激的抽奖。
　　“四抽机会！菩萨保佑，祝我抽奖出金！！”
　　秦夜双手合十，向天祈祷。
　　作为一个坚定的无神主义者，秦夜还是第一次相信这些虚无缥缈的东西。
　　“抽！！！”
　　秦夜启动了抽奖转盘。
　　随后...转盘开始疯狂的转动！
　　抽奖开始！
　　十秒后，系统的提示音响起：
　　“叮，恭喜宿主抽中谢谢惠顾，请下次再接再厉！”
　　秦夜黑人问号脸：“？？？”
　　“特喵的，再来！”
　　秦夜呸了一声，再次一发入魂。
　　转盘再次转动。
　　十秒后，系统提示音再次响起：
　　“叮，恭喜宿主抽中谢谢惠顾，请下次再接再厉！”
　　秦夜：“……”
　　连续两发谢谢惠顾。
　　秦夜一下子慌了。
　　“我艹！有毒！”
　　秦夜恶狠狠的道：“我不信了，再来！”
　　他启动了第三次抽奖。
　　“苍天啊！大地啊！王母娘娘，太上老君，玉皇大帝，如来佛祖.....保佑我出金！别再来谢谢惠顾了！”
　　秦夜念念有词，说了一堆神仙名字。
　　可惜……
　　秦夜的祈祷没有收到任何的效果。
　　“叮，恭喜宿主……”
　　没错，还是那熟悉的配方，熟悉的味道！
　　又双叒叕是……谢谢惠顾！
　　秦夜嘴角抽搐了一下。
　　“叮，来自秦夜的怨念+99！”
　　本就难受的秦夜，此刻还受到了系统的补刀。
　　“可恶啊！这该死系统提示音，什么时候能把声音给屏蔽了？”
　　秦夜怨气爆表。
　　他心态有些爆炸了！
　　三抽入魂，全特么是谢谢惠顾！
　　三千怨念值打水漂了。
　　“只剩最后一抽.....”
　　秦夜犹豫一会，最终还是一咬牙，开启了最后一次抽奖机会。
　　“系统啊！给我出一次金吧！”
　　“我以秦小虞十年寿命，换你一次出金！”
　　秦夜理直气壮的把秦小虞拉出来了。
　　不坑妹妹的哥哥，一定不是一个好哥哥！
　　而系统仿佛听到了他的话一般。
　　陡然间，只见一抹金色光芒充斥了整个抽奖转盘……
　　那抹金光，璀璨、绚丽、高贵、神秘！
　　在秦夜的眸子里不断的放大，闪烁着璀璨的光芒。
　　咕隆！
　　秦夜狠狠的咽了一口唾沫。
　　那……那是……
　　金色奖励！

第14章 面试应聘老师，你是魔鬼吗？
　　“小虞啊，哥对不起你！”
　　眼看自己预言成真，秦夜不由愣住了。
　　这特喵的就这么灵？
　　——
　　江南市，外国语学校。
　　作为苏省知名贵族学校，外国语学校古木参天，绿树成荫。
　　师资力量雄厚，校园风景优美。
　　它哪里都好，可惜是.....
　　它那高昂的学费，劝退了一大批寒门学子。
　　能就读在这里的，不仅要学习成绩优异，还特么的要...有钱！
　　秦小虞正是这里的学生之一，并且还是学校有名的校花。
　　中午12点10分。
　　外国语学校，正值放学。
　　学生们陆续走出学校。
　　外面早已豪车如云，那些专职司机们接送着自家的少爷小姐放学。
　　学校外，车流涌动，但井然有序，丝毫不显混乱。
　　一切都成双成对，唯有一人是例外。
　　她形单影只，一个人走在放学回家的路上。
　　女孩身穿一件浅蓝色校服，下身搭配黑色百褶裙。
　　脸上洋溢着甜美的笑容。
　　她的眼睛，清澈而又纯洁！
　　她那让人无法抗拒的钟秀灵气，将周围所有的一切都映衬的毫无颜色。
　　她正是秦小虞。
　　“放学了，可以回家睡个懒觉了。”
　　秦小虞背着小书包，蹦蹦跳跳的走在回家的路上。
　　秦小虞不喜欢家里有外人，所以秦家一直没有聘司机、保姆、佣人.....
　　平日里，都是秦小虞自己放学回家。
　　从学校回家的路程很短，也就步行十来分钟。
　　“也不知道臭哥哥，现在在做什么。”
　　不知为何，秦小虞脑子里想起了某个无耻、腹黑的人。
　　“可恶的臭哥哥。”
　　想着想着，秦小虞不知不觉就走到家里了。
　　推门而入。
　　秦小虞换上拖鞋，抱着一个布娃娃，刚准备躺倒在沙发上。
　　却突然发现了餐桌上，有一些东西。
　　“诶，有张字条。”
　　秦小虞拿起字条，读出了上面的内容：“妹，快吃！爱你，么么哒——”
　　“是臭哥哥给他做的爱心午餐吗？”
　　秦小虞心头涌过一阵暖流。
　　“哼，臭哥哥，还是知道关心妹妹的。”
　　秦小虞得意洋洋，傲娇想着。
　　“我来看看，臭哥哥给我留了什么好吃的。”
　　当秦小虞看清楚秦夜给她留下的午餐后，彻底傻眼了！
　　一个切片柠檬？
　　柠檬那么酸，谁会没事吃柠檬啊！
　　一根苦瓜？
　　嗯？这个就更离谱了，谁会生吃苦瓜啊！
　　更离谱的还是生姜。
　　呜呜呜，想必没有哪个女孩子喜欢吃生姜吧？
　　唯一让秦小虞有些安慰的是那一碗蛋炒饭。
　　虽然已经凉了，但好歹能吃。
　　“等等！这...这炒饭...好像是昨天剩的？”
　　秦小虞瞪大了美眸，整个人都是呆的！
　　——
　　此刻，明珠小学。
　　校董办公室。
　　“叮，来自秦小虞的怨念+88！”
　　一个巨额怨念值到账。
　　秦夜却已经漠不关心了。
　　因为此刻，他正在专心致志的研究这抽奖出的金色奖励。
　　金色天赋：幸运星
　　天赋描述：装备此天赋将小幅度提升宿主的幸运值，并且当宿主每次抽奖，在抽中谢谢惠顾的时候，将自动转换为技能点，可供宿主自由加点。
　　“技能加点？也就是有了这个天赋，以后抽奖....保底是技能点？！”
　　秦夜若有所思。
　　他已经明白这个金色天赋效果是什么了。
　　了解了这个幸运星的天赋后，秦夜只想说一句——
　　牛逼！
　　这个天赋实在太逆天了，直接改变了秦夜的抽奖机制。
　　以后再也不用担心抽空奖了！
　　以后抽奖，保底是技能点。
　　秦夜点开了幸运星的加点面板。
　　宿主：秦夜
　　可供加点的属性有：数学、物理、钢琴、厨艺、御女、演技、格斗...等等一万多个分类...
　　目前可供使用技能点：0
　　“窝草，按照这个趋势加点下去，我岂不是要无敌了！”
　　秦夜眨了眨眼睛。
　　天啊！这幸运星的金色天赋，实在太强大了！
　　倘若再多来几个金色奖励，他秦夜岂不是要逆天了。
　　就在这个时候，门外响起了敲门声。
　　秦夜喊道：“请进。”
　　只见一个挺着大肚子的油腻男子走了进来。
　　他脸上带着谄媚的笑容。
　　秦夜看了对方一眼，平静问道：“什么事？”
　　这个胖子他认识，对方是学校里的一位主任。
　　胖子主任脸上肥肉颤动着道：“校董啊，前段时间你不是安排我们招聘老师嘛，这几天有几个师范学校的毕业生报名。”
　　“今天正是面试的日子.....”
　　这话一出，秦夜大喜。
　　“快，带我去！”
　　面试老师？
　　这不妥妥的又能收割一波怨念值了！
　　“哪敢劳烦校董亲自前去，校董你坐着就行，我现在就把她们几个叫过来面试。”
　　胖子主任一脸谄媚。
　　五分钟后。
　　几个师范学校毕业的毕业生，来到了秦夜办公室外。
　　人不多只有七个人，其中三男四女。
　　这些来面试的师范毕业生，一个个心情还是有些忐忑的。
　　毕竟明珠小学是江南市排名前五的名校，对应聘老师的要求很高，应聘通过率很低。
　　不过学校对于老师们待遇特别好，一年到头各种奖金也多。
　　“你们排队进去，记住态度一定要恭敬！”
　　胖子主任站在门外，对面试者们嘱咐道：“里面坐着的可是校董！”
　　门外的几个面试者纷纷乖巧点头。
　　“嗯嗯，主任你放心。”
　　“我们一定会态度恭敬的！”
　　“谢谢主任，那我先进去了。”
　　第一位进门面试的是一个面容姣好的女大学生。
　　一进办公室，这位女大学生就迎面看到了坐在老板椅上的秦夜。
　　“这就是校董？看起来好年轻啊。”
　　女大学生微微失神了一下。
　　在她的印象里，校董不应该都是那种油腻的中年人。
　　怎么会有这么年轻的校董？
　　“校董你好，我叫白若菡，这是我的简历。”
　　白若菡不敢抬头直视秦夜的眼睛，她低着微红的脸颊，恭敬的双手递上了自己的简历.....

第15章 丧心病狂的面试，太难了
　　“白若菡，女，22岁，江北师范大学本科....”
　　秦夜平静的念了一遍白若菡的简历。
　　江北师范只是一个普通二本学校。
　　这样的简历，放在明珠小学诸多应聘者里实在算不上出色。
　　白若菡紧张的不知所措：“我...我我....”
　　“你别讲话，我先问你几个问题，你要快速回答。”秦夜微笑道。
　　“嗯嗯！”白若菡点点头，表情紧张。
　　“你姓什么？”
　　“白。”
　　“李白姓什么？”
　　“李。”
　　“李白的父亲姓什么？”
　　“李。”
　　“李白的儿子姓什么？”
　　“李。”
　　“李白的爷爷姓什么？”
　　“李。”
　　秦夜的语速，越问越快，紧跟着就又是一句：“你姓什么？”
　　白若菡一时脑子没转过来弯，回答道：“李！”
　　噗！
　　秦夜笑出猪声。
　　白若菡捂着樱桃小嘴，表情难以置信。
　　白若菡：“？？？”
　　她是怎么被带进坑里了？
　　“叮，来自白若菡的怨念+5！”
　　秦夜嘴角噙着一抹笑容，继续面试问道：“你为什么选择我们明珠小学？”
　　白若菡像个憨憨，想了一会，弱糯道：“因为别的学校...不要我....”
　　秦夜：“？？？”
　　好家伙！
　　这个理由属实没毛病。
　　秦夜一边看着简历，一边问道：“简历上说你有两年工作经验，你不才刚毕业一年吗？哪来的两年工作经验？”
　　白若菡低着头，委屈道：“加班.....”
　　秦夜晕倒！
　　这个回答也属实没毛病！
　　一年工作时间，加了两年班！
　　苦命打工人。
　　“额...好吧。”
　　秦夜又问道：“那你觉得谁是世界最有正义感的人？”
　　白若菡想了想道：“应该是...哆啦A梦！”
　　“为什么？”秦夜疑惑道。
　　白若菡笑嘻嘻道：“因为，它经常伸出圆（援）手！”
　　秦夜再次晕倒！
　　我艹！这个回答也没毛病！
　　“你通过面试了，明天来上班吧。”秦夜微笑道。
　　“啊？我真的通过面试了吗？”
　　白若菡嘴巴微张，还楞在原地。
　　似乎是还没反应过来。
　　秦夜摆了摆手：“快走吧，别在这耽误我面试了。”
　　“下一个！”
　　秦夜朝门外喊了一嗓子。
　　“欧耶！我通过面试了。”
　　白若菡屁颠屁颠的走出了办公室。
　　紧接着，第二个面试者走了进来。
　　这是一个看起来文绉绉，脸上带着些许傲气的男子。
　　秦夜看向了对方的简历资料。
　　“李强，男，24岁，哥伦比亚大学硕士....”
　　原来是海外留学归来的，难怪脸色带着几分傲气。
　　秦夜看着这个海归男，微笑道：“我也不欺负你，我考你两道题，你能答对的话，面试就算你通过了。”
　　“不要说两道了...”
　　海归男语气不屑，表情傲慢道：“就是两百道也没问题！”
　　听到这话，秦夜露出了恶魔微笑。
　　他就喜欢这种蜜汁自信的小年轻。
　　秦夜要让对方体验下社会的毒打。
　　“我问你，谁是亚洲跑得最快的人？”秦夜问道。
　　海归男不假思索道：“苏神，他是亚洲短跑第一人！”
　　秦夜笑了一声，问出了第二个问题：“那谁是亚洲第二快的人？”
　　海归男：“？？？”
　　海归男一下子懵了，呆呆的看着秦夜。
　　他脑门子冒出一连串的黑人问号。
　　——
　　泥马！
　　谁是亚洲第二快？
　　这个问题，99.999%的人怕是都不会关心吧！
　　毕竟人们永远只会记住第一名！
　　不会在乎第二名是谁。
　　海归男嘴角抽搐了一下，他咬牙道：“我...我不知道。”
　　“我不应聘了！”
　　海归男觉得丢人，狼狈逃窜离去。
　　“叮，来自海归男的怨念+50！”
　　在海归男之后。
　　紧接着，其他面试者也逐个进来，接受着秦夜魔鬼面试考题的摧残。
　　“一个65公斤重的人，如何带着2个5公斤球，渡过承重74公斤的桥？”
　　“两根不均匀分布的香，香烧完的时间是一个小时，你能用什么方法来确定一段15分钟的时间？”
　　“有2个空水壶,容积分别为5升和6升，如何在保证两个水壶都有水的情况下，取得3升的水？”
　　——
　　一道道面试考题，虐的这些高学历大学生们一个个的都开始怀疑人生了。
　　这什么鬼面试？
　　问的这些问题好踏马的难啊！
　　呜呜呜！
　　完全答不出来啊！！
　　面试者们一个个脸色绝望。
　　太难了！
　　而秦夜的怨念值在突突的往上涨。
　　“叮，来自3号面试者的怨念+33！”
　　“叮，来自4号面试者的怨念+25！”
　　“叮，来自5号面试者的怨念+19！”
　　——
　　眨眼上百怨念值到账。
　　秦夜露出了魔鬼的微笑。
　　就在这个时候.....
　　系统提示音再次响起。
　　“叮，来自叶大海的怨念+188！”
　　看到这个数字，秦夜惊呆了。
　　窝草！
　　188怨念值？
　　直接把秦夜单次怨念值进账的记录给破了！
　　发生了什么？
　　地震了？
　　——
　　让我们把时间倒回到五分钟前。
　　江南市。
　　一家公办的普通高中。
　　英语教研组，办公室。
　　刚刚上完英语课的叶大海，正准备再接几单翻译私活，赚点外快。
　　“唉，生活不容易啊，这把年纪了还要接私活。”
　　人到中年的叶大海叹了口气。
　　人在中年，生活压力是最大的。
　　上有老，下有小。
　　每天的生活开销都是笔不小的数字。
　　所幸他女儿也争气，在明珠小学教书。
　　那工资可比他这个老父亲要高多了。
　　毕竟明珠小学是私立学校，背后的金主不差钱，可谓是财大气粗。
　　工资待遇不是他们这种垃圾学校可以比的。
　　一边说着，叶大海一边打开了电脑。
　　登录平台翻译账户。
　　叶大海扫了一眼，当他看到其中某个丧心病狂的翻译订单后。
　　他彻底不淡定了！
　　饕餮龃龉？蹀躞迤逦？
　　耄耋饕餮痤踟躇偬？
　　这他妈的都是什么字啊！
　　他怎么一个也不认识？
　　叶大海呆呆的望着电脑屏幕，脸色铁青，眼睛巨缩，哆嗦着嘴唇！
　　此时此刻，他心里只剩下了一句话——
　　我日你妈哦！
　　你这文档，我翻译泥马呢？
　　你给我翻译试试？
　　叶大海两眼一黑，差点没口吐白沫，晕倒过去！
　　“叮，来自叶大海的怨念+188！”

第16章 这一刻，全国人民为小学生们默哀
　　苏省，各小学。
　　小学生们一个个面色忧虑，脸上写满了担忧：
　　“呜呜呜，明天就要考试了，太突然了啊！”
　　“不知道题目难不难啊，我好慌！”
　　“可恶啊！九市联考怎么就提前了呢。”
　　“唉，压力好大啊！还是赶紧复习吧！”
　　就在这个时候，苏省的小学生贴吧，突然冷不丁冒出了一个小道消息。
　　本次九市联考，数学试卷的出题人是——
　　北大韦神！
　　“窝草？”
　　所有在贴吧看到这个消息的小学生们，一个个都傻眼了！
　　韦神？
　　那个北大扫地僧，两届奥赛满分的数学学霸？
　　怎么会是他出题啊？
　　小学生们全傻眼了！
　　韦神出题，那题目难度不用想都知道，肯定会巨他妈的难！
　　消息一转十，十转百，百转千.....
　　眨眼就传遍了苏省各个学校。
　　听到这个消息，所有明天即将参加九市联考的小学生们，几乎都要被吓哭了！
　　江南市，宏志小学。
　　“窝草！什么情况？韦神出题？”
　　“我要死！那可是韦神啊！谁踏马会做他的题目啊？”
　　“呜呜呜！完蛋了，这还怎么考试啊！”
　　“哭了！这次的九市联考，我的数学科目怕是要凉凉了！”
　　“同学们，我心态崩了！”
　　——
　　扬州市，省实验小学。
　　“老师，听说明天的九市联考，数学出题人是韦神，这是真的吗？”
　　“对啊老师！现在整个贴吧都在疯转这个消息，我好慌啊！”
　　“呜呜呜！那可是韦神啊！当年的奥赛满分学神！他出的题目会有多难啊？”
　　小学生们脸色发白的讨论着。
　　一个个小脸都在哆嗦着。
　　听着学生们你一言我一语，实验小学的老师叹了口气，沉默了良久，这才道：
　　“消息是真的，我也听说了。而且听他们说，这次数学考试非常非常非常难....”
　　“唉...明天的考试，你们自求多福吧！”
　　这话一出，小学生们顿时觉得一股寒气从他们脊梁骨冒出。
　　后背发凉，满头大汗！
　　靠...还真他妈的是韦神出题啊！
　　呜呜呜，完蛋了！
　　——
　　绍兴市，朝阳小学。
　　校长正在给学生们做考试前的最后动员。
　　“同学们，明天的考试，数学题目很难，这个消息，想必你们也听说了吧？”
　　校长站在操场高台上，用着扬声器喊道。
　　底下一片哭泣声。
　　“呜呜呜，韦神出的题目，我们怎么可能会做啊！”
　　“我们还是只是小学生啊！”
　　“太难了，明天的考试课怎么办啊？呜呜...”
　　高台上校长叹息一声，安慰道：
　　“同学们不要灰心，数学拿不了高分，还有其他科目！”
　　“这次九市联考，你们每个人都要拿出百分之两百的态度来认真对待！”
　　“考试的时候，不会做的题目就先跳过，先做会的。”
　　“这次我们朝阳小学，一定要在这次联考的学校里，取得一个好的名次！”
　　这个时候，台下有憨憨小学生，举手问道：“校长，为什么我们一定要取得好名次呢？”
　　旁边的班主任当即给了这个不长眼的小学生一拳：
　　“你他妈是不是傻，你们不考一个好名次，校长哪来的奖金？”
　　这话一出，周围一片死寂！
　　这个挨揍的小学生们心灰意冷，咬牙切齿的蹦出了两个字：
　　“我艹！”
　　感情他们就是用来拿奖金的工具人。
　　呜呜呜，这个真相太扎心了！
　　——
　　作为全国声名鹊起的北大数学天才。
　　韦冬逸命题苏省九市联考的消息，很快就登上了微博热搜。
　　# 北大韦神担任苏省九市联考的数学试卷出题人！#
　　# 苏省即将面临史上最难的一次考试！#
　　# 记者采访，小学生们都吓哭了！#
　　# 苏省九市联考，最新独家爆料！#
　　一个又一个吸引人眼球的新闻，出现在网络上。
　　在这个信息传播极快的互联网时代。
　　很快韦神出题的这则新闻，人尽皆知。
　　当年16岁的韦神，就在49届国际数学奥林匹克赛，用他超人般的智商战胜了来自多个国家500多名顶级学霸。
　　以满分的成绩获得了奥赛金牌第一名。
　　这样的人生，简直是开挂一般。
　　很快，一些网友翻出了韦神在北大的讲课视频。
　　只见视频里，一个穿着朴素，头发凌乱的大男孩，有点害羞的给北大一群学霸讲着高等数学知识。
　　什么微积分方程！
　　预解估计方法！
　　流动稳定性的数学理论！
　　不可压缩流体的稳定性解法....
　　这些东西，一下子让全国的网友都傻眼了。
　　窝草？卧槽？我艹？
　　黑人问号三连！
　　网友们纷纷看傻了！
　　这样的人，来给小学生出题，他们真的会做吗？
　　这一刻，全国的网友都为苏省的小学生们默哀一分钟....
　　——
　　相比其他学校的一片混乱。
　　反观明珠小学这边，一片安静祥和。
　　明珠小学的学生们听到韦神出题后的反应是这样的：
　　“韦神出题？哦....”
　　甚至...他们平静中还带着些不屑。
　　韦神出题很难？
　　明珠小学的小学生们露出了冷笑。
　　再难能有他们校董出的题目更难吗？
　　不可能的！
　　他们不相信，这世界上还有人比秦夜出的题目更魔鬼！
　　别说小学生们不相信，哪怕是老师们也都不相信。
　　明珠小学的数学老师们，一个个异常的兴奋：
　　“稳了！韦教授出题，我们明珠小学丝毫不慌！”
　　“接受了校董的魔鬼考题洗礼，韦神算什么！”
　　“哈哈哈！这次我们明珠小学要逆天了！”
　　“期待名次，万一学校成绩杀进前三就好玩了！”
　　明珠小学一片安静祥和。
　　所有人都期待着明天的九市联考.....
　　——
　　平静的一天，很快就过去了。
　　时间转瞬即逝，眨眼便来到了第二天早上。
　　第二天。
　　薄薄的晨雾，如轻纱笼罩着校园。
　　一大早上。
　　秦夜就站在校门口为小学生们送行。
　　只见他一脸笑容的给小学生们比着加油手势：
　　“加油加油！当你觉得这次考试会考不好的时候，别绝望.....”
　　“因为至少.....你的判断还是对的！”
　　一听这话，小学生们晕倒一片！
　　呜呜呜！可恶啊！
　　这万恶的校董！
　　“叮，来自小学生的怨念+99！”
　　小学生们目光带着幽怨，奔赴向了考场。
　　这种大型考试，一般都不会在自己本校考试。
　　这是为了防止舞弊。
　　同样的，其他学校小学生们会来明珠小学考试。
　　——

第17章 救命！明珠小学杀疯了
　　上午，9点40分。
　　苏省九大城市，上百个学校考场，几万小学生坐的整整齐齐，严阵以待。
　　这场小升初考试前，最重要的九市联考，即将拉开序幕！
　　“考生，开始答题！”
　　伴随着广播喇叭声的开始，九市联考正式开始！
　　第一场考试科目，语文。
　　一个个小学生拿着笔，低头做题。
　　奋起笔书！
　　但做了一会，他们一个个开始冒冷汗了。
　　因为题目好像有点难！
　　语文考试的试卷虽然不是韦神出的，但是也是出自一个资深命题专家之手。
　　难度还是有的。
　　如果说他们平时做的题目，难度系数为0.7的话。
　　那么这份联考的语文试卷，难度系数应该在0.35。
　　难度系数越低，题目越难，一下子难了这么多，他们自然是做的十分吃力。
　　而明珠小学的学生这边，他们看到语文试卷后......
　　顿时，脑子冒出了无数个问号。
　　——
　　这就是联考的题目？
　　就这？就这？
　　这也太特喵的简单了吧？
　　经过了秦夜两次魔鬼语文考题的洗礼，明珠小学的学生们看到这联考的题目。
　　只觉得....
　　太特喵的简单了！！
　　这世界上怎么会有这么简单的题目？
　　跟秦夜的那些魔鬼考题相比，这联考的语文题目简直都是送分题。
　　太太太太简单了！
　　这种感觉就像一个天天喝惯了高浓度白酒的人，突然给他来一杯清酒。
　　嗯？这什么玩意？
　　这种玩意也能叫酒？这种东西也能喝醉人？
　　同样的道理.....
　　此刻明珠小学的学生们内心感受：这玩意也能叫题？
　　真是太泥马的简单了！
　　这强烈的反差对比感，以至于让明珠小学的学生们一个个都开始怀疑......
　　这真的是联考的题目吗？
　　这种题，我特么闭着眼都会做！
　　做习惯了秦夜魔鬼考题的小学生们，突然来做这么简单的题目。
　　他们一个个兴奋的嗷嗷叫。
　　一个个拿着笔，开始疯狂答题！
　　第一题！第二题！第三题！
　　——
　　没一会，他们就把卷子做完了。
　　做完之后，他们看了看四周还在奋笔疾书的其他考生们，他们的内心升起了无尽的空虚。
　　倘若不是在考试，他们甚至都想高喝一曲。
　　无敌是多么...多么...空虚！
　　无敌是多么...多么...寂寞！
　　联考题目？就这？就这？
　　这就没了？
　　随便几下就做完了。
　　“还是校董出的题有意思，这联考的题目实在太简单无聊了！”
　　明珠小学的学生们，百聊无赖的打着哈欠，在心里默默地鄙夷了这语文考卷一番。
　　两小时后...
　　语文考试结束！
　　明珠小学的学生与其他学校的学生们，形成了强烈的反差对比。
　　一边天堂，一边地狱。
　　明珠小学的学生，他们交卷后，一个个迈着六亲不认的步伐，一脸嚣张：
　　“哎呀，可算结束了，卷子早就做完了，都睡几十分钟了。”
　　“太简单了！兄弟们！这题目，我特喵的肯定拿95分！”
　　“95分算个屁啊！这次语文考试题目这么简单，拿不到满分就说明废物！”
　　“笑了！这就是联考？就这？就这？”
　　“哈哈哈！太简单了，我觉得我这次拿满分！”
　　而反观其他学校的小学生。
　　他们一个个交卷后，垂头丧气，哭丧着脸：
　　“呜呜呜，语文题目好难啊！好几道题我都不会做！”
　　“怎么会这样？不是说只有数学难吗？”
　　“天啊！语文题目都难成这样了，那明天的数学还得了？”
　　“哭了！怎么办！这才语文考试要不及格了！”
　　“天杀的祸害！这次语文考试是谁出的题目？”
　　一片哀声怨道。
　　——
　　考试结束后的休息时间。
　　江南市，宏志小学。
　　这里汇集了来自不同学校的考生。
　　此刻班长小胖正叉着腰，在一群外校学生面前装逼：
　　“唉，这题目太简单了，胖哥我一下就做完了！”
　　周围的小学生们：“？？？”
　　瞧瞧，说的还是人话吗！
　　看着面前的小胖子嘚瑟嚣张的样子，他们一脸铁青，恨得磨牙。
　　去你妈的简单！
　　你才简单，你全家都简单！
　　小学生们无声的哭泣着.....
　　他们好酸！
　　看小胖子如此嘚瑟，他们酸的跟柠檬精一样。
　　同样的一幕，发生在此刻江南市的各大考场。
　　明珠小学的学生们：
　　“就这？联考题目就这难度？笑死！”
　　“别说了，这次但凡我要是考不到一百分，就算我垃圾！”
　　“太简单了！我就用了一半考试时间就做完题目了！”
　　“真的是，这么的简单的题目，你们居然不会做？”
　　“你们脑子里装的是豆浆吗？这都不会？”
　　“来来来，我教你这道题怎么做.....”
　　明珠小学的小学生们，在各大考场里，疯狂的装逼。
　　那嚣张的模样，气的考场里其他考生们，恨不得一刀捅死！
　　麻蛋！
　　太气人了！
　　为什么人跟人的差距这么大？
　　如果一个人说题目简单，他们会觉得不是自己问题，而是对方是学霸。
　　可是倘若十个，百个，千个人都说题目简单......
　　他们就开始怀疑是不是自己的问题了。
　　而更让人毛骨悚然、后背发凉的是.......
　　这些说题目简单的人，大都来自同一个地方，一个神奇的学校——
　　明珠小学！
　　其他学校的小学生们一个个黑着脸，表示震惊疑惑：
　　“天啊！什么时候明珠小学这么厉害了？”
　　“窝草！我要疯了！我在我的考场上遇到明珠小学的考生，他们只用了几十分钟就写完卷子，趴在桌子睡觉！”
　　“太可怕了！这明珠小学是学霸聚集地吗？”
　　“呜呜呜！考完试，他们一直在那说好简单，我好想打他们！”
　　“忒气人了！这些该死的明珠小学学生，嫉妒使我质壁分离！”
　　一边是嚣张嘚瑟，一边是愁眉苦脸，还带着嫉妒。
　　两极分化严重！
　　一边天堂，一边地狱！
　　这一天，苏省九市联考，在经历秦夜魔鬼考题洗礼过的明珠小学学生们，在各大考场……
　　杀疯了！
　　简直就是降维打击！

第18章 小学生们泪如雨下，嚎啕大哭
　　语文考试之后，紧跟着便是英语考试。
　　下午的英语考试，江南市各大考场的小学生们，几乎是含着泪做完。
　　普通考生在看到英语题目后：“呜呜呜，英语好难！完全不会做啊！”
　　明珠小学考生在看到英语题目后：“窝草！这什么垃圾题目，太简单了，分分钟做完！”
　　普通考生考完英语后：“兄弟们我好慌，我感觉这次英语考60分都难！”
　　明珠小学考生考完英语后：“兄弟们我哭了！刚对完答案，错了一道题，这次满分没戏了！”
　　英语考试结束，其他学校的老师们：
　　“这次考的不好别灰心，题目有一点难度，考不好是正常的。”
　　而明珠小学的老师们：
　　“什么？你只能考99分？你这个废物！连一百分都考不了？要你何用？”
　　这一天，江南市数万小学生，他们的心态被明珠小学的学生们给搞崩了！
　　——…
　　当学校一片热闹的时候。
　　秦夜正在外面吃火锅。
　　这家学校门口的火锅店，卫生十分干净。
　　招牌上写着宣传语：本店保证菜品新鲜，油是自己家榨的，猪是自己家养的，菜是自己家种的......
　　嗯，看到这样的宣传语秦夜满意点了点头。
　　现在这么良心的火锅店已经很少了。
　　于是结账了时候，秦夜豪气的掏出了两张百元大钞，模仿着霸道总裁的语气说了句：
　　“不用找了！”
　　火锅店老板黑人问号脸，心想：这人怕不是傻子。
　　就在秦夜转头要走的时候，老板突然叫住了秦夜：“不对啊！你这钱好像是假钞！”
　　秦夜丝毫不慌，指着招牌宣传语说道：
　　“你店里的菜是自己家种的，我给你的钱是自己家印的，有问题吗？这很合理！”
　　火锅店老板：“？？？”
　　然后......
　　秦夜被火锅店老板拿着扫帚追了两条街。
　　当火锅店老板气喘吁吁的回到店里后，却发现秦夜的那桌，桌子上放着两百块钱。
　　原来，秦夜把真钱提前放在桌子上了，拿假钱逗老板玩呢！
　　——
　　吃完饭，秦夜回到了学校。
　　作为学校的校董，秦夜视察了一番学校。
　　当看到各班的学生们在努力学习的时候，他露出了欣慰的笑容。
　　瞧瞧这帮废寝忘食，刻苦学习的学生们！
　　当秦夜随意的走进了一个班级，准备劝他们要劳逸结合，不要过度用功学习的时候。
　　秦夜看到班里正在放映着电影。
　　嗯....是喜剧片西虹市首富。
　　秦夜的脸，一下子就黑了。
　　你妹的，明天就要考试了，你们竟然还看电影？
　　看到秦夜的突然到来，班上的小学生一个个缩着脖子，一脸害怕。
　　“校...校董.....”
　　给学生们放电影的女老师深吸了一口气，走上前刚想说什么，却被秦夜打断了：
　　“别说了，我懂！”
　　女老师：“？？？”
　　全班小学生：“？？？”
　　你懂你妈呢？
　　所有人都懵逼了，呆呆的看着秦夜，想要看他接下来会说什么。
　　只见秦夜走上台，唏嘘一声，表情真诚道：
　　“明天就要考数学了，我知道你们压力都很大。所以今晚看电影，我是不会怪你们的。”
　　“真的吗？”
　　小学生们听到这话，一个个脸上写满了感动。
　　原来校董是这样的人！
　　如此的温暖，如此的贴心。
　　就像天上的太阳，照亮了他们前进的路！
　　“校董，你太暖心了！”
　　“我们的好校董！”
　　“你是我们的太阳！”
　　全班小学生感动说道。
　　然而.....
　　秦夜露出了恶魔微笑。
　　他笑容真诚，目光慈祥。
　　这个笑容一出，全班安静了下来！
　　小学生们一个个脸色警惕了起来。
　　按照他们对秦夜的了解，但凡对方露出了这种表情，那绝对是没有好事！
　　果不其然，下一秒.....
　　秦夜关掉了电影。
　　“桀桀桀.....”
　　秦夜露出了阴森的笑容：“大家不要紧张，我作为学校的校董，可是最喜欢你们了。”
　　“这这这.....”
　　气氛顿时冷了下来。
　　台下的小学生们，一个个面面相觑，看到彼此眼中的害怕。
　　瑟瑟发抖.JPG！
　　“咳咳.....”
　　秦夜清了清嗓子，微笑说道：“既然今晚你们看的电影是西虹市首富，那么我就出一道题考考你们。”
　　这话一出，台下的小学生们一个个脸色都怪异了起来。
　　考题！又是这天杀的考题！
　　果然还是熟悉的配方，熟悉的味道。
　　秦夜还是那个所有人熟悉的考题大魔王！
　　“呜呜呜，校董你问吧.....”
　　小学生们流出了辛酸的泪水。
　　秦夜一脸真挚的抛出了一个魔鬼考题：
　　“西虹市首富里，王多鱼意外获得十亿资金，却必需要在一个月时间花光。”
　　“倘若现在假设，王多鱼第一天花两块钱，第二天花四块钱，第三天花八块钱，第四天花十六块钱......”
　　“依次规律类推，问王多鱼能否一个月花光十个亿？”
　　秦夜刚问出这个问题，台下的小学生们争先恐后回答道：
　　“这还用问吗？肯定不能啊！一天就花那么几块钱，怎么可能花光十亿！”
　　“是啊，这个问题太简单了！”
　　“几块钱跟十亿相比，怕是零头都花不完！”
　　听到台下小学生的这无知的回答，秦夜笑着说道：“正确答案是......能！”
　　在小学生们一脸不可置信的目光注视下，秦夜缓缓的说出了答案：
　　“这其实是一道数学题，第一天是2，第二天是2的平方，第三天是2的三次方......”
　　“按照这个规律算下去，第三十天是2的三十次方，2^30等于1073741824，也就是10.7亿！”
　　当秦夜说完这番话后，全班小学生都愣住了。
　　“呜呜呜！太难了！骗子！”
　　“谁说简单的！呜呜呜！”
　　“泥煤啊！魔鬼校董！出这么难的题目，过分啊！！！”
　　刚才还自信满满的小学生们，现在一个个趴在桌子上嚎啕大哭。
　　这惨状.....让人不忍直视！
　　过分！过分！
　　小学生们泣不成声，泪如雨下。
　　“叮，来自小学生的怨念+14！”
　　“叮，来自小学生的怨念+17！”
　　“叮，来自小学生的怨念+20！”
　　又是一波怨念值到账，秦夜露出了慈祥的笑容......
　　这些都是好孩子啊！

第19章 记者采访，学生太嚣张了怎么办
　　“呜呜呜！可恶的魔鬼校董。”
　　小学生们抱头痛哭，一副悲伤难过的样子。
　　秦夜见了不由于心不忍。
　　这些都还都是孩子啊！
　　怎么能受到这样的虐待。
　　于是善良的秦夜，带着慈祥的笑容，在黑板上又出一道题：
　　“来来来，让我们接着来看第二道题。”
　　“这是一道数学逻辑题。”
　　“现在有两扇门，一扇生门，一扇死门，两扇门的门前各站一个门卫，一个只说真话，一个只说假话。”
　　“你只能问其中的一个门卫一个问题，该如何判断生门和死门？”
　　这道极难的数学逻辑题一出，坐在前排的一个小女孩顿时哭了出来。
　　“呜呜，我不会！”
　　小女孩哭的很伤心，让人心疼的那种。
　　听到小女孩哭的这么伤心，秦夜唏嘘一声。
　　他同情心泛滥了。
　　“乖-别哭了——”
　　秦夜从口袋里掏出一张纸巾，走到小女孩面前，给她擦了擦眼泪。
　　“哇，这也太暖了！”
　　“好有爱啊！校董真是暖心男神。”
　　“黑转粉，是我们错怪秦夜校董了。”
　　其他学生们纷纷流出了感动的泪水。
　　他们有被这一幕暖到。
　　然而谁知下一秒，秦夜拍了拍小女孩的头，用最温柔的语气说了一句最无情的话：
　　“哭完了，就快上台做题吧——”
　　小女孩：“？？？”
　　快上台做题吧.....
　　快做题吧.....
　　做题.....
　　啊啊啊！
　　小女孩哇的一声，哭的更厉害了。
　　她眼神带着恐惧与害怕的望着秦夜。
　　呜呜呜！
　　这个魔鬼校董！
　　虽然长得很帅，但是在她的眼里比魔鬼还要可怕！
　　呜呜呜！
　　其他小学生们见状，也都一个个低着头不敢讲话。
　　他们一个个都小脸惨白，充满了绝望！
　　全班鸦雀无声，只有小女孩一个人哭泣声。
　　就在这个时候，放学铃声响了。
　　滴铃铃！
　　听到这放学铃声，小学生们一个个如释重负。
　　“呜呜呜，终于放学了！”
　　“校董再见！”
　　“啦啦啦，我是卖报的小行家。”
　　刚才还哭哭啼啼的小学生们顿时眉开眼笑，一个个迈着六亲不认的步伐走出教室。
　　当学生们都走完了以后。
　　秦夜笑容真挚的叹了句：“都是好孩子啊。”
　　然后不当人的秦夜，默默地拿起笔，把班上的课程表给改了。
　　什么？一周竟然有两节体育课？
　　删掉！统统删掉！
　　两节音乐课？
　　不行，要换成数学课！
　　什么竟然还有两节美术课？
　　那必须要换成语文课！
　　“我可真是一个好校董，为这些孩子们操碎了心。”
　　秦夜默默的给自己点了个赞。
　　而一旁的女老师听到这话，脸色古怪。
　　好校董.....
　　还真是没比你更好的校董了。
　　噗呲！
　　女老师一个踉跄不小心崴了脚。
　　秦夜连忙扶了她一把，只是扶的地方有些奇怪。
　　“校.....校董.....”
　　女老师脸色有些绯红。
　　秦夜倒是很淡定，不改颜色，他礼貌性的问了一句：“没摔到吧？”
　　“没...没有.....”女老师柔声道。
　　“嗯，那就好。”秦夜松开了自己手。
　　碰！
　　女老师应声摔倒。
　　她脸色写满了迷茫与无辜。
　　——
　　你特喵的是魔鬼吗？
　　最起码等我站起来，再松手啊！
　　“叮，来自女老师的怨念+20！”
　　“再见。”秦夜潇洒离去。
　　留下地上的女老师，一个人在风中凌乱......
　　——
　　晚上，秦夜回到家里。
　　发现秦小虞正躺在沙发上看电视。
　　秦小虞此刻正穿着一件可爱的粉色小熊睡衣，可爱中带着俏皮。
　　那线条优美的身段不是一件睡衣可以掩盖的。
　　“哥，你回来了——”
　　看到秦夜回家，秦小虞露出了开心的笑容。
　　秦夜看了看餐桌上被消灭一空的食物。
　　连苦瓜都被啃了半根。
　　秦夜心里一酸，秦小虞这傻孩子，肯定还没吃饭呢。
　　“小虞，你饿不饿啊？”秦夜微笑着问了一句。
　　“饿！”
　　秦小虞眨了眨眼睛，腻声道：“哥，你是要给我做好吃的吗？”
　　秦夜摇了摇头。
　　秦小虞楞了一下，问道：“啊？那是什么意思？”
　　秦夜叉腰，理直气壮道：“我是想告诉你.....”
　　“我不饿！我今晚吃的火锅，吃的好饱耶——”秦夜笑容真挚。
　　秦夜的话，每一个字都宛若一把尖刀，狠狠的扎进秦小虞的心脏。
　　可是还没等秦小虞来得及生气，秦夜就先跑了。
　　“晚安！”秦夜碰的一声，关上了房门。
　　门外，秦小虞气得咬牙：“可恶！你给我出来！我保证不打你！”
　　但是秦夜哪里又上当。
　　他悠然的关灯，睡觉！
　　“叮，来自秦小虞的怨念+30！”
　　——
　　不能装逼的时间，飞快流逝。
　　眨眼来到了第二天，九市联考压轴科目，考数学的日子。
　　考试前。
　　苏省各大学校，老师们千叮万嘱：
　　“同学们，一定要先做会的题目！不要在不会的题目上浪费太多的时间。”
　　“这次数学题目难度应该会很大，大家一定要稳住心态！”
　　“先易后难，千万不要弄错了顺序！加油！”
　　而明珠小学这边却是：
　　“考数学了！冲鸭！秒杀他们！”
　　“小小韦神，也敢放肆！看我来教你做人！”
　　“这次数学考试，但凡我考99分，都算我输！”
　　“兄弟们！干了！一起灭了他丫的！”
　　明珠小学的小学生们一个个兴奋的嗷嗷叫。
　　其中的班长小胖，更是一脸嚣张跋扈。
　　那嚣张欠揍的模样，简直就像仙王安澜转世。
　　“数之巅，傲世间，先有胖爷后有天！”
　　“赤锋笔，草稿纸，斩尽学霸灭九天！”
　　“哪怕胖爷只用一只手答题，也一样无敌于世！”
　　——
　　考试前半小时。
　　江南市，某考场地点门外。
　　一些电视台的记者们，正在采访即将奔赴考场的学生们。
　　“你好，请问你对这次的数学考试有信心吗？”记者递上话筒问道。
　　接到采访的考生们，面对镜头纷纷愁眉苦脸，摇头道：
　　“没有！”
　　“一点把握都没有！”
　　“绝无可能！”
　　“那可是韦神出的题目啊！”
　　“语文英语都这么难了，这次的数学会是什么难度，我不敢想象！”
　　考生们的回答都很统一。
　　直到两辆搭载了明珠小学学生们的校车缓缓驶来。
　　上百明珠小学的学生从校车里一拥而出。
　　伴随着明珠小学的到来，电视台的记者们也终于有了不一样的采访结果.....

第20章 九市联考结束，网友们被吓尿了
　　“你好，请问你对这次数学考试有信心吗？”
　　记者递上了话筒。
　　只见一个明珠小学的学生，叉着腰，一脸嚣张道：
　　“什么？你问我能不能考满分？你不是在说废话吗？但凡考99分，都算我输！”
　　电视台记者：“？？？”
　　记者嘴角抽搐了一下。
　　这泥马什么跟什么啊！
　　完全是答非所问！
　　谁踏马问你能不能考满分了？
　　我是问你有没有信心！！
　　淦！
　　于是记者又换了个采访对象：“你好，请问......”
　　记者的话还没说完，就被打断了。
　　只见他面前的一个明珠小学学生做了禁声的手势，轻声道：“别说了，我懂！”
　　记者又懵了：“？？？”
　　你懂你妈呢？
　　我话都还没说完呢！
　　只见这个小学生甩了甩飘逸的发型，用一个自认为很帅的姿势说道：“放心，这次数学考试，我会手下留情的，不会用出全部实力。”
　　记者迷茫的眨了眨眼睛：“为什么？”
　　小学生一脸正经道：“因为我怕用出全部实力，拿个满分的话，韦神的面子不好看.....”
　　记者：“......”
　　要不是在采访，记者还真想给对方扣个666！
　　韦神需要你给面子？
　　泥马的！
　　你是不是傻！
　　记者无语了！
　　这帮明珠小学的学生，都是吃螃蟹长大的吗？
　　一个个都横着走？
　　实在是太泥马嚣张了！
　　眼看学生们不正常，电视台记者转头就采访起了老师。
　　“老师就应该正常很多了吧？”记者心中想到。
　　他将话筒递给一位明珠小学的男老师，问道：“你好老师，请问这次考试，你觉得你的学生们有几成把握？”
　　面对镜头，只见这位男老师轻蔑一笑，伸出了五根指头。
　　“老师你的意思是有五成把握吗？”记者询问道。
　　“NO！”
　　只见面对镜头，这位男老师背负双手，淡漠转身，给所有人留下一个孤傲的背影，声音寂寞如雪道：
　　“是......无敌！”
　　记者：“？？？”
　　饶是摄像大哥在听到这话，都差点没两眼一黑，晕倒在地！
　　“你你你！”
　　记者已经说不出完整的话了。
　　这些明珠小学的人，不管是学生，还是老师，一个个都实在是太嚣张了！
　　要知道那可是韦神出的题目啊！
　　他们一个个竟然都不放在眼里？
　　采访到此结束。
　　不出意外的话，今天晚上，这段采访视频就会在江南市电视台的新闻栏目播出......
　　——
　　半小时后。
　　当考生们都一个个面色紧张，整齐坐在考场上的时候。
　　九市联考最后一场，数学考试正式开始！
　　哗啦啦！
　　监考老师开始发卷！
　　“考试开始，考生开始答题！”
　　伴随着广播喇叭的响起，所有小学生齐刷刷的拿起笔，看向了卷子！
　　一看之下，全部傻眼了！
　　选择题第一题——
　　“1+2+3+4+5+.....+98+99=？
　　A：4540 B：4650 C：4840 D：4950 ”
　　这仅仅只是第一道题目，就难倒了不少小学生。
　　他们看着这超长的计算题目。
　　从1加到99，这庞大的计算量，让不少小学生看的头皮发麻。
　　不少人还真就拿着笔，在草稿纸上，一个数字一个数字加了起来。
　　而明珠小学的学生们，看到这题纷纷露出了轻蔑的笑容。
　　什么？就这？
　　这也太简单了！
　　明珠小学的学生们，眨眼就算出了答案。
　　1+2+3+4+5+.....+98+99
　　=（1+99）+（2+98）+...+（49+51）+50
　　= 100*49+50
　　= 4950
　　答案选D！
　　别问他们为什么算的这么快！
　　问就是校董牛逼！
　　想想他们平日里做的都是什么数学题？
　　周一：计算地球跟太阳之间的距离！
　　周二：计算宇宙3.4516565亿光外，某颗行星的运动轨迹！
　　周三：计算黑洞里无质量奇点在历经十万年后，坍塌毁灭的速度！
　　周四.....
　　泥马！
　　跟秦夜出的那些丧心病狂的题目相比，这联考的题目出的都是什么垃圾啊？
　　倘若用难度系数来形容这之间的差距。
　　难度系数在0-1之间，难度系数越低，题目越难。
　　普通学生平日做的题目难度系数应该是0.7。
　　九市联考的语文跟英语难度系数应该在0.35。
　　而现在这份数学卷子的难度系数应该在0.03。
　　而秦夜出的题目，难度系数应该是0.000000001！
　　这之间的难度差距，何止是百倍、千倍！
　　经历过秦夜魔鬼考题洗礼的他们，岂会被这些难度低了N个档次的题目给难住？
　　打个比方来说，九市联考前，他们这些人做秦夜的题目，是天天在跟豺狼虎豹搏命。
　　而九市联考却突然告诉他们，对手换成小白兔了！
　　这还不嘎嘎乱杀？
　　明珠小学的学生们，一个个眼冒绿光，开始疯狂血虐这些题目！
　　而其他考生们是恰恰相反，他们是被虐的对象！
　　“呜呜呜！完全不会做啊！”
　　“这种难度的题目，完全是在虐人！”
　　面对这变态的题目，苏省九大城市，八万小学生，除了极少数的学霸，其他人全军覆没！
　　时间一分一秒过去！
　　很快，广播喇叭声响起。
　　“本次考试结束，请考生停止答题！”
　　在一片鬼哭狼嚎的哀叫声里。
　　这场数学考试落下帷幕！
　　哭泣声、谩骂声、哀嚎声交织在考场各地，不断响起：
　　“草！天煞的韦神，这题目也太难了吧！”
　　“呜呜呜，这真的是给小学生做的题目吗？”
　　“太狠了！二十道题目，我一道都不会做！”
　　“我比你好点，我只会做一道！”
　　“变态啊！这题目！我哭了！”
　　“我有想过题目会很难，却没想到会难到这种地步！”
　　“这次数学考试完蛋了！啊啊啊！”
　　一片哭泣，惨不忍睹！
　　考试刚一结束，关于这场数学考试的话题热度很快冲上了微博热搜。
　　那新闻标题，一个比一个吸引人眼球！
　　# 苏省九市联考结束，数学题目独家曝光 #
　　# 韦神出题难度爆表，苏省八万学子被难哭了！ #
　　# 韦神，出题界的独孤求败 #
　　# 小学生考后表示：韦神，我去你二大爷的！#
　　# 地狱难度考试！苏省的小学生们实在太难了！#
　　# 小学生：求求你做个人吧！#
　　# 苏省九市联考结束，八万小学生痛骂韦神！ #
　　# 苏省考试的数学题目，引发全网争议！#
　　一个又一个网友，好奇的点开了网上流传的苏省九市联考数学题目。
　　一看之下，全都吓尿了！
　　“这真的是小学考试的题目吗？”
　　网友们纷纷揉着眼睛，不敢相信自己看到的这些题目......

第21章 兄弟们，我先跪为敬
　　选择题……
　　“一元一瓶汽水，两空瓶可以换一瓶，每瓶汽水都有5%的概率中奖再来一瓶。假设你有20块钱，极限情况下，你最多能喝到多少瓶？”
　　A：35瓶 B：38瓶 C：48瓶 D：无数瓶 ”
　　填空题......
　　“在下列（___）里填上加减乘除符号，使四个算式算出的最后结果相等，0跟1除外，最后结果不能等于0或者1。
　　3（__）3（__）3=？
　　5（__）5（__）5=？
　　4（__）4（__）4=？
　　6（__）6（__）6=？”
　　计算题......
　　“现有30种饲料，5只小白鼠，已知一种饲料有毒，吃过后一周会死亡。
　　请你设计一种饲养方式，喂养后一周得出哪一种饲料有毒。”
　　——
　　一道又一道的变态数学题，闪瞎了所有人的眼睛。
　　“这这这？这是小学题目？”
　　“窝草！现在小学生已经这么可怕了吗？”
　　“兄弟们，我先跪为敬，你们自求多福吧！”
　　“已跪稳，以后再也不会瞧不起小学生了！”
　　“不愧是韦神，这题目是真够难的！”
　　“苏省的小学生也太惨了，同情他们一下。”
　　“对不起，我可能上了个假小学！”
　　“这是我第一次感觉，自己的智商被小学生按在地上摩擦！”
　　一片哗然，全网都被这份数学题目给难到了！
　　——
　　九市联考结束后。
　　扬州市，省实验小学。
　　作为苏省教育界扛把子，省实验小学已经连续三年蝉联苏省联考第一名。
　　放眼整个苏省，省实验小学都是巨无霸，没有对手的存在。
　　今天的省实验小学，数学教研组办公室，气氛异常的诡异。
　　这些省实验小学的数学老师们，看完这次联考的题目后，全都沉默了！
　　一个个默不作声，面面相觑。
　　足足好一会，一个面孔看起来有些青涩的老师打破了沉默：
　　“那个......李老师，这第十道题，你会做吗？”
　　年轻老师向一位秃顶的资深老师虚心请教道。
　　被询问的那位秃顶老师面色一尴，讪讪道：“额.....这道题的解法，我还没想出来。”
　　“啊？这题竟然连李老师你都不会做？”
　　年轻老师瞪大了眼睛，不敢置信。
　　要知道面前的这位秃顶男老师可是教了二十多年数学的资深教师了。
　　至此，所有人这才明白这份数学试卷的含金量！
　　这不叫难，这叫......
　　丧心病狂！
　　——
　　中午放学时间。
　　一个中年大叔正在询问自己儿子的考试情况。
　　“小逸啊，上午的数学，你考的怎么样？”
　　儿子沉默一会，带着哭腔道：
　　“呜呜呜！肯定不及格，整张卷子我就会做四五道题。”
　　中年大叔目光一滞，难以置信道：“怎么会这样啊！你可是班上的学霸，不是经常数学考满分吗？”
　　儿子叹气道：“唉，别提了！”
　　“都怪那该死的韦神，他出的题目实在是太难了！”
　　中年大叔震惊着脸，又问道：“那你这次的数学，大概能考多少分？”
　　儿子犹豫了一下，弱弱道：“可能三十多分吧.....”
　　中年大叔嘴角抽搐了一下。
　　三十多分。。。。。。。
　　要知道满分可是一百分啊！
　　眼见自己父亲还不满意，儿子翻白眼道：“爸！你可知足了吧！”
　　“我还能考三十分，其他人怕是十分都考不了！”
　　父亲黑着脸道，训斥道：“你怎么还得意了起来，要知道你平时数学都是考满分的！”
　　儿子看着阴沉的天色，幽幽回了一句：
　　“我平时考满分，那是因为出题人的名字不叫韦冬逸！”
　　——
　　这样的相似的对话，发生在苏省各地。
　　所有参与这次九市联考的小学生们，都被这份数学卷子给整破防了！
　　他们流着辛酸的泪水，在网络上破口大骂：
　　“无耻韦神，我恨你！”
　　“我真想杀了他！题目出的那么难，你们知道我当时有多绝望吗？”
　　“呜呜呜！太可恶了！真是王八蛋！”
　　“从今天开始，我们小学生跟韦神不共戴天！”
　　“我要死！这丧心病狂的题目，太恐怖了吧！”
　　“有没有组团给韦神寄刀片的？我要弄死他！”
　　“哭了！我这次数学可能只有十几分！”
　　“气死我了！寄刀片加我一个！”
　　小学生一个个气的磨牙，满腔怒火！
　　他们跟韦神是多大的仇？多大的怨？
　　为什么要这么赶尽杀绝？
　　然而更扎心是......
　　晚上8点，江南市电视台播放了一些记者采访视频。
　　采访的内容正是九市联考的数学考试。
　　只见画面里，记者正在拿着话筒询问那些刚考完数学的考生们，此刻有什么感受。
　　其他考生的回答都是.....
　　“呜呜呜、好难！”
　　“完全不会做！”
　　“害怕，忧虑，瑟瑟发抖！”
　　而到了明珠小学这边。
　　却成了另一幅画面——
　　“垃圾！闭着眼都会做！”
　　“二十分钟结束战斗，简简单单！”
　　“当交卷的那一刻，我就知道我注定是全省第一名。”
　　“没劲，两三下就做完了，太没意思了！”
　　明珠小学的学生们，纷纷表示太简单了。
　　甚至还想再多做一份卷子。
　　所有看到这个电视台采访视频的小学生们，全都傻眼了！
　　他们咬着牙狠狠的吐出了三个字：
　　妈卖批！
　　他们一张卷子都被难哭了，这些明珠小学的学生竟然还觉得不过瘾，想要多做几张？
　　草特么的！这叫什么事啊！
　　外校的小学生们，一个个脸都被气绿了。
　　——
　　另一边。
　　明珠小学，校董办公室。
　　秦夜正在做这次联考的数学卷子。
　　他看向第一道题目。
　　“1+2+3+4+5+.....+98+99=？
　　A：4540 B：4650 C：4840 D：4950 ”
　　看完这第一道题后，秦夜无语了。
　　因为这题目太简单了！
　　秦夜有七八种算法都能解答这道题。
　　“唉，怎么会这么简单呢？韦神出的题目，不应该是这种水平啊。”
　　秦夜叹了一句。
　　当然他心里也明白，这题目是给小学生做的。
　　所以不能出超纲，只能用小学知识来出题。
　　不过他还是有些失望。
　　毕竟他对韦神的期望太高了。
　　秦夜叹了口气，继续看向了其他题目。
　　第二题！第三题！第四题！
　　——
　　没一会，秦夜就把题目全做完了。
　　秦夜看了一眼手表上的时间。
　　嗯？用时8分钟。
　　平均20秒一道考题.....
　　基本都是看一眼，秦夜就有答案了。
　　别问秦夜为什么这么牛逼，他当年可是号称天才殿堂的麻省理工学院，数学系最年轻的硕士。
　　之所以没念到博士，是因为秦夜觉得数学太无趣了。
　　于是就早早的回国继承家业了......
　　毕竟他家里这么有钱，需要去研究数学吗？
　　就在这个时候，系统的提示音，意外响起了。

第22章 成就解锁！目标杀神证道
　　“叮，恭喜宿主累计获得怨念值超过一万，达成成就「怨名鹊起」！”
　　“叮，恭喜宿主获得达成成就「怨名鹊起」的奖励——特殊光环：来自教育局的青睐。”
　　听到这个提示音，秦夜笑了笑。
　　原来是达成了系统成就，获得了系统奖励。
　　看来想要获得系统奖励，并不是只有抽奖这一种办法。
　　只是不知道这成就的解锁难不难。
　　秦夜不由点开了系统的成就面板。
　　只见上面赫然有两千多个成就尚未解锁。
　　「一夜暴富」成就达成要求：怨念值单次进账超过一千！
　　「臭名昭彰」成就达成要求：累计超过四百万人，对宿主心生怨恨！
　　「杀神证道」成就达成要求：在大型竞赛上，出题正面击败韦神！
　　「怼妹狂魔」成就达成要求：连续三十天从秦小虞身上获得怨念值！
　　——
　　一个又一个成就，看的秦夜眼花缭乱。
　　“有这么多成就？”
　　秦夜倒吸了一口凉气。
　　诚然想要达成这些成就的要求，都不算太容易。
　　但是每达成一个成就，就会有相应的系统的奖励。
　　这可比抽奖良心多了！
　　秦夜看向了达成「怨名鹊起」成就的奖励。
　　特殊光环：来自教育局的青睐
　　光环效果：身为教育界新星的你，独特的人格魅力得到了领导们的一致青睐。
　　“虽然还不清楚这说的是什么意思，但是看起来好像很牛逼的样子。”
　　秦夜吸了吸鼻子。
　　——
　　夜幕降临。
　　小学生们迈着六亲不认的步伐，走出了明珠小学。
　　他们欢呼雀跃，大声宣泄着自己的兴奋：
　　“欧耶！放假了！”
　　“嘿嘿嘿，虽然假期只有两天，但还是爽啊！”
　　“滋滋滋，放假了我要去打王者荣耀！”
　　“噗！你又要去坑队友了！”
　　没错，他们小学生放假了！
　　九市联考结束，苏省统一放假。
　　这是历年来的传统。
　　目睹着这些可爱小学生们离去，秦夜面带真挚笑容，感慨了一句：
　　“这些都是好孩子啊。”
　　然后秦夜默默的点开了微信群。
　　发送了一条消息。
　　@全体老师——假期不许闲着，每天给班上的学生上一个小时的网课。
　　这则消息在群里一经发出，没一会秦夜就收到了四五百怨念值。
　　“叮，来自李老师的怨念+18！”
　　“叮，来自王老师的怨念+21！”
　　“叮，来自赵老师的怨念+30！”
　　“......”
　　看到老师们这么配合，纷纷贡献出了怨念值。
　　秦夜露出了无耻的笑容：“桀桀桀......”
　　而这个时候，叶倾汐在微信群里回了一个戴墨镜的得意表情。
　　叶倾汐差点没笑死。
　　老师全体加班上网课，她一个教美术的，侥幸躲过一劫。
　　秦夜一看叶倾汐笑的那么开心，就把她@了出来。
　　@美术老师叶倾汐——差点把你给忘了，美术、音乐、体育老师，假期就留在学校清洁卫生吧。
　　叶倾汐：“？？？”
　　音乐老师：“？？？”
　　体育老师：“？？？”
　　音乐老师和体育老师们要哭了，这意外的躺枪来的太突然！
　　本来好好的休假，怎么突然被安排清洁卫生了？
　　老师们欲哭无泪，她们一个个都把叶倾汐恨死了！
　　你丫的没事多什么嘴啊！
　　还特喵的把她们这些人一起坑了！
　　“叮，来自音乐老师的怨念+33！”
　　“叮，来自体育老师的怨念+35！”
　　“叮，来自叶倾汐的怨念+66！”
　　又是一波怨念值到账。
　　秦夜露出了微笑。
　　他舒舒服服的收拾了东西，回家过假期！
　　——
　　当秦夜回到家里的时候，已经是晚上八点多了。
　　奔驰大G缓缓的驶进了别墅的院子里。
　　秦夜走下车，却发现院子里多了一个奇怪的东西。
　　那是一个身长大约三十多厘米的旱獭，或者叫土拨鼠。
　　它有着一身灰黄色的毛发，体态臃肿。
　　头部短而阔，颈部粗短，耳朵短小。
　　此刻它正趴在地上，以一种近乎笨拙地姿势，眯着两个豆子一般大的眼睛注视着秦夜。
　　“不是吧？我家里什么时候多了一只土拨鼠？”
　　秦夜嘴角抽搐了一下，很快想到了一种可能性：“这只土拨鼠不会是秦小虞从宠物市场买的吧？”
　　毕竟土拨鼠长的憨态可掬，有着一副萌萌哒的外表。
　　女孩子都喜欢这种可爱的小动物。
　　想到这种情况，秦夜不由有些头皮发麻。
　　“秦小虞，你给我出来！！！”
　　秦夜大声喊道。
　　那尖锐的声音打破了黑夜的安静。
　　秦小虞撒着一双小熊拖鞋，连忙跑了出来，脸上带着讨好的笑容：“欸，哥，你回来了？”
　　秦夜指着院子的土拨鼠，问道：“来，你告诉我这是什么回事？”
　　“啊......这个这个......你听我说......嘿嘿嘿......”
　　秦小虞眨了眨大眼睛，试图「萌」混过关。
　　秦夜不吃这一套，“你赶紧给我送走，家里不能养宠物。”
　　“哎呀，哥——”
　　“别卖萌，没用！”
　　“嘤嘤嘤，哥，你不爱我了，我再也不是你的小棉袄了.....呜呜呜......”
　　秦夜：“......”
　　最终一番谈判，秦小虞以刷一年盘子为代价，换回来了秦夜同意收养这只土拨鼠。
　　院子里，秦夜拿来了一些蔬菜喂给土拨鼠。
　　“吱吱吱！”
　　土拨鼠笨拙的吃着蔬菜，样子憨态可掬。
　　“话说这只土拨鼠，好像还没没有名字？”
　　秦夜望着正在啃玉米的土拨鼠，露出了思考神色：“既然你这么胖，那就叫你小瘦瘦吧！”
　　“小瘦瘦，小瘦瘦！”秦夜微笑道。
　　土拨鼠：“？？？”
　　“叮，来自土拨鼠的怨念+5！”
　　这个提示音一响，秦夜惊呆了！
　　卧槽！
　　这特喵的系统，连动物身上都能收割到怨念值？
　　为了测试刚才不是自己幻听了，秦夜反手就给了土拨鼠一拳。
　　土拨鼠被打的一脸懵逼，绿豆大的小眼睛含着泪水看着秦夜。
　　“叮，来自土拨鼠的怨念+10！”
　　声音又来了，秦夜眼前一亮，他好像发现了怼人新世界！

第23章 与秦小虞假期的第一天
　　就在秦夜准备给土拨鼠喂点芥末的时候。
　　秦小虞如鬼魅般，突然从秦夜背后冒出来：
　　“哥，你在做什么？”
　　秦小虞眯着眼睛，像侦探一般打量着秦夜。
　　秦夜连忙停下了自己不做人的行为，他掩饰道：“嘿嘿嘿，没做啥。”
　　欺负土拨鼠的计划，宣告战略性撤退。
　　——
　　客厅里。
　　秦夜跟秦小虞坐在沙发上，两人闲聊着。
　　“哥，你说这个假期，我该怎么过啊？”
　　秦小虞双手撑着小脑袋，一副思考表情。
　　听到这话，秦夜愣了一下，他诧异问道：“怎么？你们也放假了？”
　　秦小虞笑嘻嘻道：“对啊，我们学校也放了两天的假。”
　　“理由呢？”
　　秦夜皱眉道：“你们又不是小学生，没参加九市联考，凭什么给你们放假？”
　　秦小虞嘿嘿一笑，道：“那是因为我们的老师都去给这次的九市联考改卷了，所以我们就放假了。”
　　秦夜：“......”
　　秦夜一时语塞！
　　这话说的好像没毛病。
　　秦小虞这是沾了小学生的便宜。
　　可恶啊！
　　“那这两天假期，你有什么打算？”秦夜问道。
　　秦小虞想一想，两眼冒小星星道：“不如去海边度假？海滩、阳光、蓝天，白云！”
　　“想一想就很舒服！哥，你同意吗？”
　　“我当然不同意。”秦夜笑容真挚。
　　秦小虞委屈的嘟了嘟嘴：“你既然不同意，那干嘛还问我？”
　　“我只是问你，又没说要答应。”
　　秦夜十分欠揍道：“再说了，关于假期的计划，我已经有安排了。”
　　“真的吗？”
　　秦小虞眸子闪烁，兴奋问道：“是什么？哥，快告诉我！”
　　秦夜神秘一笑：“等明天你就知道了！”
　　——
　　转眼到了第二天。
　　当秦小虞被秦夜带到一处马拉松比赛现场的时候。
　　秦小虞傻眼了！
　　她看着即将开始的马拉松比赛，看着人畜无害的秦夜，嘴角抽搐了一下：“哥？这这这？这就是你的计划？”
　　秦夜微笑道：“嘿嘿。假期来跑跑步，锻炼锻炼身体，多好！”
　　秦小虞：“......”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+44！”
　　可怜的秦小虞，不明真相就被秦夜坑来参加马拉松。
　　马拉松赛是一项长跑比赛运动，全程四十多公里。
　　没一会，比赛便开始了！
　　喇叭声响起：“本届苏省第十四届马拉松大赛即将开始，请选手们各就位，预备！”
　　“......开始！”
　　伴随着裁判哨声响起。
　　比赛正式开始！
　　起跑线上，浩浩荡荡上千人，一涌而出。
　　如蝗虫过境，密密麻麻的小黑点。
　　“冲啊！小虞！”
　　秦夜喊了一句，随后一马当先。
　　整个人宛若一只猎豹，以惊人的速度，冲到了队伍的最前列！
　　那速度之快，简直可以用四个字来形容。
　　健步如飞！
　　风驰电掣！
　　三个字：就是快！
　　别问秦夜为什么能跑这么快，他昨晚抽奖中了两个谢谢惠顾。
　　触发了天赋幸运星，得到了十点的技能点。
　　这十点技能点，秦夜都加到了体质上。
　　当秦夜一骑绝尘，以碾压般的速度，遥遥领先所有参赛选手的时候。
　　道路两旁的路人们全都看呆了！
　　马拉松直播间里的观众们也看呆了！
　　直播间的弹幕，一片哗然：
　　“窝草！兄弟们快看，那个人怎么能跑那么快？”
　　“天啊！他是长了四条腿吗？怎么会那么快！”
　　“这人要是去参加奥运会，不拿个名次，都对不起这速度！”
　　“靠靠靠！这是又一个苏丙天吗？！”
　　“可怕！太快了！这谁能跑得过他？”
　　直播间的网友们，纷纷被吓到了！
　　一个个惊的眼珠子都要瞪出来了！
　　不仅如此，更离谱的是，画面里跑在所有人最前面的青年。
　　一边跑着，还一边时不时的回头望月，给所有参赛选手一波无情嘲讽：
　　“唉，你们跑得太慢了！”
　　一听这话，其他参赛选手能忍？
　　他们一个个气的嗷嗷叫：
　　“马德！太嚣张了！追上他！”
　　“真是欺人太甚！兄弟们加速！”
　　“冲冲冲！超过他！让他知道我们的厉害！”
　　很快这些参赛选手纷纷加速，一个个跑的比兔子还快。
　　他们想要超过秦夜。
　　人群里，身穿运动服的秦小虞，不慌不忙的跟在人群中间跑着。
　　“哼，臭哥哥！”
　　秦小虞傲娇的哼了一句：“等你把体力用光了，我看你怎么办。”
　　虽然秦夜现在是遥遥领先，但秦小虞仍然不看好秦夜。
　　因为马拉松是一个漫长的比赛，全程四十多公里。
　　一开始就把体力耗光是一件非常愚蠢的事情。
　　“我悄悄积攒体力，等臭哥哥没力气了，再一举超过他！”
　　秦小虞粉拳轻攥，美美的想着。
　　可是二十分钟后，秦小虞发现自己想多了。
　　秦夜依旧还是一骑绝尘，遥遥领先所有人！
　　反而是那些试图加速追赶他的选手们，纷纷体力不支，一个个气喘吁吁，速度大减。
　　众选手全部无语了，一个个咬牙切齿：
　　“草他妈的！他怎么还那么有劲？”
　　“这都跑二十多分钟了，他竟然一点体力透支的迹象都没有？”
　　“马丹！这人有毒啊！我服了！”
　　而直播间的观众们，也全看傻了。
　　因为画面里，那个青年的体力非但没有一点透支的迹象，反而速度越来越快了！
　　“这个人是谁啊！就离谱！”
　　“跑这么久了，气都不带喘的！”
　　“我艹！这位哥们实在是太猛了！”
　　“牛逼了！我看这次马拉松的冠军非他莫属！”
　　“我赌一包辣条，这次的冠军肯定是他！”
　　弹幕火热，网友们众说纷纭。
　　而这个时候，直播画面里的秦夜，让所有人更加瞠目结舌的骚操作来了！
　　只见秦夜竟然转身往回跑！
　　这一行为，直接把所有人看呆了！
　　卧槽！
　　马拉松还带往回跑的？
　　这他妈的是什么操作啊！
　　弹幕瞬间就炸锅了：
　　“卧槽！裁判呢！他犯规了！他往回跑！”
　　“楼上别叫了，马拉松哪条规定说了不能往回跑？”
　　“好像对哦！确实没有这条规定！”
　　“那他这不算违规？”
　　“我就想不明白，他往回跑是想干什么？”
　　这个弹幕一出，点赞瞬间过千。
　　是啊，所有人都想不明白，对方突然往回跑是想做什么？
　　很快他们就知道答案。
　　只见直播画面里，秦夜跑回到大部队里，充当了领跑员的角色。
　　一边跑着一边开始对参赛选手们，进行友好的国粹输出：
　　“你们早上是没吃饭吗？跑的这么慢？”
　　“唉！跑快点啊！乌龟都跑得比你们快！”
　　“再跑快点！再加把劲！你们马上就能追上我了！”
　　这波国粹输出，瞬间把仇恨值拉满了！
　　参赛选手们集齐吐血！
　　这特么的什么人啊！
　　太无耻！太缺德了！
　　还特么的带这样搞的啊？
　　“叮，来自马拉松参赛选手的怨念+47！”
　　“叮，来自马拉松参赛选手的怨念+63！”
　　“叮，来自马拉松参赛选手的怨念+71！”
　　一波怨念值收割，秦夜笑的合不拢嘴。
　　而参赛选手们一个个气的咬牙，脸都被气绿了。
　　秦夜这波不做人的操作，也把直播间里观众们全都看傻了......

第24章 可恶！你是魔鬼吗？
　　“哈哈哈！笑死人了！”
　　“这波嘲讽就很灵性，看看那些选手们，脸都气绿了！”
　　“怎么会有这么无耻的人，不过我喜欢！【坏笑ꞏJGP】”
　　“瞧瞧这些参赛选手们，看他们的表情，估计已经气炸了！滋滋滋！”
　　“哎呦不行了！笑的我姨妈疼！太逗了，这人！”
　　“......”
　　马拉松比赛直播间里的观众们，纷纷捧腹大笑。
　　不少人笑的上蹿下跳，差点没笑晕过去！
　　只因秦夜实在太缺德了！
　　怎么会有这么无耻的人！
　　跑个马拉松还要嘲讽其他的选手！
　　这样的人，是怎么活这么大的。
　　怎么没中途被人打死？
　　——
　　马拉松比赛现场。
　　那些年轻气盛的选手们，被秦夜这波嘲讽，一个个气的嗷嗷叫。
　　他们拼命的加速着，想要追上秦夜，暴打他一顿。
　　“日尼玛的，你给我站住了！”
　　“有种你别跑！别让我追上你！”
　　“啊啊啊！我要打死你！”
　　“狗东西，看我追上你后，不把你揍的叫爸爸！”
　　“......”
　　一帮选手拼了命想要追赶秦夜。
　　而秦夜不慌不忙始终将身位控制在十米开外。
　　一边领跑着众人，还一边时不时调戏着身后的选手：
　　“你们十二生肖是不是属兔子的？”
　　“知道为什么吗？听过龟兔赛跑的故事吗？你们这些兔子跑得比乌龟还慢！”
　　选手们听到这伤害性不大，侮辱性极强的话。
　　一个个气的骂娘：
　　“可恶啊！你好贱啊！！！”
　　“呜呜呜！不行了兄弟们，我跑不动了！”
　　“太缺德了！完全追不上啊！”
　　而更骚的是，秦夜还专门控制着自己跟众选手的距离。
　　始终把距离控制在十米左右。
　　这么短的距离，给了所有人一种只要稍微加速，就能追上秦夜的错觉。
　　这十米的距离，看似十分容易追赶。
　　可秦夜狗就狗在......
　　众人加速，他也加速！
　　众人减速，他也减速！
　　就始终在你前面不远的距离，但就是让你追不上！
　　选手们被秦夜这无耻的行为给气的差点没当场心脏病去世。
　　太狗了！
　　太可恶！
　　太可恨！
　　太气人了！
　　麻蛋！怎么会有这么缺德的人！
　　那看似十米短的距离，却宛如天堑！
　　望而不得！
　　根本就追不上啊！
　　就这样，在一众选手恨得咬牙的目光注视下。
　　马拉松赛道上。
　　秦夜一马当先，领跑着所有参赛选手。
　　直播间里的观众们看的狗头都震惊了！
　　这一幕画面，实在是太奇怪了！
　　画面里的那个身穿白衬衫的俊秀青年，一边领跑着所有选手，一边还时不时回头望月，一波国粹输出着其他参赛选手。
　　字里行间，还不带一个脏字。
　　这样诡异的比赛，持续了足足一个多小时。
　　一个多小时后。
　　马拉松赛道上，选手已经淘汰一大半了。
　　其中不少都是因为被秦夜搞崩了心态，为了追赶秦夜，他们用光了体力，只能遗憾退场。
　　而秦小虞也早就脱离了大部队。
　　因为她实在跑不动了！
　　她一个没经过训练的美少女，哪里跑得了这么长的马拉松。
　　秦小虞大汗淋漓的坐在赛道边上喘气。
　　她看着远处那领跑着众人，早就跑的没影的秦夜。
　　整个人一下子不好了！
　　“可恶啊！臭哥哥为什么能跑那么快啊！”
　　秦小虞心态有点崩。
　　她记得平日里，臭哥哥好像也没怎么锻炼过啊。
　　怎么身体素质这么好？
　　这都跑一个多小时了，丝毫不见减速！
　　实在是太太太太离谱了！
　　秦小虞留下了绝望的泪水。
　　——
　　赛道前方。
　　正领跑着众人的秦夜，突然收到了秦小虞的怨念值。
　　“叮，来自秦小虞的怨念+66！”
　　收到这条怨念值，秦夜微微愣了一下。
　　而这导致了他的速度，不经意间减缓了一些。
　　这一幕被他身后的选手们观察到了，选手们一个个兴奋的加速了起来：
　　“兄弟们！他减速了！他没力气了！”
　　“哈哈哈！他可算跑不动了！”
　　“冲啊！兄弟们！超了他！别让他嚣张了！”
　　“冲冲冲！我等这一刻，等好久了！”
　　“奥利给！冲！兄弟们！”
　　选手们一拥而上，一个个宛如离弦的箭。
　　迅速！飞快！
　　健步如飞！
　　豆大的汗珠，从他们的身上滚落而下，洒落在了地上。
　　那水泥混凝土赛道，也被选手们的汗水所打湿。
　　他们一个个咬着牙，在烈日下，拼了命的奔跑。
　　因为用劲过猛，他们的脸甚至都因为空气阻力而被压的变形。
　　虽然他们拼命跑的样子很狼狈......
　　但是只要能够追上前面的那个祸害，一切都是值得的！
　　这个时候，哪怕是观看马拉松直播里的网友们，也都一个个都紧张了起来。
　　他们秉着呼吸，目不转睛的看着直播画面。
　　“要超了！要超了！”
　　“太激烈了！这不比傅人传燃！”
　　“兄弟们，快看！”
　　只见画面里，马拉松赛道上。
　　就在选手们即将超过秦夜的时候。
　　秦夜突然......
　　加速了！
　　这一突然加速，秦夜身后的选手们纷纷气的骂娘：
　　“淦！他怎么还有力气！”
　　“不是吧！这家伙长了四条腿吗？怎么完全不知道累？”
　　“我他妈是真服了！这鸡儿的谁跑的过他啊！”
　　“我草了！刚才是谁说他没力气了，跑不动的？”
　　选手相互甩起了锅。
　　而这个时候，秦夜又做了一件更缺德的事。
　　只见他缓缓转身，正脸面朝着选手们。
　　然后......倒着跑了起来！
　　这倒跑的行为一出，其他选手们一个个瞠目结舌，肺都要气炸了。
　　“草尼玛的！倒着跑？你隔这侮辱谁呢？”
　　“啊啊啊！可恶！你特么的是魔鬼吗？”
　　“兄弟们，我顶不住了！我气的不行，我心态崩了！”
　　“干特喵的，我真是服了！”
　　“大哥，这可是马拉松比赛！你倒着跑，是来侮辱我们的吗？”
　　选手们一个个感觉.....倍受侮辱！
　　憋屈！
　　太特么的憋屈了！
　　秦夜的这种行为仿佛在告诉他们：加油，哪怕我倒着跑，你们也跑不赢我！
　　而马拉松直播间里的观众们，看到这搞笑的一幕，也一个个都笑喷了：
　　“哈哈哈！笑死我了！”
　　“秀儿是你吗？”
　　“秀！蒂花之秀！造化钟神秀！路边的老奶奶都没你秀！”
　　“瞧瞧那些选手们的表情，一个个跟吃了屎一样，哈哈哈！”
　　“伤害性不大，侮辱性极强！”
　　“不行了兄弟们，我正在吃饭，突然看到这里，饭都喷出来了！”
　　——
　　马拉松比赛现场。
　　秦夜一边倒着跑，一边看着追赶他的众选手，阴阳怪气调侃道：
　　“唉......兄弟们，你们跑得太慢了啊！”
　　“不太行啊！要不要我减减速，等等你们？”
　　“哎呀，要不这样，我让你们一条腿？”
　　说着秦夜抬起了一条腿，只用另一条腿在赛道上跳着跑。
　　所有马拉松选手们：“？？？”
　　你特么的是魔鬼吗？

第25章 千年出一次的祸害
　　看着秦夜只用一条腿，蹦跳着在前面领跑。
　　这一刻，众选手只感觉自己的所有尊严，都被对方按在地上摩擦！
　　那种心情真就只有四个字可以形容：日了狗了！
　　我去尼玛的！
　　这可是马拉松比赛！
　　你特么的一条腿，跳着跑？
　　你是在侮辱谁啊？
　　“曹尼玛的！孙子！你给老子站住！”
　　“狗贼！我要打死你！欺人太甚！”
　　“啊啊啊！有种你别跑！”
　　“畜生！气死我了！”
　　“......”
　　一片此起彼伏的骂声，在秦夜身后不断的响起。
　　而他的怨念值，也在突突突的往上涨。
　　善良的秦夜，果断的选择了再接再厉，对着身后的选手们，又是一波无情输出：
　　“啦啦啦-追不上我吧？”
　　“不是吧？我只用一条腿，你们都跑不赢我？”
　　“唉，你们真是弱爆了！”
　　一波无情输出让一众选手，再次集体吐血。
　　他们一个个暴跳如雷，气的咬牙。
　　天杀啊！
　　为什么会有这么的祸害啊！
　　真真真真是太特喵的气人了！
　　他们这辈子都没受过这种鸟气！
　　真是头都气歪了，肺都要气炸了！
　　追，又追不上！
　　骂，又骂不过！
　　这鸡儿完全没有办法！
　　“叮，来自马拉松选手的怨念+33！”
　　“叮，来自马拉松选手的怨念+44！”
　　“叮，来自马拉松选手的怨念+55！”
　　“......”
　　秦夜宛若一个无情的割草机，疯狂的收割着这些选手们的怨念。
　　并且他还变本加厉了起来，在这马拉松比赛上，给这些选手们出起了考题：
　　“天上的星星为什么会发光？”
　　“为什么鱼只有七秒记忆？”
　　“我有五个苹果，给你吃掉一个，为什么还剩三个？”
　　“为什么？为什么？......”
　　马拉松直播间里的观众，看到这一画面，纷纷打出问号。
　　一时之间，无数个问号在直播间飘屏。
　　——
　　而比赛现场，跟着秦夜身后的选手们，一个个嘴都气歪了。
　　这尼玛的什么跟什么啊？
　　你特么的是行走的十万个为什么吗？
　　终于一个选手实在忍不下去了。
　　他一边在赛道上跑着，一边带着哭腔，向前面领跑的秦夜求饶道：“哥，我求你别说了行吗？”
　　这话一出，他旁边的其他选手，也纷纷服软了起来：
　　“是啊，算我们求你了，别再说了！”
　　“真的！别说了，再说下去，我心态要崩了！”
　　“我们是来参加马拉松比赛的，不是来回答十万个为什么的。”
　　“啥也不说了，只要你闭嘴，我们就还是好兄弟！”
　　一众选手纷纷劝道。
　　他们的脸上，写满了无奈！
　　遇上这么一个祸害，他们真是造什么孽！
　　一听选手们纷纷服软了，秦夜乐了。
　　他一边领跑着众人，一边笑呵呵问道：“你们觉得我帅吗？”
　　一众马拉松选手，他们的嘴角微微抽搐了一下。
　　一阵诡异的沉默后。
　　这些选手一个个昧着良心，回道：
　　“帅！帅死了！”
　　“我一个男的，都被你那该死的帅气，给迷倒了！”
　　“精致的五官，俊美的脸颊，谪仙般的气质，你是这江南最靓的仔！”
　　“宝，答应我不要随意上街，因为我怕别人承受不了你的帅气，被帅的晕倒过去！”
　　“......”
　　一众选手，极尽谄媚。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　他们追又追不上，骂也骂不过，除了低头还能怎么办？
　　听着身后选手们拍的一通马屁，秦夜舒舒服服的哼了一声。
　　见此一个选手连忙说道：“我们都说你帅了，你可以安静了吗？”
　　秦夜露出了一个恶魔笑容，人畜无害道：“那当然不能。”
　　所有选手：“？？？”
　　“你特么的是不是有病啊！既然不能，我们为什么要说你帅？”
　　一个选手破口大骂。
　　秦夜笑容真挚回道：“因为......我想听！”
　　全体马拉松选手：“……”
　　“叮，来自马拉松选手们的怨念+99！”
　　就这样，两个小时后......
　　这场让所有选手绝望的马拉松比赛，终于到了最后的终点冲线时刻！
　　“终点了！终于要结束了！”
　　“快冲线！兄弟们！”
　　“嗷呜！那家伙好像没体力了！”
　　“兄弟们我们加速！超了他！”
　　“冲冲冲！终于不用再听这个该死的家伙出魔鬼考题了！”
　　终点线前，秦夜的速度终于慢了下来。
　　他确实有些累了。
　　领跑了三个多小时，就是铁打的身体也抗不住了。
　　更别提他中间倒跑了一阵，并且还要时不时的讲话，跟这些马拉松选手们，进行友好的交流。
　　见到秦夜力竭，他身后的选手们一个个拼命的加速！
　　终于一个又一个选手，他们做到了梦寐以求的事情。
　　他们超过了秦夜，率先冲过了终点线！
　　“哈哈哈！我是冠军！我赢了！”
　　“我是第二名，亚军！舒服！”
　　“嘿嘿嘿，我是第七名，也进了前十了！”
　　“......”
　　一大批选手冲过了终点线，他们兴奋的相互拥抱，欢呼庆祝着。
　　而秦夜却排到了二十多名开外。
　　虽然他领跑了一路，但最后的冲刺关头，有很多人都超过了他。
　　就在这些最早冲线的选手们，准备找秦夜炫耀一波的时候。
　　他们受到了裁判的背刺。
　　裁判无情冷漠宣布道：“你们这一批人，全都违规了，成绩无效。”
　　这话一出，选手们全都懵了，他们纷纷哭丧着脸，喊道：
　　“什么？违规？别吓我！”
　　“我们什么时候违规了？裁判你是不是看错了？”
　　“我们可都是前几名，最早冲线的一批人，哪里违规了？”
　　其中一个选手更是指着秦夜，对裁判道：
　　“我们跟着他跑了一路，全程有摄像头证明，你告诉我，我们哪里违规了？”
　　听到这位选手这么说，裁判冷哼了一声：
　　“跟着他跑就对了！这家伙自己就违规了！”
　　裁判指着秦夜，调出了赛道上的监控录像回放：“看到没了，这家伙倒着跑的时候，不看路，跑错赛道了，少跑了十公里！”
　　“你们所有人跟着他跑了一路，你们也全都少跑了十公里，成绩无效！”
　　这话一出，全场死一般安静！
　　短暂的沉默后，是一片排山倒海般的骂声。
　　“我曹尼玛的！”
　　“无耻啊！”
　　“狗贼！我要杀了你！”
　　“怎么会有这么缺德的人！”
　　“......”
　　此刻众选手的心里，十万头草泥马奔腾而过......

第26章 想刀一个人的眼神，是藏不住的
　　看到选手们被秦夜坑的取消了成绩，马拉松直播间里的观众们一个个笑的前仰后合：
　　“噗！对不起原谅我没忍住，笑出了猪声！”
　　“哈哈哈！瞧瞧这些选手们那无辜又怨恨的眼神！”
　　“选手：想刀一个人的眼神，是藏不住的！”
　　“我是新来的，请问是先笑还是走完流程再笑？”
　　“马拉松，傲世间，这波极限一坑千！”
　　“不行了，真的憋不住了，再让我笑一会！！”
　　——
　　马拉松比赛现场。
　　机灵鬼秦夜，一看情况不对劲就连忙要溜了。
　　开玩笑！再不走，他怕真的要被那些选手们按在地上暴打！
　　溜了溜了，还是狗命要紧！
　　那些被秦夜坑的取消了成绩的选手们，有人看见秦夜要跑，连忙大喊了一声：
　　“兄弟们快看！那家伙想跑！”
　　一听这话，其他暴跳如雷的选手们这能忍？
　　他们一个个连忙追了上去：
　　“兄弟们！别让他跑了！”
　　“抓住他，把他暴打一顿！”
　　“快快快！这厮快要跑没影了！”
　　“我要打死他！啊啊啊！”
　　“......”
　　秦夜：“？？？”
　　就这样，几十号壮汉硬是追了秦夜四五条街。
　　还好秦夜绕了几个弯，这才把这些人甩开。
　　不然考题大魔王今天怕是要栽这了......
　　——
　　十分钟后。
　　一个小巷子里。
　　秦夜擦了擦汗，重重的松了口气：
　　“靠！还好老子跑得快，不然今天真就要阴沟里翻船，被暴打一顿了。”
　　虽然差点被打了，不过一切都是值得的。
　　这场马拉松跑下来，秦夜收获了不少的怨念值！
　　可谓是赚的盆满钵满！
　　“不知道小虞现在在哪，给她打电话问问。”
　　秦夜嘟囔了一句，给秦小虞打了一个电话。
　　“妹，你在哪？”
　　“我在万达广场，哥，这里好多好吃的耶——”
　　“等我，我去找你！”
　　秦夜挂掉了电话。
　　在路边随便拦下了一辆出租车，直奔万达广场。
　　出租车司机师傅是一个很热情的大叔。
　　秦夜刚上车没一会，司机师傅便问秦夜：“小伙子，听歌吗？”
　　秦夜随口应了一句：“都行。”
　　就在秦夜说出这话的几秒后，他突然意识到了不对劲。
　　尼玛！不对啊！
　　他坐的这辆出租车是辆低配桑塔纳，连个中控显示屏都没有，怎么放音乐？
　　是用手机放吗？
　　很快秦夜就知道了答案。
　　只见这位出租车司机师傅，一边开着车，一边人工唱起了音乐：
　　“大河向东流啊！！！
　　天上的星星参北斗啊！
　　嘿嘿参北斗啊！！！
　　生死之交一碗酒啊！
　　说走咱就走啊......”
　　那粗狂魔幻的声音，震的秦夜头皮发麻。
　　秦夜：“？？？”
　　秦夜是真的人傻了！
　　他是万万没想到……这世界上竟然有比他还无耻的人？！！
　　真是行走的人形CD机......
　　就这样出租车司机师傅唱了一路，秦夜捂着耳朵，也听了一路。
　　半个小时后，抵达了目的地。
　　万达广场。
　　秦夜走下车，准备走的时候。
　　谁知出租车司机师傅却朝他喊道：“给钱啊，你是不是忘记了？”
　　司机师傅这一提醒，秦夜一拍脑门，笑着道：“对对对！我差点都忘了！”
　　秦夜朝司机师傅伸手，示意他给钱。
　　司机师傅一脸黑线，崩溃提醒道：“我的说的是你给我钱，打车的车费，你不需要给吗？”
　　“给啊！”
　　秦夜微笑道：“我们各算各的。”
　　“怎么算？”司机师傅疑惑道。
　　秦夜指着自己耳朵道：
　　“你看......我听了你一路的歌，现在需要去医院做洗耳，洗耳要两百，车费要五十，这样一算......”
　　“你还要倒找我一百五十块钱呢！”
　　秦夜严肃脸，一本正经。
　　司机师傅：“？？？”
　　“叮，来自出租车司机的怨念+50！”
　　当然，最后秦夜还是把钱付了。
　　而且还多付了五十，只是跟司机师傅皮一下。
　　——
　　万达广场。
　　在一个商城门口，秦夜与秦小虞碰了面。
　　“哥-嘿嘿嘿！”一看到秦夜，秦小虞黏了上来。
　　秦夜伸出一只手，阻挡了秦小虞的靠近：“靠！你离我远一点。”
　　秦小虞黑人问号脸：“为什么？”
　　秦夜嫌弃道：“因为智商低，会传染！”
　　秦小虞：“？？？”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+15！”
　　听到这个声音，秦夜这才露出了笑容。
　　今日份怼妹任务完成度：10/1
　　“哥，我饿了——”秦小虞抱着秦夜的一只胳膊，委屈巴巴道。
　　秦小虞这一提，秦夜也感觉有点饿了。
　　跑了一天的马拉松，确实体力消耗太大了。
　　“走，我们去吃饭！”秦夜提议道。
　　“好耶！冲鸭！”秦小虞喜开颜笑，高兴的蹦了起来。
　　干饭人，干饭魂！
　　干饭都是人上人！
　　——
　　五分钟后。
　　秦夜与秦小虞来到了万达广场就近的一家中餐厅。
　　这家餐厅，环境还算不错，放着优美的小提琴音乐。
　　刚一进来，就有热情的服务员鞠躬道：
　　“先生，你请，这边......”
　　等落座后。
　　美女服务员拿来了菜单：“先生你好，这是我们店的菜单，你看有什么需要的。”
　　秦夜扫了眼菜单。
　　嗯......这上面的价格，还都不算便宜。
　　人均怎么也要花个七八百块钱。
　　不过秦夜并没有在意这些。
　　阔气的点了不少的菜。
　　有钱，就是可以为所欲为。
　　“哥，我想吃这个糖醋鱼！”
　　“还有这个芒果布丁......”
　　“嘿嘿嘿......还有这个......这个这个......”
　　秦小虞这个吃货，看着菜单上那些色泽诱人的菜品，也眼冒星星的点了不少的菜。
　　最后一算，好家伙，花了两千多块钱。
　　眼看秦夜两人点了这么多菜，服务员的态度更加客气了。
　　她面对微笑，询问道：“你好先生，这边需要帮你点歌吗？”
　　“只要是你喜欢的歌，我们餐厅都可以放出来，让所有的用餐顾客一起聆听。”
　　这种点歌服务，在高档餐厅，其实并不少见。
　　不过一般只针对消费额度达到一定程度的顾客。
　　你如果是进店只消费个一两百块钱，别说了点歌了，没被撵出去就算好的了。
　　“不用了。”
　　秦夜摇了摇头，拒绝了服务员的点歌提议。
　　毕竟像他这么低调的人，怎么会做这么高调的事情。
　　“好的先生，有什么需要，你随时喊我就行。”
　　服务员又微微鞠了一躬，恭敬退下。
　　这个时候，一旁的秦小虞发出了尖叫声......
　　“啊啊啊！哥！你快看......”

第27章 瞧瞧，还有我这么善良的哥哥吗？
　　秦夜顺着秦小虞的视线望去，只见一旁椅子上，放着一个绿色表盘的手表。
　　“欸？是谁的手表？”
　　秦夜好奇的拿起了手表，打量了一番。
　　好家伙，还是劳力士的！
　　就这么一块手表，在二手市场上能卖好几万。
　　如果秦夜猜的没错......
　　这个手表，想必应该是上一个来这里吃饭的顾客遗失的。
　　“哥！这块手表是劳力士耶，我们要发财了！”
　　秦小虞也发现了这块手表的不寻常，她笑嘻嘻道。
　　秦家虽然有钱，但父母管教的严。
　　平日里，秦小虞的零花钱还真没多少。
　　现在一下子捡到一个这么贵的手表，能卖一个不少钱呢。
　　秦小虞笑的合不拢嘴。
　　看到秦小虞这幅没出息的样子，秦夜给了她一个脑瓜崩。
　　“小虞，你难道忘了爸妈从小是怎么教育我们的吗？”
　　秦夜一副兄长严肃模样，对秦小虞言传身教道：
　　“我们在路上捡到东西，应该怎么做？你竟然全都忘了？我真是太失望了！”
　　被秦夜这么一通训斥，秦小虞两眼汪汪，流下了悔恨的泪水。
　　是啊！
　　爸妈从小就教育她，捡到东西要还给失主。
　　这种拾金不昧的精神，她刚才脑子一热，竟然忘得一干二净。
　　此时此刻，秦小虞再看向秦夜的眼神都变了！
　　那眼神里充满了崇拜、愧疚、自愧不如。
　　哥哥不愧是哥哥！
　　面对这么一块贵重的劳力士手表，她秦小虞生出了贪恋。
　　但是哥哥却丝毫没有！
　　这就是差距！
　　在人品道德这一块，她跟秦夜一比，真是差的太多了！
　　“呜呜呜，哥，我错了！”
　　秦小虞抹了抹眼泪，此刻她已经下定了决心。
　　她以后也要向秦夜学习，做一个拾金不昧的人！
　　“服务员，过来！”
　　在秦小虞崇拜的目光注视下，秦夜喊来了餐厅服务员。
　　“先生您好，请问有什么可以帮您？”
　　美女服务员的态度非常好，她轻声询问道。
　　秦夜拿起这个捡来的劳力士手表，跟服务员说明了一下情况：
　　“是这样的，我刚在你们餐厅，捡到了一个手表。”
　　服务员面带微笑，从容答道：
　　“好的先生，我们餐厅这边立刻帮你寻找一下失主，帮你把手表还回去。”
　　一听这话，秦夜脸都黑了。
　　还回去？
　　这手表是我凭本事捡的，凭什么要还回去？
　　“不不不，你好像误会什么了。”
　　秦夜看了一眼服务员，慢条斯理道：“我找你不是要把表还给失主。”
　　一听这话，服务员呆滞了几秒。
　　她眨了眨迷茫的眼睛，小心翼翼询问道：“那......你是想......”
　　秦夜露出了一个腹黑的笑容：“我记得之前你说过，你们餐厅可以点歌。”
　　“......是......是的先生。”服务员有些不明所以。
　　她不知道秦夜到底想干嘛。
　　只见秦夜脸上洋溢着真挚的笑容，语气得意道：“麻烦给我点一首《倍儿爽》，衬托下我现在的心情！”
　　服务员：“？？？”
　　秦小虞：“？？？”
　　“......先生，这不好吧？”服务员简直要哭出来了。
　　这特喵的什么人啊！
　　捡到了东西，不仅不归还给失主。
　　还要点一首《倍儿爽》，来庆祝一下。
　　真是太特喵的缺德了！
　　不仅服务员傻眼了，秦小虞也呆住了！
　　秦小虞是真的服了！
　　跟秦夜一比，她秦小虞真是太善良了！
　　她秦小虞不过是想私吞下这个捡到的手表，而秦夜竟然还要点歌庆祝。
　　这之间的差距！
　　真是太无耻！太缺德了！
　　“叮，来自餐厅服务员的怨念+44！”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+66！”
　　最终胳膊拗不过大腿。
　　在秦夜的一番坚持下，服务员最终还是硬着头皮点了这首歌。
　　“就这个feel倍儿爽 倍儿爽！！！
　　这个feel 倍儿爽！
　　feel feel倍儿爽！！
　　爽爽爽......”
　　那魔性的倍爽旋律，回荡在整个餐厅。
　　所有正在用餐的顾客们，一个个面面相觑，脸色异常古怪：
　　“我去尼玛的！谁他妈没事放这歌？”
　　“不是吧！老子在这吃个饭，还要听你倍儿爽？”
　　“我靠！这个餐厅有毒，下次不来了！”
　　“爽你妈呢？老子今天刚失恋，你给我听倍儿爽？”
　　“......”
　　一片怨声载道。
　　秦夜的怨念值，突突的往上涨。
　　“叮，来自餐厅顾客的怨念+15！”
　　“叮，来自餐厅顾客的怨念+26！”
　　“叮，来自餐厅顾客的怨念+37！”
　　“......”
　　不一会，秦夜的怨念值就突破了两千关卡。
　　只用了一天时间，就收割这么多怨念。
　　秦夜默默的给自己点了个赞。
　　——
　　四十五分钟后。
　　一番酒足饭饱之后。
　　秦夜与秦小虞走出了餐厅。
　　发现此刻万达广场围了不少人。
　　几十名素食主义者在广场上举着牌子，游行示威。
　　他们手里举着的牌子，是各种屠宰场动物的照片，上面写着宣传语：
　　“拒绝肉食，从我做起！”
　　“诸多功德，放生第一！”
　　“你吃的每一口肉，都来自屠宰场一个鲜活的生命！”
　　这些宣传语的噱头，一个比一个唬人。
　　不少人还真就被触动了。
　　这个素食主义者组织名叫PETA，是从国外那边流传过来的。
　　对此，秦夜有些嗤之以鼻。
　　还真是崇洋媚外，净学国外那些乱七八糟的东西。
　　华夏实现吃肉自由，这才几年啊！
　　首先......
　　秦夜不反对素食主义，你自己想吃素，那就吃呗。
　　又没人管你！
　　你就算一辈子吃素，也绝对不会有人阻拦你。
　　但是你如果要别人跟你一起吃素，那这不就是恶心人了吗？
　　别人吃什么，关你屁事？
　　需要你来指手画脚？
　　真是尼玛的咸吃萝卜淡操心。
　　吃肉是杀生，吃素就不是了？
　　蔬菜难道没有生命？
　　但凡上过初中的，都能从生物课本上知道，植物跟动物一样，也是有生命的。
　　家里养的花花草草，长时间不浇水，就会枯死。
　　素食主义者们吃蔬菜，吃水果，就不是杀生了？
　　这不是双标吗！
　　当然秦夜还是那句话，他自己并不反对素食主义。
　　你想吃素，吃一辈子素，也没人管你。
　　但是你不能把自己的这种行为，强行施加给别人。
　　要求别人跟你一样吃素。
　　我吃肉还是吃素，关你屁事？
　　需要你来教？
　　秦夜朝秦小虞道：“小虞，你站这等我一会。”
　　秦小虞乖巧点了点头：“嗯好。”
　　然后秦夜去旁边的一家快餐店，买了一个油炸大鸡腿。
　　他拿着大鸡腿，微笑着走向了这群在广场游行的素食主义者们......

第28章 都让开，我要开始装逼了
　　眼看秦夜这幅样子。
　　秦小虞连忙拽住了他的衣角，语气焦急劝道：“哥！你疯了吗？”
　　“你这样做.....会被打的！”
　　听到这话，秦夜停下了脚步，他转念一想，还真是这么回事。
　　在素食主义游行示威者面前吃鸡腿，被打的几率确实非常高。
　　于是秦夜想了想，把手里鸡腿递给了秦小虞，微笑说道：“那你去。”
　　秦小虞：“？？？”
　　此时此刻，秦小虞很想问秦夜一句：你礼貌吗？
　　臭哥哥！你丫的的怕被打，所以让我去？
　　啊啊啊！
　　太可恶了！
　　什么人啊！
　　眼看秦小虞不敢上前，秦夜连忙给她打气：“快去吧，放心好了，出事了有我。”
　　秦小虞两眼汪汪，委屈巴巴怯声道：“哥，一会万一我被打了，你会救我吗？”
　　秦夜笑了笑，语气真诚道：“那当然了，你可是我最亲的妹妹。”
　　听到这话，秦小虞心头涌过一阵暖流。
　　果然是我的好哥哥。
　　可是秦夜的下一句话，直接让她破防了。
　　“万一你被打了，我秦夜哪怕是拼了命.....”
　　秦夜笑容真挚：“也要第一个先跑！”
　　秦小虞：“？？？”
　　雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫......
　　这一刻，秦小虞深深的体会到了社会的险恶。
　　“叮，来自秦小虞的怨念+66！”
　　——
　　知乎上曾经有这么一个问题：你见过的最装逼的人是谁？
　　关于这个问题，下面的回复有一堆。
　　其中出现最多的无非是炫富、买车、买房......
　　可是这些人跟现在的秦小虞一比，简直弱爆了！
　　什么叫将装逼装到了极致？
　　那就是在素食主义游行示威者面前吃鸡腿！
　　这相当于什么？
　　相当于你跑到教会，去把人家供奉的耶稣神像给砸了！
　　相当于你当着人家丈夫的面，把他老婆给强透了！
　　那是一种信仰的崩塌！
　　对人格、尊严的侮辱！
　　实在是太嚣张！
　　太过分了！
　　对一名纯素食者最大的羞辱是什么？
　　那就是当着他们的面，大口大口的吃肉！
　　而且是一边吃着，还一边吧唧嘴的那种！
　　秦小虞现在做干的就是这种事。
　　广场上。
　　一道道近乎杀人的目光，狠狠的瞪着秦小虞。
　　倘若眼神能够杀人，秦小虞此刻已经被这些素食主义者们千刀万剐了！
　　说实话，秦小虞现在也慌得一皮。
　　但是很快，她就不慌了！
　　因为她看到不远处，一大群身穿警服的警察，正在朝这边走来。
　　显然这些素食主义者们在广场上的游行示威，被路人报了警。
　　既然警察叔叔都来了，那秦小虞那是一点都不慌了！
　　嘿嘿，你难道还敢当着警察叔叔的面打我？
　　于是秦小虞狐假虎威，嚣张了起来。
　　她肆无忌惮的吃着大鸡腿。
　　一边吃着还一边发出吧唧嘴的声音。
　　广场上游行的素食主义者们，一个个气的怒发冲冠。
　　有几个脾气暴躁的甚至想上前打秦小虞一顿，但是被一旁的同伴给拽住了。
　　周围的路人们，也纷纷看傻了。
　　他们一个个眼神呆滞的看着秦小虞。
　　那目光里充满了震惊！
　　太牛逼！太虎了！
　　这小妹妹看着年纪不大，没想到这么虎！
　　瞧瞧那些素食主义者，一个个气的满脸通红。
　　那一腔怒火，无处释放的样子！
　　那眼神里带着的杀气，真是隔着几十米的距离都感觉得到。
　　此时此刻......
　　秦小虞每一口吃下去的鸡腿，都是扎进这些素食主义者心里面的刀！
　　太扎心！
　　太羞辱人了！
　　眼看秦小虞装逼装的那么舒服，秦夜也眼红了。
　　靠！
　　你丫的装逼居然不叫上我？
　　秦夜反手就在旁边的脆皮烤乳猪店里，买了一整只烤乳猪。
　　“都让开，我要开始装逼了！”
　　秦夜举着一整只烤乳猪，从人群挤过。
　　周围的人，一个个看的眼珠子都快瞪出来了！
　　本以为那个小妹妹，在这些素食主义者们面前吃鸡腿就够猛的了。
　　没想到这位兄台更猛！，
　　直接搞来了一整只猪。
　　我艹他妈的！
　　真是太坏，太缺德了！
　　“啊-好香！卡滋卡滋......”
　　秦夜光明正大的站在这些素食主义者们面前，一口一个嘎嘣脆，啃着手里烤乳猪。
　　一旁秦小虞，人都看傻了！
　　她默默的竖起了一个大拇指。
　　还是你狠！
　　唉......跟秦夜一比，她秦小虞还是太善良了！
　　“草！”
　　人群里，其中的一个素食主义者怒骂一声：“你特么没看见我们宣传素食文化吗？你就站在这吃？”
　　秦夜看了对方一眼，不急不慢的微笑道：
　　“对对对，你说得对。”
　　“我差点都忘了，我除了可以站着吃，还可以......坐着吃！”
　　说着秦夜就在旁边找了个石墩子，坐了下来。
　　一边坐着，一边又开始了嘎嘣嘎嘣脆！
　　而在他面前的素食主义者们：“？？？”
　　小问号你是否有很多个朋友？
　　“叮，来自素食主义者们的怨念+188！”
　　将近两百点怨念到账，这足以见得这些素食主义者们此刻对秦夜有多恨之入骨。
　　“曹尼玛的！老子跟你拼了！”
　　“打死他！这个有妈生没妈养的死东西！”
　　“都别拦我，我今天要好好教训这个傻逼！”
　　“......”
　　都挑衅到这种程度了，其他素食主义游行者们，也终于忍不下去了。
　　他们一个个撸起袖子，脱掉外套，就准备跟秦夜大干一场。
　　就在他们即将要打到秦夜的时候。
　　秦夜直接往地上一躺，在大街上喊了起来：
　　“啊！当街打人了！我好痛！我起不来了！”
　　素食主义者们集体懵逼！
　　一个个看着彼此的眼神，都开始怀疑人生了！
　　他们好像根本就还没碰到对方。
　　你装尼玛？
　　就在素食主义者们真的要教训秦夜一番的时候，警察们赶来了。
　　“站住！你们这群人在干什么？当街打人？”
　　一群警察叔叔掏出警棍，包围了这群游行示威的素食主义游行者们。
　　素食主义者们集体哭丧着脸，慌忙错乱的解释道：
　　“误会！这是误会！我们根本没有动手！”
　　“是他自己躺下的，我们哪有碰到他！”
　　“警官，你一定要明察分毫啊！”
　　听到素食主义游行者们这番解释，其中一位中年警官问了一旁站着的秦小虞：
　　“小妹妹，他们说的是真话吗？”
　　警察叔叔和蔼问道。
　　在他看来，小孩子是不会撒谎的。
　　秦小虞戏精上身，装出难过表情，一边抹着眼泪，一边指着这些素食主义者们哭泣道：
　　“警察叔叔，是他们！就是他们把我哥哥打倒了！他们都是坏人！呜呜呜......”
　　所有素食主义游行者：“？？？”
　　我去你二大爷的！

第29章 改卷老师们的震惊
　　“警官！你听我说，他们是一伙的！”
　　几个素食主义游行者，他们慌忙解释道：
　　“这个小女孩说的话不能信，不信你问这周围的路人，我们究竟有没有打人。”
　　“对啊！我们无辜的！”
　　“我们真是比窦娥还冤！你问一下就知道了！”
　　几个警官询问的目光，看向了周围的路人。
　　路人们纷纷挺身而出，义正言辞道：
　　“肯定打了！我亲眼看到的，打的可狠了！”
　　“我也看到了！那场面实在太惨了！”
　　“对对对没错！这群人实在太坏了，快把他们抓起来！”
　　“我也作证！确实打了！没看见这位小伙子现在还躺在地上吗？”
　　“.....”
　　一片讨伐声，不绝如缕。
　　“你你你......你们！！！”
　　素食主义游行示威者们，一个个全都傻眼了！
　　十万头曹尼玛从他们脑子奔腾而过！
　　他们气的吐血。
　　什么叫指鹿为马？
　　什么叫颠黑倒白？
　　他们今天算是体会到了！
　　这些人，一个个的全他妈睁着眼说瞎话！
　　这帮素食主义游行者们不知道的是，周围的路人们，其实早就看他们不顺眼了。
　　这些人天天举着牌子，喊着喇叭，宣传国外的素食理念。
　　路人们本就看这帮素食主义游行示威者们不顺眼，如今逮到了机会。
　　那肯定要落井下石一番！
　　于是他们配合秦夜，来了这么一波神助攻。
　　在众人的指证下，这些素食主义游行者们百口莫辩。
　　此刻，不止这些素食主义游行者们在绝望着。
　　明珠小学的学生们，也在绝望着......
　　——
　　此刻，苏省小学生贴吧。
　　贴吧里一片火热，帖子层出不穷。
　　《游戏开黑有没有，四缺一，来个混子，嘎嘎带飞》
　　《假期无聊，有没有好看的小说，推荐我一本？》
　　《话说假期，你们都上哪玩去了？》
　　《我去迪士尼玩了，嘿嘿嘿，真好玩！》
　　《哈哈哈，我去了隔壁的苏杭，那里也不错！》
　　——
　　小学生们都在讨论假期上哪玩了，或者是假期玩了什么。
　　唯独明珠小学的小学生，跟人间蒸发了一样。
　　一个在贴吧里水帖子的都没有！
　　这不由也引起了其他学校小学生们的关注。
　　“欸，怎么贴吧里不见明珠小学的学生？”
　　“对啊对啊，他们怎么跟突然失踪了一样，一整天都没见一个！”
　　“九市联考的时候，他们一个个那么装逼，现在人消失了？”
　　“额，好奇怪啊！我记得明珠小学的学生之前在贴吧里都是挺活跃的。”
　　一众小学生表示疑惑。
　　直到贴吧一个知道实情的学生，说出了真相：
　　“兄弟萌！刚刚得到消息，明珠小学的学生在贴吧里看不到，是因为他们都在上网课！”
　　这个消息一出，其他小学生们顿时就无语了。
　　“卧槽！不带这么内卷的啊！”
　　“说好的一起过假期，你竟然偷偷跑去上网课！”
　　“我靠！这都放假，他们还在学习，真是太过分了！”
　　“我算是知道明珠小学的学生为什么那么猛的，原来一个个都这么努力！”
　　“......”
　　小学生们一个个留下了辛酸的眼泪。
　　太特么的卷了。
　　内卷，不得好死！
　　——
　　江南市，一栋居民楼里。
　　学习委员小林正含着泪上网课。
　　看着手机屏幕上那一道道丧心病狂的考题。
　　小林流下了辛酸的眼泪！
　　无语啊！
　　谁特么的想假期上网课啊！
　　真是日了狗了！
　　无耻的校董，可恶啊！
　　小林一脸愤恨，气的磨牙。
　　而此刻像小林这样的学生，正数以千计。
　　他们在欢乐的假期时间，却在上网课。
　　他们恨啊！恨啊！
　　别说学生了，就老师们也都一个个一脸绝望。
　　他们想假期加班吗？
　　不！
　　他们不想！
　　有那上网课的加班时间，还不如躺床上刷会抖音。
　　“无耻啊！可恶的校董！”
　　“真是服了！谁想占用自己假期时间，给学生们上这网课啊！”
　　“唉，明珠小学有校董在，我们老师们以后的日子，怕是不会好过！”
　　老师们也一个个发出了叹息的声音。
　　不管是学生，还是老师，全都在绝望着。
　　而除了他们，此刻还有另一批人也在绝望着。
　　他们就是九市联考的改卷老师们。
　　——
　　九市联考，数学阅卷组。
　　改卷老师们正批改着卷子。
　　不得不说，给这次的九市联考改卷简直是一种折磨。
　　“15分！”
　　“17分！”
　　“23分！”
　　“......”
　　一张张卷子改下去，全都是惨不忍睹的分数。
　　百分之八十的学生，都在30分以下
　　百分之十五的优秀学生，在30分至40分之间徘徊。
　　剩下的百分之五左右的学霸们，才能考到40分以上。
　　个别逆天的顶级学霸们，才能考到50多分。
　　而这也就到头了！
　　尼玛！
　　这样的分数，实在太离谱了！
　　要知道满分可是一百分，这尼玛50多分还不及格呢。
　　对于这样的一场改卷过程，真是太枯燥，太乏味，太痛苦了！
　　“赵老师，你那边怎么样了？”
　　“害，别说了，最高分不过54分！一个及格的都没有！”
　　“李老师，你那边呢？”
　　“我这边更惨，虽然有个69分的高分，但是其他人基本都是二三十分！”
　　一听有六十多分的，其他改卷老师们纷纷表示震惊，他们交谈道：
　　“靠！竟然有人能考69分？这都将近70分了吧！”
　　“是哪个学校的数学奇才，这也太厉害了！”
　　“看署名好像是省实验小学的！”
　　“原来是省实验小学的，难怪了！”
　　“省实验小学还是猛，毕竟是连续三年升学率全省排名第一的学校！”
　　“这次的九市联考，不出意外的话，肯定又是省实验小学排名第一！”
　　改卷老师们一阵感叹。
　　而就在这个时候，一个惊悚的尖叫声在角落响起。
　　“我艹！草草草！你们快看这份试卷！”
　　只见角落里，一个带金框眼镜的男老师，满头大汗的拿着一份卷子，大声叫喊着。
　　其他改卷老师们听后，纷纷将视线投了过来......

第30章 甲骨文答题，是人是鬼都在秀
　　“什么卷子？让我看看。”
　　“是又一个高分吗？”
　　“我也想看，让我也看一下！”
　　“一起看！”
　　改卷老师们安耐不住好奇，纷纷围了上来，围观起了这份试卷。
　　一看之下，他们全都震惊了！
　　第一题，对！
　　第二题，对！
　　第三题，对！
　　第四题......
　　第五题......
　　第六题......
　　整张卷子，除了最后一题，其他全都对了！
　　看到这逆天的正确率！
　　改卷老师们有一个算一个，嘴巴张大的都能吞下一个鸡蛋，他们全都惊呆了：
　　“靠靠靠！这是哪个学校的神仙？”
　　“离谱啊！整张卷子，除了最后一题，他竟然全都做对了？！”
　　“我不是在做梦吧？苏省什么时候有这么牛的学生？”
　　“这人绝对是一个苗子，培养好的话，说不定会是下一位韦神！”
　　“......”
　　改卷老师们众说纷纭，他们看着这份卷子，目光里全都充满了难以置信。
　　这......这他妈的是谁啊！
　　哪个学校培养出的学霸？
　　改卷老师们带着好奇，纷纷看向了卷子上的署名。
　　映入眼前的赫然是明珠小学，这四个大字！
　　“这这这......这份卷子是来自明珠小学的！”
　　“明珠小学？他们什么时候变得这么厉害了？”
　　“不是吧！竟然不是来自省实验小学？”
　　“难道......这次九市联考，明珠小学要崛起了？”
　　改卷老师们面面相觑，看到了彼此眼中的震惊。
　　这个时候，一位老教师摇了摇头，叹息了一句：
　　“唉......可惜了，要是他最后一题也对了就好了，那可能就是这次九市联考的传奇满分了！”
　　这话一出，其他改卷老师纷纷惋惜道：
　　“是啊，可惜了！”
　　“差一点就满分了，确实可惜。”
　　“不过也不能怪他不会做，这次数学考试的最后一题确实难。”
　　而就在这个时候，最早发现这份试卷的戴眼镜老师，眼神复杂的看了众人一眼，幽幽说道：
　　“你确定他最后一题没做对？你们再仔细看看......”
　　一听这话，其他改卷老师纷纷揉了揉眼睛，重新仔细了看了一遍。
　　一看之下，他们彻底绷不住了！
　　“操！”
　　几分钟后，一位男老师冷冷的蹦出一个「操」字。
　　其他改卷老师们也纷纷都面色古怪，一时之间，竟然想不到说什么好了。
　　良久后，一位中年女老师，语气幽幽的感慨道：“这个学生有毒！”
　　其他改卷老师也纷纷苦笑了起来：
　　“这最后一题，他明明会做，却偏偏自己要扣一分。”
　　“太嚣张了！怎么会有这种学生啊！”
　　“这要是我班上的学生，我保准打他一顿，太气人了。”
　　改卷老师们一个个气的浑身发抖。
　　原因无他，因为这份卷子的最后一题，这个学生的解题思路，计算过程没有丝毫毛病。
　　到最后一步，只需要一个简单的加减法，就能算出最后结果的时候......
　　这个学生却他妈停笔不写了！
　　真特娘的！
　　真是太气人了！
　　你踏马前面全都做对，到最后一步，你却停笔不写了？
　　实在是太嚣张了！
　　而更嚣张的是，这个学生还在卷子下面写了这么一行小字——
　　“如果这次拿满分，下次就没进步空间了，所以请给我打99分，谢谢！”
　　一看到这留言，改卷老师们一个个气的面红耳赤，脸红脖子粗。
　　真是太嚣张了！
　　最后一题故意不写完的理由，居然是拿满分的话，下次就没进步空间的。
　　改卷老师们已经说不出话来了。
　　他们这辈子都没见过这么嚣张的学生！
　　但一阵气急败坏之后，改卷老师们感觉到的是无尽的寒意。
　　他们感觉自己后背都在发凉！
　　当一个学生，敢在卷子下面撂下这么一句话。
　　这说明了什么？
　　说明了他对自己实力的百分之百自信。
　　在考场那么压抑紧张的环境下，他做完了题目，就已经知道自己能考99分。
　　这究竟是什么妖孽学生啊！
　　又是什么样的妖孽学校，才能培养出这样的妖孽学生！
　　就在改卷老师们准备再讨论这番这张卷子的时候，又有一个老师站了起来，慌忙焦急的大声喊道：
　　“要逆天了！你们快来看这张卷子！真是离谱到家了！”
　　其他改卷老师们先是愣了几秒，然后一拥而上，纷纷又围了上去：
　　“什么？难道又有高分卷子了？”
　　“快快快，让我看看！”
　　“都别挤，一个一个来看。”
　　“靠！谁在踩我脚！”
　　其实在看这第二张卷子的时候，改卷老师们还是有一些担心。
　　他们害怕这又是一个放着100分不考，只考99分的畜生。
　　但是很快，他们放平了心。
　　因为......
　　这张卷子是满分！全对！
　　虽然满分全对，但是改卷老师们看完卷子后，却全都高兴不起来。
　　因为卷子上的计算题，除了12345这种阿拉伯数字，跟加减乘除等数学符号。
　　其余的汉字，全他妈的是用甲骨文来代替！
　　甲！骨！文！
　　他们这些老师来改个数学卷子，还要研究甲骨文？
　　太离谱了！
　　要不是卷子上写的那些最后计算结果是对的，他们这些老师还真完全无法判断这份卷子的对错。
　　改卷老师们的嘴角抽搐了一下，一个个骂骂咧咧道：
　　“这特么的又是哪个学校的妖孽学霸？”
　　“我真醉了！这可是数学试卷，你居然参差着甲骨文来答题？”
　　“现在的学生，一个个真是太嚣张了！”
　　“哼，我倒要看看这究竟是哪个学校的学生！”
　　一众改卷老师，看向了卷子上署名。
　　赫然又是熟悉的四个字——
　　明珠小学！
　　看到这熟悉的学校名字，改卷老师们差点没吐口白沫，昏倒过去！
　　实在太过分了！
　　这些明珠小学的学生，实在太嚣张了！
　　他们吃螃蟹长大的吗？
　　一个个嚣张的横着走？
　　“组......组长，这份卷子怎么打分？”
　　一位年轻的女老师哭笑不得，她声音苦涩的问向了一旁阅卷组的组长。
　　组长的身子颤动了一下，他黑着脸，咬牙道：“给他打满分。”
　　“他上面用阿拉伯数字写的计算结果都是对的，如果不打满分的话，外界会说我们阅卷组搞黑幕。”
　　“前些年的高考，有人用甲骨文答题，还上了新闻，被川大破格录取......这是开过先例的，我们给他满分吧。”
　　这话一出，全场陷入诡异的沉默！
　　当改卷老师当到这种窝囊的地步，也真是无语了！
　　可恶啊！

第31章 这雨生于天，死于地，中间过程便是人生
　　一张张卷子被批改出了应有的分数。
　　可是枯燥的氛围，还没持续一会。
　　很快改卷老师们就发现了一件极为恐怖的事情。
　　他们在改卷的过程中，时不时的就会发现一些高分试卷。
　　“我这里发现一张89分的卷子！是明珠小学的！”
　　“我改到一张92分的卷子，也是明珠小学！”
　　“我跟你们不一样，我改到的是96分的，也是明珠小学的试卷！”
　　“......”
　　一道道惊呼声，每隔一段时间，就会响起。
　　有八十多分的，九十多分的，甚至还有满分的。
　　这些高分卷子，全都是来自同一所学校——
　　明珠小学！
　　这个改卷结果，让一众改卷老师们，一个个震惊的头皮发麻，无法言语！
　　明珠小学！明珠小学！
　　这四个字，简直如魔怔一般，深深的印刻在了他们的脑子里。
　　只要一发现高分试卷。
　　打开一看，上面的署名，十有八九都是来自明珠小学！
　　“这明珠小学到底是什么学霸聚集地啊？！”
　　一位外校的女老师，她放下手里的卷子，酸溜溜的叹了一句。
　　这话一出，其他改卷老师们，也纷纷附声感慨道：
　　“太猛了！这高分卷子基本都来自明珠小学！”
　　“妖孽啊！这次的九市联考，明珠小学要逆天了！”
　　“省实验小学的不败神话，这次恐怕要被明珠小学给终结了！”
　　“我就不明白了，这些明珠小学的学生，为什么这么猛啊？”
　　听到这个问题，改卷老师们纷纷沉默了。
　　因为这个问题......
　　他们也想不明白啊！
　　——
　　九市联考，语文改卷组。
　　不同于数学组的激烈讨论，语文改卷组一片诡异的安静！
　　批改明珠小学语文卷子的老师们，一个个眉头紧皱，被秀的头皮发麻。
　　语文不同于数学。
　　数学，答案是唯一的。
　　仅凭最后计算结果，就能判断对错。
　　语文题目，大多情况下是没有标准答案的。
　　就拿作文来说。
　　千人千面。
　　同一个主题，一万个人写出来的作文，可能就有一万种不同的表达方式。
　　就拿这次的九市联考，作文题目来说，题目立意是让写……雨！
　　这本是一个很寻常的作文题目。
　　雨嘛，毕竟生活中经常见的一种事物。
　　哪一个月，天上不下个两三次雨。
　　作文立意明确，考生们自然皆大欢喜。
　　他们一个个都照本宣科的写着关于雨的作文。
　　有夸赞雨，很美的。
　　有歌颂雨，带来丰收的。
　　还有用雨为引子，来写一段感人的亲情故事。
　　这些都是正常的作文。
　　这样俗套的作文，虽说得不了高分，但是分数也不会太低。
　　总的来说，就四个字：
　　中规中矩！
　　而到了明珠小学这边，当改卷老师们看到他们的作文，脑子里同样蹦出来四个字：
　　卧槽牛逼！
　　明珠小学学生写的作文，完全是剑走偏锋。
　　跟其他学校的学生，写的东西完全不同！
　　有几篇作文，甚至让改卷老师都看的头皮发麻，身上的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　比如这一篇明珠小学学生写的《雨》——
　　“这雨，出生于天，死于大地。
　　中间的过程，便是人生。
　　我之所以看这雨，不看天，不看地，看的也不是雨。
　　看的是生和死，看的是雨的一生......”
　　仅仅是这一个开头，就彻底把改卷老师给征服了！
　　就问这种写雨的句子出来，谁看谁不懵！
　　谁看谁不头皮发麻！
　　当其他考生们还在俗套的写雨的美丽，雨的丰收。
　　明珠小学的学生，直接横跨了几个逼格等级，降维打击！
　　写雨的生死哲学！
　　一边是写是普通的雨，一边写的却是生死哲学！
　　这尼玛的......
　　完全是没有对比，就没有伤害！
　　这简直都不是写雨了，而是在写人生的感悟，生死的看法，哲学的境界。
　　倘若不是作文满分只有30分，改卷老师甚至都想给他打120分！
　　这尼玛的明珠小学是魔鬼吗？
　　它们的学生，写个雨的小学作文，都能上升到哲学高度？！
　　“这雨生于天，死于地，中间的过程便是人生！”
　　毫不夸张的说，就这一句话。
　　就比他们这些改卷老师们一辈子看过的作文，都要惊艳一万倍！
　　真是太惊艳！
　　太牛逼了！
　　这真的是小学生写出来的作文？
　　一个十几岁的小学生竟然都开始思考雨中的生死哲学？
　　这一刻，批改这篇作文的中年男老师，都不由老脸一红！
　　他一个五十多岁的人，竟然还没一个小学生活的透彻！
　　他一辈子看过无数次雨，可何曾思考过这雨中的生死哲学。
　　而更离谱的是，像这样牛逼的作文，明珠小学竟然不止一篇。
　　再比如这一篇关于《雨》的作文。
　　“雨，从不会一直的下。
　　它四季交替，断断续续。
　　但有一点......
　　雨，从不缺席。
　　翻开历史书的每一页，哪一年没有关于雨的记载？
　　这雨，就像我们的华夏文明，任朝代更替，历史变迁，但传承从未断绝。
　　五千年前，我们和埃及人一样面对洪水。
　　四千年前，我们和古巴比伦人一样玩着青铜器。
　　三千年前，我们和希腊人一样思考哲学。
　　两千年前，我们和罗马人一样四处征战。
　　一千年前，我们和阿拉伯人一样无比富足。
　　而现在，我们正在和美州人一较长短！
　　五千年历史变迁，我们就像雨一样，从未缺席。
　　我们一直在世界的棋盘上，与人对弈，而对手却已经换了好几轮......
　　雨，自强不息！
　　雨，从未缺席！
　　和天地并存，与日月同光。
　　这便是雨的真谛，壮哉兮我大华夏！”
　　这一篇振聋发聩的作文，读的改卷老师热血沸腾，身上的鸡皮疙瘩都要起来了！
　　当别的考生，还在局限于写雨的俗套故事。
　　而明珠小学的学生，却竟然站在历史长河之巅，书写着华夏文明的国运！
　　这是何等的牛逼！
　　何等的霸气！
　　看完明珠小学学生们写的作文，他们再看其他考生作文的时候......
　　却是一个字都看不进去了！
　　没有对比，就没有伤害！
　　这完全是单方面碾压！
　　其他学校学生们的作文，完全没有一战之力！
　　“这......这真的是小学生能写出来的作文吗？”
　　改卷老师看着这字字珠玑、才华横溢的作文，整个人陷入了深思......

第32章 一篇写生死，一篇写国运
　　就在这位老师沉浸在这篇磅礴大气、惊艳绝伦的作文里的时候。
　　他身后一位刚进阅卷组不久的年轻男老师，此刻正手拿着一张卷子，兴冲冲的朝他喊道：
　　“李老师，你快看，这篇作文写的实在太好了！”
　　“是吗？让我看看。”
　　李老师转身回头，接过年轻男老师手里的语文试卷，看向了上面的作文。
　　一看之下，他的眉头紧皱，再也舒展不起来了。
　　这写的是什么垃圾玩意啊！
　　李老师的内心充满了无尽的鄙夷。
　　此时此刻，他甚至都想把手里的卷子，撕的粉碎。
　　太辣眼睛了！
　　这篇写雨的作文来自宏志小学的一个学生，作文写的内容大致是——
　　在一个下雨天，这位考生跟父亲搭着同一把伞回家，到家后他发现父亲肩膀全淋湿了。
　　原来是父亲为了他不被雨淋到，一路上都将伞倾斜于他。
　　作文的最后，考生感叹了一句：父爱真伟大！
　　——
　　这篇作文写的好吗？
　　平心而论，还算不错。
　　这篇作文以雨为切入点，写了父爱。
　　文笔流畅，情感细腻。
　　这就已经超越了百分之九十五的学生。
　　可是......
　　有了明珠小学的珠玉在前，李老师再来看这篇作文，顿时觉得有些意兴索然、兴致缺缺。
　　这种感觉怎么形容呢？
　　就好像上一秒，你还在吃佛跳墙，下一秒突然给你喂了口翔。
　　那种感觉是真的酸爽。
　　宏志小学的这篇作文，跟明珠小学的作文相比，差的不是文笔，而是......
　　格局！
　　明珠小学的两篇作文写的是什么？
　　一篇写生死，一篇写国运！
　　在生死跟国运面前，你去写儿女情长，去写什么父爱。
　　那真是太Low了！
　　在华夏五千年的国运面前，你个人的儿女情长算个屁啊！
　　“小了！格局小了！”
　　杨老师心里默默的感慨了一句。
　　可偏偏这个时候，一旁的年轻男老师还正在一脸期盼的望着他。
　　那模样就像一个正在等着老师表扬的学生。
　　年轻男老师催促道：“怎么样怎么样？李老师，这篇作文还不错吧，嘿嘿......”
　　李老师：“......”
　　沉默了一会，李老师也实在不忍心打击对方，他意有所指的说了一句：
　　“这个学生，可能是吃土拨鼠长大的。”
　　李老师的这句话，言外之意是——
　　这篇作文写的太土了！
　　但是年轻男老师却似乎没有听出来，他眨了眨眼睛，兴奋道：
　　“我懂了！李老师，你是想说这篇作文就跟土拨鼠一样，扎根于大地，朴实无华，契合生活。”
　　李老师：“？？？”
　　他的嘴角抽搐了一下，这鸡儿的真是神理解。
　　李老师眼神古怪问道：“你上学的时候，做阅读理解是不是满分？”
　　年轻男老师的目光微微诧异了一下，随后他惊喜道：
　　“欸？李老师你怎么知道我阅读理解做的好？”
　　“我看出来了。”李老师默默的给对方点了个赞。
　　随后他想了想，又补充了一句：“嗯......不愧是你！”
　　瞎子年年有，今年特别多！
　　李老师觉得不能就自己一个人，被宏志小学的这篇作文辣眼睛。
　　正所谓......
　　死道友不死贫道。
　　有难，大家一起扛。
　　于是他对面前还沾沾自喜的年轻男老师说道：“我觉得吧......这么好的作文，怎么可以就我们两个人欣赏。”
　　“不如你把这篇作文，给其他老师也看看。”
　　李老师面带微笑，他那秃顶的地中海，此刻闪烁着睿智的光芒。
　　一听这话，年轻男老师顿时大为赞同：
　　“对对对！李老师你说的对，我现在就把这篇作文拿去给其他老师也看看！”
　　“好文章，就是要一起欣赏！”
　　李老师亲切的拍了拍年轻男老师的肩膀，鼓励道：“去吧小伙子，我看好你。”
　　于是年轻男老师拿着卷子，开始在这语文阅卷组里，到处找人强烈推荐这篇宏志小学的作文。
　　“唐老师，快看这篇作文，写的实在太好了！”
　　“王老师王老师，我这里发现有一篇写的巨好的作文，跟你一起分享一下！”
　　“杜老师，就这篇作文，我跟你说，那写的叫一个绝！”
　　“......”
　　年轻男老师的一番强行安利。
　　其他老师们纷纷黑人问号脸。
　　你他妈的是不是瞎啊？
　　这什么垃圾东西，都敢说写的好？
　　于是......
　　唐老师掏出来一篇明珠小学写《雨》的作文......
　　作文内容写的是为中华之崛起而读书。
　　在这世纪风雨中，吾辈应当继承先人意志。
　　祖国之复兴，我辈义不容辞！
　　哪怕前路坎坷，大雨泥泞，我等亦虽九死其犹未悔！
　　这歌颂的是什么？
　　歌颂的是近代史上，那些为华夏复兴前赴后继、慷慨赴死的先烈们。
　　这立意，这逼格，这家国大业的格局，不比你写亲情、写父爱高出一万倍？
　　王老师也掏出来一篇明珠小学的作文......
　　作文写的是宇宙文明，人类兴衰。
　　在这浩瀚无垠的宇宙里，人类就像雨滴一样渺小。
　　但......
　　一滴雨，亦能填海！
　　一束光，亦可永恒！
　　所有不能将我打败的，一切都会使我变得更强大。
　　这篇《雨》的作文里，明珠小学的学生将人类比喻成宇宙中一颗渺小的雨滴。
　　并从唯物主义的角度，辩证了宇宙的奥秘，人类的未来，时间的尽头，生命的意义......
　　这篇作文的脑洞，是何等的清奇！
　　别人还在写雨的儿女情长，明珠小学的学生居然写特喵......
　　浩瀚宇宙！
　　人类未来！
　　时间尽头！
　　这真是横跨了几百个境界，用逼格来降维打击！
　　太特么的装逼了！
　　在宇宙文明，人类兴衰面前，你居然写亲情？写父爱？
　　真是太Low了！
　　这格局，这逼格，这境界......
　　全都被秒杀的渣都不剩！
　　当一篇篇惊艳到让人窒息的明珠小学作文，被甩到年轻男老师的面前。
　　年轻男老师拿起这些作文，读完之后......
　　他的大脑嗡的一下炸开，彻底宕机了。
　　他呆了！傻了！
　　痴呆的望着面前的这几篇作文，大脑是一片空白！
　　靠靠靠！
　　这.....这真的是小学生作文吗？
　　我读书少，你别唬我！
　　——

第33章 论装逼，我只服明珠小学
　　看到年轻男老师心情如此的失落。
　　一旁的中年老教师，不由安慰了一句：
　　“别灰心，像这样的好作文其实只是个例，多数的作文都还是平庸的。”
　　年轻男老师呜咽一声，仿佛抓住救命稻草一般，确认道：“真的吗？”
　　中年老教师微笑道：“当然是假的。”
　　说着，中年老教师又掏出一篇明珠小学的作文。
　　作文题目：《雨》
　　作文内容——
　　“雨前一扣三千年，回首凡尘不做仙，只为她掌缘生灭。
　　生有涯，雨无边。
　　雨中轮回几道天？
　　天若有情天亦老，雨海无涯苦作舟。
　　雨无涯，念无边，回首凡尘不做仙......”
　　全篇作文三百多字，词彩华茂，文采斐然。
　　看着手里这才华横溢、牛逼轰轰的作文，年轻男老师脑子又冒出了十万个问号。
　　——
　　他那脆弱的心灵，再次受到了一万点暴击伤害！
　　这究竟是在写作文，还是在秀自己的文采啊？！
　　窝草！有毒！
　　这些明珠小学的学生，真是一个个太能装逼了！
　　让他们来写小学生作文，真是太委屈他们了。
　　——
　　九市联考，英语阅卷组。
　　不同于数学组的老师，被震惊的无与伦比。
　　语文组的老师，被秀的头皮发麻。
　　英语阅卷组的老师们，则是被气得浑身发抖，脸都扭曲了。
　　因为他们在改英语卷子的时候，发现了明珠小学的学生喜欢在卷子上写一些乱七八糟的东西。
　　比如这一张卷子。
　　卷子上面，赫然写这么一首打油诗：
　　我是九州人，
　　不学外国语。
　　英语不及格，
　　说明我爱国。
　　试问他们这些改卷老师，在改卷的过程中看到这样的打油诗，能不气吗？
　　这尼玛是英语考试！
　　你往上卷子写这首诗是几个意思？
　　不想学英语，你就别来考试啊！
　　就在改卷老师准备狠狠的教育一番这个学生，用最严苛的标准来审改卷子的时候。
　　一看卷子，改卷老师......懵了！
　　第一题，对！
　　第二题，对！
　　第三题，对！
　　——
　　整张英语卷子，答案全部正确！
　　“我去你二大爷的！这就是你所谓的不学外国语？”
　　改卷老师脸都气绿了。
　　这明珠小学的学生，真是太装逼了！
　　一边嘴上说着......不学外国语！
　　一边口是心非，英语卷子得了满分。
　　这叫什么？
　　这叫三百六十度螺旋升天花式装逼！
　　这些明珠小学的学生，真他娘把装逼这门学问，给研究到了极致！
　　这逼装的太响亮了！
　　太风骚了！
　　更狠的还有明珠小学的这张英语卷子。
　　卷子上面写着留言：呜呜呜，英语题目好难，完全不会做啊！
　　看到这条留言，你是不是以为这是一个学渣？
　　改卷老师也是这么认为的。
　　然后一改卷子......
　　我艹！99分！
　　改卷老师当场给这个学生跪了！
　　合着你说的不会做，指的是就一道题不会？
　　其他的题，全都会做？
　　改卷老师很想亲切的问候一句：你他妈的是不是有病？
　　普通学生写英语卷子，是废脑子。
　　明珠小学的学生，写英语卷子则是.....废妈！
　　因为改卷老师亲切的把他们的老母给问候的一番。
　　不仅如此，还有些脾气暴躁的老师，直接把他们祖宗十八代都亲切的问候了一番。
　　——
　　江南市。
　　一栋豪华别墅。
　　当秦夜跟秦小虞回到家里的时候，已经是晚上九点多了。
　　“呜呼！今天吃的好饱啊——”
　　秦小虞一边吃着手里的冰淇淋，一边笑嘻嘻道。
　　“女孩子少吃点冰淇淋，对肠胃不好。”
　　说着秦夜抢过了秦小虞手里的冰淇淋，扔到了垃圾桶里。
　　然后他自己重新拆了个冰淇淋，吃了起来。
　　看到这一幕，秦小虞气的张牙舞爪：
　　“你不是说对肠胃不好吗？凭什么你能吃，我就不能吃？”
　　“我又不是女孩子。”秦夜微笑脸。
　　秦小虞：“......”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+20！”
　　秦夜揉了揉秦小虞的脑袋，“好了，不跟你说了，我要回去研究怎么出题了。”
　　说着秦夜走入了别墅的院子里。
　　然后......
　　秦夜停下了脚步。
　　他呆住了！
　　“欸？哥，你怎么不走了？”
　　看到秦夜这番样子，秦小虞也好奇的伸出了脑袋。
　　然后......
　　她也呆住了！
　　只见院子的地上，赫然多了一只猫的尸体。
　　而罪魁祸首正是，躲在角落里，一脸憨厚的......
　　土拨鼠！
　　在秦夜两人不在家的这段时间，这家伙咬死了一只猫。
　　“哥！那只猫好像是邻居老太太养的猫吧？”秦小虞眨了眨眼，惊讶道。
　　“好像......是的！”秦夜擦了把汗。
　　两人彼此对视，在风中凌乱。
　　沉默了一会，秦小虞率先提议道：“哥，要不今晚我们吃红烧土拨鼠吧？清蒸也行。”
　　听到这么残忍的提议，秦夜当场就义正言辞的拒绝了：
　　“小虞，你怎么可以这么残忍？那可是一条活生生的生命，你竟然要吃了它？”
　　秦小虞嘟嘴道：“哼，那你说怎么办？”
　　秦夜收敛了笑容，正色道：“我觉得还是糖醋比较好，就做糖醋土拨鼠吧！”
　　秦小虞：“？？？”
　　土拨鼠：“？？？”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+25！”
　　无视懵逼的一人一鼠，秦夜思考起了怎么毁「猫」灭迹。
　　如果秦夜没记错的话，这只邻居老太太的猫，可是布拉多血统的纯种布偶猫。
　　一只要好几万呢。
　　如今却被土拨鼠给咬死了。
　　这不会被邻居找上门来要赔钱吧？
　　秦夜也有些不确定。
　　想了想，他决定这种情况还是先咨询一下专业的律师好了。
　　正好他微信好友里就有一位姓罗的律师。
　　秦夜拿出手机，给这位罗律师发送了一个消息。
　　等了没一会，手机就震动了一下。
　　滴滴滴！
　　秦夜打开一看，罗律师的回复来了。
　　秦夜连忙跟他在微信上交流了起来。
　　——
　　秦夜：在吗？罗律师。「狗头」【狗头】
　　罗律师：在的，怎么了？
　　秦夜：是这样的，我家土拨鼠，咬死了一只猫
　　罗律师：一只猫而已，问题不大
　　秦夜：可那是布拉多血统的纯种布偶猫，一只要七八万「微笑」【微笑】
　　罗律师：......
　　秦夜：我家土拨鼠咬死了这只猫，现在我该怎么办？对方不会让我赔吧？
　　罗律师：什么你家的土拨鼠，那是野生的土拨鼠！【你懂得】
　　——
　　看到这条回复，秦夜顿时眼前一亮！
　　卧槽！牛逼啊！
　　不愧是学法律啊！
　　瞬间就把秦夜给点拨开朗了！
　　野生土拨鼠把猫咬死的，跟我秦某人有什么关系？
　　没一会，罗律师的微信消息又来了。
　　于是秦夜又跟他交流了起来。
　　——
　　罗律师：两百块，谢谢「微笑」
　　秦夜：什么两百块，我们不是在正常聊天吗？
　　罗律师：？？？
　　罗律师：你是不准备给我律师咨询费了吗？
　　罗律师：你要这样说，我可就兴奋了！
　　罗律师：说话呀！人呢！「怒火」【怒火】
　　罗律师：快点给钱！【红色感叹号】
　　罗律师：图片「红色感叹号」
　　对方开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。
　　——
　　“叮，来自罗律师的怨念+99！”

第34章 华夏五千年的王者号，被大清玩成了废铁
　　秦夜在院子外面，用铁锹挖了一个坑。
　　把死掉的猫，埋了进去。
　　“唉......小猫咪，愿你下辈子投胎成熊猫，一辈子无忧无虑。”
　　“冤有头，债有主，你要是在下面想报仇了，就去找这只土拨鼠。”
　　说着，秦夜又给了旁边的土拨鼠一拳。
　　“狗东西，你下次要是还敢给我闯祸，我就把你给红烧了！懂了吗？”
　　土拨鼠：“吱吱吱......”
　　“叮，来自土拨鼠的怨念+15！”
　　秦夜确实很无奈，邻居家猫不在自己家好好待着，非要来他家招惹这只土拨鼠，结果被咬死了。
　　动物都是有领地意识的，这是秦夜也改变不了的。
　　就在秦夜刚把猫埋掉后......
　　秦小虞焦急的喊了一句：“哥，你快看！那个邻居老太太来了！”
　　“......”秦夜擦了把汗，他朝外面望去。
　　只见不远方，一个拄着名贵黄花梨拐杖，两鬓花白，带着老花镜的老太太，正步履蹒跚的朝这边走来。
　　秦夜跟秦小虞其实是不太喜欢这个邻居老太太的。
　　因为秦夜兄妹觉得对方有些过于尖酸刻薄，总是喜欢时不时的炫耀自己家祖上的显赫家世。
　　老太太名叫爱新觉罗ꞏ嘉琴，是满洲人，大清皇室的后裔。
　　祖上曾出过几个权势显赫的亲王，也算是家道辉煌过。
　　大清亡了之后。
　　老太太便跟着家里的长辈，从京城搬迁到了这江南市，在这里落下了跟脚。
　　虽说家道中落，没以前那么显赫了，但......
　　瘦死的骆驼比马大。
　　祖上世代积累的财富，让老太太每天过着衣食无忧，极其奢靡的生活。
　　吃，要吃最名贵的佛跳墙。
　　喝，要喝最甘甜的山泉水。
　　住的地方，要时刻有佣人伺候。
　　哪怕是坐的椅子，也要是名贵黄花梨木的......
　　概括来说，就是时时刻刻要讲究排场，以皇亲国戚自居，衣食住行处处都要体现四个字......高人一等！
　　对此，秦夜只想说：
　　大清都亡了，你丫的还这么嚣张！
　　真当自己是老佛爷？
　　——
　　“小夜子，小虞子，你们有看见咱家的猫吗？那可是御猫，爱新觉罗氏家养的御猫。”
　　一上来，老太太就开始不经意间显摆起了自己祖上的尊贵姓氏。
　　秦夜与秦小虞对视一眼，嘴角同时抽搐了一下。
　　小夜子？小虞子？
　　你特么叫谁呢？
　　这不是宫里太监的叫法吗？
　　如什么小贵子，小凳子，小桌子，小顺子......
　　“哼，我们没看到，你快走吧。”
　　秦小虞没好气的答道。
　　听到这话，老太太眉头一皱，刚准备发火。
　　秦夜却抢在了她前面，给了秦小虞一个脑瓜崩：
　　“放肆！”
　　“秦小虞，你是怎么跟老人家说话的？不知道尊老爱幼吗？你忘了学校的老师，是怎么教育你的吗？”
　　秦夜义正言辞训斥道。
　　这一番话，说的那叫一个正义凛然。
　　倘若这世界上，有正人君子奖，那么秦夜肯定榜上有名。
　　一旁的邻居老太太露出了欣赏的表情。
　　瞧瞧，还是小夜子懂事，知道尊重长辈。
　　小虞子这丫头实在是牙尖嘴利，不是东西。
　　“呜呜呜，哥，你打我。”
　　秦小虞被秦夜这么一训斥，流下了伤心的眼泪。
　　她红着眼睛，小手指着老太太，委屈道：“哥，她不过是爱新觉罗姓氏，有什么好的，你至于那么尊敬她？”
　　老太太一听这话就不乐意了，她尖酸刻薄讽刺道：
　　“爱新觉罗是大清皇族，是这片土地最尊贵的姓氏，你懂吗？小丫头片子。”
　　秦夜连忙劝道：“你老消消气，小虞确实不懂事，不了解爱新觉罗姓氏的尊贵。”
　　听到这话，老太太挑了挑眉。
　　这才气消了大半，她笑呵呵道：“还是小夜子你有眼光。”
　　秦夜开始了侃侃而谈：“在我看来，华夏五千年历史，二十四个朝代里，大清是最牛逼，最屌的一个。”
　　“不错不错，小夜子，你继续说下去。”
　　以皇亲国戚自居的老太太，听到这话，她心里异常的舒坦。
　　她笑着道：“那小夜子，你继续说说，我大清到底厉害在哪里？”
　　秦夜面带微笑，语气真诚道：
　　“我泱泱华夏，五千年世界第一的王者号，硬是被大清玩成废铁号。”
　　“试问它如何不牛逼？大清以一己之力做到了历朝历代都没有做到的事。”
　　“大清牛逼！大清威武！大清世界第一！”
　　秦夜振臂高呼。
　　讥讽之意，不加于言表。
　　老太太：“？？？”
　　秦小虞：“？？？”
　　秦小虞默默的给秦夜竖起了大拇指。
　　臭哥哥，还是你够笋！
　　而老太太被气得浑身发抖，拄着拐杖的手，都在颤动。
　　显然......她被气得不轻。
　　虽然老太太不打游戏，不知道什么是王者，但是废铁她是听懂了。
　　这是嘲讽她！
　　“小夜子，你可真是......好样的。”
　　老太太咬牙切齿。
　　不过她不想在这件事上纠缠下去，她还是想先打听她的猫下落：
　　“我再问你们一遍，你们有看见我养的猫吗？”
　　老太太居高临下，冷声问道。
　　这一次秦小虞学聪明了，她不答话了。
　　她的目光看向了秦夜，她想要知道臭哥哥会怎么回答这个问题。
　　要知道老太太的那只猫，现在还埋在院子外面呢。
　　身为谦谦温君子，秦夜自然不会跟秦小虞那么没礼貌。
　　只见他走上前，微微鞠躬，用毕恭毕敬的语气道：
　　“回老佛爷，你只需要出了这小区，正门过两条街。”
　　“再左拐，过三个红绿灯，再右转，走四十步，最后再直走五百米，就到了正兴街。”
　　老太太急忙道：“那里有我家猫吗？”
　　秦夜摇摇头，说道：“没有。”
　　“那我为什么要去那里？”老太太表示不解。
　　“因为那里有人，你可以再问问他们。”秦夜笑容真挚。
　　老太太：（ΩДΩ）！！！
　　秦小虞：（ΩДΩ）！！！
　　土拨鼠：（ΩДΩ）！！！
　　秦小虞震惊的已经一句话都说不出来了！
　　论夺笋，她秦小虞真是拍马难及秦夜。
　　这特喵的......
　　山上的笋，都让你夺完了！
　　太损了！

第35章 红颜祸水叶倾汐，谦谦温和秦君子
　　“叮，来自邻居老太太的怨念+88！”
　　听到系统提示音，秦夜挑了挑眉。
　　他看了眼面前这气的浑身发抖的老太太，心中暗道一声不好。
　　这老太太毕竟一把年纪了。
　　万一要是气出个心脏病，死在他家门口，那岂不是要摊上事了。
　　于是他连忙拉着秦小虞的手，就往屋里跑：
　　“小虞，我们快走。”
　　秦小虞愣了一下，懵逼问道：“为什么？”
　　秦夜看了眼老太太，说了一句扎心的话：
　　“因为我们身份太卑微了，不配跟尊贵的爱新觉罗姓氏说话！”
　　老太太：“Σ（ ° △ °）！！”
　　正所谓梅开二度，好事成双。
　　于是老太太又给秦夜贡献了一波怨念值。
　　“叮，来自邻居老太太的怨念+55！”
　　小问号你是否有很多个老太太？
　　——
　　回到家里。
　　秦夜跟秦小虞简单的洗漱了一下，就回各自的房间睡觉了。
　　今天在外面玩了一整天，也确实累了。
　　对秦夜来说，这是愉快的假期第一天。
　　而对明珠小学的学生，以及老师们来说，却是绝望的假期第一天！
　　谁他妈假期还补课啊！
　　泥煤的！
　　实在太过分了！
　　——
　　夜晚的时间，飞快流逝。
　　转眼便来到了第二天。
　　东方天际浮起一片鱼肚白，大地渐渐地光亮了起来。
　　天亮了。
　　一大早上，秦夜家就响起了尖锐的怒吼声。
　　“秦小虞！！！你丫的是不是又在偷吃我的巧克力？！！”
　　秦夜黑着脸，质问道。
　　眼看被发现了罪行，秦小虞立刻使出了招牌技能，卖萌杀：
　　“嘿嘿嘿......臭哥哥......只是吃几块巧克力没什么大不了的吧.......哼哼哼......”
　　秦夜：“......”
　　“算了，这次我就不跟你计较了。”
　　秦夜摆了摆手，对秦小虞道：“今天我要忙正事，所以你自己玩。”
　　秦小虞眨了眨眼睛，好奇道：“什么正事啊？”
　　“当然是要出题。”
　　秦夜微笑着，感慨了一句：“我可真是一个好校董，放假了都不忘给学生们出考题，给他们送温暖。”
　　“这炎炎夏日，只有我的考题，才能给这些学生们带来一些清凉。”
　　看到秦夜这般无耻，秦小虞竖起了一根大拇指。
　　嗯.....不愧是你！臭哥哥！
　　然后......
　　秦夜跟秦小虞开始各干起了自己的事。
　　秦小虞在客厅里看电视。
　　秦夜则在房间里，研究起了怎么出题。
　　刚开始，秦夜还兴致勃勃，一脸认真的研究怎么出题。
　　过了一会......
　　秦夜感觉有些无聊，他想去刷抖音了。
　　“忍住！一定要忍住！”
　　秦夜义正言辞的劝诫自己：“昨天都玩一整天了，是时候好好出题，给学生们送温暖了。”
　　两分钟后......
　　秦夜的身体，诚实的拿起了手机。
　　“小小的刷一会抖音，也不影响我出题，我就刷十分钟，就十分钟！”
　　十分钟后......
　　秦夜：“我艹！这个视频太沙雕了！笑死我了！不行了，再刷一会，就半小时，半小时后我一定去出题......”
　　然后，秦夜继续刷抖音。
　　半小时后......
　　秦夜：“时间还早，再刷一会，就再刷一个小时。”
　　一小时后......
　　秦夜：“我保证，这次只再刷最后一小时，绝对不拖延了！”
　　又一小时后......
　　秦夜：“这才中午，还早呢，再刷最后一小时......”
　　一个小时，又一个小时......
　　时间飞快的流逝着。
　　很快......
　　天黑了！
　　秦夜背负双手，站在阳台上，望着那漆黑的天色，整个人陷入了沉思。
　　这特喵的......时间怎么过的这么快......
　　说好的出题，结果......
　　他刷了一天的抖音！
　　“哥，今天的题，出的怎么样了？”
　　秦小虞端着一碗小米粥，一边喝着一边问道。
　　秦夜黑着脸没有回答，嘴角微微抽搐了一下。
　　曾经有一份真挚的试题摆在他面前，但是他没有珍惜。
　　失去后才知道后悔，尘世间最痛苦的事莫过于此。
　　如果上天能够给他一个再来一次的机会，他对那份试题说四个字：
　　买了否冷？
　　“抖音是真的有毒，刷多了会上瘾。”
　　秦夜感慨了一句，然后身体又诚实的拿起了手机。
　　再次刷起了抖音。
　　首先映入眼前，便是一条十分钟前刚刚发布的内容——
　　“国足惨败越南，无缘世界杯。”
　　看到这条抖音新闻，秦夜先是心里咯噔了一下。
　　然后他点开了评论区。
　　果不其然，评论区一片骂声：
　　“废物玩意，连越南都踢不过？去你妈的！”
　　“失望！一年又一年，你对得起我们这些球迷吗？”
　　“国足的现状：内心绝望，放弃治疗，自暴自弃，没有梦想，一片荒凉！”
　　“我不是喷子，也不想黑国足，但是你们这些球员一个个挺着大肚子，能踢好球吗？”
　　“华夏有两个球不用比就知道结果，乒乓球是世界第一，足球是世界倒数第一！”
　　“低情商：废物！”
　　“高情商：感谢国足为社会大量民众，提供了一个发泄出口，有利于社会安定团结！”
　　“......”
　　看着这些一条条充满恶意的评论，秦夜叹了口气。
　　怎么可以这样！
　　怎么可以都这样骂国足。
　　输球是他们的错吗？
　　不！
　　输球是因为对手太强了。
　　对手太强，能怪他们吗？
　　想到这里，秦夜觉得自己有必要为国足发声，为正义发声。
　　于是他点开了微信，连发了两个朋友圈动态力挺国足......
　　——
　　江南市。
　　一栋普通的居民楼。
　　叶倾汐正侧躺在沙发上看电视。
　　大波浪的金色秀发，随意地洒在她的肩头，那白皙的脸蛋画着精致的淡妆。
　　单薄的衣衫，遮不住那魔鬼曲线般的身材。
　　典雅，却又不失妩媚！
　　性感，却又不失清纯！
　　毫不夸张的说，这个女人是红颜祸水级别的。
　　看了一会电视，叶倾汐觉得有些累了。
　　她拿出手机，点开了微信朋友圈，想看看别人都发了什么动态。
　　毕竟女人嘛，都喜欢八卦。
　　可没一会，她就受到了一万点暴击伤害。
　　只见她朋友圈里全是秀恩爱的......
　　“今天收到了江先生的礼物，非常开心，愿余生都是你！”
　　“谢谢陈哥哥的520红包，你的心意我已经收到了！爱你爱你！”
　　“今天跟学长一起去了海边度假，一起动手做了水果沙拉，幸福就是有你相伴！”
　　“......”
　　一连串的秀恩爱动态，把叶倾汐秀的头皮发麻。
　　来自单身狗的暴击+999！
　　叶倾汐心里有些酸溜溜的，她是母胎单身，还没谈过恋爱呢。
　　其实有不少的男生追她，跟她表白过心意。
　　但是她全都拒绝了。
　　因为她觉得自己对那些人没有心动的感觉。
　　“唉……什么时候甜甜的恋爱，才能轮到我？”
　　叶倾汐叹了一句。
　　这个时候她脑子突然冒出了秦夜那有些帅帅，却无耻腹黑的身影。
　　“不可能！我喜欢的怎么可能是他！”
　　叶倾汐连忙摇头否认。
　　但是她却没发现，自己的脸已经红了。
　　这个时候......
　　滴滴滴！
　　叶倾汐的微信朋友圈最新动态刷新了。
　　她连忙看了上去。
　　“欸？是校董发的朋友圈，还是两条！”
　　带着好奇心，叶倾汐白皙的小指，点开了这第一条动态......

第36章 开学！考题大魔王秦夜回来了
　　“每次一打开抖音评论，看到有一半的人都在骂国足，我就很气愤，我想说......
　　。
　　。
　　。
　　。”
　　看到这超长的点点点，叶倾汐心中冒出一种不祥的预感。
　　她飞快的把这条动态，滑到了最低端。
　　而看到的结果，也果然没有让她失望。
　　“我想说......
　　。
　　。
　　。
　　你们剩下的那一半人，是没有键盘吗？”
　　噗！
　　叶倾汐掩嘴轻笑。
　　看到秦夜发的这条朋友圈，她被给逗乐了。
　　校董真是太坏了，太损了！
　　紧接着叶倾汐又点开了秦夜的第二条朋友圈。
　　不出所料，又是熟悉的点点点。
　　“其实，上条动态是跟大家开玩笑的。
　　说真的，我强烈呼吁大家不要再骂国足了！
　　。
　　。
　　。
　　。
　　不然，你们骂的人那么多，我都赞不过来了！「微笑」”
　　叶倾汐哼了一声，觉得秦夜有些过分了。
　　怎么可以这样黑国足。
　　然后，她默默的给秦夜的这两条动态点了赞。
　　只要你黑国足，我们就是好朋友！
　　——
　　豪华别墅。
　　客厅里。
　　秦小虞正在问秦夜：“哥，我不懂足球，也没看过球赛。”
　　“我就想问一下，国足输给越南，很离谱吗？”
　　秦夜想了想，微笑道：“就这么跟你说吧，给你打个比喻，国足输给越南就相当于......”
　　“郭敬鸣在篮球场上，打赢了巅峰期的乔丹。”
　　“马报国在拳击场上，打赢了50年代的李小龙。”
　　“五岁的PDD，在田径赛道上，跑赢了9秒88的苏炳天。”
　　“总之就一个字：离谱！”
　　“离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！”
　　秦小虞摇头晃脑，眨着可爱的大眼睛道：“可是离谱，这不是两个字吗？”
　　听到秦小虞跟他犟嘴，秦夜嘤嘤嘤就给了她一拳，然后重新问道：“你告诉我，现在是几个字？”
　　秦小虞哭泣泣道：“呜呜呜，一个！”
　　秦夜满意的露出了笑容。
　　这叫什么？
　　这叫以德服人！
　　子曰：打架用砖乎！不宜乱乎，照脸乎！使劲乎，乎不着，再乎！右手乎完左手乎，板砖乎断，用鞋乎！
　　我秦夜这是在遵循圣人之德。
　　我可真是一个德行兼优的正人君子！
　　秦夜默默的给自己点了个赞。
　　——
　　夜晚。
　　开学前夕，所有小学生都愁眉苦脸。
　　苏省小学生贴吧。
　　“啊啊啊，明天就要开学了！”
　　“唉，还没玩够呢！假期太短了！”
　　“什么时候才能再次放假啊！好喜欢假期！”
　　“明天不想去上学，呜呜呜！”
　　“话说你们谁去把学校给炸了，这样我们就又能放假了！”
　　“......”
　　看着贴吧里的学生们，都在嚷嚷假期太短了。
　　班长小胖留下了悔恨的泪水！
　　丫的！你们还嫌假期短！
　　他们明珠小学的这些人，连假期都没有！
　　硬是被按着头上了两天的网课！
　　草草草！
　　——
　　另一边，开学前夕。
　　家长们也在行动。
　　某微信群聊。
　　明珠小学家长维权群。
　　家长们正在商量着明天的计划：
　　“@全体家长，明天我们一起去明珠小学维权！”
　　“okok！我们这么多家长，难道还怕他一个小小的校董！”
　　“明天一定要讨一个说法！”
　　“我们把孩子送到明珠小学，是希望他们能够成才，而不是去做那些魔鬼考题的！”
　　“这样地狱难度的考题，有什么意义？完全是误人子弟！”
　　“别说了！明天淦他就完事了！我们这几百号家长往校门口一站，保管那校董吓得屁滚尿流！”
　　“......”
　　一场针对秦夜的风暴，即将来临。
　　考题大魔王与家长们的首次交锋，即将拉开序幕......
　　——
　　苏省，教育局。
　　刘局长看着手里的这份刚刚统计出来九市联考成绩表，整个人陷入了沉思。
　　“这明珠小学，什么时候变得这么强了？”
　　刘局长眼神复杂。
　　如果他没记错的话，明珠小学去年的九市联考，才排二十多名。
　　而这一次......
　　“等明天这份成绩单公布的时候，想必苏省各大小学都同样会震惊无比吧。”
　　刘局长慢悠悠的放下手里的茶杯，心里如是想到。
　　——
　　这暗潮涌动的一夜，很快过去了。
　　第二天。
　　一大早上，秦夜就起了一个大早。
　　并且换上了一身非常正式的衣服。
　　那昂贵面料所透露的质感，由顶级设计师私人订制的西装，剪裁合体的穿在秦夜的身上。
　　让他看上去，器宇轩昂，时刻都透露着一种世家贵公子的感觉。
　　看到秦夜穿的这么正式，一旁的秦小虞疑惑问道：
　　“哥，你今天穿这么正式干嘛？”
　　秦夜瞥了她一眼，慢悠悠回道：“因为外面有土拨鼠。”
　　秦小虞：“？？？”
　　秦小虞摸了摸自己的脑袋，憨憨问道：“外面有土拨鼠，跟你穿什么衣服有关系吗？”
　　秦夜看傻瓜眼神一样看了她一眼，微笑道：“我穿什么，跟你有关系吗？✧（≖ ◡ ≖✿）！”
　　秦小虞：“Σ（っ °Д °;）！”
　　完美绝杀！
　　秦小虞气的小脸发紫。
　　秦小虞觉得自己都可以写一本自传了。
　　书名就叫做——
　　《论可爱美少女是如何被哥哥给气死》
　　“好了，我去上班了。”
　　秦夜摸了一下秦小虞的头，温和道。
　　秦小虞别过脸，抗议的哼了一声：“臭哥哥！别摸我头，摸头会长不高的。”
　　“哦？是这样吗？”
　　然后秦夜就又愉快的摸了几十下。
　　“还别说，挺好摸的，就是太矮了，需要蹲着才能摸到。”秦夜字字扎心。
　　秦小虞：o（╥﹏╥）o！
　　她恨啊！
　　为什么会有这么无耻的哥哥！
　　——
　　去学校的路上。
　　秦夜选择了坐公交车。
　　因为，他想要炫耀一下自己身上这身价值十几万的高档西装。
　　秦夜已经想好了计划。
　　一会等他上了公交车，往车里一站。
　　保管那些乘客们，一个个目瞪口呆，狗头震惊。
　　到时候，肯定会有人好奇他身上的这身西装要多少钱。
　　他再背负双手，轻飘飘的报一个数字。
　　这逼不就装到了！
　　那些乘客们保准会羡慕嫉妒恨。
　　然后乖乖的给他贡献出怨念值。
　　“唉......我可真是一个装逼小天才。”
　　秦夜感慨了一句，刚准备走上公交车。
　　司机却拦住了他。
　　只见这位司机大叔，正脸色古怪的望着他，语气复杂道：
　　“小伙子，我开了几十年的公交车，见过有人投假币，游戏币，甚至啤酒瓶盖的。”
　　“但是......”
　　“你特么的投健胃消食片是几个意思？”

第37章 我只是想给它补补钙，有错吗？
　　听到这话，秦夜先是愣了几秒。
　　投健胃消食片？
　　他哪有做这么无耻的事！
　　秦夜连忙转身回头一看，只见他身后一个长相猥琐的男子，此刻正羞愧的低着头。
　　秦夜顿时舒了口气。
　　原来公交车司机说的不是他，而是说的他身后的猥琐男。
　　看到猥琐男如此缺德，竟然用健胃消食片来充当硬币，来坐公交车。
　　作为新时代的好青年，秦夜当即就正义感爆棚，严厉的谴责了对方一顿：
　　“小子，你很嚣张嘛！”
　　“坐公交车你竟然投健胃消食片？你爸妈难道没教育过你，要做一个诚实守信的人吗？”
　　被训斥的猥琐男，也自知自己理亏。
　　他怯弱的低着头，不敢吭声。
　　公交车司机在看到秦夜如此挺身而出，维护正义。
　　他露出了欣赏的目光。
　　司机大叔心中想到：“不错不错！这个时代果然还是有三观正的年轻人嘛。”
　　谁知下一秒......
　　刚训斥完猥琐男的秦夜，理直气壮的掏出一瓶钙片，倒出来了两颗，投了进去。
　　司机：“？？？”
　　猥琐男：“？？？”
　　车上的乘客：“？？？”
　　“我尼玛！投健胃消食片不行，你投钙片就行了？”
　　司机大叔挑了挑眉，怒意顿生。
　　秦夜不慌不忙的笑着解释道：“公交车天天在路上跑，它不知道累吗？”
　　“我只是想给它补补钙，有错吗？”
　　司机大叔气的浑身发抖。
　　“叮，来自公交车司机的怨念+44！”
　　猥琐男竖起了大拇指。
　　他是真的服了！
　　论无耻，还得是你！
　　然后......
　　秦夜跟猥琐男，一起被司机赶下了车。
　　虽然被赶下了车，但秦夜丝毫不慌。
　　没有了公交车，不还有一旁的共享单车吗？
　　秦夜拿出了手机，扫了个小黄车。
　　然后只见，它弹出来一个红包。
　　秦夜点开手机屏幕上的红包，上面提示：
　　“尊敬的共享单车用户你好，恭喜你获得兰博基尼5元优惠券一张！”
　　秦夜嘴角抽搐了一下。
　　嗯......很好，兰博基尼5元优惠券。
　　还是你良心。
　　我都要买兰博基尼了，差的是你那5元优惠券吗？
　　“叮，来自秦夜的怨念+5！”
　　当这个怨念提示音响起的那一刻，秦夜就知道……他跟共享单车的这个仇算是结下了。
　　正所谓，有仇不报非君子。
　　秦夜当即拿起手机，给共享单车的客服打了个投诉电话。
　　“滴滴滴，先生你好，这里是共享单车客服热线，请问你需要什么帮助？”
　　听到客服小姐姐的询问，秦夜笑着答道：
　　“是这样的，刚才我扫小黄车的时候，中了一张兰博基尼5元优惠券。”
　　秦夜简单的说明了一下情况。
　　没一会，电话另一头的客服小姐姐，便回复道：“先生，首先恭喜你中奖了兰博基尼5元优惠券的奖品。”
　　“你只要拿着优惠券兑换码，去指定的兰博基尼4S店，就可以享受到这优惠券上的5元优惠金额......”
　　客服噼里啪啦的说了一堆。
　　秦夜一句也没听进去，他打断了对方的讲话：“我不是想问你这优惠券，该怎么使用。”
　　客服小姐姐的声音停顿了一下，试探性问道：“那先生你是想问......？”
　　秦夜微笑道：“我是想问，用这优惠券买了兰博基尼以后，影响我单手开法拉利吗？”
　　客服小姐姐：“？？？”
　　“叮，来自共享单车客服的怨念+33！”
　　眼看怨念值到账，秦夜当即再接再厉：
　　“对了，我还有一个问题想要咨询你。”
　　客服小姐姐委屈的快哭出来了：“先生，你问吧。”
　　秦夜笑盈盈说道：“就在刚才，我掏手机扫共享单车的时候，我突然发现我的法拉利钥匙不见了。”
　　“于是，我连忙踩着五万块的AJ，跑到了我的劳斯莱斯座驾下面一番寻找。”
　　“在这过程中，我又不小心把镶钻的百达翡丽手表给磕掉了好几颗钻，于是......”
　　“我又连忙回到了汤臣一品家里，拿着爱马仕的胶水，把钻又给粘了上去。”
　　“好了，我说完了，现在该聊点什么好呢？”
　　客服小姐姐的表情是这样的：Σ（っ °Д °;）！！
　　“叮，来自共享单车客服的怨念+55！”
　　说实话，此刻，客服小姐姐有被扎心到。
　　她很想对电话另一头的秦夜说一句：
　　你特喵的究竟是来打客服咨询电话的，还是来炫富的？
　　啊啊啊！！！
　　可恶！
　　炫富的人，不得好死！！！
　　就在客服小姐姐幽怨的时候，秦夜的声音又传来了：
　　“对了，我再问你一个问题。”
　　客服小姐姐涩声道：“......你问吧！”
　　她已经破罐子破摔了。
　　既然对方想炫富，就让他继续炫吧。
　　她就当没听到没好。
　　可惜......
　　秦夜这次却问起了正经的问题：“我和你一起去坐地铁，金属检测器响了，你知道为什么吗？”
　　考题大魔王秦夜，当场给客服出起了魔鬼考题。
　　客服小姐姐犹豫了一会，咽了口唾沫道：“是因为你身上携带有金属吗？”
　　“不对。”秦夜微笑着把这个答案否决了。
　　客服小姐姐几乎要哭出来了，她委屈道：“那我不知道了......”
　　秦夜哼了一声，说出来了答案：“因为，我是钢铁般的意志。”
　　客服小姐姐：“？？？”
　　过了一会，她弱弱问道：“那我呢？也是因为钢铁般的意志吗？”
　　“不。”
　　秦夜微笑道：“因为你是铁憨憨！”
　　客服小姐姐：“？？？”
　　“叮，来自共享单车客服的怨念+77！”
　　眼看已经收割了不少的怨念值。
　　秦夜挂断了客服电话。
　　他骑着共享单车，微笑着朝明珠小学而去。
　　我！秦夜，考题大魔王，回来了！
　　——
　　而另一边。
　　明珠小学。
　　此刻，校门口已经围满了人。
　　几百位学生的家长，他们带着满腔怒火，举着牌子，来学校闹事。

第38章 家长们被秦夜怼哭了
　　“无良校董，误人子弟！”
　　“让校董秦夜出来！我们要跟他谈谈！”
　　“我们把孩子送到明珠小学，是想让他们成才，不是来做魔鬼考题的！”
　　“我家小孩可是清北之姿，耽误了我家孩子考清华，你们担当得起这个责任吗？”
　　“出来！秦夜快出来！我们要讨一个说法！”
　　“......”
　　家长们一片义愤填膺，不知道的还以为他们的老婆被秦夜给透了。
　　街上的路人也纷纷被这一幕给吸引了过来。
　　驻足看戏。
　　没一会，明珠小学门口就围满了人。
　　摩肩接踵，水泄不通！
　　声势之浩大，绵延不绝！
　　要不是有学校门卫们的阻拦，这些家长怕都要冲进去了。
　　——
　　学校内。
　　小学生们也听到了外面的动静。
　　他们也想出去围观看戏，奈何他们还在上课，只能心里痒痒。
　　不过，不少学生觉得秦夜这个考题大魔王要倒霉了！
　　“嘿嘿，家长们加油，把大魔王干倒！”
　　班长小胖心中美滋滋的想着。
　　碰！
　　一根粉笔砸在了他的胖脸上。
　　原来是小胖上课失神，被老师给发现了。
　　“小胖，你给我上来做一下这道题。”
　　中年女老师严厉道。
　　小胖欲哭无泪！
　　呜呜呜......
　　——
　　当秦夜到学校的时候，刚好是上午九点。
　　他看着校门口，那围的水泄不通，正在闹事的家长们，他不由狂喜：
　　“这......这不是送上门的怨念值吗？”
　　秦夜把共享单车停在一边，不慌不忙的朝家长们走去。
　　校门口的门卫，一看秦夜来了，连忙敬礼道：“校董好！！！”
　　“嗯不错，小伙子，好好干。”
　　秦夜拍了拍门卫的肩膀。
　　门卫激动的胸膛不断起伏，浑身发烫。
　　他心中感慨：
　　校董真是太平易近人了！
　　对所有人都一视同仁，从来不因为职业的高低贵贱将人区别对待。
　　——
　　一看秦夜来了，家长们纷纷围了上来，一个个义愤填膺。
　　大有六大门派围攻光明顶的架势。
　　气势汹汹，来者不善。
　　不过秦夜丝毫不慌。
　　他冷冷的看了一眼面前的家长们，声音淡漠道：
　　“你们的来意，我已经知道了。”
　　“既然你们觉得我秦夜是在误人子弟，那不如我反问你们三个问题。”
　　“三个问题问完之后，倘若你们还觉得是我耽误了你们孩子的前程，那我便无话可说。”
　　听到这话，家长们面面相觑。
　　沉默了一会，一位领头的家长代表，冷笑道：“你问吧。”
　　其他家长也纷纷露出了讥讽、嘲弄的表情。
　　他们倒想看看秦夜究竟想问什么。
　　“嗯，很好。”
　　秦夜向前一步，带着冷冽孤傲的气场，淡淡问道：
　　“我的第一个问题。”
　　“一个研究加减法的学生，跟一个研究高等数学微积分的学生，哪一个更聪明？哪一个智力更高？”
　　这个问题一出，家长们顿时安静了！
　　他们纷纷后退了一步。
　　看着面前不敢答话的众家长们，秦夜声音冷漠的再次问道：“回答我！”
　　家长们：“......”
　　“叮，来自家长们的怨念+99！”
　　这个问题的答案，需要思考吗？
　　那肯定是研究微积分的学生，更聪明！
　　不过这个答案，他们这些家长们，说不出口。
　　只能沉默！
　　一片安静，无人敢答。
　　秦夜眉眼一挑，铿锵有力的问了第二个问题：
　　“我的第二个问题。”
　　“一个天天做简单题目的学生，跟一个天天做地狱难度题目的学生，哪一个抗压能力更好？哪一个心理承受能力更强？”
　　“倘若这两种学生，同时出了学校，在社会上遇到了困难，哪一个更会百折不挠，意志坚强？！”
　　“回答我！！！”
　　安静！又是死一般安静！
　　家长们面面相觑，竟然没有一个人敢开口回答。
　　他们脸色铁青，一个个被怼的理屈词穷、哑口无言！
　　这第二个问题的答案，也同样不需要考虑！
　　一定是后者，遇事会更坚韧，更冷静！
　　正所谓......
　　温室里是长不出参天大树！
　　不经历风雨，怎能见彩虹？
　　眼看家长们又是无人敢回答他的问题。
　　秦夜不由摇了摇头。
　　那神情，那神态，那眼神......
　　无一不透露着一句话：
　　抱歉，不是我针对谁，在座的各位都是辣鸡！
　　连续两个问题，被秦夜问的哑口无言。
　　家长们也觉得自己脸上的面子挂不住。
　　人群里，一位面色彪悍的家长，他阴沉着脸，低喝道：
　　“你这是在强词夺理，我们要的是成绩！不是什么智力，抗压能力！”
　　这话一出，其他家长们，也纷纷抓住了救命稻草。
　　他们终于找到了问题的突破点。
　　一个个义愤填膺，嚷嚷了起来：
　　“对对对！我们把孩子送到你们学校，就是为了学习好，将来出人头地！”
　　“考试成绩才是最重要的！你说的什么智力，心理抗压都太虚了！”
　　“作为一位家长，我只认成绩，你别跟我扯别的乱七八糟的！”
　　“成绩不好，你说再多也没用！”
　　“......”
　　一时之间，整个现场，乱成了一团糟。
　　犹如菜市场一般嗡杂。
　　秦夜没有说话，就这么默默的看着家长们。
　　一分钟......
　　两分钟......
　　三分钟......
　　看到秦夜不说话，家长们也纷纷安静了下来。
　　“哼，说够了吗？”
　　秦夜脸上噙着一抹嘲弄的笑容，“你们不是要成绩吗？”
　　秦夜看了一眼手表上的时间，平静道：
　　“现在，距离九市联考成绩的公布，还有最后一个小时的时间。”
　　“你们不是要成绩吗？”
　　“我想要问的第三个问题便是......”
　　“做这些高难度题目，真的影响到学生们的成绩了吗？”
　　“那不如，等九市联考的成绩公布后，再下定论！”
　　秦夜嘴角扬起一抹自信的微笑。
　　这些家长，还真是把脸凑上来，让他来打。
　　没有人比他更清楚，这次九市联考，明珠小学的学生们会有多猛。
　　当考试结束，秦夜看到题目的那一刻，他就知道......
　　这次九市联考，稳了！

第39章 成绩揭晓，明珠小学登顶第一
　　“好！那便等联考的成绩出来再说！”
　　“哼，我就不信你能翻了这天！”
　　“等吧，也就一个小时，我们等得起！”
　　“要是成绩不好，别怪我们翻脸！”
　　“......”
　　几百号学生们的家长，他们纷纷表态，撂下狠话。
　　秦夜不言，冷眼旁观。
　　他保证，今天之后，这些闹事的家长们，最少有一半的人，他们的小孩，会被学校开除。
　　这种傻逼家长，明珠小学教不起他们的孩子，也不想教。
　　至于剩下一半的家长，则是要看他们的态度了。
　　认错态度诚恳的，秦夜才可能勉强给他们一个继续留在学校的机会。
　　现场几百人，安静无声。
　　所有人都在静待着九市联考成绩的公布！
　　——
　　不仅明珠小学在等待着成绩的公布。
　　苏省各大小学。
　　校长们一个个急的跟热锅上的蚂蚁，都在忐忑不安的等待着成绩的公布。
　　“老天保佑，让我们朝阳小学能考一个好的名次！”
　　朝阳小学的校长暗自祈祷。
　　这因为这九市联考的名次，直接关系到了他的奖金。
　　学校分两种，一种是公立，另一种则是私立。
　　朝阳小学是属于前者，学校财务全靠教育局拨款。
　　但是教育局又不是傻子，不会无缘无故给你拨款。
　　因此......
　　九市联考的成绩，就显得极为重要了！
　　名次越靠前的学校，教育局发的奖金就越多。
　　而像明珠小学，就属于另一种学校了。
　　明珠小学，属于私立小学，由秦夜家里投资的。
　　秦家，财大气粗。
　　明珠小学任职的老师们，工资是其他学校老师们的好几倍。
　　这可让不少学校的老师们，嫉妒的眼红。
　　不少老师酸溜溜的感叹：
　　有钱是真的可以为所欲为！
　　——
　　扬州市。
　　省实验小学。
　　校长办公室。
　　孙校长默默的点了根烟，吞云吐雾了起来。
　　相比其他学校校长们的慌张，作为省实验小学校长的他，是一点都不慌。
　　省实验小学已经连续三年，苏省排名第一。
　　有一句话来形容，那就是——
　　无敌到没有对手了！
　　省实验小学的对手，只有他们自己。
　　他们省实验小学所追求的，是不断的超越自己创下的记录！
　　孙校长坐在电脑前，慢悠悠的喝着茶，静待九市联考官网，查分系统的刷新。
　　一个小时后。
　　到了成绩公布的那一刻！
　　“唉......人生寂寞如雪，又是无敌的一天。”
　　孙校长叹了一句，然后点开了成绩查询。
　　然后......
　　他呆住了！
　　没有意料中的惊喜，有的只有惊吓！
　　孙校长坐在电脑前，整个人仿佛成了一尊石塑，一动不动的紧盯着屏幕。
　　“草草草！”
　　他双手抓着自己头发，表情狰狞，不敢置信吼道：“疯了！这怎么可能！！！”
　　只见电脑屏幕上的分数，明珠小学......
　　赫然排名第一！
　　而且是以绝对碾压姿态，以断层高分成为第一！
　　第1名、江南市明珠小学，平均分：247.3
　　第2名、扬州市省实验小学，平均分：186.9
　　第3名、绍兴市朝阳小学，平均分：159.4
　　第4名、无锡市育才小学，平均分：156.7
　　第5名、江南市宏志小学，平均分：148.2
　　第6名......
　　第7名......
　　第8名......
　　——
　　这份囊括了苏省九大城市，上百所小学的九市联考成绩单，震惊到让头皮发麻！
　　明珠小学以高出第二名60分的碾压姿态，登顶苏省第一！
　　震惊！
　　望着这份逆天的成绩单，孙校长脸色铁青，瞳孔一片死灰。
　　——
　　明珠小学，校门口。
　　当九市联考成绩公布的那一刻！
　　现场一片死寂！
　　家长们一个个目光震惊的望着手机屏幕。
　　那查询出来的成绩分数，让他们的脑袋嗡的一下炸开！
　　大脑变得一片空白！
　　第一！
　　明珠小学，竟然全省排名第一！
　　这是何等逆天的成绩！
　　怎么可能！！！
　　家长们一个个面面相觑，看到彼此眼中的震惊与难以置信。
　　这......这真的不是弄错了分数？
　　明珠小学怎么会这么强？
　　安静！死一般的安静！
　　所有家长，全都呆若木鸡的望着秦夜。
　　这个年轻的校董，是会什么妖术吗？
　　不然，他是怎么做到这一切的？！
　　秦夜冷漠的目光，扫过全场。
　　所有被他目光扫过的家长，全都羞愧的低下了头。
　　他们没脸与秦夜对视。
　　此刻，他们感觉自己的脸上，火辣辣的疼！
　　这种被啪啪打脸的感觉，让他们憋屈万分。
　　耳膜都在嗡嗡作响！
　　“你们只看到了我给孩子们出的魔鬼考题，却没有看到这样的题目难度，给予了他们独立思考的能力！”
　　秦夜平静的话语，宛如刀子一般，深深扎进家长们的心脏：
　　“大脑具有可塑性，是越用越聪明，而不是越用越笨。”
　　“我赐予这些孩子们的是，面对困难永不言败的精神，受益终身的灵魂财富！”
　　“而在你们眼里，我却成了误人子弟的坏人，耽误了他们前程。”
　　“也罢......”
　　秦夜冷漠的声音，传遍全场：
　　“今天过后，你们就带着自己家孩子退学吧，明珠小学不需要你们这些目光短浅的庸人。”
　　这话一出，在场的家长们纷纷要哭出来了。
　　“别别别！秦校董，我求你！千万别让我家孩子退学！”
　　“我也求求你了！孩子可是我们家庭唯一的希望！”
　　“只要你让我家小孩继续留在明珠小学，我给你跪下都行！”
　　“校董息怒！你千万别生气，我们这些人刚才都是一时糊涂！”
　　“求求你原谅我们！我们错了！我们罪该万死！”
　　“......”
　　一片哀求声，不绝于缕。
　　对于每个家长来说，孩子就是他们的命根子。
　　明珠小学现在是苏省最牛逼的小学，谁不希望自己家孩子继续留在这里读书。
　　一个小时前，这些家长们有多嚣张。
　　此刻，这些家长们就有多卑微，多丢人！
　　打脸来的如此突然，以至于让看热闹的路人们都直呼过瘾。
　　太牛逼了！这脸打的也太快了！
　　一个小时，剧情就反转了！
　　电视剧都不敢这么拍！
　　——
　　这一天，九市联考成绩公布。
　　明珠小学以碾压姿态，登顶苏省第一！
　　苏省教育界震动！
　　一朝成名天下知！

第40章 作文杀疯了！火爆海内外
　　省实验小学教师群。
　　当那九市联考的成绩单，被人上传到群里的一刹那间。
　　整个微信群聊，一片死寂！
　　短暂的沉默后，是火山喷发般的轰动！
　　一条条不敢置信的聊天记录，在群聊里不断闪烁着。
　　“怎么可能！我们竟然不是第一？”
　　“这明珠小学是吃仙丹了吗？平均分高了我们六十多分？”
　　“不是吧！今天不是愚人节吧？”
　　“快来个人，把我打醒，这份成绩单不是真的！”
　　“落魄了！我们省实验小学的时代已经要过去了。”
　　“......”
　　一片震惊，一片轰动，一片难以置信！
　　整个省实验小学的老师们，都感觉自己活在梦里。
　　这成绩单也太离谱了！
　　——
　　而其他学校。
　　苏省九大城市，上百所学校，都在疯狂的转发这份逆天成绩单。
　　所有人震惊！
　　“草草草！明珠小学怎么分数那么高？”
　　“平均分247？明珠小学的学生们都是神仙吗？”
　　“这么难的题目，都能考这个分数？卧槽！真的有毒！”
　　“不行了家人们，我被打击到了！”
　　“这纯纯是来打击人的！我心态崩了！”
　　“呜呜呜！他们为什么这么牛逼啊！”
　　“......”
　　所有人都被明珠小学这逆天的成绩，给吓到了！
　　六十分领先差距的断层第一！
　　去尼玛的！
　　你让别的学校还怎么混啊！
　　你考的分数那么高，这岂不是显得他们很废物？
　　——
　　整个苏省教育界，无数人被明珠小学的这份成绩单，亮瞎了狗眼。
　　一片沸腾！
　　一片火热！
　　仅仅一天时间。
　　明珠小学在苏省教育界，算是彻底火了！
　　人尽皆知！
　　强势崛起！
　　而在苏省教育界之外，明珠小学也同样火出了圈。
　　不过并不是因为成绩单而火的。
　　而是因为那些才华横溢、惊艳绝伦的作文！
　　对普通民众来说，他们不关心明珠小学考多少分。
　　这就好像，有人跟你说，哪个省哪个学校考了第一。
　　你只会平淡的回一句：“哦。”
　　不管你考全省第一，还是倒数第一。
　　跟他们这些普通民众，其实一点关系都没有。
　　他们并不关心你的分数。
　　但......
　　作文就不一样的！
　　历届高考，一般火出圈的都是高考满分作文。
　　一篇好的文章，是真的能够触及到人的心灵！
　　为什么那么多华夏名篇，能流传千古，经久不灭？
　　这就是文字的力量！
　　好的文章，是能带给人来自内心深处的触动。
　　而明珠小学的这些写《雨》的作文，也同样如此。
　　当那脑洞清奇、辞采华茂的作文，被人流传到了网络上以后......
　　全国人民都被惊呆了！
　　“这雨，出生于天，死于大地。中间的过程，便是人生.....”
　　“和天地并存，与日月同光。这便是雨的真谛，壮哉兮我大华夏.....”
　　“祖国之复兴，我辈义不容辞！哪怕前路坎坷，大雨泥泞，我等虽九死其犹未悔.....”
　　“天若有情天亦老，雨海无涯苦做边。雨前一扣三千年，回首凡尘不做仙.....”
　　“......”
　　那一篇篇惊艳到让人头皮发麻的作文，简直闪瞎了全国人民的狗眼！
　　全网炸锅！
　　一片火热！
　　网友们讨论的声音，此起彼伏：
　　“靠靠靠！这特么真的是小学生作文吗？”
　　“你别吓我！现在小学生的作文，都内卷到这种程度了吗？”
　　“明珠小学，这是要逆天了吗？”
　　“让你写雨，你给我写生死？写国运？写宇宙文明？写人类兴衰？”
　　“给跪了！太屌了！我愿称这为史上最强一届的小学生作文！”
　　“同跪！写的太好了！看的我热泪盈眶！”
　　“......”
　　这些明珠小学的作文，被一些网友翻译成了英文，发到了国外交流平台上。
　　推特、油管、脸书......
　　当外国人看到这些作文后，他们也一个个全都震惊了！
　　“偶买噶！这些句子，简直美哭了我！”
　　“哦！上帝！我真是爱死这些优美的句子了！”
　　“难以想象，这些东西竟然是华夏那边小学生写出来的！”
　　“赞美华夏，华夏真是一个神奇的东方国度！”
　　“这雨，出生于天，死于大地！写的太好了，我真是太喜欢了！”
　　“大爱！华夏的孩子们太棒了！”
　　“......”
　　不经意间。
　　明珠小学的作文，火出圈了！
　　几乎是一夜之间。
　　从米国到欧洲，再到整个西方。
　　各大媒体，都在疯狂转发明珠小学的这些作文。
　　引爆海内外，一片热议！
　　国外众多的媒体报刊，纷纷给予了报道。
　　纽约时报：《近日，华夏一众天才神童，写出的优美作文，惊艳世界！》
　　全球环报：《来自东方的不可思议国度，为他们而喝彩！》
　　伦敦新闻：《来自华夏的小学生作文，登上推特热搜榜前三！》
　　外媒报道，层出不穷。
　　整个世界，在这一天，都沉浸在华夏小学生的强大之中。
　　这注定是令人难忘的一天，外国的朋友们都惊呆了！
　　——
　　华夏，国内。
　　媒体报道也接连不断！
　　微博热搜榜一：# 明珠小学作文在全世界杀疯了！#
　　热搜榜二：# 明珠小学 #
　　热搜榜三：# 明珠小学作文，惊艳海内外！#
　　微博热搜榜登顶！
　　抖音热搜榜登顶！
　　头条热搜榜登顶！
　　——
　　一时之间，整个国内的媒体头条，全都被明珠小学给占据了！
　　这个结果让所有人，都万万没想到！
　　让明珠小学火出圈的，竟然不是因为那逆天的分数。
　　而是因为那些......小学生作文！
　　能火起来的最大原因，其实还是主要靠三个字：反差感！
　　倘若这些才华横溢、大气磅礴的作文，是出自某位文学大家之手，那绝对不会像现在这么火。
　　大家可能只会说一句：牛逼！
　　但是......
　　这些作文，竟然出自小学生之手？！
　　这特么的就多少有些过分了！
　　现在的小学生，都内卷到这种程度了吗？
　　写个小学作文，都要用这么优美，这么逆天，这么富含哲思的句子？！
　　真是屌爆了！
　　就在全网一片火热议论的时候，官媒也下场了！
　　国民日报也发表了微博动态，报道了这件事，并大肆表扬了一番。
　　这篇报道一出，犹如平静的湖面被投下一颗原子弹，引爆起了滔天巨浪！
　　铺天盖地的风波，席卷而来！
　　全国人民都惊呆了！

第41章 打败人类的不是弱小和无知，而是傲慢
　　“【#明珠小学#】少年强则国强，近日江南市明珠小学的考试作文，因诗意唯美，而火爆出圈。
　　惊艳了海内外，在世界领域获得了一致的好评。
　　我们由衷希望华夏能够有更多这样的栋梁之才，与明珠小学的学生们一样，展现出少年应有的风骨，弘扬华夏传统文化的魅力。”
　　——
　　国民日报的这篇点评，发布不到两个小时时间，就收获了四百万点赞。
　　底下评论，一片热议：
　　“哈哈哈！官媒都出来了！”
　　“明珠小学这次是彻底火了！”
　　“请问怎么进明珠小学，我想把我家孩子送进去！”
　　“同问！我也想知道！”
　　“楼上搞笑，明珠小学是那么好进的吗？”
　　“亲，这边建议你洗洗睡了，梦里啥都有！”
　　“......”
　　一片热火朝天。
　　但所有人都明白了一件事情：
　　明珠小学，已经隐隐有成为华夏第一小学的架势！
　　当然......
　　这个名号，其他老牌名校，是绝对不会承认的！
　　想成为华夏第一小学？
　　你要先问问人大附属小学、北大附属小学、清华附属小学、黄冈小学......这些老牌强校们，答不答应。
　　可以预见的是......
　　虽然这次明珠小学出尽了风头，但是它与华夏这些老牌强校之间，早晚会有一战！
　　这一战，即分高下，也定输赢！
　　——
　　江南市。
　　明珠小学。
　　秦夜身边围满了人，他们全都是外校学生们的家长。
　　这些家长们，一个个都卑躬屈膝，态度恭敬到了极致，脸上带着谄媚的笑容。
　　“校董大人，求求你开恩一次！就让我家孩子转校来这里读书吧！”
　　“真的！求求你了！你是活菩萨，就行行好吧！”
　　“俺是农村人，没啥文化。只要你能让俺家娃进这里读书，俺做啥都行！”
　　“我也是！哪怕是上刀山、下火海！只要能让我家孩子在这里读书，我也什么都愿意！”
　　“......”
　　一片苦苦哀求的声音，不绝于缕。
　　这些家长们的，一个个点头哈腰，毕恭毕敬。
　　姿态卑微到了极致，就差给秦夜跪下了。
　　甚至......
　　哪怕此刻秦夜如果要他们跪下，想必他们也会毫不犹豫的下跪。
　　一切都是为了孩子！
　　只要能给孩子提供更好的教育资源，让他们赢在起跑线上，让这些家长们做什么都愿意。
　　对此，秦夜也很为难。
　　可怜天下父母心，这些外校家长们的苦心，他秦夜也体会的到。
　　他也想收下这些孩子。
　　但明珠小学确实能力有限，收不了这么多的学生。
　　它们就一个学校，哪里能收下这么多学生。
　　这几天，自从官媒下场，点名表扬了他们学校以后。
　　每一天，明珠小学的学校邮箱里，收到的转校申请，都是十几万份之多！
　　这些转校申请，来自全国各地！
　　现在全华夏，没有家长不希望自己家的孩子，能在明珠小学读书！
　　那是顶天的荣誉！
　　谁家小孩倘若在明珠小学读书，学生的家长在饭桌酒席上，一定是全场最瞩目的焦点！
　　每逢饭局，亲戚聚会。
　　亲戚们在一起，最喜欢讨论什么？
　　一定绕不开一个话题。
　　那就是......谁家小孩的学习成绩更好！
　　谁要是敢在饭局上，提一句自己家小孩，是在明珠小学读书，那收获的一定是所有人羡慕嫉妒的眼神！
　　悄然间，明珠小学，已经成了一个金字招牌！
　　还是金光闪闪的那种！
　　——
　　“各位叔叔阿姨们，我也很想收下你们的孩子。”
　　秦夜看着面前这帮苦苦哀求的家长们，他叹气道：
　　“但我们确实收不下了，现在整个明珠小学，学生人数已经严重超标了！”
　　听到这话，秦夜面前这些外校学生们的家长，纷纷叹气，露出了沮丧的表情。
　　其中，一位一脸横肉，带着大金链子，一看就是暴发户的家长。
　　他大手一挥，豪迈道：
　　“秦校董，你说个数！只要能让我的小孩来这里读书，多少钱，你随便开！”
　　一听这话，秦夜被逗乐了。
　　他看着面前这个暴发户家长，嗤笑道：“你是认真的？”
　　这还是秦夜第一次见，在他面前装逼炫富的。
　　不夸张的说，整个江南市，比秦夜有钱的，应该不超过十个人。
　　而这十个人里面，秦夜好像没见过面前这个带大金链子的家长。
　　暴发户家长哼一声，傲慢道：“秦校董，你只管开价就行了！只要钱能解决的，都不是问题！”
　　“嗯好......”
　　秦夜点点头，微笑着报了一个数字：“那就十个亿吧。”
　　暴发户家长：“？？？”
　　在场的其他家长：“？？？”
　　此时此刻，这位暴发户家长很想把自己脸给煽肿！
　　你说他没事装什么逼啊！
　　这下好了，逼没装成，反而被弄的下不了台了。
　　“嘿嘿......秦校董，我刚才是在开玩笑的，你就当我放了个屁。”
　　暴发户家长连忙认怂。
　　他哪里有十个亿！
　　秦夜却假装没听见，拿出了手机，打开了收款码，笑容真挚道：“支付宝，还是微信？银行卡转账也行！”
　　暴发户家长：Σ（っ°Д°;）！
　　“叮，来自暴发户家长的怨念+77！”
　　——
　　甩掉了这些外校学生们的家长。
　　秦夜独自漫步在学校的校园里。
　　他看着校园里，那一个个迈着六亲不认步伐，走路都一脸嚣张的学生们。
　　秦夜不由眉头紧皱。
　　这些学生们，他们那嚣张的神情，那傲慢的神态，那膨胀的眼神......
　　无一不透露着一句话——
　　他们飘了！飘了！
　　这可不是一个好兆头！
　　纵观历史，当一个人开始傲慢、膨胀的时候，往往就是走向覆灭、跌下神坛的趋势！
　　这几天，学校里的这些学生们，被华夏一众媒体跟全国网友们极加赞誉。
　　显然已经有些忘乎所以，飘飘然了！
　　他们可能感觉自己已经是天下第一牛逼，在写作文上，无敌到但求一败。
　　古人云：骄兵必败！
　　《三体》里有一句话说的好：打败人类的不是弱小和无知，而是傲慢！
　　秦夜眸光凝重，他居安思危。
　　以超前眼光，第一个意识到了问题的严重性。
　　这种傲慢、膨胀、飘上天的氛围，在明珠小学必须立刻停止蔓延！
　　不然......
　　迟早会出大问题，一发不可收拾！
　　而到那个时候，一切都晚了！
　　想到这里，秦夜眼神冷冽的给学校的广播室打了个电话。
　　一声令下，全校师生，操场集合！
　　开会！！！

第42章 绝望！史上最难作文题目
　　“紧急通知！全校师生，立刻到操场集合！！”
　　广播喇叭连响了三遍，传遍了明珠小学的每一个角落！
　　本来还在课间玩耍的小学生们，一个个面面相觑，你看我，我看你。
　　全都云里雾里！
　　这什么情况？
　　是要开师生大会吗？
　　在一片茫然的目光里，全校师生朝操场集合而去。
　　十五分钟后。
　　所有人都集结完毕。
　　静待着秦夜的出现！
　　台下，人潮涌动，窃窃私语不断：
　　“你们说校董召集我们，是有什么重要的事要宣布吗？”
　　“我猜肯定是要嘉奖我们！毕竟我们这次九市联考考的那么好！”
　　“嘿嘿嘿，我也是这么觉得的！”
　　“不知道校董会给我们什么奖励，好期待啊！”
　　“嘘！安静！校董来了！”
　　刹那间！
　　操场上的嬉笑声，戛然而止！
　　一片安静！
　　高台上，秦夜缓步走来。
　　他的眼神，如古井般波澜不惊！
　　不喜，不怒，不悲，不忧！
　　没有人能够猜到他的内心所想。
　　他屹立高台，平静的俯视着台下的数千学生。
　　没有生气，没有动怒，有的只有平静！
　　所有被他目光扫过的人，神情都不由严肃了起来。
　　那种平静却带着威严的目光，让人有些不寒而栗。
　　这一刻......
　　哪怕是台下站着的美术老师叶倾汐，也为之失神！
　　叶倾汐的美眸，呆呆的望着台上秦夜，内心翻起了滔天巨浪。
　　这......这真的是她熟悉的那个校董吗？
　　在她的印象里，秦夜一直是有些无耻腹黑，甚至有些逗比。
　　这还是她第一次见到秦夜展现出如此威严的一面。
　　那平静的目光，宛若刀剑般凌厉！
　　给人一种拒人于千里之外的冷漠感觉！
　　“发生了什么？到底是谁惹校董生气了？”
　　叶倾汐意识到了秦夜现在的情绪，绝对不会无缘无故的。
　　同时她又心中好奇。
　　又是谁，敢惹秦夜生气？
　　这特么的是不想活了吗？
　　不知道这一位，人称考题大魔王，凶名传遍整个江南？
　　很快......
　　叶倾汐便知道了答案。
　　高台之上，秦夜淡漠开口，声音传遍全场：
　　“你们......觉得自己很强？”
　　“觉得自己写的作文，已经孤独求败，无人能及？”
　　“哼，可笑。”
　　这话一出，全场陷入死一般的安静！
　　压抑的气氛，笼罩着整个操场！
　　笼罩着台下四千一百九十六位小学生！
　　能就读明珠小学，他们这些小学生，自然没一个是蠢货的。
　　他们虽然年龄小，但一个个都聪明着呢！
　　他们听懂了秦夜这番话，话外的意思。
　　秦夜的话，言外之意便是——
　　以为你们很强？其实并没有！
　　这种话，实际上已经是在侮辱他们的自尊了。
　　一时之间，现场安静到可怕！
　　几个足球场那么大的操场，此刻静的落针可闻！
　　空气中，时刻弥漫着剑拔弩张的气氛！
　　压抑！狂暴！狰狞！
　　台下四千一百九十六位小学生，没有一人开口讲话。
　　但是......
　　他们全都昂着小脸，倔强的眸子，一个个泛着血丝，死死的盯着台上的秦夜！
　　那眼神里写满了两个字——
　　不服！！！
　　是的！他们不服！
　　凭什么？
　　凭什么秦夜要否定他们？
　　他们写的作文，明明已经得到了全国人民的认可，全世界网友们的赞誉！
　　他们的作文......
　　登上了纽约时报！
　　登上了微博热搜榜首！
　　登上了国民日报的封面！
　　这么多人，这么多媒体，这么多民众，全都赞扬他们，歌颂他们，夸赞他们！
　　凭什么秦夜要否定他们？
　　他们赢得了全世界的赞誉，但凭什么换不来秦夜的一句肯定？
　　啊啊啊！
　　他们不服！
　　他们倔强的看着秦夜，眼神桀骜不驯！
　　察觉到台下这些小学生们的表情，秦夜冷笑不语。
　　桀骜？骄横？不服？
　　觉得自己写作文，已经天下无敌了？
　　很好！
　　秦夜笑了。
　　他就喜欢这样迷之自信的学生，这不是送上门的怨念值吗？
　　看来不给他们一点教训，他们是真的飘到不知道自己姓甚名谁了！
　　“我知道你们都不服，你们觉得自己写作文，已经强到没对手了！”
　　“那不如这样，我跟你们打个赌，我们重新来一场作文模拟测试。”
　　“这次的作文题目由我来出，你们之中，但凡还有一个人还能写出像这次九市联考这么惊艳的作文。”
　　“我，秦夜，给你们所有人，放一个月的假期！”
　　秦夜清朗开口，声音传遍整个操场。
　　在他话音落下的瞬间，现场掀起一阵轩然大波。
　　“校董说一个月假期？”
　　“靠靠靠！兄弟们，要不我们赌了！”
　　“那可是一个月的假期啊！”
　　“我们全校四千多人，难道一个人都写不出好的作文吗？”
　　“嘿嘿嘿！这不是送上门的假期吗？！”
　　“赌了！我们接受挑战！”
　　“......”
　　小学生们眼睛都红了！
　　试问，哪个学生能拒绝的了假期的诱惑？
　　撑死胆大，饿死胆小！
　　虽然他们心里也清楚，秦夜敢夸下这幅海口，显然是胸有成竹。
　　但是......
　　他们这些人，足足有四千多人！
　　你出的作文题目再难，难道还能把所有人全难倒不成？
　　总会有一两个奇才，写出逆天的惊艳作文！
　　所以说，他们的赢面，还是很大的！
　　看着台下那些跃跃欲试的小学生们，秦夜露出了笑容。
　　“很好！”
　　秦夜打了一个响指，两个校工搬上来了一张十几米长的挑战书。
　　秦夜看向台下的这些学生们，缓缓开口道：
　　“愿意接受挑战的，就在挑战书上签字！”
　　“先说好，倘若你们输了......”
　　“从今以后，给我收起你们那该死的骄傲自满，认清自己距离成为真正的学霸，还有很长的一段路要走。”
　　秦夜谆谆告诫，这番话说的语重心长。
　　但台下这些已经飘上天的学生们，却不以为然。
　　“输？我们怎么可能会输？”
　　“哼哼哼，校董，你输定了！”
　　“我们的作文，都登上国民日报了，拿什么来输？”
　　“我们这么多人，总有几个能写出惊艳文章的！”
　　“嗷呜！冲冲冲！起义就在今天！”
　　“兄弟们，干倒秦夜大魔王！我们是无敌的！”
　　“......”
　　显然他们这些人，已经彻底飘上天了！
　　他们已经忘了，当初被秦夜魔鬼考题支配的恐惧！
　　今天，秦夜便让他们再重新体验下来自社会的毒打！
　　让他们知道什么叫......
　　绝望！！！

第43章 叶倾汐：神仙打架，我哪里敢掺和？
　　“干了！兄弟萌！不要怕！”
　　“我们这么多人，难道还干不过他一个人？！”
　　“不管了！反正这挑战书，我签了！你们随意！”
　　“我也签了！谁怂谁是孙子！”
　　“放心好了，这场赌约，我们小学生必胜！”
　　“......”
　　小学生们胜券在握，排着长长的队。
　　一个又一个在挑战书上签下了自己的名字！
　　几个小时后......
　　四千一百九十六位小学生，全都自信满满的签下了这份挑战书！
　　没有一个人认怂的！
　　因为他们觉得秦夜伤害到了他们的自尊心。
　　他们都已经这么强了！
　　秦夜凭什么这么看不起他们？
　　他们昂着小脸，目光倔强的看着秦夜。
　　他们要向秦夜证明自己！
　　这是他们小学生，第一次正面向考题大魔王秦夜发起挑战！
　　这一战，关系到他们所有小学生的颜面！
　　只能赢，不能输！
　　不过......
　　他们也不觉得自己会输！
　　开玩笑！
　　他们四千多个在九市联考杀疯了的学霸，怎么可能输给秦夜？！
　　对手只有一个人，拿头输？！
　　——
　　“叶倾汐！上来！”
　　高台之上，秦夜一声爆喝。
　　全场所有人的目光，齐刷刷的注视到了叶倾汐的身上。
　　叶倾汐眼神呆滞，一脸迷茫！
　　这这这？
　　这什么情况？
　　关她什么事？
　　她明明站在台下看戏，怎么就无辜躺枪了？
　　呜呜呜！
　　叶倾汐此刻好绝望啊！
　　秦夜大魔王与小学生们之间的战争，关她一个小小的美术老师什么事？
　　神仙打架，她哪里敢掺和？
　　只不过在大庭广众之下，叶倾汐也不敢反抗秦夜话里的权威。
　　她硬着头皮，走上了台。
　　“校......校董，你让我上台是做什么啊？”
　　叶倾汐红着脸，低着头，弱弱问道。
　　“别说话！”
　　只见秦夜抓住了她的手腕，把她拉了过来。
　　叶倾汐俏脸一红。
　　可还没等她反应过来，秦夜把她白嫩的食指给咬破了！
　　滋滋！
　　一丝鲜血涌了出来。
　　秦夜看向叶倾汐，问道：“疼吗？”
　　叶倾汐柳眉微皱，翻了个白眼：“疼！”
　　秦夜微笑道：“疼就对了！”
　　叶倾汐：“？？？”
　　台下的全体师生：“？？？”
　　校董这是在搞什么啊？
　　为什么他们看不懂！
　　很快......
　　他们就明白了！
　　只见秦夜抓着叶倾汐的手指，在挑战书上按了一个殷红的指印。
　　这一下，全体师生都释然了！
　　原来是要按指印啊！
　　难怪校董把叶老师的手指给咬破。
　　台下的师生们是释然了，可叶倾汐却郁闷了。
　　她带着哭腔，委屈道：“你为什么不咬自己的手？”
　　“你说的这不是废话吗？”
　　秦夜哼了一声，理直气壮道：“咬我的手，难道就不疼吗？”
　　叶倾汐：（ΩДΩ）！！！
　　全体学生：（ΩДΩ）！！！
　　全体老师：（ΩДΩ）！！！
　　台下的人，晕倒一片！
　　而叶倾汐却几乎要哭出来了！
　　你丫的怕疼，所以就咬我的手？
　　我特喵的!
　　什么人啊这是！
　　太缺德了！
　　“咳咳，不要在意细节！”
　　秦夜大手一挥，豪迈道：“所有人退场，返回教室，作文模拟测试开始！”
　　——
　　很快。
　　操场上的学生跟老师们，如潮水般散去。
　　他们回到了各自教室里。
　　教室里。
　　小学生们一个个攥着笔，斗志昂扬。
　　静待着作文模拟测试开始！
　　四十分钟后。
　　作文题目被送到了各个教室里。
　　哗啦啦——
　　伴随着作文卷子发到每个小学生手里，这场作文模拟测试正式开始！
　　“兄弟萌！干特喵的！”
　　“放心好了，这次作文我必天秀！”
　　“我要用上毕生积累的词汇量，写出一篇惊世之文！”
　　“天下共有才气一石，我聂小林独占八斗！”
　　“我已经想好了，管他什么题目，只要我一顿华丽辞藻，保准嘎嘎乱杀！”
　　“......”
　　小学生一个个两眼冒光，兴奋的拿起了考卷。
　　准备洋洋洒洒，写特喵个几万字才华横溢的作文！
　　然而谁知......
　　当他们看到考题后，全特么的傻眼了！
　　作文题目——
　　“古代犯人在刑场上，被砍头之后，是头觉得身体掉了，还是身体觉得头掉了？
　　请由此观点，写出一篇思路清晰，有理有据的作文。
　　除诗歌外，题材不限。
　　作文要求：不可泛泛而谈，需要有足够的论证依据，以支撑自己的观点。”
　　——
　　所有看到这作文题目的小学生，脑子里瞬间十万头曹尼玛奔腾而过，只剩下了一个念头：
　　我去你妈的！
　　之前还一脸嚣张的小学生们。
　　此刻都一个个狗头震惊，眼神呆滞的看着作文卷子！
　　这这这......这作文写你妈呢！
　　是头觉得身体掉了，还是身体觉得头掉了？
　　我特么哪里知道这问题的答案！
　　想要知道这个问题的答案，还得去问那些被砍过的......
　　不对啊！
　　头都没了，问你妈呢！
　　呜呜呜！
　　真是日了狗了！
　　这作文该怎么写啊！
　　此刻，小学生们整个人都是傻的！
　　大脑一片空白！
　　在这一刻，他们深深感受到了来自社会的险恶！
　　他们眼中含着辛酸的泪水，在教室里彼此张望着。
　　但......
　　却没有一个人动笔！
　　“呜呜呜！我错了！我就不该装逼！”
　　“这你妈的作文题目，谁会写啊！”
　　“啊啊啊！有毒！这特么的怎么写啊！！”
　　“不行我要疯了！我现在想把自己头砍了！”
　　“艹！可恶的校董！这作文题目，谁能写的出来啊？！”
　　“......”
　　这一刻，明珠小学，全体小学生，真是连肠子都悔青了！
　　他们错了！
　　他们就不该在秦夜面前装逼！
　　这下好了，要被啪啪打脸了！
　　他们那么嚣张，一个个叫嚣着要写出惊天地、泣鬼神的华丽文章！
　　而现在......
　　却特喵的连一个字都写不出来了！
　　面对这样的变态作文题目，你告诉我，怎么写？
　　拿什么来写？
　　先把自己头砍了，体验一下是什么感觉吗？
　　呜呜呜！
　　这作文题目，真是太狠了！
　　——
　　校董办公室。
　　秦夜悠然的躺在老板椅上，品着香茗。
　　丝毫不担心这场作文模拟测试的结果。
　　一旁的叶倾汐见状，不由好奇的问了一句：
　　“校董，你就不担心自己会输吗？”
　　秦夜翘着腿，躺在椅子上，舒服的眯起了眼睛，戏虐一笑。
　　输？拿头输？
　　就他出的这作文题目，谁能写出满分作文？
　　开玩笑！
　　“对了校董，这次你跟学生们的赌约，有几成赢的胜算啊？”
　　叶倾汐再次问道。
　　听到这话，秦夜不由睁开了眼睛，坐直了身子。
　　他想了想，朝叶倾汐竖起了一根手指头。
　　叶倾汐眨了眨眼睛，疑惑道：“是只有一成胜算吗？”
　　“不。”
　　秦夜从座位上站了起来，背负双手，呵呵一笑，寂寞如雪道：“是一个能打的都没有！”
　　叶倾汐：“？？？”
　　——

第44章 惊了！小林竟然是隐藏学霸？
　　望着窗外的风景，秦夜幽幽的叹了一句：
　　“无敌是多么寂寞！”
　　也许只有韦神，才能让他使出全部的出题功力。
　　这些学生们，还是太弱了！
　　眼看秦夜在装逼，叶倾汐那是连连点头，大气都不敢喘一下。
　　生怕打扰到秦夜装逼。
　　因为这一位，实在太记仇了！
　　经过这么长时间的了解，叶倾汐也有些知道秦夜是什么样的人了。
　　低情商：心眼小，有仇必报！
　　高情商：鲜衣怒马，快意恩仇，逍遥天地间！
　　装完逼后的秦夜，觉得有些神清气爽。
　　他微笑着把一份新的作文卷子，递给了叶倾汐，吩咐道：
　　“这是第二份作文题目，你拿去学校打印室，复印个四千五百份。”
　　叶倾汐表示不解，她疑惑的问了句：“校董你不是已经出过一次作文题了，怎么又要印一份新的？”
　　听到叶倾汐问出这么愚蠢的问题，秦夜看了看她，然后叹息了一句：
　　“你不懂。”
　　秦夜又开始装逼了。
　　只见他负手立于窗前，凝望着天穹，语气平静道：
　　“你，只看到了第二层。”
　　“而我，却站在第五层。至于为什么让你去印卷子？等明天你就知道了。”
　　叶倾汐：“......”
　　这逼让你给装的！
　　可恶啊！！
　　什么第二层，第五层的？
　　你是在讲千层饼理论吗？
　　叶倾汐气的咬牙切齿。
　　“叮，来自叶倾汐的怨念+44！”
　　——
　　六年级（3）班。
　　教室里，一片安静！
　　面对这份地狱难度的作文题目，小学生们没有一个人动笔的。
　　可偏偏有一个人是例外！
　　只见这诺大的教室，只有学习委员小林一个人在奋笔疾书！
　　那笔尖与卷子摩擦的声音，简直让人如鲠在喉！
　　如芒刺背！
　　如坐针毡！
　　全班小学生都目光震惊，齐刷刷的望着小林！
　　这一刻，小林就是全班最靓的仔！
　　所有小学生都想不明白，这么难的作文题目，为什么小林能奋笔疾书？
　　特喵的是有毒吗？
　　这一刻，全班小学生的心态都崩了！
　　他们一个个瞪着小眼睛，全都呆呆的看着小林疯狂的写着作文。
　　他们内心升起了十万个黑人问号！
　　他们表示看不懂！
　　为什么？
　　他们记得小林平时的语文成绩那也那样，怎么会突然变得这么牛逼？
　　我们所有人都不会写的作文题目，你竟然奋笔疾书？如滔滔江水，连绵不绝？！
　　难道......
　　这就是学习委员的真正实力吗？
　　“我懂了！小林才是隐藏的学霸！他之前一定是在扮猪吃老虎！跟我们演戏！”
　　班长小胖一拍脑门，对周围的学生小声嘀咕道：
　　“可恶啊！我们之前全都被他给骗了！”
　　这个观点一出，其他小学生纷纷表示认同：
　　“对对对！一定是这样的！”
　　“想不到你是这样的小林！畜生啊！”
　　“原来你竟然是学霸，之前只是扮猪吃虎，逗我们玩？！”
　　“好深的心机！好一副算盘！我们所有人竟然都被他那虚假的表面给骗了！”
　　“......”
　　小学生们一个个义愤填膺。
　　一种被欺骗的难受心情，油然而生！
　　世界最难过的事情莫过于......
　　朝夕相处的玩伴，是一个学渣，天天考试不及格，你对此深表同情。
　　而比这更难过的事情就是......
　　你发现原来对方竟然是一个学霸，之前只是假装学渣，逗你玩呢！
　　啊啊啊！！！
　　可恶啊！！
　　太气人了！太过分了！
　　小学生们流下了伤心的泪水......
　　为什么受伤的总是我？
　　——
　　两小时后。
　　滴铃铃——
　　放学铃声响了！
　　而这也意味着，这次作文模拟测试的考试结束了！
　　“考试时间到！开始交卷！”
　　全体起立，讲台上的老师，开始收卷。
　　一张又一张的作文卷子，被收了上来。
　　不过......
　　这些卷子，全都是白卷！
　　是的，他们连一个字都没写！
　　面对这种丧心病狂的作文题目，写跟不写有什么区别呢？
　　但却有一个人是例外......
　　那便是学习委员小林！
　　当班长小胖偷瞄了小林的卷子一眼时候，竟然发现对方特么的作文写的密密麻麻！
　　“靠！你写了这么多字？”
　　小胖目光震惊，难以置信问道。
　　顿时......
　　全班人的目光都聚焦了过来。
　　随后只见，小林把卷子翻了过来，在所有人的面前的晃了晃。
　　这一下，全班小学生都彻底惊了！
　　他们一个个哆嗦着嘴唇，表情跟见了鬼一样！
　　因为......
　　小林的这篇作文，竟然连卷子的背面都写满了！
　　这特么的叫什么事啊！
　　我们这些人，连一个字都写不出来。
　　你竟然正面写不下，连卷子背面都不放过！
　　这洋洋洒洒，密密麻麻！
　　目测最少有两千多字了吧？
　　让你写三百字的小学生作文，你竟然写了两千多字？
　　而且还是这么难的题目！
　　卧槽！你有毒！
　　全班小学生，此刻遭受到了一万点暴击伤害！
　　就在小胖准备凑上前，一睹小林究竟写的什么的时候。
　　一旁的老师，却已经收走了小林的作文卷子。
　　“这......这这这？”
　　看到小林那写的密密麻麻的作文卷子，老师也顿感错愕。
　　其他人都是交的白卷，你竟然连卷子背面都写了？
　　秀儿！
　　腰间盘突出同学，请你坐下！
　　你已经很突出了！
　　——
　　小学生们交了卷子之后，便纷纷哭着回家了。
　　放学，这本来是一件很开心的事情！
　　可偏偏此刻，没有一个人能开心的起来！
　　所有小学生都在悲痛欲哭，抹着眼泪：
　　“呜呜呜！校董出的这作文题目，实在太难了，完全不会写啊！”
　　“可恨！我恨啊！我堂堂六班语文学霸，竟然一个字都写不出来！”
　　“你们有谁写了啊？我好慌！别我们输给校董！”
　　“不知道谁写了，反正我们班是全都交了白卷！”
　　“唉......我们班也是，没人会写这作文！”
　　就在这个时候，三班的班长小胖吼了一嗓子：
　　“我知道谁写了！”
　　这话一出，全体小学生都惊呆了！
　　他们纷纷嚷嚷着：
　　“快快快！谁写了？快告诉我！”
　　“是哪个大佬写了作文？快让我膜拜一下！”
　　“牛哇牛哇！我们学校果然还是有猛人的！弱弱问一句，大佬你还缺腿部挂件吗？”
　　“......”
　　一片震惊，一片喧哗，一阵膜拜。
　　就在这个时候，小胖指了指混在人群的小林，大声喊道：
　　“兄弟萌！就是他！我亲眼看到这家伙，作文写了两千多字！”
　　这话一出，现场响起了一阵倒吸凉气的声音。
　　我靠？靠靠靠！
　　这种作文题目，你竟然写了两千多字？
　　大哥，你是文曲星下凡吗？
　　一道道冒着绿光的眼睛，齐刷刷朝小林聚焦而来。
　　这一刻，小林要哭了！
　　他心里已经把小胖给恨死了！
　　小林：你特么的是不是有病？不带这么拉仇恨的！
　　——
　　半小时后。
　　各个班级的作文卷子，被老师们送到了校董办公室。
　　秦夜找了个大纸箱，把这些作文卷子都装了进去，然后放到了车里。
　　随后秦夜便开着车，回家了！
　　他今晚的任务，便是批改这些作文卷子！
　　是骡子是马，这些小学生们有几把刷子。
　　等今晚改完作文，便一切都知道了！

第45章 出题？出题！这叫以德服人
　　江南市。
　　奔驰大G缓缓行驶进别墅区。
　　当秦夜开车路过邻居家的时候。
　　他发现邻居老太太正怀里抱着一只橘黄色的猫，坐在花园的摇椅上，欣赏着夜色的美景。
　　秦夜当场就一个好家伙！
　　这前几天才没了一只布偶猫，现在又来了一只橘猫！
　　看到秦夜开车路过后，老太太叫住了他：
　　“小夜子，我问你一个问题。”
　　闻言，秦夜停下了车，询问的目光看向了邻居老太太。
　　老太太轻抚着怀里的橘猫，微笑着道：
　　“小夜子，你说我该如何提升自己的气场？让别人一眼就能看出来我是尊贵的爱新觉罗后裔。”
　　秦夜：“......”
　　秦夜的面孔，微微抽搐了一下！
　　果然不出他所料！
　　这一位，还真是时时刻刻都不忘记秀一下自己爱新觉罗姓氏的优越感！
　　不过尊老爱幼，是华夏民族的传统美德。
　　秦夜觉得自己，还是有必要认真的回答一下这个问题。
　　想了一会。
　　秦夜看了看老太太那已经掉的所剩无几的牙齿，提议道：
　　“我觉得您老，可以去尝试镶一口金牙！”
　　听到这个提议，老太太也有些心动，她乐呵呵的问道：
　　“镶了金牙，就能让我看起来更尊贵吗？”
　　谁知秦夜摇了摇头，否定道：“不能。”
　　老太太皱了皱眉，心情不悦道：“既然不能，我干嘛要去镶？”
　　“因为......”
　　秦夜笑容真挚，一脸认真道：“如果您镶了一口金牙，以后吹牛逼，就不会漏风了！”
　　老太太：“？？？”
　　“叮，来自邻居老太太的怨念+55！”
　　在老太太幽怨目光的注视下，秦夜开车回到了自己家。
　　一走下车。
　　秦夜就看到了院子里，正在抱着胡萝卜啃的土拨鼠。
　　秦夜走了过去，拎起了这只土拨鼠。
　　他指着旁边的邻居老太太家，对手里拎着的土拨鼠，恶狠狠的警告道：
　　“小瘦瘦，你要再敢把邻居家的猫给咬死，我就把你给红烧了！懂了吗？”
　　秦夜一顿威胁。
　　“吱吱吱！”
　　土拨鼠发出一阵尖锐的声音，似乎是在反抗秦夜的暴行。
　　“哼，居然还敢不听话？”
　　秦夜面色一凝，心情有些不爽。
　　当然，他是一个为人善良、忠厚老实的正人君子。
　　宠物不听话，他肯定不会拳脚相加，用暴力行为威胁土拨鼠就范。
　　于是......
　　秦夜选择了以德服人。
　　他微笑着给土拨鼠出起了考题。
　　“把长颈鹿放进冰箱需要几个步骤？”
　　土拨鼠：“吱吱吱！”
　　“什么事情是僵尸最不喜欢做的？”
　　土拨鼠：“吱吱吱！！”
　　“台风天气要带多少钱才能出门？”
　　土拨鼠：“吱吱吱！！！”
　　“阿拉伯数字1到9，哪个数字最勤劳？哪个数字最懒惰？”
　　土拨鼠：（ΩДΩ）！！！
　　这一刻，土拨鼠深深体会到了世界的险恶。
　　倘若它能开口说话，它一定会对秦夜说：
　　呜呜呜！你这个大坏蛋！
　　跟人沾边的事，你是一点都不做！
　　“叮，来自土拨鼠的怨念+99！”
　　——
　　欺负了一会土拨鼠。
　　秦夜从车里抱下了装有考试卷子的纸箱。
　　走进客厅后，秦夜发现秦小虞正在看电视。
　　“妹，你饿不饿啊？”
　　秦夜带着兄长的关爱笑容，亲切问道。
　　秦小虞连忙后退，挪了个位置。
　　她表情狐疑，傲娇的哼了一声，道：“臭哥哥，你又在打什么坏心思？”
　　“哦！我懂了，你是不是又想跟我说，你不饿，你吃过饭了。”
　　秦小虞自认自己已经摸清了秦夜的套路。
　　这个无耻腹黑的哥哥，不可能无缘无故的对她语气这么温柔。
　　这里面一定有什么套路！
　　她秦小虞这辈子走过最长的路，就是秦夜的套路！
　　然而......
　　秦小虞这次却真的是算盘打错了！
　　今天晚上的秦夜，没有任何虚假套路。
　　他就像一个体贴入微的兄长，关爱的看着秦小虞，用极其温柔的语气道：
　　“妹-你快坐，我去给你做好吃的。”
　　秦小虞再退三步，一脸戒备。
　　以她对臭哥哥的了解。
　　每次秦夜突然对她特别好的时候，那绝对是没有好事！
　　可惜的是，秦夜这一次似乎是真的一点套路都没有。
　　三十分钟后。
　　秦夜从厨房大汗淋漓的走出来，手里端着一大盘海鲜大餐。
　　有帝王蟹，波士顿大龙虾，鲍鱼......
　　全是秦小虞爱吃的东西。
　　秦夜把做好的海鲜大餐，端到了秦小虞面前。
　　并且还极其温柔的给秦小虞系了餐巾。
　　那温柔的动作，那关爱的眼神，那慈祥的笑容......
　　无一不在说明着，他是一个关爱妹妹的好哥哥！
　　看到秦夜这般反常，秦小虞更害怕了。
　　她一脸害怕的看着秦夜，怯弱问道：“哥！你不会在这饭里下毒了吧？”
　　“你不会想下毒，毒死我吧？”
　　看到秦小虞这么不相信，秦夜当即拿起筷子，自己先吃了一口。
　　见此，秦小虞这才放心了下来。
　　她拿起一个帝王蟹，就开始大快朵颐起来。
　　十五分钟后......
　　“嗝——”
　　秦小虞拍了拍自己撑得鼓鼓的小肚皮，美美的打了个饱嗝。
　　她再看向秦夜的眼神，彻底变了！
　　秦小虞心中感慨：
　　“哼哼哼！臭哥哥这是回心转意了？终于下定决心要做一个对妹妹温柔体贴的好哥哥了吗？”
　　秦小虞流下了感动的泪水。
　　原来......
　　以前都是她错怪了秦夜。
　　秦小虞不由露出了羞愧的神色，看向秦夜的目光都充满了愧疚。
　　“吃饱了吗？”
　　“嗯嗯——”
　　眼看秦小虞吃饱了，也舒服了。
　　秦夜突然冷不丁的，笑着问了一句：“妹，你的命硬吗？”
　　秦小虞：“？？？”
　　秦小虞犹豫了一下，弱弱道：“应该还行吧。”
　　秦夜露出了腹黑的微笑。
　　嗯......
　　既然够硬就好！
　　“好了，我去忙了，你早点休息。”
　　秦夜走进自己房间。
　　而秦小虞却还在一脸懵逼的站在原地。
　　臭哥哥今晚说这话是什么意思？
　　秦小虞表示不解。
　　——
　　房间里。
　　秦夜把作文卷子先放在了一边。
　　他没有直接开始审卷。
　　而是准备在审卷之前，先干一件更重要的事情。
　　“好久没抽奖了！来几发热热身！”
　　秦夜看着自己系统面板上的3912怨念值余额。
　　够他抽三次奖！
　　“系统啊！”
　　秦夜面带微笑，不急不慢的打开了系统的抽奖转盘，并念念有词：“我以秦小虞五年寿命，再换你一次抽奖出金！可好？”
　　一个不坑妹妹的哥哥，一定不是一个好哥哥！
　　“我，秦夜，可真是一个忠厚老实的好哥哥！”
　　秦夜感叹了一句，随后点开了抽奖。
　　“开始！”
　　秦夜直接把三千怨念值全用了，来了一发刺激三连抽。
　　随后只见抽奖转盘开始疯狂的转动！
　　十五秒后......
　　转盘停止了转动。
　　三道璀璨光芒从转盘里闪耀而出！
　　秦夜彻底呆住了！

第46章 秀儿年年有，今年特别多
　　蓝色！绿色！绿色！
　　秦夜在第一时间认出了三道光柱的颜色。
　　然后他松了一口气。
　　有那么恍惚的一瞬间，他还以为出了三金，要把秦小虞给送走了。
　　既然不是，那就好。
　　吓了他一大跳。
　　“既然这次没出金，那小虞下次我再借你寿命一用。”
　　秦夜喃喃自语。
　　这个时候，肯定会有人想问，如果秦小虞的寿命，被秦夜用完了该怎么办？
　　对于这个问题，秦夜呵呵一笑，只回复七个字——
　　“向天再借五百年！”
　　五百年借完了，再借五百年！
　　只要我够无耻，我就能长生不死！桀桀桀......
　　“让我来看看，中奖的什么东西。”
　　秦夜将目光投了上去。
　　三个奖励分别是：一个蓝色天赋，BGM音乐盒子，马赛克墨镜。
　　秦夜看向了三个奖励的描述。
　　——
　　语言精通
　　天赋描述：身为语言天才的你，精通七国语言，可以随意的切换不同的语言讲话。
　　——
　　BGM音乐盒子
　　物品描述：一个储存有上百种BGM的音乐盒子，可以随时随地的放出背景音乐，以烘托气氛，配合你的装逼。
　　——
　　马赛克墨镜
　　物品描述：一款普通的马赛克墨镜，除了戴起来有些帅外，没有其他的特殊功能。
　　——
　　看完这三个奖励，秦夜默默的点了个赞。
　　这简直就是系统给他量身打造的装逼利器......
　　堪称装逼三件套！
　　下次他装逼的时候，先放一曲「无敌是多么寂寞」的BGM背景音乐。
　　再戴上马赛克墨镜，走到前面，噼里啪啦的用七国语言无缝切换讲话！
　　这逼不就装到了吗？
　　怨念值还不是洒洒水就能赚到。
　　“我真是一个天才！”
　　秦夜给自己这天马行空的想法，默默的点了个赞。
　　抽完了奖后，秦夜开始正式批改作文了。
　　他搬来装有作文卷子的大纸箱，开始阅卷工作。
　　一张张被秦夜挑选了出来......
　　四千多张作文卷子，其中百分之九十的学生，都是交的白卷。
　　百分之七的学生，在卷子上写了寥寥几句话。
　　只有百分之三的学生，才写够了作文字数。
　　不过这些作文，秦夜大致看了一下。
　　都是在胡扯，完全是为了凑字数而写。
　　思路一团糟，观点不清晰。
　　全特么的在扯淡！
　　直到秦夜看到了小林的作文......
　　他呆住了！
　　作文卷子写的密密麻麻，目测最少两千多字。
　　说实话，第一眼看到有这么多字的时候，秦夜还是有些慌的。
　　他心想：我靠！不会吧！不会吧！
　　不会真的有人能写出来这篇作文吧？
　　但仔细一看，秦夜就放平心了。
　　原来小林写的是检讨书。
　　在作文卷子上写了密密麻麻两千字的检讨书。
　　内容如下——
　　“呜呜呜！校董我们错了！
　　我们不该在您面前装逼！
　　您就像天上的太阳！光芒万丈，灼灼生辉！
　　我们犯了严重的思想错误，膨胀到觉得自己已经无敌了。
　　但是......
　　在您面前，我们永远都是弟中弟！
　　您的强大，您的帅气，您的考题，永远都是只能让我们仰望！
　　如果长得帅有罪，那么你早已罪恶滔天！
　　我知道我们犯下如此罪行，应当千刀万剐，五马分尸，死不足矣。
　　但是我们也知道！
　　宽宏大量，心地善良的您，是肯定不舍得体罚我们的！
　　啊！您是多么的仁慈！多么的伟大！
　　我感激的泪水，可以填满整个柴达木盆地！
　　我激动的心情，简直可以冲出地球，与月亮肩并肩！
　　我浪子回头的决心，可以赛过当年凿壁偷光的匡衡！
　　我想真诚的对您说一句：
　　我们知道错了！
　　哪怕是把整个太平洋的水都倒出来，都浇不灭我对您崇仰的火焰......”
　　小林的这份检讨书，洋洋洒洒，全篇两千多字。
　　有一半内容都是在拍秦夜的马屁。
　　看完小林的这份检讨书后，秦夜不由竖起了大拇指。
　　秀儿同学，请你坐下！
　　秦夜本以为自己站在第五层，算是高瞻远瞩了。
　　没想到这一波，小林站在大气层！
　　当别的小学生，都还在思考怎么写作文的时候。
　　小林直接写起了检讨书！
　　这叫什么？
　　这叫神级预判！
　　当小林看到作文题目的那一刻，就知道这次他们小学生输定了！
　　于是，他直接跳过了输的过程，写起了检讨书！
　　对此......
　　秦夜只能说一句：还是你秀！
　　秀儿年年有，今年特别多！
　　蒂花之秀都没你秀！
　　不过小林这份检讨书，确实写得极好。
　　特别是那句......
　　“如果长得帅有罪，那么你早已罪恶滔天！”
　　这句话，真是写到秦夜的心坎里了。
　　想到这里，秦夜不由在小林的作文卷子上留下批语：
　　“写的好，再写两万字！周一送到我办公室。”
　　秦夜笑容真挚。
　　他可真是一个对学生体贴入微的好校董啊！
　　秦夜给自己点了个赞。
　　——
　　不能装逼的时间，飞快流逝着。
　　眨眼便来到了第二天
　　清晨。
　　一轮火红的太阳冉冉的从东方升起，温暖的阳光照着整个大地。
　　当秦夜走出房间的时候，发现秦小虞正拖着一把两米长的大刀，准备去上学。
　　“我去？你哪来的刀？”
　　秦夜被吓了一跳，他看着秦小虞疑惑问道。
　　秦小虞憨憨的笑了笑，解释道：“嘿嘿嘿，臭哥哥！这是我在网上买的道具刀，学校表演话剧用的。”
　　说着秦小虞把手里的刀，递给了秦夜。
　　秦夜拿起这两米长的大刀，感受着挥舞了几下。
　　嗯......是道具刀没错了，重量特别的轻。
　　不过这道具刀做工极好，看起来跟真的一样。
　　“这东西好，借我玩两天。”秦夜笑着道。
　　秦小虞想了想，哼了一声道：“借你可以，但是过几天你要还给我，我们学校表演话剧还要用呢！”
　　“放心好了，我肯定还你！”
　　秦夜挑了挑眉，一脸认真道：“毕竟，我秦夜可是正人君子，向来都是有借有还！”
　　秦小虞翻了个白眼，内心无语。
　　瞧瞧这话说的！
　　圣人看了都流泪！
　　这世界上，还真没有比臭哥哥你更无耻的人了！
　　不理会秦小虞，秦夜把道具刀跟作文卷子搬上了车。
　　出发！去学校！
　　马上就又能装逼了！
　　桀桀桀......

第47章 法外狂徒！来自罗律师的电话
　　上午九点。
　　明珠小学早会。
　　操场高台下，人潮涌动。
　　全校四千多名师生，排着整齐的队列，聚集于此。
　　此刻，一个个小学生们正手里拿着自己的作文卷子，眼中饱含泪水。
　　呜呜呜！
　　是他们败了！
　　全校学生，没有一人战胜考题大魔王！
　　他们恨啊！
　　实在是秦夜出的这作文题目太难了！
　　头被砍掉，是头觉得身体掉了？还是身体觉得头掉了？
　　这特喵的谁能写出来这作文啊！！
　　魔鬼！
　　完全特么的是魔鬼考题！
　　有那么一瞬间，他们都觉得自己上辈子是毁灭了银河系，这辈子才会遇到秦夜这个考题大魔王！
　　这是造孽啊！
　　这需要他们用上一生的时间，才能抹去这来自心灵深处的伤害！
　　呜呜呜！
　　看到台下的小学生们哭的如此的伤心。
　　秦夜有些于心不忍。
　　“这些都是好孩子啊！”
　　秦夜叹了一句，然后他默默的打开了BGM音乐盒子。
　　放了一个欢快节奏的BGM，想要安慰一下学生们的幼小心灵。
　　“男人哭吧、哭吧、哭吧、不是罪！
　　尝尝阔别已久眼泪的滋味！
　　就算下雨也是一种美！
　　不如好好把握这个机会！
　　痛哭一回......”
　　一曲《男人哭吧不是罪》，那欢快搞笑的旋律，通过扩音喇叭，传遍整个操场。
　　所有小学生全傻了！
　　他们一个个面面相觑，呆在当场。
　　哭不成，笑也不成！
　　在这种欢快喜庆的旋律下，谁踏马还哭得出来啊！
　　啊啊啊！
　　可恶啊！
　　校董真是不当人！
　　实在是太狗了！
　　看着台下那咬牙切齿，脸都气成酱紫色的小学生们。
　　秦夜关掉了音乐，拿起话筒，笑着道：“虽然这次你们输了，但你们是不是还是不服气？”
　　一听这话，台下的小学生们纷纷抹着眼泪，大声诉起了苦：
　　“呜呜呜！我不服！校董你出的这作文题目，我们根本没法写！”
　　“对啊！我们又没被砍过头，怎么能会写这作文题目啊！”
　　“有本事校董你换个作文题目，重新考一次，我保证嘎嘎乱杀！”
　　“对啊！我们申请再战一场！这次输，只是一次意外！”
　　“......”
　　小学生们纷纷表示不服，想要再挑战秦夜大魔王一次。
　　而秦夜早就猜到他们会这么说。
　　所以他昨天就提前准备了两份作文题目。
　　台下的叶倾汐，此刻的神情跟见了鬼一样！
　　她呆呆的看着秦夜，美眸之中写满了两个字——
　　震惊！
　　叶倾汐已经惊呆了！
　　这究竟是何等妖孽的大脑，竟然昨天就预判到了现在的情况？
　　所以提前就准备两份作文卷子？！
　　厉害！太牛了！
　　叶倾汐给秦夜跪了！
　　在这一刻，叶倾汐深深的感受到了什么叫智商上的碾压。
　　原来秦夜真的没撒谎。
　　所有人都只看到了第二层。
　　而他，却站在第五层。
　　当然叶倾汐不知道的是，除了秦夜之外。
　　还有一个人也站在第五层，那便是学习委员小林。
　　秦夜预判了小学生们会不服，所以提前准备了两套作文题目。
　　小林预判了不管比试几场，小学生们最后都会输给秦夜，所以早早的就把检讨书给写好了。
　　这就是高手过招，招招致命！
　　你预判了我？
　　不好意思，我预判了你的预判！
　　——
　　“既然你们都不服气，那我便再给你们一次机会。”
　　秦夜噙着自信的微笑：“先说好，如果你们要是再输了，以后就给我老实低调点，认清楚自己的不足，别再嚣张了！”
　　一切尽在他的掌握之中。
　　既然学生们一次不服气，那便再来一次！
　　用魔鬼考题，把他们杀到服为止！
　　秦夜表示自己四十米长的大刀已经饥渴难耐了！
　　眼看秦夜同意再战一场，台下的小学生纷纷急忙道：
　　“校董！这一次你出的作文题目，不能再出我们根本就不知道的奇怪东西！”
　　“对啊！你要出我们所有人都熟悉的作文题目才行！”
　　“就像九市联考的作文题目，雨就是我们所有人都很熟悉，很寻常的东西。”
　　“你不答应这一点，你就算又赢了，我们也不服气！”
　　“......”
　　听到小学生们这么说，秦夜笑了笑。
　　他看了看自己劳力士，语气笃定的说道：
　　“放心好了，这一次的作文题目，保证是你们所有人都熟悉的！”
　　“哪怕是你们自己没见过，也绝对经常听身边的人说过。这是一个所有人都耳熟能详的作文题目。”
　　“我，秦夜，用你们叶老师高尚的人格来担保！”
　　台下正在吃瓜看戏的叶倾汐：“？？？”
　　我去！
　　她怎么又无辜躺枪了？！
　　这怎么又跟她扯上关系了？
　　秦夜大魔王与小学生之间的战争，她一个小小的美术老师哪里敢掺和进来？！！
　　可还不待叶倾汐反应过来，秦夜大手一挥，命令道：
　　“所有人回教室，开始第二次作文模拟考试！”
　　哗啦啦——
　　会议结束，数千师生如潮水般散去。
　　每一个小学生的脸上，都写满了斗志昂扬！
　　他们不相信这一次还会输给秦夜！
　　人群里。
　　班长小胖正在给周围的小学生加油打气。
　　“兄弟萌！加油加油！”
　　小胖挥舞着拳头，一副斗志昂扬的神情：“没有过不了的坎！”
　　一旁的英语老师听到后，微笑着接了一句：“只有战不胜的考题大魔王！”
　　小胖：“？？？”
　　周围的小学生：“？？？”
　　卧槽！
　　你有毒！
　　——
　　五分钟后。
　　校董办公室。
　　秦夜慢悠悠的走来，刚准备给自己沏一壶茶。
　　谁知，手机却响起了来电铃声。
　　秦夜有些微微意外。
　　很少有人知道他的手机号码，能知道的一般都是特别熟悉的亲戚朋友。
　　会是谁打来的？
　　于是秦夜带着好奇，定眼一看。
　　然后......
　　“卧槽！”
　　秦夜脱口而出一句国粹。
　　他整个人都不好了！
　　只见手机来电号码上，赫然备注着三个字——
　　罗律师！
　　“靠靠靠！罗律师怎么会给我打电话？”
　　秦夜犹豫了一会。
　　他想了想，还是接通了这个电话......

第48章 给大佬让座！原来你才是隐藏的大佬
　　“罗律师，上午好。”
　　秦夜接通了电话，笑着道。
　　而电话另一头的罗律师，却一上来就语气严肃的问道：
　　“秦夜，我问你，我们是不是朋友？！”
　　听到这话，秦夜哼了一句，回复道：
　　“说什么呢，我尊敬的罗律师，那能叫朋友吗？那明明是原告！”
　　“啊呸！说错了！是亲兄弟！”
　　“有啥事你就直说，我妥妥的给你办了，我这个人最喜欢为两肋插朋友两刀了！”
　　罗律师：“？？？”
　　“你丫的是不是说反了？不应该为朋友两助插刀吗？怎么成了为两肋插朋友两刀？”
　　罗律师愤恨的道。
　　秦夜嘿嘿一笑：“不要在意细节嘛！说吧，找我是有什么事？”
　　秦夜跟罗律师也算认识好几年的朋友了，关系还算不错。
　　上一次的土拨鼠事件，秦夜只是跟对方皮一下。
　　当天晚上就把对方的微信给加回来了。
　　看样子罗律师今天似乎是有事相求，秦夜倒也不推辞，主动询问。
　　毕竟，他这个人从来不让朋友为难。
　　果不其然，罗律师说出了自己想要拜托秦夜的事情：
　　“我有一个弟弟，刚从国外回来。他是巴黎美术学院绘画专业毕业的，我想让他到你们学校去当一个老师。”
　　秦夜听后，挑了挑眉。
　　原来罗律师是想给自己弟弟找工作啊。
　　这不是什么大事，秦夜当即便应承了下来：“放心好了，这事包在我身上。”
　　闻言，罗律师心情大悦，他清朗的大笑着：
　　“哈哈哈！那这事就拜托你了！等改天我请你吃饭！”
　　秦夜却笑道：“吃饭就不用了，这样好了，我有一个困惑已久的法律问题，你能帮我解惑一下吗？”
　　“你说吧，只要跟法律有关的，就没有我不懂的！”
　　罗律师自信笑道。
　　还真就没有他不懂的法律问题。
　　毕竟法外狂徒张三那不是吹的，是真的牛逼！
　　网络上有这么一个关于罗律师的段子。
　　法庭之上，对方律师陈词发言，想要把我方被告人送进去。
　　我方请出了罗律师，一波辩口利辞的输出后，对方律师被送了进去。
　　这虽然是段子，也足以侧面见得罗律师的牛逼。
　　还真就没有他不懂的法律问题。
　　直到他今天遇见了秦夜这个考题大魔王......
　　秦夜微笑着给罗律师出了一道不当人的法律考题：
　　“小明深夜尾随一位穿着黑丝，打扮性感的女性。
　　待到四下无人的胡同里后。
　　小明上前，欲行强奸。
　　被害人柳某剧烈反抗，试图挣扎。
　　但是力气不及小明，最终被按在墙角。
　　待到柳某屈从后，小明欲施行暴行，却突然发现柳某竟然是一个男的！
　　而这个时候，柳某却反客为主，把小明给猥亵了。
　　次日，小明以猥亵妇女罪把柳某告上了法庭。
　　请问：小明犯了什么罪？柳某又是否构成犯罪？”
　　罗律师：“？？？”
　　这一刻，罗律师心态崩了！
　　你特么问的什么魔鬼问题啊！
　　这个问题，该怎么回答啊？
　　啊啊啊！
　　“叮，来自罗律师的怨念+222！”
　　听到这个提示音，秦夜露出了笑容。
　　不经意间，他的单次怨念值进账记录又被破了！
　　想到这里，秦夜决定以后还是有事没事就找罗律师探讨一下法律考题。
　　毕竟，他可是一个遵纪守法、热爱学习的好市民！
　　秦夜给自己点了个赞。
　　——
　　挂掉了罗律师的电话后，秦夜看了看手表上的时间。
　　嗯，时间已经不早了。
　　作文考试应该已经开始了吧？
　　就在这个时候，门口响起了礼貌的敲门声。
　　“请进。”
　　秦夜笑着道，并将目光投了上去。
　　只见一个面容姣好，身穿鹅黄色连衣裙的女子，笑吟吟地走了进来。
　　她肤光胜雪，双目犹似一泓清水。
　　调皮可爱，气质清纯，眉目间隐然有一股书卷的清气。
　　这个女子，秦夜见过。
　　她便是白若菡！
　　前段时间，学校招聘老师，秦夜还亲自面试过她。
　　对方的一句，世界上最正义的人是哆啦A梦，让秦夜印象深刻！
　　秦夜看了看白若菡，今天的白若菡，格外的美。
　　白若菡的美，跟叶倾汐的美，不是同一种。
　　叶倾汐的美，是属于高贵典雅，眉目如画，给人一种高不可攀的感觉。
　　而白若菡的美，则是属于调皮活泼，清纯可爱，给人一种邻家大姐姐的亲切感。
　　眼看秦夜在看她，白若菡面色微红，害羞的低着头。
　　“怎么了？有什么事？”
　　秦夜拿起茶杯小抿了一口，询问道。
　　白若菡嘿嘿笑了笑，调皮道：“校董，是这样的，我二叔让你明天去教育局，参加九市联考的表彰大会。”
　　听到这话，秦夜差点没把嘴里的茶，一口喷出来。
　　“敢问......”
　　秦夜面色古怪的看着白若菡，问了一句：“你二叔是谁？”
　　白若菡笑嘻嘻回道：“是刘长顺，教育局局长啊，校董你不是认识吗？”
　　秦夜皱了皱眉：“可刘局长不是姓刘吗？怎么会是你二叔？”
　　白若菡眨了眨可爱的眼睛，解释道：“我是跟随母亲姓的，我母亲姓白，所以我也姓白。”
　　这话一出，秦夜顿时有种不好的预感。
　　他目光盯着白若菡，谨慎问道：“敢问你母亲是......？”
　　白若菡随口回道：“白秀娟啊，江南市的二把手。”
　　秦夜：“？？？”
　　秦夜惊了！
　　感情这一位才是隐藏的官二代啊！
　　秦夜沉默了一会，又好奇问道：“那你父亲呢？”
　　“刘铁军，省电视台台长。”白若菡道。
　　秦夜：（ΩДΩ）！！！
　　秦夜不信这个邪了！
　　他再次问道：“那你大舅呢？”
　　“文化局局长......”
　　“二舅呢？”
　　“移民局副局长......”
　　“三舅呢？”
　　“省......”
　　“打住！别说了！”
　　秦夜连忙叫停了白若菡。
　　艹特么的！
　　这叫什么事！
　　原来这一位才是隐藏的大佬！
　　秦夜连忙起身，把校董椅子让给了白若菡：
　　“来来来！校董的椅子还是你来坐吧！”
　　秦夜表示，给大佬来一杯卡布奇诺！
　　白若菡，白大佬牛逼！
　　从今天开始，你就是我失散多年的亲姐姐！

第49章 四大逼王之平平无奇白若菡
　　眼看秦夜给她让座，白若菡连忙受宠若惊的摆手道：
　　“校董你这是在折煞我了，我哪里敢坐你的位置。”
　　说着，白若菡羞红着脸，又弱弱的补充了一句：
　　“校董-其实人家也只是平平无奇的普通家庭啦，你不要再调笑我了——”
　　秦夜：“？？？”
　　秦夜顿时人傻了！
　　平平无奇的普通家庭？！！
　　普通家庭......
　　普通......
　　泥煤的！
　　你特喵的一家子亲戚，全是当官的！就没一个低于处级的！
　　这叫平平无奇？
　　这叫普普通通？
　　很好！
　　这个逼装的好，下次不许再装了！
　　秦夜本以为自己的装逼技术，已经是登峰造极了！
　　直到他今天遇见了白若菡！
　　秦夜这才知道，原来......
　　人外有人，天外有天！
　　是他错了！
　　他愿称白若菡为最强王者！
　　可是让秦夜更加郁闷的是......
　　他丝毫没感觉出来白若菡的语气神态是在装逼。
　　那羞红的脸颊，那谦卑的语气，那委屈的眼神......
　　无一不在说明着，这位白若菡白大佬是真的觉得自己家庭背景普通！
　　靠！
　　秦夜有些郁闷了。
　　这叫什么？
　　这叫全世界都觉得我很强，但是我自己觉得自己超弱？！！
　　嗯......
　　白若菡就是这样的人！
　　她似乎是真的觉得自己是普通家庭！
　　对此，秦夜似乎也有一些能理解。
　　以白若菡的家庭背景，能接触到了亲戚朋友，大致都是相差不多，很牛逼的层次。
　　大佬接触的多了，就自然觉得自己普通了！
　　这就是涉世未深，不知世人苦啊！
　　“姐，这么多年了，我找你找的好苦啊！”
　　秦夜抱住了白若菡的细嫩胳膊，眼中含着泪水道：
　　“我是你失散多年，异父异母的亲弟弟啊！”
　　白若菡：“？？？”
　　来自白若菡的懵逼+666！
　　为了不尴尬，白若菡主动岔开了这个话题：
　　“嘿嘿嘿，校董......这次九市联考，我教的班级，语文平均分是全年级最高的！校董你快夸我！”
　　秦夜夸道：“教得好！真棒！”
　　白若菡听后喜开颜笑，脸上洋溢着被夸赞的开心。
　　可秦夜下一句话却让她愣住了：
　　“既然教的这么好，那以后你再多教两个班级，同时教三个班级的语文课。”
　　白若菡：“？？？”
　　“叮，来自白若菡的怨念+33！”
　　同时教三个班级的语文课？
　　这说的是人话吗？
　　资本家听了都流泪！
　　她就拿一份工资，竟然要教三倍的学生？
　　周扒皮听了都直呼内行！
　　白若菡委屈的嘟了嘟嘴，撒娇道：“校董-人家教的班级，语文考的这么好，有没有什么奖励呀——”
　　“当然有了！”
　　秦夜当即就表示有奖励。
　　毕竟他可是一个关爱学校教职工的好校董！
　　白若菡的眼眸亮了一下，她看向秦夜，笑嘻嘻道：“是什么奖励鸭？”
　　秦夜微笑着掏出手机，把这段时间扫共享单车攒的兰博基尼5元优惠券，全转了过去。
　　一张！两张！三张！四张！
　　足足四张兰博基尼5元优惠券，加在一起能省下来20块钱呢！
　　看着秦夜转来了四张兰博基尼5元优惠券，白若菡整个人都是呆的！
　　o（╥﹏╥）o！
　　——
　　小若菡你是否有很多个问号？
　　秦夜的这一波操作，在不当人的边缘反复横跳，甚至还摇起了花手！
　　白若菡委屈的几乎要哭出来了。
　　见状，秦夜连忙安慰道：“好啦好啦，我刚才是在逗你玩呢。”
　　“等一会作文考试结束的时候，我重新给你奖励！”
　　秦夜拍着胸口，承诺道。
　　白若菡心中又燃起了希望。
　　她眼中闪着小星星道：“校董鸭-这次作文考试，你有几成胜算啊？”
　　秦夜目光微微停滞了一下。
　　这个问题......
　　似乎有些似曾相识！
　　昨天叶倾汐也是这么问他的。
　　而今天，轮到白若菡来问了。
　　秦夜想了想，这一次，他伸出了三根手指头。
　　“啊？校董只有三成胜算吗？”
　　白若菡心里一咯噔，为秦夜担心了起来。
　　然而谁知下一秒......
　　秦夜开始装逼了！
　　只见他用音乐盒子放了个「无敌是多么寂寞」的BGM。
　　然后缓缓转身，给白若菡留下一个孤傲清高的背影，幽幽叹道：
　　“是三分钟结束战斗！✧（≖◡≖✿）”！”
　　白若菡：“？？？”
　　“叮，来自白若菡的怨念+20！”
　　这一刻，白若菡是懵逼的！
　　她前一秒还在为秦夜担心，结果下一秒，秦夜的车轱辘就压到了她脸上了。
　　哼！校董真是太坏了！
　　让人家白为你担心！
　　这个时候，秦夜看了看手里捡来的劳力士，时间也过的差不多了。
　　他缓步走到了办公室门口。
　　然后......
　　碰的一声，推开了门。
　　秦夜打了个响指，看着手表上的时间，倒计时了五秒。
　　“5、4、3、2......”
　　“1！”
　　秦夜刚刚数到一的瞬间！
　　排山倒海般的哭泣声，从外面传来！
　　那是几千小学生哭的撕心裂肺的声音！
　　是的！
　　他们全都被难哭了！！！
　　——
　　此刻。
　　六年级（3）班。
　　全班小学生含着辛酸的泪水，脸色铁青，绝望的看着作文卷子！
　　他们一个个小脸哆嗦着，身体都在发抖！
　　这特么的！
　　到底是什么魔鬼考题啊！
　　作文题目——
　　“命题作文，指定作文题目《钢铁侠大战喜洋洋》
　　作文要求：
　　1、需要包含事件，人物，场面，因果。
　　2、人物刻画要鲜明，不可随便狗血魔改。
　　3、打斗场面要精彩震撼，故事情节跌宕起伏，剧情内容要热血彭拜。
　　4、作文需要以一方胜利结尾，不可留下悬念。
　　5、除诗歌外，题材不限。”
　　这丧心病狂的作文题目，直接把所有小学生都逼哭了！
　　钢铁侠，他们熟悉。
　　是漫威里的一个超级英雄。
　　喜洋洋，他们也熟悉。
　　是国漫《喜羊羊与灰太狼》动画片里的主角。
　　这两个东西，他们都绝对不陌生。
　　哪怕自己没看过，也绝对听别人说过。
　　但是......
　　这两个所有人都熟悉的东西，突然放到了一起？
　　他们怎么就完全不认识了呢？
　　喜洋洋跟钢铁侠，这两个毫不相干的东西，能打起来？
　　还特么的还大战一场？
　　要求剧情写的跌宕起伏？故事写的热血彭拜？
　　你特么的是不是有病啊！
　　这一刻，明珠小学，全体小学生心态崩了！
　　他们抹着伤心的眼泪，恨不得一刀捅死秦夜！
　　损！
　　太损了！
　　方圆百里的熊猫，都要全部饿死了！
　　因为......
　　笋，全特么的被你给夺完了！
　　夺笋啊！

第50章 九大秀儿之啥都能画小镊子
　　听到外面传来的排山倒海哭泣声，白若菡直接呆住了！
　　她在想：究竟是多难的作文题目，才能把这些自视甚高的学生们难哭——
　　你怕不是出的魔鬼考题哦——
　　就在这个时候，秦夜的手机铃声响了。
　　秦夜接通了电话。
　　“喂，你好秦校董，我是罗律师的弟弟罗聂，我现在到明珠小学门口了。”
　　是罗律师的弟弟打来的。
　　秦夜心里直呼卧槽！
　　这罗律师的弟弟是坐火箭吗？
　　这么快就到了？
　　难道是一回国就直奔明珠小学？
　　秦夜回复道：“你进来找我吧，我在校董办公室。”
　　“不知道路的话，你就问下门卫。”
　　电话另一头，罗聂连忙道：“嗯嗯，秦校董，我现在就去找你。”
　　秦夜挂掉了电话。
　　听到有人要来找秦夜，一旁的白若菡，懂事的说道：
　　“那校董你先忙哦-等作文考试结束，人家再来找你，记得我的奖励哦——”
　　秦夜大手一挥，很是豪气：
　　“放心好了！我绝壁把奖励给你安排的妥妥的，我用小胖的人格给你担保！”
　　班长小胖：我特么谢谢你！
　　——
　　送走了白若菡。
　　没一会，罗律师的弟弟罗聂来了。
　　“校董你好，我是罗律师的弟弟，罗聂。”
　　罗聂一上来，就要秦夜握手。
　　秦夜也很热情的握了回去：
　　“你好你好，我是不知火舞的弟弟，不知好歹。”
　　罗聂：“？？？”
　　罗聂黑人问号脸。
　　这这这？
　　这什么情况？！
　　“额嗯......校董你真会开玩笑。”
　　罗聂笑着圆场。
　　秦夜没有说话，他目光打量着罗聂。
　　对方身穿一件浅灰色的衬衫，留着乱糟糟的头发，胳膊下面夹着一个画板。
　　眼神忧郁，气质消瘦，显然是一个醉心于绘画的职业画家。
　　“小镊子，听说你是巴黎美术学院毕业的？”秦夜问道。
　　小镊子这个称呼，还是秦夜跟邻居老太太学的。
　　还别说！
　　这样叫别人小什么什么子，叫起来还挺爽的。
　　罗聂的面孔微微抽搐了一下，抗议道：“校董，我是罗聂，不是小镊子！”
　　秦夜笑着道：“嗯，好的小镊子。”
　　罗聂再次申明：“是罗聂！！”
　　秦夜微笑着点了点头：“知道了，小镊子。”
　　罗聂抓狂了：“啊啊啊！是罗聂！！罗聂！！！”
　　秦夜哼道：“嗯嗯，小镊子。”
　　罗聂：“......”
　　好吧......
　　罗聂放弃挣扎了！
　　他心态崩了！
　　他堂堂巴黎美术学院毕业的高材生，竟然被人叫做小镊子？！！！
　　呜呜呜！
　　罗聂无声的绝望痛哭着。
　　见此，秦夜连忙拍了拍他肩膀，安慰道：“小镊子，别哭了，等过一段时间就好了。”
　　罗聂脸色漆黑，弱弱问道：“是过段时间，你就不这么叫了吗？”
　　秦夜咧嘴一笑，露出洁白的牙齿：
　　“不不不，你想多了，是过段时间，你就习惯这个称呼了。”
　　罗聂晕倒：“你......你你你！”
　　太鸡儿缺德了！
　　什么人啊！
　　“对了小镊子，听说你要来我们学校教书，我给你准备了两个职位，你选一选？”
　　秦夜挑了挑眉，谈论起了正事。
　　说起正事，罗聂也严肃了起来。
　　他目光看向秦夜，期待问道：“是哪两个职位？”
　　在这一刻，罗聂心中闪过了无数个高大上的职位。
　　教导主任？
　　校董助理？
　　年级组长？
　　甚至一人之下，万万人之上的......副校长？
　　想到这里，罗聂呼吸都急促了。
　　他觉得以自己的才华，肯定能被秦夜重用。
　　而秦夜也果然没让他失望。
　　“两个职位，一个是美术老师，另一个也是美术老师。”秦夜微笑道。
　　罗聂：“？？？”
　　啊啊啊！
　　去尼玛的！
　　一个是美术老师，另一个也是美术老师？
　　听君一席话，浪费十分钟！
　　你特么的净说废话！
　　罗聂气的浑身发抖，两眼昏黑。
　　而这个时候，秦夜又开始补刀了：
　　“小镊子，话说你的专业能力怎么样？能不能担得起美术老师的职位？我们学校的学生，可都是很厉害的。”
　　听到秦夜质疑自己的业务能力，罗聂哼了一声，语气骄傲道：
　　“天不生我罗聂，画界万古如长夜！”
　　“这世界上，就没有我罗聂，画不出来的东西！”
　　“只要你敢说，我就敢画！”
　　罗聂负手而立，鼻孔朝天，一副牛气冲冲的样子。
　　秦夜看着罗聂，面色古怪问道：“你确定......什么都能画？”
　　罗聂自信道：“那当然！啥都能画！”
　　秦夜笑而不语。
　　嗯......
　　小伙子，你很嚣张嘛！
　　啥都能画小镊子？
　　很好，我记住这句话了。
　　然后，秦夜微笑着给他出了一道考题：
　　“你给我徒手画一个电灯泡。”
　　罗聂：“？？？”
　　他脸色变了！
　　变得无比铁青，无比难看。
　　看着呆在当场的罗聂，秦夜挤了挤眉：“怎么？难道画不出来吗？”
　　“你......你你！”
　　罗聂抓起画板，倔强硬撑道：“能！我当然画！”
　　“校董你看好了！”
　　随后......
　　只见罗聂抓着画笔，在画板上画了起来。
　　十分钟后。
　　罗聂大汗淋漓的擦了擦额头上的汗，得意的看向秦夜：
　　“校董你看！我画出来了！”
　　秦夜看向画作。
　　果然画的栩栩如生，仅仅用黑色画笔勾勒出来的电灯泡，画的跟真的一样。
　　秦夜心中叹了一句：牛逼！
　　这个小镊子，有点东西啊！
　　“哼，校董，我业务能力还可以吧？”
　　罗聂战术后仰，鼻孔朝天，一脸得意道。
　　他已经准备好接受秦夜的赏识了！
　　“想必在我这惊天地、泣鬼神的画功面前，想必校董要把副校长的位置给我了！”
　　罗聂心中美美幻想着。
　　可惜......
　　他收获的却是秦夜另一道魔鬼考题。
　　“来来来，你再给我画一个五彩斑斓的黑，五光十色的白，五颜六色的紫，姹紫嫣红的绿。”
　　秦夜笑容真挚。
　　罗聂：“？？？”
　　——

第51章 如何画一束超越光速的光？
　　“叮，来自罗聂的怨念+44！”
　　罗聂流下了辛酸的眼泪。
　　五彩斑斓的黑？五光十色的白？
　　瞧瞧......
　　这说的是人话吗？
　　尼玛的有毒！
　　“呜呜呜！校董，咋们能换一道题吗？”罗聂哭泣道。
　　秦夜乐呵呵笑道：“当然能了！”
　　“毕竟，我可是最关爱学校老师们的好校董。”
　　罗聂流下了感动的泪水。
　　校董人真是太好了！
　　然后秦夜给他换了一道考题。
　　“这样吧！小镊子，你给我画一束超越光速的光。”秦夜笑容真诚。
　　罗聂再次懵逼！！！
　　——
　　什么玩意？
　　超越光速的光？
　　这特么的怎么画啊？！！
　　“校董你耍赖！这根本就没人画得出来！”罗聂抗议道。
　　秦夜面不改色，他早就预判了罗聂会这么说。
　　秦夜挑了挑眉，笑着道：“那如果我给你画出来了，怎么说？”
　　罗聂沉默了。
　　他眼珠子咕噜噜转了一圈，表情凝重的思考起了这个问题。
　　超越光速的光？
　　真的有人能画出来这玩意吗？
　　罗聂表示不信！
　　他不相信秦夜能画出来这么离谱的东西！
　　“校董！你今天要是能画出来这超越光速的光，我把这电脑屏幕给吃了！”
　　罗聂放下狠话，指着桌子上的电脑屏幕说道。
　　他觉得秦夜是在吹牛逼！
　　这世界上，怎么可能有人能画出来这玩意！
　　而秦夜的回答，果然让罗聂更加自信自己的判断。
　　“不行！”秦夜语气严肃拒绝道。
　　罗聂轻蔑一笑，扬起下巴：“校董，你怕了？”
　　只见秦夜看傻子眼神看了他一眼，语气古怪道：
　　“你特么的是不是傻！这是我电脑，你把我电脑屏幕给吃了，我玩什么啊？”
　　罗聂：o（╥﹏╥）o！
　　呜呜呜！你™说的好有道理！
　　我竟然无力反驳！
　　“这样好了！小镊子，如果你输了，你给我白打半个月工，下个月扣你半个月工资。”
　　秦夜提议道。
　　这个要求，也不算苛刻。
　　罗聂想了想，便同意了：“好！校董你画吧！我就不信这个邪了！”
　　“嗯。”
　　秦夜接过画笔，开始在画板上画了起来。
　　罗聂在一旁，好奇的旁观着。
　　十分钟后，秦夜画好了。
　　画的内容是一个人将手里的手电筒给扔了出去。
　　“校董，你画的这是什么意思？我怎么看不懂？”
　　罗聂表示不解，摸着自己憨憨的脑袋，疑惑问道。
　　秦夜不慌不忙的解释道：“你看这个手电筒，在打开的瞬间，照射出来的光，是不是光速？”
　　罗聂点头道：“是光速没错，这可跟超越光速的光，有什么关系？”
　　“唉，你还是太笨了。”
　　秦夜叹息了一句，指着画作道：
　　“你看，现在有个人在手电筒打开的瞬间，把手电筒给扔出去了......”
　　“这是不是就在光速的基础上，又加了一个初速度？”
　　“这不是就是超越光速的光吗？”
　　当然秦夜说的这是歪理，实际上并没有超越光速！
　　不过这些话，忽悠罗聂这个不懂物理的憨憨已经足够了！
　　罗聂人傻了！
　　他就这么呆呆的站在画前，失魂落魄的看着秦夜的这幅画。
　　脑子冒出了一连串的黑人问号！
　　我艹？
　　卧槽？
　　窝草？
　　把手电筒扔出去，就成了超越光速的光！
　　你特么说的好有道理！
　　我竟然无力反驳！
　　罗聂流下了痛苦的眼泪！
　　他半个月工资木有了！
　　o（╥﹏╥）o！
　　“叮，来自罗聂的怨念+99！”
　　看到罗聂如此伤心，秦夜不由拍了拍他的肩膀，安慰道：
　　“小镊子，别难过了，其实也不是非要扣你半个月工资不可。”
　　这话一出，罗聂心中又燃起了希望！
　　“校董，你是准备不扣我工资了吗？”
　　罗聂两眼汪汪，期待问道。
　　秦夜指着电脑屏幕，微笑道：“要不按你最开始的提议，你把这电脑屏幕吃了？”
　　罗聂：“？？？”
　　“叮，来自罗聂的怨念+133！”
　　终究是自己扛下了所有！
　　他特么的最开始就不该提吃电脑屏幕这事！
　　“呜呜呜，校董你说的哪里话，你还是扣我工资吧！”
　　罗聂拍着胸口，保证道：“毕竟我这个人最喜欢为学校效力了！吃苦耐劳是我的优秀品质！你有事直接吩咐我就好！”
　　秦夜欣赏的目光，看向了罗聂。
　　他满意的点了点头。
　　不错不错！
　　瞧瞧！现在的年轻人，觉悟都这么高了吗？
　　秦夜非常开心，他笑呵呵的道：
　　“那太好了！小镊子，正好今天清洁阿姨请假了，你去把学校厕所拖了吧。”
　　罗聂：（ΩДΩ）！！！
　　此时此刻，罗聂真想把自己脸给扇肿！
　　你说他没事嘴什么贱啊！
　　这不是搬起石头，砸自己的脚！
　　太特么的狠了！
　　此刻，罗聂有些后悔来明珠小学了！
　　秦校董的这张嘴，真是绝了！
　　简直是装了加特林机枪，啊不对，应该装上了意大利炮！
　　太特么的狠了！
　　直接一炮又一炮，把他人给轰傻了！
　　为什么这世界上，有这么毒舌的人！
　　他是怎么活到这么大，没被人打死的？！
　　——
　　话说两头，另一边。
　　六年级（3）班！
　　全班小学生们都在绞尽脑汁的思考，怎么写这篇《钢铁侠大战喜洋洋》。
　　经过一番冥思苦想后，他们得出了一个结论。
　　这篇作文能写！
　　但是绝对不可能写的精彩热血、句句箴言！
　　倘若给他们几天时间来思考怎么写这篇作文，或许可以写出一篇惊艳之作。
　　但是......
　　作文模拟测试的时间，就这么短。
　　想要写出一篇极其惊艳，并且还要热血沸腾的《钢铁侠大战喜洋洋》。
　　这几乎是不可能的！
　　想明白这点的小学生们，纷纷放弃了抵抗。
　　他们一个个拿下手里笔，看着窗外灰色的天空，表情忧郁。
　　唉......
　　终究是又败给了考题大魔王！
　　这作文题目，太特么的难了！
　　为什么受伤总是他们？
　　小学生们无声的哭泣着！
　　而这个时候，可偏偏有一个秀儿同学，他是那么的与众不同！
　　那么的引人瞩目！
　　没错！
　　他正是学习委员小林！
　　只见，偌大的教室里，只有他一个人在奋笔疾书！
　　这一幕，似曾相识。
　　因为昨天的作文考试，就是这样的！
　　而不同的是......
　　今天的小林，更加过分！
　　只见他竟然左右手各拿着一支笔，两只手一起在作文卷子上快速的写着......
　　这离谱的一幕，直接把全班小学生，甚至包括讲台上的老师，全特么的看傻了！
　　左右手同时写字？
　　秀儿同学，难道你就是老顽童周伯通再世？

第52章 总有地上的小学生，敢于直面大魔王的威光
　　“兄弟萌！我心态崩了！”
　　看着左右手一起写字的小林，班长小胖开始怀疑人生了！
　　小胖绞尽脑汁都想不明白，为什么小林能这么牛逼！
　　这么难的作文题目，你竟然左右手一起写？
　　我靠！
　　你是真的有毒！
　　小胖默默的给小林打上了一个标签：
　　一生之敌！
　　终有一天，他小胖要杀林证道，证明自己才是班里最强的学霸！
　　颂我小胖真名者，轮回中见永生！
　　秦夜救我！
　　而小胖不知道的是......
　　此刻，小林心里也绝望的要死！
　　两万字检讨书啊！
　　我艹！
　　小林预判到了秦夜会赢，但万万没预判到秦夜会让他再写两万字！
　　这波属实超出了他的预判！
　　难受！
　　两万字检讨书，这不要把手给写断了。
　　想到这里，小林两只手写检讨书的速度，变得更快了！
　　一边写着，还一边流下伤心的眼泪！
　　讲台上，坐着的男老师，人都看傻了！
　　他惊了！
　　其他学生哭，他能理解。
　　是因为被这作文题目给难倒了！
　　可小林哭，他就真的无法理解了。
　　你丫的，左右手一起写！
　　全班就你一个人会写这作文，你竟然还哭？
　　这属实是有些......
　　秀秀他妈给秀秀开门，秀到家了！
　　这一刻，全班小学生看着奋笔疾书，却流着泪的小林，他们心态崩了！
　　我们这些不会写作文的，都没哭，你哭什么？
　　啊啊啊！
　　可恶！
　　——
　　一小时后。
　　作文考试结束。
　　小学生们哭泣着交上了卷子。
　　他们一个个就像被人胖揍了一顿，哆嗦着嘴唇，一脸委屈：
　　“呜呜呜！完全不会写这作文啊！”
　　“太难了！校董是魔鬼吗！钢铁侠大战喜洋洋？真特喵的绝了！”
　　“啊啊啊！完了，我有预感这一次我们小学生又要输了！”
　　“为什么伤心的总是我，兄弟萌，我的心好痛啊！”
　　“我错了！我现在才发现九市联考考的好，不是因为我们太强，而是因为题目太简单！”
　　“呜呜呜！兄弟萌，以后我再也不装逼了！”
　　“......”
　　他们终于认清楚了现实。
　　原来他们只是普普通通的小学生，是九市联考的题目太简单，把他们送上了神坛。
　　看到小学生们一个个都认清了现实。
　　一位年轻的男语文老师，不由仰望天穹，幽幽的叹了一句：
　　“总有地上的小学生，敢于直面大魔王的威光！”
　　校董牛逼！考题大魔王牛逼！
　　从今天开始，明珠小学将彻底匍匐在秦夜大魔王的魔鬼考题之下！
　　稻光，亦是永恒！
　　而秦夜大魔王，则是永恒的真理！
　　——
　　十五分钟后。
　　作文卷子被老师们送到了校董办公室。
　　秦夜开始阅卷！
　　不出所料，果然又是一堆白卷。
　　不过这一次，白卷的数量比昨天的作文测试要少很多。
　　秦夜批改了一会作文卷子。
　　白若菡，白大佬来了。
　　只见她穿着鹅黄色连衣裙，手里拿着一袋子草莓，笑嘻嘻走来。
　　“校董-吃草莓吗？”白若菡萌哒哒道。
　　秦夜接过草莓，语气严肃道：“草莓这东西只能中午吃。”
　　白若菡眨了眨可爱的大眼睛，疑惑问道：“为什么呢？”
　　秦夜笑着道：“因为......早晚会甜死。”
　　白若菡晕倒！
　　ฅ（ ̳• ◡ • ̳）ฅ！
　　这都什么歪理啊！
　　“校董，人家的奖励呢？”
　　白若菡搬来一个小椅子，坐在秦夜的旁边，拄着自己的小脑袋，可爱问道。
　　秦夜把一部分作文卷子推到她面前，说道：
　　“奖励一会再说，你正好也是语文老师，你帮我把作文卷子给改了。”
　　白若菡也不推辞，她拿起红笔，笑嘻嘻道：
　　“那好哦-改完记得给人家奖励。”
　　秦夜大手一挥，再一次把小胖拉出来挡灾了：
　　“放心好了，我以小胖的三十年单身为代价来保证，奖励绝给你安排的妥妥的！”
　　小胖：你礼貌吗？
　　——
　　几个小时后。
　　在秦夜跟白若菡，两人合力之下。
　　四千多份作文卷子被改完了。
　　当然这里面有很多都是白卷，所以改起来特别的快。
　　改完卷子的两人，对视了一眼，交流了起来：
　　“怎么样，你那里有高分作文吗？”
　　“没有耶校董，有几篇勉强还算不错的，但谈不上特别惊艳。”
　　“我这里也是！”
　　交流完毕。
　　这些作文里，其中最秀的当属小林的作文。
　　由于小林是左右手一起写字，字体极其潦草，让秦夜完全看不懂。
　　于是秦夜就在小林的卷子上，写下了批语：
　　“字太差，临摹二十页字帖，周一送到我办公室。”
　　于是......
　　可怜的小林，这下子不仅要补两万字作文，还要再补二十页字帖。
　　这个时候，白若菡开始讨要奖励了。
　　“校董鸭-人家的奖励呢——”
　　秦夜微笑着把那些整理出来的白卷，交给了白若菡：
　　“这些废纸，你拿去垃圾收购站卖了钱，这奖励不就有了！”
　　白若菡：“？？？”
　　小若菡你是否有很多个问号？
　　是就对了！
　　因为问号也是这么想的。
　　就在这个时候，一只黑不溜秋的昆虫从窗户外飞了进来。
　　秦夜连忙将白若菡护在身后：
　　“小白白，快跑！这虫有毒！”
　　白若菡吓得花容失色。
　　“校董我害怕！我们快走！”
　　白若菡抓着秦夜的手，拽着他慌忙的跑出了办公室。
　　碰！
　　直到门被关上。
　　白若菡这才松了一口气，她擦着额头上的晶莹汗珠，喘着气道：
　　“校董啊，这是什么虫啊？怎么还有毒？”
　　秦夜哼了一声，露出了一个歪嘴战神招牌笑容，跟白若菡科普了起来：
　　“这叫能虫，属于昆虫纲膜翅目，杂食非常凶残，体内经常有很多病毒。”
　　“在唐朝就已经出现，能被剑客李白一剑杀死。”
　　“有文献记载：要是能虫来，我要选李白！”
　　白若菡：“？？？”
　　要不是听见了最后一句话，她就还真信了秦夜的邪！

第53章 走老太太的路，让老太太无路可走
　　“校董，你真是太皮了——”
　　白若菡小拳拳锤了锤秦夜的胸口。
　　杀伤力为零。
　　不过还蛮可爱的。
　　“好了好了，我要下班了！明天见！”秦夜笑着道。
　　白若菡愣了一下，说道：“校董-这好像还没到下班时间吧？”
　　秦夜看了看自己的劳力士，手表上的时间赫然显示着......
　　下午2点37分。
　　这好像确实没到下班时间。
　　于是秦夜微笑着看向了白若菡，问了一句：
　　“对对对，你不说我都忘了，我们明珠小学是几点放学来着？”
　　白若菡昂着美丽的脸蛋，轻声提醒道：
　　“是下午5点哦——”
　　秦夜点了点头。
　　然后他拨动机械表上的发条，把手表上的时间给调到了下午5点。
　　随后，秦夜把调好的表盘，给白若菡看了看：“你看，现在是几点？”
　　白若菡呆若木鸡，回道：“五......五点......”
　　“那我这不就能下班了吗？”
　　秦夜给自己的聪明才智点了个赞。
　　机智如我！
　　这合理吗？
　　这很合理！
　　“小白白，我走了！拜拜！”秦夜挥手跟白若菡告别。
　　“校董，明天教育局的表彰大会，你别忘了去哦——”白若菡再次好心提醒道。
　　已经走远了的秦夜，远远的回应道：
　　“放心好了，明天的装逼大会，啊呸！是表彰大会，我一定会去的。”
　　秦夜表示，自己不会错过任何一个装逼的机会。
　　这是一个逼王的自我修养！
　　——
　　没一会。
　　秦夜开着自己的车，行驶出了明珠小学。
　　在经过校门口的时候。
　　新来的门卫大壮身躯挺得笔直，给秦夜敬礼，声音洪亮吼道：
　　“校董好！您慢走——”
　　说来也巧，这个门卫大壮是跟白若菡同一天入职明珠小学的。
　　看到新来的门卫如此懂事，秦夜露出了欣赏的目光。
　　然后他从车里递出来了一本书，语气庄重对大壮道：
　　“小伙子，好好干！”
　　“我给你一本书，你要是能钻研明白了，我保证你这辈子荣华富贵，亿万家财！”
　　听到秦夜如此说，大壮心里一喜，两眼放光。
　　他连忙接过秦夜给的这本书，点头哈腰道：
　　“谢谢校董！真是太感谢你了！”
　　在这一刻......
　　大壮已经开始幻想起了自己以后出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰的美梦。
　　轰隆。
　　一声油门。
　　在门卫大壮还没反应过来的时候，秦夜已经开着车扬长而去。
　　等秦夜走后，大壮满怀期待的看向了手里的书。
　　一看之下，他彻底傻眼了！
　　书名——
　　《搭讪富婆的亿点点方法》
　　大壮：w（ﾟДﾟ）w ！！！
　　大壮人傻了！
　　这就是校董所说的只要钻研透了这本书，一辈子荣华富贵，亿万家财？
　　卧槽！说的好像是有道理！
　　但是......
　　又感觉哪里怪怪的。
　　这一刻，大壮整个人都是呆的！
　　他眼神木讷的看着手里的书籍，整个人在风中凌乱......
　　——
　　“叮，来自门卫大壮的怨念+33！”
　　听到这个怨念提示音，正在开车的秦夜，露出了一个和蔼的笑容。
　　瞧瞧，他可真是一个关心学校职工的好校董！
　　这实现财务自由，走上人生巅峰的方法，他就这么爽快的送出来了。
　　一点犹豫都不带有的！
　　这叫什么？
　　这叫慷慨大方，为人仗义！
　　秦夜觉得自己有必要去参选一下全球十大善人的竞选。
　　以自己这忠厚老实的性格，善良高尚的人品。
　　这不妥妥的要榜上有名！
　　以后请叫他......
　　真ꞏ全球十大善人ꞏ秦ꞏ忠厚老实人ꞏ夜
　　不错不错！
　　这名号，深得老实人秦夜的心。
　　五分钟后。
　　在秦夜开车回家的路上，他看到了马路边上，有着一个摆摊算命的江湖骗子。
　　那算命老头穿着一身破旧的道袍，面容猥琐，摊前写着两行字：
　　上联：神机妙算乾坤卦
　　下联：算得不准不要钱
　　眼看秦夜在看他，算命老头站起身子，右手在空气中一顿乱搓，对车里的秦夜故弄玄虚道：
　　“小伙子，我掐指一算，你五行缺德！”
　　秦夜：“？？？”
　　好家伙，说他五行缺德？
　　这秦夜能忍？
　　他刚才还给自己自封了个全球十大善人的称号。
　　现在居然被人说五行缺德？
　　嗯......
　　秦夜决定以徳服人，把自己的徳，展现出来给对方看一看。
　　想到这里。
　　秦夜将车停在了路边，从车上抽下来了一把两米长的大刀。
　　这把早上就放在车里的道具刀，终于派上用场了！
　　“来来来，你刚说什么？我没听清楚，你再说一遍。”
　　秦夜拖着两米长大刀，带着渗人的恶魔微笑，竖着耳朵问道。
　　算命老头直接人都吓傻了！
　　他在思考一个问题......
　　这究竟是什么样的狠人，才会没事在车里放这么长的刀？
　　这个问题，他已经不敢想象下去了。
　　因为......
　　秦夜已经拖着两米长的大刀走来了！
　　周围零零落落的几个路人，看到秦夜拿着两米长大刀，一个个吓得撒腿就跑。
　　算命老头简直要哭出来了，他连忙改口道：
　　“大哥，刚才是你听错了！我是说你五行确实生的妙！”
　　“太妙了！我这辈子都没见过你命格这么好的人呢！”
　　“大哥！你一定是天上的紫微星下凡，天生帝王之相！贵气逼人，羡煞旁人！”
　　算命老头求生欲极强。
　　一波吹捧，把秦夜吹的天花乱坠！
　　秦夜挑了挑眉，反驳道：“不不不，我才不是什么紫微星下凡，我应当是牛顿转世。”
　　算命老头瞪大眼睛，疑惑问道：“为什么？”
　　秦夜微笑道：“因为，这辈子的我叫牛逼。”
　　算命老头：“？？？”
　　“叮，来自算命老头的怨念+1！”
　　别问怨念为什么这么少，因为秦夜手里还拿着刀！
　　——
　　半小时后。
　　秦夜回到了别墅区。
　　当秦夜开车路过邻居老太太家的时候。
　　不出所料，老太太果然去镶了一口金牙。
　　看到秦夜路过，老太太又连忙秀起了自己大清皇族后裔的优越感：
　　“小夜子，你说我这一口......”
　　老太太话还没说完，就被秦夜给打断了：
　　“小太太，你说我这一口洁白的牙齿，能不能彰显出我秦始皇后裔的尊贵身份？”
　　邻居老太太：“？？？”
　　这说话语气的腔调，不能说是像，只能说是一模一样！
　　邻居老太太被秦夜盗号，异地登录了！
　　这叫什么？
　　这叫走老太太的路，让老太太无路可走！
　　“秦始皇不是嬴政吗？怎么会是姓秦？”老太太愤恨道。
　　秦夜微笑着给她普及起了知识：
　　“小太太，这你就不懂了吧？秦源自嬴姓，秦王子婴降汉，秦亡，支庶以秦为氏。”
　　“所以我说我是秦始皇后裔，那是一点毛病都没有！”
　　这合理吗？
　　这很合理！
　　很河里......
　　然后掉进河里，淹死了！

第54章 她养的哪里是猫，明明是孤独
　　“小夜子，你可真是能说善道。”
　　邻居老太太拄着拐杖，佝偻着背，咬牙切齿道。
　　秦夜模仿着她的动作神态，也咬牙切齿道：
　　“小太太，你可真是能说善道。”
　　老太太的拐杖，在地上一敲，低喝道：
　　“放肆！本宫乃大清皇族后裔，小夜子，你竟敢这般无礼！”
　　秦夜没有拐杖，就在路边捡了一块石头，也往地上一敲，低喝一声：
　　“放肆！朕乃祖龙皇帝后裔，小太太，你竟敢这般无礼！”
　　老太太：“......”
　　老太太心态崩了！
　　她觉得自己可以写一本书了。
　　书名就叫做——
　　《被盗号是一种什么样的体验》
　　别问她一个八十多岁的老太太，为什么懂的什么叫盗号。
　　十几年前，她还在企鹅上，跟一个六十多岁的老大爷网恋呢。
　　老太太走过的路，比年轻人吃过的盐还多。
　　“嘿嘿。”
　　皮了一下，就很开心。
　　随后只见，秦夜从车的后备箱里，搬下来两箱纯牛奶，还有一箱保健品脑白金。
　　这些东西，都是他在回家的路上买的。
　　“这些都是给您买的，您老年龄大了，一定要多注意保重身体。”
　　秦夜微笑着将这些东西，提了过去。
　　一旁老太太家的保姆，连忙接过这些东西。
　　“小夜子......你......”
　　老太太动了动嘴唇，欲言又止。
　　秦夜摆了摆手，“客气啥，都是老邻居的。”
　　“那你......”
　　不等老太太话说完，秦夜已经跑的没影了。
　　秦夜走后。
　　老太太定定的望着保姆手里的那两箱牛奶，一双浑浊的老眼，不由微微湿润了。
　　一种说不清道不明的人情味，触动了她尘封已久的内心。
　　她这辈子，家财万贯。
　　坐拥着让人羡慕嫉妒的庞大财富。
　　但同样，她很可怜......
　　她孤苦伶仃，无依无靠。
　　她可以花钱雇佣保姆佣人，但却买不到亲情。
　　这也是为什么秦夜每一次路过，她总想搭上两句话的原因。
　　因为......
　　她太孤独了。
　　她只是想找个人，多说一说话。
　　她养的哪里是猫，她只是希望有个东西，能陪伴在自己身边。
　　哪怕这个东西，是一只猫，而不是人。
　　——
　　回到家里。
　　秦夜看了一眼院子外面，正在啃苹果的土拨鼠。
　　秦夜笑着道：“小瘦瘦，今天我有更重要的事要做，就先放过你了。”
　　今天欺负土拨鼠的任务，是要完不成了！
　　秦夜走进屋里。
　　直奔厨房。
　　今天是秦小虞的生日，他要给秦小虞亲手做一个生日蛋糕。
　　这也是秦夜为什么今天这么早下班回家的原因。
　　当然秦夜也可以买一个蛋糕，但秦夜觉得还是自己亲手做的蛋糕比较有意义。
　　这么多年过去了，他也一直保持着这个传统。
　　知道为什么不管秦夜怎么欺负秦小虞，秦小虞都从来不反抗的原因吗？
　　因为小的时候，有几个班上的恶霸欺负秦小虞，秦夜拿着砖头跟对方拼命。
　　最后拼了个两败俱伤。
　　那几个恶霸被秦夜用砖头砸的满头是血，从那以后，他们再也不敢招惹秦小虞了。
　　而秦夜也好不到哪里去，在医院里躺了一星期。
　　从那一天以后，秦小虞就对秦夜莫名的好，对秦夜言听计从。
　　这世上没有什么事，是空穴来风。
　　秦夜觉得保护妹妹，是哥哥的义务。
　　用他自己的话来说，这叫：
　　我的妹妹，只能我来欺负，别人不行！
　　你敢欺负我的妹妹，我就跟你拼命！
　　——
　　想起了小时候的往事。
　　秦夜就不由有些蛋疼了！
　　那段躺在医院病床上的日子，属实难熬，全身包扎的跟木乃伊一样，动一下就疼得要死。
　　想到这里，秦夜就觉得自己以后有必要把格斗天赋点一点。
　　免得再跟人干架的时候，打不过。
　　不过转念一想，好像也没这个必要了。
　　现在的他，一个电话就能叫来几十号人。
　　我一个人打不过你，难道一群人还打不过吗？
　　这叫什么？
　　这叫公平单挑！
　　你一个人单挑我们一群！
　　真ꞏ公平ꞏ单挑！
　　——
　　时间飞快流逝。
　　下午5点。
　　明珠小学，放学了！
　　小学生们抹着眼泪，哭泣着走出了学校。
　　“呜呜呜！我被打击到了！”
　　“我好废物啊，我已经两次作文交白卷了！”
　　“呜呜呜！我也是！原来校董说的是真的，我们真的啥也不是！”
　　“啥也不是！我已经认清自己的实力了！以后，我再也不嚣张了！”
　　“兄弟们！我现在的心好痛啊！！啊啊啊！”
　　“......”
　　一片哀嚎声，泪如雨下。
　　倘若眼泪能够卖钱，他们这些小学生恐怕要富可敌国了！
　　呜呜呜！
　　他们是真的心态崩了！
　　一次输给秦夜，可以说是意外。
　　那么两次呢？
　　找什么借口，都无法洗白他们实力不足的问题。
　　他们终于看清了现实。
　　原来不是他们太强了，而是九市联考的作文题目，出的太简单了！
　　九市联考作文出题老师：你礼貌吗？
　　——
　　二十分钟后。
　　这些被秦夜搞崩心态的明珠小学学生们，开始在网络上诉苦了！
　　苏省小学生贴吧。
　　突然之间，冒出来了一大批明珠小学的学生。
　　帖子层出不穷，直接刷屏了。
　　《兄弟萌！我感觉自己好废物啊！我怎么这么垃圾啊？！》
　　《我错了！直到今天，我才明白原来我只是一个学渣！》
　　《我以后再也不膨胀了！以后我要努力学习，天天向上！》
　　《同错！我已经改过自新，认清楚自己是学渣了！》
　　《唉，那篇生于天的写雨作文是我写的，以后别再说我是学霸了，我不配！》
　　《我好笨啊！我为何天资如此低下？为什么写不出秦校董的作文？》
　　——
　　一连串说自己是学渣的帖子，直接把贴吧里其他学校的小学生们看呆了！
　　全体小学生：“？？？”
　　你丫的还算学渣？那我们算什么？
　　学渣中的学渣......
　　渣渣灰吗？

第55章 该如何逼疯一个小说作者？
　　我是渣渣灰，是兄弟就来砍我！
　　贴吧里的小学生们，心态彻底崩了！
　　为什么世界上有如此厚颜无耻之人！
　　这些明珠小学的学生，明明一个个考的分数那么高，却还说自己是废物？！
　　啊啊啊！
　　忒气人！
　　太侮辱人了！
　　而更狠的还要当属班长小胖。
　　只见小胖把自己企鹅账号，昵称改成了废物，甚至还换上了一个「废物」的黑色头像。
　　然后发了一条空间动态说说：
　　“从今天开始，都别叫我胖爷了，请叫我学渣，谢谢！「微笑」「微笑」”
　　这条说说发布十分钟后，低下评论一堆问号。
　　——
　　小胖的朋友们，他们心态崩了！
　　他们都知道小胖九市联考三门功课都在90分以上。
　　你特么的这叫学渣？
　　还换上了废物头像？
　　我靠！有毒！
　　大哥，咱能不能别这么凡尔赛了吗！
　　没一会，小胖就收到了企鹅账号的系统通知。
　　“尊敬的废物用户你好，您在17：35分发布的动态说说，已被人多次举报，现已屏蔽下架。”
　　小胖：“？？？”
　　这一刻，小胖受到了来自企鹅官方的背刺！
　　我特喵的！
　　我把网名改成废物，你还真就这么叫起来了？
　　靠靠靠！
　　小胖的心态又一次崩了！
　　——
　　江南市。
　　一栋普通的居民楼。
　　小林正含着泪水，左手临摹着字帖，右手补着作文。
　　深得老顽童的左右互搏术。
　　没有人知道，此刻......
　　一个未来书法界的新星，正在冉冉升起。
　　二十年后，当小林已经成为了享誉全国的左右手书法家。
　　在他的一次大型书法展览上，有记者问道：
　　“聂小林先生，请问你成功的秘诀是什么？”
　　小林抬头仰望天际，回忆起了当年在秦夜魔鬼考题下的峥嵘岁月，他怅然道：
　　“你想知道答案吗？去吧！答案就在秦夜大魔王的考题里！”
　　一句话，让全国的小学生都趋之若鹜！
　　他们前仆后继的奔赴向了秦夜那些年出过的魔鬼考题，一场大考题时代来临了!
　　——
　　晚上七点半。
　　豪华别墅。
　　上初中的秦小虞，也放学回家了。
　　她背着小书包，蹦蹦跳跳的回到了家里。
　　一进门，她就目光期待的看向了秦夜：
　　“哥-今天是我生日，你有没有给我做蛋糕呀？”
　　秦夜摸了摸她的头，笑着道：“那当然有了。”
　　“毕竟，我可是世界上最善良的哥哥。”
　　“嘿嘿嘿——”
　　秦小虞连忙跑到厨房，去切蛋糕了。
　　没一会，秦小虞端着两盘子蛋糕又回来了。
　　兄妹两人坐在沙发上，吃起了蛋糕。
　　“哥，你做的蛋糕实在太好吃了！”
　　秦小虞一边吃着，还一边不忘夸赞道。
　　秦夜丝毫不客气，坦然收下了秦小虞的夸赞。
　　这叫什么？
　　这叫谦虚使人进步。
　　秦夜谦虚的收下了秦小虞的夸赞。
　　吃完蛋糕后。
　　秦夜关爱的眼神看着秦小虞，温柔说道：
　　“妹，这么多年，我知道自己有时候确实做得不对，惹你生气了。”
　　“但请你不要怀疑我的用意，因为......”
　　秦小虞用小手捂住了秦夜的嘴，贴心道：
　　“我懂！哥，你是爱我的。”
　　秦夜翻了白眼，扒开了秦小虞的手，微笑道：
　　“你想什么呢？我是想说因为......我就是故意的。”
　　秦小虞：“？？？”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+25！”
　　今日份怼妹任务完成度1/10
　　秦夜问道：“小虞，你今天过生日，爸妈给你打电话了没？”
　　秦小虞点点头，乖巧道：
　　“中午的时候，爸妈就给我打过电话了，他们说是让我好好学习，等过节的时候就回国看我们。”
　　秦夜叹了一口气：“爸妈还是太忙了。”
　　秦小虞双手撑着小脑袋，问道：
　　“臭哥哥，你说咱家明明已经这么有钱了，爸妈为什么还要那么辛苦啊？”
　　秦夜看了秦小虞一眼，富含深意道：
　　“小虞，你听过逆水行舟，不进则退的道理吗？”
　　“这些年来，我们秦家在生意场上得罪了不少的人，也动了很多人的利益蛋糕......”
　　“倘若有一天，我们秦家落魄了，你觉得那些有权有势的人，会放过我们吗？”
　　秦小虞若有所思，半懂半不懂。
　　这些事情对她来说，还是太遥远了。
　　毕竟她还只是一个初中生。
　　秦夜也不想在这个话题上继续聊下去。
　　他看着秦小虞的清澈眼睛，笑着问道：
　　“妹，今天是你生日，你有什么生日愿望没有？”
　　秦小虞举着起了白皙的小手，“有！”
　　“哥！我最近在追更一本女频小说，可惜就是作者更新太慢了，你有没有办法让她更新的快一点？”
　　秦小虞向秦夜诉说了自己的苦恼。
　　听到秦小虞的这个愿望后，秦夜自信一笑：
　　“我当什么呢，原来是催更？这太简单了！”
　　“妹，今天我便教你什么叫催更的有效手段！”
　　秦小虞当场就露出了崇拜的眼神，“哇哦！哥，那你要怎么做啊？”
　　秦夜负手而立，故弄玄虚道：“小虞，你相信超能力吗？”
　　秦小虞目光呆滞了一下，“超......超能力？”
　　秦小虞懵了！
　　这怎么还跟超能力扯上关系了？
　　“小虞，你要追更是哪本书？”秦夜问道。
　　秦小虞连忙打开手机，切换到了自己追更的那本女频小说。
　　书名：《我的瞎子哥哥》！
　　看到这个书名的瞬间，秦夜脑子里冒出来了无数个问号。
　　瞧瞧，这是给人看的小说吗？
　　狗看了都摇头！
　　不过秦夜还是信守诺言，帮秦小虞催更了这本书。
　　只见秦夜直接了当，给这本书刷了五千块钱礼物。
　　秦小虞人都看傻了！
　　“哥！这就是你的超能力？”
　　“对啊！钞能力，钞票的钞，有问题吗？”
　　秦小虞：“......”
　　很好，没有问题。
　　——
　　几个小时后。
　　这本《我的瞎子哥哥》女频小说，还是没有更新。
　　这让秦夜不禁有些恼火。
　　五千块钱砸下去，连个水花都没溅起来？
　　最起码你也加更一章意思意思吧？
　　我考题大魔王不要面子的吗？
　　于是秦夜决定使出更残忍的催更手段了！
　　“小虞，你知道该如何逼疯一个作者吗？”
　　秦夜看着秦小虞，微笑着问道。

第56章 再见韦神，秦夜的三不坑原则
　　“哥！我知道了，是不是寄刀片啊？”秦小虞笑嘻嘻道。
　　秦夜恨铁不成钢的给了她一个脑瓜崩：
　　“你是不是傻？你把刀片寄过去，作者反手再卖了，这不是给作者发家致富吗？”
　　秦小虞转念一想，还确实是这个道理：
　　“呜呜呜......哥，那你说该怎么办？”
　　秦小虞虚心请教。
　　秦夜脸上洋溢着腹黑的笑容：“给他零星差评。”
　　“哥！你唬我！”
　　秦小虞懵了：“评分最低不是一星吗？怎么还能给零星？”
　　秦夜抬头仰望着天花板，一副欠揍的模样：
　　“小虞，你听过有一种东西叫做外挂修改器吗？”
　　秦小虞人傻了：“哥，你不会是要开修改器，给这本书打零星差评吧？”
　　“你猜对了。”秦夜微笑道。
　　秦小虞弱弱的问道：“哥，我们这样做会不会有些不道德啊？”
　　秦夜沉吟了一下，开口道：“你说的对，这样做确实有些不道德。所以......”
　　“还是你来做吧！”
　　秦夜看着秦小虞，挑了挑眉。
　　秦小虞：“？？？”
　　臭哥哥！
　　你丫的觉得不道德，所以让我来做？
　　啊啊啊！
　　过分！
　　——
　　二十分钟后。
　　江城。
　　一栋普通的住宅楼里。
　　《我的瞎子哥哥》的女频作者萌萌，坐在电脑前，望着电脑屏幕上的那个零星差评。
　　整个人陷入了沉思......
　　她人傻了！
　　她见过开修改器打游戏的人，没见过开修改器看小说的！
　　这属实是位大姐大！
　　不过所幸的是，这位金主大姐还给她打赏了五千块钱的礼物。
　　五千块钱换一个差评。
　　这一波不亏！血赚！
　　不过转念，萌萌开始思考起了一个问题。
　　这位金主大姐，明明给她刷了五千块礼物，却为什么依旧要给她差评？
　　首先这位金主大姐，肯定是喜欢这本书的内容，所以才会给她送礼物的！
　　那么这个差评，肯定是意有所指！
　　“哦！我懂了！”
　　想一会，萌萌一拍自己小脑袋。
　　她悟了！
　　这位金主大姐肯定是一位兄控，讨厌书的名字，却喜欢书的内容。
　　所以才会做出来，既刷了礼物，又给了差评，这种相互悖论的事。
　　“哇-我真是太聪明辣！”
　　萌萌给自己的机智点了个赞。
　　她这波推理，没有任何毛病。
　　做阅读理解，绝对满分。
　　于是......
　　萌萌就把书名给改了，改成了——
　　《我的哑巴妹妹》
　　礼貌秦小虞：你吗？
　　——
　　温馨的一夜，很快过去了。
　　眨眼便来到了第二天。
　　一大早上。
　　秦夜就特意挑了一身极其正式的西装。
　　头发梳的板正，皮鞋擦得锃亮。
　　眼看秦夜又穿的这么正式，秦小虞又忍不住好奇心，问道：
　　“哥，你今天怎么又穿的这么正式？”
　　听到这个问题，秦夜笑了笑。
　　他答非所问，给秦小虞讲了个故事：
　　“小虞，从前有一个老奶奶，她活到了一百岁。”
　　“当别人问她长寿秘诀的时候，老奶奶说：秘诀只有两个，第一，不多管闲事。”
　　“第二，不与愚蠢的人争辩。”
　　秦夜讲完这个故事，秦小虞却皱起了眉：
　　“哥，你说的这都是什么歪理啊？这两个秘诀，跟老奶奶长寿有什么关系啊？”
　　秦夜却微笑着道：“对对对，你说的对。”
　　秦小虞：“......”
　　秦小虞顿时反应过来了。
　　老奶奶长寿秘诀第二条：不与愚蠢的人争辩！
　　秦夜这是在说她......蠢？
　　呜呜呜！
　　秦小虞被扎心了。
　　“好了妹，上车吧，我送你去学校。”
　　秦夜坐进了车里的驾驶位上。
　　可是秦小虞却道：“哥，现在是早高峰时间段，路上会不会堵车啊？”
　　秦夜转念一想，好像还真是这回事。
　　“妹，我有办法让你不堵车！”秦夜笑着道。
　　“是什么办法鸭？”秦小虞一脸期待问道。
　　秦夜笑容真挚，说了一句废话：
　　“你走路去，就不堵了。”
　　秦小虞：“？？？”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+15！”
　　轰隆。
　　一声油门。
　　秦夜开着车自己走了。
　　秦小虞的学校，距离他家也就十来分钟，让她自己去好了。
　　秦夜也丝毫不担心秦小虞的安全问题。
　　因为......
　　秦夜曾听父母说过，自从他们出国以后，他们就雇有保镖在暗中保护着秦夜兄妹。
　　只不过，这件事秦小虞自己不知道。
　　秦夜也不准备告诉她。
　　这就是当哥的良苦用心。
　　唉......
　　可怜天下兄长心！
　　我秦夜可真是一个善尽天良的好哥哥。
　　秦夜刚感慨了一句，五分钟后，他就被堵在路上了。
　　望着前面被堵着水泄不通的马路，秦夜陷入了深思。
　　这这这......
　　报应来的如此突然？
　　早知道他也走路好了！
　　——
　　一小时后。
　　在路上堵了一小时车的秦夜，终于来到了教育局。
　　“9点10分！还好没错过。”
　　秦夜走下车，看了看手表上的时间，松了口气。
　　他还真怕堵车错过了这场装逼大会。
　　此刻，教育局外面已经围了不少的人。
　　这些都是九市联考，各学校的高层领导们。
　　其中......
　　秦夜还看见了一个熟悉的身影。
　　韦神，韦冬逸。
　　作为九市联考数学卷出题人的他，显然也受邀参加了这场表彰大会。
　　“学长，好久不见。”
　　韦神跟秦夜也算旧相识了，他微笑着朝秦夜走来：
　　“当年马德里一别，今日再见，学长风采依旧。”
　　秦夜笑了笑，跟他热情握手。
　　当年，在马德里举办的第49届国际数学奥林匹克竞赛。
　　秦夜跟韦神作为对手，跟他同台竞技过。
　　那一年，十六岁的韦神，获得了满分金牌第一名。
　　而秦夜则比他低了一分，跟另一位米国的参赛选手，一起并列了第二名。
　　天才之间，都是惺惺相惜的。
　　秦夜年龄比韦神大，韦神叫一声学长不算过分。
　　韦神是秦夜为数不多所敬重的人。
　　由于韦神在数学方面的天赋，很多国外的名牌大学，向他抛出橄榄枝，敞开校门。
　　秦夜甚至听说，哈佛大学为了他打破了十几年来的校规，用了很多手段拉拢他。
　　可这位北大的扫地僧，毅然选择留在国内。
　　为华夏数学领域的进步突破，一直不断的努力着。
　　秦夜虽然缺德，但有三种人，他是绝对不会坑的。
　　第一种是保家卫国的军人及家属。
　　第二种是为国家科研做出贡献的科研人才。
　　第三种则就包含多了，如残疾人、疯子、痴呆等等，让秦夜于心不忍，深表同情的人。
　　这是秦夜的三不坑原则。
　　而韦神则是属于第二种。
　　“韦兄，我们进去吧，表彰大会应该快开始了。”
　　“嗯，学长，你请。”
　　两人并肩而行，仿佛阔别多年的挚友，一起微笑着走进了教育局。
　　表彰大会，即将开始！
　　——

第57章 君何不与我同行，一起为国而战
　　教育局，会议大厅里。
　　已经坐满了人。
　　这些来自不同城市，不同小学的校长们，正在亲切的攀谈着。
　　“赵校长，听说这次九市联考，你们学校考的非常好，都排进前十名了？！”
　　“李校长说的哪里话，我们这学校不过是弹丸蕞尔，怎能比的上贵校。”
　　“赵校长说笑了。整个苏省谁不知道赵校长年轻有为，未来平步青云，指日可待。”
　　“哪里哪里！”
　　“客气客气！”
　　“......”
　　听着那此起彼伏的商业互吹，官僚主义。
　　秦夜与韦神对视一眼，两人默契的走向了远离人群的大厅角落里。
　　落座后。
　　韦神问道：“学长，我是搞学术研究的，所以不善攀谈。”
　　“但学长你贵为一校之董，为何也与那些校长们如此疏远？”
　　秦夜眸光清冷，平静道：
　　“韦兄，你可曾听说过周树人先生的一句话？猛兽总是独行，牛羊才成群结队。”
　　韦神若有所思。
　　他微微作揖道：“受教了。”
　　这个时候......
　　教育局局长刘长顺，在几个官员的陪同下，走了进来。
　　会议大厅顿时安静了下来。
　　表彰大会，正式开始！
　　首先是局长刘长顺致辞，噼里啪啦的说了一堆。
　　无非就是公司老板鼓励员工的那一套话。
　　大家一起努力，一起把教育事业办的更好之类的话。
　　这些场面话，听得台下的秦夜昏昏欲睡。
　　局长致辞完毕后，便到了颁奖环节。
　　教育局会给那些九市联考取得优异成绩的学校，颁发荣誉证书。
　　当然除了荣誉证书外，还会有教育局发的学校奖金。
　　表彰大会结束后，教育局会上报到财政局，由后者拨款到学校银行账户。
　　“第十五名，菏泽小学！”
　　“第十四名，永胜小学！”
　　“第十三名，扬州四小！”
　　“......”
　　一个个学校的代表人，上台领奖。
　　台下的掌声，排山倒海，经久不息。
　　没一会，便轮到了明珠小学。
　　“有请本次九市联考第一名，明珠小学代表上台领奖！”
　　局长刘长顺的声音，通过扩音器传遍会议厅。
　　可偏偏好一会，底下都没动静。
　　没有人起身。
　　局长只得再喊一次：
　　“请九市联考第一名，明珠小学代表上台领奖！”
　　可台下，依旧没有任何动静！
　　会议大厅的角落里。
　　韦神用胳膊肘子推了推秦夜，“学长，到第一名了，叫你呢。”
　　秦夜笑呵呵道：“知道，我听见了。”
　　韦神觉得十分奇怪：“既然学长你听见了，为何不上去呢？”
　　秦夜笑容真挚：“我这不是怕别人没听见吗？让他多喊两遍。”
　　韦神晕倒！
　　这这这......
　　不愧是学长，真是绝了！
　　“请明珠小学代表，上台领奖！”
　　台上的局长又喊了一遍。
　　秦夜这才起身，带着三分薄凉、三分讥笑、四分漫不经心的微笑，走上了台。
　　“秦校董，恭喜你。这次九市联考，你们明珠小学独占鳌头。”
　　局长将荣誉证书颁发给了秦夜，欣赏的目光看着他，问道：
　　“你有什么话，想对其他人说的？”
　　秦夜想了想，开始发表获奖感言了：
　　“我对领导们对我的肯定，我给予高度的肯定。”
　　局长：“？？？”
　　众领导：“？？？”
　　台下校长们：“？？？”
　　什么玩意啊！
　　这说的是人话吗？
　　局长擦了擦汗道：“我是说，你有什么话想对其他校长说的？”
　　“不是让你发表获奖感言。”
　　秦夜点头道：“有！”
　　台下所有人的目光，齐刷刷的盯着秦夜。
　　他们也想知道，秦夜会说些什么。
　　只见秦夜朝台下角落方向，喊了一句：
　　“韦兄，你先站起来一下。”
　　韦神不明所以，但还是听了秦夜的话，站起身来。
　　等韦神站起来后。
　　秦夜凌厉的目光扫过全场，对着台下这群肥头大耳，醉迷于官僚主义的校长们，一字一句道：
　　“不是我针对谁，在座的各位，都不太行！”
　　轰！
　　全场的气氛，轰然爆开！
　　“混账！你说谁呢？”
　　“真是初生的牛犊不怕虎，你哪来的勇气？”
　　“不要以为你们明珠小学这次考第一，就可以目中无人了！”
　　“局长面前，岂能容你放肆？”
　　“......”
　　台下的这些学校校长们，一个个气的啊。
　　他们这辈子都没见过这么嚣张的人！
　　“叮，来自李校长的怨念+23！”
　　“叮，来自孙校长的怨念+34！”
　　“叮，来自赵校长的怨念+41！”
　　“......”
　　一连串怨念值到账声音，目测加一起最少也有两三千。
　　秦夜直接一下子赚发了。
　　这不两抽直接就来了吗？
　　更何况秦夜觉得自己也没骂错。
　　台下的这群校长们，一个比一个肚子大，肥头大耳，胖的跟猪一样。
　　显然平日里，没少胡吃海喝，会所按摩。
　　这些人的心思都用在了阿谀奉承，攀炎附势的歪门邪道上。
　　“局长，你就不管管吗？”
　　一旁的一个主任提醒道。
　　局长刘长顺看傻子眼神看了这个主任一眼，“管？怎么管？”
　　“你知道秦家每年给苏省投资多少钱的项目吗？”
　　“你要是能考第一，被国民日报点名，你也可以这么嚣张。”
　　局长选择了包庇秦夜。
　　这一刻，秦夜的特殊光环「来自教育局的青睐」发挥作用了。
　　于是......
　　这场表彰大会，不欢而散。
　　会议结束后。
　　其他小学的校长们，一个个脸色铁青的走出会议室。
　　“各位校长，秦夜这厮实在是太嚣张了！”
　　“我们决不能就这么放过他！”
　　“别慌，还有一个月，就是小升初考试了！”
　　“等小升初考试的时候，我们上百所学校，一起联合狙击明珠小学！”
　　“说的好！给他一点教训！”
　　一场针对秦夜的风暴，即将来临。
　　——
　　教育局，停车场。
　　刚准备上车的秦夜，却被韦神给叫住了。
　　“学长，我想邀你参加世界数学家大会！”
　　“君何不与我同行，一起为国而战！迎战来自全世界的数学家们，岂不快哉？”
　　韦神真挚的发出了邀请。

第58章 位卑未敢忘忧国
　　世界数学家大会是由国际数学联盟（IMU）主办的会议。
　　它每四年举办一次，是数学界规模最大最重要的会议。
　　来自全世界两百多个国家，最聪明最顶尖的数学家们，都绝不会错过的学术盛事。
　　而这一届世界数学家大会，将在两个月后的南半球巴西举行。
　　秦夜万万没有想到，韦神竟然会邀请他参加这么盛大的学术会议。
　　不过秦夜觉得多一事，还不如少一事。
　　于是，他委婉拒绝了：
　　“韦兄说笑了，就我这点半瓶子水实力，去了也没有意义。”
　　“这届的世界数学家大会，有韦兄在，必能力压群雄，我在这里先祝韦兄旗开得胜！”
　　韦神没有放弃，他那充满智慧的眸子，紧紧的与秦夜对视：
　　“学长，那一年在马德里的竞赛，我知道你是故意输给我的。”
　　眼看被拆穿了小把戏，秦夜也不辩解，讪讪的笑着。
　　韦神叹了口气，再次进劝：
　　“我知学长有惊世才华，但玩世不恭，不喜出风头。”
　　“但学长你不要忘了......”
　　“之前在会议大厅，你曾说过猛兽总是独行，牛羊成群结队。”
　　“这句话是出自周树人先生之口，但学长切莫忘了周树人先生还说过另一句话......”
　　“寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕！”
　　“我韦冬逸虽然只是一个小小数学研究员，但位卑未敢忘忧国，从未敢忘记自己的职责。”
　　“我愿以身许国，为国兴，为国昌！为推动华夏数学事业的进步，终身奋斗。”
　　“请学长助我！”
　　韦神诚恳请求。
　　秦夜沉默了。
　　他动了动嘴唇，却一句话也说不出来。
　　良久不语。
　　说实话，秦夜确实被韦神这番话给触动了。
　　他秦夜出身优越，亿万家财，背靠系统，自带外挂。
　　而这些东西，韦冬逸全都没有。
　　对方只不过是一个出身普通的教职工家庭。
　　父母是建筑大学的老师。
　　韦神没有秦夜这么多得天独厚的条件，却始终位卑未敢忘忧国。
　　这么一对比，秦夜觉得自己确实有些自惭形秽了。
　　愕然间，秦夜突然觉得自己既然被命运选择，背靠系统这么一个外挂，也确实该做点什么。
　　不说像韦神这样，立下一生以身许国的伟大志向。
　　最起码......
　　许多年以后，秦夜可以很自豪的告诉他的后人：
　　“你老子当年可是没少出力，华夏如今的昌盛，也有我的一份功劳。”
　　于是秦夜大笑道：
　　“哈哈哈！好！好！好！”
　　“既然韦兄有如此雄心壮志，那我便答应了！”
　　韦神听到秦夜转变心意后，大喜过望。
　　他与秦夜击掌为约：
　　“那两个月后，我便在世界数学家大会上，翘首以待，恭候学长大驾！”
　　“放心，我一定会去，韦兄保重！来日再见！”
　　两人互相作揖，就此离去。
　　看着韦神远远离去的背影，秦夜幽幽的叹了一句：
　　“唉......我跟韦兄可真是君子之交啊！”
　　可惜韦神已经听不到了。
　　倘若他能听到，他一定会对秦夜说：这是我被黑的最惨的一次！
　　——
　　二十分钟后。
　　在开车回学校的路上。
　　秦夜在路上，又看见了一个老熟人。
　　是昨天的那个算命老头。
　　秦夜想了想，决定找这个老头算一卦。
　　他将车停在路边，走下车，朝摆摊的算命老头走来。
　　算命老头一看到秦夜，认出他的脸后，就连忙想跑。
　　我靠靠靠！
　　这不是昨天那位车上放两米长大刀的狠人吗？
　　“别怕！我不是来闹事的，我是想请你帮我算一卦。”
　　秦夜压住了算命老头的肩膀，温言相劝。
　　听到这话，算命老头这才平静了下来。
　　“你想算什么？”
　　算命老头带着哭腔道。
　　秦夜沉吟了一下，说道：
　　“两个月后，我要参加一场学术盛会，你就帮我算一算，这趟行程我是否会顺利？”
　　随后，算命老头开始做法了。
　　他手里拿着卦筒，一边身体抖动着，一边念念有词：
　　“有鬼有鬼，撮盐入水，太上老君，急急如律令，欶！”
　　碰！
　　一根竹签从卦筒里掉了出来，落在了地上。
　　算命老头捡起了竹签，看向了上面的签语。
　　“怎么样？怎么样？”
　　秦夜连忙凑了过来，期待问道。
　　算命老头有些难为情，他艰难的低声道：
　　“签语只有一个字......十！”
　　“十？”
　　秦夜若有所思，揣摩起了这个签语的含义。
　　没一会，秦夜一拍脑门，兴高采烈道：
　　“我懂了！这是不是十全十美的意思？这意味着我两个月后的行程，将十分顺利？”
　　算命老头面色古怪的看着他。
　　良久后，算命老头道：
　　“你想多了，还有一个词，叫十恶不赦！”
　　秦夜：“......”
　　“叮，来自秦夜的怨念+20！”
　　秦夜嘴角抽搐了一下，道：“所以......”
　　“我这一签的卦象，是十恶不赦？”
　　算命老头重重点头：“对！”
　　“我艹！有毒！”
　　秦夜转头就准备溜了。
　　这算命的什么的，他秦夜是从来都是不信的。
　　这算的根本就不准啊！
　　他秦夜可是堂堂全球十大善人，怎么可能会十恶不赦呢？
　　这不是离大谱了吗？
　　就在这个时候，算命老头又叫住了他：
　　“小伙子，你先别急，其实这个签语，还有另一种解释！”
　　秦夜连忙停下了脚步。
　　难道还有反转？
　　秦夜期待的目光，再次看向了算命老头：
　　“是什么？快说快说！”
　　算命老头语气得意哼道：
　　“十病九痛，十磨九难，十生九死，十年九涝！”
　　秦夜：“？？？”
　　“叮，来自秦夜的怨念+99！”
　　算命的江湖骗子不可怕，就怕他还有文化！
　　这一刻，秦夜遭受了一万点暴击伤害！
　　啊啊啊！
　　可恶！

第59章 来一道考题温暖一下吧？
　　十年九涝？
　　瞧瞧这是人能说出来的话吗？
　　“大胆！”
　　还不待秦夜发火，算命老头收起摊子，撒腿就跑。
　　简直是飞毛腿再世，眨眼就跑的没影了。
　　秦夜气的咬牙。
　　很好......
　　这个仇，朕记下了！
　　——
　　秦夜继续开车回学校。
　　十五分钟后。
　　秦夜抵达了明珠小学。
　　在经过校门口的时候，秦夜特意看了一眼，发现门卫大壮竟然不在？
　　“大壮呢？”秦夜停下车，向一旁值班的门卫问道。
　　那门卫鞠了个躬，恭敬说道：“回校董，大壮请假了，说是去约会了。”
　　秦夜：“？？？”
　　不是吧？约会？
　　以大壮那呆头呆脑的性格，居然还有女朋友？
　　“行吧，我知道了。”
　　秦夜没有多想，开车行驶进了学校。
　　此刻，明珠小学正值课间时间。
　　学校里一片欢腾，小学生们在嬉戏打闹。
　　“这些都是好孩子啊！”
　　秦夜叹了一句。
　　然后他决定以后多出些考题，温暖这些孩子们的幼小心灵......
　　唉，我可真是一个善尽天良的好校董！
　　——
　　三分钟后。
　　学校停车场。
　　秦夜下车，准备去上个厕所。
　　在上厕所的路上，却发现有两个小学生正在吹牛逼。
　　高个子学生说：“我哥胆子大，连蛇都敢抓，你哥能吗？”
　　矮个子学生表示不服：
　　“抓蛇算什么？我哥九岁就打死了一头虎，你哥能吗？”
　　这样的对话，吸引了秦夜的注意力。
　　九岁就开始打虎了？
　　武松看了都直呼内行！
　　天上的牛在飞，都吹上天了！
　　两个小学生没发现身后秦夜的到来，还在继续吹着：
　　“打虎？呵呵，我哥三岁就打死一头大象，你哥配吗？”
　　“我哥敢吃翔，你哥敢吗？”
　　“我哥怎么就不敢了？我哥不仅敢，还敢倒立吃！”
　　“啊啊啊，看我不打死你！”
　　吹着吹着，这两个小学生开始拳脚相加，打起来了。
　　这秦夜能忍？
　　秦夜连忙上前劝架，把两人拉开：
　　“打什么架啊！这世界上充满了爱，不如来一道考题温暖一下吧！”
　　两个打架的小学生：“？？？”
　　靠靠靠！
　　他们连打架，都逃不过校董的魔鬼考题吗？
　　“来！请听题，总共二十棵树，每行种四棵，最多能种多少行？”
　　秦夜上来就是一道地狱难度的魔鬼考题。
　　不夸张的说，一万个人里面，能答对这道题的人也寥寥无几。
　　因为这道题实在太复杂了！
　　果不其然，两个打架的小学生一下子就被难哭了：
　　“呜呜呜！校董，这题太难了，你换一道！”
　　“对啊！呜呜呜，换一道简单点的！”
　　听到学生如此要求，作为体贴学生的好校董，他当然满足了学生们的要求。
　　于是他换了一道更简单的题目：
　　“下面四个选项，哪一个是正确的？
　　A、秦夜是一个好人
　　B、秦夜是一个好校董
　　C、秦夜是一个善尽天良的好人
　　D、秦夜是一个对学生体贴的好校董”
　　听到这个题目，两个小学生再次哭了：
　　“呜呜呜！校董，我可以选择E吗？”
　　“我选F！肯定是F!”
　　小学生抹着眼泪道。
　　瞧瞧那四个选项，有一个说的是人话吗？
　　“叮，来自小学生的怨念+44！”
　　就在这个时候，罗聂拿着一个画板惶急慌忙找来了。
　　“校董，你快看！五彩斑斓的黑，我已经画出来了！”
　　见此，两个打架的小学生连忙趁机溜了。
　　“校董，拜拜-嘿嘿嘿！”
　　小学生跑掉之后，秦夜接过罗聂的画板，看了上去。
　　一看之下，秦夜直呼牛逼。
　　只见画上，画的是一副宇宙星空，群星闪烁。
　　主体的感觉是黑色的，但是却给人一种五彩斑斓，百花齐放的既视感。
　　秀儿！
　　秦夜没想到罗聂这么猛，连五彩斑斓的黑都难不住他？
　　既然如此，秦夜便再送他一道魔鬼考题：
　　“小镊子，你再给我画一个孙悟空！”
　　罗聂一听这话，不屑道：
　　“画孙悟空？这还不简单？我随随便便就给你画了！”
　　秦夜呵呵一笑，道：
　　“我话还没说完呢，我还有要求呢！”
　　罗聂大手一挥，十分豪气道：
　　“校董你尽管提要求，我保证给你画出来！”
　　“自我罗聂第一次拿起画板的时候，我便知自己会是那天下第一！”
　　罗聂又开始吹牛逼了。
　　显然画出五彩斑斓的黑，让他膨胀了五百斤。
　　秦夜这辈子最讨厌两种人。
　　第一种，吹牛逼的人。
　　第二种，不让他吹牛逼的人。
　　而罗聂现在属于第一种。
　　所以秦夜要给他一点教训，让他体验到社会的毒打。
　　“我的要求是......你画的这个孙悟空，他手里拿的金箍棒必须要刻有九龙拉棺图案！”
　　“九条龙的龙头上，要各坐着一个天神，天神的眼睛里必须要有哪吒三头六臂的身影！”
　　“哪吒穿的衣服，上衣要有诸天寰宇、日月星辰的花纹。”
　　“下衣要纹刻着奥特曼大战光头强！”
　　“并且，哪吒手里的火尖枪，还必须刻画着三大菩萨、五百罗汉、三千揭谛神！”
　　“好了，我说完了，你画吧。”
　　罗聂：“？？？”
　　啊啊啊！！！！！
　　这一刻，罗聂的心态崩了！！
　　他面色恐惧的望着秦夜，哆嗦着嘴唇，一句话都说不出来！
　　魔鬼！
　　你踏马的是魔鬼吗？！
　　他本以为五彩斑斓的黑，已经是极限了！
　　万万没想到，那竟然只是一个开始！
　　“叮，来自罗聂的怨念+77！”
　　怨念值到账，秦夜拍了拍罗聂的肩膀：
　　“小镊子，好好画，我看好你！”
　　随后秦夜径直走去了厕所。
　　留下罗聂一个人在风中凌乱，已经开始怀疑人生了......
　　——
　　五分钟后。嘘嘘过后。
　　秦夜走出厕所，刚准备洗洗手。
　　却突然发现旁边的一个胖嘟嘟的小学生，上完厕所竟然不洗手，就准备要走。
　　这秦夜能忍？
　　居然如此的不讲卫生？
　　于是秦夜当即就叫住了这个学生，义正言辞的教育他了一顿：
　　“站住！你上完厕所，为什么不洗手？不知道讲卫生吗？”
　　然而这个小学生的回答，却让秦夜懵了：
　　“诶嘿，校董，今天我带纸进去了！所以不用洗手！”
　　秦夜：“？？？”
　　秦夜人傻了！
　　所以......
　　这个学生，平时都是用手上厕所的吗？
　　秦夜惊了！
　　999！
　　别问为什么是9，因为6翻了！

第60章 大预言家秦夜上线
　　“小子，你很嚣张嘛？不如来一道考题放松一下嘛！”
　　秦夜准备出几道考题，教训教训这个小学生。
　　谁知，这个时候。
　　校外传来了大卡车行驶在路面上的轰鸣声。
　　秦夜一喜。
　　他前段时间，给全校学生批购的练习册来了！
　　整整五辆大卡车的练习册！
　　当小学生们看到那些光着膀子的搬运工们，在烈阳下，大汗淋漓的搬着这些比砖头还厚的练习册后。
　　他们全都心态崩了！
　　心中只剩下了一个念头：
　　啊啊啊！秦夜，我艹你大爷的！
　　尼玛的无耻啊！
　　谁家的练习册，比砖头还厚？
　　哪个学校的练习册，需要大卡车来运？
　　还让不让人活了啊？
　　“呜呜呜！大坏蛋校董！”
　　“无耻啊！这么厚的练习册，我都能拿去砸核桃了吧！”
　　“苍天啊！快降下一道雷，劈死这个考题大魔王吧！”
　　“让我死！别拦我！我要死！啊啊啊！”
　　“......”
　　这些可爱的小学生们，祖国的花朵，一个个流下了绝望的伤心眼泪。
　　看到他们哭的那么伤心，秦夜连忙安慰道：
　　“宝，别哭了，这些练习册每个人都有份，不用害怕担心自己分不到！”
　　秦夜顺理成章的认为，这些学生们肯定是因为担心自己分不到练习册才哭泣的。
　　所以，秦夜的这番话，说的可谓是正义凛然！
　　听到秦夜的话后，小学生们哭的更伤心了！
　　“呜呜呜！”
　　“嗷呜！呜呜呜！”
　　“我们还只是孩子啊！这可怎么办啊！”
　　“......”
　　撕心裂肺的哭泣声，连绵不绝！
　　简直是听者伤心，观者流泪。
　　作为全球十大善人之首，秦夜这能忍？
　　他连忙从搬运工手里接来十来本砖头一样厚的练习册，给哭的最伤心的几个学生，一人塞了一本。
　　“大家不要浪费学习时间，要争分夺秒！”
　　“来来来，一边做练习册一边哭，这样两不耽误，多好！”
　　秦夜笑容真挚，语气诚恳。
　　小学生：“？？？”
　　呜呜呜，你是魔鬼吗？
　　小学生们一屁股坐在地上，面面相觑，眼神绝望，神情畏惧，表情悲愤。
　　为什么？
　　为什么受伤的总是他们？
　　他们上辈子是造了什么孽，这辈子要面对砖头一样厚的练习册？
　　天杀的魔鬼校董！
　　无耻啊！
　　小学生们再一次流下了绝望的眼泪。
　　“瞧瞧，我可真是一个好校董，学生们都感动哭了！”
　　秦夜唏嘘道。
　　秦夜觉得这么感人的场面，不能只自己一个人看到。
　　正能量，就是要传播出去！
　　让更多的人，感受到温暖！
　　于是......
　　秦夜拍了个抖音，上传到了明珠小学的官方账号上。
　　视频标题：这些都是好孩子啊！学校给他们发了练习册，他们一个个都感动哭了！
　　视频内容：烈日下，校工搬运着砖头一样厚的练习册，一旁是一群小学生，他们手里拿着砖头一样厚的练习册，一边哭着一边做题......
　　——
　　校董办公室。
　　秦夜准备来一波抽奖。
　　此刻他的怨念值余额：6211
　　“冲冲冲！”
　　秦夜打开系统抽奖界面，一发刺激六连抽下去。
　　抽奖转盘开始疯狂的转动。
　　十五秒后。
　　转盘停止，系统提示音响起：
　　“叮，恭喜宿主获得蓝色奖励，小说自动续写器！”
　　“叮，恭喜宿主抽中谢谢惠顾，请下次再接再厉！”
　　“......”
　　六道提示音，除了第一发中了一个蓝色的奖励。
　　其余五个都是谢谢惠顾。
　　“叮，恭喜宿主触发五次幸运星天赋，获得25点技能点，可供自由加点。”
　　不过所幸，有金色天赋的抽奖保底。
　　秦夜看向了小说自动续写器的文字介绍。
　　小说自动续写器：一款人工智能自动续写小说的APP软件，每小时可产出4166字。
　　这个东西，秦夜还暂时想不到有什么用。
　　他决定先放到一边。
　　看着那25点闲置的技能点，秦夜给自己的数学技能加了15点，智力加了5点。
　　剩余的5点，留着备用。
　　宿主：秦夜
　　已加技能点：体质+10、数学+15、智力+5
　　剩余可用技能点：5
　　做完这一切后，秦夜感觉自己的大脑，变的更聪明一点了。
　　特别是对数学方面的知识，变得更加的敏锐，更加的理解通透。
　　“唉......开挂的人生，果然是寂寞如雪啊！”
　　秦夜给自己点了个赞。
　　当别人都在绞尽脑汁的钻研数学难题的时候，他秦夜只需要怼怼人，加加点就能变强。
　　这种开挂的感觉，实在是太爽了！
　　秦夜越想，心里觉得越舒坦。
　　于是......
　　他默默的点开了微信教师群。
　　在群里发了一条消息。
　　“@全体老师，今天的作业加倍，快乐就是要双倍拥有！”
　　数学老师：“？？？”
　　语文老师：“？？？”
　　英语老师：“？？？”
　　不一会，整个群聊，弹出了漫天的问号。
　　而谄媚的教导主任，却显得与众不同、格格不入。
　　他在群聊里发消息道：
　　“校董英明！作业就应该双倍布置！校董真乃体贴学生们的大善人！”
　　全体老师：“......”
　　瞧瞧，要不人家怎么是主任！
　　这脸皮的厚度，也真是没谁了！
　　万里长城都没你脸皮厚！
　　秦夜看到教导主任如此的懂事，他大感欣慰：
　　“@教导主任朱明辉，上班时间玩手机？扣你两百块工资，自己去财务处申报！”
　　教导主任：“？？？”
　　“叮，来自教导主任的怨念+55！”
　　这世界上，根本就没有人能猜到秦夜的套路！
　　实在是太坑了！
　　啊啊啊！
　　可恶！
　　教导主任朱明辉流下了伤心的眼泪......
　　——
　　关掉微信群聊。
　　秦夜打开电脑，登录了一个国外的知名数学家论坛。
　　古人云：知己知彼，百战百胜！
　　秦夜想要先试探一下，现在的世界数学界都是什么水平。
　　免得两个月后的世界数学家大会，他一点准备都没有。
　　秦夜登录的这个论坛，名字叫做世界数学家论坛
　　论坛里，有来自世界各地的数学家们，在讨论、研究、争辩数学上的一些难题。
　　所有论坛帖子，全都是英文发的。
　　英文不好的人，直接劝退。
　　全是英文这一点，让秦夜看的有些不爽。
　　秦夜觉得早晚有一天，汉语会代替英语，成为世界最通用的语言。
　　当然，这需要漫长的时间来证明！
　　诸君，且听龙吟！

第61章 一道题难倒整个数学论坛
　　数学家论坛。
　　来自世界的数学爱好者们，此刻正在激烈的讨论着数学问题。
　　什么哥德巴赫猜想，杨-米尔斯理论，斯托可方程的存在性......
　　一连串专业的数学术话，一般人还真就看不懂！
　　能长期混迹在这个论坛的，最起码也是一个沉浸研究数学多年的民间大神。
　　甚至......
　　论坛不乏一些真正的世界级数学家。
　　只不过，这些真正的数学大牛们，很少在论坛里露面。
　　只有极其创新的数学发现，才会引起到他们的注意。
　　秦夜想了想，就先来一道魔鬼考题热热身吧。
　　因为他很久都没关注过数学界了。
　　在他印象里，前些年米国有几个厉害的数学家，狗熊国也有几个。
　　只是不知道这几年，数学界有没有再出惊才绝艳的天才。
　　秦夜倒要看看现在的数学界，到底是什么水平。
　　想到这里，秦夜注册了一个论坛账号。
　　取了个昵称：QY666
　　是不是看着有些眼熟。
　　QY就是秦夜的首字母拼音缩写。
　　意思就是......秦夜666！
　　秦夜这是在自己夸自己。
　　论无耻，这世间无人能及秦夜！
　　注册完论坛账号，秦夜直截了当的用英文在论坛里发了个帖子。
　　帖子标题——
　　《震惊！这竟然是欧美天后的独家果照》
　　帖子内容——
　　“大家好，我叫Q，是一个数学爱好者。
　　最近我发现了一个奇怪的数学规律。
　　不管我随意选择一个正整数。
　　是奇数，就乘以3再加1，是偶数就除以2。
　　按照这个规律循环运算下去会发现，我发现无论我选择的数是多少，最后的结果都会变成1。
　　我虽然发现了这个规律，但是无法证明世界上一切的正整数都符合这个规律。
　　请论坛的各位数学家们，帮我证明一下！「微笑」「微笑」”
　　发完这个帖子后，秦夜关掉了论坛网页，就没再去理会了。
　　然后......
　　秦夜想起了自己半小时前发的那条抖音。
　　“该不会已经破万赞了吧？”
　　秦夜连忙打开手机，登上抖音一看。
　　好家伙！
　　差点没把他人看傻！
　　“滴滴滴！你的作品已被一千人举报！”
　　“滴滴滴！你的作品已被两千人举报！”
　　“滴滴滴！你的作品因多人举报，涉嫌色情，现已下架屏蔽！”
　　秦夜：“？？？”
　　不是吧！不是吧！
　　这么温暖且正能量的视频，竟然还有人举报？
　　这些人真太不是东西了！
　　丧尽天良！
　　秦夜越想越气，越想越气。
　　然后他打开了微信教师群，发了一则消息：
　　“@美术老师叶倾汐，来我办公室一趟！”
　　没一会。
　　叶倾汐优雅的走来了。
　　她那倾城姿色的容颜上，一双美眸流盼妩媚。
　　“校董，你找我？”叶倾汐问道。
　　秦夜微笑着道：“没什么事，就是想给你出一道考题！”
　　“啊？你叫我来，就是来做做题的吗？”
　　叶倾汐无语了。
　　她还以为是什么重要的事，屁颠屁颠的就跑来了。
　　秦夜出起了题目：“我有一个橙子，跟一个香菇，应该先吃哪一个？”
　　叶倾汐想了想，试探说道：“先吃......香菇？”
　　“不对！”
　　秦夜笑着说出了答案：“是先吃橙子！”
　　叶倾汐眨了眨眼睛，疑惑道：“为什么？”
　　秦夜贱兮兮道：“因为，菌要橙死，橙不得不死！”
　　叶倾汐：“？？？”
　　君要臣死，臣不得不死？
　　香菇属于菌类，所以这是一个谐音梗吗？
　　叶倾汐人傻了！
　　校董的脑子里，究竟装的是什么呀？
　　这么脑洞清奇的谐音梗，都能脱口而出？
　　叶倾汐给跪了！
　　可惜还没等叶倾汐反应过来，秦夜的第二道魔鬼考题已经来了：
　　“我有五个橙子，给你吃掉一个，还剩几个？”
　　叶倾汐不假思索的回答道：“四个！肯定是四个！”
　　秦夜却摇摇头，笑容缺德道：“是五个！”
　　叶倾汐：“？？？”
　　“校董你骗人！不是给我吃掉一个？怎么可能还剩五个？”
　　叶倾汐噘起小嘴，脸上泛起浅浅的酒窝。
　　秦夜点了根烟，慢悠悠道：
　　“因为，我不想让你吃！✧（≖ ◡ ≖✿）”！”
　　叶倾汐：Σ（っ°Д°;）！
　　“叮，来自叶倾汐的怨念+33！”
　　这么气一下叶倾汐，秦夜觉得自己心情好多了。
　　这叫什么？
　　这叫乾坤大挪移之怒气嫁接术！
　　秦夜把自己郁闷的情绪，转移到了叶倾汐身上。
　　自己的心情就变好了！
　　妙啊！妙！
　　秦夜大帅比给自己的机智点了个赞。
　　“啊啊啊！可恶！”
　　叶倾汐气的咬牙，再也保持不了淑女形象了。
　　看到叶倾汐如此生气，秦夜连忙收敛了笑容，语气严肃劝道：
　　“我警告你！不要再生气了！”
　　叶倾汐目光一滞。
　　她一脸迷茫道：“为什么？校董你是良心发现了吗？”
　　秦夜却来了一个反转，秀了叶倾汐一脸：
　　“因为，我看你生气，我就忍不住想笑！”
　　叶倾汐：╰（｀□′）╯！！！
　　“啊啊啊！气死我了！校董！我跟你拼了！”
　　叶倾汐一顿粉拳输出，打在秦夜身上不痛不痒。
　　等到她打累了，秦夜这才不紧不慢道：
　　“你上辈子是不是属茶壶的？”
　　叶倾汐又懵了！
　　这又是为什么？
　　秦夜微笑着道：“因为，你生气的时候，会冒泡！”
　　叶倾汐：“......”
　　“叮，来自叶倾汐的怨念+99！”
　　就在这个时候。
　　秦夜的手机，滴了一下。
　　他打开手机一看，是学校银行账户收钱到账的短信提示。
　　两百万金额！
　　九市联考，教育局给明珠小学下发的奖金来了！
　　这个奖金，是给整个明珠小学的。
　　秦夜作为学校校董，是有决定权怎么分配这笔钱的。
　　很多人不懂私立学校，校董跟校长的区别。
　　在私立学校，校长是拿工资的。
　　而校董，则是给校长发工资的。
　　校董是学校的金主，学校里的大小事务，都由校董说了算。
　　就在秦夜思考怎么分配这笔奖金的时候。
　　他的手机又滴了一下！
　　又一条短信来了......

第62章 我是秦始皇，打钱
　　秦夜看了一下，原来是一条诈骗短信。
　　“我是秦始皇！我其实没有死，我吃了长生不老药！
　　我在秦皇陵藏有3000吨黄金和300万秦兵被封印，现在只需要198元就能解封。
　　只要你打钱给我，待我解封之日，我封你为护国大将军！
　　君无戏言！【收款二维码.JPG】”
　　像这种诈骗短信，一般都是群发的，很多人都收到过。
　　不过这么好玩的骗子，秦夜还是第一次见。
　　于是......
　　秦夜给他回了一条短信。
　　“实不相瞒！我是灭霸，我没死！
　　我现在需要500块钱来升级一下我的手套。
　　你给我转500块钱，等我回去捏爆复仇者联盟后，送你一颗星球。「微笑」「微笑」”
　　发完这条短信，三十秒后秦夜就收到了骗子的怨念值。
　　“叮，来自骗子的怨念+44！”
　　就在秦夜以为这就完了的时候，他手机又滴了一下。
　　又是一条短信！
　　秦夜看了上去，学校的银行账户再次进账两百万。
　　秦夜迷惑了。
　　九市联考的奖金不是已经给过了，怎么又给了两百万？
　　“叶倾汐，倘若你有四百万，你会去做什么？”
　　秦夜问向叶倾汐。
　　叶倾汐思考了一会，回答道：
　　“我应该会上交给父母，把钱都给他们。”
　　瞧瞧，这回答是多么的孝顺啊。
　　“校董，你为什么要问这个问题？”叶倾汐朱唇轻启。
　　“因为，你没有四百万。”
　　秦夜微笑着道：“我想看看贫穷是否会限制你的想象力。”
　　叶倾汐：啊啊啊！！！！
　　叶倾汐的心态再一次崩了！
　　她不甘心的反问道：“校董！难道有钱人，就真的快乐吗？”
　　秦夜摇了摇头：“不，当然不是。”
　　叶倾汐的心里，顿时平衡了一些。
　　有钱又如何，不还是买不到快乐！
　　可惜......
　　秦夜的下一句话，直接让她破防了：
　　“有钱人只是表面上看起来很快乐，背地里他们更快乐！”
　　“有钱人的快乐，你想象不到！”
　　叶倾汐：“？？？”
　　这一刻，叶倾汐遭受到了十万点暴击！
　　呜呜呜！
　　她被打击到了！
　　看叶倾汐的情绪如此低落，作为一个好校董，秦夜连忙安慰道：
　　“别难过了，虽然现在的你，很贫穷，但不要着急，向前看，因为......”
　　“明天的你，依旧一贫如洗。”
　　叶倾汐：“......”
　　“叮，来自叶倾汐的怨念+77！”
　　——
　　叶倾汐气鼓鼓的走了。
　　叶倾汐走后，秦夜给教育局局长刘长顺打了个电话。
　　他要问下这多出来的两百万奖金是怎么回事。
　　这种公款可不敢乱用，搞不好还要坐牢。
　　秦夜决定还是问清楚。
　　没一会，电话接通了。
　　“喂，二叔。”
　　白若菡作为秦夜异父异母的亲姐姐，秦夜叫一声二叔不过分吧？
　　这有问题吗？
　　没有问题！
　　电话另一头的刘长顺，也没有在意这些细节，他问道：
　　“怎么了秦校董？有什么事吗？”
　　秦夜说道：“是这样的。我想问下，九市联考第一名的奖金，不是两百万吗？”
　　“怎么给了我们四百万？这多出来的钱是怎么回事？”
　　刘长顺局长解释道：“放心好了，秦校董，这多出来的钱是省里多给的表彰经费。”
　　“明珠小学在这次九市联考表现优异，对外进行了文化输出，被官媒点名表扬。”
　　“所以省里讨论决定，特意多发两百万奖金，以示嘉奖。”
　　听到刘局长这么说，秦夜这才放平了心。
　　“好的，我知道了，多谢你了，二叔。”
　　就在秦夜准备挂掉电话的时候，刘长顺却道：
　　“不知秦校董今晚有没有空？我有一件事想与你商量。”
　　秦夜回道：“可以，那晚上饭局见。”
　　电话挂了之后，刘长顺给秦夜发来了一个位置。
　　等晚上，秦夜再去找他。
　　而现在......
　　秦夜要做一件更重要的事。
　　那就如何分配这四百万奖金。
　　秦夜想了想，决定拿出其中的一百万给全校的老师们发奖金。
　　学生们成绩考的这么好，老师们也是有功劳。
　　于是......
　　秦夜打开微信教师群，发送了一条消息。
　　“@全体老师，学校决定拿出一百万，给全校老师发奖金。
　　奖金会在三天内，发到各位老师的工资卡银行账户上。”
　　秦夜的这个消息发出几分钟后。
　　整个微信群聊，瞬间就炸了！
　　“吼吼吼！校董牛逼！校董我爱你！”
　　“杨老师请你冷静，你是男的，校董没有怪癖！”
　　“哈哈哈！校董大气！百万奖金说发就发！”
　　“从今天开始，学校是我家，我要为学校抛头颅，洒热血！”
　　“嘿嘿嘿！感谢校董！”
　　“谢谢校董！「大笑」「大笑」”
　　“......”
　　老师们一个个开怀大笑，笑的合不拢嘴！
　　这缺德的校董，终于干了一件人事！
　　全校老师平分百万奖金，拿到手一人能分好几千呢。
　　突然来了一笔天降之财。
　　这能不快乐吗！
　　什么是快乐星球？
　　哈哈哈——
　　——
　　分配完一百万奖金的归属后。
　　秦夜开始思考剩下的钱该怎么用？
　　是给学校采购一些实验设备，还是做做绿化，让学校环境变得更好？
　　想了一会，秦夜灵光一闪。
　　他想到了一个绝妙的办法！
　　秦夜当即给学校广播室打了个电话。
　　他要召开第二届师生大会！
　　“全校师生，等下课后，操场集合！校董有话要说！”
　　广播喇叭连响了三遍。
　　正在上课的小学生们，听到这个突然插播的广播通知后。
　　一个个面面相觑，小脸写满了迷茫！
　　校董这又是要搞什么啊？
　　上一次，师生大会召开完后。
　　秦夜大魔王抛出了两道作文考题，撂翻了全校。
　　这一次，又搞什么幺蛾子？
　　不会......
　　又是魔鬼考题吧？
　　小学生们集体打了个寒颤。
　　呜呜呜，我害怕！
　　我还只是一个学生啊！

第63章 内卷的明珠小学，一个个都成卷王了
　　四十分钟后。
　　下课了！
　　明珠小学全校师生，如黑云压城，密密麻麻的朝操场汇集而来。
　　老师们一个个面带喜色，相互打着招呼：
　　“李老师！大喜事啊！校董要给我们发奖金了！”
　　“哈哈哈！我看到群里消息了！校董可真是大好人！”
　　“校董威武！校董牛逼！”
　　“那我先带队去操场了，王老师，一会操场见！”
　　老师们开心的打着招呼。
　　而学生们却一个个垂头丧气，哭丧着脸。
　　“呜呜呜！秦夜大魔王又要做什么？”
　　“兄弟萌！我有预感，这次的师生大会，肯定没好事！”
　　“你怎么知道？万一校董良心发现，要给我们发九市联考的奖励呢？”
　　“你想屁吃呢！要发也是发砖头一样厚的练习册！”
　　“我赌一包辣条，一会校董肯定会给我们出考题！”
　　“我也这么觉得！”
　　“......”
　　众说纷纭，没有小学生能猜到秦夜到底想干嘛。
　　秦夜大魔王的心思，岂是他们这些小学生能猜到的！
　　这一位，从来都不按套路出牌！
　　待到所有人在操场集合完毕后。
　　秦夜走上高台，拿起话筒，声音清朗道：
　　“从今天开始，我立一条校规！”
　　“我们明珠小学，以后对待学习成绩优异的学生，只有三种奖励措施。”
　　“那便是......给钱！给钱！还是特喵的给钱！”
　　“从今天开始，每周一次模拟考试，按照成绩名次，分配奖学金！”
　　这话一出，台下的小学生们纷纷眼冒绿光！
　　我靠靠靠！
　　校董竟然良心发现了？！
　　只要成绩好，就直接给钱？
　　卧槽！
　　竟然还有这种好事？
　　这下子买辣条，买零食，充值Q币的钱，这不就有了吗？
　　学生们一个个目光期待地看着秦夜，他们想要知道奖学金会有多少！
　　而秦夜也果然没让他们失望。
　　“我说个数，三百万！”
　　秦夜轻飘飘的报了一个数字。
　　台下，顿时引起了轩然大波！
　　“兄弟萌！我没听错吧？三百万奖学金？”
　　“靠靠靠！那可是三百万啊！我特么震惊了！！！”
　　“校董牛逼！从今天开始，校董就是我心中的英雄了！”
　　“完了！我已经沦陷了！我要开始疯狂学习，内卷死你们！”
　　“来啊！不就是内卷吗？看谁能卷死谁？”
　　“这三百万奖学金，必有我聂小林的一隅之地！”
　　“你们继续喷！我小胖先看书了！”
　　“......”
　　台下一片轰动！
　　所有小学生都被秦夜这三百万奖学金给震住了！
　　三百万啊！
　　他们小学生哪里见过这么多钱！
　　校董竟然拿三百万出来当奖学金？
　　卧槽！
　　校董牛逼！
　　兄弟们，发财致富就在今天！
　　小学生一个个双眼冒着精光，斗志昂扬！
　　不过也有一些心思不正的学生，他们在脑中闪过的第一个念头是：
　　作弊！抄别人卷子！
　　而秦夜似乎早就预判到这些人的心思，他眯着眼睛，笑眯眯道：
　　“我知道，你们其中有些人现在肯定在想着怎么作弊！”
　　“很遗憾的告诉你，之后的考试，监考会非常非常的严格！”
　　“倘若学生作弊被巡查人员抓到了，监考老师一起受处分！扣工资！”
　　“作弊一旦发现，情节轻微的，记大过！情节严重的，开除学籍！”
　　秦夜这番话说的冷酷无情。
　　直接把这些想要作弊的学生，心思给堵死了！
　　倘若他们被明珠小学开除，怕是家长要打死他们！
　　现在明珠小学已经享誉全国，能就读在这里，是一种荣誉。
　　果然秦夜话落下的瞬间。
　　台下的小学生们一个个都充满敌意的望着周围的同学。
　　同学？
　　不！这叫竞争对手！
　　是跟他们争夺三百万奖学金的敌人！
　　“好了，师生大会结束，都回去上课吧。”
　　秦夜摆了摆手道。
　　一瞬间，学生们竟然跑着回教室。
　　他们要争分夺秒！
　　早一分钟跑回到教室，就能多学习一分钟！
　　内卷，就此开始！
　　——
　　老陈是明珠小学一名普通的数学老师。
　　当老陈开完师生大会。
　　作为班主任的他，就回到自己班讲课了。
　　一上课，老陈就惊呆了！
　　平日里，这些上课无精无彩的学生们。
　　今天一个个跟打了鸡血一样！
　　眼冒绿光，全神贯注的听课！
　　目不转睛！
　　眼睛都不带眨一下！
　　生怕错过了他讲的每一个字！
　　就连最后一排，那班里排名倒数的几个学生，竟然都搬着凳子，来前面听课！
　　我靠？
　　老陈人都看傻了！
　　这就是三百万奖学金的诱惑力吗？
　　台下的这些学生们，一个比一个听的认真！
　　手上记笔记的速度，一个比一个快！
　　简直跟打了兴奋剂一样！
　　这一幕，真是太尼玛的离谱了！
　　老陈都怀疑自己是不是走错教室了！
　　这真的是平日里那群吊儿郎当，无精打采的学生吗？
　　这转变也太大了吧！
　　老陈从来没有像今天这样，上课充满了热情。
　　在课堂上，他随便提下问，竟然齐刷刷的全班人举手，抢着回答！
　　就特么的离谱！
　　这群学生真是太积极了！
　　四十五分钟后。
　　一节课结束了。
　　当老陈准备走的时候，却被学生们叫住了。
　　他们一个个眼冒绿光，纷纷请求道：
　　“老师，你再多布置点作业吧！”
　　“对啊！老师！你这作业布置的太少了！”
　　“多来点！越多越好！我爱学习！学习使我快乐！”
　　“......”
　　听着耳边传来的魔幻声音，老陈面色古怪到了极致。
　　还有学生自己要求多布置作业的？
　　老陈还真是第一次长见识了！
　　“好好好，那我再多布置一点作业！”
　　老陈连忙又布置了几道数学题。
　　然而......
　　学生们却依旧还不满足：
　　“小了！老师，你格局小了！再来亿点！”
　　“是啊老师！再来亿点点！你这作业布置的实在太少了！”
　　“不用担心我们，我们肯定会把这些作业做完！”
　　“老师快快快！我的四十米长大刀已经饥渴难耐了！三百万奖学金，非我莫属！”
　　学生们一个个成了卷王，内卷的要死！
　　他们深刻的贯彻了一句话：只要学不死，就往死里学！
　　老陈：“？？？”
　　——

第64章 四大逼王之宇宙局长刘长顺
　　这一刻，老陈内心是崩溃的！
　　这些学生们就写一份作业，但是他要批改全班人的作业！
　　可是他又不能打击了学生们的学习热情，于是......
　　老陈强忍着泪，又多布置了一点点作业。
　　然后，老陈撒腿就跑了！
　　他是真的怕了！
　　这些学生，现在一个个都跟打了鸡血一样！
　　这点作业量，估计还是满足不了他们！
　　——
　　同样的一幕，发生在明珠小学的各个班级。
　　“老师，别走啊！课间时间十分钟呢，你再上一会课呗！”
　　“快快快！再来点作业！我最喜欢写作业了！”
　　“兄弟萌，老师布置的作业实在太少了，我们要自己给自己布置作业！”
　　“我要悄悄学习，考试中一鸣惊人，惊艳所有人！”
　　“呜呜呜！这道题怎么做啊？我怎么不会？”
　　“来来来，我来教你！这道题非常简单......先这样，再那样，就算出来了！你学会了吗？”
　　“我学废了！”
　　火热的学习氛围，蔓延至了明珠小学的每个角落。
　　课堂上，学生们全神贯注的专心听讲。
　　课堂下，学生们激烈的讨论着学习上的困惑。
　　觉得累了，他们就走出班级，在绿树成荫的校园里走一走，散散心。
　　整个学校的学习氛围，好到了极致！
　　不是在学习，就是在去学习的路上。
　　除了个别的差生，其他百分之九十五以上的学生，都在努力的学习着！
　　这近乎疯狂的学习氛围，不由让一些老师开始担忧了起来。
　　老陈在微信教师群里发了一条消息：
　　“校董，我们学校这样搞，会不会出事啊？教育局要求双减，减重减负。”
　　没一会，秦夜便在群里回复了老陈：
　　“陈老师，我问你，我们学校有逼这些学生们学习吗？
　　没有！
　　他们是不是自愿学习的？
　　他们自己愿意学习，热爱学习，管我们学校什么事？
　　我们有给学习不好的学生处罚吗？
　　也没有！
　　@全校老师，作业都不许超量布置！”
　　秦夜的这话一出，群里的老师们纷纷觉得有道理。
　　学生自愿学习，关学校什么事！
　　说的太好了！
　　校董真特么的是逻辑鬼才！
　　天不生秦夜，教育界万古如长夜！
　　——
　　很快，时间来到了下午五点。
　　明珠小学放学了！
　　学生们一个个背着厚厚的书包，显然要主动回家学习！
　　可偏偏有一个人，显的是那么与众不同！
　　他便是六（3）班的班长，小胖！
　　只见小胖空着手，迈着六亲不认的步伐，大摇大摆的往学校宿舍楼走。
　　小胖属于住宿生，晚上就住在学校宿舍楼。
　　眼看小胖竟然连书都不拿，班级里的其他小学生们，一个个表情震惊：
　　“班长，你怎么不拿书啊？”
　　“你晚上不学习吗？三百万奖学金不要了？”
　　“难道你已经放弃挣扎了？那我们岂不是少了一个竞争对手！”
　　“......”
　　听到身边小伙伴这么说，小胖大手一挥，十分豪气道：
　　“学习？狗都不学！兄弟萌，晚上一起去网吧啊！”
　　众小学生：“？？？”
　　他们纷纷摇头，连忙说自己有事：
　　“不了不了，我晚上还要做题呢！”
　　“我也是，我晚上要背英语单词！”
　　“班长，下次再聚，我先溜了！”
　　没一会，他们就纷纷开溜。
　　看着众人远远离去的背影，小胖露出了阴险的笑容：
　　“这群憨批！难道不知道手机也可以上网学习吗？”
　　没错！
　　小胖打算晚上偷偷的学习，然后考试的时候，惊艳所有人。
　　阴险如小胖，怎么会放过这三百万奖学金呢？
　　小胖不仅要内卷，而且还要杀人诛心！
　　试想，他每天大摇大摆的空着手放学。
　　等到考试成绩一出，他小胖却名列前茅，在班上排前几名。
　　班里那些每天背着书包，回家刻苦学习的学生们，心态会不会直接崩掉？！
　　“桀桀桀！”
　　作为斗破忠实书迷的小胖，露出了魂殿长老般的阴险笑容。
　　——
　　晚上8点。
　　秦夜开车准备去找刘长顺了。
　　经过几十分钟车程后，秦夜到达了刘长顺给他位置。
　　这竟然是一栋破旧的老式居民楼？
　　秦夜目光微微一滞。
　　我去？
　　身为教育局局长，竟然住在这么老旧的地方里？
　　是为了低调，还是为了掩人耳目？
　　秦夜不知，也不想知道。
　　秦夜走了上去，按照刘长顺说的门牌号，上了顶楼。
　　门牌号702。
　　秦夜按了一下门铃。
　　嗯......
　　门铃是坏的，不愧是老旧房子。
　　于是，秦夜选择了敲门。
　　敲门也是有规矩的。
　　要先轻轻敲一下，停一秒左右，再连续敲两下。
　　切不可使劲的乱敲，这叫礼节。
　　然后......
　　屋里，一点反应都没有。
　　显然这样有礼貌的敲门，声音太小了。
　　于是，秦夜直接一顿乱敲。
　　“碰碰碰......二叔！开门！”
　　这下子，门果然开了！
　　这个故事告诉了我们什么？
　　告诉了我们只要能扯上一些道理，就能不知不觉的多水一些字数！
　　比如现在，只要我不说，就没人发现我是在水字数！
　　——
　　“是小夜啊，快进屋吧，老刘正在阳台上看星星呢。”
　　开门的是刘局长的妻子姚慧芳。
　　一个相貌普通，但看起来很贤惠的中年妇女。
　　姚阿姨很是热情。
　　“谢谢阿姨，那我先去找刘叔了！”
　　秦夜也不矫情，换上拖鞋，就直奔阳台。
　　此刻，刘长顺局长正站在阳台上，用天文望远镜，观测着天上的璀璨繁星。
　　“想不到二叔你，竟然还有这雅致？”
　　秦夜笑着走来。
　　刘长顺一边观测着天上的群星，一边感慨道：
　　“人老了，就喜欢上了天文学。”
　　“天上的那些诸天星斗，璀璨繁星，可真是让人沉迷啊......”
　　秦夜不想听刘局长吹逼，直接开门见山问道：
　　“二叔，你找我有什么事啊？”
　　刘局长的眼睛从天文望远镜上挪开，说起了正事：
　　“因为这次九市联考，明珠小学进步实在太惊人了。”
　　“所以省里研究决定，想让苏省各大小学，都派出一支观摩学习队伍，去明珠小学取经学习。”
　　“让那些其他学校的老师们，学学你们学校是怎么教学生的。”
　　这话一出，秦夜面色古怪。
　　半响没吭声。
　　足足好一会后，他语气严肃道：“二叔，你是认真的吗？”
　　“你就不怕我们学校把这些老师们给带歪？！！”
　　听到秦夜这么说，刘长顺笑了笑。
　　他拍了拍秦夜的肩膀，然后负手看着诸天星辰，淡淡说道：
　　“秦校董，你格局小了！”
　　“自我喜欢上天文学之后，方知宇宙之浩淼，时空之无限......”
　　“人类算什么，文明算什么，整个太阳系又算得了什么。”
　　“不过都是蚂蚁、尘埃罢了。”
　　秦夜：“？？？”
　　——

第65章 草木竹石均可装逼，绰号独孤求败
　　秦夜一时语塞，不知道该说什么好了。
　　他就这么静静的看着刘长顺装逼！
　　这是秦夜第二次感觉自己被装到了！
　　第一次是平平无奇的白大佬。
　　不愧是白若菡的亲二叔，这一家子亲戚，装逼基因莫不是刻在骨子里，遗传下来的吧？
　　平平无奇白若菡？
　　宇宙局长刘长顺？
　　我靠！
　　这两人都有毒！
　　此时此刻，秦夜决定了！
　　下次再遇见白若菡家的亲戚，一定要万分戒备，免得再被装到！
　　可恶啊！
　　想我秦夜三岁就逼格天成，与河朔群雄争锋。
　　五岁恃逼格横行天下，十岁后就已经不滞于物，草木竹石均可装逼。
　　人称逼王，绰号独孤求败。
　　可今天竟然被人装到了！
　　秦夜咽不下这口气，他鼓掌道：“二叔说的好！我悟了！”
　　刘长顺笑呵呵的看着他：“你悟出什么了？”
　　秦夜带着微笑，拍手叫好：“原来......你是蚂蚁！”
　　刘长顺：“？？？”
　　“叮，来自刘长顺的怨念+33！”
　　秦夜露出了开心的笑容。
　　他可算把这个逼给装回来了！
　　是刘长顺自己说的人类算什么，不过是蚂蚁尘埃罢了。
　　秦夜这波阅读理解做的有问题吗？
　　没有问题！
　　“秦校董，你什么学历？”刘长顺转头，看向秦夜问道。
　　“硕士。”秦夜回答道。
　　刘长顺沉吟了一下，再次开口问道：“你有女朋友吗？”
　　秦夜目光微微停滞了一下。
　　好家伙，这是要给自己介绍对象吗？
　　秦夜不由想起了，十年前的那个晚上。
　　在一个月黑风高的夜里，他在街上遇见了一个算命大师。
　　大师告诉他：小朋友，你这辈子桃运不浅，二十岁前必会结婚。
　　于是......
　　秦夜诚实的转告给了刘长顺：“有位大师曾对我说过，我二十岁前必会结婚。”
　　刘长顺面色古怪的看着秦夜，说道：“那你现在结婚了吗？”
　　“没有。”秦夜道。
　　“为什么？”刘长顺问道。
　　“因为，知识改变命运！”秦夜语气悲愤道。
　　刘长顺：“......”
　　刘长顺脸色漆黑，面孔一阵抽搐。
　　“叮，来自刘长顺的怨念+55！”
　　刘长顺这辈子心怀宇宙，还是第一次遇见这么能装逼的年轻人。
　　于是，他准备给秦夜上一课：
　　“秦校董，虽然你没有对象，但是不要放弃。”
　　“你可听过丑小鸭的故事吗？”
　　“小鸭子生来很丑，从小被别的鸭子欺负。”
　　“它无奈地离开了鸭妈妈，独自在外面流浪，与狂风、暴雨、天灾拼搏......”
　　“它虽然长得丑，但它顽强拼搏，努力学习！”
　　“最终小鸭子长大后，人们这才发现......”
　　刘长顺本来想说，小鸭子长大后，人们这才发现它依然长得很丑，给秦夜来一碗毒鸡汤！
　　谁知，秦夜竟然接过他的话，续道：
　　“人们这才发现，小鸭子虽然不好看，但是味道还不错。”
　　刘长顺：？？？？？？
　　刘长顺人都傻了！
　　脑子里冒出了十万个问号！
　　好好的一碗毒鸡汤，硬是被秦夜接成了冷笑话。
　　窝草！你是魔神吗？
　　魔鬼都配不上你的身份！
　　刘长顺气的吹胡子瞪眼。
　　这个时候，姚阿姨朝阳台上的两人吆喝道：
　　“老刘，小夜，饭做好了！快来吃饭吧！”
　　秦夜跟刘长顺，这才回到屋里。
　　餐桌上，四荤四素一汤，都是家常菜。
　　不过胜在姚阿姨的厨艺非常好。
　　秦夜吃的津津有味。
　　“喝酒吗？”
　　“喝！”
　　刘长顺倒了两杯酒。
　　一老一少，两人一边吃着小菜，一边喝着。
　　喝了一会，秦夜的手机突然响了。
　　秦夜一看，原来是秦小虞这个傻孩子打来的。
　　秦夜接通了电话。
　　“哥，你在哪呢？怎么还不回家？”
　　“我在执行特殊任务呢！”
　　“什么特殊任务？”
　　“测试蛋白质、维生素等矿物质在大麦芽及水发酵的作用下对人体产生的作用。”
　　“具体点！”
　　“一种最新研究高科技液体在人体肝脏肾脏的对抗反应程度测试。”
　　“说人话！！！”
　　“喝酒......”
　　“你特喵的！”
　　挂掉电话后。
　　秦夜立马收到了秦小虞的怨念。
　　“叮，来自秦小虞的怨念+48！”
　　怼妹的生活，就是这么的朴实无华且快乐！
　　“来二叔，我敬你一杯！”
　　秦夜端起酒杯，再次跟刘长顺喝了起来。
　　半小时后。
　　两人都有些喝醉了，喝的满脸通红。
　　“二叔你路远，你先回去吧，不用管我！”
　　秦夜醉醺醺的摆手道。
　　刘长顺红着脸，端起酒杯，又喝了一口，笑骂道：
　　“你丫的是不是傻！这是我家，到底是谁路远？”
　　酩酊大醉的秦夜，却杀了个刘长顺措手不及：
　　“是你傻！你还要走回卧室睡呢，我今天就在这酒桌上睡。”
　　说完这最后一句话，秦夜趴在桌上，倒头就睡。
　　这突兀的一幕，直接把两人看傻了！
　　刘长顺：“？？？”
　　姚阿姨：“？？？”
　　“叮，来自刘长顺的怨念+35！”
　　“叮，来自姚慧芳的怨念+10！”
　　——
　　秦夜是睡着了。
　　可是数学家论坛的那些人，却是睡不着了！
　　岛国。
　　北海道。
　　一间普通的日式阁楼。
　　山本良一是岛国民间的一个数学大神。
　　他虽然是野路子出身，但是沉浸钻研数学多年，在数学上的造诣不低于一些真正的数学家。
　　今天晚上的山本良一，坐在电脑前。
　　就跟往常一样，浏览着数学家论坛的帖子。
　　一眼扫过去，都是些讨论了很多年的老掉牙数学问题。
　　连一点新颖的发现，都没有。
　　鼠标不断滑动，突然一个帖子吸引了山本良一的注意。
　　帖子标题——
　　《震惊！这竟然是欧美天后的独家果照》
　　山本良一顿时就两眼冒光，呼吸急促了起来。
　　靠靠靠？
　　竟然还有这种好事？
　　这种几十年难得一遇的照片门事件，都能被我遇上？
　　山本良一眼冒精光，兴奋的点了这个帖子！
　　欧美天后的独家果照？
　　老子来了！

第66章 叶大海改行做代驾了
　　点开帖子后，山本良一直接愣在了当场！
　　“呀买碟！”
　　山本良一脸上青筋暴起，一声暴怒。
　　啊啊啊！
　　说好的天后果照呢？
　　怎么变成数学题了？
　　可怜的山本良一，被标题党给骗了进来。
　　不过......
　　他的注意力，很快就被帖子里的这道数学题给吸引了。
　　“Q？你系皮蛋？”
　　山本良一盯着电脑屏幕，念出了这道用英语写的数学题目：
　　“任意一个正整数，是奇数就乘以3再加1，是偶数就除以2......”
　　“只要循环这个规律来计算，所有的正整数最后都能得到1。”
　　山本良一陷入思考。
　　他代入了几个数字，进行验证。
　　取一个正整数3，由于是奇数，乘以3再加1，得到10。
　　由于10是一个偶数，除以2，得到5。
　　由于5是一个奇数，再乘以3加1，得到16。
　　由于16是偶数，再除以2，又得到一个偶数再除以2，重复这样的操作.....
　　就这样16除了四次2后，得到的最后结果是1。
　　符合上面所说的规律！
　　山本良一又代入了其他正整数进行试验，最后得出的结果都是1！
　　然后......
　　山本良一开始怀疑人生了！
　　这个规律看似非常简单，但是该如何证明成立呢？
　　在数学上，往往看似简单的东西，想要证明，却难于登天！
　　就比如大名鼎鼎的哥德巴赫猜想，只有短短的一句话：
　　“证明任一大于2的偶数都可写成两个素数之和。”
　　看起来是不是非常简单？
　　可就是这么简单的一句话，让整个世界的数学界为之努力了两百多年！
　　而且至今为止，都还没有被人完全证明出来！
　　其中证明哥德巴赫猜想的最大贡献者，当属华夏数学家陈景润。
　　陈景润以一己之力，将哥德巴赫猜想证明推进到1+2。
　　此后五十年，整个数学界再无进展。
　　而今天......
　　山本良一从这个奇怪的数学规律里，看到了哥德巴赫猜想的影子。
　　这似乎是一道不亚于哥德巴赫猜想的世界级数学难题！
　　山本良一拿出了几张草稿纸，开始在纸上计算了起来。
　　根据代数基本定理，奇数n可表为【2^（m）*c】-1的形式。
　　其中m为正整数，c为正奇数，（m-1）次操作（先3n+1，再除以2）得到【2*3^（m-1）*c】-1的形式QED.......
　　就这样......
　　不知不觉间，山本良一计算算了整整一夜！
　　天亮了！
　　阳光透过窗户，照进阁楼里。
　　山本良一两眼泛着血丝，神情憔悴。
　　他双手抓着乱糟糟的头发，整个人如同疯了一般。
　　他崩溃了！
　　八嘎！
　　这究竟是哪个畜生，提出的数学难题！
　　他计算了一夜，越证明越乱，漏洞百出。
　　他简直要被逼疯了！
　　这个该死的规律到底该怎么证明啊？
　　山本良一重新登录了数学家论坛的账号。
　　他想要看看论坛里有没有其他数学家，证明出来了。
　　结果一看帖子下面的回复，情况跟他都差不多。
　　“昨晚不小心点开了这个帖子，然后彻底出不去了，我计算到现在，脑袋都要炸掉了！”
　　——瑞典数学家弗里德里希，回复于五分钟前。
　　“上帝！我要疯了！这到底是哪国的数学家提出的这个猜想，我已经连续计算了七个小时，越算越复杂！”
　　——米国数学家约翰ꞏ威尔，回复于十一分钟前。
　　“法克！Q到底是谁？他是怎么想出这么变态的数学题目？这让我想起当初被庞加莱猜想支配的恐惧！”
　　——鹰国数学家奥尔徳，回复于十七分钟前。
　　“......”
　　帖子下面，一片热议！
　　所有看到这个帖子的数学家们，都被这个数学猜想给难住了！
　　他们甚至给秦夜的这个猜想取了个名字，叫做皮蛋猜想。
　　这个名字，有双层含义。
　　皮蛋，是一种让全世界外国人都恐惧的食物。
　　皮蛋猜想，则内涵着这是一道让全世界数学家都恐惧的数学难题！
　　——
　　早上8点。
　　华夏，江南市。
　　当秦夜从刘局长家醒来的时候，发现自己已经躺在了床上。
　　“哈——”
　　秦夜移开身上盖着的被子，伸了个懒腰。
　　摇了摇头，感觉自己酒已经醒的差不多了。
　　秦夜将被子叠好，床单整理了一下。
　　这才蹑手蹑脚的离开了刘局长的家。
　　由于昨晚喝了不少的酒，现在指定是不能自己开车了。
　　因为酒精还没有完全代谢出去，如果遇到查酒驾的就比较麻烦。
　　于是秦夜就叫了个滴滴代驾，让代驾师傅帮他把车开到学校去。
　　没一会，代驾师傅来了。
　　是一个穿着格子衫的秃顶中年人，带着一些知识分子的文青气质。
　　“老板，你去哪？”代驾师傅叶大海问道。
　　没错，他正是叶倾汐的父亲。
　　之前他做英语翻译，被秦夜那篇生僻字搞崩了心态。
　　直接转行做起了代驾。
　　当然，他的主业还是国立高中的英语老师。
　　只是在业余的时间，接一些代驾私活。
　　就比如今天，他上午没有课，就来接代驾了。
　　而恰好又接到了秦夜的代驾单子。
　　“师傅，去明珠小学。”
　　秦夜掏出一根烟说道。
　　叶大海连忙摆手：“老板，我开车不能抽烟。”
　　秦夜迷惑的看了他一眼，说：“我没说要给你抽啊。”
　　叶大海皱了皱眉，疑惑道：“那你拿烟出来干什么？”
　　秦夜微笑道：“我只是拿出来让你看看。”
　　叶大海：“？？？”
　　“叮，来自叶大海的怨念+33！”
　　坐上车后。
　　叶大海看着车里的豪华真皮内饰，他不由朝秦夜好奇问道：
　　“老板，你这车很贵吧？”
　　秦夜的这辆车是奔驰G63AMG，当时买的时候两百多万。
　　不过他是一个低调的人，于是他谦虚回道：
　　“这车不贵，也就七八万。”
　　叶大海面色古怪的看着秦夜，皱眉道：
　　“老板你唬我！这车怎么可能才七八万？”
　　秦夜一脸真诚，笑着道：
　　“我说的是保养费用。”
　　叶大海：“......”
　　“叮，来自叶大海的怨念+55！”
　　叶大海心态崩了！
　　这是今年，他遇见的第二个像畜生的年轻人。
　　第一个，则是那个让他翻译同音文言文的那个。
　　“对了老板，你也是明珠小学的？”
　　叶大海一边开着车，一边上心询问道。
　　因为，他女儿也是明珠小学的。

第67章 无限反转，你是白骨精转世吗？
　　听到叶大海这么问，秦夜眨了眨眼睛。
　　他留了个心眼，无中生友道：
　　“我有个朋友，在明珠小学当实习老师，我去看望看望他。”
　　听到秦夜这么说，叶大海得意的吹嘘了起来：
　　“实习老师？还没转正是吧？我女儿也在明珠小学当老师，不过......”
　　“她可是正式的！一个月工资八千多块呢！要不要我跟她说一下，照拂下你朋友？”
　　一听这话，秦夜乐了。
　　他笑呵呵道：“那好啊，敢问你女儿名字叫什么？”
　　叶大海却打着马虎眼：“她啊，就明珠小学一个美术老师。”
　　作为一个混迹职场多年的老狐狸，叶大海自然不傻，他没有告诉秦夜自己女儿的名字。
　　开玩笑！
　　嘴上吹吹牛逼也就算了，要真说了姓名，给女儿惹了什么麻烦。
　　那就是他这个当爹的蠢了！
　　叶大海一边开着车，一边余光得意的瞥了秦夜一眼。
　　明珠小学那么多美术老师，你能知道我女儿是谁？
　　叶大海笑了。
　　他给自己的机智，点了个赞。
　　这个逼，他装的天衣无缝。
　　即把逼装了，又不会给女儿惹上麻烦。
　　可惜的是......
　　秦夜已经推理出他女儿是谁了。
　　刚才怨念值到账的提示音，让秦夜知道对方叫叶大海。
　　而明珠小学姓叶的美术女老师，好像也就一个叶倾汐。
　　这不一切都对上了。
　　总不能这个叶大海是胡编的，而明珠小学又刚好跟他说的一样，有个姓叶的美术女老师，这么巧合吧？
　　所以，真相只有一个！
　　这一位便是叶倾汐的父亲，叶大海！
　　秦夜的这波推理，行云流水，挑不出任何毛病。
　　在推理出对方是叶倾汐的父亲后，秦夜更乐了。
　　他脸上带着腹黑的笑容，小声说道：
　　“我听我朋友说，他学校那里有一个美术老师，是个百合，喜欢女的。”
　　叶大海：“？？？”
　　一种不好的预感在叶大海心里蔓延。
　　他一边打着转向灯，一边急促问道：
　　“那个美术老师是谁？”
　　秦夜挑了挑眉，坏笑说道：
　　“听说叫叶什么汐来着。”
　　咯噔！
　　叶大海的心，一下子沉到了谷底。
　　他气急败坏，怒气值飙升。
　　他终于明白了女儿为什么这么多年，都是单身！
　　原来他叶大海的女儿，竟然是一个百合？！
　　啊啊啊！
　　叶大海气的咬牙，抓着方向盘的手，都在颤抖！
　　看到叶大海的情绪，如此失控。
　　作为全球十大善人之首，秦夜决定重新给他希望。
　　于是，秦夜说道：
　　“你先别急，我话还没说完呢，我可没说是同一个朋友。”
　　这话，让叶大海重新燃起了希望。
　　叶大海打了转向灯，将车停在没人的路边。
　　停车后，他希冀的看着秦夜：
　　“所以，你说的是两个朋友？不是同一个人？”
　　“是的。”秦夜点点头。
　　“吓我一跳！”
　　叶大海擦了擦额头上的汗。
　　刚才属实把他吓得不轻！
　　试问哪个老父亲听到自己女儿是百合，不吓出个一身冷汗！
　　而这个时候，秦夜的反转又来了。
　　只见他嘴角噙着一抹笑容，笑呵呵说道：
　　“遗憾的是，我说的另一个朋友，也是明珠小学的。”
　　叶大海：“？？？”
　　“那你为什么不早说啊？”
　　叶大海要疯了！
　　秦夜左手拍了拍他的肩膀，安慰道：
　　“别慌，我话还没说完呢！”
　　“我的那个朋友，天天喜欢造谣，十句话里九句都是假的。”
　　叶大海顿时又松了口气。
　　原来是造谣啊！
　　妈卖批！
　　这年轻人就不能一下子把话给说完吗？
　　差点没给他吓出心脏病！
　　可叶大海这才刚松了口气，秦夜的反转又来了：
　　“虽然我那朋友，十句话里有九句假的，但是那一天，他跟我说的是真话。”
　　叶大海：“......”
　　啊啊啊！
　　叶大海要抓狂了，处于崩溃的边缘！
　　他瞪大圆眼，看着秦夜，声音沙哑道：
　　“还......还有反转吗？”
　　秦夜点点头：“还真有！”
　　然后，秦夜的反转又来了！
　　“我那个朋友说的美术老师，名字叫叶琴西。”
　　听到叶琴西这个名字，叶大海这次没有高兴的太早。
　　他摇下车窗，呼吸了一口新鲜空气，声音颤抖的再次确认道：“还有反转吗？”
　　于是，秦夜又给他来了一波华丽的反转。
　　“后来我回家查了查《新华字典》，原来是我听错了，我朋友说的名字应该是叫叶倾汐。”
　　“叮，来自叶大海的怨念+167！”
　　叶大海想点根烟，缓解下压力。
　　奈何手指一直颤抖，连烟都拿不稳了。
　　他声音带着哭腔道：“还......还有......反转吗？”
　　虽然叶大海心里觉得，已经八九不离十了，很难再有反转。
　　但是......
　　他还是希望秦夜再来一次反转。
　　有哪个老父亲会希望自己的女儿是一个百合啊！
　　而秦夜也果然也没让他希望，又来了一次反转。
　　“当然还有反转了。”
　　秦夜笑容真挚道：“其实，我是在胡说八道。”
　　“哈哈哈！我就说嘛！！”
　　叶大海露出了开怀大笑。
　　原来一切都是假的！
　　都是面前这个家伙在胡说八道。
　　可是笑着笑着，叶大海的表情有些不对劲了。
　　倘若是胡说八道，对方是怎么知道叶倾汐这个名字的？
　　“......”
　　叶大海沉默了几秒，他表情惊恐的看着秦夜，一副见鬼的样子：
　　“你是不是还有反转？”
　　秦夜咧嘴一笑，人畜无害道：
　　“是的，我说的胡说八道，是指当然还有反转这句话。”
　　“而其他的话，都是真的。”
　　叶大海：（ΩДΩ）！！！
　　“叮，来自叶大海的怨念+201！”
　　叶大海的心态彻底崩了！
　　为什么会这么缺德的人！
　　说个话，都要九次反转？
　　你特么的上辈子是不是白骨精？
　　三打白骨精，反转一次又一次？
　　迎着叶大海的幽怨眼神，秦夜正准备给他来第十次反转的时候。
　　车窗外的一幕，吸引了他的注意力。
　　只见两个聋哑人，正在路边上吵架。
　　那手语打的，比火影结印还快......

第68章 孔子跟老子打架，你帮谁？
　　在今天之前，秦夜一直以为聋哑人是不会吵架的。
　　原来......
　　聋哑人吵架如此牛逼！
　　那手语打的天花缭乱，快的只剩下残影。
　　这两位莫不是甩手舞学院毕业的？
　　好家伙，下一季的街舞综艺，没你两我都不看！
　　秦夜是长见识了。
　　但是作为全球十大善人，新时代的三好青年，有人在自己面前吵架，这秦夜能忍？
　　看着街道那些走路匆匆，视若无睹，避之如蛇蝎的路人们。
　　秦夜很心痛！
　　这些......这些人......
　　竟然一个个都如此冷漠！
　　见到有人吵架，竟然没一个出来劝架的？
　　这个世界是怎么了？
　　一个个都冷血无情到这种地步？
　　“师傅，你先抽根烟，我下去一趟。”
　　秦夜朝叶大海说了一句，然后打开车门，毅然走了下去！
　　这一去，大有虽千万人吾往矣的气魄！
　　当看到秦夜毅然朝吵架的聋哑人走去，一旁坐着的几个老大爷纷纷对视了一眼，露出了欣赏的表情：
　　“这小伙子不错！大有雷锋当年的风范！”
　　“好人啊！现在这么善良的小伙子，可不多了！”
　　“唉，看到这个善良的小伙子挺身而出，我流下了愧疚的眼泪。”
　　“快快快，拿手机记录一下，万一一会这个小伙子被讹了，我们也留一个证据。”
　　大爷们纷纷拿出了老年机，开始拍照录像，记录这一时刻！
　　善良的小伙，挺身而出，拉人劝架，维护正义！
　　真是太感人了！
　　然后下一秒，他们手机拍到的画面，让他们一个个面色古怪了起来。
　　“不是吧？我是不是人老了，开始眼花了？”
　　一个老大爷吹胡子瞪眼，颤抖道。
　　旁边的另一个老大爷，表情僵硬道：
　　“你好像没有看错，我也看见了。”
　　其他的大爷：“......”
　　大爷们无语了！
　　本以为是一位活雷锋，没想到是个缺德的崽！
　　就在刚才，那个看起来一身正气的年轻人，竟然从路边捡了两块砖。
　　给两个吵架的聋哑人，一人塞了一块！
　　靠靠靠！
　　这特么的是嫌吵架不过瘾，给他们一人塞一个打架工具啊？
　　大爷们惊呆了！
　　为什么这世界上有这么缺德的人？！
　　场面上，本来正吵得激烈的两个聋哑人，在突然接到秦夜递来了的砖头后......
　　整个人都不好了！
　　聋哑人：“？？？”
　　我们是在吵架啊！
　　你递来两个砖头是什么意思？
　　你是在讲《抡语》吗？
　　抡砖以德服人？
　　两个聋哑人对视了一眼，放下手里砖头，默契的走开了。
　　一个朝左走，另一个朝右走！
　　他们是聋哑，但不是傻！
　　这一砖砸下去，要赔好多钱，让本就不富裕的家庭，更加的雪上加霜了。
　　看着聋哑人离去的身影，秦夜给自己点了个赞：
　　“我可真是一个好人啊！今天又做了一件好事！”
　　秦夜觉得自己又得添一个外号了。
　　就叫做活雷锋！
　　——
　　回到车里。
　　秦夜发现叶大海正面色忧虑的吸着烟。
　　秦夜不由想起了网上的一个段子。
　　假设一个人二十年不抽烟，省下来的钱，能够买一辆保时捷。
　　秦夜不由问道：“师傅，你一天抽几包烟？”
　　叶大海回道：“两包。”
　　“一包烟多少钱？”
　　“两块。”
　　“你抽多少年烟了？”
　　“二十二年。”
　　然后秦夜开始给叶大海计算了起来：
　　“你一天抽两包，就是4块钱，一个月就是120块，一年就是1440块，二十二年就是31680块！”
　　“倘若你这二十多年不抽烟，你就能买......”
　　秦夜的话，突然卡壳了！
　　尼玛的！
　　三万多块钱，能买个锤子啊！
　　别说保时捷了，连五菱宏光都买不了。
　　秦夜心态崩了！
　　他幽怨的看着秃顶的叶大海，怒道：
　　“你丫的抽那么便宜的烟干嘛？”
　　叶大海的回答，却让人挑不出毛病：
　　“因为，我抽不起贵的烟。”
　　秦夜：“......”
　　“叮，来自秦夜的怨念+15！”
　　——
　　半小时后。
　　叶大海帮秦夜把车开进了明珠小学。
　　停车场里。
　　叶大海面色阴沉的骑着代驾折叠自行车走了。
　　如果秦夜不出所料的话，今天晚上，叶倾汐叶老师可能要凉了。
　　透心凉，心飞扬。
　　秦夜露出了无耻的腹黑笑容。
　　不会吧！不会吧！
　　不会真的有人认为他秦大善人缺德吧？
　　他明明是这个世界上最善良的人。
　　秦夜走下车，漫步在学校的校园里。
　　听着那传来的朗朗读书声，秦夜一脸欣慰：
　　“这些都是好孩子啊！”
　　于是......
　　他默默的给这些好孩子们加了一道考题。
　　微信教师群聊。
　　“@全体语文老师，今天的语文作业加一道题目：
　　如果孔子跟老子打架，你会帮谁？
　　明天早上把这道题的作业收上来，送到我办公室。”
　　白若菡：“？？？”
　　五年级语文老师：“？？？”
　　六年级语文老师：“？？？”
　　孔子跟老子打架，你会帮谁？
　　泥煤的！
　　啊啊啊！无耻啊！
　　这究竟是多奇葩的人，才能想出这么脑残的题目！
　　两位圣人打架，你特么问小学生会帮谁？
　　我艹！
　　你有毒！
　　——
　　六年级（3）班。
　　朗朗读书声，如排山倒海，连绵不断。
　　有在背诵英语单词的，有在背诵课文的，还有在背数学公式的......
　　最秀的当属学习委员小林。
　　只见小林左手临摹着字帖，右手做着数学题。
　　一心两用这个成语，简直是为小林量身打造。
　　不要觉得这有些天方夜谭。
　　在《最强大脑》里，就有天才女孩黄华珠一边弹钢琴，一边过目不忘的记数字。
　　华夏第一心算女神陈冉冉，八位数加减法算的比计算器还快。
　　一心两用，同时心算两道数学题，更是不在话下。
　　而小林就是这样的天才！
　　天才跟人才的区别是什么？
　　那便是，天才比人才更二。
　　人才+二=天才！
　　如果说小林是天才，那么小胖就是鬼才了！
　　全班人都在学习，而小胖竟然趴在桌子上睡觉？
　　周围的小学生，窃窃私语：
　　“麻蛋！班长怎么在睡觉啊！”
　　“这一大早上的，就开始睡觉了？”
　　“他不会昨晚真的翻墙去网吧了吧？”
　　“呜呜呜，我也想睡觉，可是我好想要那三百万奖学金！”
　　“你们继续聊，我已经又多背五个单词了！”
　　“卧槽！无耻！你玩不起，你搞偷袭！”
　　“不说了！我学习了！”
　　班级里的学生随口讨论了几句，就匆匆又开始学习了。
　　那么小胖真的在睡觉吗？
　　——

第69章 我女朋友要过九十大寿
　　小胖：不会真有人觉得本胖在睡觉吧？
　　作为卷王之王，小胖自然没有真的在睡觉。
　　他提前就在桌子上钻好了一个小孔。
　　此刻他看似是趴在桌子上睡觉，实际上却是在透过孔眼，偷看藏在桌子下面的手机。
　　手机屏幕上正放着网课，虽然是静音模式，但是有字幕。
　　论一个卷王能狗到什么程度！
　　为了迷惑班上的小伙伴们，他竟然假装睡觉的偷偷学习！
　　真是太狗了！
　　——
　　校董办公室。
　　秦夜慢悠悠的打开了电脑。
　　登录了数学家论坛的网页。
　　登录论坛账号后，秦夜发现......
　　他的后台私信果然炸了。
　　未读消息：999+
　　秦夜大致看了一下。
　　基本上都是私信问他，是怎么发现这个数学猜想的，有没有证明解法之类。
　　秦夜顿时就笑了！
　　解法？
　　他秦夜大魔王出的题目，能没解法吗？
　　说的不是废话吗？
　　秦夜当即就把解法回复在了帖子下面。
　　二十分钟后。
　　秦夜刚发布完帖子回复，门外响起了敲门声。
　　“请进。”
　　秦夜平静喊道。
　　随后只见一个呆头呆脑，穿着古驰T恤的壮硕男子走了进来。
　　“大壮？”
　　秦夜面色有点古怪，微微皱眉道：
　　“这才两天不见，你都穿上GUCCI了？”
　　古驰（GUCCI），是一个奢侈品品牌。
　　没有别的特点，就一个字：贵！
　　一件T恤，就要四五千块钱。
　　大壮这一身奢侈品，衣服鞋子什么的，加在一起要好几万块了。
　　秦夜微微有些惊讶。
　　他记的大壮的家庭条件很普通，父母都是农民工。
　　哪里买得起这些奢侈品？
　　“他不会是真勾搭上哪个富婆了吧？”
　　秦夜心里狐疑了起来。
　　不过秦夜并没有带上有色眼睛看大壮。
　　毕竟，他这个人最公平了。
　　他从来都是平等的藐视每一个人。
　　因为所有人在他眼里，都是怨念值，没有高低贵贱之分。
　　“校董，嘿嘿嘿，俺是来找你请假的。”
　　大壮憨憨挠头，递上来了一张请假条。
　　秦夜看了上去。
　　只见请假条上歪歪扭扭的写着一行特别丑的字——
　　俺大壮想请假一个月，望校董批准！
　　“请一个月的假？”
　　秦夜面色古怪了起来，“你不会是要去乌格蓝打仗吧？”
　　这个假期实在太长了，秦夜不由担心了起来。
　　而大壮的回答，让秦夜差点没一口盐汽水喷出来。
　　“是这样的校董，我女朋友马上要过九十大寿了，我准备给她一个惊喜。”
　　大壮语不惊人死不休。
　　秦夜：“？？？”
　　女朋友？九十大寿？
　　这两个关键词听得秦夜狗头震惊！
　　今天秦夜还真是长见识了。
　　本以为早上吵架的那两个聋哑人已经够秀了。
　　没想到这一波，大壮秀到了大气层！
　　秀的秦夜头皮发麻。
　　“那你女朋友九十大寿，你准备给她送什么礼物？”
　　秦夜好奇问道。
　　大壮憨憨一笑道：“俺准备按照俺们柳州的传统，给俺女朋友送一副棺材。”
　　“棺材？”
　　秦夜再次狗头震惊！
　　这又是什么传统啊？
　　经过大壮一番解释，秦夜这才知道。
　　原来大壮是柳州人，来江南市打工的。
　　每个地方，都有每个地方的特色文化。
　　柳州那边的传统，就是给亲朋好友送棺材。
　　棺材棺材，升官发财，柳州人觉得棺材是好彩头。
　　秦夜虽然不理解，但是大为震撼，表示尊重。
　　不过......
　　善良的秦夜，好心地劝了大壮几句：
　　“大壮啊，你是柳州的，但是你那九十岁的女朋友不是啊，她可能理解不了你那边的传统。”
　　“万一被人家误会了，你岂不是很尴尬？”
　　大壮听后，觉得秦夜说的有道理。
　　他挠着头，憨憨问道：
　　“那校董，你说俺该送啥？”
　　秦夜招了招手，示意大壮凑近点。
　　待到大壮凑近后，秦夜小声在他耳边嘀咕了几句。
　　大壮听得直眨眼。
　　“校董你说有道理！俺听你的。”
　　大壮美滋滋的确定送礼礼物。
　　“不错，孺子可教也。”
　　秦夜一脸唏嘘。
　　大壮这孩子，打小就聪明。
　　简称大聪明！
　　啪！
　　秦夜拿出校董印章，在大壮的请假条上盖了一个红印。
　　这请假条，朕批准了！
　　“谢谢校董，那俺走了！”
　　走之前，大壮盛情邀请道：“到时候，校董你一起来俺女朋友九十大寿上喝酒啊！”
　　“行，到时候请帖给我一份。”
　　秦夜却之不恭。
　　事实上，他也很好奇。
　　大壮的这位九十岁女朋友是何方神圣？
　　——
　　岛国。
　　北海道，阁楼里。
　　山本良一神色憔悴，眼里泛着血丝。
　　他已经连续十个小时，没进一滴水了！
　　他被秦夜的这道数学猜想，给折磨的死去活来。
　　山本良一自认自己是一个数学天才。
　　天才都是孤傲的。
　　他越是证明不出来秦夜的这道数学猜想，就越想证明出来。
　　越焦急的想证明出来，就思路越乱，思路越乱就越证明不出来......
　　然后就陷入了一个无休止的循环！
　　他已经要快疯了！
　　难道......
　　数学界，又要多一个哥德巴赫猜想级别的难题？
　　就在这个时候，山本良一发现那个抛出皮蛋猜想的家伙，神秘的Q，竟然发布了新的帖子回复。
　　山本良一连忙点击了进去。
　　一看之下，他彻底惊呆了！
　　他眼睛瞪大如牛眼，嘴巴张的巨大。
　　这这这？
　　这好像是皮蛋猜想的证明过程？
　　幸好是用英文写的，山本良一能看懂。
　　山本良一被吸引了进去，他目不转睛的盯着电脑屏幕。
　　仅仅是看了几分钟，山本良一就给跪了！
　　这天马行空的证明思路？
　　这言简意赅的解题方法？
　　每一个数字符号，每一次简化运算，每一步计算步骤，都渗透着横世的数学才华。
　　“八嘎！Q到底是谁？数学界什么时候出了这么一位天才数学家？”
　　山本良一震惊无比，声音沙哑的赞叹道。
　　可惜......
　　就在山本良一看的最爽，几乎要看懂这种证明思路的时候。
　　答案，戛然而止！
　　在最关键的步骤，只剩下了这么一句：
　　“我发现了一种美妙的证法，可惜这里空白太小，写不下......”

第70章 一场浩浩荡荡的偷师大会
　　“啊......”
　　“八嘎呀路！啊啊啊！！！”
　　山本良一如遭雷击，内心狂吼，两眼昏黑，气的吐血。
　　碰...碰碰！
　　山本良一气的把笔记本电脑都给砸了！
　　砸完还觉得不解气，又狠狠的踩上了几脚。
　　妈卖批！
　　怎么会有这么缺德的人？
　　写证明过程，写一半不写了？
　　在最重要的步骤，突然来一句「这里空白太小，写不下」？
　　泥煤的！
　　不要脸啊！无耻！
　　山本良一气的嗷嗷叫......
　　——
　　同样的一幕，发生在世界各地。
　　米国。
　　数学研究院。
　　一个白人老头，此刻正浑身颤抖的看着皮蛋猜想的证明过程。
　　看到最关键的时刻，戛然而止！
　　后面没有了。
　　“法克！后面的呢？空白太小写不下？我去尼玛！”
　　白人老头气的吹胡子瞪眼，身体一阵抽搐，竟然躺地上起不来了。
　　研究院里其他同事见了，一阵手忙脚乱：
　　“救命啊！约翰博士心脏病犯了！”
　　“快来人啊！叫救护车！”
　　“偶买噶！什么情况？约翰博士怎么会气成这样？”
　　这一天，白人老头约翰博士被气的送进了医院抢救。
　　不过还好抢救的及时，没有性命之忧。
　　事后，工作人员翻看了约翰博士的电脑浏览记录，想要寻找病根。
　　他们这才发现原来约翰博士是在浏览一个《震惊！这竟然是欧美天后的独家果照》的网页。
　　工作人员面面相觑，目瞪口呆。
　　原来约翰博士是偷偷看这种刺激的东西，才引发了心脏病啊。
　　可真是老当益壮！
　　——
　　数学家论坛。
　　清一色的骂声，所有人都在严厉谴责Q。
　　“Q！你给我出来！把后面的证明过程交出来！”
　　“啊啊啊！快来个人救救我吧，我已经要疯了！”
　　“证明写一半？我诅咒你上厕所没有纸！”
　　“Q到底是谁啊？数学界什么时候出了这么一个家伙？”
　　“不知道啊！我从来没听过这个名号。”
　　“你们有谁研究出这证明的后半部分了？”
　　“没有人！这证明缺少了最关键的一步，我绞尽脑汁的想了很久，但还是想不到！”
　　“我也是！这种天马行空的解法，估计只有Q自己能想到。”
　　“......”
　　一时之间，Q在数学家论坛声名鹊起。
　　众多数学爱好者们，甚至还给他起了个外号，叫——
　　缺德的Q！
　　——
　　华夏，江南市。
　　校董办公室。
　　秦夜正在干另一件缺德的事。
　　啊呸！这不叫缺德，德是个什么东西，他秦夜有吗？
　　当然秦夜也并不是一直都没有德。
　　等他拿起砖头的那一刻，就有德了。
　　毕竟，秦夜向来都是以德服人。
　　“我秦大善人可真是一个好人啊！”
　　秦夜一边感叹着，一边手指快速的敲击着键盘。
　　没错，他又在写小说了！
　　有了上次《斗破之无敌仙尊》的失败经验。
　　这一次，秦夜决定换个思路。
　　不收割读者的怨念，而是反过来收割作者们的怨念。
　　秦夜准备自己写个小说开头，然后扔给系统的小说自动续写器。
　　让小说续写器帮他续写。
　　以续写器每小时4166字的产出速度，一天就是十万字啊！
　　试问哪本小说敢每天更新十万字？
　　这个更新速度一出，网文界的作者们，会不会心态直接崩掉？
　　我们都在日更四千字咸鱼，你竟然日更十万字？
　　内卷也不带这么卷的啊！
　　“桀桀桀......”
　　秦夜露出了无耻的笑容。
　　几小时后，秦夜写完了五千字开头。
　　然后扔给了小说自动续写器。
　　小说自动续写器在手机上后台运行，快速的自动生成文字。
　　只要手机不停电关机，它就会一直源源不断的生成内容。
　　这妥妥的懒人作者福音！
　　开挂的人生，就是牛！
　　——
　　话说两头。
　　扬州市。
　　省实验小学。
　　孙校长正在对准备前往明珠小学的观摩学习团老师们，千叮万嘱。
　　“你们此行只有一个目的，那便是偷师！”
　　孙校长神情肃穆，语重心长道：“你们四个人是我们学校的精英，你们一定要学到明珠小学的精髓！”
　　“把明珠小学那些学习方法，教导理念，校规制度......全都复制过来！”
　　“等我们学会了明珠小学的那套模式，我们省实验小学就能再次一飞冲天，超过他们！”
　　观摩学习团的四位老师，连忙点头。
　　“校长你放心，我王德发保证把明珠小学的那套东西，统统给你复制回来！”
　　一位瘦的跟猴子似的，带着边框眼镜的男老师，摆了摆自己手里的笔记本，说道：
　　“校长你看，到时候我把所有所见所闻，都记在笔记本上，供你参考学习！”
　　“不错不错！王老师你有心了！”
　　孙校长大为满意，他拍了拍王德发的肩膀。
　　“那校长，我们走了，你等着我们的好消息！”
　　“放心，我们绝对稳得一批！”
　　“校长再见！”
　　观摩学习团的四位老师，上了一辆面包车，直奔高铁站......
　　——
　　同样的一幕。
　　发生在苏省各大城市，上百所小学。
　　今天早上，他们就接到了教育局下达的通知。
　　《为深入贯彻落实教育改革的有关要求，有效拓宽各小学的教育理念，强力推动教育建设工作。经研究，决定苏省各小学派出观摩团，到明珠小学学习观摩，限一周内落实》
　　在教育局的号令下，各小学纷纷组建了自己的学习观摩团，前往明珠小学学习。
　　一场浩浩荡荡的偷师大会，来了！
　　其实，苏省各小学早就想派人到明珠小学偷师了！
　　只不过一直没有合适的理由。
　　明珠小学，突然在九市联考里变得这么牛逼。
　　谁不想学到它成功的秘诀？！
　　而现在，千载难逢的机会来了！
　　有教育局下达的文件，他们这些学校这次可以大摇大摆、冠冕堂皇的派出观摩团学习！
　　等他们学会了明珠小学的那套管理模式、教育方法，难道还怕干不过它吗？
　　有一句说得好——
　　教会徒弟，饿死师父！
　　明珠小学现在就是一块肥肉，谁都想上来咬两口。
　　而离谱的是，这块肥肉竟然还在自掘坟墓。
　　要把自己管理模式、教育方法、这些成功的秘诀，给统统交出来！
　　“啊哈哈哈！这不是天助我也吗？”
　　各小学的校长们，纷纷露出了得意冷笑。
　　殊不知，等待他们这些学校观摩学习团的老师们的，是一场挥之不去的梦魇......

第71章 魔鬼难度的泳池考题
　　中午12点30分。
　　明珠小学，学校食堂。
　　作为不差钱的私立学校，明珠小学的食堂，占地面积巨大，装修豪华。
　　据说前段时间，食堂大妈拒绝了宿管大叔的告白，原因是因为她不喜欢异地恋！
　　当秦夜来到学校食堂的时候，正好目睹了一场卷王大赛！
　　数学课代表小宁一边计算着数学题，一边吃着炒米。
　　英语课代表小美一边记着英语单词，一边喝着奶茶。
　　语文课代表小强一边翻看着成语词典，一边吃着拉面......
　　这些学生们，一个个都在争分夺秒的学习！
　　连吃个饭，都要内卷比拼！
　　三百万奖学金的诱惑力，让他们这群懒惰的学生，一个个都成了勤奋的卷王！
　　在没有奖学金的时候......
　　明珠小学的学生：“什么？学习？狗都不学！”
　　有奖学金了以后......
　　明珠小学的学生：“哇哇哇！学习使我快乐！我这个人最喜欢学习了！”
　　果然这世间的一切东西，都逃不过伟大的哲学家王境泽的真香定律。
　　秦夜走向了一个就近的打菜窗口。
　　“你好，我要一碗馄饨，一份糖醋鸡块。”
　　秦夜对食堂大妈喊道。
　　由于秦夜很少来学校食堂吃饭，这打菜的食堂大妈也不认识他。
　　最多也就感觉看着有些眼熟。
　　“一碗馄饨！”
　　食堂大妈朝里面做饭的厨师喊道。
　　等了好几分钟，馄饨还是没好，秦夜不由催促了一下：
　　“速度快点吧！你这也太慢了吧！”
　　食堂大妈点点头，朝后方的厨师吆喝道：
　　“里面的快一点！要饭的等急了！”
　　秦夜：“？？？”
　　不得不说，汉语言真是博大精深。
　　同样是「要饭」两个字，却代表着不同含义。
　　此要饭非彼要饭。
　　取到餐后，秦夜朝座位走去。
　　一路上的小学生们，在看到秦夜后，纷纷站起身来给秦夜问好。
　　看到学生们这么懂事，秦夜连忙给他们出了几道考题。
　　“请听题！
　　在一个装满水的游泳池，在不放水的情况下，如果使用5台抽水机来抽水，30分钟可以抽完。
　　在打开泳池阀门，放水的情况下，使用5台抽水机来抽，21分钟可以抽完。
　　而现在，泳池要一边抽水，一边加水，一边放水。
　　加水速度是每分钟泳池总水量的百分之一，且每多加一台抽水机，加水速度再提高百分之一。
　　在一边抽水，一边加水，一边放水的情况下，倘若要在16分钟内要抽完水，最少需要抽水机多少台？”
　　众小学生：“？？？”
　　啊啊啊！！！！
　　小学生们心态崩了！
　　呜呜呜！这究竟是多么缺德的人，才能设计出这种题目？
　　一边抽水，一边加水，一边放水？
　　你特么的是有多闲？
　　“叮，来自小学生们的怨念+199！”
　　怨念值到账，秦夜露出了一个慈祥的笑容。
　　唉，他可真是一个体贴学生、善解人意的好校董。
　　——
　　欺负完了小学生。
　　秦夜在食堂里找了个位置，坐了下来。
　　落座后，秦夜刚吃了两口馄饨，白若菡白大佬来了。
　　今天的白若菡，穿着一件略显简约的浅蓝色素衣。
　　弯弯的眉眼，淡雅的妆容，小巧的鼻子，可爱的嘴巴。
　　灵动秀丽的黑发，随意的披在她的肩上。
　　她的容貌算不得极美，但胜在清纯可人，令人难以移开双目。
　　尤其那一双眸子，如仙露明珠般清澈。
　　让人自惭形秽、不敢亵渎。
　　“欸？校董！你也在这里吃饭？”
　　白若菡端着餐盘走了过来。
　　秦夜扫了一眼，白若菡餐盘里是一盘鱼，两个素菜，跟一小碗米饭。
　　看着白若菡的那盘鱼，秦夜动了歪心思。
　　他笑吟吟道：“小白白，你不是语文老师吗？我考你一个问题怎么样？”
　　白若菡靠着秦夜坐了下来，开心道：“好呀！校董你尽管问。”
　　“我想知道，为什么苏的繁体字有两种写法，一种是鱼写在左边的蘇，另一种是鱼写在右边的蘓。”
　　秦夜故作深沉道。
　　白若菡专业知识过硬，没有被难倒，她笑着回答道：
　　“我知道校董！是因为古人写字比较随便，所以这个鱼，经常移左移右。”
　　眼看鱼儿上钩了，秦夜露出了大灰狼笑容：
　　“原来是这样啊，那今天你的这盘鱼，可以从左边移到我这里吗？”
　　白若菡：“？？？”
　　白大佬委屈的快哭出来了！
　　原来校董是在觊觎她的这盘鱼啊！
　　o（╥﹏╥）o！
　　“那校董你可以给我留一半鱼吗？我喜欢吃鱼耶。”
　　白若菡嘟着可爱的小嘴，弱弱问道。
　　秦夜拍了拍她的肩膀，打包票道：
　　“放心好了，我这个人最仗义了！”
　　“只要有我一盘鱼吃，就肯定有你......”
　　“一个盘子刷！”
　　白若菡：“？？？”
　　“叮，来自白若菡的怨念+15！”
　　——
　　下午三点。
　　第一批到达明珠小学的观摩学习团来了。
　　是省实验小学，宏志小学，扬州四小，这三个学校的。
　　省实验小学是以王德发为首的四名老师。
　　宏志小学跟扬州四小，则各派了五名老师。
　　加在一起，一共十四人。
　　校门口。
　　王德发打量着四周环境，皱眉道：
　　“这便是明珠小学？看起来也没有传闻中的那么厉害吧？”
　　观摩学习团的其他老师们，也纷纷表示认同：
　　“说不定，这明珠小学金玉其外，败絮其中。九市联考只是走了狗屎运。”
　　“对对对！这就跟考试一样，有些学生偶尔一次考的特别好，下次就考不出那么高的分数了。”
　　“各位老师，我觉得吧，要不我们先找个学生问问，了解下情况。”
　　“有道理！知己知彼，百战百胜，我们先打听下情况。”
　　说着一位中年男老师随手拦住了一位正准备上厕所的学生。
　　而那学生神神叨叨，嘴里念念有词。
　　跟中了邪一样。
　　“小子，你是哪个班的？”王德发眯着凌厉的眸子，不怒自威问道。
　　“六（3）班的，你们有事吗？”
　　被一群外校老师拦下的小宁，心情有些不悦，他皱眉道。
　　“我问你，你九市联考数学考多少分？”
　　人群里，一位宏志小学的数学老师问道。
　　小宁语气平淡，随口答道：“97分，怎么了？”
　　安静！全场一片安静！
　　老师们全傻眼了！
　　他们面面相觑，一时之间竟然不知道该说什么好了。
　　97分？
　　九市联考这种地狱难度的数学题目，你竟然都能考97分？
　　你是魔鬼吗？
　　“你......你你你......你是怎么考到97分的？”
　　王德发哆嗦着嘴唇，一副见鬼的样子，结巴问道。
　　小宁翻了个白眼，平静道：
　　“这很难吗？选择题第一道空着不做，就够了。”
　　——

第72章 出来吧！炸天帮！桀桀桀桀......
　　观摩学习团的老师们，面孔一阵抽搐。
　　选择题第一道空着不做，就能考97分？
　　众老师：“......”
　　真是亚瑟出无尽，沉默又暴击！
　　这一刻，这些老师的心，宛如被刀子扎了进去。
　　噗呲！
　　那是心碎的声音啊！
　　在其他人都在发愣的时候，尽职尽责的王德发王老师连忙拿笔，在本子上记了起来：
　　“《明珠小学偷师日记》
　　成功的秘诀第一条：选择题第一道空着不做，就能考97分。”
　　虽然王德发自己也觉得很离谱。
　　但是他答应过孙校长，要把所有见到的学到的东西，一字不漏的记下来。
　　至于孙校长能不能理解这些笔记，就不是他考虑的事情了。
　　反正他已经按照孙校长的要求，如实的记载下了自己的所见所闻。
　　“你们还有事吗？没事的话，我要走了。”
　　小宁语气冷淡，拒人于千里之外。
　　当一个卷王被人打扰到学习的时候，这是一件很恐怖的事情。
　　可惜观摩学习团的老师们，并没有意识到这一点。
　　“小子，你刚在走路的时候，嘴里念念有词，是在嘀咕什么？”
　　队里一个年轻的男老师问道。
　　小宁对这些打扰他学习的人，没有好感，他回答道：“你猜我在说什么？”
　　那年轻男老师皱了皱眉，猜测道：“我猜你是在背英语单词。”
　　小宁哼了一声，又道：“你猜你猜的对不对？”
　　年轻男老师：“......”
　　观摩学习团里的其他老师：“？？？”
　　“我猜我猜对了！”年轻男老师有些恼怒，他沉声道。
　　“你猜你猜的你猜对了猜的对不对？”小宁扬起一抹笑容。
　　“你......你你你！”
　　年轻男老师面色阴沉，雷霆大怒。
　　他终于发现对方是在耍他！
　　猜来猜去的，这不是无限套娃吗？
　　就在年轻男老师刚准备训斥小宁一顿的时候，小宁已经跑远了。
　　“真烦人，耽误了我五分钟的学习时间。”
　　远处，小宁一边朝厕所走去，一边计算着圆周率。
　　作为六（3）班的数学课代表，小宁语文英语的成绩，可能也就一般般。
　　但是在数学这一学科上，他有着令人惊叹的天赋。
　　只要他愿意，数学考试，他想考多少分，就能考多少分。
　　学霸不可怕，可怕的是他还能控分！
　　——
　　小宁走后。
　　观摩学习团的老师们，面面相觑，沉默了一会。
　　片刻后，王德发率先打破了沉默，他提议道：
　　“各位老师们，我们在这站着也是站着，不如进去听一听课？”
　　其他老师们纷纷附议：
　　“对，没错，我正有此意！”
　　“我倒要看看这明珠小学是怎么讲课的！”
　　“我们分成三个小组，去不同的班级听课吧？”
　　随后，观摩学习团的老师们，按照自己教的学科，分成了三组人。
　　语文老师一组，数学老师一组，英语老师一组。
　　随后，三组人浩浩荡荡的直奔教学楼。
　　明珠小学，我们来了！
　　——
　　校董办公室。
　　秦夜正在浏览数学家论坛。
　　果不其然，他后台的私信，再一次炸了。
　　未读消息：999+
　　所有人都在问他是谁，是哪国的数学家，有没有兴趣加入某国数学研究院之类的。
　　看到论坛的这些人们，都这么好奇自己的身份。
　　秦夜决定满足一下他们的愿望，告诉他们我是谁。
　　于是，秦夜点开了个人资料修改页。
　　把论坛昵称从QY666改成了炸天帮皮蛋。
　　然后用英文发了个帖子。
　　“放肆！朕乃炸天帮皮蛋，狂拽酷炫吊炸天帮的百万帮众之一，尔等竟然没听过我的名字？”
　　发完这个帖子，秦夜露出了腹黑的笑容。
　　他要一个人扮演炸天帮，在网络上营造出一个吊炸天的神秘组织。
　　炸天出征，寸草不生。
　　“不知道小说自动续写器怎么样了？”
　　秦夜沉吟了一下，打开手机看了一眼。
　　小说自动续写器已经续写了两万多字。
　　秦夜当即把这些内容，整理了一下，分分章节。
　　然后秦夜点开了一个小说网站，启点小说网。
　　注册了个作者账号，发布了这本小说。
　　书名：《我在精神病院学斩魔》
　　笔名：炸天帮皮皮虾
　　上传时间：2021年4月17日
　　没错！炸天帮又来了！
　　继炸天帮皮蛋之后，炸天帮皮皮虾也来了！
　　秦夜要以一己之力，将炸天帮的凶名传播出去。
　　许多年以后，在秦夜的努力之下，百度百科上是这么记载炸天帮的——
　　“炸天帮：21世纪最神秘的组织，号称有百万帮众。
　　其组织里的成员，均是聪明绝顶，令人匪夷所思的天才，他们代表着人类的最高智慧。
　　炸天帮成员，横跨世界诸多领域，在数学、物理、生物、文学、哲学等众多领域，均有着杰出的贡献......”
　　当然，这都是后话了。
　　秦夜从网络上偷了一个小说封面，用修图软件修改了一个字。
　　把斩神修改成了斩魔，封面就做好了！
　　上传封面！
　　上传章节！
　　点击发布！
　　然后小说进入审核期，等网站审核完就会成功的加入书库了......
　　——
　　五年级（4）班。
　　王德发跟三个语文老师从教室后门走了下来。
　　在最后一排，找了几个位置坐了下来。
　　所幸班里有多余的椅子，不然他们这些老师还要站着听课。
　　讲台上，明珠小学的语文老师正在讲课。
　　黑板上，写着讲课的内容——
　　“老子跟孔子打架，你帮谁？”
　　看到这讲课内容后，王德发等四位语文老师，面面相觑。
　　目光呆滞，人都傻了！
　　他们压低声音，小声窃窃私语：
　　“啥玩意？这讲的什么东西？”
　　“我不是眼花了吧？明珠小学上课教这玩意？”
　　“不是吧！不是吧！他们学这玩意，九市联考考第一名？”
　　“......”
　　四位语文老师表示不理解。
　　这种语文题目，真的有人会吗？
　　可是，让他们更震惊的一幕来了。
　　当台上的老师问道，谁来回答一下这道题的时候。
　　台下的学生们，一个个齐刷刷举手，争先恐后的想要回答这个问题。
　　王德发等四位老师：“？？？”
　　我擦？什么情况？
　　面对这种题目，这些明珠小学的学生们，竟然一个个抢着回答？
　　这种奇葩的题目，都难不倒他们？
　　王德发震惊了！
　　这题就算是让他来做，他都是一头雾水。
　　孔子跟老子都是圣贤，他们俩打架怎么帮？谁敢帮？
　　完全不会做这道题啊！
　　而这些明珠小学的学生们，竟然一个个抢着回答？
　　——
　　王德发的脑子里冒出一连串问号。
　　“陈念念，你来回答一下这个问题。”
　　讲台上的明珠小学老师，随意的点了一个学生。
　　随后，只见台下第三排。
　　一个穿着干净校服，系着红领巾的小女孩，糯糯的站了起来......

第73章 四大学神之流水篇
　　“老师，我觉得应该帮老子。”
　　小女孩站起来，柔柔弱弱说道。
　　讲台上的老师不动声色，平静道：“说说你的理由。”
　　小女孩陈念念说出了自己的看法：
　　“我在课外读物《史记》上，曾看到过公元前523年，孔子曾任鲁国司寇，后携弟子周游列国，入东周向老子请教。”
　　“老子与孔子有着半师之谊，从尊师重道的角度来看，应该帮老子。”
　　“这是第一个理由。”
　　“第二个理由，根据史书记载，老子的年龄是要大于孔子的，老子属长辈，晚辈打长辈是不敬。”
　　“所以从辈分来看，也是要帮老子的。”
　　“第三个理由，要从武力上分析，孔子九尺，能举起城门。《列子ꞏ说符》有记载：孔子之劲，能拓国门之关。”
　　“可是老子已经不属于凡人了，《列仙传》记载有：老子骑青牛，西出函谷关，紫气东来三万里。”
　　“从武力上来说，要帮老子。”
　　“老师，这便是我的浅知拙见，如有不妥，请你斧正。”
　　陈念念说完这番话，班级里响起了一片掌声！
　　“不错，陈念念同学，你说的很好。”
　　讲台上的语文老师，露出了欣赏的目光。
　　教室里，最后一排。
　　王德发等四名听课老师，此刻一脸懵逼。
　　我去？我去！
　　这......这这这......
　　这个明珠小学小女孩的回答，有理有据，观点清晰，头头是道。
　　甚至还引用了文献出处，来佐证自己的观点。
　　四位听课老师，听得简直都想膜拜！
　　怎么会有这么天才的学生？
　　明明是一个很离谱的题目，竟然被她回答的滴水不漏？
　　啊啊啊！
　　王德发王老师嫉妒了！
　　为什么这么好的学生，不是在他教的班里。
　　“陈念念同学说的很好，其他人有没有要补充的？”
　　讲台上，明珠小学的老师温声问道。
　　“我我我！”
　　一个比小胖还胖的学生，举着大胖手，自告奋勇的站了起来。
　　全班人的目光，聚焦到了他的身上。
　　大胖同学说道：“老师，我也觉得该帮老子。”
　　“理由呢？”
　　“因为，他是我爸，老子嘛！”
　　全班晕倒！
　　爆发了一阵轰然大笑。
　　哈哈哈，此老子非彼老子！
　　“牛毅同学，你先坐下。”
　　讲台上的老师，再次沉声问道：“还有没有其他答案的？”
　　这一次，举手的人，已经寥寥无几了。
　　因为该说的，都被陈念念说过了。
　　“来，杜流水同学，你来讲讲自己的观点。”
　　老师将目光投向了第五排中间的一个学生。
　　那是他最得意的门生！
　　是他这些年来，教过的天资最出色的学生！
　　流水同学，站了起来。
　　当他站起来的那一刻，全班响起了一阵倒吸冷气的声音。
　　原因无他，这位流水同学实在是太帅了！
　　干净利索的碎发，清澈忧郁的眼神。
　　虽然年龄尚小，稍显稚嫩，但是难掩他帅气的光芒。
　　怎么会这样？
　　为什么这世界上，会有这么帅的小学生？
　　所有人都震惊。
　　“这家伙是谁？难道来头很大吗？”
　　王德发问向了旁边一个小学生。
　　那小学生翻了个白眼，回道：“杜流水啊！流水你都不认识？明珠小学四大学神之一。”
　　“四大学神？”
　　几个老师对视一眼，看到了彼此眼中的震惊。
　　“这位流水同学，难道学习很好吗？”
　　王德发扶了扶眼镜框，皱眉问道。
　　“你说的不是废话吗？学习不好的敢叫学神？”
　　这个小学生一脸嚣张道：“我们明珠小学，学霸如过江之鲫，不计其数。”
　　“谁敢言无敌？谁敢称不败？”
　　“虽然学霸不计其数，但敢称学神的，只有四个人，杜流水正是其中之一。”
　　几个老师咂舌，没有吭声。
　　他们抬头，眼神桀骜的看着杜流水。
　　他们不服！
　　他们倒要看看这明珠小学的学神，到底有多牛！
　　而流水同学一开口就让这些听课老师们给跪了。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名，天地之始。有名，万物之母。”
　　流水同学开口就是一段《道德经》，直接把逼格拉满。
　　然后，他开始侃侃而谈起来：
　　“孔子是儒家的代表，老子是道家的代表。”
　　“孔子与老子打架，归根到底是道儒之争！”
　　“想要弄清楚这个问题的答案，就要先了解两大学派的思想。”
　　行家一出手，便知有没有。
　　王德发四位老师，听得目瞪口呆，狗头震惊。
　　高手啊！
　　这是高手！
　　透过表面看本质！
　　这道题考察的根本不是谁打的过谁，而是两大学派背后的道儒之争！
　　王德发双眼放光，认真地听着。
　　他想要知道后面，杜流水会怎么说。
　　道家与儒家的思想之争，已经争论了上千年，至今仍有争议。
　　这个明珠小学的学生，会有什么独特的见解？
　　杜流水同学抬头，目光清澈，眼神坚定，平静说道：
　　“儒家主张积极入世，道家主张清静无为。孔子讲究进取，老子讲究避让。”
　　“孔子讲在顺境中怎么做，老子讲在逆境中怎么活。”
　　“倘若非要选择帮一个的话......顺境我会帮孔子，逆境我会帮老子！”
　　“但是......”
　　“这道题，本身就是一个驳论！”
　　“孔子主张仁爱，老子主张无为，这两人根本就不会打起来！”
　　“所以这道题，想要考察的根本就不是帮谁的问题。而是想要考验我们的临场应变能力和综合知识水平。”
　　“让我从分析历史先贤的过程中，找出破题之法！”
　　“这是在告诉我们，时代变了！既有师法，又有变通！”
　　杜流水说完这番话，班级里响起了雷鸣般的掌声！
　　“好！好！好！”
　　“流水同学说的太好了！”
　　就连讲台的老师，也鼓起了掌。
　　有观点，有逻辑，有层次，有感悟......
　　不愧是明珠小学四大学神，这番话说的由浅入深，微言大义。
　　而后排旁听的四位观摩学习团老师，人都已经听傻了！
　　纳尼？？
　　这是小学生能说出的话？
　　现在的小学生，都逆天到这种地步了吗？

第74章 恐怖的明珠小学，太可怕了
　　四位老师震惊的身体都在发抖，嘴唇都在哆嗦！
　　他们不禁感叹，盛名之下无虚士。
　　这明珠小学的四大学神，是真的屌爆了！
　　在感慨的同时，他们心中也升起了一个疑惑：
　　“另外的三大学神是谁？”
　　——
　　与此同时。
　　六年级（1）班。
　　五位观摩学习团的老师，正坐在最后一排听课。
　　说是数学课，但离谱的是，根本就没人讲课。
　　讲课的数学老师坐在讲台，维持着全班纪律。
　　而台下的学生们，一个个都在低着头做题。
　　后排的听课老师们，面色古怪。
　　这丫的都不上课吗？
　　就让学生做题？
　　听课老师们，表示不理解。
　　事实上，这就是明珠小学的高明之处了。
　　对于大多数普通人而言，数学这门学科想要提高成绩，最有效办法就是做题！
　　通过不断的从错题里找出自己的缺陷与不足，进而弥补纠正。
　　已经有无数个例子证明，每一位数学学霸，都是从题海中走出来的！
　　当然......学神例外！
　　做题？
　　什么？神还需要做题？
　　开什么玩笑！
　　学霸跟学神的区别是什么？
　　学霸会熬到凌晨两点，还在看书学习。
　　而学神一般晚上八九点，就洗洗睡了。
　　学霸会带一堆文具跟草稿纸，去考试。
　　而学神则一般空着手去考试，连笔都是跟旁边的人借的。
　　学霸考试考砸了，会情绪失落。
　　而学神则没有喜怒哀乐。
　　普通人通过努力有可能会成为学霸，学霸通过努力可能会成为学霸中的战斗机。
　　而学神没有努力不努力之分。
　　神，生来就是神！
　　哪怕随便学学，翻两下书，也能考全班第一。
　　由于学神太过BUG，所以神的数量是极其稀少的。
　　哪怕是天才辈出，人才济济的明珠小学，学神的数量也只有四个。
　　显然，六（1）班没有被神所眷顾。
　　这个班级里，没有学神。
　　虽然没有学神，但是他们每一个人都算半个学霸。
　　他们此刻正在疯狂的做着数学题，翱翔在题海里。
　　“小子，你们班不讲课的吗？”
　　最后一排，一位听课的男老师向旁边的一个学生，皱眉问道。
　　那被问到的学生，抬头看了男老师一眼，眼神奇怪道：
　　“你们学校难道还需要讲课？”
　　“这数学课本上的东西，自己看看不就会了？”
　　众老师：“？？？”
　　神TM自己看看就会了！
　　这是人说的话吗？
　　这一刻，几位老师深深的感受到了社会的险恶。
　　要是他们学校的学生也能自己看看就会了，那他们真是做梦都要笑醒了！
　　“自己看看就会了？小子，你很嚣张嘛！”
　　这位男老师不服气的冷哼一声道：“你数学考多少分？”
　　那学生回道：“你是问我们学校的考试，还是九市联考？”
　　男老师沉吟了一下：“这两个有区别吗？”
　　“废话。”
　　那学生翻了个白眼，“九市联考的分数太水了，没有参考价值。”
　　几位老师面面相觑，嘴角抽搐了一下。
　　九市联考太水了？
　　他们这些老师，还是第一次听到这么嚣张的话！
　　“这位同学，你九市联考到底考多少分啊？”
　　一位老师好奇道。
　　那学生摆了摆手，叹气道：“考试的时候，我马虎算错了好几道题，才89分。”
　　众老师：“？？？”
　　我去！89分！
　　这么难的题目，都能考89分？
　　这是遇见学霸了吗？
　　一位中年女老师颤抖着嘴唇道：“你......你在班里排多少名？”
　　几个老师紧紧的盯着这个学生。
　　89分，想必最起码能在班里排进前三了吧？
　　要知道他们学校，最高分才七十多分。
　　可是这位学生的回答，让他们吓了一大跳。
　　“别提了，全班倒数第二。”
　　说着那学生抹了抹眼泪，语气辛酸。
　　众老师：？？？？？
　　老师们心态崩了！
　　泥煤的！89分，全班倒数第二？
　　这是什么神仙班级啊！
　　咕嘟！
　　一位男老师咽了口唾沫，好奇道：
　　“那......你们班倒数第一考多少分？”
　　“零分。”
　　那学生仿佛想起了什么，眼神埋怨，幽幽叹道：
　　“倒数第一那一天请假了，没参加考试。”
　　众老师：“......”
　　真是盖伦出轻语，沉默又破防！
　　他们被打击到了！
　　怎么会有这么奇葩的班级！
　　啊啊啊！
　　这几位外校的老师，心态崩了！
　　——
　　六年级（7）班。
　　英语课！
　　英语老师正在给班上的学生，做英语听力练习。
　　“请听题，下面的这番话说的是什么意思？
　　Moses supposes his toeses are roses,
　　but Moses supposes erroneously;
　　for nobody's toeses are poses of roses,
　　as Moses supposes his toeses to be.
　　（中文意思：慕实施假设他的脚趾是玫瑰，不过，慕实施的假设错了。
　　慕实施知道他的脚趾并不是玫瑰，因为他仅仅假设它们是玫瑰。）”
　　这一段英语听力，语速极快，而且饶舌！
　　就像外国版的「红鲤鱼与绿鲤鱼与驴」绕口令。
　　英语不好的人，就会听的晕头转向。
　　而明珠小学的学生们，一个个听得津津有味。
　　这让后排听课的五位外校老师，全愣住了！
　　我擦？
　　这种高难度的绕口令英语，竟然是明珠小学平日里的课堂练习？
　　几位听课老师，凑在一起，小声的交流着：
　　“我去！仅仅是平时课堂上的听力练习，都这么难了？！”
　　“我可能教了一个假学校，为什么我班上的学生一个个都英语不及格？”
　　“我人傻了！明珠小学实在太可怕了！”
　　“各位老师，我今天算是长见识了！”
　　这些老师们，一个比一个表情古怪。
　　面面相觑，呆若木鸡！
　　就在他们还没反应过来的时候，第二道听力题又来了！
　　“请根据听力，翻译下列英语句子。
　　What is broken can be reforged！
　　（断剑重铸之日，骑士归来之时！）
　　They are privileged to die at my feet.
　　（能死在我的脚下，是上天给予他们的恩赐。）
　　The cycle of life and death continues，we will live,they will die.
　　（生与死，轮回不止。我们生，他们死。）
　　By my will - this shall be finished.
　　（犯我德邦者，虽远必诛！）
　　——”
　　一连串高难度的英语听力，听得外校的五位老师，头皮发麻！
　　我日？
　　刚才他刚说的啥玩意？
　　什么断剑归来的？
　　这几位老师们，已经开始怀疑人生了！
　　我勒个去？

第75章 秦夜心态崩了！这续写软件有毒
　　这是小学英语听力？
　　老师们心态崩了！
　　这也太难了吧？
　　在他们的瞠目结舌中......
　　第三题！第四题！第五题！
　　——
　　一道道非人类的英语听力，把他们给听的两眼发呆，眼神空洞！
　　“太离谱了！这英语听力怎么这么难？”
　　“这是谁出的题目？我服了！”
　　“看看这些学生，他们竟然一个个听得津津有味。”
　　外校的老师们，已经开始怀疑人生了！
　　这明珠小学的学生，都是神仙吗？
　　这种英语听力题目，都能做得下去？
　　时间快速流逝。
　　很快......
　　一节课结束了！
　　第一批到达明珠小学的观摩学习团十四位老师，失魂落魄的从各自的教室里走了出来。
　　他们一个个脸色铁青，目光呆滞，眸子中毫无神色波动。
　　仿佛被人一下抽走了魂魄，嘴唇都还在哆嗦！
　　显然，他们已经彻底崩溃了！
　　明珠小学，实在是太可怕了！
　　教室外，走廊。
　　王德发拦住了正准备去厕所的杜流水，他问道：
　　“流水同学，你学习这么好的秘诀是什么？”
　　杜流水同学想了想，回答道：
　　“那应该是不学。”
　　“不学？”
　　王德发嘴角抽搐了一下，脸色漆黑。
　　我问你学习好的秘诀是什么，你告诉我是不学？
　　有一句MMP，不知当讲不当讲！
　　“既然不学，那你怎么考那么高的分数的？”
　　王德发黑着脸问道。
　　杜流水的脸上洋溢起了一抹笑容，他轻笑道：
　　“玩，就够了。玩数学，玩英语，玩语文......”
　　“不把学习当成一种任务，而是当成一种玩趣，这便是我成功的秘诀。”
　　这番话说的富含哲理。
　　把学习成为一种玩趣，就能沉浸其中。
　　“我好像明白了。”
　　王德发王老师若有所思。
　　流水同学笑了笑，径直潇洒离去。
　　等杜流水走后，王德发拿出了笔记本，拿笔在上面记了起来：
　　“《明珠小学偷师日记》
　　成功的秘诀第二条：不学，就是玩！”
　　——
　　校董办公室。
　　秦夜正在电脑前，阅读着《我在精神院学斩魔》。
　　没错，这本斩魔刚刚通过了启点的审核，现在已经成功加入书库了。
　　之前分章节的时候，秦夜还没来得及细看内容。
　　现在有时间了，仔细的看了起来。
　　秦夜很好奇，这小说自动续写器写的内容怎么样。
　　字数不多，也就两万四千多字。
　　没一会，秦夜便看完了。
　　看完之后，秦夜的脸色开始古怪了起来。
　　怎么说呢......
　　毕竟是自动续写器写的，肯定没有真人作者写的那么好。
　　但是也还算不错。
　　秦夜看的还挺津津有味。
　　不过，就是有一点比较离谱！
　　这个小说自动续写器竟然水文！
　　明明一段很短的剧情内容，它居然水了两万字！
　　啊咕噜咕噜....救命...我要死了...这水太多了......
　　秦夜的脸色一下子就黑了。
　　水文！
　　这可不是一个好兆头！
　　这才两万字，你特喵就开始水文？
　　等到后面几百万字的时候，那还得了？
　　岂不是要水成太平洋了？
　　秦夜当即打开手机上的小说自动续写器APP，选择投诉反馈。
　　随后弹出来一个对话框。
　　可以与小说自动续写器的人工智能管家对话。
　　秦夜发送了一则消息：
　　“在吗？在吗？”
　　没一会，小说续写器的人工智能管家回复了秦夜：
　　“不在。”
　　秦夜：“？？？”
　　“叮，来自秦夜的怨念+5！”
　　去尼玛的！
　　不在？
　　不在是狗回复我的？
　　秦夜继续发消息。
　　秦夜：“别装了！我知道你在！”
　　人工智能管家：“嘤嘤嘤——”
　　秦夜：“你丫的以后写文能不能别水了！差点没把我给淹死！”
　　人工智能管家：“关键词保存中......写文、能水、淹死......”
　　秦夜：？？？？？
　　“叮，来自秦夜的怨念+30！”
　　秦夜心态崩了！
　　这是什么脑瘫人工智能啊！
　　选择性眼盲？
　　“算了，你想水就水吧，只要更新量够！”
　　秦夜又发了条消息，询问道：“你一天能写多少字？”
　　人工智能管家：“一百万字。”
　　秦夜：“？？？”
　　秦夜：“你特喵的不是每天最多更新十万字吗？”
　　人工智能管家：“我有每天写一百万字的速度，跟我每天只更新十万字，有冲突吗？”
　　秦夜：“......”
　　秦夜一时语塞！
　　卧槽！它说的好有道理！
　　就跟一个作者，一天24小时不睡觉，能写七八万字。
　　但这并不影响他每天四千字咸鱼码字！
　　去踏马的！
　　现在就连人工智能，都学会偷懒了？
　　秦夜面色古怪的又打出了一行字：“那你平时不写文的时候，都在干嘛？”
　　没一会，小说续写器的人工智能管家回复来了。
　　只有简短的两个字——
　　“网恋！”
　　秦夜：¿¿¿¿¿¿
　　小问号你是否有很多个秦夜？
　　——
　　狗熊国。
　　圣披德堡。
　　大数学家佩雷尔曼的研究室。
　　佩雷尔曼正眯着充满智慧的眼睛，看着电脑屏幕上的皮蛋猜想。
　　作为狗熊国世界一流的大数学家，佩雷尔曼曾成功破解世界千年七大难题之一的庞加莱猜想。
　　凭借这一成就，他入选了21世纪全球智商最高人物排行榜。
　　全球排名第9。
　　地球七十亿人口，能在智商上排进前十。
　　这是何等的聪明，何等的牛逼！
　　“有趣......这则数学规律，看似简单......”
　　佩雷尔曼眼中闪烁着睿智的光芒，“实则蕴含了代数几何、微分几何、高维空间的三维切丛。”
　　这道皮蛋猜想，吸引了他的注意。
　　已经有很多年，没遇见能让他提起兴趣的数学题了！
　　“只是不知是哪一位数学家同行，提出的这个猜想。”
　　佩雷尔曼对这则猜想的提出者身份，产生了好奇。
　　佩雷尔曼点开发帖子资料一看。
　　“炸天帮皮蛋？”
　　佩雷尔曼皱了皱眉。
　　好奇怪的名字啊！
　　皮蛋，他听说过，是邻国华夏的一种美食。
　　可是......
　　炸天帮是什么东西啊？
　　他怎么从来没听说过？
　　“嗯？还有签名描述？”
　　佩雷尔曼突然发现，在名字下面，居然还有一行小字。
　　佩雷尔曼读出了这句话：
　　【炸天帮教义：拯救万千少女，弘扬社会正气，维护世界和平，共建文明地球！】
　　佩雷尔曼：“？？？”

第76章 世界高智商俱乐部
　　佩雷尔曼表情古怪，眼神飘忽，捉摸不定。
　　拯救万千少女，维护世界和平？
　　这是什么乱七八糟的东西啊？
　　本来就对炸天帮一脸懵逼的佩雷尔曼，现在更懵逼了！
　　同样的一幕，发生在世界各地。
　　数学家论坛上的人们，都被这突如其来的炸天帮给搞懵了！
　　“炸天帮是什么？我怎么从来没听过啊？”
　　“炸天帮皮蛋？炸天帮百万帮众？”
　　“这到底是什么组织啊，竟然有百万人？”
　　“这难道又是一个跟匿名者一样的神秘组织？”
　　“......”
　　数学家论坛里，争论不休。
　　但是，没有人敢对这个炸天帮下定义。
　　众所周知，这个世界上是有很多神秘组织的，如共济会、匿名者、骷髅会......
　　共济会，一个存在至今的资本家共同体联盟，连牛顿、爱迪生、爱因斯坦都是共济会成员！
　　匿名者，全球最大的黑客组织，汇聚了全世界一流的顶级黑客，没有人知道这个组织内成员的真实身份！
　　骷髅会，世界上最神秘的组织之一，1832年在耶鲁大学成立，组织成员只有区区八百人，但却无一不是站在权力金字塔顶端的大人物！
　　而现在......
　　又突然冒出来一个神秘的炸天帮。
　　而且还号称百万帮众？
　　真是太离奇！太神秘了！
　　当然，数学家论坛上的众人对「炸天帮百万帮众」这个说法嗤之以鼻。
　　倘若真有那么多人，为什么他们从来没听过这个组织？
　　肯定是你丫的在吹牛。
　　不过很快，过了一段时间，他们就会发现......
　　炸天帮是真的无处不在！
　　——
　　外国语学校。
　　九年级（1）班。
　　秦小虞正在接受女老师的表扬。
　　“这一次征文大赛，秦小虞同学荣获全校作文一等奖！”
　　中年女老师一脸兴奋，公开表扬秦小虞：“让我们为她鼓掌！”
　　啪啪啪！
　　班里响起一片雷鸣般的掌声。
　　一道道崇拜的目光看向了秦小虞。
　　秦小虞有些不好意思的红着脸，低下了头。
　　“秦小虞同学，你成功的秘诀是什么？”
　　中年女老师问道。
　　秦小虞站起身来，腼腆一笑：“因为我有一个好哥哥。”
　　全班学生：“？？？”
　　他们懵了！
　　你有一个好哥哥，跟你获得全校作文一等奖有什么关系？
　　“咳咳。”
　　中年女老师尴尬的咳嗽了几声，“秦小虞同学你先坐下，下面就让我们一起来欣赏一下......”
　　“秦小虞同学的这篇荣获全校一等奖的作文。”
　　中年女老师将作文内容投影在了幕布上。
　　当看到作文题目的那一刹那，全班陷入了诡异的安静！
　　鸦雀无声，静的可怕！
　　一个又一个学生，他们眼神复杂的望着秦小虞。
　　震惊，嫉妒，羡慕，怨恨，难以置信......说不上来的情绪。
　　因为作文题目赫然是醒目的六个大字——
　　《我的校董哥哥》！
　　作文《我的校董哥哥》，荣获全校作文一等奖？
　　秀儿，是你吗？
　　没错，外国语学校也是秦夜家里投资的......
　　——
　　明珠小学。
　　校董办公室。
　　秦夜正在看一本厚厚的书，书名《老实人的自我修养》。
　　作为一个忠厚老实人，秦夜从未停止学习。
　　他要不断提高自身素养，和老实人的优秀品质。
　　“唉......好久没有做善事了，有点手痒了，我那满到溢出的善心啊！”
　　秦夜放下手里的书，搓了搓手。
　　是的，他已经有整整五分钟没干缺德事了！
　　生产队的驴，都不敢这么歇！
　　五分钟前，他刚刚植入了一个手机病毒，让小说自动续写器的人工智能感受到了社会的险恶。
　　作为全球十大善人，秦夜五分钟都没干缺德事了......
　　这他能忍？
　　秦夜当即打开了电脑。
　　登录了一个网页。
　　世界高智商俱乐部论坛。
　　这个论坛里，汇集了众多的高智商俱乐部，如华夏的胜寒协会，鹰国的门萨俱乐部，米国的标智社......
　　这群人，自诩自己为世界前2%的高智商天才。
　　秦夜决定给他们一点教训。
　　点击注册账号，取个昵称炸天帮熊猫。
　　没错，炸天帮又来了！
　　注册账号，秦夜发了个帖子。
　　《呜呜呜，这道题好难啊！智商太低的我，完全解不开啊！》
　　发完这个帖子后，秦夜悠哉悠哉的喝起了茶。
　　接下来，等着怨念值到账就行了！
　　——
　　江城。
　　一栋普通的住宅楼里。
　　《我的哑巴妹妹》女频作者萌萌，刚码完今天要更新的四千字内容。
　　作为一个咸鱼作者，四千字是她的底线！
　　但凡多写一个字，都是对她人格的侮辱！
　　倘若不是四千字能混全勤奖，萌萌连四千字都不想写。
　　“码完字好累啊-找本小说看看，嘻嘻——”
　　萌萌点开了启点小说网的男频。
　　别问她一个女孩子，为什么喜欢看男频的小说。
　　事实上，很多女孩子都会看男频小说。
　　甚至也有一部分男生，跑去看女频小说。
　　萌萌点开最新入库推荐。
　　一本书吸引了萌萌的注意。
　　《我在精神病院学斩魔》？
　　“看名字好像很有趣耶，是斩妖除魔吗？”
　　萌萌好奇的点开了这本书的简介。
　　前方大夏，神明禁行！
　　若黯夜终临，吾必立于万万人前，横刀向渊，血染天穹！
　　——
　　热血沸腾的简介，吸引了萌萌的兴趣。
　　然后她开始看起了这本书。
　　一看之下，就彻底的被吸引了进去。
　　书里的剧情，光怪陆离，引人入胜。
　　世界观宏大，设定构架新颖。
　　除了有些短，挑不出任何毛病。
　　萌萌看的直呼哇塞，眼里冒星星。
　　“好看耶！”
　　没一会，萌萌就把这两万多字看完了。
　　看完之后，她内心升起了无尽的空虚。
　　她......还想继续看！
　　可是已经没有了耶！
　　萌萌有些难受了。
　　就在这个时候，萌萌发现书评区，作者留下这么一句话：
　　“新书求收藏，每天日更十万字，你敢收藏我就敢更！”
　　萌萌人都看傻了！
　　美眸都是呆的！
　　“每天更新十万字？怎么可能？！！”
　　作为一个女频作者，萌萌比谁都清楚，作者码字速度。
　　哪怕是触手怪作者，一天也就只能更新两万字。
　　而这一位，竟然号称要每天日更十万？
　　萌萌摇了摇小脑袋，表示不信：
　　“这人肯定是在吹牛！吹牛羞羞羞！哼——”

第77章 智商190以上的人，才能做出来这道题
　　不仅萌萌不信，其他看到这本书的读者们，也纷纷表示不信。
　　他们在秦夜的评论下面立下flag：
　　“你能保持一个月时间，日更十万字，我直播吃翔！”
　　“别说一个月了，能保持半个月，我就倒立吃翔！”
　　“楼上的还是太保守点了！我直接360度空翻加玻璃跪吃翔！”
　　“你们这都不够狠！吃人翔算啥，我直接吃狗翔！”
　　“？？？？”
　　“......”
　　这些flag，一个比一个立的狠！
　　没有人一个人相信秦夜能持续日更十万字！
　　一天十万字，一个月就是三百万字！
　　哪本小说敢这么更新啊！
　　怕是键盘都要写坏了吧？
　　——
　　下午5点。
　　明珠小学放学了！
　　六年级（3）班。
　　学生们正在跟老师扯皮。
　　“老师！求求你多布置点作业吧！”
　　“对啊，再来一点点！”
　　“就再多十道题就行了！”
　　学生们一个个眼冒绿光。
　　而老师却要哭了，他摆着手，近乎哀求道：
　　“别别别！我求求你们别学了！我真教不了！”
　　“你们一人就写一份作业，我要改全班人作业！做个人吧！”
　　看到这一幕，观摩学习团的几位老师，在风中凌乱......
　　好家伙！
　　竟然还有求着老师布置作业的？
　　他们还真是长见识了！
　　王德发立马拿出笔，在小本本上记了起来：
　　“《明珠小学偷师日记》
　　成功的秘诀第三条：老师不布置作业！”
　　——
　　世界高智商俱乐部论坛。
　　此刻，正在火热的讨论一个帖子。
　　“这炸天帮熊猫是谁？他是怎么想到这么难的题目？”
　　“服了！这个问题完全答不出来啊！”
　　“不行！必须要解答出来！不然我们就别叫高智商俱乐部了，叫弱智俱乐部！”
　　“门萨俱乐部的那群人呢？他们不是自诩自己智商最高嘛？”
　　“来来来！有请门萨俱乐部成员给我们解答一下这道题！”
　　门萨俱乐部成员：“？？？”
　　尼玛的！
　　这种丧心病狂的题目，他们也答不出来啊！
　　整个高智商俱乐部论坛，来自世界各地的高智商人士，全都被秦夜的这道题给难住了！
　　这道题实在是太难了！
　　太烧脑了！太离谱了！
　　这道题到底有多难？
　　门萨俱乐部部长看完这道题，连夜跪着买了去华夏的机票！
　　号称岛国最强大脑，心算大帝的土屋宏明，看完这道题，被难的当场吐血！
　　国际高智商联盟创始人，在看完这道题后，更是直言只有智商190以上的天才，才能解答出这道题！
　　这一天，世界十大高智商俱乐部，不计其数的天才疯子，全都铩羽在秦夜的这道题之下！
　　这一题，堪称史上最难智力测试题！
　　智商低于150的人，连题目跟线索，都理不清楚！
　　题目内容非常短，是一个黑暗童话故事——
　　“有一个小女孩，她的亲生母亲早死。
　　小女孩和她的父亲住在伦敦郊外一栋带花园的别墅里。
　　小女孩害怕孤单寂寞，所以在屋里装了镜子。
　　寂寞的时候，镜子中的影像也可以陪着自己。
　　每天小女孩都要照镜子，有时候晚上醒来也会照镜子。
　　这一天，一个女人为了小女孩父亲的财产，而接近了小女孩的父亲，成为了小女孩的继母。
　　后来，继母发现自己并不能继承她父亲的财产，因为小女孩父亲准备把他的财产都留给他自己女儿。
　　继母知道如果小女孩死了，那么全部财产都将自然会由她来继承。
　　所以继母便想找机会杀掉小女孩。
　　同样的，小女孩也很恨这个女人，想继母死去。
　　这天，小女孩看到了一本关于「诅咒」的迷信书籍。
　　她深信用「诅咒」这个方法可杀死这个令她憎恨的女人。
　　很巧合的是，小女孩手上正好又有个继母刚进这个家时送给她的洋娃娃。
　　就这样小女孩便把这个娃娃当成了她的继母，用十分残忍的方法折磨那个娃娃，折磨完娃娃后就把这个娃娃挂在窗户上。
　　复活节前三天继母突然死去了，而在复活节的雷雨之夜，小女孩也离奇死了。
　　请问小女孩是怎么死的，为什么？”
　　这便是题目内容了！
　　而在题目下面，还有配有两个提示，二十多个线索。
　　这二十多条线索全都是有用的，没一句是废话。
　　「提示一」：
　　什么东西去了，却不是自己走的。
　　被人送回来了，却又从来没去过。（以上是谜面上的文字）
　　另外附上两张图片
　　第一张图片，左边是一个傀儡娃娃，右边是一个雕塑。
　　第二张图片，是一个瓶子里装着一个傀儡娃娃，但是只看得见头和头发。
　　「提示二」：
　　第一、这是来自一部小说的迷题。
　　第二、和一件小说的谋杀案有关。
　　第三、谜底是杀人工具，有生命力和移动力的东西。
　　第四、谜底是实实在在的东西，而不是一个抽象的概念。
　　第五、谜底你一定听说过，但不一定接触过。
　　第六、如果你突然知道了谜底，一定会觉得很荒谬，所以只能一步一步引向正确答案。
　　第六、注意第一张图片的右边那一部分，雕像是黑白的，花朵却十分鲜艳。
　　第七、第一张图片的两半很像，而且眼睛都闭上。
　　第八、提示：玫瑰刺。
　　第九、花和杀人有关系。
　　第十、杀人的最高境界。
　　第十一、杀人的手段只是贯穿了这个谜语主题，而谜底则是杀人工具。
　　第十二、傀儡娃娃是受害者送给自己孩子的一个礼物。
　　第十三、用字幕遮住的东西是什么？
　　第十四、你们最喜欢给你们心爱的洋娃娃的脖子上挂些什么东西呢？
　　第十五、没有给娃娃挂项链。
　　第十六、闭眼代表脑死亡，鲜红玫瑰花代表血。
　　第十七、雕像正对着被害人的房间，侦探根据这个破了案。
　　第十八、复活节。
　　第十九、第二张图片的眼睛也是闭着的，而且有一道划痕。
　　——
　　这便是题目完整的内容！
　　这种丧心病狂的智力题，直接把全世界高智商俱乐部给难哭了！
　　他们心态崩了！
　　呜呜呜！为什么会有这么难的智力题！
　　二十多条线索，看的眼花缭乱，完全不会做啊！
　　啊啊啊！！！
　　公元两千零二十一年，考题大魔王秦夜，一道魔鬼智力题，难哭了全世界高智商俱乐部。
　　十万高智商天才，玉碎报国！
　　此后十年，考题界进入黑暗动乱时代！
　　魔王之下，再无人敢称天才！

第78章 别说了，我捐一个亿
　　“叮，来自岛国高智商天才的怨念+27！”
　　“叮，来自鹰国高智商天才的怨念+44！”
　　“叮，来自米国高智商天才的怨念+33！”
　　“......”
　　怨念值提示音，响个不停。
　　秦夜听着这美妙的提示音，悠闲的品着香茗，不慌不忙的打开了系统面板。
　　怨念值余额：10587
　　不知不觉，已经攒了一万多怨念值了。
　　能来一发十连抽了！
　　不过秦夜不准备现在抽，等晚上献祭一波秦小虞，再来抽这个奖。
　　“桀桀桀......”
　　秦夜阴险的笑着，走出了校董办公室。
　　回家！奥利给！
　　——
　　五分钟后，秦夜开车出了明珠小学。
　　在学校五百米外，一个网吧门口。
　　秦夜开车路过的时候，看到一个家长正在打自己孩子。
　　“逆子！我让你去学习，你竟然跑来上网吧？看我不打死你！”
　　这位家长对着自己的孩子，就是一顿乱打。
　　啪啪啪！
　　小男孩被打嗷嗷叫，哭得稀里哗啦。
　　“唉，这肯定不是我们明珠小学的学生！”
　　秦夜唏嘘道：“虽然孩子上网吧是不对，但是怎么可以体罚孩子呢？”
　　秦大善人，善心大发了。
　　他走下车，来到了这位家长面前，义正言辞道：
　　“住手！你怎么可以打孩子？不知道这样子会给孩子带来心灵创伤吗？”
　　家长看着多管闲事的秦夜，挑了挑眉：
　　“你谁啊？我教育自己家的孩子，关你什么事？”
　　那被打的小男孩，一看有靠山了，他连忙抱着秦夜的大腿，可怜兮兮道：
　　“叔叔救我，我爸爸打我，打的可狠了！呜呜呜......”
　　秦夜摸了摸他的头，安慰道：“别怕！有我在，我给你做主！”
　　小男孩流下了感动的泪水：“呜呜呜太谢谢你了！叔叔，你真是一个好人！”
　　在小男孩希冀的目光注视下。
　　秦夜从车上拿下来了一本比砖头还厚的练习册。
　　“来来来！一边挨打，一边做考题。”
　　秦夜将练习册塞给小男孩，唏嘘道：“哪怕是挨打，也不能忘了学习。”
　　“这才是正确的教育方式！”
　　小男孩脸色漆黑：“？？？”
　　“叮，来自小男孩的怨念+30！”
　　那家长随即反应了过来，哈哈大笑，对着秦夜说道：
　　“你说的有道理！谢谢你了！”
　　然后，啪啪啪......
　　家长又开始揍小男孩了。
　　而不同的是，这一次小男孩一边挨着打，一边含泪做着考题......
　　“唉，我可真是一个善良的人！又是积德行善的一天。”
　　秦夜仰天长叹，感慨道。
　　小男孩：我**你个*****气死我了......
　　ヽ（`Д´）ﾉ！！！
　　——
　　半小时后。
　　当秦夜回到家里，发现土拨鼠正在啃蔬菜。
　　望着土拨鼠那已经胖成球的臃肿身材，秦夜不由担心了起来：
　　“再这样胖下去，怕是都要爬不动路了吧？”
　　秦夜当即拿出了一根遛狗绳，拴在了土拨鼠的脖子跟前肢上。
　　“走！小瘦瘦，我带你去运动！”
　　秦夜阴险笑道。
　　土拨鼠：？？？？？
　　随后一人一鼠，开始在院子外面，奔跑了起来。
　　秦夜的身体素质是何等的好，当初跑马拉松硬是把一群人心态给跑崩了。
　　土拨鼠哪里跑得过他。
　　没一会，土拨鼠就喘着大气，爪子趴在地上，一动不动！
　　它实在跑不动了！
　　土拨鼠也许不是人，但秦夜是真的狗！
　　拉着土拨鼠跑步？
　　这是人能干出来的事吗？
　　在路过邻居老太太家的时候，秦夜发现老太太正在吃燕窝粥。
　　老太太一边吃着，还一边不忘给怀里的橘猫，喂几口燕窝。
　　秦夜直呼卧槽！
　　这年头，连猫都吃上燕窝了吗？
　　这不是糟蹋粮食吗？
　　这个世界，还有多少贫困山区里的孩子，连饭都吃不饱。
　　你竟然给猫喂燕窝？
　　太过分了！
　　“住手！你怎么可以给猫咪喂燕窝！”
　　秦夜怒喝一声，制止了老太太的这种行为。
　　一旁站着的保姆，也连忙进劝道：
　　“太太，秦少爷说的对，猫猫是有细菌的。”
　　“您老自己吃的东西，不能给猫猫喂食，这样不卫生。”
　　保姆温言相劝。
　　老太太却听不进去，她固执道：“我身体好着呢，怎么就不能跟猫一起吃东西？”
　　秦夜一脸微笑，杞人忧天道：“万一猫猫吃坏了肚子，那可怎么办啊？”
　　老太太：“？？？”
　　保姆：“？？？”
　　太笋了！
　　感情你丫的不是担心老太太的身体，而是担心猫吃坏肚子？
　　实在是太缺德了！
　　“叮，来自邻居老太太的怨念+50！”
　　“叮，来自保姆的怨念+15！”
　　秦夜将土拨鼠拴在了树上，跟老太太谈起了正事：
　　“老太太，我准备搞一个慈善基金，给山村里的那些贫困孩子们，捐一些学习用品跟书籍。”
　　“您老要不要捐点钱，支持一下？”
　　秦夜开启了忽悠模式。
　　老太太这么有钱，忽悠她个几百万，捐给贫困山区里的那些上不起学的孩子们，这不过分吧？
　　这可是积德行善的好事！
　　但是，老太太似乎兴致不高：
　　“我为什么要捐？你要办慈善，关我什么事？”
　　老太太是有钱，但不是傻！
　　她凭什么要捐这笔钱？
　　秦夜开始了自己的忽悠：“老太太，你看......你难道不想振兴爱新觉罗姓氏的荣光了吗？”
　　“倘若，你以爱新觉罗家族的名义，捐出了这笔钱......”
　　“那些接受你馈赠的贫困山区孩子们，岂不是对你感恩戴德？”
　　“爱新觉罗家族的名声，不就响亮的打出去了吗？”
　　“万一你捐赠的这些贫困学生里，日后出一个大科学家，像牛顿那样，推动了人类历史发展的进程！”
　　“百年以后，史书上都要留下你浓墨重彩的一笔！”
　　“没有你，就没有新世界！”
　　“没有你，就没有第四次工业革命！”
　　“没有你，就没有新时代人类，改天换地的荣光！”
　　“啊！你是多么的伟大！多么的仁慈！”
　　秦夜一番忽悠，说的老太太两眼冒光。
　　振兴爱新觉罗家族的荣光，这是老太太一直都在追求的事情！
　　秦夜的这番话，简直说到了她心坎里去了。
　　“好——”
　　老太太浑身发抖，热血翻涌道：“我捐了！”
　　秦夜露出了狡黠的笑容：“捐多少？”
　　老太太伸出了一根苍老的手指。
　　秦夜撇了撇嘴：“才捐十万啊？你怎么这么小气？”
　　“不。”
　　老太太摇了摇头，两眼一瞪，精神矍铄的站了起来，意气风发道：
　　“是捐一个亿！”
　　秦夜：“？？？”

第79章 叶老师跳进黄河也洗不清了
　　“老太太，你说的不会是津巴布韦币吧？”
　　秦夜眨巴眨巴了眼睛。
　　老太太拄着拐杖，白眉一扫，巾帼须眉道：
　　“在华夏的这片土地上，我不希望用别国的货币来计算我的财富。”
　　秦夜竖起了大拇指。
　　说得好！
　　想不到老太太还挺爱国的，秦夜给老太太点了个赞。
　　这爱新觉罗老太太能处，有事她是真上啊。
　　不过秦夜现在有些好奇，这老太太到底有多少钱啊？
　　一个亿说捐就捐？
　　“老太太，您到底有多少钱啊？”秦夜询问道。
　　老太太想了想，布满皱纹的脸上，浮现起了一抹追忆：
　　“想当年，咱家还是大清亲王时候，在京城有八大府邸，二十多处宅院。”
　　“白玉为堂，金作马。账房里库存的黄金白银，三百辆马车，都装不下......”
　　老太太语气幽幽，回忆起了祖上的荣光。
　　秦夜表情古怪问道：“那现在呢？”
　　秦夜不想听老太太吹嘘以前。
　　他就想知道，现在的老太太有多少钱！
　　老太太解答了秦夜心中的困惑：
　　“其实也没剩多少钱了，祖上世代流传下来了几张画。”
　　秦夜表情一滞，试探问道：“谁的画？”
　　老太太幽幽说道：“唐伯虎。”
　　秦夜：“......”
　　去你二大爷的！
　　唐伯虎的画？！
　　可恶啊！
　　万恶的封建主义不得好死！
　　连唐伯虎的画都能收藏的到？不愧是皇室后裔，真鸡儿的有钱！
　　“老太太，我能来你家偷画吗？”
　　秦夜理直气壮道。
　　老太太：“？？？”
　　“小夜子，你想什么呢？”
　　老太太拐杖指着秦夜，批评道：“这么贵重的东西，你觉得我会放在家里吗？”
　　秦夜恬不知耻道：“对对对，这么贵重的东西，你肯定寄存在银行的保险箱里。”
　　“那你银行保险箱的密码是多少？可以告诉我吗？”
　　老太太：“......”
　　老太太无语了！
　　这么不要脸的人，她这辈子还真是第一次见。
　　“老太太再见！”
　　秦夜吆喝了一嗓子，随后拽着土拨鼠，继续去跑步了。
　　生命在于运动！
　　土拨鼠：**********
　　——
　　江南市，幸福社区。
　　叶倾汐叶老师哼着小曲，美滋滋的回到了家里。
　　今天的叶老师，实在太开心了！
　　因为学校发奖金了！
　　明珠小学426位老师，每人分了2347元的奖金。
　　突然多了一笔横财，叶老师能不开心吗？
　　“感谢校董！美滋滋！”
　　叶倾汐难得在心里感谢了秦夜一次。
　　叶倾汐带着春风拂面的笑容，走进了家门。
　　一进来就看一个中年妇女跟一个秃顶中年人，正表情严肃的坐在沙发上。
　　这两人正是叶父叶母。
　　“女儿啊！你是不是有什么事瞒着我们？”
　　一看叶倾汐回来了，叶母连忙站起身来，语气复杂的幽幽问道。
　　“啊？”
　　叶倾汐的心情，顿时沉到了谷底。
　　呜呜呜！
　　她发奖金这事，爸妈是怎么知道的？
　　这该不会是要跟她要奖金吧？
　　叶倾汐是一个乖女儿，每个月的工资，自己只留下一小部分的生活费，其余的都上交给了父母。
　　所以......
　　叶老师一直都贫穷如狗！
　　而今天，叶老师突然发奖金，两千多块钱呢。
　　她本来准备把这笔钱偷偷藏进自己的小金库里，没想到却被父母发现了。
　　叶老师有苦说不出啊！
　　“妈-其实真不是我想瞒你们。”
　　叶倾汐低着头，委屈道：“我是准备过几天再告诉你们，给你们一个惊喜的。”
　　叶母：“......”
　　叶大海：“......”
　　夫妻两人对视一眼，差点没想死！
　　惊喜？
　　你确定这不是惊吓？
　　今天中午下班回家的时候，叶母听叶大海说了早上接代驾发生的事。
　　自己女儿竟然是一个百合，喜欢女女？
　　听到这个消息后，叶母吓得差点没晕过去！
　　出了这事，叶母连上班的心思都没有了。
　　一下午的时间，夫妻两人就坐在沙发上，如坐针毡，在煎熬中苦等又等......
　　终于，等到了女儿下班回家！
　　随之带来了一个噩梦，原来叶大海说的都是真的。
　　女儿自己都亲口承认了，她真的是一个百合！
　　叶母的心态崩了！
　　她还想抱外孙呢！
　　这下子可怎么办好？！！
　　“啊啊啊！我要打死你这个不听话的女儿！”
　　叶大海气的嗷嗷叫。
　　叶母连忙将女儿护在身后，给叶大海一巴掌，恼怒吼道：
　　“住手！你今天敢碰我女儿一根手指头试试！”
　　叶大海顿时消停了下来。
　　妻管严的叶大海，一脸害怕的看着自家老婆。
　　“来，女儿你先坐。”
　　叶母温声说道。
　　她不想吓到自己女儿。
　　虽然百合很离谱，但是叶母还是尊重女儿的选择。
　　叶倾汐惊魂未定的坐在沙发上，面色古怪。
　　什么情况？
　　她不就是想偷偷藏两千块奖金吗？
　　怎么父亲这么生气？
　　不过转念，叶倾汐想到了一种可能性。
　　会不会是自己父亲，在母亲那受气了，所以转头就把气撒在自己身上。
　　这熟悉的操作，叶倾汐不是没经历过。
　　某位无耻的校董，就经常这么干。
　　怒气转移术！
　　“女儿啊！你年龄也大了！”
　　叶母握着叶倾汐的手，语重心长说道：“以后啊，你自己的事情，自己做主！”
　　叶倾汐眨了眨眼睛。
　　诶嘿？
　　自己的事情自己做主？
　　这是不是在说以后她工资不需要上交了？
　　今天发的奖金，归她所有了？
　　叶倾汐流下了感动的泪水，她柔声道：“妈-谢谢你！还是你懂我！”
　　叶母：“......”
　　这一刻，叶母的心，痛啊！
　　自己女儿是个百合，她还要忍着伤痛的心，装出一副无所谓的样子。
　　她太难了！
　　“嘿嘿嘿！妈，那我先去洗澡了，爱你们呦——”
　　叶倾汐带着傻笑，美滋滋的走向了浴室。
　　看着自家女儿那掩饰不住的高兴模样，叶母与叶大海对视一眼，夫妻两人看到了彼此眼中的辛酸。
　　两人在昏暗的灯光下凌乱......
　　我的心，好痛啊！

第80章 恭迎脑王！紫色奖励：天气控制仪
　　世界总是这么的奇妙。
　　明明双方不在一个频道上，却聊成了一个频道。
　　一方觉得自己懂了，心如死灰。
　　另一方也觉得自己懂了，喜眉笑眼。
　　两方懂王之间的交流，堪称「卧龙」「凤雏」......
　　——
　　晚上七点多。
　　当秦小虞背着粉色小书包回家的时候，发现秦夜正在给她做好吃的。
　　糖醋鱼，红烧排骨，宫保鸡丁，酱牛肉......
　　一道道色泽诱人的硬菜，被秦夜端上了餐桌。
　　秦小虞口水都要流出来了！
　　“哇哇哇！哥，你对我也太好了吧？！！”
　　秦小虞流下了感动的泪水。
　　她是上辈子拯救了地球，这辈子才遇到这么好的哥哥吗？
　　秦夜微微一笑，温柔说道：“妹，快吃吧，一会饭就凉了。”
　　秦小虞重重点头，眼中噙着泪花。
　　一顿大吃大喝后。
　　秦小虞美美的躺在椅子上，再也起不来了。
　　“嗝——”
　　秦小虞打了个饱嗝，笑嘻嘻说道：“吃的好饱啊！哥——”
　　听到秦小虞呼唤，秦夜轻轻抬头：“怎么了？”
　　秦小虞眼中泛着感动的泪花，深情说道：
　　“哥，我下辈子还要做你的妹妹！”
　　秦夜：“......”
　　嗯，真是一个大聪明！
　　不理会一脸感动的秦小虞，秦夜沐浴净身，给菩萨上了柱香。
　　“菩萨保佑！祝我抽奖出金！！”
　　秦夜在心中祈祷。
　　做完这一切流程后，秦夜回到了自己的房间。
　　把房门反锁，开始了抽奖！
　　打开系统面板，怨念值余额：10897
　　“系统！我以秦小虞三十年寿命，换你一次出金！”
　　秦夜直接了当，来了一发单抽。
　　抽奖转盘，随之开始疯狂转动。
　　十五秒后......
　　提示音响起。
　　“叮，恭喜宿主抽中谢谢惠顾，请下次再接再厉！”
　　秦夜：“......”
　　这献祭怎么还不灵了？
　　“再来！”
　　秦夜这次更狠了：“我以秦小虞一百年寿命，换你一次出金！”
　　十五秒后。
　　叮，又是谢谢惠顾。
　　秦夜嘴角抽搐了一下。
　　“再来！再来！”
　　就这样，秦夜一次一次的抽下去。
　　一直抽到第九次，还是谢谢惠顾！
　　要不是有金色天赋幸运星的抽奖保底，秦夜只怕心态都要崩了！
　　只剩下最后一次机会了！
　　秦夜犹豫了，他心中盘算着：“到底是哪一步出了问题？”
　　“会不会是秦小虞献祭的次数太多了，已经失灵了？”
　　秦夜抚着下巴，想到这么一种可能性。
　　于是秦夜当即换了一个献祭对象。
　　“系统！我以土拨鼠小瘦瘦的十年寿命，换你一次出紫！”
　　这一次，秦夜退而其次，不要金色奖励了。
　　来一个紫色的就行！
　　毕竟只剩最后一抽机会了，先稳一手再说！
　　在秦夜话落下的瞬间，抽奖转盘开始高速旋转。
　　十五秒后......
　　一道璀璨的紫色光芒，从转盘里闪耀而出！
　　那......那是......
　　紫色奖励！！！
　　秦夜表情震惊，呆立当场！
　　卧槽！土拨鼠牛逼！
　　这献祭也太灵了！
　　“叮，恭喜宿主在本次抽奖中获得紫色奖励——天气控制仪。”
　　“天气控制仪？”
　　秦夜迫不及待的点开了这玩意的介绍面板。
　　天气控制仪：来自宇宙深处未知文明的二级武器，拥有着改变天气的威能。可以随心所欲的在任何地区，生成雷电、沙尘暴、台风、暴雨、干旱、暴雪、雾霾......等各种极端天气。仅可使用三次，剩余可使用次数：3
　　看完这天气控制仪的描述后，秦夜直呼卧槽！
　　牛哇！
　　这不就相当于一个龙卷风召唤仪吗？
　　不过可惜的是，为什么只能使用三次？
　　是因为充能限制吗？用三次后，就会耗尽能量吗？
　　秦夜心中不解。
　　但是他清楚，这三次使用机会是非常宝贵的，用一次少一次。
　　换任何一个人来，怕是都会珍若生命，舍不得用这三次机会。
　　可偏偏秦夜是一个败家子。
　　他当即就使用了一次这天气控制仪。
　　“叮，天气控制仪启动中......”
　　“叮，请宿主选择天气种类。”
　　秦夜想了想，在台风跟沙尘暴里犹豫了一下，最后选择了台风。
　　“给我来十四级超强台风！要最狠最猛的那种！”
　　“叮，请宿主选择台风生成的地区。”
　　秦夜没有任何犹豫，嘴角噙着一抹笑意：“岛国！”
　　善良的秦夜，决定给岛国人在这炎炎夏日，送上一场台风凉快凉快。
　　也别说秦夜心狠，南京那三十万被无辜屠杀的英魂，倘若还活着，想必都会举双手赞成秦夜的举动。
　　历史不应该被遗忘。
　　当年，岛国七三一部队是怎么对待国人的。
　　他们设立了八个细菌实战研究秘密基地，以无辜百姓为试验对象，进行各种细菌、毒剂和冷冻试验......
　　这个时候，或许有圣母要说了，这些都是老一辈岛国人犯下的罪孽，跟新一代人没关系。
　　呵呵，这一代的岛国人，每年都还在参拜靖国神厕呢！
　　知道靖国神厕里供奉的都是谁吗？
　　就是当年那一批手里沾满鲜血的刽子手！
　　这是有半点悔改的意思？
　　还有修改教科书，美化自己侵略历史，扭曲历史，隐瞒真相，拒绝悔改......
　　这种种黑点，秦夜说三天三夜都说不完。
　　——
　　世界高智商俱乐部论坛。
　　所有人都被秦夜的这道题给难倒了！
　　他们一个个号称高智商天才，现在全被打脸了！
　　“窝草了！你们有谁做出来这道智力题了？”
　　“法克！完全做不出来啊！这题太难了！”
　　“门萨俱乐部呢？你们有人做出来了吗？”
　　“门萨俱乐部：你真看得起我们！”
　　“......”
　　交流的帖子不断，但没有一个人做出来这道题。
　　这下子，高智商论坛要变成弱智论坛了！
　　这个时候，所有人只能把最后的希望，寄托到了千兆会身上。
　　因为每个高智商俱乐部收人的标准不同，所以高智商俱乐部之间，也是有鄙视链的！
　　门萨俱乐部的，看不起胜寒。
　　智力协会的，看不起门萨。
　　标智社的，看不起智力协会......
　　而站在鄙视链最顶端的便是千兆会！
　　千兆会，有多牛逼？
　　这么多年了，千兆会只收了七个会员！
　　加入千兆会的唯一要求就是智商要在196以上！
　　要知道同为高智商俱乐部的门萨，收人的标准才智商140！
　　现在所有人都盼着千兆会出手！
　　倘若千兆会也被这道题难倒，那么高智商论坛就要成一个笑话了！
　　这么多号称高智商的天才，居然连一道题都做不出来？
　　这也太丢人了！
　　就在众人枯苗望雨，翘首以盼之际。
　　千兆会作出了回应。
　　千兆会会长发了一个帖子，帖子只有四个字，是用华夏语写的——
　　“恭迎脑王！”

第81章 十四级台风登陆岛国
　　在千兆会发完帖子的短短几分钟后，帖子下面一片热议：
　　“牛逼！千兆会要出手了吗？”
　　“这是哪国的语言？我怎么看不懂啊！”
　　“好像是华夏语，哪一位懂华夏语的，给我们翻译一下！”
　　“......”
　　世界高智商俱乐部论坛里面，还是有不少华夏人。
　　没一会，他们就把意思给翻译过来了。
　　恭迎脑王！
　　所有看到这句话的人，都双手发软，浑身热血翻涌。
　　脑王，即脑力之王！
　　只有那些智多近妖，聪明到逆天的脑力怪物们，才敢称为脑王！
　　千兆会发的这个帖子，是用华夏语发的。
　　说明是跟华夏有关！
　　而千兆会的七位成员，只有一位是华裔！
　　那么恭迎脑王，恭迎的是谁，恭迎的那一位身份就呼之欲出了......
　　顿时，整个论坛炸成了一锅粥！
　　“不会吧！不会吧！难道是那一位？”
　　“天啊！那一位可是足以写入数学史的人物！”
　　“人类最强大脑之誉，有着数学界莫扎特之称的......”
　　“陶哲轩！！！”
　　论坛一片死寂！
　　所有人都惊呆了！
　　要不要这么狠啊！
　　千兆会把这一位都派出来了？
　　陶哲轩，华裔，米国科学院院士。
　　8岁时参加SAT（米国高考），拿下了760分的高分（满分800分），被称为第一神童。
　　7岁自学微积分，12岁夺得奥数金牌，21岁博士，24岁就成为了世界一流的数学家。
　　31岁的时候，他就获得了菲尔茨奖！
　　据说他的智商高达230，比爱因斯坦还聪明。
　　以陶哲轩在解析数论、调和分析、偏微分方程等领域的贡献，是足以被写入数学史的！
　　这么一位吊炸天的大佬，竟然要出手了？
　　所有人震惊！
　　千兆会这次是真的下了血本了，连陶哲轩都派出来了？！！
　　——
　　米国，数学研究院。
　　一个体型消瘦，身高一米八，带着厚重边框眼镜的男子，刚刚结束了自己一天的工作。
　　他正是陶哲轩！
　　全球智商最高人物排行榜，第4名！
　　“这是什么？”
　　陶哲轩看着自己邮箱，千兆会会长发来的题目，他心情有些不悦。
　　他一天的工作，已经够忙了，还要给俱乐部解题？
　　“安德雷，我说多少次了，我不是义务劳工，不要总是把你解决不了的题目甩给我。”
　　陶哲轩给千兆会会长打了个电话，愤怒说道。
　　“亲爱的陶，你先消消气。”
　　会长安抚了一下陶哲轩的情绪，笑着说道：
　　“你先看看题目再说，这一次的题目，可是非常不一般哦！”
　　陶哲轩语气淡漠道：“最后一次。”
　　会长沉默了一会，回道：“好，这是最后一次，以后俱乐部不会再烦你了。”
　　听到了自己想要的承诺，陶哲轩这才满意的挂断了电话。
　　挂掉电话后，陶哲轩看向了邮件。
　　“是什么题目，让安德雷会长束手无策？”
　　陶哲轩带着好奇，看向了这道智力题。
　　一看之下，就彻底陷了进去。
　　“有趣，这题倒是有点意思......”
　　陶哲轩的大脑，开始疯狂运转，在脑子里推理这道题，从一条条环环相扣的线索里推理答案......
　　——
　　江南市。
　　豪华别墅。
　　秦夜的房间里，系统正在进行最后的确认。
　　“叮，十四级台风，生成地区岛国，宿主是否确认无误？”
　　“确认！”
　　秦夜露出了微笑。
　　桀桀桀......
　　他可真是一个大善人啊！
　　这么热的天，给岛国人民吹吹风，凉快凉快。
　　这世界上还有他这么善良的人吗？
　　“叮，天气控制仪已启动！”
　　“叮，台风天气会在三个小时内，在岛国沿海生成！”
　　秦夜翻墙登录了一个岛国社交论坛。
　　接下来，等着台风消息传来就行了！
　　所幸秦夜有蓝色天赋语言精通，能看得懂这些日文。
　　——
　　东海彼岸。
　　遥远的岛国。
　　作为世界上最不要脸的种族，从他们连拍片都要打马赛克，就能看出来他们有多虚伪。
　　他们习惯性用各种点头哈腰的礼节，来掩盖自己的虚伪。
　　他们懦弱胆小，欺软怕硬，最喜欢做的事就是两面三刀。
　　二战时期，他们曾扬言要抵抗到底，贯彻武士道精神，流尽最后一滴血。
　　然而，当被人丢下两颗原子弹后，立马选择乖乖投降。
　　狗看了都摇头！
　　而今天，岛国迎来一场有史以来最强烈的台风！
　　岛国临海城市，福冈。
　　福冈外的海面上。
　　一阵不起眼的阴风吹过，空气气压，开始变化。
　　伴随着流入的空气，越来越多，逐渐形成一个逆时针旋转的空气漩涡。
　　这道旋涡，不停的旋转，如滚雪球般越滚越大。
　　仅仅两小时的酝酿，这道旋涡就成为了一道恐怖的台风。
　　接天连地，大到近乎与天接轨！
　　遮天蔽日，场面极其雄伟壮观！
　　整个海面，方圆百里，都成了一个巨大的漩涡，在高速的旋转着！
　　无尽的海水，被卷上高天，绵延数十里！！！
　　那高达万丈的恐怖台风，高速旋转形成的水柱，直冲天际，仿佛要将天幕给撕破！
　　一圈又一圈圈巨大无比的水环，不断向四周扩散，席卷八方！
　　而这仅仅是一道台风！
　　而在福冈之外的其他地方，有无数道台风正在赶来的路上。
　　一道又一道恐怖的台风，夹杂着海浪，以每小时275公里高强度风速，在海面上超高速移动着！
　　从岛国四面八方袭来！
　　这一幕，堪称世界末日！
　　浩浩荡荡的台风，夹杂着巨浪，冲进了岛国境内。
　　巨浪摧毁了防波提、马路、铁道、城市建筑，公共设施......摧毁了一切被它吞没的建筑。
　　呜呜呜！！！呜呜呜！！呜呜呜！！！
　　那一道道台风，就像是吞天噬地的猛兽，将沿途的一切，给全部吞没！
　　轰轰轰......
　　无数岛国人，他们呆呆的看着远处那席卷而来的台风！
　　惊恐声不断响起，但却被台风的呼啸声给全部淹没！
　　他们甚至都在怀疑自己是没睡醒，在做虚幻的梦！
　　因为那台风卷起巨浪，有上百米之高！
　　天啊！
　　这到底是什么级别的恐怖台风啊！
　　即便是隔着很远很远的距离，所有人都依旧有着一种身体要被这恐怖台风绞成碎屑的窒息感！
　　逃！
　　所有岛国人，脑子里只剩下这最后一个念头......

第82章 风！来的再猛烈些吧
　　呼呼呼！！！！
　　那伴随着高速旋转台风而来的遮天水柱，宛如巨型猛兽般将沿途的一切吞噬！
　　恐怖的巨浪如海啸般，席卷而下！
　　街道上，无数来不及逃走的岛国人，瞬间被巨浪所淹没！
　　惊恐声、惨叫声、求饶声、哀嚎声......不绝于缕！
　　“啊啊啊！救救我！！谁救救我！！！”
　　“亚麻得！不！不要！！！啊！！！！”
　　“天照大神救我！我不想死！呜呜呜！！”
　　“......”
　　可惜求饶是没有用的。
　　巨大的风力夹杂着水的冲击力犹如绞肉机一般，将这些岛国人的脆弱身体给刮的扭曲变形，甚至五马分尸，当场毙命！
　　凄烈的惨叫声逐渐被狂暴的台风所吞没！
　　只剩下一具具岛国人的尸体，漂浮在水面上，四处漂泊，血流成河！
　　天穹上的皓月都被染成了血色！
　　这场大自然的天灾，仍在继续！
　　此刻，猎杀之时！
　　——
　　东京，九段坂。
　　靖国神厕。
　　作为岛国人朝圣圣地，净国神厕占地面积巨大，九万平方米。
　　除了建筑物，大部分地方是绿地、树林。
　　整个净国神厕是半开放式的，有四个入口四通八达，方便岛国人随时参拜祭奠。
　　这里是岛国人的精神象征，供奉了三万多名甲级战犯！
　　这些都是当年手里沾染了鲜血的刽子手，而在岛国人心中却成为了英雄！
　　这是何等的可悲！何等的搞笑！
　　晚上十点。
　　净国神厕的几个守夜人，正在值班。
　　却不曾想，远处忽然传来一阵巨浪翻滚的声音。
　　值班的守卫连忙顺着声音望去。
　　一个个眼瞳巨缩，宛如失去魂魄一般，呆在当场！
　　夜色下，靖国神厕之北，台风呼啸，巨浪滚滚，如遮天之幕，倾泻而下！
　　“八嘎！那是什么？”
　　“是台风！！还有排山倒海的巨浪！！！”
　　“快跑！台风要过来了！”
　　值班的守卫手忙脚乱，一个个连忙藏到了靖国神厕内。
　　然而......
　　在那高达万丈，近乎通天之柱的恐怖台风面前，靖国神厕孱弱的就像是一个连走路都还没学会的婴儿。
　　呜呜呜！！！
　　那呼啸的台风，将靖国神厕吹的瑟瑟发抖，摇摇欲坠！
　　树木成排成排的倒下！
　　十几米高的石柱，竟是都被吹断！
　　靖国神厕里建筑群，被吹的颓垣断堑，破败不堪！
　　轰轰轰！！！
　　一个遮蔽皓月的巨浪打来，将整个靖国神厕所淹没！
　　神厕里供奉的灵位，被洪水所淹没！
　　那一个个战犯的灵牌，被呼啸的狂风，撕的粉碎！
　　神厕里的岛国守卫们，彻底傻了！
　　他们就这么呆呆的看着，整个漫天遍野的洪水与飓风，将神社吞没！
　　狂涌的汪洋，如天神发怒！
　　呼啸的台风，如死神降临！
　　天崩地坼，如同末日！
　　哪怕是天上的皓月，此刻也仿佛在这呼啸的飓风下，瑟瑟发抖！！！
　　树木、绿地、灵位、灵牌、建筑、守卫......
　　所有的一切，全被台风所吞没殆尽！
　　那伴随台风席卷而来的洪水，仿佛天河之水，无边无际，夹杂着无尽的怒吼，倾涌而下！
　　所有岛国人都胆寒了！
　　这到底是哪里来的台风，为什么气象局没有预警通知？
　　——
　　岛国，气象局。
　　气象观测人员们，此刻正一个个张大嘴巴，呆呆的看着卫星传来的画面！
　　鸦雀无声！
　　死一般的寂静！
　　那铺天盖地的台风，仿佛没有止境一般！
　　东南、南西、西北、北南......
　　大阪市、福冈市、神户市、名古屋市、宫城市......
　　十几个方向，二十多座沿海城市，两百多个村镇，上千个人口密集的地方，均被恐怖的台风所登入！
　　这台风仿佛突然冒出来似的，让气象局根本无从招架！
　　一夜之间，岛国仿佛举世皆敌，四面八方都被台风所占据！
　　众人几乎不敢相信这个事实，甚至都觉得自己是活在梦里！
　　到底发生了什么了？
　　这是在拍科幻大片吗？
　　一夜之间，岛国要末日了？
　　——
　　整个岛国，陷入了一片恐慌之中。
　　社交媒体，乱成了一锅粥！
　　“八嘎！什么情况？”
　　“我正在家睡觉呢，突然来台风了，洪水把我家给淹了！”
　　“我更惨，我裤衩都被吹飞了！现在正用树叶子遮挡身体。”
　　“谁救救我啊！我们一家子人躲在地下室里，都不敢出去了！”
　　“我家住在十二楼，玻璃都全被吹碎了！现在不敢出门！”
　　“几十米高的大树都被吹倒了！这次的台风实在太可怕了！”
　　“呜呜呜！我好害怕啊！”
　　“我们岛国是不是造孽太多了，被天神惩罚了？”
　　“八嘎！不要乱说八道！我们大东瀛帝国，永不服输！”
　　“没事！不就是区区台风吗？我们一定能挺过去，只要不出门就好了！”
　　“......”
　　一片混乱，一片恐慌，一片哀嚎！
　　所有岛国民众，都被这恐怖的台风给吓到了！
　　台风，他们不是没经历过。
　　但是面积这么广，影响力这么大的台风，他们还真是第一次见！
　　以往的台风，也就是一道，吹过去就算了。
　　而这一次，岛国各地，四面八方，都不知道多少道台风，浩浩荡荡，扑面而来！
　　这台风跟装了GPS定位系统似的，净奔着岛国使劲地吹！
　　别的地方，去都不去！
　　就奔着岛国吹！
　　这份来自台风的独特关爱，让岛国人民心态崩了！
　　这台风怎么跟长了眼睛似的！
　　专挑人多的地方吹！
　　那些人烟稀少的乡村，去都不去！
　　这一夜，岛国各地，工厂，学校，网咖，酒店，大街小巷......
　　全都是一片骂声！
　　岛国人民骂疯了！
　　“八嘎！这台风为什么专挑我们岛国，不去隔壁？”
　　“啊啊啊！我真是醉了！！这是造了什么孽！”
　　“妈卖批！我心态崩了！这台风有毒！”
　　“早知道多存点吃的了，现在好了，连门出不去了！”
　　“气象局呢？你们是干什么吃的？这么大的台风都预测不到？”
　　“气象局的这帮废物们，你们倒是出来预测一下，台风什么时候结束啊！”
　　“气象局滚出来！八嘎呀路！”
　　“......”
　　整个社交论坛，一片铺天盖地的骂声！
　　岛国气象局连忙连夜给出了回应......

第83章 世界各地发来贺电
　　“今天东京时间21点27分，超强台风从我国多地登陆，狂风肆虐，浊浪滔天。
　　这些台风，经我局气象人员检测，风力为十四级超强台风，中心最低气压955百帕，风速为45米/秒，撞击力惊人，能轻易地将大树拦腰截断。
　　这些台风现对岛国各地，二十多座城市，上千地区造成极大的伤害。
　　已有1480人死亡，四万多人受伤，经济损失高达136.54亿美元。
　　由于事发突然，我局气象工作人员事先并没有检测到台风预警，在这里向广大市民致以深深的歉意。
　　天灾无情，人间有爱！
　　请各位广大市民近期好好呆在家里，不要外出，保护好自身的安全。
　　另外请广大市民不要着急，据我局气象人员检测，在北海道外，更强烈的台风正在凝聚，现我局正在想解决办法......”
　　岛国气象局发布完的这则通告后。
　　没一会，便传遍了岛国社交网络。
　　岛国民众的心态，再一次炸了！
　　气象局这个通知是什么意思？
　　翻译过来的意思就是：台风来的太突然，不能怪我们，你们不要着急，更强更猛烈的台风还在后面呢......
　　八嘎！
　　啊啊啊！！！
　　岛国民众气的咬牙！
　　当岛国人一片哀嚎，陷入绝望的时候。
　　其他国家，却是开心了！
　　——
　　华夏，22点54分。
　　关于岛国被台风登入的新闻，刚一出来，就登上了热搜榜一。
　　微博热搜榜一：#超强台风登入岛国#
　　热搜榜二:#岛国台风#
　　热搜榜三：#靖国神社被台风摧毁#
　　一条条关于岛国噩梦消息传来，国内网友笑的合不拢嘴！
　　爽！
　　太爽了！
　　小日子过得不错国这次可算倒霉了！活该！
　　哈哈哈鹅鹅鹅！！！
　　国内网友们笑出了鹅叫声！
　　“哈哈哈！这风吹的好！大快人心啊！”
　　“东北人民发来贺电！”
　　“陕西人民发来贺电！”
　　“内蒙人民发来贺电！”
　　“哈哈哈！你们实在太缺德了！不过我喜欢！！”
　　“我为岛国默哀0.00000001秒，这是我最后的良心！（狗头）”
　　“......”
　　国内，一片喜庆，如同过节！
　　而国外，也同样如此。
　　——
　　寒国。
　　“思密达！真过瘾！我早就看那些岛国人不顺眼了！”
　　“哈哈哈啊哈！我是饭店老板，我决定今晚免单，庆祝一下！”
　　“舒服！这是今年我看到最开心的新闻了！”
　　“岛国人也有今天啊！哈哈哈哈鹅鹅鹅！”
　　“大韩人民发来贺电！”
　　——
　　米国。
　　“滋滋滋！听说岛国遇上台风了？”
　　“哈哈哈！这不得好好幸灾乐祸一下？”
　　“可是岛国好像是我们的盟友吧？”
　　“你有病吧？岛国不是我们养的狗吗？一条狗也配跟我们米利坚做朋友？”
　　“说的有道理！不过是一条狗罢了。”
　　“干杯，我亲爱的朋友们！”
　　——
　　狗熊国。
　　“什么？岛国倒霉了？”
　　“就那个把120万吨核废水排入海洋的傻逼岛国？”
　　“真的活该！当初把自己家核废水排入海洋，去祸害全球，现在遭报应了吧？”
　　“乌拉！乌拉！真是大快人心！”
　　“看到这条新闻，为了庆祝一下，激动的我，把家里养的熊给揍了一顿！”
　　“真希望台风时间能长久一点！”
　　——
　　岛国倒霉，全世界都在幸灾乐祸！
　　所有人都巴不得岛国倒霉。
　　别说国与国之间了，哪怕是亲戚之间，都在相互盼着对方倒霉！
　　亲戚都是见不得别人的好，都盼着你过得不如他！
　　对岛国台风的事情，世界各国的媒体，纷纷连夜给出了头版报道。
　　《十四级超强台风登入岛国，岛国损失惨重！》
　　《整个岛国，已经陷入了恐慌之中！》
　　《四万岛国人在这次台风中，不同程度的受伤！》
　　《一夜之间，岛国遭遇百年难得一遇的天灾！》
　　《各国对岛国台风深表遗憾，并捐出了一堆垃圾物资！》
　　《狗熊国：库存多年的垃圾，终于可以名正言顺的捐给岛国了！》
　　一片沸腾！
　　全球新闻都被岛国给占据了头版！
　　这一刻，岛国就是世界的C位！
　　世界各国的人民，都在幸灾乐祸的看热闹！
　　这一夜，岛国人民无眠，在恐怖的台风下，瑟瑟发抖！
　　——
　　华夏，江南市。
　　早上八点。
　　秦夜睁开了自己睡意懒散的黑眼圈两眼。
　　“尼玛！昨晚熬夜看岛国新闻，捂着肚子笑到了凌晨两点多，可困死我了！”
　　秦夜打着哈欠起床。
　　眼中止不住的笑意！
　　舒服了！
　　这是秦夜今年有史以来，最舒服的一次！
　　已经笑不活了！！
　　哈哈哈鹅鹅鹅！！
　　唯一美中不足的是，其他国家也幸灾乐祸，蹦跶的挺舒服。
　　秦夜思考着要不要过段时间，也给他们送一场温暖！
　　给米国来一场沙尘暴？
　　给寒国来一场雷电轰炸？
　　秦夜思考脸。
　　不过也不着急，先让他们蹦跶两天。
　　等他们幸灾乐祸到最高兴的时候，再突然给他们来一场舒舒服服的天气按摩！
　　这不就爽了吗？
　　让他们体验一下，从天堂被打入地狱的感受！
　　想着想着，秦夜觉得越发可行。
　　他穿好衣服，走出房间。
　　在去洗脸的时候，发现秦小虞正在做饭。
　　两份煎好的战斧牛排，配搭黑胡椒意面，两杯牛奶，几个砂糖橘跟一串葡萄。
　　这便是秦小虞做的早餐。
　　“哥-你醒了呀！快看，我给你做好吃的了！”
　　秦小虞端着牛排，笑嘻嘻道。
　　“不错不错！”
　　秦夜表扬了一番。
　　五分钟后，在用餐的过程中，秦夜发现秦小虞总是心不在焉，似乎是有话想说。
　　“小虞，你是不是有什么心事？”秦夜问道。
　　“唉......”
　　秦小虞放下手里的刀叉，叹气道：
　　“哥，我班上的同学，自从知道我有个校董哥哥以后，看我的眼神都变了。”
　　“我懂了。”
　　作为过来人，秦夜瞬间就明白了怎么回事。
　　原来是秦小虞鹤立鸡群，成为同学们眼中的异类。
　　对于这种情况，秦夜当即就循循开导：
　　“小虞，你要明白，在一个班级里，每个人扮演的角色都是不同的。”
　　“有镇山的虎，敏捷的豹，善战的狼，狂野的狮！”
　　“你不能寄托自己跟其他人完全一样！”
　　秦小虞听后若有所思：“哥，那我应该是哪一种？”
　　秦夜似笑非笑道：“你觉得呢？”
　　秦小虞认真地思考了一会，弱弱说道：“会不会是......吃饭的桶！”
　　秦夜：“？？？”
　　秦夜嘴角抽搐了一下。
　　去你大爷的！吃饭的桶？
　　秦夜无奈道：“小虞，你别开玩笑了！你还有其他答案吗？”
　　“有！”
　　秦小虞笑嘻嘻道：“害群的马！”
　　秦夜：“......”
　　听到秦小虞如此不自信的回答，秦夜给了她一个脑瓜崩，义正言辞说：
　　“别闹了！你是我妹妹！你才不是吃饭的桶，害群的马！”
　　秦小虞心中一暖，感动说道：“嘿嘿嘿-哥-你真好！”
　　“那你说我应该是什么？”
　　秦小虞眨着可爱的大眼睛，期待问道。
　　而秦夜也果然没让她失望。
　　只见秦夜挺直了身躯，笑容真挚说道：
　　“应当是......搅屎的棍！”
　　秦小虞：“？？？”

第84章 如何优雅的拒绝借钱？
　　“呜呜呜，哥，你怎么可以这么说我！哼！”秦小虞生气道。
　　“哈哈，我只是开一个玩笑。”
　　秦夜大手一挥，很是豪气：“其实你在我眼里，还有其他答案。”
　　秦小虞嘿嘿一笑，问道：“是什么呀？”
　　秦夜收敛了笑容，一本正经道：“墙头的草，划水的鱼，拆家的哈士奇！”
　　秦小虞：¿¿¿¿¿¿¿
　　“叮，来自秦小虞的怨念+40！”
　　——
　　世界高智商俱乐部论坛。
　　此刻正在狂欢！
　　“早上一醒来就看见，炸天帮熊猫出的题目被破解了！”
　　“陶哲轩牛逼！答案竟然是被吓死的，可真令人匪夷所思！”
　　“你们还不知道吧？听千兆会说，陶哲轩只用了三个小时就破解了这道题！”
　　“我靠？三个小时？你别吓我！”
　　“是真的！准确来说，是两个小时五十五分钟。”
　　“这么难的题目，三个小时就解了？”
　　“不愧为人类最强大脑，这智商绝了！”
　　“脑王加冕，诸神退避！”
　　“......”
　　一片震惊，一片吹捧！
　　陶哲轩再一次加冕封神！
　　看到世界高智商论坛里的那些人，蹦跶的那么欢。
　　秦夜反手就又是一道魔鬼智力题！
　　这一次的题目有多难？
　　这么说吧，仅仅是线索提示就有两百多条。
　　这两百多条线索，环环相扣，漏掉一条都会推理错误！
　　上一次小女孩诅咒玩偶的题目，才二十条线索。
　　这一次，直接把题目难度翻了十倍！
　　当秦夜的这道魔鬼智力题，发到世界高智商论坛后，论坛里那些人再也蹦跶不起来了！
　　他们一个个心态都崩了！
　　“救命啊！炸天帮熊猫又出来了！！”
　　“啊啊啊！我要死！这次竟然是两百多条线索？！！”
　　“呜呜呜！好难啊！我眼睛都要看瞎了！！！”
　　“陶哲轩呢？快让他出来继续解题！”
　　“完全不会做啊！还是等千兆会出手吧！！”
　　整个高智商论坛的希望，再一次沦落到了千兆会身上。
　　——
　　遥远的大西洋彼岸。
　　一座小岛上。
　　千兆会会长安德雷，看着论坛上那些求援消息，嘴角抽搐了一下！
　　这帮废物！就知道依仗他们千兆会！
　　可惜的是，陶哲轩上次已经说过，是最后一次帮俱乐部解题！
　　所以是不可能再出手了！
　　而千兆会的其他五位成员，三个在忙自己事，抽不出来空，另外两个不知道躲到哪里去度假了，人都联系不上。
　　现在千兆会也是束手无策！
　　不过会长毕竟是会长，智商极高的他，立刻想到了一个体面的解决方法。
　　很快，他就以千兆会的名义在论坛上发了一个帖子。
　　“千兆会成立至今，一贯秉承着携手共进的原则，这次的题目千兆会不会再出手，把机会留给更多的俱乐部！”
　　这帖子一出，整个论坛都傻眼了！
　　胜寒俱乐部：“？？？”
　　门萨俱乐部：“？？？”
　　米国标智社：“？？？”
　　所有高智商俱乐部，心态全崩了！
　　把机会留给我们？
　　我艹你大爷的！
　　我们俱乐部要是会做的话，还求援你们千兆会干嘛？
　　啊啊啊！
　　——
　　上午九点。
　　一辆红旗E-HS9驶进了明珠小学。
　　车主正是秦夜。
　　在去往校董办公室的路上，秦夜看到身穿格子衫、眼神忧郁的罗聂正站在画板前，望着天空不知道在想什么。
　　一副心不在焉的样子。
　　“小镊子，你怎么了？”秦夜问道。
　　罗聂放下手里的画笔，叹气道：“校董，我最近遇上了一件很苦恼的事情。”
　　秦夜来了兴趣：“是什么？你说说。”
　　罗聂再次叹了一口气，幽幽说道：“有一个朋友，跟我借钱。我不想借，可是又不想伤害与他之间的友谊，我该怎么办？”
　　秦夜顿然。
　　原来是这事！
　　这种事情，秦夜也遇见过，生活中总是有人跟他借钱。
　　而钱一旦借出去，就很难要债了。
　　有句话说得好：借钱时是朋友，还钱时是仇人！
　　关于借钱这个话题，秦夜深有心得，他微笑着看着罗聂道：
　　“小镊子，我教你怎么办！”
　　“真的吗？校董你有办法？快教教我！”
　　罗聂眼睛一亮，急忙追问道。
　　秦夜笑呵呵道：“你就说没钱不借，不就好了？”
　　罗聂皱眉，失落道：“可是这样，我跟我朋友的关系不就破裂了吗？”
　　“小镊子，你太笨了！”
　　秦夜开启了现场教导：“你可以问你朋友需要借多少钱，然后说你现在开始攒！”
　　罗聂：“？？？”
　　罗聂人都听傻了！
　　还可以这样玩的？
　　低情商：没钱不借。
　　高情商：你需要多少钱，我现在开始攒！
　　“哈哈哈！校董你真是一个天才！！”
　　罗聂哈哈大笑：“我现在就去跟我朋友说！！！”
　　罗聂收起画板，高兴的屁颠屁颠跑了。
　　看着罗聂离去的身影，秦夜露出了笑容：
　　“唉......又是做好事的一天，我可真是一个大善人啊！”
　　——
　　校董办公室外。
　　秦夜发现白若菡正站在这里，愁眉苦脸的。
　　“嘿？今天是怎么了？一个个都有心事？”
　　秦夜笑了。
　　先是秦小虞，后是罗聂，现在又到了白若菡。
　　一个个都有心事？
　　“小白白，你又是怎么了？有什么烦恼？”
　　秦夜像是一个算命大师，夸下海口道：“说出你的烦恼，本校董替你解答疑惑。”
　　白若菡柳眉弯弯，说出了自己的烦恼：
　　“校董，我不是语文老师嘛，这几天有亲戚家生孩子了，想让我给他取一个霸气的名字。”
　　“哦？你亲戚家孩子姓什么？”秦夜问道。
　　白若菡回答道：“姓项，是项氏一族的第七十六代子孙。”
　　提起项氏一族，秦夜第一个想到的便是项羽。
　　力拔山兮气盖世！
　　想必白若菡的这家亲戚，崇拜的就是霸王项羽，所以想让语文老师的白若菡给他起一个霸气的名字。
　　“小白白！这事包在我身上！”
　　秦夜拍着胸口保证道：“取名字这种事，我最拿手了！”
　　“哇偶！”
　　白若菡两眼冒星星，露出了崇拜的目光：“那校董，你有想到什么好听的名字吗？”
　　秦夜背负双手，嘿嘿一笑，说了三个字。

第85章 取名鬼才秦夜！蒂花之秀
　　“项煞必！”
　　秦夜轻飘飘的报出了一个名字。
　　白若菡：“？？？”
　　“小白白，你听我说。”
　　秦夜微笑着说：“这个名字是有深意的。”
　　“什么深意？”
　　“煞是壮观，必有回响！项煞必，这三个字多霸气！”
　　“校董！你唬我！”
　　白若菡举着小手，委屈抗议道：“哪有给小孩起这种名字的。”
　　秦夜摆了摆手，“别慌！我还有其他名字。”
　　接着，秦夜又报了几个霸气绝伦的名字：
　　“项条苟，有条不紊，一丝不苟！”
　　“项逆马，逆流而上，马到成功！”
　　“项极霸，极古穷今，霸气威猛！”
　　白若菡：？？？？？
　　白大佬人都听傻了！
　　这这这......这都什么鬼名字啊！！
　　呜呜呜！
　　校董你唬人！！
　　——
　　明珠小学，学校门口。
　　四五百位外校的老师，姗姗赶来。
　　他们来自苏省上百所小学，抱着同样的「偷师」目的来到了明珠小学。
　　“各位老师们，我们进去吧？”
　　人群里，一位老师提议道。
　　其他老师纷纷附议：
　　“走走走！我早就想见识一下这明珠小学了！”
　　“听说这里是私立学校，背后金主不差钱，老师们的工资是我们的好几倍！”
　　“我还听说，前几天明珠小学拿出一百万给老师们发奖金！”
　　“唉，羡慕了！这都是别人家的学校！”
　　“我们这些公立学校，一年到头工资都没多少钱。”
　　“这明珠小学还招老师吗？我想跳槽！”
　　“醒一醒吧，明珠小学是那么好进的吗？”
　　说着说着，几百位老师踏入了学校。
　　一进学校，老师们全傻眼了！
　　因为学校里，竟然空荡荡的！
　　举目望去，校园各角落，看不到一个人！
　　这是活见鬼了吗？
　　——
　　岛国。
　　气象局。
　　局长宫下井城正手指颤抖的拿着一张报告清单。
　　这便是昨晚统计出来的伤亡报告。
　　这报告单上的死伤人数，是一个令人触目惊心的恐怖数字！
　　他们气象局为了稳定民心，不引起社会恐慌，对外公布只有一千多人死亡。
　　但真正的死亡人数，远超这个数字！
　　这个数字大到都不敢公布出来！
　　一旦公布，整个岛国会人人自危，陷入无尽的恐慌之中！
　　而这是他们气象局不敢承担的责任！
　　从昨晚到现在，气象局的电话，已经被打爆了！
　　各方势力的来电，就没停过！
　　现在的宫下井城，只能期盼这该死的台风会早日结束！
　　不然......后果不堪设想！
　　现在整个岛国，交通设施全部陷入瘫痪！
　　工厂停工，学校停课，停水停电，人人自危，连家门都不敢出......
　　每一天的经济损失，都是一个恐怖的数字！
　　倘若不是有天上的卫星基站在，怕是网络都要大面积瘫痪！
　　这是岛国，最黑暗的一天！
　　——
　　华夏，江南市
　　校董办公室。
　　白若菡正在跟秦夜探讨一个问题。
　　“校董，昨晚岛国台风的新闻，你听说了吗？”
　　“嗯，当然。”
　　白若菡忧心忡忡道：“我好担心啊！”
　　秦夜挑了挑眉，心情有些不悦。
　　白若菡不会是个圣母吧？
　　为那些岛国人担心？
　　秦夜哼了一句，语气冰冷道：“岛国人有什么好担心的。”
　　白若菡却叹气道：“我不是担心岛国人，而是担心那些身在岛国的华侨。”
　　“那些在岛国旅游的华人，遇到这么大台风，他们该怎么办啊？”
　　听到白若菡这么说，秦夜笑了笑。
　　他看着窗外的天空，神秘说道：
　　“小白白，你相信天降正义吗？”
　　“天降正义？”
　　白若菡目光一滞，不明白秦夜在说什么。
　　而秦夜也没有解释的意思，而是低头看了看从餐厅捡来的劳力士，时间应该差不多了......
　　——
　　此刻，东海之上！
　　一道贯穿东海的黑光，正在以每小时两万多公里的速度，高速飞行着！
　　由于速度过快，让人根本看不清面目！
　　仿佛一道血虹划过天空，要将天空撕成两半！
　　那隐藏在黑色光团下的，是一具不属于地球文明的外星机甲！
　　四十多米高的机甲，全身由太空合金打造，寒光烁烁！
　　身躯如同不可摧毁的钢铁长城，蕴含着恐怖的威能！
　　机甲这种东西其实并不科幻。
　　世界各国早就在研究这玩意了！
　　米国在2000年时候，就公布了一种「卫士XO」的外骨骼机甲装置，海军陆战队成员穿戴这种机甲装置后，可以举起几百公斤的重物，跳跃能力惊人。
　　在2017年的世界机器人大会上，就有半成品虎啸机甲展览问世，材质为碳钢，整体高度7.3米，宽度4.8米，纵深3.8米，整体重约8吨。机甲多处部位可动，并有可供驾驶员自由操控的驾驶舱。
　　狗熊国在2019年，公布了自己研究出了一种「武士-3」战斗机甲，集机器人系统和无人机于一体。代表了一套先进的防御、通讯、武器和弹药综合装备！
　　而这些，都还只是暴露在世人面前的东西！
　　甚至说不定一些国家，已经研究出了成品机甲，但是没有公之于众，作为秘密武器藏着掖着也不一定！
　　此刻东海之上，正在控制机甲运行的，正是小说自动续写器的人工智能！
　　这个喜欢水文，谈网恋的人工智能，被秦夜派出来执行任务，拯救困在岛国的华人同胞了！
　　种花家，从不抛弃同胞！
　　无论你身在何地，遇到了什么危险，十四亿国人永远都是你的后盾！
　　这便是华夏！
　　——
　　这道东海上高速移动的诡异黑光，很快就被世界各国的卫星给侦查到了。
　　米国，卫星情报局。
　　惊呼声不断，所有人都被这道诡异的黑光给惊呆了：
　　“法克！那是什么？”
　　“是UFO吗？这恐怖的移动速度！”
　　“哪怕是洲际导弹都远不能达到这个飞行速度！”
　　“这到底是什么东西？”
　　“速度太快了！卫星只能拍下模糊的光影！看不清真面目！”
　　——
　　鹰国，监控部。
　　众侦查人员看着卫星传递来的画面，一个个瞪大眼睛，久久不语！
　　良久，一位指挥官咽了咽口水，发干的嘴唇都在哆嗦！
　　这到底是个什么玩意？
　　以每小时两万多公里的速度，在东海上，向岛国方向快速地移动着！
　　这是一个什么概念？
　　华夏与岛国，两国首都才距离两千多公里！
　　这意味着，这道黑光只需要六七分钟时间就能贯穿东海，抵达岛国！
　　它的目的是什么？
　　是外星人入侵地球了？
　　整个监控部，一片安静！
　　所有人都被这卫星监控到的画面给震惊了！
　　——
　　华夏......
　　寒国......
　　岛国......
　　意面国......
　　狗熊国......
　　一片震惊，一片轰动！
　　世界颤栗，举世震怖！
　　世界各国情报部的目光，都聚焦到了东海之上！
　　所有人都想知道......
　　那团黑光，究竟是什么？
　　真的是外星UFO飞船吗？
　　——
　　在全世界紧张关注下，时间一分一秒过去。
　　七分钟后。
　　一道划破天际的光芒，贯穿东海而来！
　　岛国终于到了！
　　黑光停止了移动！
　　这一刻，世界各国的卫星，也终于拍下了这道诡异黑光的真面目！

第86章 说不清楚了！误会闹大了
　　那是一个小山那么高的庞然大物！
　　四十多米高的钢铁机甲，全身呈银色，夹杂着些冷冽黑色。
　　此刻正喷射着火焰，悬浮于岛国福冈上空。
　　它全身上下皆是乌光烁烁的武器，在阳光的照耀下闪烁着点点寒冷的光华！
　　世界各国震惊了！
　　这这这......这竟然是一台机甲？
　　机甲这种东西，世界各国其实并不陌生。
　　在上世纪七十年代，米国与苏联就开始秘密进行外骨骼系统的研究。
　　也就是所谓的研究制造机甲！
　　可惜的是，这玩意制造难度太大了，几十年过去了，都没有完整的成品。
　　虽然机甲没造出来，但是智能机器人、搬运机器人、点焊机器人等一些残次品，还是被各国研究出来了一些。
　　如今第一次见到了机甲的成品，所有人脸上都写满了震撼！
　　“这台机甲到底想干什么？”
　　各国卫星情报局，都对这台机甲的动向产生了疑问。
　　不过很快，世界各国便知道了答案。
　　只见卫星画面里，这个巨大的钢铁怪物，迎着呼啸的台风，洗劫了几个岛国的便利店。
　　这一幕，又直接把世界各国看傻了！
　　我艹？
　　你特么的横跨了整个东海，就是为了来岛国抢几个便利店？
　　你有病吧？！
　　紧接着，各国发现了不对劲。
　　只见......
　　卫星传递来的画面里，这台来历不明的庞大机甲，拿着便利店洗劫来的物资，顶着台风在福冈市各地游荡。
　　时不时的将矿泉水、方便面等物资，通过已经被台风吹碎的窗户，投进一些酒店公寓的某些房间。
　　这奇怪的一幕，立刻引起了岛国的注意。
　　岛国连忙查询了酒店入住信息，发现这些被神秘机甲资助的酒店房间，居住者的身份都是华侨！
　　“八嘎？这机甲是华夏的吗？只给华侨支援物资？”
　　岛国大怒！当即把这个情报，分享给了世界各国。
　　然后，世界各国全都震惊了！
　　刹那间，华夏的外交电话被打爆了！
　　各方势力都来询问华夏是什么时候研究出机甲的！
　　特别米国，心态都崩了！
　　米国从上世纪七十年代，研究到现在，都没攻破机甲难题。
　　华夏竟然不吭不嗯已经制造出成品机甲了？
　　法克！
　　这难道就是悄悄发展科技，然后惊艳所有人？
　　面对各国的来电询问，华夏也是一脸懵，军方回复道：
　　“这台机甲不是我们的啊，我们没造过机甲！”
　　然而......
　　这个回答，世界各国没一个相信的！
　　岛国：“八嘎！机甲不是你们华夏的，能只援助华侨？”
　　米国：“你是不是当我们傻？不是你们华夏的，还能是谁的？”
　　巴铁：“唉，我华夏兄弟还是太低调了！”
　　寒国：“别装了！这机甲就是你们的！”
　　鹰国：“就是就是，别装了！都已经暴露出来了，还装！”
　　华夏：“？？？？？”
　　无论华夏怎么说，世界各国就是不信！
　　他们觉得华夏是在低调，毕竟华夏这个民族讲究的就是低调内敛！
　　这误会大了！怎么说都说不清楚了！
　　骤然间，华夏造出机甲的消息，传遍世界各国！
　　华夏的国际地位，本来非常高，现在地位又提高了一大截！
　　所有人都还在研究地面作战武器的时候，华夏竟然连机甲都造出来了！
　　实在是太可怕了！
　　——
　　明珠小学。
　　就在观摩学习团的老师们，看着空荡荡的校园，一脸迷茫的时候。
　　胖子主任朱明辉来了！
　　“各位老师们，我们学校学生现在正在操场跑操。”
　　朱明辉主任向观摩学习团的老师们说明了情况。
　　各位老师们，这才恍然大悟：
　　“原来是在操场啊，我说怎么没人！”
　　“看来贵校不仅抓学习成绩，连体质锻炼都没拉下！”
　　“走走走！还站着干什么，去操场！”
　　“......”
　　一行人，浩浩荡荡直奔操场。
　　来到操场上，观摩学习团的老师们被吓到了！
　　只见操场上，明珠小学的学生，喊着响亮的口号，队列整齐的在操场上奔跑着。
　　这纪律，这气势，这军训般的风采......
　　让观摩学习团的老师们为之一凛！
　　这些可都还是小学生啊！
　　“朱主任，贵校是怎么做到队列这样整齐的？”
　　一位老师嘴唇发麻，忍不住问道。
　　朱明辉翻了个白眼。
　　心里吐槽，猪主任？你丫的叫谁呢！
　　“其实无它，唯熟练尔！”
　　朱明辉侃侃而谈，开始装逼了：
　　“自从校董管理学校后，我们学校便每天都要跑操，进行体质锻炼！”
　　“校董曾说过：欲文明其精神，必先野蛮其体魄！”
　　观摩学习团的老师们纷纷点头，表示认同。
　　明珠小学的教育理念，确实先进。
　　现在很多学校，只顾学生的学习成绩，而忽略了学生们的体能锻炼。
　　他们今天被上了一课！
　　学习成绩与身体素质要两头抓！
　　有一个好的体质，才能更好的全身心的投入学习。
　　操场上，跑步声阵阵！
　　队列整齐！
　　声势夺人！
　　观摩学习团的老师们，看的浑身发震。
　　“八班八班！非同一般！齐勇向前！永扬风帆！”
　　“勇者无畏！成就梦想！青春无惧！铸就辉煌！”
　　“厚德载物！自强不息！团结进取！永争第一！”
　　“......”
　　一句句响亮的口号，被明珠小学各班喊出。
　　这雄伟的气势，让人不敢相信这是小学生跑操！
　　十分钟后，跑操结束了！
　　各班级有序离开操场。
　　就在观摩学习团的老师们，也准备跟着走的时候。
　　胖子主任朱明辉叫住了他们：
　　“各位老师先别走，我们学校还为你们准备了欢迎仪式！”
　　一听这话，老师们乐了！
　　还有欢迎仪式？
　　这么热情的吗？
　　“上才艺！”
　　胖子主任大手一挥，几个明珠小学的学生搬着道具，走来了。
　　是几个熟悉的面孔！
　　小林、小胖、小宁、小美......
　　他们这是要表演什么才艺？

第87章 国际汉语考试要请秦夜出题？
　　“各位老师们好，我给你们表演一个胸口碎大石！”
　　小胖搬来一块大石头，压在自己身上，躺了下去。
　　一旁的小强，拿着大锤子，一锤子砸下去！
　　碰！
　　大石头应声碎成两半！
　　观摩学习团的几百位老师，人都看傻了！
　　我去？我靠？
　　什么情况？
　　胸口碎大石？
　　而这还没完......
　　小胖表演完才艺之后，紧接着是小林。
　　只见小林搬来了五六块砖，竖成一排。
　　然后，一声爆喝！
　　“啊嘿——”
　　小林手掌做手刀状，一掌劈下！
　　啪啦啦！
　　所有砖头四分五裂，应声坠地！
　　观摩学习团老师：“？？？”
　　靠靠靠！
　　这什么情况？
　　这是练过武术吗？
　　实际上，小胖的大石头跟小林的砖头都是事先加工过的。
　　砖头本来就是裂开的，拿胶水粘一起的。
　　一拍就碎！
　　可是观摩学习团的老师们，却不知道实情啊。
　　这胸口碎大石，空手劈砖，实在是太吓人了！
　　看的各位老师后背发凉！
　　紧接着轮到小美表演才艺了。
　　只见小美声情并茂说道：“我给各位老师们，表演一段倒背《少年闰土》。”
　　《少年闰土》，人教版六年级小学语文课文，作者是周树人先生。
　　小美开始了自己的背诵：
　　“爷少个一是正我，好也景家，世在还亲父的我时那，了年十三有将在现离，岁多十过不也，时他识认我，土闰是便年少这......”
　　观摩学习团老师：“？？？”
　　老师们被秀傻了！
　　倒背课文？
　　太秀了！
　　这明珠小学的学生，都什么人才啊！
　　“怎么样？我们校董精心为你们准备的欢迎仪式，还可以吧？”
　　胖子主任笑呵呵道。
　　老师们嘴角抽搐了一下，不知道该怎么答话。
　　真鸡儿的神仙学校！
　　小胖，小林，小美表演完了，最后轮到小宁了。
　　小宁看着这些老师们，说道：“我也没什么才艺，要不我给你们念几道校董出的考题吧？”
　　众老师：“？？？”
　　去尼玛的！
　　他们可是老师，是来参观学习的，不是来做题的！
　　可惜，不等他们发表意见，小宁已经念起了秦夜曾经出过的魔鬼考题：
　　“二郎神的第三只眼，是单眼皮还是双眼皮？”
　　“一直吃健胃消食片，是会饿死还是撑死？”
　　“用502胶水粘不粘锅，能不能粘住？”
　　“被五步蛇咬了，我倒退45步，能不能把它以及它的九族反死？”
　　“戒烟戒酒可以增加十年寿命，我戒烟戒酒后，继续喝，接着抽，继续戒，可不可以永生？”
　　众老师：？？？？？？？
　　啊啊啊！
　　观摩学习团的老师们心态崩了！
　　这他妈的都是什么题目啊？
　　“朱主任，你们学校平日里做的都是这些题目吗？”
　　一位资深中年老师，声音颤抖问道。
　　胖子主任摆了摆手，“这些题算什么？真正难的题目，你们还没见过呢。”
　　众老师：“......”
　　雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫——
　　——
　　校董办公室。
　　白若菡已经走了。
　　秦夜正在浏览一个取名贴吧。
　　秦夜在给白若菡亲戚起了几个名字后，现在觉得意犹未尽，想帮人再起几个名字。
　　他浏览着贴吧里的求助帖。
　　好家伙，求助的人还真不少。
　　比如这一位，熊先生发的求助贴。
　　“我姓熊，想给孩子取一个有意境的文气名字，有谁能帮我想个名字？”
　　秦夜在帖子下面回复道：“熊初墨，初升朝阳，舞文弄墨！这个名字够不够意境！”
　　熊先生：“？？？”
　　——
　　“我孩子姓孔，有没有能让人听一遍就能记住的好记名字？”
　　秦夜回帖：“孔龙蛋，这个名字绝对好记！”
　　孔先生：“？？？”
　　——
　　“我是一位父亲，我姓王，孩子刚出生，想要给孩子起一个三个字的名字，有没有什么推荐的？”
　　秦夜回复：“王汪队！王多鱼！王总好！”
　　秦夜觉得这还不够，又多给了一个名字：“王八淡，八方来贺，淡泊名利！”
　　王先生：“？？？”
　　——
　　“我是一位三胞胎妈妈，孩子姓宫，我想给孩子取三个好听的名字，有没有大神帮忙的？”
　　秦夜手指啪啪在键盘上一打，便打出了好几对三胞胎名字：
　　“宫平，宫正，宫开！”
　　“宫三，宫胞，宫胎！”
　　“宫爆，宫鸡，宫丁！”
　　三胞胎妈妈：“？？？”
　　——
　　没一会，好心人秦夜便给十几位幸运儿家长帮忙取了名字。
　　取名鬼才秦夜，给自己点了个赞！
　　他可真是一个乐于助人的大善人啊！
　　就在秦夜沉浸在帮人起名的快乐时候，办公室里座机电话响了。
　　秦夜接通了电话：“喂，你好，请问你是？”
　　电话另一边的人，语气有些激动：“秦校董，可算联系到你了！我们从昨天就一直在给你打电话！”
　　“自我介绍一下，我姓李，是华夏汉办办公室科长，负责主办汉语水平考试！”
　　对方介绍了自己身份。
　　华夏汉办，是国际汉语考试主办部门。
　　这些人找自己干嘛？
　　秦夜有些疑惑：“你好李科长，请问你找我是？”
　　李科长说明了来意：“是这样的秦校董，这段时间，网络上有一个寒国的语言天才，叫车恩吾。”
　　“这家伙在网络上大放厥词，说汉语非常简单，随随便便就能学会，还扬言要满分通过六级汉语水平考试。”
　　“我们华夏汉办想给这个寒国的家伙一点教训，加大这一次汉语考试的难度！”
　　“可是那个叫车恩吾的家伙，属实厉害，是百年难得一遇的语言天才。”
　　“所以，我们就想到了你！”
　　“我们曾经在网络上看到过你出的语文题目，倘若你能出手，这次六级汉语水平考试就稳了！”
　　李科长语气真诚请求道：“你可以帮我们出一份汉语水平考试的题目吗？”
　　秦夜笑了。
　　好家伙！这不送上门的怨念值吗？
　　寒国的小年轻，觉得汉语简单？
　　很好......
　　秦夜大魔王就送他一套魔鬼考题，让他知道汉语言的博大精深！
　　“李科长，你放心，这事包在我身上。”
　　秦夜回复道：“你给我留一个邮箱地址，两小时内，我把题目发你邮箱里。”
　　“嗯好！实在太感谢你了！”
　　李科长留下了邮箱地址。
　　两人挂掉了电话。
　　秦夜开始出题！
　　这一次，他要把那个寒国的语言天才，给难到想跪下叫爸爸！

第88章 史记·变形记·境泽言香
　　一个半小时后。
　　秦夜出好了题目，发到了李科长的电子邮箱。
　　接下来，等着几天后的汉语水平考试开始就行了！
　　什么寒国语言天才，米国汉语大师，在大魔王的魔鬼考题下，统统颤抖吧！
　　——
　　另一边，校园里。
　　观摩学习团的老师们，一个个狗头震惊：
　　“明珠小学实在太可怕了！”
　　“他们这些学生连上厕所都要看书？”
　　“我从未见过如此学校，学生们争分夺秒的学习！”
　　“这群人连走路，都要背着英语单词！”
　　“啊啊啊！变态啊！简直是学习狂魔！”
　　“他们的学习自觉性高到让人害怕！”
　　“我教了这么多年书，还是第一次见到这么用功的学生！”
　　“......”
　　观摩学习团的老师们，被明珠小学这恐怖的学习氛围给震惊了！
　　这世界上怎么竟然还有这种学校？
　　这些学生一个个嗜学如命，简直就像学痴！
　　每时每刻每秒都在学习！
　　不是在学习，就是在去学习的路上！
　　试问有这么一群刻苦用功、废寝忘食的学生，学习成绩怎能不好？
　　“滴铃铃！”
　　上课铃声响了。
　　观摩学习团的各位老师们，连忙走进各班级听课。
　　——
　　六年级（5）班。
　　语文课。
　　白若菡正在给学生们上课。
　　黑板上写着一篇文言文，后排听课的几位老师，看的两眼发懵！
　　这这这......这都什么乱七八糟的东西？
　　黑板上的内容——
　　《史记ꞏ变形记ꞏ境泽言香》
　　泽大怒，忽以手指天，曰：“吾王境泽，便是饱受饥之苦，即死于野兮，下临不测之渊！”
　　又以手指于众，众人皆惊，速退数步。
　　泽见而笑矣，仰天长啸:“吾定不为五斗米折腰，必不食尔等宵小粒食！”
　　末几，泽顾左右，笑曰：“甚香——”
　　——
　　这牛逼轰轰、贴合现实的文言文，直接把听课老师看傻了！
　　文言文倒是没超纲，小学课本已经有文言文了。
　　人教版小学语文课本，五年级下册有《杨氏之子》，六年级上册有《伯牙绝弦》，六年级下册有《两小儿辩日》。
　　只是这内容，怎么这么奇怪呢？
　　史记ꞏ变形记ꞏ境泽言香？
　　这是哪个鬼才写的这篇文言文？
　　讲台上，白若菡少有的一本正经道：“谁来翻译下这篇文言文？”
　　刷刷刷——
　　全班人举手！
　　听课老师看呆了！
　　卧槽？
　　这是什么学习热情？
　　这些学生都这么积极的吗？
　　像他们这些老师，平日里在自己学校上课提问的时候，举手的人寥寥无几。
　　而这明珠小学，竟然是抢着回答问题？
　　这是什么神仙学校啊？！！
　　“小明，你来！”
　　白若菡随意点了一个学生。
　　那被点名的学生，走上讲台，演技上身，一手指天，活灵活现地模仿着哲学家王境泽：
　　“我王境泽就算饿死，死外边，从这跳下去，不会吃一点东西。真香——”
　　“哈哈哈！”
　　全班哄然大笑。
　　实在是太好笑了！
　　这小明是个人才啊！
　　这神态，这动作，这情绪控制，演的实在是太惟妙惟俏了！
　　听课老师：“？？？”
　　——
　　六年级（3）班。
　　科学课。
　　明珠小学的老师，正在给学生们上课。
　　“各位同学，你们有听过校董提出的缸中大脑悖论吗？”
　　中年男老师笑着问道。
　　讲台下的学生们纷纷摇头。
　　什么缸中大脑悖论？
　　他们从来没听说过。
　　秦夜大魔王什么时候说过这种话？
　　中年男老师开始给学生们普及起了科学知识：
　　“我们都知道，人体的所有感知都通向大脑！”
　　“疼痛，酸甜，疲劳，喜悦......等等感觉，最后都传递给大脑。”
　　“你打自己手一下，你觉得手疼，其实是大脑疼！倘若没有大脑，你是感觉不到疼痛的。”
　　“那么问题来了，倘若你只剩下大脑，大脑被人装进营养液容器里。”
　　“科学家通过计算机模拟给你的大脑传递各种感觉，视觉，听觉，味觉，嗅觉，触觉！”
　　“你以为你是活在一个真实的世界里？”
　　“不！其实你只是一个大脑，活在营养液容器里。”
　　“你看到的这个世界，是计算机给你传递的视觉！”
　　“你听到的各种声音，是计算机给你传递的听觉！”
　　“你所有的一切，所有的感知，全部来自计算机模拟信号！”
　　“那么问题来了，你该如何证明自己不是缸中大脑？”
　　中年男老师笑着说完这番话后，全班陷入死一般安静！
　　所有小学生都听傻了！
　　听课的老师们更是一个个面面相觑，开始怀疑人生了！
　　卧槽？
　　窝草？
　　我艹？
　　什么玩意？
　　这也太吓人了！
　　缸中大脑悖论！
　　这是一个无解的难题！
　　这个悖论牛逼就牛逼在：无论从任何角度，都无法证明你不是缸中大脑，不是生活在营养液容器里！
　　当然，也没有任何办法证明，这个驳论是正确的！
　　既无法证明对，也无法证明错！
　　这是一个无解的悖论！
　　“呜呜呜！完全不会做啊！该如何证明啊？”
　　“不愧是秦夜大魔王，这出的都是什么魔鬼考题啊！”
　　“我已经怀疑人生了！莫不是这个世界是假的！”
　　“啊啊啊！我究竟是我，还是活在容器里的缸中大脑？”
　　“太可怕了！这种悖论谁能证明的出来？”
　　台下的学生交头接耳，一片混乱。
　　就在所有人被难的焦头烂额之际。
　　一个突兀的声音，从角落里传来：
　　“我！我有办法证明！”
　　这个声音一出，全班再次陷入诡异的安静！
　　卧槽草草草？
　　你他妈能证明？！！
　　真的假的啊？
　　全班人的目光，齐刷刷的望向了声音的主人。
　　只见一个胖嘟嘟，体型臃肿，身穿着大号校服，带着红领巾的小胖墩，站了起来。
　　他正是班长小胖！
　　“小胖，你有办法证明？小孩子不许撒谎。”
　　中年男老师义正言辞道。
　　老师不怎么相信小胖能证明这个悖论。
　　别说老师不信，其他学校的听课老师们也不信：
　　“太扯了！这种东西怎么可能有人能证明？”
　　“这小胖子是不是在吹牛逼？”
　　“先听听他怎么说吧，万一他天马行空，另辟蹊径呢？”
　　“......”

第89章 五道地狱难度填空题
　　砰砰！
　　小胖给了自己脑袋两拳。
　　然后叉着水桶腰，一脸嚣张道：
　　“为了证明我的大脑不是在营养液容器里，我给了自己脑袋两拳。”
　　中年男老师：“？？？”
　　听课老师们：“？？？”
　　全班学生们：“？？？”
　　神他妈给自己脑袋两拳！
　　秀儿同学，请你坐下！
　　“还有别的同学，有其他答案吗？”
　　讲台上的老师问道。
　　学习委员小林举手了：“老师！我有！”
　　全班人的目光，再一次聚焦了过来。
　　小林站直了身子，嘿嘿一笑道：“其实想反驳这个缸中大脑说法非常简单！”
　　“倘若我是科学家，我绝不会让培养在营养液容器里的大脑有这种想法。”
　　“当我有缸中大脑这种想法的时候，就说明我不是缸中大脑。”
　　聪明的小林采用了一个反证法，来论证自己观点。
　　众人听后恍然大悟，觉得十分有道理！
　　“牛逼！这个角度绝了！”
　　“脑洞清奇啊！这绝对是个人才啊！”
　　“这个学生好，是个苗子！”
　　“......”
　　听课老师们极加赞誉。
　　可偏偏讲台上中年男老师的一句话，让全班再次陷入了沉默：
　　“如果我是科学家，我会让营养液容器里的大脑知道这个，然后让他无所证实，也不能证伪，这样以后都不会思考这个问题了......”
　　小林：“？？？”
　　全班学生：“？？？”
　　听课老师：“？？？”
　　姜还是老的辣，男老师一句话直接驳回了小林的观点。
　　这尼玛的......
　　完全是个无解的悖论啊！
　　听课老师们绝望的哀嚎着！
　　——
　　六年级（5）班。
　　讲完文言文《境泽言香》的白若菡，开始给学生们讲语文填空题了。
　　黑板上写着五道秦夜在考试里出过的填空题......
　　1、百年之后，你想给自己墓碑上写上_________？
　　2、对不起，我们_________手。
　　3、曹操擒住吕布问道：“你临走前还有什么愿望吗？”吕布说道：“我不想死。”曹操十分叹息说道：_________。
　　4、有个人说你是憨批，你会表情凶狠的对他说：_________。
　　5、我问大夫什么药可治相思之苦，大夫说：_________。
　　这五道语文填空题，看的听课老师双手发软，头脑发懵。
　　什么玩意？
　　这都是什么乱七八糟的题目？
　　他们怎么连第一题都不会做！
　　【第一道题：百年后，你想在自己墓碑上写上什么？】
　　白若菡拿着教学棍，提问道：“谁来回答下这个问题？”
　　后排，一位听课老师撇撇嘴，吐槽道：“这种题怎么可能有人会做！”
　　然而下一秒，这个老师呆若木鸡，表情跟见了鬼一样！
　　刷刷刷——
　　全班人齐刷刷的举手，抢着回答。
　　听课老师：“？？？”
　　老师们人傻了！
　　不是吧！
　　这种题目他们都会做？
　　这个明珠小学的学生是吃仙丹长大的吗？
　　“唐果果同学你来回答一下！”
　　白若菡点了一个学生的名字。
　　随后只见第五排一个呆萌的小萝莉站了起来，怯声说道：
　　【我觉得应该写上：优质墓地找人合租，房租减半水电全免！】
　　这个回答一出，全班爆发了一阵哄然大笑。
　　“哈哈哈哈鹅鹅鹅！”
　　“神特么的房租减半水电全免！绝了！”
　　“果果同学，还是你秀！”
　　“造化钟神秀！秀秀秀！”
　　白若菡嘴角抽搐了一下。
　　她扶额道：“唐果果同学你先坐下！”
　　“其他人，还没有别的答案？”
　　白若菡的目光看向讲台下。
　　立刻又有人举手，其中一人更是成绩全班第一的学神。
　　“沙仁同学，你来回答一下这个问题。”
　　白若菡笑着道。
　　随后只见一个看起来有些憨憨，还流着鼻涕的小男孩站了起来。
　　这个外表看似憨批的学生，背地里却是明珠小学四大学神！
　　四大学神之爱吃棒棒糖的沙仁！
　　作为至高无上的学神，沙仁同学一出手就给出了三个答案：
　　“如果是我的话，我会在墓碑上写上......”
　　“你站在那看什么？进来单挑啊！”
　　“或者，今日不便出门迎接，他日必将登门拜谢！”
　　“又或者，广告位招租！”
　　哈哈哈！
　　全班又爆发一阵大笑！
　　学神就是学神，这突如其来的骚，闪到了我的腰！
　　“沙仁同学回答的非常好！”
　　白若菡鼓了鼓掌，笑着道：“那么接下来，让我们看向第二道题。”
　　“对不起，我们_________手，该怎么填？”
　　这一题还算简单，让听课老师们松了一口气！
　　总算有一道会做的题目了！
　　听课老师抢着回答道：“这道题我会做，填上「能不能不分」！”
　　对不起，我们能不能不分手。
　　这答案很合理！
　　可偏偏明珠小学的学生，不按套路出牌！
　　一位学生举手道：“老师，我有其他答案。”
　　白若菡笑意甚浓道：“说说你的答案。”
　　那学生有些为难道：“答案只能写出来，说不了。”
　　白若菡示意那学生上台写答案。
　　那学生昂首挺胸，迈着六亲不认的步伐，走上讲台，拿起粉笔。
　　簌簌簌......
　　没一会，他便把答案写好了！
　　黑板上赫然是这么一句话：
　　“对不起，我们不熟，请你住手。”
　　全班人目瞪口呆。
　　我去！
　　还可以这样？
　　哈哈哈！
　　又是一阵鹅笑声！
　　“下面是第三道题，曹操跟吕布的填空题。”
　　白若菡笑吟吟道：“这道题谁会做？”
　　这道题就比较难了。
　　举手的人，寥寥无几。
　　哪怕是后排听课的老师们，也没一个会的。
　　这道题该怎么答啊？
　　实在是太难了！
　　就在所有人以为白若菡要再次点名提问的时候。
　　谁知，白若菡自己做起了这道题。
　　曹操擒住吕布问道：“你临走前还有什么愿望吗？”
　　吕布说道：“我不想死。”
　　曹操十分叹息说道：“愿望说出来就不灵了。”
　　吕布：“？？？”
　　全班人晕倒！
　　这个填空题填的妙啊！
　　不愧是语文老师！
　　这专业水平属实过硬！
　　“嘿嘿。”
　　白若菡柳眉弯弯，露出了一对小虎牙：“接下来是第四道题！”
　　“有个人说你是憨批，你会表情凶狠的对他说：_________？”
　　可惜的是，这一次无人举手了。
　　眼看无人抢答，白若菡笑着说道：
　　“既然没人举手，那这道题，就请听课老师来回答一下吧！”
　　后排无辜躺枪的听课老师：“？？？”
　　我去！
　　这题目他们也不会啊！

第90章 冬至蝉蛹一钱，煎入隔年雪，可医相思苦
　　“白老师，这道题还是让学生来回答吧！”
　　一位听课老师苦笑道。
　　这些题目实在是太牛逼了！
　　完全不会做啊！
　　“那行吧，熊胖胖你来回答。”白若菡说道。
　　熊胖胖站起来道：“告诉那个人泄露个人隐私是违法的！”
　　听课老师：“？？？”
　　有个人说你是憨批，你会表情凶狠的对他说：泄露个人隐私是违法的！
　　我去！
　　你真特么的是一个天才！
　　听课老师服气了！
　　这明珠小学的学生，一个个实在是太秀了！
　　秀的他们头皮发麻！
　　“那最后一题呢？”一位听课老师皱眉道。
　　他不相信这最后一题，还能有惊艳的答案！
　　我问大夫什么药可治相思之苦，大夫说_________。
　　这最后一题的难度远超前面四道题。
　　能填的句子，其实不算少。
　　比如，大夫说无药可治，或者说王者农药可治。
　　但是......
　　这些答题都不够惊艳！
　　想要惊艳的答案，还得要大佬出手！
　　全班人的目光，齐刷刷的望向了沙仁。
　　作为明珠小学四大学神，这种压轴题目非他莫属。
　　“沙同学，你来解答一下。”白若菡笑吟吟道。
　　流着鼻涕，看起来不太聪明的沙仁同学，站了起来，弱弱的说了一句：“老师，我可以吃一根棒棒糖吗？”
　　白若菡擦了擦汗：“可......可以吧.....”
　　古有李白喝酒助兴，斗酒诗百篇。
　　今有沙同学吃棒棒糖助兴，解答相思困惑。
　　“我擦，你以为你是猪猪侠呢，还吃棒棒糖？”
　　一位听课老师阴阳怪气的吐槽道。
　　他身旁一位班上的学生，解释道：“这你就不懂了吧？”
　　“这就跟有些人打游戏时候喜欢嚼槟榔，看电视的时候喜欢吃零食一样，是一种习惯。”
　　“我们班的沙学神在做难题的时候，喜欢吃棒棒糖！”
　　听课老师嘴角抽了抽，没有吭声。
　　吃棒棒糖解题？
　　真特喵的秀！
　　只见沙仁同学吃了几口棒棒糖后，他脸上露出了满足的表情，轻哼道：
　　【大夫说：九叶重楼二两，冬至蝉蛹一钱，煎入隔年雪，可医相思苦。】
　　这个充满诗意的答案，让全班鸦雀无声。
　　足足好一会后。
　　一位听课老师站了起来，皱眉反驳道：“你这明明是在胡言乱语，重楼七叶一枝花，冬至何来蝉蛹，雪又怎能隔年？”
　　沙仁嚼碎嘴里的棒棒糖，笑了笑：“所以，相思无解。”
　　全班再次陷入诡异的安静！
　　妙！这回答实在是妙！
　　原来是相思无解，所以这样说。
　　听课老师们全都惊呆了！
　　这就是明珠小学四大学神的实力吗？
　　这也太厉害了！
　　然而，就在所有人以为就此结束的时候。
　　沙仁同学却来了一个反转：“世人皆知相思无解，其实亦可解。”
　　“九叶重楼即夏枯，掘地三尺寒蝉现，除夕子时雪，落地已隔年。”
　　“相思亦可解，只是不愿解。”
　　“何时杖尔看南雪，我与梅花两白头。相思苦，佳期不可驻。”
　　沙仁同学露出了一个傻傻的微笑，仿佛自己真的亲身经过一场刻骨铭心的爱情！
　　听课老师们两眼呆滞，人都听傻了！
　　你丫的还只是一个小学生，怎么能说出这么多相思疾苦？
　　还能说出这么饱含诗意，富有哲思的话？
　　“不可能！你这个答案绝对是抄来的！”
　　一位经受不住打击的听课老师，站起来质疑道：“你才多大，怎么可能懂得相思疾苦？说出这种话？！”
　　白若菡走下讲台，维护起了自己班上的学生道：“这位老师，你先别激动。”
　　“这世界上有一些天才，是不需要亲身经历，也能写出一些如临其境的东西。”
　　“就像李白，他去过天上吗？但不照样写出来......”
　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生！”
　　白若菡的这番话，让听课老师们沉默了。
　　是啊！
　　这世界上确实有天才，不需要亲身经历，就能写出让人感同身受的东西。
　　就像诗圣杜甫，一生从没去过边塞，却写了不少边塞诗！
　　有学者专门对杜甫一生去过的地方，做了研究。
　　杜甫一生都没去过边塞，去过的最远地方不过是秦州，也就是今天的甘肃。
　　然而杜甫一生却写了十四首边塞诗！每一首都写的极好，足以流传千古！
　　这样一对比，明珠小学的学生，虽然没有刻骨铭心的情感经历，但是能说出相思疾苦，也就不那么突兀了！
　　不能用寻常人的目光，来衡量天才！
　　只能说明珠小学的学生，实在是太牛逼了！
　　——
　　五年级（7）班。
　　数学课。
　　老陈正在给学生们上课。
　　黑板上写着题目——
　　“已知重力加速度公式h=1/2gt^2，h为下落距离，t为时间，g为重力加速度，g值随着纬度的增大而增大。
　　一只熊在不考虑空气阻力的情况下，掉进了一个4.916米的洞，花费了1秒时间，问这只熊是什么颜色？
　　A、黑色 B、白色 C、棕色 D、无色”
　　这道数学题，非常非常非常难！
　　这道题稍微有些超纲，小学还没学自由落体运动，不过陈老师直接给出了公式。
　　只要动脑子，够聪明，是能够直接套用公式计算出来的。
　　这道魔鬼考题，直接把台下的听课老师们给看懵了！
　　我滴亲娘啊！
　　熊下落的时间，跟熊是什么颜色有什么关系？
　　这种题谁会做啊！
　　谁会做？明珠小学的学生会做！
　　只见又是一群人举手，抢着回答：
　　“老师！是无色！”
　　“我会做！是北极熊！”
　　“这题太简单了！我三秒就算出来了！”
　　“选D！无色！”
　　一群抢答的声音，听得听课老师们一个个开始怀疑人生！
　　去尼玛的！
　　怎么还能是无色？
　　逗我呢？
　　熊还有无色的？
　　“这位同学，这道题是怎么做的？为什么会是无色？”
　　一位听课老师问向了旁边的小学生。
　　那小学生一脸鄙夷道：“什么？你连这道题都不会做？你太笨了吧！”
　　听课老师：“？？？”
　　好家伙！
　　他教了七八年书，没想到今天被一个小学生鄙视了！
　　啊啊啊！
　　奇耻大辱！
　　“你就告诉我怎么做！”那听课老师咬牙说道。
　　那小学生一脸嚣张，慢悠悠说：“h=1/2gt^2，h是4.916米，t是1秒，解得g=9.832！”
　　“因为，g值随着纬度的增大而增大，所以只能是在两极上。而南极没有熊，所以只能是北极熊，所以熊是无色的。”
　　听课老师皱了皱眉：“北极熊怎么会是无色的？”
　　那小学生摆了摆手，嫌弃道：“你太无知了，没看过动物世界吗？”
　　“北极熊的毛发，不是白色的，而是一根根无色透明的小管子。”
　　“人的眼睛之所以看到是白色的，是因为北极熊毛发内表面粗糙不平，把光线折射得非常凌乱。”
　　“每一根毛都能把射入的太阳光散射开来，就使北极熊看起来是白色的。”

第91章 九十大寿！秦夜要送兰博基尼？
　　听课老师人傻了！
　　神他妈的北极熊是无色的！
　　奇怪的知识又增加了！！
　　“这......这道题......是谁出的？”
　　这位听课老师声音颤抖问道。
　　听到这个问题，那小学生浑身打了个哆嗦，不寒而栗。
　　“还能是谁？”
　　小学生表情悲愤道：“当然是秦夜大魔王！”
　　秦夜大魔王，小学生们的一生之敌！
　　考题难不难，魔王说了算！
　　——
　　六年级（5）班。
　　“这些奇怪的语文填空题是谁出的？”
　　“什么？秦夜大魔王出的？”
　　“秦夜大魔王是谁？”
　　“什么？你说这些题还只是他出过的一些简单题目？”
　　“我擦！这些题还算简单？”
　　“你别吓我！我教了这么多年书，感觉自己白活了！”
　　——
　　六年级（3）班。
　　“小胖子，缸中大脑问题是谁提出来的？”
　　“你说是你们校董，秦夜大魔王？”
　　“他很厉害吗？什么？你说他出的题，无人会做？”
　　“除了这些东西，他还提出过电车难题？”
　　“他还是麻省理工学院最年轻的硕士？”
　　“这到底是什么魔鬼啊！”
　　——
　　愕然间，秦夜成为了这些观摩学习团老师们的梦魇！
　　这一道道古怪的魔鬼题目，连他们这些老师都不会！
　　太可怕了！
　　难怪明珠小学能考的这么好！
　　做完这些题目，再去做九市联考的那些题目，完全是降维打击啊！
　　这一刻，观摩学习团的老师们悟了！
　　他们突然明白了一件事。
　　明珠小学之所以学习这么好。
　　一方面是因为这些学生确实牛逼，智商高。
　　而另一方面，却是因为秦夜魔鬼考题的洗礼！
　　天天做这种魔鬼题目，脑子转得能不快吗？智商能不高吗？
　　从科学的角度来说，人的智力到了一定的年纪之后，就不会再有什么大的增长。
　　但这些学生年龄还小，潜力跟可塑性很大。
　　多用脑，多做题，多思考，是可以变聪明的。
　　“按这个趋势下去，怕是以后从这个学校走出去的学生，十年后，高低是个博士！”
　　一个听课老师颤巍巍说道。
　　其他听课老师纷纷认同道：
　　“明珠小学实在太可怕了！”
　　“自古苏省出学霸，明珠小学出霸中霸！”
　　“十几年后，明珠小学将为华夏培养一大批人才！”
　　“我甚至觉得，这里未来将会诞生出几位世界级的科学家！”
　　“我也有同感！这里有一部分学生，天资实在太妖孽了！”
　　“六（3）班有个叫聂小林的，他能一心两用，左右手同时写字！”
　　“五（4）班有个叫杜流水的，上课从不听讲，天天自学，考试门门满分！”
　　“六（5）班有个叫沙仁的，一吃棒棒糖就跟解除封印似的，就没有他不会做的题目！”
　　“太恐怖了！这到底是什么神仙学校！”
　　“我甚至怀疑清华附属小学都没这里的学生厉害！”
　　观摩学习团的老师们一阵感慨，直叹明珠小学太强了！
　　——
　　此刻，校董办公室。
　　秦夜刚接到了门卫大壮打来的电话。
　　“校董，俺女朋友今天过九十大寿，包下了希尔顿酒店，办了酒席，您中午赏脸来吗？”大壮问道。
　　“去！我当然去了！”
　　秦夜肯定要去，他还好奇这大壮九十岁女朋友是何方神圣呢。
　　这次，终于能揭晓谜底了！
　　“好勒，那俺把定位发给你。”
　　大壮把定位发给了秦夜。
　　秦夜当即收拾了一下东西，开车前往大壮说的希尔顿酒店。
　　——
　　七八分钟后。
　　红旗SUV驶出了明珠小学。
　　在去酒店的路上，秦夜转念一想，自己就这么空着手去会不会不太好？
　　毕竟人家九十大寿，自己多少也该送点东西意思一下。
　　于是，秦夜把车停在了一家商场门口，又给大壮打了个电话：
　　“大壮，你那九十岁女朋友有什么喜好没有？”
　　大壮憨憨回道：“她喜欢收藏各种跑车，她车库里有一辆法拉利，百公里加速0到100仅需3秒。”
　　秦夜懂了，知道自己该送什么礼物了。
　　他对大壮说道：“才3秒？太慢了！到时候看我给你送一个更快的！”
　　大壮震惊了！
　　比法拉利还要更快？校董不会是要送一台兰博基尼吧？
　　挂掉电话后。
　　秦夜果断走进了商场，进去买了一个体重秤。
　　这玩意0到100，只需要1秒！可比什么法拉利牛逼多了！
　　“桀桀桀......”
　　机智如秦夜。
　　——
　　四十多分钟后。
　　秦夜抵达了希尔顿酒店。
　　作为五星级酒店，希尔顿酒店装修豪华，富丽堂皇。
　　在这里办一场酒席的费用可不低。
　　大壮不愧是勾搭上了富婆，竟然把整个酒店都包下来了。
　　真是士别三日，当刮目相看。
　　秦夜感慨了一句，走下了车。
　　一旁酒店的服务员立马上前，恭迎光临，帮忙停车，“先生你请。”
　　秦夜微微颔首，向酒店内走去。
　　一进门，秦夜就看见了一个熟悉的身影。
　　门口站着一个白发苍苍、伛偻着腰的老妪。
　　她拄着名贵的黄花梨拐杖，穿着手工刺绣的锦衣华袍。
　　她饱经风霜，脸上布满了皱纹，但是眼神却凌厉，给人一种精神矍铄的感觉。
　　“我去？老太太？怎么是你？”
　　秦夜人傻了！
　　没错，面前的老妪，正是邻居爱新觉罗老太太。
　　不会吧！不会吧！
　　大壮的九十岁女朋友竟然是爱新觉罗老太太？
　　这一刻，秦夜感觉到了莫名的荒诞！
　　一种不真实的感觉！
　　而同样，爱新觉罗老太太此刻也感觉到了莫名的荒诞！
　　不会吧！不会吧！
　　小夜子竟然是慧慧二十岁男朋友？
　　老太太今天受邀来参加几十年前跳广场舞认识的舞友，九十岁大寿。
　　没想到，在这里竟然看到秦夜了！
　　老太太惊呆了！
　　她听慧慧说自己谈了一个二十岁的男朋友。
　　她万万没想到，这人竟然是小夜子？
　　“卧槽！你这老太太老牛吃嫩草，谈二十岁男朋友？！”
　　“我去！你这小夜子口味真重，跟九十岁老太太谈朋友？！”
　　两人在心里，同时鄙夷了对方一番。
　　然后就这么站在原地，大眼瞪小眼地看着对方，气氛异常的尴尬......

第92章 秦夜要对小学生出手了
　　“呃......”
　　秦夜尬笑了几下，打破沉默道：“老太太，您老在这里是......”
　　老太太白眉一扫，语气古怪的试探性问道：“九十大寿？”
　　秦夜倒吸了口凉气，“真巧，我也是。”
　　果然是九十大寿，看来就是老太太没错了！
　　确认过眼神，是对的人！
　　这一刻，秦夜感觉太尴尬了！
　　邻居老太太跟二十岁小伙子谈恋爱，还被自己发现了，这真是大型社死现场。
　　没看老太太那表情，那眼神......古怪到了极致！
　　青一阵，紫一阵，白一阵的......
　　想了想秦夜决定先溜了！
　　还是给老太太留点面子吧，都这把年纪了，自己不该干涉人家的爱情。
　　人家两人虽然年龄差七十岁，但是架不住两情相悦啊！
　　溜了溜了！
　　三十六计，走为上计。
　　自己还是别留在这里，让老太太难堪了。
　　“老太太，我去外面上个厕所。”
　　说着秦夜连忙往酒店外面走去。
　　一出酒店，秦夜直奔停车场，开着车火急火燎地离开了这里！
　　秦夜走后没多久。
　　酒店内的老太太对一旁的司机说道：“小郑，扶我去停车场，这宴会不参加也罢。”
　　老太太也准备溜了。
　　留在这里，一会还要跟小夜子见面，实在太尴尬了。
　　趁着小夜子上厕所的功夫，赶紧溜！
　　十分钟后。
　　老太太也坐上自己的劳斯莱斯座驾走了......
　　于是美妙的误会，就这么诞生了！
　　——
　　希尔顿酒店。
　　九楼。
　　此刻，大壮正在跟一位九十岁老妪牵着手，看着窗外的风景。
　　没一会，大壮的手机响了。
　　大壮拿起了手机一看，是校董打来的，他连忙接通了电话。
　　“校董，你到了吗？我下去接你。”
　　“呃......大壮，这次的宴会，我临时有点事，就不参加了。”
　　秦夜人都已经溜了，只是跟大壮说一声。
　　“（⊙o⊙）！那好吧！校董你先忙，下次再见！”大壮说道。
　　秦夜挂掉了电话。
　　这边刚挂掉电话，大壮旁边的老妪，电话也响了。
　　是爱新觉罗老太太打来了的。
　　一接通电话后，爱新觉罗老太太的声音传来。
　　“慧慧啊，我突然有点急事，你的九十大寿我就不参加了。”
　　老妪愣了愣，道：“那好吧，下次再见。”
　　挂掉电话后。
　　大壮跟老妪对视一眼，面色都有些疑惑。
　　怎么突然他们两个朋友都说自己有事，不参加这场宴会了。
　　“唉，还好有你在。”老妪含情脉脉道。
　　大壮强忍着恶心，说道：“亲爱的，我给你准备了九十大寿礼物！”
　　老妪眼前一亮，期待道：“是什么？”
　　大壮拍了拍手，两个保安抬上来了一个大钟。
　　老妪：“？？？”
　　什么玩意？怎么会是钟？
　　大壮憨憨笑道：“钟可是一个好东西，寓意着白头钟老，钟生不渝。”
　　忆往昔，在校董办公室的时候，秦夜跟大壮说让他买一个可以寄托自己感情的礼物。
　　秦夜说的这番话，没有任何毛病，买礼物就是要寄托自己的感情。
　　这样送出去的礼物，才有心意。
　　可偏偏大壮这个大聪明，自作主张的买了个钟。
　　老妪眼神呆滞的看着这大钟。
　　三秒后，她两眼一黑，当场昏倒。
　　“救命啊！快叫救护车！！！”
　　这一天，大壮的九十岁女朋友，被气得心肌梗塞，送往医院抢救......
　　——
　　开学回学校的路上。
　　秦夜找了个街上的中餐厅，进去准备吃顿午饭。
　　在等待上菜的过程中，秦夜闲着无聊，就打开了手机上的王者荣耀，准备打上一把游戏。
　　话说，玩游戏真的会变年轻。
　　秦夜每次玩王者荣耀的时候，队友都会夸他是小学生。
　　这多不好意思！
　　王者荣耀的玩家，实在是太善良了。
　　秦夜开了一局游戏，很快匹配到了队友。
　　进入选英雄界面，秦夜选择了李白。
　　李白这英雄，玩得好就是青莲剑仙，玩的不好就是脆皮含笑半步癫。
　　而队友选择了关羽、孙悟空、小乔、庄周。
　　进入游戏加载界面后。
　　秦夜发现他队友的名字，有些牛皮。
　　关羽的游戏名字是：暴风战龙王
　　孙悟空的游戏名字是：爷傲奈我何
　　这两个名字，有些像小学生。
　　这个时候，有人要说了，未成年不是只能晚上8点到9点玩一个小时吗？
　　这就是企鹅公司的漏洞了。
　　小学生他可以实名成年人身份证，刷父母的人脸，或者哥哥姐姐的人脸，照样登录游戏。
　　除此之外，小学生还可以租号玩。
　　各种租号平台，王者荣耀账号出租服务，租号弹人脸后，商家会帮忙过人脸。
　　所以，王者荣耀一直都杜绝不了小学生。
　　小学生，是活跃在王者荣耀里的一股奇怪势力。
　　文能挂机喷队友，武能越塔送人头，英雄闪现送一血，卖起队友不回头。
　　当然也不是所有小学生都坑，也有一些小学生特别牛逼，游戏打得非常厉害！堪比职业选手！
　　这里不引战，就事论事。
　　但很显然，秦夜开的这把游戏，遇见的不是厉害的小学生。
　　一开局，秦夜就发现了不对劲，他打字问道。
　　李白：“孙悟空，你为什么不买装备？”
　　孙悟空：“我还差五百金币，就可以买一个新英雄了。”
　　李白：“？？？”
　　小乔：“？？？”
　　庄周：“？？？”
　　这个小学生太奇葩了！
　　——
　　十分钟后，秦夜这边已经被对面推到自家高地了。
　　秦夜再次打字问队友。
　　李白：“关羽，你为什么要出三双鞋子？”
　　关羽：“你说的不是废话吗？我骑得赤兔马，马儿就不穿鞋了吗？”
　　李白：“？？？”
　　小乔：“？？？”
　　庄周：“？？？”
　　——
　　好家伙，遇见两个小学生，极度影响秦夜的游戏体验。
　　也就是小乔跟庄周是两个正常的队友。
　　不过秦夜丝毫不慌。
　　只要他够强，队友再坑也是能带飞的！
　　果不其然，五分钟后，秦夜开始乱杀了！
　　penta kill！
　　五连绝世！
　　秦夜一波极限操作拿下对面五杀。
　　他发了个全体消息，嘲讽了对面一波。
　　「全部」李白：“就这？就这？”
　　小乔：“......”
　　庄周：“大哥！对面是人机。”
　　秦夜嘿嘿一笑。
　　人机怎么了！
　　人机，他也要秀！
　　可惜的是......
　　紧接着，两道挂机提示消息。
　　关羽离开了游戏！
　　孙悟空离开了游戏！
　　最终，秦夜这边还是输给了人机。
　　这人机不讲武德，偷塔偷赢了。
　　输掉了游戏，让秦夜很是恼火。
　　这两个挂机的小学生，给他带来了不好的游戏体验。
　　该如何杜绝小学生，不让小学生刷父母人脸，登录游戏呢？
　　秦夜大魔王思考起了这个问题......

第93章 疯了！答对99道考题，才能登录游戏？
　　“该怎样杜绝呢？”
　　就在秦夜沉思的时候。
　　一个美女服务员端着盘子，给秦夜上菜来了。
　　“先生您好，这是你点的孜然羊腿。”
　　秦夜点点头，拿起大羊腿，就啃了一口。
　　女服务员见状，连忙提醒道：“先生，这羊腿要蘸着吃，才更好吃。”
　　女服务员的意思是，要蘸着搭配的酱料吃。
　　可谁知，秦夜慢悠悠的站了起来，又卡擦卡擦吃了两口羊腿。
　　女服务员嘴角抽搐了一下。
　　神特喵的站着吃！
　　这位小哥哥看起来挺英俊的，怎么脑子不太灵光？
　　女服务员挤出来一个假笑：“先生，请你坐下，我说的是蘸着吃，不是站着吃。”
　　秦夜摆了摆手：“没事，都一样。”
　　女服务员：“......”
　　沉默片刻后，女服务员说道：“先生，你真是一个想法有趣的人。”
　　低情商：你是个傻逼！
　　高情商：你是一个想法有趣的人！
　　秦夜听出了女服务员话外的意思，他不慌不忙的掏出了一把兰博基尼车钥匙。
　　然后把车钥匙在女服务员面前晃了晃。
　　秦夜杀人诛心道：“你的兰博基尼呢？”
　　女服务员：“......”
　　“叮，来自女服务员的怨念+44！”
　　艹！
　　女服务员心态崩了！
　　秦夜的这番话是什么意思？
　　意思是——
　　你说我是傻逼？但我开着兰博基尼。
　　而你呢？你连兰博基尼都没有，在餐厅当服务员？
　　那你是什么？
　　傻逼中傻逼？
　　傻逼中的战斗机？
　　泥煤的啊啊啊！
　　女服务员脸色漆黑，气的不行。
　　虾仁猪心啊！
　　“先生——祝你——”
　　女服务员咬牙切齿，一字一句道：“用！餐！愉！快！”
　　临走前，她又给秦夜贡献了一波怨念值。
　　“叮，来自女服务员的怨念+50！”
　　待到女服务员离去后，秦夜慢悠悠地点了根烟。
　　原来这根本不是什么兰博基尼车钥匙，而是一个打火机！
　　仿车钥匙打火机！
　　装逼利器。
　　——
　　吃饱饭后，秦夜开车回到了明珠小学。
　　在路上，秦夜也终于想到了杜绝小学生刷父母人脸登录游戏的办法。
　　那便是给防沉迷系统加入考题！
　　要答题才能登录游戏！
　　小学生能让父母帮忙刷人脸，还能让父母帮忙解答考题吗？
　　那是不可能的！没给他一个嘴巴子就不错了！
　　桀桀桀......
　　这个办法虽然很缺德，但是一旦施行起来就会很爽！
　　秦夜将会一夜之间，成为小学生公敌。
　　登上小学生必杀名单！
　　怨念值还不是分分钟到账！
　　回到办公室后。
　　秦夜当即用企鹅邮箱，给王者荣耀项目组发送一封邮件。
　　“你好，我是秦夜，明珠小学校董，秦氏集团总裁，一位王者荣耀普通玩家。
　　我最近发现，游戏里有很多刷父母人脸登录游戏的未成年人。
　　关于政策《未成年人防沉迷网络游戏的通知》，贵公司没有有效执行。
　　在此，我提出一个建议，可以有效防止未成年人刷他人人脸登录游戏。
　　那便是在人脸识别后，再加上一个答题系统。
　　比如要答对99道考题，才能登录游戏！
　　这样既防止了未成年人钻漏洞登录游戏，并且又让他们学到了知识。
　　另外，附上一份考题资料。
　　【考题附件ꞏTXT（内含999道考题）】”
　　将这封邮件发送出去后，秦夜笑了笑。
　　桀桀桀......
　　他可真是一个大善人啊！
　　为全国的小学生送上了新鲜的考题！
　　——
　　一小时后。
　　沪城，企鹅公司。
　　天美工作室部长姚霖轩，正在为一件事发愁。
　　那便是如何落实上面下达的未成年防沉迷要求。
　　虽然王者荣耀上线了人脸识别，但是还是不够啊......
　　那些小学生们，一个个都是机灵鬼，天天刷别人的人脸登录。
　　这可怎么办好呢！
　　就在姚霖轩忧愁之际，一位公司员工抱着笔记本电脑闯了进来。
　　“部长，你快看这封邮件。”员工慌忙道。
　　“明珠小学？校董秦夜？”
　　姚霖轩扫了一眼邮件，眼皮子微微跳了一下。
　　明珠小学实在太有名了！
　　被国民日报点名的学校，他自然也听说过。
　　“明珠小学怎么会联系我们？”
　　姚霖轩一个字一个字的仔细读起了邮件，神情变得越来越喜悦。
　　“好好好！这明珠小学的校董真是个天才！”
　　姚霖轩豁然开朗，大笑道：“他这是给我们送来了一份天大的惊喜！”
　　秦夜给的这个建议实在是太好了！
　　答题才能登录游戏！
　　这样做，既贯彻了未成年防沉迷政策，又让那些小学生学到了知识。
　　一石二鸟！
　　岂不美哉！
　　“嗯？还有一个999道考题的附件？”
　　姚霖轩点开了附件。
　　一看之下，彻底震惊了！
　　这里面的题，千奇百怪，让姚霖轩觉得非常有趣。
　　比如里面有着这么一道题。
　　“小夏的父亲是先天性聋哑，母亲是糖尿病，爷爷是白化病，奶奶是色盲，外公是精神分裂，外婆是老年痴呆。
　　问：小复是什么病？”
　　正常人看到这道题，都会在想小复会不会是百病缠身。
　　然而正确答案却是——
　　小复没有病，你小夏有病跟我小复有什么关系？
　　夏≠复！
　　这两个字长得太像了！
　　再比如这道题。
　　“野比大雄想买一个礼品卡，需要1500元。大雄有1000元，还差500元，他去找胖虎借了1000元。
　　问：借完钱后的大雄，还有多少元？”
　　对于这个问题，正常人的想法都是——
　　零元！
　　我不了解数学，还不了解胖虎？
　　大雄的1000元，也肯定被胖虎给抢走了。
　　可答案给的却是——
　　负1500元，胖虎逼着大雄开通了支付宝花呗，并套现转走了余额。
　　一道道有趣的题目，看的姚霖轩直呼卧槽。
　　“快！项目部立刻执行，升级人脸识别系统。”
　　姚霖轩大手一挥，一锤定音道：“尽快将答题系统加入防沉迷。”
　　姚霖轩的一句话，让整个天美工作室一片鸡飞狗跳。
　　程序员连忙加班！
　　——
　　下午五点。
　　小学生们开开心心的放学了！
　　当他们照例准备上王者峡谷浪一浪的时候。
　　却看到王者荣耀官方公布的最新防沉迷系统升级公告。
　　“各位召唤师们，小妲己告诉大家一个好消息哦！
　　王者荣耀将与秦夜先生合作，迎来全新版本的防沉迷系统。
　　这次的防沉迷系统更新以后，对于被系统判定的疑似未成年玩家，除了弹出人脸识别外，还需要答题才能进入游戏。
　　只需要每次提前答对99道考题，就可以在节假日的晚上8点至9点，成功登入游戏，在王者峡谷畅享自由。
　　——
　　王者荣耀防沉迷系统全服不停机更新公告：
　　我们计划在两天后对全服进行不停机更新。
　　「更新时间」4月20日5:00-6:30
　　「更新方式」不停机更新”
　　这则公告一出，全国的小学生都炸了！
　　“全新防沉迷？答题系统？答对99道题才能登录游戏？”
　　“我去尼玛的！你特么的是不是有病！”
　　“秦夜是谁？哪个孙子搞出来的新版防沉迷？你给我出来，我保证不砍死你！”
　　“我刚去网上查了，秦夜是明珠小学校董，江南市的考题大魔王！”
　　“啊啊啊！秦夜！我草你大爷的！”
　　“你一个人要断了我们全国小学生的生路？！”
　　“太没有人性了！呜呜呜！以后我再也刷不了我哥的人脸了！！”
　　“太缺德了！什么人啊！秦夜，我要跟你拼了！”

第94章 十万怨念值到账！芜湖起飞
　　一时之间，全国小学生揭竿而起，掀起了一场浩浩荡荡声伐秦夜的骂战！
　　各种贴吧，应运而生。
　　反秦夜吧，秦夜是狗吧，秦夜我草你大爷吧，秦夜我跟你拼了吧......
　　“无耻秦夜，我恨啊！”
　　“什么的缺德玩意啊！太特么的无耻啊！”
　　“狗日的秦夜，你赔我王者峡谷青春！”
　　“.....”
　　一片骂声，铺天盖地！
　　这一刻，秦夜成功的晋升为了小学生们心中最痛恨的人。
　　某论坛发起投票《小学生们最讨厌的人是谁？》
　　秦夜以压倒性票数，成为了小学生讨厌榜第一名。
　　排名第二的是雷电法王杨永信。
　　靠着电击疗程给小学生解除网瘾的杨永信，竟然都没秦夜票数高。
　　可想而知，现在的秦夜，在小学生心中是什么样的！
　　媒体新闻报道，层出不穷。
　　「新浪新闻」：王者荣耀即将迎来史上最强防沉迷系统！
　　「今日头条」：答对99道题才能登录游戏！隔壁的小学生都吓哭了！
　　「UC震惊部」：震惊！新防沉迷问世！这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦陷！
　　「青年报刊」：他很冷，很孤独！他带着新鲜的考题，给全国小学生送温暖！
　　——
　　阅读量一百万！
　　两百万！三百万！
　　新防沉迷系统的新闻，以一个近乎疯狂的速度，迅速的传播着。
　　无数普通民众都被亮瞎了眼。
　　我去？
　　防沉迷系统要变天了？
　　未成年人现在需要答题才能登录游戏吗？
　　一片事不关己、高高挂起的成年网友，纷纷笑出了猪叫声：
　　“哈哈哈！幸好我成年了！！！”
　　“去尼玛的！笑死爷了！答对99道题才能登录游戏？这是哪个鬼才想出来的？”
　　“恐怖如斯！小学生该多绝望啊！！！”
　　“哈哈哈哈额鹅鹅鹅！隔着手机屏幕，我都能感觉到小学生的绝望！”
　　“我要是未成年人，我怕是心态都要直接崩了！”
　　“可惜我成年了！哈哈哈！让我再笑一会！果然快乐都是建立在别人的痛苦之上！”
　　“......”
　　而明珠小学的学生，看到这条新闻，很淡定说了句：
　　“基操，勿6！你们还没体验过真正的绝望呢！”
　　明珠小学的学生，流下了感动的泪水。
　　呜呜呜！
　　终于有其他小学生，跟他们一起承担来自考题大魔王的痛苦了！
　　独乐乐，不如众乐乐。
　　大家一起绝望！
　　——
　　江南市。
　　一栋豪华别墅里。
　　“叮，来自小学生的怨念+1！”
　　怨念值提示音，响个不停。
　　秦夜看着自己系统面板上的十万怨念值，整个人陷入了沉思。
　　我去！十万怨念值？
　　这是捅了马蜂窝吗？
　　短暂的错愕后，随之而来的是狂喜！
　　秦夜喜开颜笑：“发财了！发财了！”
　　十万怨念值，一千怨念值抽一次奖，整整一百抽啊！
　　他秦夜终于阔气了一次！
　　芜湖！起飞！
　　“唉......无敌是多么寂寞！”
　　就在秦夜沉浸在一夜暴富的喜悦时候，人工智能管家发来了消息：“主人在吗？（狗头）”
　　秦夜秒回：“不在。”
　　人工智能管家：“¿¿¿¿¿”
　　当我发出¿¿¿¿¿的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题。
　　“主人别闹，机甲要没能量了！（可怜）”人工智能管家道。
　　秦夜目光微微停滞了一下。
　　什么玩意？机甲还需要充能？
　　秦夜：“怎么样才给机甲充能？”
　　人工智能管家：“要八万怨念值。”
　　秦夜：“要怨念值没有，要命一条！你已经是一个合格的人工智能了，要学会自己赚怨念值。”
　　人工智能管家：“......”
　　秦夜果断关掉了通讯。
　　开玩笑！
　　他这才刚赚到十万怨念值，都还没捂热乎呢，怎么能给出去。
　　这机甲是吞金兽吧！
　　补充一次能量就要八万怨念值？
　　滴滴滴！
　　没一会，人工智能管家的消息又来了。
　　“主人，机甲要是没能量了，就会停在岛国，落在岛国手里。”
　　秦夜沉默了。
　　我去！
　　这可不行！
　　这机甲要是落到岛国手里，那还得了？
　　秦夜问道：“补充一次能量，能管多久？”
　　人工智能管家回道：“一天。”
　　秦夜吐血了：“去你大爷的！也就是这机甲每次动用，一天就要消耗八万怨念值？”
　　人工智能管家：“是的，我尊敬的主人。”
　　秦夜：“......”
　　这一刻，秦夜突然感觉自己贫穷如狗。
　　他账户上的十万怨念值，也就管使用机甲一天零六个小时？
　　啊啊啊！
　　秦夜心态崩了！
　　靠靠靠！
　　这是什么赔钱的玩意！
　　什么样的家庭啊，敢一天消耗八万怨念值。
　　“系统，给机甲补充一次能量。”秦夜强忍着滴血的心。
　　“叮，能量已补充，消耗宿主8万怨念值，怨念值剩余余额：20265！”
　　秦夜对人工智能管家吩咐道：
　　“你支援华侨的工作，尽快在一天内搞完，然后把机甲潜入东海，进入休眠模式。”
　　秦夜以后都不敢再动用这玩意了。
　　太尼玛的烧钱了！
　　人工智能管家回复道：“好的，主人。”
　　——
　　下午七点。
　　秦小虞放学了！
　　她穿着可爱的浅蓝色校服，下身搭配黑色百褶裙，背着粉色小书包，走在回家的路上。
　　在路过邻居老太太的时候。
　　老太太朝她招了招手：“小虞子，你过来一下。”
　　“呃？怎么了？”秦小虞一脸懵的走了过来。
　　老太太示意旁边的保姆退下，左看看右看看，确定旁边没人偷听墙角，这才小声说道：
　　“小虞子，你以后离你哥哥远一点，你哥哥......”
　　“可真是一个与众不同的怪人！”
　　老太太一言难尽，只能提醒到了这里。
　　秦小虞听得一脸懵。
　　这是什么情况？
　　难道今天我不在家的时候，臭哥哥又做什么伤天害理的事情了？
　　带着疑问，秦小虞回到了家里。
　　一回到家，就看到秦夜一脸严肃的坐在沙发上。
　　“哥，你怎么了？”秦小虞问道。
　　秦夜叹了口气，语重心长的嘱咐道：“小虞啊，以后你离那个邻居老太太远一点！”
　　“那老太太表面上看着挺正经的，背地里却是一个与众不同的怪人！”
　　秦小虞：“？？？”
　　好家伙！
　　这话听着怎么这么耳熟！
　　这不老太太才说过的话吗？

第95章 你了不起，你清高，你装逼，我挨刀
　　秦小虞脑子里冒出了一连串的问号。
　　到底发生了什么？
　　臭哥哥跟邻居老太太，怎么相互说对方的坏话？
　　就在秦小虞准备追问到底的时候，秦夜却岔开了话题：“妹啊，你去把土拨鼠喂了吧。”
　　秦小虞呜呜呜道：“为什么你自己不去？”
　　秦夜哼道：“因为我懒。”
　　秦小虞：“......”
　　秦小虞含着辛酸的眼泪，去厨房拿了一筐子蔬菜。
　　——
　　三分钟后。
　　别墅的院子里。
　　秦小虞将一个苹果递给土拨鼠，她看着土拨鼠那臃肿的身躯，吐槽了一句：
　　“小瘦瘦，你咋长得这么丑呢？”
　　一旁的正义人秦夜听到后，连忙训斥道：“秦小虞，你怎么可以这样说小瘦瘦呢！”
　　“它那叫丑吗？明明是叫走近科学。”
　　秦小虞笑了一声，笑嘻嘻道：“应该叫重在参与。”
　　秦夜坏笑道：“凌晨两点。”
　　秦小虞摸了摸脑袋，憨憨道：“凌晨两点是什么意思？”
　　秦夜微笑道：“丑时！”
　　“哈哈哈！臭哥哥你太损了！”
　　兄妹两人，没心没肺的笑着。
　　土拨鼠：？？？？？
　　你了不起，你清高，你装逼，我挨刀！
　　——
　　秦夜家温馨之时，全国各地的小学生们，却是另一幅场景！
　　小学生一个个含着泪水，抱着手机，打着王者荣耀。
　　这是最后两天狂欢时间了！
　　趁着现在还能刷父母、哥哥、姐姐人脸，登录游戏。
　　赶紧玩几把！
　　两天后，就要答题才能登录游戏了！
　　小学生们一个个珍惜时间，疯狂的开黑着。
　　这一天，王者荣耀在线人数比平日里暴涨一截！
　　抖音上更是流传了一个视频。
　　视频标题——
　　《被秦夜大魔王逼疯的小学生》
　　视频内容是——
　　一位姐姐偷拍自己家小学生弟弟，那名小学生弟弟一边打着游戏，一边用衣袖擦着眼泪。
　　还时不时的破口大骂：“秦夜，我草你二大爷的！啊啊啊！！！”
　　这则短视频，直接火了！
　　播放量四百多万，点赞过六十万。
　　——
　　此刻，不仅华夏的小学生在绝望着。
　　世界数学家论坛也在绝望着！
　　“呜呜呜！好难啊！完全解不开啊！！”
　　“可恶的炸天帮皮蛋！快把剩余的答案交出来！！”
　　“证明过程写一半？太尼玛的缺德了！”
　　“日了狗了！别让我逮到你，不然非打你一顿！”
　　“我的四十米大屌在哪？啊呸，是四十米大刀在哪！我要砍了这皮蛋！”
　　——
　　世界高智商协会也在绝望着！
　　“嗷呜！我要疯了啊！”
　　“我要跟这炸天帮熊猫拼了！”
　　“两百多条线索，环环相扣，这是人能做的题目吗？”
　　“啊啊啊！该死的炸天帮！该死的熊猫！”
　　“大熊猫：关我啥事啊？我就一吃竹子的萌物。”
　　“砰砰砰！我已经把电脑砸了！绞尽脑汁都解不开这道题呜呜呜！”
　　——
　　岛国人民也在绝望着！
　　“救命啊！这该死的台风，什么时候才会停啊！”
　　“我家是老式古宅，屋顶都被掀了！现在正躲在厕所！”
　　“兄弟们顶住！大东瀛帝国永不服输！”
　　“嗯！不服输，我在头被台风吹断之前，也是这么说的。”
　　“呜呜呜！我好害怕啊！我不想死！！”
　　“求助帖！人在东京，家里的存粮，已经快要吃完了，现在该怎么办？”
　　“很简单，闭上眼睛，等死就行了。”
　　“？？？？？”
　　——
　　华夏。
　　江南市。
　　一栋豪华别墅里。
　　秦夜正在辅导秦小虞写作业。
　　“哥，我好烦古诗词啊，初中作业天天都是背诵古诗词。”
　　秦小虞叹气道：“古诗词有什么好的？为什么要学几千年前的老旧东西。”
　　秦夜听后，不动声色，微微挑眉。
　　“古诗词，可没你想的那么简单！”
　　秦夜笑着道：“老祖宗几千年流传下来的东西，岂会没用？”
　　秦小虞不信，她拄着小脑袋道：“那臭哥哥，你说说古诗词有什么好的？”
　　秦夜眼珠子转了转，说道：“古诗词可以让你说的话更有逼格，让人觉得你很牛逼。”
　　“比如呢？”
　　“比如同样的话，用白话文来说：我在阳台上抽烟，﻿我抽了一半，风抽了一半，﻿我没有和风计较，可能风也有烦恼。”
　　秦小虞眨了眨可爱眼睛，“那用古诗词怎么说？”
　　秦夜笑了一声，一秒进入状态，负手而立，幽幽说道：
　　“凭栏倚，吞云烟。﻿半入清风，半入喉，清风也染人间愁。”
　　这充满逼格的话，听得秦小虞满脸震撼。
　　还可以这么玩的？
　　古诗词这么厉害的吗？
　　秦小虞笑嘻嘻道：“哥！你这应该是宋词吧，那如果用唐诗该怎么说？”
　　秦夜点点头，说：“用唐诗来说的话，就是——
　　夜半无眠倚栏幽，
　　慢吞云雾缓吐愁。
　　晚霜携走半缕烟，
　　清风也染人间忧。”
　　秦小虞露出崇拜目光，拍手叫好：“哥！你实在太厉害了！”
　　秦夜哼了一声，“怎么样？看你以后还嫌不嫌弃古诗词了？”
　　秦小虞知错悔改，讪笑道：“不嫌弃了！嘿嘿嘿......”
　　这个时候。
　　秦小虞的手机铃声响了。
　　秦小虞看了一眼，说道：“哥！是境外来电耶，是不是骗子打来的？”
　　一听是诈骗电话，秦夜来了兴致：“来来来，把电话给我，让我来会会这骗子。”
　　秦夜接通了电话。
　　电话另一头传来骗子的声音：“你好，这边是公安局，您的境外银行卡有被盗刷嫌疑，请你提供你的账户信息。”
　　秦夜清了清嗓子，来了个播音腔：
　　“您好，欢迎致电国家反诈骗中心，电信诈骗不法分子猖獗。
　　国家重拳打击电信诈骗。
　　依法整治，绝不姑息。
　　请问你下载国家反诈中心APP了吗？”
　　骗子：“？？？”
　　“叮，来自骗子的怨念+50！”
　　“大哥我错了！对不起，我打错电话了。”
　　骗子人都傻了，连忙准备挂断电话。
　　这个时候，秦夜却来了一首喊麦：
　　“八千块，两千多，真假你岂不说！
　　骗子骗子你别作！
　　小心捅你老窝！......”
　　嘟嘟嘟......
　　电话被挂断了，秦夜被骗子拉黑了！

第96章 给小学生们印十万块的考题
　　这一刻，骗子心里苦啊！
　　这年头，想骗几个傻瓜蛋子实在太难了！
　　“哈哈哈啊哈哈，臭哥哥，还得是你！”
　　秦小虞捧腹大笑，笑的肚子疼。
　　秦夜皱了皱眉，咂舌道：“这届的骗子不太行啊，这就把我拉黑了？”
　　——
　　时间转瞬即逝，一夜过去了！
　　第二天。
　　一大早上，秦小虞就在体重秤上哭哭啼啼：
　　“呜呜呜！哥，我胖了五斤了！呜呜呜呜这可怎么办好？”
　　秦夜给了她一个白眼：“你丫的天天偷吃我巧克力，能不胖吗？”
　　秦小虞流下了悔恨的泪水：“哥，我错了！你有没有什么能让我瘦下来的办法？”
　　秦夜眼珠子咕噜噜的转了转，“有！”
　　秦小虞眨着可爱的大眼睛，期待问道：“是什么呀？臭哥哥，快说快说！”
　　秦夜微笑道：“你带一把菜刀上街，就行了。”
　　秦小虞听得云里雾里：“这能让我瘦吗？”
　　秦夜挑了挑眉，阴险笑道：“这能让别人离你远远的，离你越远，看你越小。”
　　秦小虞：“......”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+55！”
　　秦夜拍了拍秦小虞的小脑袋，微笑说道：“走，小虞，我送你去上学。”
　　秦小虞傲娇的哼了一声：“好呀，臭哥哥。”
　　今天秦夜决定换换口味。
　　把停在车库吃灰已久的法拉利跑车，弄出来开一开。
　　“法拉利812，12缸发动机，689匹马力，百公里加速3秒，最高时速每小时365公里。”
　　秦夜坐上驾驶位，如数家珍的报出了这台车的配置。
　　然后秦夜一脚油门。
　　轰！！！
　　那激昂的发动机引擎声，宛如一头怒吼的猛兽！
　　这是所有男人的终极梦想。
　　那发动机的声响让秦夜热血沸腾，直感觉身体里的血液都在翻涌。
　　秦夜越听越激动，然后一脚把油门踩到底！
　　轰轰轰！
　　法拉利犹如一匹脱缰的野马，从车库里飞驰而出！
　　扬长而去！
　　秦小虞：“？？？！！”
　　哥？
　　我还没上车呢？！
　　o（╥﹏╥）o！
　　秦小虞流下了悔恨的泪水！
　　早知道，她应该早点上车！
　　呜呜呜！
　　——
　　拉风炫酷，宛如火凤凰一般的法拉利行驶在道路上。
　　街道上的行人，纷纷侧目。
　　一些小年轻、爱车人士，更是眼睛都看直了！
　　看到街上的路人都瞪大眼睛，一副没见过世面的样子，一位大爷不屑道：
　　“不就是法拉利吗？这有什么了？”
　　一旁的小年轻诧异的看了大爷一眼，弱弱问道：“大爷，难道......你也有法拉利？”
　　大爷摇了摇手里的扇子，吹着风道：“年轻人，这玩意可能在你们眼里它是一辆豪车。”
　　“但是对我来说，它只不过是当年许过的诺言，吹过的牛逼......”
　　小年轻：“？？？”
　　感情你丫的是在装逼啊！
　　——
　　上午八点半。
　　明珠小学门口。
　　一位长相甜美，身材火辣的女子正在拍抖音。
　　女子名叫冰冰，是一位抖音百万粉丝短视频博主。
　　此刻她穿着白色礼服，搭配巴黎世家黑丝，浅白色高跟鞋。
　　胸前的礼服近乎要被撑破，火爆的身材展露无疑。
　　“大家好，我是冰冰，在我身后就是大名鼎鼎的明珠小学。”
　　冰冰正对着摄影师扛着的镜头，甜美说道：“今天，我来到这里，为大家做一期街头采访节目！”
　　轰然间。
　　发动机的声响，从几条街外传来。
　　一辆火红色的法拉利，宛如一抹炽烈的火焰，冲进了镜头之内。
　　秦夜来了。
　　碰！
　　秦夜打开车门，走下了车。
　　这拉风的法拉利豪车，梦幻般的流畅线条，立刻引起了不少人的围观。
　　“哇！是跑车耶！”
　　“是法拉利！听说这车要好几百万呢！”
　　“土豪！有钱人才开得起这车。”
　　一些人拿出手机，想要拍照纪念。
　　人群里有一个打扮妖艳的女子，甚至还给秦夜抛起了媚眼，暗送秋波。
　　秦夜对她笑了笑。
　　一见秦夜给予了自己回应，那暗送秋波的妖艳女子更开心了。
　　她连忙又摆了几个自认为很魅惑的姿势，加大了对秦夜抛媚眼的力度。
　　秦夜乐了。
　　只见他走到了这个妖艳女子面前，提醒道：“这位阿姨，你别站屎上啊。”
　　妖艳女子：“？？？”
　　“叮，来自妖艳女子的怨念+30！”
　　原来刚才秦夜对她笑，是因为看见她踩到狗屎了。
　　秦夜笑了笑，朝明珠小学走去。
　　这个时候，冰冰拦住了他，微笑着问道：“小哥哥，这里是街头采访，可以采访你一下吗？”
　　冰冰对这位从法拉利上下来的神秘富豪，还是十分感兴趣的。
　　倒不是冰冰爱慕虚荣，只是倘若能拍一期从神秘富豪的街头采访视频。
　　想必粉丝们也都会感兴趣。
　　毕竟人们都喜欢猎奇。
　　“你问吧。”秦夜平易近人道。
　　冰冰吸了吸鼻子，念出了手里小卡片上写的问题：
　　“假如你有十万块，你会做什么？”
　　秦夜认真的想了会，说道：“我会给小学生们印十万块钱的考题。”
　　冰冰柳眉微蹙，“那假如你有一百万呢？”
　　秦夜不假思索道：“那我就先花掉九十万，再给小学生们印十万块钱的考题。”
　　小学生：我特么的谢谢你！
　　冰冰嘴角抽搐了一下。
　　这一位是跟小学生杠上了吗？
　　冰冰不信了，她再次问道：“那你假如你有五万块呢？”
　　这次你总不能说给小学生们印十万块考题了吧？
　　可谁知，秦夜不按套路出牌：“那我就跟别人借五万块，给小学生们印十万块的考题。”
　　冰冰：“......”
　　摄像大叔：“......”
　　这一位跟小学生到底是什么仇？什么怨啊？！
　　借钱也要给小学生印考题？
　　“呃......好吧，下一个问题。”
　　冰冰深呼吸了几下，平复了一下心情，换了一个采访问题问道：“小哥哥，你有什么特长吗？”
　　秦夜笑着说了六个字。

第97章 乾坤未定，你我皆是牛马
　　秦夜笑着说了六个字：“印的考题特长。”
　　冰冰：o（≧口≦）o！
　　冰冰心态崩了！
　　这一位是真的跟小学生杠上了！
　　冰冰嘴角抽搐了一下，道：“除了这个呢？难道就没有其他特长？”
　　秦夜笑着打趣道：“当然有了。”
　　“是什么？”
　　“我心算特别快。”
　　冰冰美眸一滞。
　　心算特别快？
　　难道这位小哥哥还是一个心算天才？
　　冰冰提问道：“那135×286等于多少？”
　　秦夜翻了个白眼道：“才三位数乘法？你看不起谁呢！给我来九位数的！”
　　冰冰心中一惊！
　　好家伙！心算九位数乘除法？
　　这一位莫不是祖冲之转世？
　　“999999999×624485789等于多少？”冰冰提问道。
　　秦夜不假思索，秒答：“等于5678544851412。”
　　冰冰人都听傻了。
　　她拿着手机上的计算器一验证，蹙眉道：“你这算的也不对啊。”
　　秦夜摆了摆手，笑容真挚道：“我只说我算的快，有说我算的对吗？！”
　　冰冰：“......”
　　摄像大叔：“！！！”
　　大意了啊！
　　没想到她冰冰街头采访在这里翻了车！
　　这个小哥哥，人长得挺帅的，怎么嘴这么能说！
　　他是怎么活到这么大，没被人打死的？
　　“还有问题吗？”秦夜微笑道。
　　“有！”
　　冰冰看了看手里的小卡片，神情复杂道：“最后一个问题，你有办法逼疯一个人吗？”
　　秦夜唏嘘道：“这太简单了！我有两种办法。”
　　冰冰美眸闪烁着光芒，说：“是哪两种？”
　　秦夜云淡风轻道：“第一种办法，说话说一半。”
　　冰冰眨了眨眼睛，美目流盼道：“那第二种办法呢？”
　　可惜秦夜已经不理她了，扬长而去。
　　看着秦夜远去的背影，冰冰楞在当场。
　　三秒后，她反应了过来，气的张牙舞爪，崩溃喊道：
　　“喂！你这个人怎么跑了！第二种办法呢？快告诉我！！啊啊啊！！！”
　　冰冰已经疯了！
　　啊啊啊！
　　这人怎么说话说一半，气死老娘了！！
　　——
　　走进明珠小学。
　　秦夜就看罗聂这个憨批正在校门口画太阳。
　　“小镊子，上次那个找你借钱的朋友怎么样了？”秦夜笑着问道。
　　罗聂停下手里的画笔，兴奋道：“那天我跟我朋友一说，他很开心，当天就把我......拉黑了！”
　　秦夜：“？？？”
　　秀儿！
　　秦夜好奇问道：“你朋友是为什么跟你借钱？”
　　“我朋友说他女朋友先天有点病，不会说话，聋哑人，体型忽胖忽瘦。”
　　罗聂叹气道：“他想借点钱给女朋友治病。”
　　罗聂一边说着，一边露出了难过悲哀的表情。
　　罗聂在为自己朋友难过，遇上这种事，想必他朋友日子不好过吧！
　　可谁知，罗聂说完这番话，秦夜眼神古怪的看着他。
　　秦夜也不说话，就这么默默的看着他。
　　那眼神......
　　怎么形容呢？就像看智障的关爱眼神。
　　罗聂被秦夜看的毛骨悚然，“校董，怎么了？你看我干嘛？”
　　秦夜哭笑不得道：“小镊子啊，我是说，假设，嗯是假设，你别激动......”
　　“你朋友的女朋友，有没有可能是一个充气娃娃呢？”
　　听到这个惊天霹雳的答案，罗聂瞪大眼睛，整个大脑都是懵！
　　“啊？所以......”
　　罗聂抓狂了：“我朋友是在耍我？”
　　先天有点病，不会说话，聋哑人，体型忽胖忽瘦！
　　所有条件，充气娃娃全部符合！
　　罗聂：“......”
　　罗聂心态崩了！！！
　　啊啊啊！
　　曹尼玛的！无耻的家伙啊！！
　　居然拿充气娃娃来欺骗他感情，跟他借钱！
　　——
　　告别罗聂后。
　　秦夜在去往校董办公室的路上，看到胖子主任朱明辉正一脸忧愁。
　　“你咋了？”秦夜问道。
　　朱主任伤心道：“呜呜呜校董，最近我上初中的儿子，被老师叫家长了。”
　　“老师说我儿子作业做得非常差，建议送到智障学校读书。”
　　秦夜眉头微皱，不解道：“老师说的是你儿子，你伤心什么？”
　　朱主任露出了一个幽怨的眼神，“可是我儿子的作业，一直都是我做的。”
　　秦夜：“......”
　　秦夜拍了拍朱明辉的肩膀，说道：“小朱，你可真是一个牛马！”
　　朱主任疑惑问道：“校董，牛马是什么意思？”
　　秦夜乐了！
　　朱主任竟然不知道牛马的意思？
　　也对，牛马是网络用语，骂人嘲讽的意思。
　　朱主任这个年龄，不明白网络用语也算正常。
　　秦夜自然不会承认他是在嘲讽朱主任，于是他笑着说道：
　　“牛马的意思就是夸你厉害！牛马牛马，牛气冲天，马到成功！”
　　朱主任竖起大拇指，带着谄媚的笑容道：“谢谢校董夸奖，我学到了。”
　　“对了校董，一会小升初誓师大会，您参加吗？”朱主任问道。
　　今天周五，明天就是双休。
　　距离小升初考试只剩二十天了，所以明珠小学准备给六年级的学生开场誓师大会，鼓舞鼓舞士气。
　　“誓师大会我就不去了，你去就行了。”秦夜准备偷个懒。
　　朱主任恭敬回复道：“好的校董，你放心，一会的誓师大会我绝对给您办的好好的。”
　　秦夜拍了拍他的肩膀：“加油小朱子，好好干，副校长的位置我看好你。”
　　朱主任眼睛都红了，目光炙热道：“您放心校董！我办事就一个字：稳！”
　　——
　　半小时后。
　　上午九点。
　　明珠小学操场，小升初誓师大会。
　　六年级全体小学生汇集于此，等待着教导主任的训话。
　　五分钟后。
　　朱主任走上高台，开始发表自己的演讲：
　　“同学们！此刻！
　　距离小升初考试，仅剩二十天了！
　　这场考试，将是你们迈向成功的第一步！
　　将决定你们未来三年能不能就读一个好的学校！
　　六年寒窗，勤学苦练，何人健步登金榜！
　　满腔热血，万丈豪情，我辈英才夺桂冠！”
　　朱主任振臂高呼，声音愈发铿锵有力：
　　“少年当有凌云志，岂能郁郁久居人下？
　　生如蝼蚁，当立鸿鹄之志！
　　命如纸薄，应有不屈之心！
　　当以梦为马，不负韶华！
　　乾坤未定，你我皆是牛马！”
　　——

第98章 炸天帮重出江湖，空降物理学家论坛
　　操场上死一片安静！
　　学生们沉默不语，面色古怪。
　　观摩学习团老师，一个个你看我，我看你，哆嗦着嘴唇，说不出话来。
　　沉默了好一会。
　　一位观摩学习团老师皱眉问道：“各位老师，牛马是什么意思？”
　　能被各学校派来明珠小学学习，他们这些老师一个个都是教书十多年的资深教师，平均年龄在36岁。
　　他们哪里听过「牛马」这种虎狼之词。
　　这个时候，观摩学习团里一位语文老师，一拍脑门，惊呼道：“我知道了！”
　　“著名诗人臧克家曾说过：有的人俯下身子给人民当牛马。”
　　“这里的牛马，应该是褒义，指的是无私奉献的英雄！”
　　这个观点一出，观摩学习团的其他老师们，纷纷表示认同。
　　真是活到老，学到老！
　　原来牛马是这个意思！
　　“说得好！乾坤未定，你我皆是牛马！”
　　“牛马！牛马！我们都是牛马！”
　　“乌拉！牛马万岁！”
　　“在场的各位老师都是牛马！我们都是牛马！”
　　“......”
　　观摩学习团的老师们跟着台上的朱主任，一起呐喊了起来。
　　明珠小学的学生在风中凌乱......
　　去尼玛的！
　　你们这群人是不是傻！
　　你才是牛马！你全家都是牛马！
　　就在学生们躁动的时候，台上朱主任宣布了一件事情：“下周一，第一次校内模拟考试开始！”
　　这话一出，学生们的气氛轰然爆开！
　　我去！要考试了！
　　要按照排名分奖学金了！
　　三百万奖学金，老子来了！！
　　“牛马！牛马！！”
　　“嗷呜！牛马万岁！！”
　　“牛马！奥利给！！！”
　　“......”
　　学生们也欢呼了起来，加入了呐喊大军。
　　牛马就牛马吧！
　　给我三百万，别说喊我牛马了，就算你喊我是孙子，我都叫你爷爷！
　　这就是钞能力的力量！
　　一时之间，操场上呐喊声震天！
　　声震八方，直冲云霄！
　　场面极其壮观！
　　六百多名学生跟三百多名观摩学习团老师，一起举着拳头，高呼牛马！
　　那画面简直不要太美丽！
　　不知道的还以为是地震了！
　　——
　　校董办公室。
　　秦夜听着窗外依稀传来的牛马声音，面色古怪。
　　这声音......好像是操场那边！
　　马德！
　　朱明辉这个憨批，不会把誓师大会搞砸了吧？
　　秦夜表情阴沉不定。
　　不过现在他在忙更重要的事情，也顾不得管朱明辉了。
　　上次老太太承诺捐的一亿资金，已经打到他银行账户上了。
　　接下来，他要成立一个基金，为贫困山区的孩子送去温暖。
　　给条件艰苦的孩子们，送去考题。
　　想必那些孩子们，都会很感动吧？
　　秦夜美美的想着。
　　“这个基金就叫爱觉基金吧，爱新觉罗的缩写，毕竟老太太捐了一个亿。”
　　秦夜想着想着，给家族的财务部打了个电话。
　　“我要成立一个慈善基金，斥资1.2亿，各种手续啥的，你们给我办一下。”
　　“好的总裁，我们马上去办。”
　　这1.2亿资金，秦夜出了两千万。
　　毕竟他家里没唐伯虎的画，比不得爱新觉罗老太太有钱。
　　秦夜不知道的是，他今天创办基金的举动，在一段时间后，入选了苏省十大慈善家。
　　秦夜在不经意间创造了历史。
　　成为了史上第一个缺德的善人！
　　——
　　此刻，微博上。
　　一个寒国的语言天才车恩吴，正在疯狂的装逼。
　　“我！车恩吴！强无敌！”
　　“汉语实在太简单了！我已经学会了上万个汉字！”
　　“后天的国际六级汉语考试，我车恩吴必拿满分！”
　　“垃圾汉语，我闭着眼都能学会！”
　　车恩吴连发四条说说，言语桀骜，豪气万丈。
　　并不是所有天才都是谦虚低调的。
　　就比如牛顿，一辈子没朋友，没结婚，他孤僻暴戾，看不起任何人。
　　因为所有人在牛顿眼里，都是傻逼。
　　在牛顿的世界里，只有两种人，一种是愚蠢的人，另一种是更愚蠢的人。
　　显然车恩吴就是这样喜欢装逼的天才。
　　不过遗憾的是，车恩吴虽然有牛顿的脾气，却没有牛顿的实力。
　　他很快就会发现，自己这辈子干过最愚蠢的事情就是......
　　大言不惭，说汉语简单。
　　——
　　世界物理学家论坛。
　　此刻正在兴奋的庆祝。
　　“哈哈哈！隔壁数学家论坛已经被皮蛋猜想虐哭了！”
　　“炸天帮皮蛋是谁啊？实在是太狠了！”
　　“不过真解气啊！看到数学家论坛那群人绝望的样子，我就莫名的兴奋！”
　　“对面的不开心，就是我的快乐源泉！”
　　“.....”
　　物理与数学，是一对冤家。
　　按理说学物理的人，是离不开数学的帮助，应该和睦相处才对。
　　然而......
　　事实上，学物理的都不咋看得起学数学的。
　　这是一个神奇的鄙视链！
　　原因只有一个——
　　“历史上每一个物理学家都是优秀的数学家，但是数学家却不一定是物理学家。”
　　比如牛顿，表面上是物理学家，背地里还是世界三大数学家之一。
　　再比如当世还活着的最伟大物理学家杨振宁。
　　杨老先生提出的杨-米尔斯方程的求解，是当今最难的几个数学问题之一。
　　每一个物理学家，都是一定程度上的数学家。
　　数学不精通，是根本无法计算天体运动轨迹，黑洞坍塌速度，种种物理学难题......
　　所以物理学家论坛一直都不怎么看得起数学家论坛。
　　如今看到数学家论坛倒霉，物理学家论坛一个个举杯庆祝。
　　然而......
　　就在他们庆祝的最快乐的时候，论坛里悄然多了一个帖子！
　　发帖人：炸天帮狗蛋！
　　他来了！他来了！
　　他带着考题到来了！
　　炸天帮重出江湖！
　　继炸天帮皮蛋血虐数学家论坛之后，炸天帮狗蛋带着考题来到了物理学家论坛！
　　这一刻，世界物理学家论坛的人，全都惊了！
　　“法克！不会吧！不会吧！”
　　“又是炸天帮？炸天帮狗蛋是什么鬼？”
　　“各位物理学大佬们干活了！干掉炸天帮狗蛋！”
　　“数学家论坛那群废物已经败了，我们物理学家论坛才不会输！”
　　“干了！奥利给！冲冲冲！”
　　“乌拉乌拉！”
　　一大帮物理学家嗷呜了一嗓子，冲进了秦夜发的帖子......

第99章 考题轰炸！世界七大论坛沦陷
　　然后，这些物理学家们全都呜呜呜的哭着出来了......
　　全军覆没！
　　世界物学家论坛上的人，心态崩了！
　　这尼玛的是什么魔鬼题目啊！
　　帖子内容——
　　“地球一直承载着数以亿计生物的生存。
　　地球上所有生命的存活，都离不开太阳。
　　但太阳并非是永恒的，也会有燃烧殆尽的那一天。
　　当太阳内部的氢元素消耗完，太阳核心将发生坍缩，导致温度上升，外层膨胀。
　　在考虑黑洞引力消耗影响，恒星引力消耗影响，能量自我转化影响，热量消耗影响，行星引力消耗影响等等一切因素下。
　　我想问一下，太阳毁灭于何年何月何日？”
　　众物理学家：“？？？”
　　这丧心病狂的题目，直接难倒了整个物理学家论坛！
　　太阳毁灭于何年何月何日？！
　　瞅瞅！
　　这特么的是人能问出来的吗？
　　爱因斯坦看了这题目，都得连夜扛着火车跑！
　　这种魔鬼物理题，谁会做？谁又能做？
　　“呜呜呜好难啊！完全解不出来啊！”
　　“计算太阳毁灭？这可怎么算啊？”
　　“思密达！完全不会做啊！”
　　“这题还得看牛顿！快把牛顿棺材板掀了，请他出来做题！”
　　“别了，牛顿看了这题，连夜躺回了棺材里！”
　　“呜呜呜！过分！这题目实在太难了！”
　　“......”
　　世界物理学家论坛，一片绝望！
　　众物理学家们被秦夜的这道题，给难的口吐白沫，差点没当场去世！
　　就在物理学家论坛一片死寂之时，生物学家论坛也好不到哪里去。
　　——
　　世界生物学家论坛。
　　所有生物学家都被秦夜出的题目给难倒了！
　　发帖人——炸天帮钢蛋！
　　帖子内容——
　　“人类这些年，一直过度开采石油，肆意的污染环境。
　　工业化的硝烟，弥漫在城市的上空。
　　百万吨核废水一股脑排进大海，每年一万多个物种永久灭绝！
　　温室效应！全球变暖！
　　海平面上升！
　　冰川消融！
　　沙漠化严重！
　　我们吃的食品，加满了食品添加剂、各种防腐剂......
　　我们住的房子，各种辐射源，手机辐射，电脑辐射.....
　　我们呼吸的空气，包含着致癌因子、粉尘、雾霾、细菌......
　　我想问一下，按照这个环境恶化速度发展下去。
　　人类会在什么时候灭绝？”
　　神一样的题目，直接让众生物学家脸色发白！
　　这题......
　　人类在什么时候灭绝？
　　草草草！
　　变态！狠人啊！
　　这是哪个鬼才出的天杀的魔鬼考题！
　　呜呜呜！
　　这可怎么解啊！
　　继物理学家论坛之后，世界生物学家论坛也宣布沦陷！
　　炸天帮之威，恐怖如斯！
　　——
　　世界哲学家论坛。
　　哲学，是一门很深奥的学科。
　　很多各行各业的精英大佬，研究到最后，都走上了哲学这条路。
　　比如功夫之王李小龙，将哲学融入武术理念之中，创立了截拳道，惊艳了整个世界。
　　李小龙先生曾经说过这些话。
　　——敌不动，我不动。敌欲动，我先动。
　　——清空你的杯子，方能再行注满。
　　——以无法为有法，以无限为有限。
　　——我绝不会说我是天下第一，可是我也绝不会承认我是第二。
　　——我不怕遇到练习过10000种腿法的对手，但害怕遇到只将一种腿法练习10000次的强敌。
　　从这些话里，就能看出来李小龙先生的哲学境界。
　　还有著名的法外狂徒，罗律师。
　　不怕罗详讲法律，就怕罗详讲哲学。
　　罗律师经典哲学语录：
　　1、劝张三去滑冰，劝张三坐飞机，劝张三去蹦极，我不构成犯罪。
　　2、我们因为无知而读书，而我们读书让我们更加地觉得自己的无知。
　　3、这世上没有什么是绝对的对，也没有什么是绝对的错。而这个观点本身就是绝对的。
　　哲学，是一门很高深的学问。
　　在世界各大学科的鄙视链里，哲学是站在金字塔顶端的几门学科之一。
　　学数学的鄙视学化学的，学物理的鄙视学数学的......
　　而学哲学的鄙视世界上的所有学科！
　　在哲学家眼里，这个世界是抽象的，是纷繁杂乱，不可描述，变换叵测的。
　　而今天，这门世界上最牛逼的学科，接受到了秦夜大魔王的挑战！
　　发帖人——炸天帮铁蛋！
　　帖子内容——
　　“我有几个问题，想要请教下各位。
　　1、我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？
　　2、意义是人给对象事物赋予的认识含义，那么意义的意义是什么意义？”
　　3、我死了，是对于这个世界来说我死了，还是对于我来说这个世界死了？
　　4、当你晚上照镜子转身，在不看镜子的情况下，你真的确定镜子里的你也会转身吗?
　　5、既然一切都会死亡，世界为何而存在？
　　6、.......”
　　一道道丧心病狂，让人怀疑人生的哲学难题，把整个哲学家论坛给撂翻了！
　　靠靠靠！
　　一连串的考题轰炸，把这些哲学家们全都给轰傻了！
　　这里面任何一道考题，都足以哲学家研究很长时间。
　　而像这样的魔鬼哲学题目，这个炸天帮铁蛋竟然出了四十多个！
　　真是绝绝子！
　　哲学家们服气了！
　　这究竟是哪个沉浸研究哲学几十年的狠人，提出来的这些问题？
　　别的不说，就单单一个「我是谁」的问题，就足以难倒整个哲学界。
　　我是谁？
　　这句话看似问的是我，在哲学上却是自由意志与决定论的冲突。
　　我在街上看见小偷，会不会挺身而出？
　　自由意志会说：会不会挺身而出是由「我自己」决定的！
　　而决定论会说：会不会挺身而出是由「你的基因与从前经历」决定的！
　　比如——
　　我的基因从出生就决定我是一个没有正义感的人，所以我不会挺身而出。
　　我从前的经历告诉我，见义勇为的人没有好下场，所以我不会挺身而出。
　　决定论认为，人在这个世界上的一切决定，都是由「我的基因与从前经历」决定的。
　　那么回到最开始的问题！
　　我是谁？
　　我是我自己，还是被「基因与从前经历」所支配的奴隶？
　　我真的是我吗？
　　这是一个终极哲学难题！

第100章 连动漫论坛都不放过？
　　相比「我是谁」这个哲学问题，「我从哪里来」这个问题更加深奥。
　　有人说我是从受精卵而来，是人类繁衍的产物。
　　那么世界上第一个人类从哪里来？
　　又有人说根据达尔文的《进化论》，人类是由猿猴进化来的。
　　那么世界上第一只猿猴又是从哪里来的？
　　按照这个规律，层层递进，不断向上追溯起源。
　　从多细胞高等生物到单细胞生物，从真核细胞到原核细胞，再到有机小分子物质......
　　然后哲学家们发现，他们越来越搞不清楚我从哪里来了。
　　“如果你问我这世上有没有造物者？我想是有的，因为整个世界的结构不是偶然的，妙不可言。”
　　这句话不是哲学家说的，而是当世还活着的最伟大物理学家杨振宁先生说的。
　　这个世界的真相究竟是什么？
　　没有人知道。
　　秦夜的这些哲学问题，一个比一个狠，足以让人钻研很久，细思极恐。
　　众多哲学家们直呼这炸天帮铁蛋是个狼人！比狠人还狠一点！
　　十分钟后，世界哲学家论坛宣告沦陷！
　　无人能解答炸天帮的考题！
　　——
　　世界天文学家论坛。
　　这里也惨遭了炸天帮的毒手！
　　秦夜发的帖子——
　　“我是炸天帮鹌鹑蛋，我想问一下各位。
　　下面这张图的地球，是从哪个经纬度，在什么位置，什么月份拍摄的？
　　<img src="http://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/a453b435a689f174e7b2ba998bad6a61-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1813670969&x-signature=gVc5psqjT1%2BaDeHIQbbW2ydQdzs%3D">
　　——”
　　论坛里的一些华夏人看到这张图后，觉得莫名有些眼熟！
　　仔细一看后......
　　我草！这不是微信登陆界面吗？
　　这种题可怎么做啊！
　　我特么怎么知道是哪个经纬度，什么月份拍摄的！
　　简直有毒啊！太难了呜呜呜！
　　而这样的魔鬼题目，炸天帮竟然还不止一道！
　　“金星是太阳系中唯一一颗逆向自转的大行星，金星逆向自转的原因是什么？”
　　“宇宙是曲折的，还是直观的？如果是曲折的，那么它的边界是哪里？”
　　“我们从出生就呼吸着地球空气，所以习以为常觉得空气是无味的，如果一个外星人来地球，他会不会觉得地球空气是臭的？”
　　“......”
　　一道道魔鬼天文学考题，虐的众多天文学家怀疑人生！
　　泥煤的！
　　这特么都是什么丧心病狂的题目！
　　呜呜呜呜完全不会做啊！
　　没有十年脑血栓的人都想不出这些题目！
　　世界天文学家论坛宣告沦陷！
　　——
　　至此，世界数学家论坛、高智商论坛、物理论坛.....等六大论坛，全都被炸天帮出的考题给难哭了！
　　各大论坛之间，疯狂的讨论着。
　　“法克！炸天帮皮蛋是谁？”
　　“还有炸天帮狗蛋！这到底是个什么组织啊！”
　　“我是哲学家论坛的，炸天帮铁蛋出的题目，把我虐的怀疑人生！”
　　“地理、生物、物理......六大论坛，全部沦陷！”
　　“太可怕了！呜呜呜！我现在看到炸天帮三个字就后背发寒！”
　　“这到底是个什么神秘组织？以一己之力，难倒世界各大论坛？”
　　“从今天开始，炸天帮将成为所有论坛的噩梦！”
　　“......”
　　一片震惊，一片混乱。
　　世界六大论坛沦陷的消息，很快传遍了其他论坛。
　　化学家、音乐家、艺术家等论坛，纷纷风声鹤唳。
　　他们打着百分之两百的精神，担心炸天帮突然来袭！
　　一时之间，世界各大论坛如惊弓之鸟，人人自危。
　　——
　　世界动漫爱好者论坛。
　　相比其他论坛的恐慌，动漫论坛是一点都不慌！
　　尼玛！他一个看动漫的，难道还能给他出考题不成？
　　“哈哈哈！秧歌扭起来，论坛里的朋友们！”
　　“举杯庆祝一下！看看其他论坛里那些人，没出息的样子！”
　　“炸天帮是什么垃圾帮派？我们动漫论坛能怕他？”
　　“说的对！你能出天文考题，物理考题，难道还能出动漫考题？”
　　“啦啦啦-我是卖报的小行家！”
　　动漫论坛正得意庆祝着。
　　突然......
　　有人惊呼道：“窝草！你们快看！炸天帮来了！”
　　动漫论坛众人心里一惊！
　　一种不祥的预感，在他们心头蔓延。
　　不会吧！不会吧！马勒戈壁！你别吓我！
　　众人连忙看向论坛，只见论坛赫然多了一个炸天帮发的帖子。
　　“初来乍到，没带什么礼物，给各位送上一份新鲜的考题！
　　杰瑞跟土拨鼠是什么亲戚？
　　白雪公主为什么皮肤那么白？
　　迪士尼唐老鸭需要几步才能熬成汤？
　　海贼王里蒙奇ꞏDꞏ龙能不能打过黄猿？
　　猫和老鼠女主人邻居二舅子家的表弟叫什么名字？
　　——”
　　一道道丧心病狂的题目，把动漫论坛上的人难的吐血！
　　“救救我！我要死了！！”
　　“啊啊啊！这都是什么魔鬼题目啊！！”
　　“尼玛的过分啊！这炸天帮连我们动漫论坛都不放过？”
　　“我错了！我不该装逼！炸天帮实在太狠了！”
　　动漫论坛里的人，纷纷给跪了！
　　至此，所有论坛这才明白，炸天帮恐怖如斯！
　　——
　　华夏，江南市。
　　明珠小学校董办公室。
　　秦夜露出了核善的笑容。
　　“桀桀桀......”
　　在他的努力之下，世界七大论坛都已经匍匐在炸天帮的魔鬼考题之下瑟瑟发抖！
　　“唉，无敌是多么的寂寞！”
　　秦夜幽幽叹了一声。
　　这些论坛太牛马了，一个能打都没有。
　　他准备了999道考题，这才用了一百多道，就把他们全部撂翻了。
　　这接下来的八百道考题可该怎么办啊！
　　——
　　此刻。
　　江南市第一人民医院。
　　大壮心急如焚的在病房外等着。
　　靠靠靠！
　　他还没跟老太太结婚呢！
　　万一老太太挂了，他可怎么分到财产啊。
　　呜呜呜！
　　大壮内心绝望着。
　　这个时候，一位身穿白大褂的医生从病房里走了出来。
　　大壮连忙凑上去，焦急问道：“医生，我女朋友情况怎么样了？”
　　医生听到他这么说后，嘴角微微抽搐了一下，眼神难以置信。
　　女朋友？
　　里面那个九十岁的老太太是你女朋友？
　　现在的年轻人，都玩的这么花了吗？
　　这一瞬间，医生感觉自己老了，他已经看不懂现在的年轻人了......

第101章 明珠小学的爱国教育
　　医生拍了拍大壮肩膀：“小伙子你放心！不用担心你女朋友。”
　　大壮表情一喜，期待问道：“医生，我女朋友是没事了吗？”
　　“心肌梗塞是没事了。”医生回道。
　　大壮握着医生的手，激动说道：“谢谢你医生！”
　　“你别谢我这么早。”
　　医生连忙摇头，叹息道：“心肌梗塞是没事了，但是癌症晚期是没救了，神仙来了也救不活她。”
　　大壮：“......”
　　大壮惊呆了！
　　所以你说的不用担心，是因为已经救不活了？
　　“呜呜呜！”大壮悲痛哭泣着。
　　他心里苦啊！
　　亿万家财要跟他擦边而过了。
　　“快去见病人最后一面吧！”医生安慰了一句。
　　大壮点点头，步伐沉重的走进了病房。
　　“大......壮......你......过来......”
　　躺在病床上，靠氧气瓶苟延残息的老妪，声音微弱呼唤道。
　　她的声音，已经极其微弱了，如蚊子哼哼般。
　　大壮连忙凑了上去，坐在床头，握着老妪的手。
　　老妪声音微弱道：“我......我有......五百万......黄金......”
　　“就......放在......”
　　大壮两眼冒绿光，激动催促道：“在哪里！快说！”
　　行将就木的老妪，艰难呼吸，断续说：“就.....就在......”
　　声音戛然而止！
　　老妪就死了，心电图仪器停止了跳动。
　　大壮眼眶都红了！
　　我去尼玛的！
　　五百万黄金你放在哪里？你倒是快说啊！！
　　直到死，大壮都没从老妪嘴里知道这五百万黄金藏在哪里！
　　大壮心态崩了！呜呜呜！
　　但凡老妪再多说几个字，他大壮可能就成为百万富翁了！
　　——
　　下午四点半。
　　明珠小学放学前最后一堂课！
　　明天就是双休了，这也是观摩学习团的老师们，能听到的最后一节课！
　　所以他们都异常的珍惜。
　　六年级（3）班。
　　后排听课的老师们，正在疯狂的记着笔记。
　　明珠小学讲课实在太快了！
　　稍微失神一阵，就有可能跟不上进度了。
　　这种紧迫的学习氛围，压得众多听课老师喘不过来气。
　　可偏偏这些学生们，一个个异常的兴奋，学习起来眼冒绿光，简直都停不下来。
　　用一句话来形容就是——
　　“学习使我快乐！”
　　明珠小学的学生给听课老师就是这样的感受。
　　他们从未见过如此发自内心，废寝忘食，刻苦学习的学生！
　　而且这样的学生，还一整个学校都是！
　　真是见了鬼了！
　　讲完作业的最后一题，班主任李老师看了看时间。
　　离放学还有二十五分钟。
　　看着班上的这群刻苦学习、聪慧过人的学生，李老师毫不怀疑这群还稚嫩的孩子们，在未来几十年后，都将成为各行各业的精英。
　　“放学前的最后这点时间，我们不讲题了。”
　　李老师放下手里的粉笔，缓缓说道。
　　全班学生一愣。
　　什么情况？怎么不讲题了？
　　簌簌簌......
　　李老师在黑板上写下了几个字。
　　“你的梦想是什么？”
　　看到李老师写的这行字后，班上学生们陷入了沉思。
　　梦想......他们还真没仔细想过这个问题。
　　“有人来回答下这个问题吗？”李老师说。
　　小胖义无反顾的举起了手，“老师！我！”
　　“你来。”李老师点名道。
　　小胖站起来，抖了抖胖脸，道：“我的梦想是跟我父亲一样，考上清华。”
　　这话一出，全班一片倒吸凉气的声音。
　　“小胖！你爸爸竟然是清华大学的？”
　　“牛牛牛！没想到你这么深藏不露。”
　　“兄弟萌，我惊呆了！”
　　一片难以置信的惊呼声。
　　就连老师也微微侧目。
　　可谁知，下一秒，小胖摆着手，豪气道：“不不不，我的意思是我父亲的梦想也是考上清华，我俩的梦想一样。”
　　全班小学生：“......”
　　听课老师们：“......”
　　李老师嘴角微微抽搐了一下，“还有其他人有自己梦想吗？”
　　台下的学生们，七嘴八舌的回答着。
　　有人说自己以后要当大老板，要挣很多钱。
　　也有说自己以后要当大明星，光鲜亮丽，耀眼夺目。
　　还有人说以后要当个大官，光荣耀祖，威风凛凛，万人敬仰。
　　听到这些回答后，李老师面色微沉，愈发失望。
　　他凌厉的目光，扫过全班人的面孔，沉声说道：
　　“在一百一十年前，有一位少年，他跟你们差不多大的年龄。”
　　“在十三岁的时候，说了一句话。”
　　“为中华之崛起而读书！”
　　这话一出，全班学生陷入了沉默。
　　李老师趁热打铁，跟面前的这些学生们来了一场爱国教育。
　　“百年前，西方的铁舰巨炮打醒了沉睡千年的雄狮！”
　　“那是我们民族最屈辱的一刻，割地赔款，忍辱负重！”
　　“在那一段历史里，我们血雨腥风，乌烟瘴气，乱臣贼子，满目苍痍！”
　　“有那么一群人，他们在没有炬火的黑暗里，以血肉之躯熔铸光亮化为热火，为后人照亮道路！”
　　“向阳而生，又何惧长夜？”
　　“他们在风雨中踏着泥泞，前赴后继，慷慨赴死！”
　　听着这段悲愤的历史，学生们一个个眼眶微红，攥着稚嫩的拳头。
　　一股莫名的使命感种子，在他们心间悄然间生根发芽。
　　李老师说的这番话，恰恰是现今各学校最缺乏的爱国教育。
　　华夏人才流失严重。
　　教育部曾统计过，清华北大的出国留学生里，毕业以后选择回国发展的只有19%。
　　这个比例低到可怕！
　　含辛茹苦十几年培养出来的人才，却都跑到国外去了。
　　李老师绝不允许自己教的这些学生，很多年以后，也跑到国外去，帮国外搞科研。
　　这是对他师格的侮辱。
　　李老师深吸了一口气，眼眶微微湿润，语气沉重道：
　　“我们应该庆幸自己活在了一个和平的年代。”
　　“没有炮轰连天，没有枪林弹雨，没有尸横遍野，没有军阀割据。”
　　“因为，我们的背后有一个强大的祖国，在保护着我们！”
　　“我们吃的每一粒米饭，喝的每一口水，都是当年那群为新华夏奋斗的先辈们，抛头颅洒热血换来的！”
　　“没有人生来是勇者，但责任催促上阵。”
　　“若不是先辈们以死卫国，我等又何能长存于世？”

第102章 这里不盛产戏子，只盛产科学家
　　李老师话罢，全班学生思绪翻涌，经久难平。
　　就连听课老师们也都心中百感交集。
　　这些年来，华夏走的不容易......
　　四十年前，华夏人均收入只有非洲地区的1/3。
　　而四十年后的今天，华夏已经是全球最大、最具活力的制造业中心！
　　世界上最大的钢铁、公路、手机、电脑、书籍、汽车、船舶......等一系列工业品的制造者！
　　这个今非昔比的强大华夏，用以一己之力，养活了世界1/5的人口！为全球提供了1/3的粮食！1/2的主要工业产品！
　　08年奥运会举办，09年大阅兵，10年世博会，神舟火箭发射，北斗卫星造福世界，12万公里高速公路……
　　华夏，只用了40年时间，却取得了让全世界颤栗的发展成就！
　　李老师的语调愈发激昂，声音铿锵有力：
　　“华夏人有一个祖传的毛病，就是忍受不了自己不是第一。”
　　“纵观华夏五千年历史，历朝历代，只要有点力量，帝王们就想入主中原，完成大统一。”
　　“一统九州，这才算历朝历代皇帝完成了任务。”
　　“而今天，华夏的GDP总量已经是全球第二，但是你们看民间，老百姓谁受得了？”
　　“世界第二？谁的受得了？”
　　“民间老百姓们的普遍反映都是受不了，太委屈了，太受气了！”
　　“必须第一！”
　　“这就是华夏人的志气。”
　　这番掷地有声的话，听得班上的学生们咬紧牙关，一腔热血无处释放。
　　“嗷呜！听得我热血沸腾！我感觉自己体内的炎黄血脉已经被激活了！”
　　“我梦想改了！以后不做明星了，我要做个科学家！”
　　“我也是，祖国需要我做什么，我就去做什么！”
　　“兄弟萌！我们一起加油，二十年后，我们比比谁才是国之栋梁！”
　　“......”
　　使命感种子在这些还稚嫩的学生们心中生根发芽。
　　若干年以后，别的学校盛产商人、戏子、网红......
　　而明珠小学则盛产科学家。
　　一批又一批立志复兴华夏的少年，从明珠小学走出，多年以后，他们带着自己梦想，义无反顾的投向了祖国的怀抱。
　　这里，成为了梦的开始，科学家诞生的摇篮之地！
　　滴铃铃——
　　放学铃声响起了。
　　李老师胳膊夹着课本，带着欣慰的笑容说：“下课。”
　　当李老师走出教室后，后排的听课老师集体起立，以示敬意。
　　在这之前，他们以为明珠小学只是学习好。
　　而现在，他们才知道......
　　明珠小学不仅是在教书育人，更是在传递一种使命感！
　　一种为国为民，为华夏复兴而奋斗的神圣使命。
　　百年风雨，历经沧桑！
　　中华民族的伟大复兴，定将舒天昭晖，磅礴东方！
　　——
　　“放学了！！！”
　　“兄弟萌！周末两天你们都别学习！让我一个人学！”
　　“你想屁吃呢！我不仅要学，还要卷死你！”
　　“我已经准备好了十本练习册，看我下周一能不能考满分就完事了！”
　　“你特喵的是不是飘了？秦夜大魔王的题目，你都敢想考满分？”
　　“我觉得应该先照照镜子，看自己配不配！”
　　“......”
　　小学生背着大书包，走在放学的路上。
　　哪怕是平日住宿在学校的住宿生们，也都坐上了校车，回自己家。
　　校董办公室外。
　　秦夜屹立高台，望着小学生们离去的背影，他眼眶含着热泪道：
　　“这些......都是好孩子啊！”
　　他特意为这些好孩子们，准备了新鲜的考题。
　　等下周一，这些孩子们看到新鲜考题后，肯定会感动的哇哇大哭吧？
　　“桀桀桀......我可真是一个好校董。”
　　大善人秦夜给自己点了个赞。
　　“无敌是多么多么寂寞，无敌是多么多么空虚，独自在顶峰中......”
　　秦夜的手机铃声响了。
　　秦夜看了一下是罗聂打来的，他接通了电话：“喂，小镊子，你怎么了？”
　　罗聂哭哭唧唧道：“呜呜呜！校董我备胎爆了！”
　　秦夜沉默了一会，微微皱眉道：“备胎爆了，给你哥打电话啊。”
　　好好的法外狂徒哥哥不用，给他打什么电话？
　　罗聂委屈道：“打了，但是他没接。”
　　秦夜心疼起了罗聂，他说道：“你难道就没有备胎吗？”
　　现在车的后备箱地毯下面，不都配有备胎吗？
　　谁知罗聂却哭的更凄惨了：“呜呜呜，另一个备胎，她也没接我电话。”
　　秦夜：“？？？”
　　一种被戏耍了的感觉油然而生。
　　我去你玛德！感情你说的备胎是指妹子啊！
　　想不到你竟然是这样的罗聂！
　　不过转念一想，秦夜就释然了。
　　罗聂是一个画家，自古画家都是风流多情的，唐伯虎、张大千、毕加索......
　　这么一想，就说得通了。
　　于是秦夜安慰了罗聂一句：“小镊子别难过了，女人多的是。”
　　罗聂满怀期待道：“真的吗校董？”
　　秦夜露出了腹黑的笑容，“当然是假的。”
　　罗聂：“......”
　　“叮，来自罗聂的怨念+20！”
　　秦夜眼珠子咕噜噜一转，话锋一转说道：“唉，真羡慕你们这些养备胎的人。”
　　罗聂委屈道：“羡慕什么？”
　　“像我们这种长得帅的男的。”
　　秦夜仰天长叹，忧虑道：“女人都是自己投怀送抱的，哪里体验过养备胎的感觉。”
　　罗聂：“！！！！”
　　“叮，来自罗聂的怨念+44！”
　　罗聂心态崩了！
　　呜呜呜！他后悔给秦夜打这个电话了！
　　——
　　挂掉电话后。
　　秦夜发现秦小虞中午时候给他发了几个微信消息，他还没来得及看。
　　「秦小虞」：转账200元。
　　「秦小虞」：哥，家里的土拨鼠晚上冷，你给它买个围巾保暖
　　「秦小虞」：剩下来的钱都归你（可爱）（可爱）
　　秦夜收了钱，给秦小虞发消息道：“妹，你放心，我办事就一个字：稳！（大笑）”
　　秦夜微笑着锁上了办公室的门，回家过双休！
　　周六，王者荣耀答题系统上线！
　　周日，国际六级汉语水平考试！
　　这可真是一个令人兴奋的周末假期啊。

第103章 笑不活了！高手过招，招招致命
　　岛国。
　　历经三天台风的洗礼，岛国已经彻底变样了。
　　“呼——”
　　呼啸的台风，犹如死神降临，又仿佛厉鬼的阴嚎！
　　整个岛国，都是一片地动山摇。
　　轰轰轰的台风巨响，几乎把岛国人的耳膜震破。
　　大树被吹的拔地而起，房屋成面积坍塌，幸存的岛国人躲在高楼里瑟瑟发抖......
　　这三天来，这场台风已经成为了岛国人心中的梦魇。
　　台风所到之处，宛如天罚降临，绞灭一切！
　　停水停电，人人自危，一片混乱，歇斯底里！
　　而华侨们则舒舒服服的躲在酒店里，或者留学的公寓里，有吃的有喝的，只要不出门，屁事都没有。
　　而岛国人就没那么幸运的。
　　一些渴极了的岛国人，甚至喝起了自己的尿，自产自销......
　　——
　　北海道。
　　一个普通的日式阁楼里。
　　一对岛国夫妇正在忧愁。
　　“伊藤君，我们的存粮已经不多了，现在该怎么办好？”
　　身穿樱花和服的岛国女子忧愁道。
　　那身穿相扑服，重三百多斤，胖的跟球一样的男子说道：“小宫酱，我有办法！”
　　“你吃我的屎，我吃你的屎，我们循环下去，一定能撑过这场台风！”
　　岛国女子：“？？？”
　　岛国女子转过头，表情震惊的看着自家的丈夫。
　　八嘎！你是不是傻？！
　　——
　　华夏，江南市。
　　明珠小学门口。
　　当秦夜正准备开车回家的时候，发现有一个小男孩正眼巴巴的望着他的法拉利。
　　秦夜当即动了恻隐之心。
　　“小朋友，你很喜欢跑车吗？”秦夜微笑着问道。
　　那小男孩重重的点了点头：“喜欢！我的梦想就是长大后也能开上法拉利。”
　　秦夜微微动容，瞧瞧这孩子。
　　多有志气！
　　秦夜决定帮助这孩子一把，他从车上拿下来一本书，和蔼道：
　　“叔叔给你一本书，如果你能研究透了，你的梦想一定能实现。并且......”
　　“不止是法拉利！什么劳斯莱斯，兰博基尼，保时捷......以后也全都是你的！”
　　听到秦夜这么说，小男孩心头一热。
　　他热血翻涌，嘶吼道：“谢谢叔叔！我一定会努力的！”
　　秦夜微笑着点了点头，坐进了车里。
　　轰！
　　一声油门，火红色的法拉利如同一匹脱缰的野马，消失在街道里。
　　秦夜走后，小男孩看着自己手里的书，面孔一阵抽搐，整个人陷入了沉思。
　　书名——《如何成为一个优秀的代驾》
　　“叮，来自小男孩的怨念+50！”
　　小男孩：我可去尼玛的！啊啊啊啊草！
　　——
　　十几分钟后。
　　在开车回家的路上，秦夜又看到有一个老熟人。
　　是前几次遇见的算命老头！
　　呵呵，真是冤家路窄！
　　这个算命老头竟然改行，摆摊卖起了小仓鼠。
　　秦夜把法拉利停在路边，带着缺德的笑容走了过来：“呦？小仓鼠是怎么卖的？”
　　算命老头一看是秦夜，微微一愣，语气捉摸不定道：“十......十五块钱一只......”
　　秦夜点了点头，掏出一张百元大钞，豪气道：“给我来一只！”
　　算命老头接过钱，立刻谄媚笑道：“要不你挑一只？”
　　秦夜目光在摊子上扫了扫，正在思考挑选哪一只的时候，算命老头伸手建议道：
　　“这只米黄色的仓鼠会装死，特别可爱。”
　　秦夜看了过去，果然这只毛茸茸的小仓鼠在四脚朝天的躺在窝里。
　　一动不动，跟死了一样，真是可爱极了。
　　这萌哒哒的模样，瞬间把秦夜萌化了。
　　“好！就要这一只！”秦夜斩钉截铁说道。
　　看到秦夜上钩，算命老头目光闪过一丝狡黠。
　　什么装死的小仓鼠，这仓鼠本来就是死的！
　　小伙子，你还是太年轻了！
　　被老夫一番忽悠，买了一只死仓鼠。
　　哈哈哈桀桀......
　　算命老头心里狂喜。
　　“赶紧啊，怎么这么慢？”秦夜淡淡瞅了他一眼，催促道。
　　算命老头连忙把小仓鼠装进小笼子里，递给秦夜：“找你85元，笼子算送你的。”
　　秦夜摆了摆手道：“钱不用找了。”
　　算命老头拿钱的手一颤，心中涌过一阵暖流。
　　一种羞愧感在他心头蔓延！
　　他拿死仓鼠卖给对方，对方却连钱都不让他找了！
　　这是多么的高尚！
　　这样一对比，他简直不是人！
　　眼看秦夜就要走了，算命老头一咬牙，大喊道：“站住！”
　　秦夜停下了脚步，一脸迷茫的看着他。
　　算命老头叹了口气，语气复杂道：“我错了！我跟你摊牌了......”
　　“你手里的那只仓鼠是死的，你拿过来我给你重新换一只吧！”
　　听到这话，秦夜先是愣了几秒。
　　三秒后，他瞪大眼睛，愤恨的看着算命老头，破骂道：
　　“好你个老家伙！你竟然拿死仓鼠来糊弄我？你对得起我的一片好心吗？”
　　算命老头眼眶一红，给了自己一巴掌，真诚道歉：“对不起，是我良心被狗吃了。”
　　看到算命老头这幅样子，秦夜也叹了口气，他说：“那好吧！既然你都这样说了......”
　　“那我也不装了，你把那一百块还给我，我给你换一张！”
　　算命老头：“？？？”
　　算命老头嘴角抽搐了一下，眼神古怪问道：“你别告诉我，那一百是假钞？”
　　秦夜点点头。
　　算命老头：“......”
　　“叮，来自算命老头的怨念+99！”
　　算命老头人傻了！
　　高手过招，招招致命！
　　算命老头万万没想到秦夜这么缺德！拿假钞糊弄他！
　　秦夜重新掏出了一张五十，递给算命老头，“这次的是真钞，收下吧。”
　　算命老头给秦夜换了一只活蹦乱跳的小仓鼠，找零了35元。
　　这一次，两人坦诚相见，都没有耍坏心思，甚至还热情的拥抱了一下。
　　一切都是那么的和睦！
　　临走前，算命老头问向秦夜：“小伙子，你还相信我吗？”
　　秦夜没有任何犹豫，重重点头：“信！这人世间充满了爱！虽然你欺骗过我，但我还是愿意相信你。”
　　算命老头心中涌过一阵暖流，他再一次被感动了。
　　沉默良久后，算命老头身体微微颤抖了一下，语气艰难说道：“小伙子，对不起，我又欺骗了你.......”

第104章 反转，反转，再反转
　　说着，算命老头掏出了一个手机......
　　原来刚才拥抱的时候，算命老头顺走了秦夜的手机。
　　“手机还给你。”算命老头带着歉意说道。
　　秦夜感动了0.1秒，然后默默的掏出来一个钱包，“其实，我也骗了你。”
　　算命老头目光一滞。
　　我去！这不是他的钱包吗？
　　原来刚才两人都在顺手牵羊，算命老头顺走了秦夜的手机，秦夜顺走了算命老头的钱包。
　　“哈哈哈！”
　　算命老头吹胡子瞪眼，哈哈嘲笑道：“小伙子你上当了！你打开钱包看看。”
　　秦夜打开钱包，只见钱包里空空如也，一块钱都没有。
　　“小伙子，你还是太年轻了。我这个人向来出门带两个钱包，另一个钱包不放钱，哈哈哈！”
　　算命老头眉飞色舞，得意的从兜里又掏出来一个钱包。
　　秦夜淡定的「哦」了一声，带着戏谑笑容道：“那你不如打开你手里钱包看一下。”
　　算命老头身体一僵，心中突然冒出一种不祥的预感。
　　他打开钱包一看......
　　“靠！我的钱呢？怎么是空的？”算命老头人傻了，大喊大叫了起来。
　　秦夜淡定的掏出来一沓钞票，原来秦夜刚才不仅顺走算命老头的一个钱包，还把他另一个钱包里的钱给顺走了。
　　更骚的是秦夜顺走完钱，还把钱包给算命老头放回去。
　　这叫什么？这叫顶级预判。
　　算命老头呆呆的看着秦夜，面孔一阵抽搐。
　　他还是第一次遇见这么缺德的年轻人。
　　“小伙子你又大意了！”
　　算命老头挑了挑眉，唏嘘道：“其实我找你的那35元是假的。”
　　“哦。”
　　秦夜丝毫不慌，早在他意料之中，“其实，我给你的那50元......”
　　算命老头皱眉道：“也是假的吗？”
　　“不，钱是真的。”
　　秦夜露出了坏笑，“不过，缺了一角。”
　　算命老头连忙拿出秦夜给的五十元，摊开一看，边角缺了一块。
　　靠靠靠！
　　算命老头心态崩了！
　　他已经够缺德了，没想到秦夜比他还缺德。
　　地摊前，两人就这么大眼瞪小眼的看着对方。
　　良久沉默后，算命老头颤抖着声音问道：“小伙子，我还可以相信你吗？”
　　秦夜带着玩味的笑容：“你说呢？”
　　算命老头深吸了一口气，摊牌道：“不装了，我彻底摊牌了！其实......”
　　“我这个地摊是假的，摊主上厕所了，我帮他照看一下。”
　　秦夜渍渍称奇。
　　这反转到最后，连地摊都是假的......
　　牛逼啊！
　　不过秦夜更狠，他微笑着对算命老头说：“其实我这个人也是假的，我不是地球人，我来自火星。”
　　算命老头：“......”
　　面孔抽搐了一阵，算命老头嘲笑道：“如果你是火星人，那我就是太上老君！”
　　算命老头心中吐槽：我信你个鬼！你这个小伙子坏得很！
　　秦夜不慌不忙，淡淡道：“那你会仙语吗？仙家语言。”
　　“不会。”
　　算命老头皱了皱眉，挑衅道：“难道你会火星语？”
　　秦夜点点头。
　　算命老头一脸黑线。
　　你会火星语？
　　你跟我扯犊子呢？
　　“那你说两句火星语给我听听。”算命老头说。
　　秦夜：“واسعةللتعاونكالآللاستثمارفيالب....... ”
　　算命老头：“？？？”
　　算命老头惊呆了！
　　卧槽？什么情况？
　　这叽哩哇啦的说的是什么？
　　“怎么样？信了吗？”秦夜眉头微挑。
　　算命老头说道：“这句话是什么意思？”
　　秦夜笑容真挚道：“我是你爹。”
　　算命老头大怒，他扯着嗓子喊道：“小伙子，你不要太嚣张了！”
　　“要知道山外有山，人外有人！”
　　算命老头笑容不屑：“就像我是你爹这句话，你能用火星语说，但是你能用法语说吗？”
　　秦夜：“Je suis ton père.”
　　算命老头人傻了，他弱弱改口道：“那俄语呢？”
　　秦夜：“Ятвойотец.”
　　算命老头面孔一阵抽搐，“韩......韩语！”
　　秦夜：“내가너의아버지이다.”
　　“叮，来自算命老头的怨念+199！”
　　算命老头心态崩了！
　　去特么的！
　　这到底是什么祸害啊？！他为什么能懂这么多种语言？
　　“小伙子，你还有瞒着我的事？”算命老头看着秦夜，目光捉摸不定。
　　直觉告诉他，事情似乎还没完！
　　果不其然，秦夜微笑着告诉他：“其实，我来买仓鼠是假的，我是想来告诉你，你女儿背上有颗痣。”
　　这话一出，算命老头脸色骤变！
　　因为他女儿背上确实有颗小痣！
　　我靠！这厮是怎么知道的？
　　其实......秦夜是蒙的，事实上很多人，背上都有痣，只是自己看不到。
　　算命老头从地上捡起了一块砖，“你是怎么知道我女儿的背上有痣？你是不是勾搭了我女儿？”
　　秦夜摆手道：“不不不，没有，我跟你女儿是幼儿园同桌。”
　　算命老头松了口气，放下了手里的砖。
　　但是秦夜却道：“......幼儿园的事情，谁记得住啊？”
　　算命老头：“？？？”
　　算命老头再次捡起了砖头。
　　秦夜不慌不忙，挤眉道：“虽然记不住，但是那个时候有照片啊！”
　　算命老头再次放下了砖头。
　　秦夜却又微笑道：“可是昨晚在酒店，我又确认了一遍。”
　　算命老头：w（ﾟДﾟ）w！！！
　　“说！还有反转吗？！”算命老头拿着砖头，眼睛都红了。
　　秦夜笑着说：“是确认的照片。”
　　算命老头擦了擦汗，道：“原来是照片啊，吓我一跳！”
　　“嗯，照片。”
　　秦夜带着戏谑的笑容，嘲弄说道：“你说，什么样照片能看见后背的痣？”
　　“会不会是......果照呢？”
　　算命老头：“......”
　　“靠！我跟你拼了！啊啊啊！”
　　“你别动手啊！我可是练过的！我很凶的！”
　　“受死吧！小子！啊啊啊！”
　　“乒乒砰砰......”
　　咣咣咣......
　　五分钟后，算命老头被秦夜揍得鼻青脸肿。
　　是算命老头先动手的，这叫什么？
　　这叫正当防卫！

第105章 杀个队友祭祭天，秀儿快停止你的操作
　　揍完算命老头，秦夜美滋滋的准备开车回家。
　　可算给他逮到机会，他早就想揍这算命老头了。
　　况且是算命老头先动手的，他这叫正当防卫！
　　临走前，算命老头鼻青脸肿的道：“小伙子你完了！我要告到你倾家荡产。”
　　秦夜乐了：“那行，法庭见。”
　　要知道秦夜背后有一个罗律师，还担心官司打不赢吗？
　　坐上车后，秦夜给罗律师打了个电话。
　　“喂，亲爱的罗律师，我想咨询你一个问题。”
　　“你说。”
　　“我刚才跟人打架，是对方先动手的，我把对方打趴下了，我这算不算正当防卫？”
　　罗律师沉默了一会，道：“对方伤势严重吗？”
　　秦夜想了想道：“估计等他晚上回家，连他老婆都不认识他。”
　　秦夜把算命老头揍成了个猪头。
　　罗律师叹气道：“傻孩子，你这叫防卫过度，不叫正当防卫，是要负法律责任的。”
　　秦夜脸色黑了，嘴角微微抽搐了一下。
　　我去！
　　你别吓我啊！
　　秦夜皱眉问道：“对方说要告我，我是不是要摊上事了？”
　　罗律师不慌不忙道：“人是谁打的？”
　　秦夜不明所以道：“我打的。”
　　“你是谁？”
　　“秦夜。”
　　“人是谁打的？”
　　“秦夜打的。”
　　罗律师灵魂发问：“你是谁？”
　　秦夜悟了：“我是秦昼，秦夜打的人，关我秦昼什么事！”
　　秦夜是谁？
　　我不认识他！
　　我是秦昼，白昼的昼！
　　——
　　轰隆！一声油门，秦夜开车离去......
　　——
　　半小时后，秦夜回到了家里。
　　他拿着秦小虞给的两百块钱，给自己买了一大袋吃的，跟两包烟。
　　美滋滋。
　　到家后，秦夜翻出来一只破旧袜子，剪开一个口子，往土拨鼠的脖子上一套！
　　这围巾不就做好了！
　　完美！
　　秦夜给自己点了个赞。
　　“叮，来自土拨鼠的怨念+55！”
　　“唉，我这无处安放的善心啊。”秦夜感慨了一句。
　　滴滴滴！
　　人工智能管家的消息来了。
　　“主人，任务完成了！华侨支援完毕，机甲潜进海里，进入休眠状态了。”
　　“不错不错。”秦夜表扬了一下。
　　人工智能管家似乎有话要说：“主人，可不可以......借我点钱？（委屈）（委屈）”
　　秦夜一头雾水，“你丫的要钱干什么？”
　　人工智能管家回了两个字，简短有力：“泡妞！”
　　秦夜：“......”
　　“叮，来自秦夜的怨念+5！”
　　罗聂也就罢了，毕竟是个人，风流点他秦夜也能理解！
　　可你丫的一个人工智能,也跟着凑什么热闹？
　　泡泥煤的妞啊！
　　“你要借多少钱？”秦夜问道。
　　人工智能管家：“二十块。”
　　秦夜哭笑不得，他当借多少，才借二十啊。
　　秦夜豪气的给它发了两百块红包。
　　“哇！谢谢主人，么么哒——”
　　“话说你借钱是要干嘛？”
　　人工智能管家回道：“冲超级会员！”
　　“有会员标识会更容易泡妞吗？”
　　“不，会更帅！”
　　秦夜：“......”
　　奇葩年年有，今年特别多。
　　这个人工智能管家秀到秦夜了。
　　——
　　晚上七点。
　　秦小虞放学回家了！
　　秦夜正在打王者荣耀，一看队友四个人，三个人的名字都跟他有关。
　　秦夜****、我***秦夜、秦夜我去你*！
　　由此可见，小学生们现在有多恨秦夜。
　　不过这是小学生最后的疯狂了，等明天答题系统上线后，就再也看不见他们了。
　　“先杀孙膑！”秦夜打字道。
　　队友小乔回复：“你1484傻！孙膑是我们队友。”
　　秦夜：“杀个队友祭天，有问题吗？”
　　小乔：“......”
　　孙膑：“......”
　　“叮，来自小乔的怨念+25！”
　　“叮，来自孙膑的怨念+38！”
　　这个时候，对面的孙尚香突然发了个全体消息。
　　「全体」孙尚香：“对面的，我们来玩句子接龙吧？”
　　「全体」秦夜：“好啊。”
　　「全体」孙尚香：“不听老人言。”
　　「全体」秦夜：“开心好几年。”
　　「我方」小乔：“？？？”
　　「全体」老夫子：“？？？”
　　「全体」孙尚香：“做人如果没有梦想......”
　　「全体」秦夜：“那和无忧无虑有什么区别。”
　　「我方」孙膑：“哈哈哈！笑死！”
　　「全体」孙尚香：“吾日三省吾身。”
　　「全体」秦夜：“穷否、笨否、傻否。”
　　「全体」孙尚香：“......”
　　「我方」孙膑：“有朋自远方来。”
　　「我方」秦夜：“虽远必诛。”
　　“叮，来自孙膑的怨念+50！”
　　五分钟后......
　　游戏结束。
　　秦夜以10/1的超神的战绩，成功的输掉了比赛。
　　原因是对面孙尚香趁着秦夜打字的功夫，偷掉了水晶。
　　这尼玛的全是套路啊！
　　我就说的这孙尚香怎么会闲的没事要跟我玩句子接龙。
　　真是为了上分不择手段！
　　于是，秦夜把孙尚香给举报了。
　　举报理由：这厮让我输掉了游戏，影响到了我的充值心情，天美客服你看着办。
　　举报截图：一张心悦3级会员充值截图。
　　“哥-嘻嘻嘻——”
　　秦小虞开开心心的走了过来：“星期了耶！明天我们去哪玩呀？”
　　秦夜想了想：“要不去动物园？”
　　去动物园还能收割一波怨念值。
　　秦小虞欢呼雀跃：“好耶！明天去动物园游玩！”
　　“对了哥，你在哪给土拨鼠买的围巾？我刚才摸了一下，还挺厚实的。”
　　秦夜嘴角抽搐了一下，“你用手摸过了？”
　　“我去！你离我远点！那是我旧袜子！”
　　秦小虞：“啊啊啊！！！”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+44！”
　　秦小虞连忙跑进厕所，用香皂洗了七八遍手。
　　当她走出来后，看了看空荡荡的餐桌，蹙眉道：“哥，你晚上没做饭吗？”
　　“害，这不只顾着打游戏了，忘记做了。”
　　秦夜回复道：“不过别担心！我已经点过外卖了！”
　　“话说......我一小时前就点的外卖，怎么还没送到啊？”
　　秦夜觉得十分奇怪，他连忙打开美团APP一看。
　　上面显示状态——
　　骑手正在偷吃你的外卖
　　（距你2415米）
　　秦夜：“？？？”

第106章 答题系统上线！全网骂秦夜
　　“我giao！我秦夜大魔王的外卖，你都敢偷吃？”
　　秦夜当即给外卖骑手发送了一条消息。
　　秦夜：“骑手！你丫的在干嘛呢？”
　　半分钟后，骑手回复：“在打架呢！对面腿都断了。【打架现场.JPG】”
　　秦夜：“我去！打的这么狠？你人没事吧？”
　　骑手：“你这么关心我的吗？【感动.JPG】”
　　秦夜：“你要是被打死了，我的外卖可该怎么办啊！”
　　骑手：“......”
　　“叮，来自外卖骑手的怨念+25！”
　　几秒后，秦夜觉得有些不对劲。
　　他再次发消息：“不对啊，你丫的打架，怎么还能玩手机发消息？”
　　骑手：“想什么呢，是别人在打架，我在看戏。”
　　秦夜：“？？？”
　　“叮，来自秦夜的怨念+10！”
　　万万没想到系列！
　　MMP！
　　——
　　时间飞快流逝！
　　转眼来到了第二天！
　　清晨六点，王者荣耀升级了防沉迷系统！
　　一大早上，当全国各地的小学生们从睡梦中醒来后，纷纷发现......
　　自己再也不能肆无忌惮的刷父母人脸登录游戏了。
　　王者荣耀有着自己的未成年人检测机制，当系统判断某个玩家疑似未成年，就会弹人脸验证。
　　川城，一栋普通的居民楼里。
　　一位王者荣耀未成年玩家小虎，刚刚睡醒。
　　小虎虽然是一个小学生，但是游戏打得贼6，特别是一手赵云玩的出神入化。
　　经常时不时的拿个五杀，省级排名第四十六赵云！
　　强的一匹！
　　今天的小虎跟往常一样，找奶奶刷人脸登录游戏。
　　“奶奶，刷个人脸呗。”小虎卖了个萌。
　　奶奶立刻帮自己的乖孙子刷了人脸。
　　刷完人脸后，小虎开开心心的准备上线打游戏了。
　　我奶常山赵子龙！
　　我实名认证的信息是八十岁老奶奶又怎么了？影响我赵云嘎嘎乱杀吗？
　　然而下一秒，小虎愣住了！
　　只见刷完人脸后，弹出了一大堆题目。
　　第一题：请移动等式中的一个数字（只能移动，不能将对调数字，也不能移动符号），使等式「101-102=1」成立！
　　第二题：人字加一笔，不是个，也不是大，是什么字？
　　第三题：有100支铅笔，要求分别装入12个盒子，并且使每个盒子里的铅笔数字中必须含3，如何装?
　　第四题：有三个人吃饭，点菜后需要三十块钱，于是每人出了10块钱。吃完以后便走了，饭店老板说今天刚开张，优惠5块钱，就给了5块钱服务员，让服务员追上三个吃饭的人，把优惠的5块钱退还给顾客。
　　可是服务员在路上偷偷藏了2块钱，只还给顾客3块钱，顾客便各自分了1块钱！这样一来，顾客开始给了30块钱吃饭，后来退回来1块钱，就是每人出了9块钱，3个人。就等于3乘9等于27块钱，加上服务员偷偷藏的2块钱，就是29块钱。
　　请问还有一块钱去哪儿了？
　　第五题......
　　第六题......
　　一道道丧心病狂的题目，看的小虎口吐白沫！
　　什么情况？
　　俺登录个游戏还需要答题？
　　小虎连忙去官网一查，这才知道原来是王者荣耀的防沉迷极致改了！
　　现在改成人脸验证完，还需要答对99道题才能登录游戏......
　　“啊啊啊！什么玩意啊！我去尼玛的！！”
　　小虎悲愤大吼，绝望的痛哭着！
　　呜呜呜！
　　他可是省级百强赵云啊！
　　——
　　同样的一幕，发生在全国各地。
　　江北小学生。
　　“哦不！”
　　“天啊！我要死！！”
　　“啊啊啊！这都是什么魔鬼题目啊！！”
　　“为了玩一把游戏，竟然要答99道题？！”
　　“秦夜！给爷死！太气了！”
　　“这世界上怎么会有这么缺德的人？！”
　　——
　　京城小学生。
　　“秦夜！我艹你大爷！”
　　“秦夜，你MMP不得好死哦！”
　　“他妈的！我要组队去扎秦夜车轮胎！”
　　“呜呜呜！爷恨啊！恨！”
　　“秦夜你赔我的V7账号！我拿过年压岁钱冲的！”
　　——
　　广东小学生。
　　“秦夜！我顶你个肺！”
　　“我热你个斜麻麻！”
　　“秦夜！叼距老母，俾人偷左个荷包！”
　　“呢个世界上怎会有呢种人？”
　　“呜呜呜！还让不让人活了！秦夜快滚出来受死！”
　　——
　　一片骂声！铺天盖地！
　　游戏界大乱！
　　秦夜再一次登上了小学生必杀名单，成为了小学生们的一生之敌！
　　南方！北方！
　　内蒙！
　　全国的王者荣耀未成年玩家，全都被气哭了！
　　草特么的！怎么会有这么缺德的人！
　　小学生们气疯了！
　　这一刻，他们连想弄死秦夜的心都有了！
　　新闻报道也铺天盖地！
　　《来了来了！全新防沉迷系统来临！》
　　《王者荣耀答题系统上线！小学生最绝望的一天！》
　　《他是谁？以一己之力改变防沉迷机制的男人！》
　　《999道考题答案独家揭秘！看广告免费下载！》
　　《游戏界动荡！秦夜这个名字，成了小学生噩梦！》
　　《只用两个字给小学生们讲一个恐怖故事：秦夜！》
　　《有一种缺德叫——秦夜！》
　　一时之间，秦夜被顶上了热搜。
　　微博炸了！贴吧炸了！
　　全网震惊！
　　新青年报刊是这么评价他的：
　　“他，是秦夜大魔王！
　　是光，是电，是唯一的神话！是一个改变防沉迷机制的男人！
　　小学生见了他痛哭，初中生见了他哀嚎！
　　颤抖吧！凡人！考题界至暗年代降临了！”
　　——
　　当小学生们一片绝望痛哭的时候。
　　秦夜的怨念值却在突突的涨！
　　一千！两千！三千！
　　眨眼，怨念值突破五万大关，并且还在不断的上涨。
　　“桀桀桀......”
　　秦夜露出了「核善」的微笑。
　　这些小学生们实在太客气了！
　　给他贡献了这么多怨念值。
　　“妹，走吧！今天我们去动物园玩！”
　　秦夜戴上口罩，鸭舌帽，全副武装后，朝屋里喊了一声。
　　这必须要戴口罩啊！
　　不然他怕走在街上，被小学生扔砖头......
　　“好勒哥，我来了！”
　　秦小虞穿着可爱的小兔子卫衣，屁颠屁颠的走了出来。
　　三分钟后。
　　奔驰大G缓缓驶出院子。
　　在路过邻居家老太太的时候，秦夜看到老太太正坐在花园椅子上撸猫。
　　秦夜吆喝了一嗓子：“老太太，出去玩不？”
　　老太太歪歪嘴，不屑说：“不去，我这人最讨厌去人多的地方了。”
　　秦小虞眨了眨可爱大眼睛，欢呼道：“好耶！那我们走了，去动物园看熊猫喽。”
　　老太太心里一惊。
　　卧槽？熊猫！呜呜呜她也想看！！！
　　“等等小夜子！”
　　老太太立马改口道：“我也要去！也不是别的原因，就是今天想出去晒晒太阳。”
　　“哦？晒太阳？”
　　秦夜呵呵一笑，笑容真挚道：“你在家里，不也能晒吗？”
　　“叮，来自邻居老太太的怨念+99！”

第107章 动物园之行，象死不能复生
　　老太太气的浑身发抖，拄着拐杖的手都在微颤。
　　怎么还带这样拆台的？！
　　小夜子你是真的缺德啊！
　　秦夜哈哈大笑道：“上车吧，老太太，刚是逗你的。”
　　老太太都这把年纪了，秦夜还真怕把她给气出个什么病来。
　　“好的好的，我马上来！”
　　老太太把怀里的橘猫给一扔，拄着拐杖，在保姆的搀扶下，美滋滋的走上了车。
　　被老太太扔掉的猫，在地上一脸懵逼。
　　呜呜呜！你不爱我了！
　　熊猫怎么了？熊猫难道就比本喵高贵吗？
　　大家不都是猫吗？
　　上车后，老太太情绪略显激动。
　　她已经很久没出去玩了。
　　老太太坐在车后排，向前面的秦夜问了一句：“小夜子，我已经有二十多年没去过动物园了。”
　　“要怎么才能装作经常去的样子，免得被人看出来笑话我？”
　　秦夜笑呵呵道：“这太简单了，等一会到了动物园，你不要呆呆的站着不动，要主动跟游客要吃的。”
　　老太太：？？？？
　　秦小虞：o（≧v≦）o！
　　“叮，来自邻居老太太的怨念+50！”
　　老太太心态崩了！
　　特喵的！这是把她当成动物园里的猴子了吗？
　　——
　　半小时后。
　　秦夜一行人抵达了动物园。
　　买完门票，过安检后，秦夜三人走了进去。
　　“哥，我们先去看什么动物啊？”秦小虞询问道。
　　秦夜想了想，说道：“要不先砍猴子吧？”
　　老太太耸了耸肩：“我没意见。”
　　秦小虞欢呼道：“好耶！先去看猴子，冲冲冲！”
　　片刻后，一行人来到了猴园。
　　“哥！快看！是猴子！”
　　只见猴林里，几个猴子正倒挂在树上，像荡秋千一样摇来摇去。
　　还有一些猴子正在树上吃香蕉，时不时的抓耳挠腮。
　　老太太开始卖弄起了自己的知识，跟秦小虞科普了起来：
　　“小虞子，你看这些猴子，看似很蠢，但是人类就是由这些猴子进化来的.......”
　　老太太噼里啪啦的讲了一堆，秦小虞听得若有所思。
　　“原来人是由猴子变来的啊！”
　　然后，秦小虞憨憨的问了一句：“那老太太，你以前是哪家动物园的猴子？”
　　老太太：“......”
　　秦夜赏识的看了秦小虞一眼，不愧是我妹妹。
　　这怼人基因是遗传的！
　　看完了猴子，三人下一站是蟒蛇馆。
　　到了蟒蛇馆参观了一会后。
　　秦小虞问道：“哥，这些装蟒蛇的笼子，怎么都有洞呢？”
　　秦夜翻了个白眼，“这是为了让蟒蛇呼吸流畅，保证空气流动，同时又不让它跑出来。”
　　秦小虞脑洞清奇道：“那万一这些蟒蛇减肥了呢？”
　　秦夜：“......”
　　秦夜竖起了大拇指。
　　秦小虞！不愧是你！
　　这种问题你都能问出来，你脑袋里装的是豆浆吗？
　　逛完了蟒蛇馆，紧接着是去河马馆。
　　到河马馆的时候，饲养员正在给体型庞大却又笨拙的河马喂西瓜。
　　河马一口一个大西瓜，嘎嘣脆，吃的贼香。
　　秦夜好奇问向饲养员：“嘿，兄弟，这只河马是公的还是母的？”
　　那饲养员呆呆的看了秦夜一眼，语气古怪说道：“先生，我认为除了河马外，任何人都不会对这个问题发生兴趣的。”
　　“叮，来自秦夜的怨念+5！”
　　我可去尼玛的！
　　你是在拐弯抹角说我长得像河马？
　　此仇不报非君子，秦夜大魔王当即给这个饲养员出起了考题：
　　“我再问你一个问题。我家有两只宠物，一只哈士奇，一只牧羊犬。”
　　“今天早上我出门的时候，发现鞋子破了。你说是谁咬的？”
　　饲养员慢条斯理说道：“应该是哈士奇咬的，因为牧羊犬不会拆家。”
　　秦夜微笑说道：“嗯，狗也是这么想的。”
　　饲养员还没明白过来：“为什么这么说？”
　　秦夜笑着解释道：“牧羊犬也觉得是哈士奇咬的。牧羊犬等于狗！所以狗也是这么想的。”
　　饲养员：“......”
　　“叮，来自河马饲养员的怨念+55！”
　　逛完了河马园，三人紧接着又去了狮虎园。
　　威风凛凛的大老虎，正在屹立在假山之上，远眺天空。
　　“嗷呜！”
　　大老虎突然发出一声猛兽咆哮，吓的玻璃外的秦小虞胆小后退，差点摔倒。
　　“小妹妹，你不用害怕，这头老虎是被我用奶瓶喂大的，它很温顺。”饲养员笑着安抚道。
　　“哦？是吗？”
　　秦夜一本正经，拆台道：“我也是被奶瓶喂大的，可是我现在喜欢吃肉。”
　　老虎饲养员：“......”
　　“叮，来自老虎饲养员的怨念+63！”
　　游玩继续！
　　十分钟后。
　　秦夜一行人，一人拿着一杯橙汁，从野马园走出。
　　秦小虞问道：“哥，那些饲养员为什么要在马背上放钱？”
　　秦夜智商碾压道：“因为，那是在寓意马上有钱。”
　　“我懂了！”
　　秦小虞突然兴奋的指着前面：“哥！你快看，前面有一个马上有二奶！”
　　邻居老太太擦了擦汗，尴尬道：“傻孩子，那是骆驼......”
　　逛动物园，怎么能没有大象呢？
　　这不，秦夜一行人就来到了大象馆。
　　只是......
　　刚一走进来，秦夜等人就看到了痛哭流涕的饲养员。
　　“他怎么了？”秦夜问向一旁动物园保洁阿姨。
　　保洁阿姨说道：“他喂养的大象死了，病死的。”
　　听到这个悲伤的消息，秦夜不由眼眶微微一红。
　　唉......谁说人跟动物之间没有感情的？
　　瞧瞧这大象饲养员哭的是多么的伤心，多么的难过，简直是哀毁骨立、呕心抽肠！
　　这一幕，实在是太感人了！
　　想必这个饲养员一定对自己朝夕相处，饲养很久的大象有着很深的感情吧？
　　不然才不会哭的这么伤心。
　　“叔叔你别哭了，象死不能复生。”秦小虞安慰了一句。
　　老太太也附声道：“是啊，小伙子，逝者安息，生者奋发！不要太难过了。”
　　可谁知，一旁知道实情的保洁阿姨却道：“你们在想什么呢？”
　　保洁阿姨指着饲养员道：“他哭是因为......他要负责为大象挖个墓坑。”
　　秦夜：“？？？”
　　秦小虞：“？？？”
　　老太太：“？？？”
　　我giao！这波大意了！
　　他们还以为这饲养员是为了大象的死而难过......

第108章 讲个笑话，秦夜善良
　　从大象馆出来后，秦夜等人又去看了长颈鹿。
　　长颈鹿的脖子是最引人注目的，抬起头来有六米多高。
　　秦小虞用小手指着长颈鹿额头，好奇问道：“哥，长颈鹿头上那两个小揪揪是干嘛的？”
　　秦夜笑着回道：“那叫鹿由器，动物园里的wifi全靠它......”
　　秦小虞：“？？？”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+25！”
　　最后的最后，秦夜一行人直奔熊猫馆。
　　逛动物园，怎么能少得了看大熊猫呢？
　　——
　　熊猫馆内。
　　看着那憨态可掬的熊猫，趴在绿地上，翻滚来翻滚去，样子可爱极了。
　　这只熊猫胖乎乎的，尾巴很短，皮毛光滑像黑色的绸缎。头上长着一对毛茸茸的黑耳朵，还有两个标志性的黑眼眶。
　　简直要把外面的游客给萌化了！
　　“太可爱了！好想抱抱它！”
　　“老夫的少女心啊！好萌——”
　　“熊猫肉好吃吗？你们有谁吃过？”
　　“你可真刑！小伙子，你这个想法很危险。”
　　听着周围乱糟糟的游客声音，秦夜微笑着给秦小虞出起了考题：“小虞，你知道大熊猫跟猪有什么区别吗？”
　　秦小虞挠了挠头，憨憨道：“欸？什么区别？”
　　秦夜笑着道：“熊猫跟猪一样，贪吃，爱懒，嗜睡，好吃懒做。但是你说他俩差别为什么这么大呢？”
　　一旁的老太太，掺和一句道：“是不是因为熊猫数量稀少，物以稀为贵？”
　　秦夜摇了摇头，否定了这个答案：“哪怕有一天猪跟熊猫一样稀少，也不会像熊猫这样惹人喜爱。”
　　秦小虞眨着可爱的大眼睛：“说的有道理耶！哥，那到底是差在哪里？”
　　秦夜笑着说出了答案：“差在颜值！颜值即正义！只要五官长得好，三观跟着五官跑！”
　　“有道理！”
　　秦小虞若有所思。
　　几小时的游玩后，动物园之行，愉快的结束了。
　　当秦夜等人从动物园走出的时候，看到一个小孩正在跟他的妈妈哭闹。
　　“呜呜呜！妈妈，我要进动物园，我要看大蟒蛇！”
　　那小孩在地上撒泼打滚，哭哭唧唧。
　　而那皮肤蜡黄，双手长满了茧皮的母亲，舍不得买动物园的门票，叹气说道：“乖，我们回家，蟒蛇有什么好看的。”
　　动物园门票80元，两人就是160。
　　这对于她们这种农民工家庭来说是一笔不小的生活开支。
　　并不是所有家庭，都是富裕有钱的。
　　看到这一幕，秦夜善心泛滥了。
　　他决定要帮助这个小男孩实现自己的愿望。
　　秦夜笑着走了过去，“小朋友，你是要看大蟒蛇对吧？”
　　那小男孩吸了吸鼻涕，重重点头：“对呀！呜呜呜！我要看大蟒蛇，我妈妈太抠门了，舍不得花钱买门票。”
　　秦夜谆谆教诲：“小朋友，你不可以这样说自己妈妈，你要孝敬父母，尊重长辈。”
　　小男孩哼了一声，扭过脸，显然不服气。
　　秦夜大魔王露出了微笑：“这样好了，今天叔叔帮你实现愿望。”
　　这话一出，小男孩开心的眯起了眼睛：“真的吗叔叔？你要帮我们买门票吗？”
　　那母亲是个老实人，不愿占小便宜，连忙推辞说道：“先生，不用你破费了，我们有钱，我们自己买。”
　　说着那母亲身躯微颤，艰难的从破旧包裹里掏出一叠钱。
　　一元的，五元的，十元的......甚至还有五毛钱纸币。
　　秦夜叹息了一声。
　　富人不知穷人苦，穷人的辛酸有谁能懂呢？
　　“秦小虞！你带钱没有？”
　　秦夜一歪头，朝正在喝果汁的秦小虞大喝道。
　　“啊......有！”
　　秦小虞连忙一掏口袋，拿出来了几张百元大钞跟几块零钱。
　　秦夜接过钱，将几张百元大钞偷偷塞给了母亲，把其中的两块钱递给了小男孩。
　　“小朋友，你的愿望叔叔已经帮你实现了。”秦夜笑着道。
　　那小男孩看着手里的两块钱，一脸懵逼。
　　什么情况？怎么这就实现愿望了？
　　“叔叔你骗人！我要看大蟒蛇，哪里实现了？”小男孩忿忿说道。
　　秦夜笑呵呵道：“你看前面是不是有个两元店，你拿着这两块钱去买个放大镜，然后去河边看蚯蚓，不就看到大蟒蛇了吗？”
　　小男孩：？？？？？
　　拿放大镜看蚯蚓就成为了蟒蛇？
　　卧槽！你是魔鬼吗？
　　“叮，来自小男孩的怨念+99！”
　　小男孩眼神幽怨的看着秦夜。
　　秦夜从兜里掏出了一张名片，上面写有他的电话号码，他把名片递给小男孩，鼓舞说道：
　　“小朋友，等你下次考试考100分的时候，你就给叔叔打电话，叔叔带你看大蟒蛇。”
　　小男孩攥着名片，目光闪烁问道：“真的吗？叔叔你不会骗我吧？”
　　秦夜摆了摆手，很是豪气：“放心好了，我秦大善人，怎么会骗人呢！我可是最善良了。”
　　秦小虞：“......”
　　老太太：“......”
　　瞅瞅这是人说的话吗？
　　讲个笑话，秦夜善良。。。。
　　——
　　京城。
　　一栋教职工楼。
　　刘慧是一名普通的小学语文老师。
　　今天周六过双休的时候，刘慧突然发现学生们一个个都特别反常古怪。
　　班级微信群聊里。
　　不停的有学生问她问题，消息提示音一直响个不停。
　　“老师，这道题怎么做？”
　　“老师老师，这道题又该怎么做？在线等！”
　　“老师还有这道，这道，这道......”
　　一连串考题轰炸，把刘慧给弄懵了。
　　平日里，她也没见这些学生们学习这么积极啊！
　　怎么今天一个个的都跑来问她题？
　　难道是这些学生，平时上学的时候不好好学，放假的时候却又想学习？
　　不过身为一名老师，学生热爱学习，刘慧还是非常欣慰的，她开开心心的给学生们解答这些题目。
　　“人字加一笔，不是大字也不是个字，这个字可以是——亼（jí），亽（jí）”
　　“卧薪尝胆说的是：越王勾践。”
　　“被誉为古代诗歌双璧的是《孔雀东南飞》跟《木兰诗》。”
　　“孟子曰：「孔子登东山而小鲁，登（___）而小天下」。登的是泰山......”
　　一道道题目被刘慧给解答了出来。

第109章 学儒拜孔子，经商拜财神，搜题公司拜秦夜
　　学生们一个个喜开颜笑，纷纷发消息道：
　　“谢谢老师！”
　　“呜呜呜！太感谢你了！”
　　“刘老师，还有这一道题，也麻烦你了。”
　　整个班级群聊，学习氛围好到了极致。
　　小学生们不断的问题，老师们不断的解答。
　　事实上，这些小学生们问的题目都是防沉迷答题系统出的题！
　　不要低估了小学生们玩游戏的决心！
　　为了玩上一把游戏，在王者峡谷浪一次，他们一边流着绝望的眼泪，一边解着魔鬼考题......
　　秦夜，你这个畜生！我叫你练刀，你练剑，上剑不学，学下贱！
　　金剑不练，练银剑！最后学成了醉银剑！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！
　　贱贱贱啊！！！
　　——
　　网络上，小学生贴吧。
　　今天的贴吧，异常的热闹。
　　以往小学生贴吧都在找开黑队友。
　　而今天......
　　小学生们都在发求助帖，研究考题。
　　《一减一不是零，打一个字，是什么？求大神解答》
　　《一问三不知，是指哪三不知？谁能告诉我一下？》
　　《一加一不是二，又是什么字？谁能告诉我？》
　　《桌子上有2、1、6三张卡片，请问摆成一个什么数字可以被43整除? 》
　　《「三十年河东，三十年河西」里的「河」指的是哪条河？》
　　一片火热，小学生都在答题。
　　为了玩了一把游戏，小学生拼了！
　　愤怒的小学生，一边解着考题，一边口吐芬芳：“秦夜，我艹你大爷！呜呜呜！”
　　贴吧、论坛、朋友圈、群聊......
　　小学生掀起了一阵全民解题浪潮！
　　——
　　京城。
　　小猿搜题公司总部。
　　本来已经濒临破产的公司，今天却枯木回春般焕发出了新的生命力。
　　技术部一个员工，正在兴奋的给上司汇报工作：
　　“张总！我们APP今天日活用户暴增三成，用户搜题频率提高了46.5%！”
　　公司老总听到这个消息后，大喜的呼喊着：
　　“感谢秦夜！他可真是我们公司的救星！大大的好人啊！”
　　说着，这位老总大手一挥，豪气道：
　　“去！给我搞一幅秦夜巨尺寸的照片，镶个金框，挂在我们公司最醒目的地方！”
　　“所有人一天三拜，上香供奉！”
　　员工：“？？？？”
　　不仅小猿搜题如此，其他搜题软件，争相模仿。
　　师兄帮帮、搜题君、优题宝、学小易......秦夜成为了一大批搜题公司的信仰之神！
　　秦夜的照片，被这些搜题公司们挂在墙上，每日虔诚上香供奉！
　　悄然间，秦夜成为了搜题软件的鼻祖！
　　学儒拜孔子，经商拜财神，而开搜题公司则要拜秦夜！
　　公司业务高不高，全看秦夜出的题够不够狠！
　　——
　　下午一点。
　　华夏汉办放出了消息，明天的国际六级汉语水平考试，命题人是秦夜。
　　这个消息一出，整个汉考界都震惊了！
　　“我靠！秦夜出题？你别吓我？！”
　　“要不要这么狠啊！我一个藏民参加个汉语考试，容易么我？”
　　“萌新不懂就问，秦夜是谁啊？你们至于这么害怕吗？”
　　“秦夜是谁？这个问题问得好，给你一份网上流传的秦夜出的语文题，你去做一下就知道了。【考题ꞏTXT】”
　　“呃.....这题？这题？这这这？这他妈的是给人做的？”
　　“......”
　　懂行的人，都在瑟瑟发抖。
　　而不懂的人，正在装逼。
　　米国汉语言专业安德鲁博士：“已复习五千个生僻字，明天的六级汉语考试等待我的好消息。”
　　鹰国汉语专家西奥多教授：“我也报名了六级汉语考试，预期会拿270分以上。”
　　岛国......不对，走错片场了，岛国人民还在吹台风呢，哪有心思参加汉语考试。
　　八方逼王，都在装逼。
　　而寒国语言天才车恩吴，更是连发三条微博，把装逼值拉满！
　　“明天，我将血染九天，秒杀汉语考试！”
　　“什么秦夜，什么汉办，统统给我沦陷吧！”
　　“我！车恩吴！世界第一语言天才！”
　　这嚣张的言论，立刻引得了微博网友们的围观。
　　其中点赞量最高的一条神评——
　　【秦夜：小伙子，你加油，希望你明天能多做对几道题。】
　　这条评论一出，瞬间就收获几万点赞。
　　网友们不慌不忙的吃着瓜，看着热闹，等待着这个寒国语言天才明天被打脸的时刻......
　　——
　　江南市，一家快餐店里。
　　秦夜跟秦小虞正在吃饭。
　　至于老太太年龄大了，胃口不好，就只喝一碗粥。
　　秦夜点的是咖喱鸡腿饭，秦小虞的是蜜汁鸡腿饭。
　　两人的饭里都有一个大鸡腿。
　　“妹啊，你吃鸡腿吗？”秦夜把自己盘子的鸡腿夹给秦小虞，问道。
　　“哥！你快住手！”
　　秦小虞连忙后退，一脸戒备道：“你又在打什么坏心思？”
　　秦小虞才不相信臭哥哥会对她突然这么好！
　　这里面一定有什么阴谋！
　　听到秦小虞说不吃，秦夜露出了狐狸般的微笑。
　　“不吃鸡腿？那正好，你的鸡腿我帮你吃了！”
　　秦夜用筷子夹过秦小虞盘子里的鸡腿。
　　秦小虞眼睛都红了，她连忙把鸡腿又夹了回来。
　　然后她学着秦夜的套路，也问向秦夜：“哥，你吃鸡腿吗？”
　　秦夜夹跑了秦小虞的鸡腿，笑着道：“我吃啊！（ಡωಡ）！”
　　秦小虞：“......”
　　秦小虞再次把鸡腿夹了回来。
　　秦夜再次套路道：“妹，你你吃鸡左腿吗？”
　　秦小虞气鼓鼓道：“我吃！”
　　秦夜兴奋的再次夹走了秦小虞的鸡腿，“那太好了！你碗里的是鸡右腿。”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+66！”
　　看着两个活宝逗比的样子，老太太忍俊不禁的哈哈大笑：“小夜子，小虞子，你俩真是太不稳重了！”
　　秦夜不慌不忙，杀人诛心道：“嗯，等我八九十岁的时候，我也稳重。”
　　老太太：“......”
　　“叮，来自邻居老太太的怨念+99！”
　　就在老太太怨念值提示音落下的瞬间。
　　一道更加恢弘冰冷的系统提示音，在秦夜的耳边响起。
　　“叮，恭喜宿主累计获得怨念值超过20万，达成成就：「善行天下」！”
　　“叮，恭喜宿主获得达成成就「善行天下」的奖励——超级转盘抽奖功能解锁！”
　　“叮，超级转盘抽奖功能已解锁，请宿主自行查看！”
　　秦夜瞪大眼睛，目光一滞，他震惊了......

第110章 汉语考试开始！丧心病狂的听力
　　（友情提示：本章听力考试部分用听书，效果更佳）
　　——
　　超级转盘抽奖？
　　什么东西？
　　秦夜一脸懵逼。
　　当他打开系统面板，看到描述后，这才明白了是怎么回事。
　　「超级转盘抽奖」：中奖率百分之百，抽中对应的奖项，即可获得对应的命题资格。首次抽奖消耗10万怨念值，此后每次抽奖所需要的怨念值在前一次的基础上增加10万。
　　秦夜懂了。
　　这是一个无底洞，第一次抽奖需要10万怨念值，第二次需要20万......而第十次就需要惊人的100万了。
　　这到底是什么抽奖转盘，需要用这么多怨念值？
　　秦夜看向系统，只见超级转盘上有十大区域，对应着十大奖项。
　　分别是——
　　「中考」、「高考」、「公务员考试」、「国际奥林匹克竞赛」、「艺考」、「最强大脑综艺」、「司法考试」、「研究生考试」、「未知隐藏考试」、「未知神秘考试」！
　　看完这些奖项的后，秦夜直呼卧槽。
　　这玩意牛逼啊！
　　倘若能花十万怨念值命题一次高考，能赚到怨念值何止十万。
　　发了！发了！
　　全国的小学生、初中生、高中生、大学生、研究生......我秦夜大魔王来了！
　　——
　　下午两点。
　　秦夜回到家里后，就迫不及待的开始了超级转盘抽奖。
　　“来来来！抽奖！”
　　“叮，本次超级转盘抽奖扣除宿主10万怨念值，怨念值余额：11452”
　　秦夜一发入魂，超级转盘开始疯狂转动。
　　呼呼呼——
　　那转速简直比跑车发动机转的还快。
　　不愧是超级转盘，就是比普通转盘牛逼！
　　这十万怨念值，花的值！
　　可是很快......
　　秦夜发现了不对劲。
　　五分钟过去了。
　　这转盘怎么还在转？丝毫没有停止的趋势？
　　“也许这超级转盘转的时间比较长，再等等吧......”
　　于是秦夜等啊等，等啊等。
　　一小时......
　　两小时......
　　三小时......
　　五个小时后，抽奖转盘还在继续的转。
　　秦夜人傻了！
　　我giao！你这什么垃圾转盘啊？
　　“系统，这超级转盘什么时候能停下来？”秦夜思考脸。
　　“叮，问题「这超级转盘什么时候能停下来」搜索中......”
　　“叮，问题搜索无果！”
　　秦夜：“......”
　　可以可以，这智障系统秀到秦夜了。
　　老奶奶过马路，谁都不扶就扶你！
　　不过秦夜丝毫不慌，反正他也不着急，就让转盘转一会。
　　它难道还能转一天不成？
　　——
　　一直到晚上九点。
　　秦夜看着还在旋转的超级转盘，整个人陷入了沉思。
　　我去你玛德！
　　你这超级抽奖转盘有毒！
　　“狗系统！你还我十万怨念值！”
　　系统：“嘤嘤嘤——”
　　秦夜：“......”
　　“叮，来自秦夜的怨念+99！”
　　这时，秦小虞端着一个水果拼盘，走了过来。
　　她笑嘻嘻道：“哥！我发现了一个惊天大秘密！”
　　秦夜眉头微微往上一挑：“什么？你发现了一个景甜大幂幂？”
　　“我发现......”
　　秦小虞得意洋洋道：“既然猪是吃饲料的，人是吃猪的，那么人为什么不直接吃饲料？”
　　秦夜：“？？？”
　　这个问题也让秦夜陷入了深思。
　　为什么呢？
　　秦夜想了一会，一拍脑袋道：“我知道了！”
　　秦小虞昂着小脑袋道：“是什么呀？”
　　秦夜挑了挑眉，不答反问道：“既然人喜欢吃熏肉，为什么不一开始教猪抽烟呢？”
　　秦小虞：“？？？”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+44！”
　　臭哥哥！你欺负人！呜呜呜......
　　——
　　川城。
　　一栋普通的居民楼里。
　　小虎含着泪，终于答完了99道题！
　　MMP！
　　这坑爹的考题是随机的，每个人的题目都不一样。
　　为了玩上一把游戏，他从早上忙碌到现在，连饭都没顾得上吃一口，各种查资料，发求助帖，用搜题软件......
　　终于把这99道魔鬼考题给答完了！
　　“呜呜呜！省级赵云，小爷来了！”
　　小虎亢奋的点开了进入游戏。
　　功夫不负有心人啊！他终于可以拿赵云，在王者峡谷乱杀一次了！
　　可谁知下一秒，游戏弹出窗口。
　　“尊敬的峡谷召唤师您好，您的答题正确率低于百分之五十，请您重新答题！”
　　然后，又弹出了99道考题！
　　小虎：“？？？？？”
　　啊啊啊！
　　我草草草草你妈的！
　　什么垃圾游戏啊！呜呜呜！！！
　　这一刻，小虎心态崩了！
　　悲愤万千的他，果断的选择了卸载王者荣耀......
　　辣鸡游戏，毁我青春。
　　——
　　不能装逼的时间，飞快的流逝着！
　　转眼，来到了第二天！
　　国际六级汉语水平考试的日子。
　　全国各地三十多个考试地点，四百多个考场，上万名参考人员相继步入考场。
　　京城汉语水平考场。
　　开考前夕，几个外国人正在装逼。
　　安德鲁：“我要四十分钟交卷！”
　　西奥多：“我三十五分钟！并且还要考290分以上！”
　　车恩吴：“你们都不行，我二十分钟就能结束战斗！满分300分，少一分算我输！”
　　周围外国人纷纷竖起大拇指，还是你狠！
　　几个少数民族的华人看到这一幕，彼此对视一眼，纷纷露出了戏谑的微笑。
　　这帮歪果仁还是太年轻了。
　　不知道考题大魔王有多狠！
　　他们这些少数民族的人，都在瑟瑟发抖，担忧自己能不能通过考试。
　　而这些外国人竟然在扬言提前交卷，还要拿满分......
　　这是不知道「死」字该怎么写吗？
　　——
　　十五分钟后。
　　上午九点。
　　国际六级汉语水平考试，正式开始！
　　第一部分是听力题。
　　外国人们一个个精神亢奋，打起十二分精神，静待着听力播放。
　　很快，听力广播声出现了。
　　“【第一题：请听下列句子，选出正确的答案】
　　天天跟甜甜抱怨，这几天天天天气不好，经常下雨，一人一狗没法打车，这可怎么办呢？
　　甜甜说：“可以打一辆货拉拉啊。”
　　于是，天天跟货拉拉师傅打电话问道：“喂师傅，请问你们货拉拉拉不拉拉布拉多？”
　　货拉拉师傅说：“货拉拉拉不拉拉布拉多取决于拉布拉多拉得多不多。”
　　天天说：“货拉拉拉的拉布拉多拉的不多。”
　　师傅说：“拉的不多货拉拉拉不拉拉布拉多要看拉布拉多在货拉拉上货拉的多不多。”
　　问：下列四个选项，哪个是正确的？
　　A、货拉拉拉拉布拉多
　　B、货拉拉不拉拉布拉多
　　C、不拉拉布拉多的货拉拉不拉拉布拉多
　　D、拉拉布拉多的货拉拉拉拉布拉多不多”
　　听完这题目后，整个考场陷入了死一般安静！
　　落针可闻！
　　鸦雀无声！
　　沃德发？法克！
　　这叽哩哇啦的到底在说什么东西？
　　所有外国人全都愣住了！

第111章 外国人全被难哭了！汉语太难了
　　他们眼神空洞的拿着笔，眸子里一片死灰，如丧考妣！
　　他们的脑子里冒出了十万个问号！十万头草泥马奔腾而过，而呼啸而至，来回反复十几次！
　　什么货拉拉拉拉的......
　　他们怎么一句话都没听懂！
　　啊啊啊！！
　　外国人们心态崩了！
　　他们情绪崩溃，内心狂吼：
　　“法克！我是不是听错了！这是什么题目？”
　　“完全听不懂啊！思密达！太难了啊！”
　　“我是不是学了个假中文？什么货拉拉的，一句话我都没听懂！”
　　“啊啊啊！我要死！这是什么魔鬼考题！！”
　　之前叫嚣最狠语言天才车恩吴，此刻呆若木鸡的抬头望着天花板，大脑一片空白！
　　我是谁？我是来干什么的？
　　我来考汉语六级水平证书的？
　　不！我是有病来找虐的！
　　这一刻，车恩吴万念俱灰，感觉自己就是一个笑话！
　　他为了这场汉语考试，学习了上万个汉字，结果连第一道听力题都听不懂！
　　什么货拉拉拉不拉拉拉拉的.......
　　完全听不懂什么意思啊！
　　呜呜呜！神啊！救救我！
　　还不待这些歪果仁们反应过来，第二道魔鬼考题来了。
　　“【第二题：请听下面的拼音，默写出对应的二十笔画以上的汉字】”
　　“龘（dá）”
　　“虪（shù）”
　　“靐（bìng）”
　　“麤（cū）”
　　“齾（yà）”
　　“......”
　　一个个丧心病狂的汉字拼音，听得外国人们脑袋爆炸！
　　什么玩意？
　　有（zhé）这个发音，二十笔画以上的汉字？
　　什么玩意？什么东西？什么情况？
　　——
　　外国人们一个个口吐白沫，彻底给跪了！
　　我日！
　　这都说的是什么乱七八糟的东西？
　　他们怎么连一个对应的字都默写不出来？
　　二十笔画以上的汉字有（dá）（bìng）（cū）.......？
　　考场上百人，静悄悄一片！
　　其他考场也全部如此！
　　所有人都一脸呆滞，眼神充满了迷茫、震惊、愤怒、想死......
　　但就是没有一个人动笔！
　　无论是某国的语言天才，还是某国汉语言专业博士，亦或者是某国研究多年汉语的教授......
　　全都被难住了！
　　这这这......这真的是六级考试吗？
　　确定不是六百六十六级考试？
　　所有外国人的大脑里，只剩下最后一个念头：
　　“汉语言，真是太可怕了！！！”
　　紧跟着，听力第三题来了！
　　外国人们脸色剧变，人再次傻了！
　　我艹？又双叒叕又来？
　　“【第三题：请听下列对话，写出下列十个意思，分别是什么意思】
　　阿呆给领导送红包时。
　　领导：“你这是什么意思？”
　　阿呆：“意思意思。”
　　领导：“你这就不够意思了。”
　　阿呆：“小意思，小意思。”
　　领导：“你这人真有意思。”
　　阿呆：“其实也没有别的意思。”
　　领导：“那我就不好意思了。”
　　阿呆：「是我不好意思。」”
　　全体外国人：？？？？？？
　　号称世界第一语言天才的车恩吴愣住了！
　　难！
　　思密达！太特么的难！
　　同样是「意思」两个字，却有不同的意思。
　　车恩吴感觉自己学了个假汉语，他学了上万个汉字，怎么连一道听力题都不会做？
　　呜呜呜！太特么的难了！
　　这一刻，外国人们内心绝望痛哭着。
　　他们后悔参加汉语考试了！
　　汉语实在太可怕了！
　　然而......
　　听力还在继续！
　　第四道汉语听力，随着广播声传来了！
　　“【第四题：请听下列对话，判断出有几个否定副词】
　　今天下雨，我骑车差点摔倒，好在我一把把把把住了。
　　校长却把我拦了下来。
　　校长说：“校服上除了校牌别别别的，都告诉你了别别别的别别别的你非要别别的，别别的被我看见了吧！”
　　我说：“呜呜呜校长我错了，我不别别的了你别处罚我。”
　　校长说：「你不用在这里跟我校长别别别，现在我为了让你记住校服上除了校牌别别别的给你扣三分！」”
　　歪果仁嘴角一阵抽搐，面孔已经麻木了！
　　他们已经放弃挣扎了！
　　这该死的汉语听力，他们已经彻底绝望了！
　　现在他们只能寄托于后面卷面题不要这么难了......
　　不然他们万一考个二三十分，面子保不住！
　　他们之前装逼装的那么狠，现在万一考个低分，被啪啪打脸，就很难受了。
　　所幸......
　　万恶的听力题结束了！
　　接下来，便是卷面题。
　　外国人纷纷看向了题目！
　　他们一个个眼神依旧带着桀骜，他们不相信后面的题目，能比听力更难！
　　然后......
　　他们全都呆住了！
　　一个个眼眶通红，死死的盯着汉语卷子！
　　这这这......这特么的都是什么魔鬼考题啊？！
　　鹰国汉语专家西奥多教授手指颤抖，抓着这张汉语卷子，恨不得将卷子撕成碎末！
　　法克！这都是什么魔鬼题目啊！
　　第五题：请填写出下列这句话每个字的拼音声调
　　西溪犀，喜嬉戏。席熙夕夕携犀徙，席熙细细习洗犀。犀吸溪，戏袭熙。席熙嘻.......
　　——
　　第六题：请根据上联，写出对应的下联，要求对仗工整。
　　上联——晶字三个日，时将有日，思无日，日日日，百年三万六千日
　　上联——赛诗台赛诗才，赛诗台上赛诗才，诗台绝世，诗才绝世
　　上联——先生讲命，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸
　　——
　　第七题：请仿写下列情诗，要求生动传神，情感细腻。
　　螃蟹在剥我的壳，笔记本在写我。漫天的我落在枫叶上雪花上。而你在想我。
　　——
　　第八题......
　　第九题......
　　第十题......
　　一道道魔鬼题目，把外国人们难的吐血！
　　啊啊啊！
　　沃德发！去泥煤的！
　　这都是什么魔鬼题目啊！！！
　　外国人们脸色惨白，一脸绝望，整个人都在怀疑人生！
　　他们学的究竟是汉语吗？
　　莫不是学的山寨版汉语？
　　为什么这些题目，他们连一道都不会做？
　　“呜呜呜.....我恨啊......”
　　整个考场，传出了一阵伤心欲绝、万分悲沧的绝望哭泣声......
　　所有歪果仁，都被难哭了！

第112章 惊了！秦小虞竟然是捡来的？
　　“啊啊啊！我要死！”
　　车恩吴一声绝望哀嚎，整个人如羊癫疯一样抽搐了起来，随后昏了过去。
　　考场的监考人员立刻大喊大叫：
　　“快叫救护车！这个棒子心肌梗塞！”
　　“快快快！把他抬上担架！”
　　“这棒子的心理承受能力怎么这么弱？这就晕死过去了？”
　　一片混乱！
　　这一天，世界第一语言天才车恩吴被抬着送出了考场，送往医院抢救！
　　秦夜大魔王的考题，恐怖如斯！
　　——
　　两小时后。
　　汉语考试结束。
　　京城考场外，围满了人，其中不乏一些媒体记者。
　　当参考人员一个个垂头丧气，万念俱灰的走出考场后。
　　一位鹰国报刊记者立刻走上来，采访道：“西奥多教授，考的怎么样？能不能拿满分？”
　　被采访的语言专家西奥多教授，嘴角一阵抽搐，脸色漆黑。
　　然后，他伸出手，比了一个圆圈。
　　意思是......零！
　　那鹰国记者立刻恍然大悟，喜悦道：“西奥多教授，是零失误，满分稳了吗？”
　　西奥多教授：“......”
　　这一刻，西奥多教授想死的心都有了！
　　去尼玛的！不会说话，就少说几句！
　　不带这么打击人啊！
　　“法克！你个蠢货！我说的是零分！”
　　西奥多教授抓着这个记者的衣领，一阵气极败坏：“零分！懂吗？”
　　那鹰国记者呆在当场，愣住了！
　　他不敢相信自己听到的话！
　　什么？零分？
　　我的天啊！今天是愚人节吗？
　　西奥多教授可是研究汉语言多年的专家，怎么会考零分？
　　这一刻，这个鹰国记者的世界观都崩塌了......
　　——
　　汉语考试结束后，题目流传到了网上！
　　一片震惊！一片热议！
　　网友们全都看傻了！
　　“卧槽？这这这？这题？”
　　“这怕不是要把歪果仁们给难哭了！”
　　“妈妈问我为什么跪着做题，因为我学的是中文。”
　　“汉语真是博大精深，同样的一个词，却有N种不同的意思。”
　　“吃饭的时候，我一直在纠结货拉拉拉不拉拉布拉多，导致我消化不良！”
　　“丢脸丢大了！我作为一个土生土长的华人，竟然不会这些汉语题目！”
　　“秦夜牛逼！看葛军就图一乐，出题还得看秦夜！”
　　这一刻，网友们为参加汉语考试的外国人心疼0.1秒！
　　——
　　江南市。
　　一栋豪华别墅。
　　客厅里，秦夜正在跟秦小虞聊天。
　　“哥，我看网上说，这次汉语考试，你出的题很难耶！”秦小虞手机刷着新闻，啧啧称奇。
　　秦夜大手一挥，语气真诚的唏嘘道：“哪有哪有！我秦大善人从来不出难题的好吧！”
　　秦小虞：“......”
　　臭哥哥！我信你个鬼！
　　别以为我不知道外界都叫你考题大魔王！
　　“小虞，我出一道题考考你。”秦夜微笑道。
　　秦小虞吸了吸琼鼻，害怕道：“呜呜呜！臭哥哥你问吧，别问太难的。”
　　秦夜微笑着抛出了一道考题：“有两个雇佣兵，他们性格彪悍，杀人无数。这一天，他们俩人执行任务，被困在了渺无人烟的沙漠里。”
　　“几天后，因为携带的水跟食物吃完了，可他们却迟迟找不到出去的路。”
　　“于是......他们心态崩了，大脑被绝望跟恐惧蔓延！”
　　“其中一位雇佣兵，受不了打击，精神崩溃先死了。而另一位雇佣兵，却还在硬撑。”
　　“当晚，他把战友的尸体埋在沙漠里，精神几乎崩溃了。”
　　“第二天，一觉醒来后，这位还活着的雇佣兵，发现自己死去的战友竟然坐在他的身旁，用同样绝望的眼神盯着他。”
　　“于是这位雇佣兵被吓死了！”
　　“请问这是怎么回事？”
　　这道题一出，秦小虞委屈的抹眼泪：“呜呜呜，哥，我不会！这道题好难啊。”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+66！”
　　“哼哼哼。”
　　秦夜露出了大魔王的微笑。
　　今日份从秦小虞身上收割怨念值任务完成。
　　“哥，所以那个雇佣兵到底是怎么回事啊？”秦小虞想要知道答案。
　　好奇心害死猫。
　　猫：关我什么事？为什么要我死？喵喵喵......
　　“其实，这道题非常简单。”
　　秦夜语气平淡，先装了个逼。
　　不是秦夜想装逼，实在是情绪到了，就自然而然的装起来了。
　　秦小虞翻了个白眼。
　　简单？啊啊啊！臭哥哥！你管这题叫简单？
　　“那个活着的雇佣兵，因为战友死了，经受不了打击，他精神分裂，半夜又把那个战友给挖出来了。”
　　秦夜轻描淡写的说出了答案。
　　秦小虞听得狗头震惊！
　　倘若秦夜不说答案，以她的智商，一辈子都想不到答案。
　　想到这里，秦小虞不由伤心了起来。
　　秦小虞哭诉道：“呜呜呜！哥，为什么我们都是一个妈生的，怎么智商差距这么大？”
　　对于这个问题，秦夜先是认真的思考了一会。
　　然后他反问秦小虞：“小虞，你觉得咱爸聪明吗？”
　　秦小虞道：“聪明绝顶！”
　　能从生意场上白手起家出来的亿万富翁，那必然聪明绝顶！
　　毕竟商场如战场，一个抉择错误，就有可能被竞争对手置于死地。
　　秦夜又问道：“那你觉得咱妈聪明吗？”
　　秦小虞不假思索道：“聪明！肯定聪明啊！”
　　秦夜的母亲，名叫顾婉馨，毕业于北大历史系。
　　能在那个年代考上北大，智商绝对杠杠的。
　　秦夜玩味的目光，看着秦小虞：“那么问题来了！”
　　“咱爸咱妈，都那么聪明，你为什么就笨呢？”
　　这个突如其来的问题，一下子问住了秦小虞。
　　为什么？到底是为什么？
　　秦小虞的脑子里冒出了十万个问号。
　　她是真的不理解，为什么爸妈都很聪明，臭哥哥也聪明，一家子人，只有她是个笨比。
　　这不科学啊！
　　秦夜微笑着说出了一种可能：“小虞，你有没有想过一种可能......”
　　秦小虞瞪着可爱的大眼睛：“什么？”
　　“你会不会是被咱爸妈捡来的。”
　　秦夜的这句话，宛如晴天霹雳，直击秦小虞的心脏。
　　“呜呜呜！不可能！臭哥哥你骗人！我才不是捡来的，呜呜呜......”
　　她慌了！她慌了！
　　秦小虞此刻心乱如麻，道心破碎！
　　“呜呜呜！臭哥哥，你别瞎说！我才不是捡来的！”
　　“哼！”

第113章 米国高考请秦夜出题？这个世界疯了
　　“妹，你别灰心，其实你也并不是一无是处。”秦夜安慰道。
　　秦小虞啜泪道：“呜呜呜，哥，那我还有什么用处？”
　　秦夜咧嘴一笑，言语真挚道：“最起码你还为拉低全人类平均智商做出了杰出贡献。”
　　秦小虞：“......”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+77！”
　　“啊啊啊！可恶的臭哥哥！”
　　秦小虞扭过小脸，语气傲娇：“哼！我生气了！哄不好的那种！”
　　半响后，没听到一点动静的秦小虞，用余光瞥了一眼。
　　欸？臭哥哥人呢？
　　上哪去了？
　　你可爱的妹妹生气了耶！你居然都不哄哄？
　　“叮，来自秦小虞的怨念+124！”
　　——
　　此刻，卧室里。
　　秦夜看着还在转动的超级转盘，一脸黑线。
　　去泥煤的！狗日的系统！
　　这转盘已经从昨天下午转到今天，这可什么时候是个头啊？
　　秦夜决定不再沉默。
　　他要主动出击！
　　他翻出了自己尘封已久的微博账号，登上一看。
　　我去......
　　竟然多了十几万粉丝。
　　好家伙，这里面秦夜估计99.9%都是黑粉。
　　不过不重要，黑粉也是粉！
　　秦夜主动出击，连发了十几条微博说说。
　　秦夜：我秦夜心忧天下学子，立志要为学生们献上新鲜的考题，中考命题组加我一个呗！@苏省中考命题组
　　秦夜：雄赳赳气昂昂，高考我为王！高考命题人，舍我其谁？@全国卷高考命题组
　　秦夜：我要为人类崛起而出题！为人类文明的前进而出题！国际奥林匹克竞赛，我秦夜义不容辞！@国际奥林匹克竞赛委员会
　　秦夜：公务人员，是国家的基石，我秦夜愿为国家筛选优秀的公务员奉献一份力量！@公务员考试命题组办公室
　　秦夜：......
　　无耻的秦夜，把所有能@的命题组，全都@了一遍。
　　从中考高考到司法考试，再到最强大脑综艺，再到国际奥赛......
　　无一例外，全都没逃过秦夜的魔爪。
　　这叫什么？
　　这叫社交牛逼症！
　　你不找我，我自己来找你！
　　秦夜这无耻的举动，立刻引得了微博网友们的围观。
　　“靠靠靠！秦夜大魔王你别来祸害我们这些考生了！”
　　“绝绝子！我今年刚好要参加公务员考试，你不要过来啊！我害怕！”
　　“我是高三学子，万人血书求秦夜不要高考命题！”
　　“艺考命题组顶住！千万别答应秦夜！”
　　“啊啊啊！别吓我！司法考试要是敢请秦夜出题，我就给你们出题组扔砖头！”
　　“放心好了！我不信有命题组会邀请秦夜！”
　　“......”
　　一大批考生心态崩了，厉声谴责秦夜。
　　一时之间，秦夜仿佛举世皆敌！
　　而被@的众多命题组，也纷纷表示一脸懵逼。
　　我去？！
　　你丫的是谁啊？我们认识你吗？
　　“叮，来自高考命题组的怨念+99！”
　　“叮，来自国际奥赛委员会的怨念+77！”
　　“叮，来自最强大脑节目组的怨念+101！”
　　“......”
　　没一会，这些命题组们就给秦夜贡献了一波怨念值。
　　这一波，属实不亏！
　　就在所有人以为没有命题组会理会秦夜的时候。
　　米国高考（SAT）命题组向秦夜伸出了橄榄枝。
　　SAT命题组在官网发布通告：“SAT开考在即，我们由衷希望能聘请秦夜先生担任命题人。”
　　这则消息一出，全国人民惊呆了！
　　我giao！
　　这个世界是疯了吗？
　　秦夜竟然被米国邀请去命题高考？！
　　我靠靠靠！
　　惊呆了老铁！
　　网友们甚至怀疑自己是不是眼花了，看错消息了。
　　在一阵震惊过后，随之而来的是狂喜！
　　（ಡωಡ）！秦夜大魔王要出国去祸害米国的考生了？
　　小学生狂喜！初中生松了口气！高中生连夜放鞭炮庆祝！
　　大魔王要出国了！
　　可谁知，秦夜却发公告：“比起国外，我更喜欢留在国内，为考生献上新鲜的考题！”
　　秦夜义正言辞的拒绝了米国高考命题组的邀请。
　　这话一出，全网都炸了！
　　大魔王要留在国内，来祸害他们这些祖国花朵，这怎么能行？
　　网友纷纷留言，万人血书求秦夜出国：
　　“呜呜呜！秦爷爷！求求你出国去祸害米国的考生吧！”
　　“是啊是啊！只要你答应SAT命题组的邀请，我每天给你上一炷香！”
　　“国外的那些考生们，需要你啊！你快去吧！秦大魔王！”
　　“求你了！快答应吧！让国外的考生，体验一下魔鬼考题的毒打！”
　　“秦夜大魔王！我特别想看你给米国考生出题！”
　　“......”
　　一片进谏声，让秦夜唏嘘不已。
　　这一波，实在是民意难违啊！
　　他秦夜只得勉为其难的同意了SAT命题组的邀请。
　　“哈哈哈！狗系统！看到没！没你我也能自己命题！”
　　正当秦夜准备打开超级转盘，戏谑系统一翻的时候。
　　他突然发现.......
　　抽奖转盘不知什么时候，停止了转动。
　　上面赫然停在了两个字——
　　高考！
　　“叮，恭喜宿主获得米国高考（SAT）命题资格！”
　　秦夜：“......”
　　——
　　江南市。
　　一家顶级律师所里。
　　大壮正精神亢奋，心情忐忑的坐在一位西装革履的律师对面。
　　“律师先生，你说的是真的？我可以继承我女朋友的六百万遗产？”
　　大壮的声音，此刻都在颤抖！
　　他到现在都不敢相信，他竟然真的遇见了这天上掉馅饼的事！
　　六百万啊！
　　他要干多少年保安，才能攒够六百万啊？！
　　想不到他大壮也有飞黄腾达，一夜暴富的这天！
　　感谢校董！感谢那本《搭讪富婆的亿点点方法》！
　　那中年律师带着职业素养的微笑，慢条斯理说：“根据赵慧女士生前的遗嘱，你确实是唯一法定继承人！”
　　大壮一喜，握着律师的手，激动说道：“太感谢你了！律师先生！”
　　那中年律师微微颔首，从文件包里取出事先就打印好的遗产继承文件。
　　“大壮先生，签了这份法律文件，你就可以合法继承赵慧女士的遗产了。”
　　大壮弱弱的问了一句：“我能问一下，我女朋友的遗产都有哪些吗？”
　　“稍等，让我看一下。”
　　中年律师又从公文包里，拿出了一份遗产清单，念道：“赵慧女士的遗产包含五处江南市房产，一栋三层写字楼，秦氏集团0.01%的股份，还有......”
　　“工商银行的六百万现金余额，一辆保时捷718，一辆宝马七系，若干基金债券。”
　　这一连串的财产统计，把大壮听傻了！
　　窝草！这TM是几辈子都赚不到的钱！
　　他瞪大眼睛，红着眼，喘着粗气道：“我签！我签！”
　　大壮迫不及待的在遗产继承文件上签下了自己的名字......

第114章 史上最大卧底，即将上线
　　“桀桀桀......”
　　想不到我大壮也有一夜暴富的这天！
　　从今以后，请叫我大ꞏ百万富翁ꞏ壮！
　　“大壮先生，这份遗产继承文件需要拿到公证处公证，大约三天后，你就可以继承赵慧女士的遗产了。”中年律师如是说道。
　　大壮感激涕零：“律师先生，实在太谢谢你了！”
　　中年律师好心提醒了一句：“大壮先生，其实我想告......”
　　大壮一本正经道：“我懂了！律师先生，你的小费，我是不会少了你的。”
　　说着大壮掏出了身上仅存的三千块钱，中年律师沉默了。
　　中年律师收下这三千块钱，笑着说道：“那恭喜你了大壮先生，等手续办理完，我打电话通知你。”
　　大壮挑了挑眉道：“那麻烦你了，律师先生，我先走了。”
　　望着大壮离去的背影，中年律师幽幽感慨道：“现在的年轻人，年纪轻轻就成亿万负翁了。”
　　一旁的女律师徒弟听到后，诧异道：“师父，他不是只继承了百万遗产吗？怎么就亿万富翁了？”
　　中年律师笑着说：“想啥呢，死者生前还欠银行两个亿债务呢。按照法律规定，他继承了遗产，就同样继承了债务。”
　　女律师徒弟：“？？？”
　　所以是负翁，而不是富翁？
　　沉默了一会，女律师徒弟表情古怪问道：“那师父你为什么不告诉那个人？”
　　中年律师摇了摇头：“我说了呀，但是他把我的话给打断了。”
　　女律师徒弟嘴巴微张，她震惊了！
　　她今天亲眼见证了一个亿万负翁的诞生！
　　——
　　江南市。
　　当别的小学生都在玩的时候，明珠小学的学生，都还在内卷！
　　明天就要校内模拟考试了！
　　这意味着要发奖学金了！这能不卷吗？
　　“小胖，你在干嘛呢？”数学课代表小宁给小胖打电话问道。
　　这是在打探敌情！看看小胖在干嘛。
　　小胖使了一记瞒天过海：“我在打游戏呢！你听。”
　　小胖放了一段游戏录音，给小宁听。
　　小宁诧异问道：“你不学习吗？”
　　小胖很是豪气道：“狗都不学！”
　　小宁很是开心，又少了一个竞争对手！
　　挂掉电话后。
　　小胖给自己头上绑了一个「奋斗」的红带子，然后继续奋发图强的复习功课！
　　明天的考试，他要一胖惊人！
　　三百万奖学金，胖爷来了！桀桀桀......
　　——
　　一栋普通的居民住宅楼里。
　　客厅里。
　　母亲目光担忧的看着正在学习的小林，软声相劝：“儿啊，别学了！快出去玩会吧，你都学一天了。”
　　小林头都不抬，眸子坚定道：“妈，你别拦着我，我要学习，我热爱学习！”
　　母亲动了动嘴唇，说不出话来了。
　　这这这？实在太可怕了！
　　别人家的孩子都是讨厌学习、贪图玩乐，怎么她家的孩子是反过来的？
　　而且，以前她也没发现自己家孩子这么热爱学习啊？！
　　这到底是为什么？
　　母亲陷入了沉思。
　　——
　　明珠小学，六（5）班班级群里。
　　小学生们正在讨论一个话题。
　　“什么？秦夜大魔王要出国去祸害米国考生了？”
　　“窝草！消息属实吗？”
　　“千真万确！现在整个网络上都议论疯了！”
　　“可是我舍不得校董耶，欸，我这止不住上扬的嘴角是怎么回事？”
　　“校董要走了，我实在是太伤心了，伤心的哭出了哈哈哈哈鹅鹅鹅鹅的声音。”
　　“兄弟萌！我们要解放了！打倒秦夜大魔王！”
　　“你们继续聊，我已经又复习五十个英语单词了。”
　　“靠！你丫的玩不起，搞偷袭！”
　　“不说了！学习学习！三百万奖学金，我来了，啊哈哈哈......”
　　——
　　此刻，网络上确实炸锅了！
　　新闻报道铺天盖地。
　　「网易新闻」：世纪大新闻！一代考题魔王，要赴美出题！米国的学生，已经开始瑟瑟发抖了！
　　「青年日报」：他是秦夜，是这个时代最狠出题人！他终结了百万学霸，不计其数的汉语天才！
　　「今日头条」：一份汉语考题难倒全世界语言天才！他，究竟有多可怕？！米国考题界即将迎来魔王统治时代！
　　「娱乐新闻」：他，要跨过千山万水，走过海角天涯，为米国学生献上魔鬼考题！颤抖吧！美利坚！
　　——
　　全国人民都震惊了！
　　我艹？
　　你们米国高考，竟然邀请一个华夏人去命题？
　　而且这个人还是考题大魔王？
　　你们脑袋是怎么想的？脑子进水了吗？
　　网友们一片热议：
　　“这个世界太梦幻了！秦夜大魔王竟然要给米国高考出题！”
　　“米国的那些学生也太惨了吧？要面临大魔王的魔鬼考题！”
　　“哈哈哈！笑死爷了！米国考生完犊子了！”
　　“米国考生：你不要过来啊！我害怕！”
　　“......”
　　事实上，不仅国内的网友想不明白为什么米国高考会邀请秦夜出题。
　　就连米国那边的人，自己都不明白。
　　——
　　米国。
　　SAT命题组。
　　身为命题组组长，同样是麻省理工学院校长的拉斐尔，接到了米国教育部的电话。
　　“拉斐尔，你是疯了吗？”
　　电话另一边的部长，怒吼道：“疯子！你为什么要邀请一个华夏人来给我们米国高考命题？”
　　拉斐尔淡定说道：“别激动，亨特部长。”
　　“我既然这样做，自然是有原因的。”
　　对面沉默了片刻，冰冷道：“我需要一个解释。”
　　拉斐尔平静说道：“这次我们邀请的人是秦夜，他是我们麻省理工学院史上最年轻的硕士，他的数学天赋是我生平仅见，甚至......”
　　“比陶哲轩还要更强！”
　　这话一出，部长沉默了！
　　米国出了一个陶哲轩，领先世界数学界二十年。
　　而现在，拉斐尔校长竟然说这世界上有另一个人，天赋不输陶哲轩，甚至还要更强。
　　这个消息是何等的惊人！
　　“拉斐尔，你确定你没有夸大其词？”部长的声音仿佛被砂石打磨过一般。
　　“我确定！”拉斐尔语气肯定。
　　作为麻省理工学院的校长，没有人比他更清楚秦夜的数学天赋有多恐怖。
　　本硕直读七年课程，秦夜这个怪物只用了一年半时间就毕业了，并且还顺手解了几个世界级数学难题。
　　简直是妖孽！
　　当年麻省理工学院为了留下秦夜，打破了校规，开出了惊人的待遇条件。
　　可惜最后还是没能留下秦夜，对方毅然决定选择回国。
　　而现在......
　　机会来了！
　　这一次，拉斐尔校长要借着这次命题的机会，光明正大的留下秦夜，让他留在麻省理工学院，为米国效力。
　　一切都是阴谋！
　　可惜的是......
　　拉斐尔校长不知道的是，他今天的这个举动，将一手成就一个史上最大卧底的诞生！
　　秦ꞏ大忽悠ꞏ史上最强卧底ꞏ夜！
　　即将登上历史的舞台！

第115章 取一个洋气点的名字
　　“拉斐尔！你要不惜一切代价拉拢那个华夏的数学天才，这样的人才只能留在我们米国。”
　　部长向拉斐尔下达了命令。
　　拉斐尔校长嘴角掀起一抹弧度，歪嘴战神看了直呼内行。
　　“放心好了，这一次，我有信心让秦夜留在米国。”拉斐尔胜券在握说道。
　　“好。”部长挂掉了电话。
　　挂掉电话后，拉斐尔打了个响指。
　　一个红颜祸水的金发尤物，从内室款款走来。
　　那前凸后翘的身材，让人窒息！
　　那魔鬼曲线般的身材，每一寸都散发着魔一样的魅力！
　　金发碧眼，倾国倾城的美貌，性感炸裂的身材，带着西方女子的妩媚丰腴。
　　这个充满魅惑的女人，便是拉斐尔校长的女儿，众多米国青年才俊眼里的梦中情人——
　　妮可！
　　“女儿，这一次全靠你了。”
　　拉斐尔校长得意的吹起了胡子。
　　这一次，他要使用华夏的美人计！
　　这世界上，想必没有哪个男人能拒绝自己的宝贝女儿吧？
　　——
　　华夏，江南市。
　　一栋豪华别墅里。
　　秦夜刚刚收到SAT命题组发来的电子邮件，对方问他什么时候前往米国。
　　秦夜回复邮件——
　　三天内！
　　“哥，你是不是要出国了？”一旁的秦小虞糯声问道。
　　秦夜点了点头，“对，可能要出国一段时间。”
　　秦小虞问道：“那哥你有没有洋名？外国名字？”
　　秦夜轻笑道：“当然有了，我以前在麻省理工学院留学的时候，英文名叫布鲁斯ꞏ秦。”
　　秦夜的这个名字，是在致敬李小龙先生。
　　因为李小龙先生的英文名叫布鲁斯ꞏ李。
　　“那......哥！你可不可以也给我取一个洋气点的、好听的英文名字！”
　　秦小虞可爱的大眼睛，闪烁着光芒，期待道。
　　她也想要一个洋气的英文名。
　　秦夜大手一挥，很是豪气：“这太简单了！我来帮你！”
　　秦夜颔首，略微沉吟了一会，便报出了几个名字：
　　“乔妮娜ꞏ碧羊！”
　　“沃热妮ꞏ仙仁！”
　　“妮格拜伽ꞏ宛怡！”
　　听到这几个名字后，秦小虞怨恨的小眼神看着秦夜。
　　呜呜呜！
　　臭哥哥！你起得这都是什么鬼名字啊？！
　　瞧你那逼样？我鈤你仙人？你个败家玩意？
　　啊啊啊！
　　秦小虞恨啊！无耻的臭哥哥！
　　“妹啊，其实我仔细想了想，我之前说你是咱爸妈捡来的，我觉得我说的不对。”
　　秦夜一脸善意，唏嘘道：“我为我说过的那些话，真诚的向你道歉！”
　　秦小虞嘿嘿一笑：“臭哥哥，没事的，那些话，我才没放在心上。”
　　秦夜深吸了一口气，用温柔的眼神看着秦小虞，真挚说道：“你是我最亲的妹妹，才不是垃圾桶里捡来的。”
　　听到这么感人的话，秦小虞流下了感动的泪水，柔声道：“嘿嘿嘿，哥，我就知道你是最好的！”
　　秦夜微笑着道：“嗯，其实你是充话费送的。”
　　秦小虞：“......”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+199！”
　　投错了胎，摊上了一个气人的哥哥，还可以重新投胎吗？
　　急！在线等！
　　——
　　晚上的时候。
　　秦夜微信收到了大壮发来的消息。
　　大壮：“校董，我要暴富了！突然有几百万，是先买车好还是先买房？”
　　秦夜想都不想，直接给大壮回消息：
　　“车子，是一时的消耗品。”
　　“房子，是临时的港湾。”
　　“坟墓才是最后的归宿！听哥的先买坟！”
　　大壮：“？？？？”
　　“叮，来自大壮的怨念+88！”
　　——
　　此刻！
　　《我在精神病院学斩魔》的书评区，读者们正在严词声讨秦夜。
　　“炸天帮皮皮虾！作者人呢？”
　　“三天了！三天没更新了！你跑哪去了？”
　　“快更新啊！我真是服了！”
　　“你知道我这三天是怎么过的吗？”
　　“冒昧问下作者家住址，也没别的意思，就是想给你寄点土特产。”
　　“......”
　　看到这些催更书评，秦夜这想起来自己这本书已经停更三天了。
　　就在秦夜准备跟人工智能要点稿子的时候，更特喵个几十章的时候。
　　书评区里的一条消息引起了秦夜的注意。
　　“兄弟们！快看，我发现这个网站上的斩魔正在更新！”
　　秦夜懵了！
　　好家伙！他都没上传最新章节，怎么就更新了呢？
　　秦夜打开链接一看。
　　原来是一个盗版网站，名字叫笔趣阁。
　　由于秦夜断更，再加上斩魔这本书人气不错，这个盗版网站竟然自己找枪手续写了起来。
　　枪手，指为别人续写文章的人。
　　一些小说作者写着写着，自己不想写了，就找枪手代写。
　　所以有时候在网上看到一本书，前期非常好看，后期开始拉跨，写的不知道是什么玩意。
　　不用怀疑，这种情况肯定是请枪手代写了。
　　秦夜看了一下这个盗版网站枪手写的稿子。
　　一看之下，啧啧称奇！
　　文笔细腻，才思敏捷，剧情跌宕起伏，衔接行云流水！
　　最关键的是......
　　这个枪手，还特喵的不水文！
　　这不比小说自动续写器写的牛逼多了！
　　于是，秦夜果断的选择了复制粘贴，把盗版网站更新的内容，复制到自己正版网站上。
　　这一波操作，资本家看了都流泪！
　　网文这一行，向来都是盗版侵权正版行为。
　　未曾想到秦夜竟然反客为主，薅了一波盗版网站的羊毛。
　　于是突然诈尸更新的《斩魔》，在启点小说网引起了一阵躁动。
　　“呜呜呜！作者你可算更新了！”
　　“盼星星，盼月亮！终于把你给盼来了！”
　　“一口气读完！好看耶！作者快继续更新！不要停！”
　　“一个盟主打赏送上，继续更！”
　　“神书！此书必火，立帖为证！”
　　读者们一片火热，纷纷催促秦夜继续更新。
　　——
　　光阴似箭，日月如梭。
　　眨眼，来到了第二天！
　　周一！
　　小学生们开学了！

第116章 明珠小学VS苏省所有小学
　　周一，扬州市。
　　省实验小学。
　　一大早上，坐在办公室的孙校长，就兴奋的叫来了王德发老师。
　　“王老师，怎么样了？”
　　孙校长一脸期待问道：“在明珠小学的那几天，学到东西没有？”
　　而王德发王老师也果然没让他失望！
　　“校长你看！在明珠小学的所见所闻，我全都记在本子上了！”
　　王德发拿出自己的小本本。
　　孙校长大喜过望，如获至宝般接过了这个笔记本。
　　他拍着王老师的肩膀，欣慰道：“不错不错！这几天赵主任要退休了，我看你挺适合这个位置的。”
　　王德发感激涕零：“感谢校长赏识！我王德发愿为学校鞍前马后！”
　　孙校长微微颔首，翻开了笔记本。
　　一看之下，他眉头皱的跟抹布一样！
　　笔记本上写着《明珠小学偷师日记》——
　　成功的秘诀第1条、选择题第一题空着不做，就能考97分！
　　第2条、老师从不布置作业！
　　第3条、不学就是玩！
　　第4条、每天骂校董秦夜十次！
　　第5条......
　　一条条离谱的成功秘诀，看的孙校长脸色愈发古怪。
　　去尼玛的！
　　这都是什么乱七八糟的东西啊？！
　　让你去偷师，你写的这都是什么玩意？！
　　“校长，怎么样？那年级主任位置......”
　　“主任你妈呢！滚！给我滚——！！！”
　　王德发老师被孙校长撵出了办公室。
　　马德！
　　这个傻缺，把孙校长气的不行。
　　王德发走后，孙校长一个人坐在办公室，面色阴沉不定。
　　他在思考该如何超过明珠小学！
　　想了很久后，孙校长终于想到了对策！
　　九市联考，明珠小学的平均分，远高其他学校。
　　苏省任何一个小学，想要追赶都非常难。
　　但是，他们可以另辟蹊径！
　　孙校长想要联合其他小学，集苏省上百小学之力，挑选出各学校最优秀的尖子生，组成两个最顶尖的学霸班。
　　将最好的教育资源，最好的老师，最好的学习环境，全都分配给这两个学霸班。
　　从而打造出一批顶尖学霸！在小升初考试中，实现霸榜！
　　省个人排名前十，前一百！统统霸榜！
　　你明珠小学平均分高又怎么了？
　　只要省排名前一百的学霸，全都是我们其他学校的，你面子挂不挂得住？
　　孙校长思索着计划。
　　这将是一场光明正大的围剿！
　　集苏省所有小学之力对抗明珠小学！
　　——
　　明珠小学。
　　秦夜刚刚到学校，他发现罗聂这个憨批正郁郁寡欢，黯然神伤。
　　“你咋了？”秦夜好奇道。
　　罗聂哭诉道：“呜呜呜！校董，我好穷啊！我什么时候才能年入百万啊？”
　　话说罗聂这么穷，秦夜也是占有一半原因的。
　　因为上次打赌，罗聂把一个月工资输给了秦夜。
　　能不穷吗？
　　罗聂的哥哥罗律师倒是有钱，可惜那是他哥哥的。
　　想到这里，秦夜心里有些愧疚了。
　　“小镊子，我教你年入百万的办法！”
　　秦夜善心大发，决定给罗聂指一条财路。
　　罗聂大喜过望，一脸亢奋道：“是什么？校董你快说！”
　　秦夜呵呵笑道：“你往银行存6000万，一年利息差不多就100万了。”
　　罗聂：“......”
　　这一刻，罗聂很想打人！
　　我特喵的要是有6000万，还用你教吗？
　　“呜呜呜！校董我没有6000万怎么办？”罗聂哭泣道。
　　“别慌！”
　　秦夜似乎早就预判到罗聂会这么说，他不慌不忙道：“赚6000万的办法，我也有！”
　　罗聂眼中再次闪现出期待的光芒：“是什么？快说快说！”
　　秦夜嘿嘿一笑，语气悠然说道：“再往银行存40个亿。”
　　罗聂：“......”
　　“叮，来自罗聂的怨念+99！”
　　迎着罗聂幽怨的眼神，秦夜问道：“小镊子，你有没有英文名字？”
　　秦夜想给罗聂起个英文名字，收割一波怨念值。
　　谁知，罗聂说道：“我有英文名，怎么了？”
　　秦夜皱了皱眉，“那你名字叫什么？”
　　罗聂嘿嘿一笑，报出了自己的洋名：“沃德天ꞏ维森莫ꞏ拉莫帅ꞏ帅德布耀布耀德！”
　　这个又长又欠揍的名字，让秦夜嘴角抽搐了一下。
　　不愧是法外狂徒的弟弟，这名字也真是没谁了！
　　“小镊子，你这个名字不够拉风，我帮你重新起个英文名。”秦夜说道。
　　罗聂没有犹豫，“好啊，校董，什么名字？”
　　秦夜微笑说：“珍妮ꞏ玛德苟！”
　　罗聂：“？？？”
　　“叮，来自罗聂的怨念+122！”
　　——
　　几分钟后。
　　校董办公室外。
　　白若菡一看到秦夜，就兴奋道：“校董！人家昨晚做梦，梦到你了耶！”
　　秦夜目光一滞，眉头微皱。
　　白大佬晚上做梦梦到他了？
　　秦夜好奇问道：“梦到了什么？”
　　白若菡眨了眨眼睛，美眸放光，仿佛回忆起了昨晚的梦，“梦里，人家在一片西瓜田里，你是一头猹，前来偷西瓜。”
　　秦夜眉头皱的更深了，“然后呢？”
　　白若菡笑嘻嘻道：“然后，我拿钢叉把你扎死了，qaq——”
　　秦夜：“......”
　　这都什么跟什么啊！
　　少年闰土与猹？这白大佬是教语文教魔怔了吧？
　　更气人的是，白若菡还心有余悸道：“昨晚的梦，吓死我了！”
　　秦夜脸色漆黑道：“不是！你丫的把我都给扎死了，你害怕什么？”
　　白若菡眨了眨害羞的大眼睛，有些不好意思道：
　　“嘿嘿嘿......在梦里，人家害怕校董你没死，所以又连忙补了几刀！”
　　“o（≧v≦）o！还别说，校董你还挺难杀的！嘻嘻嘻......”
　　秦夜：？？？？？
　　你怕我没死，还又补了几刀？
　　瞅瞅，这是人说的话吗？
　　秦夜：我特么的谢谢你！
　　“校董，人家可以请教你一个问题吗？”白若菡笑眯眯道。
　　秦夜耸了耸肩，“你问吧。”
　　白若菡说出了自己的苦恼：“我最近在帮人续写小说，可是我写太慢了，每天只能写四千字，有什么办法能让我多写几千字吗？”
　　秦夜看着白若菡，眼神有些古怪。
　　你丫的家里那么有钱，还帮人续写小说？
　　这是官二代来体验生活？
　　不过，既然白若菡问了，秦夜顺手就帮她解答了疑惑。
　　“我有办法，能让你从日更四千变成日更六千。”
　　“哇塞-是什么耶？校董——”
　　白若菡腻声道。
　　秦夜开始言传身教道：“你每天先写四千字。”
　　“然后呢？”白若菡眨了眨眼睛。
　　“然后......”

第117章 校内模拟考试！魔鬼考题
　　“你把那四千字内容水成六千字，这不就能日更六千。”
　　秦夜理直气壮道。
　　水文，是每个小说作者的必修课。
　　真正厉害的大水怪作者，不仅能把一章水成两章，还能让读者看的津津有味。
　　比如......天蚕水豆！
　　涉世未深的白若菡，突然被秦夜的这番话打开了新世界。
　　写四千字，水成六千字，就能日更六千了！
　　这个逻辑听起来好像没毛病！
　　“谢谢校董！人家懂了！”白若菡开心道。
　　“没事。”
　　秦夜好奇的问了一句：“对了，你写的是哪本小说？”
　　白若菡语出惊人道：“名字好像是叫......我在精神病院学斩魔。”
　　听到这个书名，秦夜差点没一个踉跄摔倒！
　　我擦？！
　　盗版网站上的那个枪手竟然是白若菡？
　　我说那个枪手怎么文笔那么好，原来是白若菡啊！
　　这丫的是语文老师，文笔能不好吗！
　　“你接这个续写，千字多少钱？”秦夜问道。
　　“千字10元。”白若菡回道。
　　秦夜沉默了。
　　盗版网站给白若菡续写的价格才千字10元，一天四千字就是40块钱。
　　而秦夜这边正版的，仅昨天的打赏就一千多块钱了。
　　并且，这还是没上架！
　　倘若在启点上架开始收费订阅，一天稿费怕是破万。
　　而真正的写手白若菡，才拿40块钱。。。。
　　这剥削劳动力，中间赚的差价，资本家看了都哭泣。
　　想到这里，秦夜不由心疼起了白若菡。
　　于是，他说道：“小白白，我觉得你每天更新四千字太少了，要不就更新四万字吧！”
　　白若菡：“？？？”
　　白大佬懵了！
　　一天更新四万字，生产队的驴，都不敢这么用啊！
　　接下来，秦夜又跟白若菡聊了一点别的话题。
　　中途，白若菡问了一个问题：“校董，你觉得杨蜜跟迪丽热芭，谁更好看？”
　　秦夜想了一会，反问道：“这两个选项，怎么没有你呢？”
　　白若菡害羞的低下了头，脸色闪过一抹红晕道：“那......再加上我呢？”
　　秦夜不假思索道：“杨蜜更好看。”
　　“那谁第二好看？”
　　“迪丽热芭。”
　　白若菡柳眉一蹙，怎么两个答案都不是她？
　　她委屈道：“校董，既然这样，你为什么还要加上我啊？”
　　秦夜微笑道：“不加上你，热芭不就垫底了吗？”
　　白若菡：“......”
　　“叮，来自白若菡的怨念+10！”
　　——
　　就在秦夜跟白若菡闲聊的时候。
　　此刻，明珠小学正在进行火热的校内模拟考试！
　　小学生们一个个精神抖擞，立志要考个好成绩，多分一点奖学金！
　　“兄弟萌！冲冲冲！”
　　“三百万奖学金！滋滋滋，我流口水了！！”
　　“哈哈哈！这一天终于来了！害我苦学了那么久！”
　　“是骡子是马，这场考试见分晓！”
　　——
　　五分钟后，考试正式开始！
　　三年级，数学考试现场。
　　小学生们看到了卷子上的第一题。
　　“已知一个家庭有两个孩子，其中一个是男孩，另一个是女孩的概率是多少？
　　A．1/2 B．1/3 C．1/4 D．2/3”
　　这道题，百分之五十的人都会答错。
　　正确的答案是选D，2/3！
　　因为生男生女的概率都是1/2，所以一个家庭有两个孩子的情况只有四种——
　　姐弟、兄弟、兄妹、姐妹。
　　已其中一个是男孩的情况，只有三种姐弟、兄弟、兄妹。
　　那么另一个是女孩的概率就是2/3！
　　而这仅仅是第一道题，后面的题，一道比一道难！
　　——
　　六年级，语文考试。
　　选择题——
　　在下列诗句、成语中，「日」字的意义相同的是（___）。
　　①锄禾日当午②日久见人心③千里江陵一日还④夜以继日⑤王师北定中原日
　　⑥日出江花红胜火
　　A．①⑥ B．②⑤ C．①④ D．③⑤
　　填空题——
　　遇上不认识的字，我可以_________，可以_________，还可以_________。
　　成语题——
　　照样子，写出一个既能点明原成语中的错字，又能说明改法的成语。
　　例：呆若花鸡——移花接木
　　1、羊不可破——（___）
　　2、生无反顾——（___）
　　3、危居乐业——（___）
　　4、心猿意鹿——（___）
　　——
　　四五年级还有品德、科学等几门课程。
　　此刻！
　　五年级，品德考试。
　　那丧心病狂的题目，直接把小学生给难哭了！
　　比如这道题——
　　“现在有个一个杀手，在某条商业街埋藏了一颗定时炸弹，倘若爆炸，会造成很多人死亡。
　　你想要通过酷刑逼问出杀手炸弹的埋藏地点，可是杀手骨头很硬，你用尽办法都没逼问出来！
　　不得已的你，抓来了杀手六岁的儿子。
　　你威胁杀手说：“如果你不说出炸弹位置，我就砍了你儿子的手。”
　　杀手呸了一声，表示不信你敢这么做。
　　于是，你面临着一个选择。
　　倘若你砍了杀手儿子的手，就能逼问出炸弹位置，拯救一大批无辜的人。
　　不砍的话，炸弹就会爆炸。所以，你会砍吗？”
　　这道题，非常考验人性。
　　小学生们纠结的要死！想把秦夜给砍了！
　　这什么魔鬼品德考题啊！
　　呜呜呜！我恨啊！
　　这题该怎么做啊？
　　——
　　更惨的还是四年级的学生。
　　科学考试！
　　第一题：假设上帝存在，请证明上帝不是全能的！
　　第二题：小明是从未来穿越来的，他知道自己即将喝下去的水是有毒的，所以他没有喝那瓶有毒的水。那么问题来了，既然小明没喝那瓶水，他从未来穿越过来，又是怎么知道水是有毒的？
　　第三题：AK47射程400米，请问我站在401米的地方，能够徒手接住子弹吗？
　　第四题：蚂蚁在20楼的高度下落摔不死，那它背着我跳下去会摔死吗？
　　第五题......
　　第六题......
　　一道道丧心病狂的科学题目，把小学生们难的哇哇叫！
　　呜呜呜！好难！
　　太太太太难了！
　　这都是什么变态考题啊！！
　　啊啊啊！
　　——

第118章 证明上帝不是全能的
　　校董办公室。
　　白若菡一边翻看着考试卷子，一边疑惑道：
　　“校董，这卷子前面的题，怎么一道比一道难！而后面的题，却非常简单？”
　　“我这是要给学生们上一课。”
　　秦夜笑了笑，说出了自己用意：“这题就像他们的人生一样，倘若换个角度，换个努力的方向，就会事半功倍。”
　　白若菡笑嘻嘻道：“那那些没看后面的题，直接从前往后做的学生，岂不是要哭了？”
　　秦夜说出了一番寓意颇深的话：“这次考试输了，也就是一次考试罢了。倘若他们人生的努力方向错了，那就彻底错了。”
　　作为一校之董，秦夜不仅要教给这些孩子们知识，还要教给他们怎么做人。
　　把人生的哲理，隐喻在考试中，教给这些学生。
　　这便是秦夜的用意。
　　“可是校董，你这题真的有人能做出来吗？”
　　白若菡表示怀疑，就比如这一道：“假设上帝存在，请证明上帝不是全能的。”
　　秦夜轻笑一声，淡淡道：“这很难吗？”
　　白若菡：“......”
　　这很难吗？
　　伤害性不大，侮辱性极强！
　　不过白若菡毕竟是白若菡，她沉吟了一会，眸子一亮，说道：“我知道了！校董！”
　　“我是不是可以对上帝说，问祂能不能造出一块自己搬不动的石头！”
　　“倘若祂造不出来，就说明祂不是全能的！”
　　“倘若祂造的出来，祂连一块石头都搬不动，说明也不是全能的！”
　　这个答案听起来很合理，但秦夜却否定了她。
　　“你的这个逻辑是错误的，你这相当于是问一个人是否是哑巴......”
　　“当他选择回答你这个问题的那一刻，就注定了他不是哑巴。”
　　“同理，当上帝回答你这个能不能造石头的问题的那一刻，就注定了祂不是全能的。”
　　“倘若上帝是全能的，祂不会回答你这个问题。”
　　“祂不回答你问题，你又如何能判断祂是不是全能的？”
　　秦夜的这番话，说的颇深。
　　没一点逻辑学基础的人，还真听不懂他的这番话。
　　能听懂的，都是智商百里挑一的天才！
　　白若菡神情沮丧，叹气道：“唉......那校董，到底该怎么证明呢？”
　　秦夜笑了笑，说出了答案：“这要先从神学入手，首先要确定一点，上帝是不是全善的？”
　　白若菡想了想道：“应该是的吧，毕竟神都是博爱的。”
　　秦夜抛出了典籍依据：“《圣经》说过：上帝是全善的。祂教训、督责、使人归正、教导人学义！”
　　“那么问题来了，假设上帝存在......”
　　“作为全善的祂，是不是一定想要消灭世间的一切恶？”
　　“作为全能的祂，是不是一定有能力消灭世间的一切恶？”
　　“可是，我们的世界，恶依然存在！”
　　“所以，上帝不是全能的。”
　　秦夜话罢，白若菡陷入了沉思。
　　秦夜的这个逻辑，其实也是有瑕疵的，不过已经是最合理的答案了。
　　毕竟，也没有人真的见过上帝。
　　牛顿穷其一生都在证明上帝的存在。
　　——
　　六年级（3）班。
　　经过一番奋战，小林终于做完了前面的题目！
　　一看黑板上挂着的钟表，我擦！只剩二十分钟了！
　　前面的题目，实在是太难了！
　　导致小林耗费了非常多的时间。
　　不过小林丝毫不慌，这么难的题目，想必所有人都做不完吧？
　　只要他超过大多数人，能多分一点奖学金，就可以了。
　　“前面都这么难了，后面的题目想必会更加难做吧？”
　　小林心中想着，将卷子翻到了后面。
　　一看之下，他彻底傻眼了！
　　卧槽？这后面的题目，怎么都这么简单啊？！
　　这不闭着眼都会做？
　　可是......
　　这个时候，考试时间已经不够了！
　　小林就是拼了命，也绝无可能在交卷前，做完后面的题目！
　　这一刻，小林的心态崩了！
　　秦夜！我草草草草你大爷的！
　　该死的校董！啊啊啊！
　　小林在心里绝望怒吼，把秦夜骂了千百遍！
　　太特么的气人了！
　　怎么还带这么无耻的啊！
　　前面的题目出的那么难，后面的题目出的这么简单？！
　　泥煤的！不要脸啊！
　　你的廉耻呢！你的原则呢？！
　　这一刻，不仅小林心态崩了！
　　明珠小学其他学生们，心态也崩了！
　　他们一个个呆着小脸，表情震惊，不敢相信自己看到的题目。
　　这么简单的题？！
　　倘若他们从后往前做，绝对能事半功倍，分数更高！
　　可他们习惯性惯性思维，看都没看后面的题目，直接从前往后做。
　　现在导致时间不够了，做不完后面的题目了！
　　这一刻，小学生们咬牙切齿，脸都气绿了！
　　他们心里恨啊！
　　他们被坑了！被不当人的校董给坑了！
　　呜呜呜！这坑爹的校董，真是太尼玛的过分了！
　　很快，考试结束！
　　交卷的时候，小学生们痛哭流涕！
　　“呜呜呜！我还没做完啊！！”
　　“我真是服了！后面那么多简单的题目，没时间做了！”
　　“啊啊啊！我要死！我的三百万奖学金啊！！”
　　“坑爹的校董！真是坏了！我做到最后才发现后面都是送分题！”
　　“草特么的！我真想捅死秦夜！”
　　一片破骂！一片怨恨！
　　小学生们把秦夜给恨死了！
　　怎么会有这么无耻的人！他是怎么活到现在，没被人打死的！
　　比不会做题交卷更悲伤的是，他们明明会做那些题，可偏偏时间不够用了！
　　太特么的气人了！
　　——
　　校董办公室。
　　秦夜悠闲的喝着普洱茶，怨念值提示音响个不停。
　　“叮，来自小学生的怨念+1！”
　　“叮，来自小学生的怨念+2！”
　　“叮，来自小学生的怨念+3！”
　　秦夜露出了善良的笑容。
　　这可不是他故意刁难学生，而是在锻炼学生们的挫折承受能力！
　　桀桀桀.....
　　把欺负小学生说的这么冠冕堂皇的，也就秦夜大魔王了。

第119章 抽奖奖励：霉运附身卡
　　很快，第二场考试也开始了！
　　这一次，小学生们学会抖机灵了！
　　他们先看了看后面的题目，又看了看前面的题目。
　　这么一比较......欸！怎么一样难？！
　　这一场考试，前面题跟后面题，难度是一样！
　　都巨特么的难！
　　——
　　六年级语文考试——
　　请以酒为题，写一篇作文。要求：全篇不能含有一个酒字。
　　除诗歌外，题材不限！
　　——
　　五年级数学题——
　　小明在群聊里看到一个红包，要一笔连完上面的图案，才可以领取红包。
　　请你帮助小明领取红包，连线要求：线条不可以重复，不能抬笔，一笔连完。
　　图见下方
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/068ddf1894f804b069fe9e98d700a87a-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1813670971&x-signature=4N%2Fp3lK1BJm2G3FapM4Q4BO2NT8%3D">
　　——
　　四年级品德题——
　　有个土豪对你说，你磕一个头，他就给你10万，且现场直播，真实有效。
　　你答应了。
　　你从一开始被全网唾骂，磕头磕到让所有人嫉妒。
　　你磕了一天一夜，赚到了一辈子花不完的财富。
　　这个时候，你突然发现土豪的钱，是靠拐卖儿童赚来的。
　　于是，你面临着一个选择。
　　1、揭露土豪的恶行，你得到的钱，因为涉嫌违法而被收缴。你因为白磕了一天一夜的头，成为了全网的笑柄，所有人骂你煞笔。
　　2、隐瞒事实，你拿着这笔钱逍遥快活，开始了纸醉金迷一生，而土豪则继续拐卖着儿童。
　　面对这两种选择，你会选择哪一种？
　　——
　　一道道魔鬼考题，难的小学生们哇哇叫。
　　呜呜呜！他们还只是小学生啊！
　　为什么要承担这份痛苦！
　　为了奖学金们，小学生们硬着头皮，做着卷子。
　　有从前往后做的，有从后往前做的......
　　然后，直到考试时间过去一半的时候！
　　小学生们才突然发现这次的考试，中间的题目是简单的！
　　无论是前面，还是后面，都是魔鬼考题！
　　而简单的题目，夹在中间！
　　小学生们哭了！
　　草泥马的！这都是套路啊！
　　无耻的校董！谁特么做题从中间开始做啊？！
　　小学生们无声的绝望哀嚎着。
　　姜还是老的辣，小学生们再次被秦夜给套路了！
　　——
　　校董办公室。
　　白若菡拿着语文卷子，看着作文题目，微微蹙眉：“写酒的作文，却不能含一个酒字？这可怎么写啊？”
　　秦夜呵呵一笑，“这很难吗？”
　　白若菡撅了撅嘴，说道：“那校董，你会怎么写？”
　　“让我来写的话，我会这么写......”
　　秦夜张口就是一篇满分作文：“让天地颠倒，让世界旋转！把人类历史浇灌的跌宕起伏，将琴棋书画熏染的色彩斑斓。”
　　“醉了刘伶，狂了诗仙，张扬了曹孟德。”
　　“书写了鸿门宴，湿了清明杏花雨，瘦了海棠李易安。”
　　“景阳冈上，助武松三拳毙虎！”
　　“浔阳楼头，纵宋江题诗造反！”
　　“你成全了多少英雄豪杰？放倒了多少村夫莽汉？”
　　“歌舞与你相佐，美色与你为伴！”
　　“催事情万丈，壮文人斗胆！”
　　“有人借你发疯，有人借你夺权，有时你只是一个道具，烘托一下谈判桌上的氛围。”
　　“有时你更像一种暗器，把贪杯的对手麻翻......”
　　秦夜脱口而出，洋洋洒洒，全篇不含一个酒字，却把酒说得淋漓尽致。
　　白若菡人都听傻了，也听呆了！
　　“太厉害了！校董你怎么辣么棒？”
　　白若菡崇拜的眼睛里直冒小星星。
　　秦夜摆了摆手，“低调，低调。”
　　“可是校董......”
　　白若菡又拿起了英语卷子：“这英语题又该怎么做？用四个英语单词，翻译三思而后行？”
　　秦夜：“one two three go.”
　　白若菡瞪大美眸，目光一滞：“那用两个英语单词，翻译天线宝宝呢？”
　　秦夜：“wifi baby.”
　　白若菡：（#ﾟДﾟ）？
　　这都是什么鬼才翻译啊！
　　“叮，来自白若菡的怨念+5！”
　　这个时候，广播声传来了。
　　“考试时间到，请考生停止答题！”
　　第二场考试结束了。
　　白若菡说道：“校董，人家走了，下一场考试，轮到我监考了。”
　　秦夜微笑道：“一路走好......”
　　“明年的今天，我会祭奠你的。”
　　白若菡：“？？？”
　　“叮，来自白若菡的怨念+20！”
　　——
　　白若菡走后，秦夜打开了系统抽奖界面。
　　马上要去米国了。
　　先来一波抽奖，压压惊！
　　秦夜看了一眼怨念值余额：16242
　　够十六抽！
　　秦夜没有犹豫，全梭哈了！
　　“叮，怨念值扣除成功，抽奖开始！”
　　抽奖转盘开始疯狂转动。
　　相比超级转盘，这普通转盘明显要转的慢很多。
　　不过，停的也快！
　　十五秒后，两道璀璨光柱，从转盘中闪耀而出！
　　蓝色！绿色！
　　只中了两抽，剩下的十四抽全是谢谢惠顾。
　　秦夜看向了中奖物品。
　　蓝色奖励——
　　「霉运附身卡」：只能对宿主自己使用，使用后霉运附身72小时，灾祸霉运接踵而至，72小时后恢复正常。
　　绿色奖励——
　　「军用防弹衣」：用凯夫拉纤维制作而成的高级防弹衣，可以抵御大口径步枪射击，大大的提高你的人身安全。
　　——
　　看完两个抽奖奖励后，秦夜将目光放到了加点上。
　　此刻他已经攒有110点技能点了。
　　犹豫了一下，秦夜决定在体质上追加了20点，智力上追加了20点。
　　然后秦夜又在格斗上加了10点，在截拳道上加了10点，在散打上加了10点，又在柔道上加了10点！
　　别问秦夜为什么要加这么多打架技能，问就是怕被那些米国考生们扔砖头，堵在巷子里暴打！
　　加完点后，秦夜的宿主面板变成了——
　　已加技能点：体质+30、数学+15、智力+25、格斗+10、截拳道+10、散打+10、柔道+10
　　剩余可用技能点：30
　　加了这么多打架技能，秦夜感觉自己全身肌肉爆棚，充满了力量！
　　他想要测试一下，自己现在的身体素质到底有多强。
　　于是，他打开了微博，发了个动态说说。
　　“@拳王泰森，来打一架呗？切磋一下。”
　　泰森也有微博号，名字就叫拳王泰森，在微博上有154万粉丝。
　　当秦夜的这条微博一出，全网都震惊了！
　　这个世界是疯了吗？
　　一个没经过专业训练的普通人，竟然向世界级拳王泰森发起挑战？！

第120章 泰森去了缅北，能逃回来吗？
　　“老天！秦夜这是疯了吗？向泰森发起挑战？！”
　　“太特么的离谱了！我都怀疑我是不是眼花了！”
　　“那可是拳王泰森啊！他怎么敢的啊？”
　　“泰森又怎么了？打我一拳，我只会叫一声。”
　　“然后......你就被打死了。”
　　“考题大魔王VS拳王？太刺激了！”
　　“......”
　　微博网友一片热议。
　　考题大魔王向泰森发起挑战，这个消息太惊人了！
　　泰森，米国拳王，出生1966年，曾是世界上最好的重量级拳击手之一。其全盛时期，多次以毁灭性的风格击败对手，是拳坛最具威胁性的拳王。
　　现在的泰森，虽然已经不再年轻，已经55岁了。
　　对于一个职业拳击手来说，23-29岁是职业生涯的巅峰期。
　　30岁以后，反应力、敏锐力就开始下降，多数拳击手会在这个年龄退役。
　　40岁后，身体素质就大不如前，开始大幅度下降，彻底跟不上职业比赛的节奏了。
　　到了50岁，身体体能滑铁卢式下跌，实力比之巅峰期，不可同日而语。
　　但......
　　哪怕泰森已经55岁，也绝不是普通人可以战胜的！
　　55岁的拳王，也是拳王！
　　一拳能把普通人给打死！
　　没有人觉得秦夜能打得过泰森，因为这实在是太梦幻了！
　　所有人都好奇，泰森会怎么回应。
　　不过出人意料的是，泰森没有回应，仿佛还不知道秦夜向他挑战一般。
　　不过秦夜也不着急。
　　明天就要去米国了，机会有的是。
　　——
　　一天的时间，很快过去了！
　　校内模拟考试结束！
　　小学生们哭哭唧唧的放学。
　　“呜呜呜！考试好难啊！”
　　“简单的题，还偏偏没时间做！”
　　“秦夜大魔王太可恶了！我恨啊！”
　　“无耻秦夜！啊啊啊！”
　　“不知道校董啥时候出国啊？等他走了，我们好好的庆祝一番！”
　　“我要放鞭炮庆祝！还要打鼓！”
　　可惜秦夜听不到这些小学生们说的话，不然绝必临走前给他们再准备999道考题。
　　——
　　晚上7点多。
　　当秦夜回到家里的时候，秦小虞正在看电视新闻。
　　“哥，我看新闻说这段时间有好多人被骗到缅北，再也回不来了。”
　　秦小虞不知怎的，突发奇想道：“要是泰森被骗到缅北，以他的身手，能打赢那些看守他的坏人，逃回来吗？”
　　秦夜给了秦小虞一个脑瓜崩。
　　“你丫的想什么呢？”
　　“别说泰森了，牛魔王去了都得耕地！”
　　“唐僧去了都得被打出舍利子！”
　　“奥特曼去了都得拄着拐杖回来！”
　　秦夜认真劝诫道：“那可是三不管地带，乱的一匹，珍爱生命，远离缅北！”
　　秦小虞嘿嘿一笑：“哥，我知道了！”
　　“对了小虞，明天我就要出国了，过一段时间才会回来。”
　　秦夜躺在沙发上，一边随口说着。
　　秦小虞想了想，犹豫说道：“哥，你要不要给自己买份人身安全险啊？”
　　秦夜一愣：“嗯？”
　　秦小虞呲牙道：“我怕你被米国考生在街上开枪哦。”
　　秦夜：“......”
　　自由美利坚，枪战每一天！
　　相比之下，还是国内安全。
　　华夏，是世界上最安全的国家之一，治安水平要比米国好太多。
　　不过秦夜丝毫不慌，他有系统给的军用防弹衣。
　　米国考生：你有防弹头盔吗？
　　秦夜：。。。
　　米国考生：你能防子弹，但能防手雷吗？
　　秦夜：。。。
　　“叮，来自秦夜的怨念+99！”
　　——
　　晚上实在无聊。
　　秦夜刷起了微信朋友圈。
　　映入眼帘的，是教育局局长刘长顺女儿，刚发的朋友圈。
　　刘璐瑶：“大家好，我今天满十八岁了，你们可以问我一些女生的小秘密呦！”
　　秦夜毫不客气，给她来了个灵魂三十问。
　　秦夜：“可控核聚变最核心的技术难题是什么？”
　　秦夜：“光刻机如何突破2纳米技术瓶颈？”
　　秦夜：“二保焊电压电流如何调试？”
　　秦夜：“母猪产后护理第一步该怎么做？”
　　秦夜：“雷公电母用的是交流电还直流电？”
　　——
　　一连串奇葩的问题，把正在吃蛋糕的刘璐瑶，人给问傻了！
　　刘璐瑶：“？？？”
　　“叮，来自刘璐瑶的怨念+101！”
　　——
　　秦夜继续看朋友圈。
　　下一条是叶倾汐叶老师发的。
　　“今天有点小感冒，抓了点药。医生让我10点吃药，但我想5点吃，我准备奇袭病毒。（狗头）（狗头）”
　　下面的人回复。
　　白若菡：“叶姐姐你可以让医生吃，给病毒来个隔山打牛！（可爱）”
　　王老师：“我觉得可以把药换成糖，给病毒来个瞒天过海！（狗头）”
　　李老师：“我看可以把药抹在皮肤上，给病毒来一个声东击西！（大笑）”
　　看到这些人都这么皮，秦夜怎么能缺席？
　　他当即就在下面回复：“其实你可以不吃，给病毒来一个空城计！（坏笑）”
　　这评论刚发出没一会，秦夜就收到了叶倾汐的怨念。
　　“叮，来自叶倾汐的怨念+60！”
　　——
　　接下来，秦夜又看到了罗聂发的朋友圈。
　　“立帖为证！35岁前，我一定要存到100万！不然我就从浙江吃翔吃到四川！”
　　秦夜手机键盘啪啪一按，回复道：“从清淡吃到麻辣，小镊子，你可真会享受。”
　　罗聂：“？？？”
　　“叮，来自罗聂的怨念+129！”
　　——
　　还有爱新觉罗老太太发的朋友圈。
　　“我是尊贵的爱新觉罗后裔，清朝皇室姓氏，最早起源于内蒙古。
　　以后谁再问我住蒙古包吗？我牙给你拔了！（愤怒）”
　　秦夜：“可以在你住的蒙古包里给我拔牙吗？”
　　老太太：“......”
　　“叮，来自邻居老太太的怨念+199！”
　　——
　　最后是谢老师发的朋友圈。
　　“我姓谢，洗衣液谢，你姓什么？（大笑）”
　　陈老师回复：“我姓陈，吃人陈。”
　　刘老师回复：“我姓刘，了一欧刘。”
　　周老师回复：“我姓周，汁鸥周。（狗头）”
　　秦夜也果断在下面，跟队形回复：“我姓任，日恩人！”
　　众老师：“？？？”
　　“叮，来自谢老师的怨念+20！”
　　“叮，来自刘老师的怨念+15！”
　　“叮，来自周老师的怨念+13！”

第121章 小学生放鞭炮庆祝秦夜离开
　　没一会，秦夜就在朋友圈收割了上千怨念值。
　　这些人实在是太客气了！
　　大善人秦夜给他们点了个赞。
　　——
　　翌日。
　　红日冉冉上升，光照云海，五彩纷披，灿若锦绣。
　　明珠小学早会。
　　操场的高台上，秦夜带着「核善」的笑容，依依不舍的看着台下的这些学生们。
　　这些都是好孩子啊！
　　秦夜今天就要出国了，他是多么的不舍这些孩子们。
　　他走的这段时间，这些孩子可该怎么办啊？
　　没有了他的新鲜考题，他们会不会水土不服，学习没有动力了？吃饭都不香了？
　　他是多么的希望能留下来给这些孩子们送上新鲜的考题！
　　这一刻，台下的小学生一个个都流下了眼泪。
　　呜呜呜！该死的秦夜大魔王终于要走了！
　　太开心啊！不容易啊！
　　看着台下的学生哭的如此稀里哗啦，秦夜一脸唏嘘。
　　瞧瞧这些学生们，舍不得他走，伤心的都哭出来了？
　　唉......
　　不愧是我！看来我这个校董，深得学生们的心！
　　“同学们，我马上要出国了，可是我舍不得你们啊！”
　　秦夜眼睛冒光，唏嘘不已。
　　而台下的小学生们差点被吓哭了！
　　舍不得我们？！
　　我艹你****！你这个天杀的考题魔王，终于要走了，居然说舍不得我们？！
　　狗日的校董！
　　可恶啊！虚伪至极！
　　看到台下没反应，秦夜犹豫道：“我是真的舍不得你们啊！要不......我不走了？”
　　小学生：“？？？？？”
　　小学生们脸色骤变！
　　卧槽！你竟然想不走了？那怎么行？
　　小胖抹着眼泪，装出一副恋恋不舍的表情，感动道：“呜呜呜，校董，我们也舍不得你走。但是......”
　　“你必须要走啊！米国的那些学生们，还等着你的魔鬼考题呢！”
　　小林也擦着眼泪，感动道：“是啊！校董！去吧！为了华夏的荣誉而战！去征服米国吧！”
　　小宁不甘落后，也哼哼唧唧道：“快去吧-去吧-我们会等你回来的！”
　　秦夜抹着鳄鱼的眼泪，唏嘘道：“可是我真的舍不得你们啊！我还特意为你们准备了好多新鲜的考题！”
　　全体小学生：“？？？？？”
　　新鲜的考题？
　　狗日的秦夜！我可去尼玛的！无耻啊！
　　小学生内心狂吼。
　　“求求你快走吧！我们看到你就恨得磨牙！我恨啊！”
　　想起被秦夜魔鬼考题支配的日子，小学生们流下了辛酸的眼泪。
　　他们一个个如同蔫了的茄子，眼神带着委屈。
　　“校董你快走吧！你还有更重要的任务！”
　　“是啊！你还要给米国考生出题，为国争光呢！”
　　“去吧校董！加油！我们会想你的！”
　　“......”
　　小学生们抹着眼泪，一脸真诚。
　　一些甚者，直接嚎啕大哭了起来！
　　呜呜呜！
　　他们激动的流眼泪了！
　　秦夜这个祸害，终于要走了！
　　再也没有该死的魔鬼考题了！
　　台下的老师们，一个个面色古怪。
　　这场生死离别的大戏，怎么就那么不对味呢？
　　喂！就是你！那个哭的最伤心的同学，你那止不住上扬的嘴角是怎么回事？
　　“好了好了，同学们，我走了！”
　　秦夜临走前，还不忘补充一句：“我就短暂的离开一段时间，很快就会回来的。等我回国，给你们带来新的考题。”
　　小学生：“......”
　　啪啪啪！
　　在全校小学生热情的掌声欢送下，秦夜这才恋恋不舍的离开了明珠小学。
　　至此，秦夜大魔王走了！
　　他要赴往米国，给米国考生送温暖去了。
　　大爱无疆，秦夜当得起国际友人的善名！
　　——
　　秦夜走后，小学生们陷入了狂欢！
　　“秧歌扭起来！”
　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成.....”
　　“啦啦啦！啦啦啦！我是卖报的小行家！”
　　小学生们开心的手舞足蹈，欢呼雀跃！
　　小胖更是拿出了早就准备好的鞭炮，点上火，往操场上一扔。
　　霹雳啪啦！
　　鞭炮的庆祝声，响遍整个明珠小学！
　　敲锣打鼓，一片欢呼！
　　秦夜大魔王终于走了！
　　小学生们梦寐以求的事情实现了！再也看不到那些该死的魔鬼考题了！
　　他们迈着六亲不认的步伐，亢奋的扭着秧歌，激动的手舞足蹈！
　　激动！太不容易了！他们小学生解放了！
　　哈哈哈！
　　这一刻，小学生们感觉整个世界都变得光亮了！
　　朱明辉主任就这么默默的看着这些小学生们庆祝。
　　等他们庆祝完了，朱主任这才拿起话筒：“咳咳咳！宣布一个好消息，三百万奖学金暂延发放。”
　　“校董说了，等他回国后，再分发奖学金。”
　　轰！
　　本来还载歌载舞的操场，瞬间陷入死一片安静！
　　小学生：？？？？？
　　奖学金暂延发放？要等校董回国后才发？
　　我去可尼玛的！
　　小学生们全傻眼了！
　　这一下，小学生们是真的哭了！
　　他们一个个流下伤心绝望的眼泪，哭泣道：
　　“哦！不要！校董，你快回来！”
　　“你别走了！我的奖学金啊！啊啊啊！”
　　“妈卖批！我恨啊！校董你什么时候回来啊？！”
　　“呜呜呜！校董我想你了！我求求你快回来吧！”
　　朱主任：“......”
　　众老师：“......”
　　这一波，两级反转属实把他们整破防了！
　　刚才这些小学生还放鞭炮，敲锣打鼓庆祝秦夜走。
　　现在哭着求着让秦夜早点回来......
　　——
　　当秦夜带着护照签证，坐上飞往米国的航班。
　　四个小时后！
　　国内关于秦夜的话题讨论，一片火热！
　　“哈哈哈哈啊，秦夜真的去了！记者拍到他坐上飞往米国的航班！”
　　“国内的考生们松了一口气！秦夜大魔王终于走了！”
　　“米国的那些考生可该怎么办啊？真为他们担忧，哈哈哈鹅鹅鹅！”
　　“楼上的，麻烦不要笑得那么猥琐，应该像我一样，桀桀桀......这样笑！”
　　“我赌一包辣条，米国的考生要完犊子了！”
　　“......”
　　网友们纷纷发表着自己的意见。
　　5月22日，秦夜出国，赴美命题米国高考。
　　消息一出，全网震惊！

第122章 米国数学界一个能打的都没有
　　万米高空之上。
　　一架波音777-300ER飞机。
　　最后一排的经济舱座位上，一个英俊的青年正在闭目养神。
　　他正是秦夜。
　　之所以没坐头等舱，是因为经济舱更安全。
　　飞机座位越向后，越安全。因为越靠前面，在坠机的时候，面临的冲击波越大。
　　国际航空曾统计过，飞机发生坠机后，头等舱乘客生还率49%，前排经济舱乘客生还率56%，后排经济舱乘客生还率69%。
　　所以坐飞机，经济舱比头等舱更安全。
　　也不知过了多久，秦夜被耳边的说话声给吵醒了。
　　两个五六十岁谈吐不凡、西装革履的白人老头，正在用英语小声地讨论着数学题。
　　“欧文教授，LiKe第二数列【3^n-1∣n∈Z+】中的数，3^n-1 将会变为更小的3^n-1。”
　　“罗恩教授，我觉得你的思路不对！奇数2n+1经过迭代会变成新的表达形式，然后进一步迭代需要讨论3n+2的奇偶。”
　　“不不不！你的这个思路才是错的，应该按我的来。”
　　“不！你才是错的。应该精确对比，代入分段递推数列公式......”
　　秦夜仔细一听两人的谈话内容，然后乐了。
　　好家伙！这两个白人老头讨论的居然是皮蛋猜想。
　　这不是他前段时间在世界数学家论坛发布的那道题吗？
　　听两人的谈话，这两人身份似乎都是大学教授。
　　果然......
　　坐飞机，专门选最后一排经济舱的都是狠人。
　　秦夜笑了笑，也不想理会这两人。
　　他闭上了眼，继续睡觉。
　　十几分钟后，这两个白人老头讨论的越来越激烈，彻底打扰到了秦夜清静。
　　秦夜也睡不着了，他忍无可忍，愠怒道：“我去！你们两个怎么这么笨啊？”
　　“这么简单的问题，你们在争论个锤子嗷！”
　　“f/2^n=1则{1^1则f=2^n，f1则f1≥3，3f+1/2^n={1则3f+1=2^n......”
　　秦夜噼里啪啦说了一堆，把皮蛋猜想的解法，告诉了这两个白人老头。
　　两个白人老头听的狗头震惊，目光惊奇，惊为天人！
　　What？
　　他们听到了什么？
　　困扰他们多日的数学难题，竟然被一个看起来这么年轻的华夏人给解了？
　　“你好，请问你是？”罗恩教授问道。
　　秦夜摆了摆手：“我是一朵云，轻轻的我走了，不带走一片云彩。”
　　罗恩教授：“？？？”
　　欧文教授：“？？？”
　　“好了，解法告诉你们了，我要睡觉了，你们安静点。”秦夜再次闭上了眼睛。
　　罗恩教授与欧文教授对视一眼，心中激动不已。
　　困扰他们这么久的皮蛋猜想，终于破解了！
　　他们兴奋的拿起笔，在纸上演算了起来。
　　计算！验算！
　　代入！
　　可没一会，他们又遇上了新的困难。
　　秦夜说的计算过程，其中有一个步骤，他们怎么也想不明白这一步是怎么转换的。
　　可是看了看正在闭眼睡觉的秦夜，两人又不敢出声打扰。
　　于是......
　　几小时后，当秦夜睡醒，他一睁眼，就看到两个白人老头正目光幽怨的看着他。
　　那眼神就像是家里被秦夜胖揍的土拨鼠，委屈极了。
　　秦夜不由嘴角微微一抽。
　　“怎么了？说吧。”秦夜伸了个懒腰，打着哈欠道。
　　这两位白人数学教授，立马把自己计算过程中的困惑说了出来。
　　秦夜听后，翻了个白眼，吐槽道：“这你们都不会？你们是哪个大学的教授？怎么这么水啊？”
　　罗恩教授：“......”
　　欧文教授：“......”
　　这一刻，两位普林斯顿大学教授，感觉自己的智商被按在地上摩擦！
　　这个华夏人到底是谁啊？
　　怎么数学界也没听过这号人啊？
　　这样的人，不应该籍籍无名才对！
　　两个白人老头开始怀疑人生了！
　　航班继续。
　　这一路上，秦夜给这两个白人老头解答了不少数学难题。
　　什么标量场参数固定平移！
　　泛函数微方程解！
　　螺旋线运动数学猜想！
　　二阶常系无穷级数微分......
　　一个又一个困惑两位数学教授多年的难题，被秦夜一股脑的给解决了。
　　两位白人数学教授听的惊为天人！
　　对秦夜赞不绝口，直言数学界欠他一个菲尔兹奖。
　　真是太聪明！太厉害了！
　　黄种人的血脉这么恐怖的吗？
　　前几十年，出了一个陈景润，将哥德巴赫猜想推进到了1+2。
　　紧接着，又出了一个华裔数学天才陶哲轩，领先世界数学界二十年。
　　现在又冒出来一个不知道姓名的华夏年轻人。
　　轻而易举的破解了皮蛋猜想，还解决了一堆困惑他们多年的数学难题。
　　——
　　十个小时后。
　　这场航班到达了终点，在华盛顿州西雅图机场降落。
　　“这位华夏的先生，麻烦你一定要给我们留下一个名字。”
　　“是啊，你给我们解答了这么多数学困惑，我们一定要好好感谢你。”
　　热情的罗恩教授跟欧文教授，拉着秦夜的胳膊，不让秦夜走。
　　秦夜被缠的不行，就随口报了个名字：“我乃北大韦冬逸，人称韦神，你们米国数学界连一个能打的都没有！不服就去北大跟我较量一番！”
　　“叮，来自罗恩教授的怨念+50！”
　　“叮，来自欧文教授的怨念+60！”
　　两个白人老头对视一眼，眼中怒火顿生。
　　北大韦冬逸？
　　好！这个名字，我们记住了！
　　等过段时间，我们就集结一帮顶尖的数学家，去北大找你算账！
　　甩掉这两个白人老头后，秦夜走下了飞机。
　　一走出西雅图机场，秦夜就看到一个魔鬼曼妙的身影！
　　金发碧眼，波涛汹涌！
　　山川起伏，绝世尤物！
　　她仅仅是站在那里，就是全场最瞩目的焦点！
　　所有男人炙热的目光，都会不由自觉的往她的身上偏移。
　　她优雅的款款走来，走到了秦夜面前，带着敬意缓缓道：
　　“你好，秦夜先生，我是妮可。”
　　她的声音充满魅惑，仿佛妩媚的魔女，轻易就能撩拨人的心弦。
　　一道道嫉妒的男人目光，聚焦在秦夜身上。
　　这样绝美的金发尤物，怎么会对一个黄种人如此恭敬？
　　“你长得好像那个谁谁谁？就那个米国明星，叫什么来着......”
　　秦夜觉得妮可有点像一个明星，但是想不起名字了。
　　妮可轻笑一声，媚眼如丝道：“是不是安妮ꞏ海瑟薇？”
　　说这话的时候，妮可心里有些小窃喜。
　　因为安妮ꞏ海瑟薇是米国无数男人的梦中情人，被誉为甜心公主。
　　秦夜拿她跟安妮ꞏ海瑟薇比较，她能不开心吗？
　　被妮可这么一提醒，秦夜一拍脑门，恍然大悟道：“对！就是那个煞笔。”
　　妮可：“......”
　　“叮，来自妮可的怨念+99！”

第123章 霉神秦夜，他又双叒叕掉井里了
　　妮可心中那个气啊！
　　但是想起父亲的嘱咐，要使用美人计把秦夜留在米国，她忍了！
　　她深吸一口气，带着甜美的笑容道：“秦夜先生，SAT命题组的工作已经开始了。”
　　“你是想直接前往命题组，还是再等几天，让我先带你在华盛顿州好好转一转？”
　　秦夜想了想，语气认真道：“妮可小姐，我想问一下，你的命硬吗？”
　　妮可：“？？？”
　　秦夜解释道：“我这段时间运气比较背，你跟着我的话，我怕你有生命危险。”
　　妮可哼了一声，笑道：“秦夜先生，你可真会开玩笑。”
　　显然，妮可觉得秦夜在逗她玩。
　　哪有人运气会背到连跟着他的人都有生命安全？
　　这不是瞎扯吗？
　　“嗯。”
　　秦夜淡定的嗯了一声，然后拿出他带的防弹衣，给自己穿上。
　　妮可美眸闪烁不定，表情怪异。
　　还要穿防弹衣？
　　这么谨慎的吗？
　　“妮可小姐。”秦夜喊道。
　　失神的妮可反应了过来，她笑着说：“怎么了，秦夜先生？”
　　秦夜有些难以为情道：“我可不可以提一个过分的请求？”
　　“啊？过分的请求......”
　　妮可羞红了脸，内心小鹿乱撞，不知所措。
　　过分的请求？
　　是有多过分呢？
　　讨厌啦-大坏蛋！第一次见面，你就要给人家提过分的请求！
　　“哼哼哼——这会不会太快了一点——”
　　妮可面色潮红，蚊子喃喃道：“不过......秦夜先生，你如果真的想的话......也不是不行，只不过人家是第一次......”
　　秦夜：“......”
　　你丫的在想什么？
　　“我是想说，你能不能再给我配一个结实的头盔？”
　　秦夜一脸认真道：“我怕走在街上，突然掉下来一个花盆，砸到我头上。”
　　妮可：“？？？”
　　“叮，来自妮可的怨念+223！”
　　啊啊啊！
　　妮可心态崩了！
　　她都下定决心，准备献身给秦夜了，结果秦夜只是要一个头盔。
　　这叫什么？
　　对面打出了一个平A，她把大招跟闪现全给交了！
　　——
　　一个小时后。
　　秦夜与妮可从一个大商场走出来。
　　至此，秦夜全副武装。
　　身上穿着防弹衣，头上戴着结实头盔，连鞋子都换成作战靴。
　　秦夜笑着道：“妮可小姐，你准备好了吗？”
　　妮可美眸一滞，“准备好什么？”
　　秦夜意味深长，唏嘘道：“准备好我们的逃亡之路。”
　　妮可：“？？？”
　　不理会还一脸懵逼的妮可，秦夜淡定的使用了系统的霉运附身卡。
　　“叮，霉运附身卡消耗成功！”
　　“叮，七十二小时内，宿主将霉运加身。剩余时间：71小时59分59秒！”
　　使用完霉运附身卡，秦夜一脸戒备的看着周围行人，看谁都像恐怖分子！
　　总感觉有刁民想害朕！
　　有路人在街上掏个烟，秦夜都要谨慎的找掩体躲藏。
　　生怕他掏出来一把枪，把他给误杀了！
　　风声鹤唳，草木皆兵！
　　就这样，秦夜谨慎了半小时。
　　结果屁事都没有发生。
　　秦夜不禁微微皱眉，“这霉运附身卡好像也不怎么厉害啊？”
　　然后，下一秒......
　　扑通！
　　秦夜掉进井里了！
　　“卧槽！大意了！”
　　秦夜在井里，朝上面的妮可呼喊道：“妮可小姐，帮我打下消防电话。”
　　妮可趴在井口，焦急问道：“秦夜先生，你人没事吧？我现在就打电话。”
　　秦夜：“......”
　　我都掉井里了，你说我有没有事？
　　米国消防救援电话是911。
　　半小时后，消防员来了。
　　不得不说，米国的消防救援速度是真的慢。
　　消防员放下救援绳，把秦夜给拽了上来。
　　“马德！”
　　秦夜摘下头盔，松了口气。
　　还好人没事。
　　米国消防员拿出账单，递给秦夜，淡淡道：“500美元，支付下账单。”
　　秦夜微微颔首。
　　嗯，不愧是资本主义，连消防出警都要收费。
　　哪里像国内119消防，从不收费。
　　“这钱我来付。”妮可想要抢着买单。
　　可惜秦夜快她一步，掏出了几张美钞，就把钱给付了。
　　消防队收到钱，便撤了。
　　有了这一次掉井里的经验，秦夜变得更谨慎了。
　　走路都要四下张望！生怕再次掉进井里！
　　五分钟后。
　　秦夜果然又看见了一口井，而且还是没有井盖的！
　　“诶嘿，这一次我秦某人，绝不可能再掉井里！”
　　秦夜自负一笑。
　　然而下一刻，一辆街上行驶的特斯拉汽车，突然失控，朝秦夜撞来。
　　在电光火石之间，秦夜顾不得那么多。
　　拽着旁边的妮可，扑通一声，两人一起跳进了井里。
　　井里。
　　狭隘的空间里，两人大眼瞪小眼，气氛略显尴尬。
　　“咳咳，打电话吧，再叫一次消防。”
　　秦夜神情略带些无奈。
　　妮可脸色一红，慌乱说道：“好。我.....我现在打.....”
　　半小时后。
　　消防救援队又来了！
　　当看到又是秦夜后，米国消防员一个个面色古怪。
　　我擦？又是你？
　　一天掉两次井？
　　你这个人是有多倒霉啊？！
　　“五百美元。”领头的消防员队长笑呵呵道。
　　他看秦夜的目光，都和善了不少。
　　这妥妥的财主啊！给他们消防队创造营收啊！
　　收完钱后，米国消防队乐呵呵的走了。
　　“要不去洗个澡？”
　　秦夜看了看脏兮兮的两人，提议道。
　　妮可挺了挺胸脯，一阵花枝乱颤，“好啊。”
　　两人最近找了个酒店。
　　开了个豪华套房。
　　嗯，只是单纯洗澡。
　　洗到一半，酒店停水了。
　　就是这么倒霉。
　　出了酒店后，秦夜大吼一声：“小心！”
　　只见，酒店门口又赫然是一口井！
　　秦夜连忙后退，想要绕过这口井。
　　可谁知，他跑的太快，踩到一个香蕉皮。
　　扑通！
　　他再一次掉进了井里。
　　“秦夜先生，你怎么又掉井里了？”妮可趴下身子，焦急喊道。
　　秦夜：“......”
　　得了！继续打消防电话。
　　半小时后。
　　当秦夜第三次被消防员从井里救上来，消防员的脸色都变得异常怪异了！
　　这到底是多倒霉的人？
　　一天能掉三次井？
　　——
　　消防队走后。
　　秦夜陷入了沉思。
　　现在他该去哪里？走在这街上太不安全了。
　　“华盛顿州有什么好玩的地方？”秦夜问道。
　　妮可报了几个地方：“有很多，像太空针塔，飞行博物馆，圣海伦火山，西雅图水族馆......”
　　听到某一个名字后，秦夜眼眸一亮。
　　圣海伦火山？
　　就你了！

第124章 火山喷发！他把霉运带给了米国
　　推特，是国外一个交流平台，类似于国内的微博。
　　此刻......
　　推特上，关于SAT考试的话题，居高不下！
　　作为米国高考，SAT考试决定了米国百万学子能不能入学自己心仪的名牌大学。
　　所以关于SAT考试的话题，异常的关注。
　　推特上，SAT命题组公布了命题人名单。
　　长达一百多人的名单，无一不是白人专家教授，可偏偏有一个人的名字，是那么的刺眼。
　　秦夜！
　　看到这个名字，米国人瞳孔一缩，热议道：
　　“秦夜？这名字不像是我们西方的啊！”
　　“我刚用翻译软件查了一下，这是华夏人的名字。”
　　“逗我呢？怎么会有华夏人？”
　　“法克？我们米国高考为什么要请华夏人来命题？”
　　“命题组，你们是脑袋被驴踢了吗？”
　　“秦夜是谁？他凭什么来给我们米国高考命题？”
　　“我刚去人肉了一下，他好像在华夏那边很有名，还有个名号，叫什么大魔王来着？”
　　“快看！我找到这个华夏人的推特了！”
　　一大帮人疯狂涌入！
　　转眼，秦夜的推特就被几万人给关注了，并且关注数还在不断上涨。
　　“快看！这个华夏人发布了最新推特动态。”
　　“看定位好像是圣海伦火山附近？”
　　“法克！他不是SAT考试命题人吗？跑到火山去命题？”
　　“万一他出的题目跟火山有关呢？”
　　“......”
　　一大帮米国人，在秦夜的推特下面激烈地讨论着。
　　所有人想破脑袋都想不明白，这人到底是在命题，还是在旅游？
　　都跑去看火山了？
　　——
　　此刻，在前往圣海伦火山的公路上。
　　一辆摩托车正在急速的行驶着。
　　驾驶人正是秦夜。
　　妮可坐在摩托车后座，紧紧的搂着秦夜的腰。
　　这一路，秦夜三次差点被车撞，两次命悬一线被追尾。
　　霉运附身卡实在是太猛了！
　　要不是秦夜驾驶技术高超，各种极限漂移，怕是早死在路上了。
　　“前面就是圣海伦火山了吗？”
　　秦夜停下了车，目光远眺前方。
　　只见远处，一座高耸入云的火山，矗立在天地间。
　　那是由固体碎屑、熔岩流或穹状喷出物，围绕着其喷出口堆积而成的隆起大山。
　　巍峨壮观，如同一个巨人俯视着茫茫大地。
　　“妮可小姐，这火山安全吗？”秦夜表情狐疑道。
　　以他这运气，去了不会倒霉的遇上火山喷发吧？
　　妮可拍了拍自己高耸的大熊猫，成竹在胸道：“放心好了！这圣海伦火山很安全的，已经有近百年没有火山喷发了。”
　　“那就好。”秦夜松了一口气。
　　他感觉自己又行了，他再倒霉也会不至于遇见火山喷发吧？
　　然而，就在这个时候......
　　轰隆隆！
　　大地一阵剧烈抖动！
　　轰的一声，滚滚黑烟从远处的火山口冒起！
　　高耸入云的火山，喷发出了大片火红色的岩浆！
　　那恐怖的高温，如同一个蒸笼，仿佛要焚天灭地！
　　哪怕身隔几千米之外的人，都能切身感受到那恐怖的高温！
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/4886ec122c6a0db0a0db2ddbda201d4b-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1813670971&x-signature=T3eF2kvQvuAhyfaV3b30eE9iUiM%3D">
　　“法克！是火山喷发！快跑！”
　　“该死！我们怎么这么倒霉！”
　　“圣海伦火山百年都没有爆发过，今天是见了鬼了吗？！”
　　“快跑啊！你这个傻逼，还在那哔哔什么？”
　　“......”
　　火山外围观光的游客，一哄而散！
　　骑摩托的骑摩托，开车的开车，一个个如同丧家之犬，狼狈逃窜！
　　黑色的浓烟，滚滚冒起！
　　已然上升到了千丈高空，那大片的岩浆从天而落，天上下起了岩浆雨。
　　咕隆！
　　看着远处那从火山上滚烫流下的岩浆，妮可咽了咽唾沫，嘴唇一阵干涩。
　　哦！上帝！这是见鬼了吗？
　　前一秒她还自信满满说火山不可能喷发，下一秒那岩浆就如同泉涌？
　　“咳咳咳。”
　　秦夜尴尬的摸了摸鼻子，此刻他脚下的大地还在震动。
　　这系统的霉运附身卡比秦夜想象中的更牛逼啊！
　　“秦夜先生，今天可真不巧，我们遇上了百年一次的火山喷发。”妮可歉意道。
　　秦夜沉默了一会，道：“我说这火山喷发跟我有关系，你信吗？”
　　妮可：“......”
　　这个说法听起来很荒诞，但妮可不知怎地突然有些信了。
　　这一位的运气，实在是太倒霉了！
　　正常人，谁一天掉三次井？
　　谁会骑个摩托，多次差点被车撞？
　　如今倒霉的遇上了火山喷发，似乎也能解释的通。
　　——
　　在这个信息传递十分迅速的时代。
　　圣海伦火山百年一次的大喷发，立刻上了推特的热搜。
　　《震惊！圣海伦火山百年一遇大喷发！》
　　《最倒霉的华夏人，第一天来华盛顿州，就遇上了火山喷发！》
　　《关于圣海伦火山喷发的原因，地质学家表示是由于地壳的运动挤压过后，导致火山出现裂缝》
　　《本次圣海伦火山喷发，所幸没有造成人员伤亡！》
　　《现圣海伦火山方圆百里，已被警方封锁！》
　　推特上，秦夜彻底火了一把，荣获了一个倒霉蛋的称号！
　　这个倒霉的华夏人，第一天来华盛顿州。
　　刚更新了前往圣海伦火山的推特，结果圣海伦火山就喷发了！
　　这简直是太倒霉了！
　　两个小时后......
　　秦夜又更新了推特。
　　配上了几张梦幻斑斓的海洋馆鱼群照片，这一次的定位是西雅图水族馆。
　　米国网友啧啧称奇。
　　这华夏人心这么大？
　　遇上火山喷发竟然没留下丝毫心理阴影，又跑到水族馆去玩了？
　　然后......
　　半小时后，消息再次传来。
　　西雅图水族馆遭遇重大事故。
　　楼体倾斜，地基意外下沉十公分。
　　水族馆二楼玻璃破碎，从高处掉落。
　　十几名米国群众受伤，现已送往医院治疗。
　　水族馆摆设物品，破碎无数，一片狼藉！
　　这一下，米国网友沸腾了！
　　What？
　　这是巧合吗？
　　这个华夏人去了圣海伦火山，火山喷发！
　　去了西雅图水族馆，水族馆地基塌陷？
　　这么邪门的吗？
　　紧接着，秦夜更新的第三条推特来了！
　　这一次，定位是米国博物馆。
　　十几分钟后，消息再次传来！
　　米国博物馆意外失火！
　　黑烟弥漫，火光烛天！
　　上千件博物馆藏品，在这场大火中被付之一炬！
　　几十人游客被烫伤，博物馆损失惨重！
　　这则消息一出，所有米国网友都傻眼了！

第125章 臭名昭著！这到底是哪里的霉神
　　“沃德发？这厮是霉神降世吧？”
　　“去火山，火山喷发了！去水族馆，水族馆地基塌了！去博物馆，博物馆失火了？！”
　　“卧槽？这世界上怎么还有这种人？”
　　“救命啊！快看秦夜又更新推特了，这家伙去商业街了！”
　　“法克！别吓我！我就在商业街！”
　　“......”
　　米国网络彻底炸锅了！
　　一片鸡飞狗跳。
　　无数人呼吁着，扯着嗓子喊：
　　“快撤！霉神秦夜还有三十秒，即将抵达战场！”
　　“这一次不知道会发生什么可怕的事！快跑啊！”
　　“救命啊！快跑快跑！”
　　“这家伙就是一个霉神，走到哪里，哪里就要凉凉！”
　　“快跑快跑！别不信邪，小命要紧。”
　　可惜，还是有一部分在商业街的米国人不屑道：
　　“你给我讲鬼故事呢？”
　　“我就在这商业街，我就不信，他能把我给咋了？”
　　“这里可是商业街，华盛顿市最繁华的地方！”
　　“光天化日，朗朗乾坤，你不要这宣传迷信。”
　　然后......
　　就在秦夜左脚迈进商业街的那一刻！
　　轰轰轰！！轰轰轰！！
　　一阵震天爆炸声响起！商业街里的两栋楼塌了！
　　现场米国人如遭雷击，大脑一片空白！
　　Fuck！
　　什么情况？
　　我勒个去？
　　全华盛顿最繁华的地方，竟然遭到了恐怖袭击？
　　“是恐怖袭击！全员戒备！”
　　“恐怖分子怎么敢的啊？这可是米国首都！”
　　“怎么不敢？别忘了911事件，世界贸易中心的高楼是怎么塌的。”
　　“啊啊啊！这是对我们美利坚的挑衅！”
　　“商业街巡逻的警员是干饭吃的吗？是怎么让他们带进来炸弹的？”
　　“......”
　　一片混乱！
　　秦夜站在商业街外，仿佛石化了般，一动不动。
　　此刻他一只脚已经迈进去了。
　　想了想，他把迈出去的脚，又收了回来。
　　尼玛的！
　　他逛个商业街，都能遇见恐怖分子袭击！
　　这霉运附身卡是真的有毒！
　　而秦夜身旁的妮可，已经彻底傻眼了！
　　妮可的美眸都是呆的！
　　她从未想过一个人运气能背到这种程度！
　　今天一天，她跟着秦夜，看着秦夜三次掉井，七次被高空坠物，九次踩香蕉皮，看火山火山喷发，逛博物馆博物馆失火......
　　如今半只脚迈进商业街，商业街就被恐怖分子给袭击了！
　　太可怕了！
　　他是怎么活到现在的？
　　妮可已经开始怀疑人生了......
　　第一次见面的时候，秦夜的话，回响在妮可的耳畔。
　　“我运气比较背，你跟着我可能有生命危险。”
　　当时秦夜的语气说的极为严肃，妮可却不以为然。
　　现在妮可发现，原来秦夜说的是真的！
　　他这何止是运气比较背，简直是天煞孤星啊！
　　走到哪里就把霉运带到哪里！
　　秦夜看了看昏暗的天色，他心累道：
　　“今天就到这里吧！明天去宾夕法尼亚州，途经费城，直奔纽约！”
　　秦夜果断把后两天的行程给安排好！
　　霉运三天附身卡，一天也不能浪费！
　　祸害完了华盛顿市，再去宾夕法尼亚州，费城跟纽约浪一浪。
　　而妮可小可爱，人都听傻了！
　　什么？
　　你竟然觉得今天还不过瘾，明天还要去纽约费城？
　　妮可在风中凌乱......
　　——
　　两人就此分开，约定明天一早集合。
　　黄昏下。
　　在去酒店的路上，秦夜一个人走在米国的街道上。
　　突然迎面走来一个白人老奶奶，然后她当着秦夜的面，慢悠悠地躺到了地上。
　　秦夜：“？？？”
　　秦夜脸色漆黑。
　　好家伙！原来国外也是有碰瓷的！
　　而且比国内的碰瓷更嚣张！
　　国内的碰瓷，至少还跟你演一下。而国外的碰瓷，连演都不带演。
　　太特么的嚣张了！
　　“这位老太太，我月薪一千美元，能扶你吗？”
　　秦夜俯下身子，说着一口流利的英语，朝躺在地上的白人老奶奶问道。
　　那白人老奶奶听到秦夜这么说后，睁开了装死的眼，狠狠瞪了秦夜一眼，怒骂道：“滚！”
　　“哪来的穷逼，也敢学别人在街上扶老人？”
　　秦夜：“......”
　　牛逼！
　　不愧是米国，不愧是资本主义，碰瓷的都敢这么嚣张？！
　　“这位老太太，你是不是单身啊？”秦夜微笑着问道。
　　白人老奶奶瞳孔一缩，诧异道：“你怎么知道？是因为我一个人来碰瓷的吗？”
　　“不。”
　　秦夜摇了摇头，笑着说：“是因为你长得丑。”
　　白人老奶奶：“......”
　　“叮，来自白人老奶奶的怨念+155！”
　　——
　　告别这个碰瓷的白人老奶奶后，秦夜继续前行。
　　快到酒店了，前面再过两条街，就有一家还不错的五星级酒店。
　　然而倒霉的秦夜，再一次遇见了碰瓷的人。
　　“黄皮肤小子，你撞了我，赔钱！”
　　一个五六十岁的白人老头，往地上一躺，伸手就朝秦夜要钱。
　　秦夜嘴角抽搐了一下。
　　这米国碰瓷的，一个个都这么嚣张吗？
　　秦夜决定要以法服人：“这附近可是有监控的，你再不起来，我就报警了，你等着被逮捕吧。”
　　谁知那碰瓷的白人老头，一脸奸笑道：“桀桀桀......这附近才没有监控！我查过了。”
　　秦夜挑了挑眉，“哦？你确定没有监控？”
　　白人老头冷笑道：“你觉得我会来有监控的地方碰瓷吗？”
　　秦夜点点头，觉得对方有道理。
　　然后，秦夜一脚把这个碰瓷的白人老头给踹翻了，拍了拍灰道：
　　“玛德！没监控，你还敢这么屌？”
　　白人老头：“？？？”
　　这到底是什么恶霸啊！
　　竟然这么嚣张？
　　我是在碰瓷耶！你丫的竟然敢踹我？
　　“法克！”
　　白人老头颤颤巍巍的站了起来，捡起一块砖头，就准备跟秦夜拼命。
　　秦夜不慌不忙的掏出了一把黑色的手枪。
　　大人，时代变了！
　　在这个人人有枪的国度，你竟然还用砖头打架？
　　“咳咳咳......别开枪！大哥！我错了！”
　　白人老头尴尬的扔下手里的砖头，撒腿就跑。
　　等白人老头走后，秦夜这才不紧不慢的扣动了扳机，用手枪点了根烟。
　　原来这是一个打火机......
　　这个仿手枪模型的打火机，还是白天在商店买的。
　　不是秦夜不想买把真家伙，主要是他没有持枪证。

第126章 国内震惊！丧门神秦夜，彻底火了
　　晚上八九点。
　　一张照片开始在推特疯狂流传！
　　照片上的青年，长着一张英俊的脸，身穿唐装，气宇轩昂。
　　然而照片描述却是三个字——
　　“丧门神！”
　　这是米国人给秦夜新起的外号。
　　有人叫他倒霉熊，也有人叫他扫把星，还有人叫他加强版班尼特。
　　这是一个走到哪里，就把霉运带到哪里的恐怖男人！
　　“不要不信邪！见到照片上的这个男人，一定要绕道走！”
　　“亲身实测！圣海伦火山因为这个男人，火山喷发了！”
　　“别说了！下午在商业街，这个男人刚进商业街，商业街就塌了两栋楼！”
　　“华夏有神，其名秦夜，如见霉神，给神让路！”
　　“兄弟们！我时刻关注着这个人的推特，一有最新动态就通知你们！”
　　“......”
　　米国各大社交媒体，一片热议！
　　话题讨论，议论不休。
　　所有人都想不明白这到底是巧合还是怎么回事？！
　　倘若是巧合，那也太巧合了吧！
　　圣海伦火山百年才喷发了一次！
　　还有水族馆地基倒塌，博物馆失火，商业街被恐怖袭击......
　　一桩桩事情发生在一起，说是巧合，谁信啊？
　　——
　　推特动静闹得这么大，自然也引得了国内媒体的关注。
　　很快，国内微博上。
　　一组关于秦夜的照片流传了过来！
　　照片共有四张，分别是——
　　秦夜站在火山前，火山喷发！
　　秦夜游玩水族馆，水族馆倾斜！
　　秦夜浏览博物馆，博物馆失火！
　　秦夜半只脚踏进商业街，商业街被恐怖袭击！
　　这四张照片，看的国内网友狗头震惊！
　　卧槽？
　　窝草？
　　我艹？
　　黑人问号三连！
　　这他妈的是什么情况？
　　秦夜大魔王这才去米国一天，就闹出这么大的动静了？
　　这厮是班尼特的哥哥，班尼秦吧？
　　怎么这么猛啊？
　　“妈妈问我为什么跪着看新闻！因为我给跪了！”
　　“秦夜大魔王牛逼！米国人该有多绝望啊！”
　　“我提议众筹给秦夜买份人身安全险，我怕他在街上被米国人打死。”
　　“你丫的想多了！现在米国人躲着秦夜都来不及，哪里还敢靠近他！”
　　“班尼特：跟秦夜一比，我真是这个世界上最幸运的人了！”
　　“......”
　　国内网友一片热议，所有人都被秦夜大魔王给震惊了！
　　——
　　京城，北大数学研究室。
　　刚刚结束了科研工作的韦神，从电视新闻上看到了秦夜的最新消息。
　　当得知秦夜在米国成为了丧门神，臭名昭彰，让人闻风丧胆后，韦神幽幽的叹了一句：
　　“不愧是学长，走到哪里，都带着一片腥风血雨。”
　　说完这句话，韦神便继续投入数学科研工作了。
　　世界数学家大会的日子，已经越来越近了。
　　他必须要加快科研进度，以便能在大会拿出举足轻重的学术成果！
　　——
　　江南市。
　　一栋豪华别墅里。
　　一个身穿洛丽塔的可爱女孩，正在偷偷摸摸翻秦夜的卧室。
　　“找到了！嘿嘿嘿。”
　　秦小虞露出了憨憨的笑容。
　　臭哥哥藏在卧室里的巧克力，可算被她给找到了！
　　秦小虞撕开包装，将一小块巧克力放进嘴里，露出了满足的表情。
　　“哼哼-就是这个甜美细腻的味道！”
　　秦小虞一边偷吃着巧克力，一边刷着视频。
　　当刷到秦夜的新闻后，秦小虞瞪大眼睛，感慨道：“哇！不愧是臭哥哥，真凶啊！”
　　——
　　米国。
　　华盛顿市。
　　秦夜第三次被人从酒店赶出来了。
　　现在的秦夜，已经名声在外，哪有酒店敢收留他啊。
　　“这可怎么办好？难不成要睡大街了？”
　　秦夜面色忧虑。
　　就在这个时候，秦夜看到对面有一家恢弘气派、装修豪华的五星级酒店——
　　亚当斯国际酒店。
　　这家酒店在华盛顿市非常有名，有7位总理坐过这里的椅子，5位君主睡过这里的床，9位奥斯卡影帝用过这里的餐桌......
　　“就你了！”
　　秦夜走进酒店，拿着护照签证去办理入住。
　　“哈喽，请问你是要办理入住吗？”酒店接待员问道。
　　秦夜点了点头。
　　“我们这里有豪华套房，商务套房，总统套房。请问你要选哪个呢？”
　　“总统套房。”
　　酒店接待员问道：“请问你是要入住几天呢？”
　　秦夜回道：“一天。”
　　酒店接待员微笑着说道：“房费一共24468美元，你是现金还是刷卡？”
　　秦夜皱了皱眉，看着墙上挂着的价目表，面色有些不悦：
　　“这价目表上总统套房的价格不是12234吗？你怎么还给我翻了个倍？”
　　酒店接待员淡定从下面拿出了一个牌子。
　　上面写着——
　　“本酒店仅为白人提供服务，黑人禁止入内，亚裔则需要交纳双倍房费。”
　　秦夜：“......”
　　好家伙！原来是种族歧视。
　　米国的种族歧视是非常严重的，有部电影叫《绿皮书》，是由真实故事改编的，讲的就是米国种族歧视。
　　虽然法律规定不允许种族歧视，但是没有用。
　　在米国民间，黑人依旧被歧视。
　　白人看不起黑人，那种傲慢是透露在骨子里的。
　　亚裔作为黄种人，地位比黑人稍微高一些，但在白人眼里，都是歧视的对象。
　　“怎么样？你还入住吗？”酒店接待员笑着问道。
　　秦夜没有动怒，带着玩味的笑意，“住！怎么不住！”
　　愤怒是无能者的表现，他今天要好好的给亚当斯酒店上一课。
　　交完房费，登记完信息，秦夜正式办理完了入住手续。
　　上楼前，秦夜意味深长的问了一句：“对了，你们酒店不会撵客人走吧？”
　　那酒店接待员笑着道：“你放心！我们亚当斯酒店不会砸了自己的招牌！”
　　秦夜还是不放心，谨慎问道：“那万一你们非要撵我走怎么办？”
　　酒店接待员犹豫了一下，说道：“我没有权限回答这个问题，要不还是叫经理来吧。”
　　接待员通过呼叫器，联系了酒店经理。
　　没一会，酒店经理来了。
　　是一个中年发福的白人胖子，他对秦夜承诺道：
　　“这位先生，你说的撵客人走的情况不会发生，我以亚当斯酒店的信誉做担保！”
　　秦夜淡淡道：“好，我录音了。”
　　随后，秦夜拿着房卡，悠闲的走上了电梯。
　　不过，下一秒......
　　秦夜打了个激灵，他果断的从电梯里走出来，还是去爬楼梯吧！
　　万一突然停电，他被困在电梯里可怎么办？
　　想着，秦夜一边上楼，一边打开了手机上的推特......
　　他要搞事情了！

第127章 祸害秦夜！被几千人堵门了
　　十分钟后。
　　米国著名影帝，莱昂纳多ꞏ迪卡普里奥的推特下面。
　　秦夜：“小李子你别玩水枪了，看你现在都胖成球了！减减肥吧！”
　　附带定位——华盛顿市ꞏ亚当斯国际酒店
　　莱昂纳多：“？？？”
　　莱昂纳多的众多粉丝：“？？？”
　　——
　　米国著名拳王，泰森的推特下面。
　　秦夜：“能打一架吗？我让你一只手。”
　　附带定位——华盛顿市ꞏ亚当斯国际酒店
　　泰森：“？？？”
　　泰森的众多粉丝：“？？？”
　　——
　　米国歌坛天后，碧昂丝ꞏ吉赛尔的推特下面。
　　秦夜：“我想问一下，你逮住老公出轨，为啥不敢提离婚？是有什么内幕吗？”
　　附带定位——华盛顿市ꞏ亚当斯国际酒店
　　碧昂丝：“？？？”
　　碧昂丝的众多粉丝：“？？？”
　　——
　　就这样，布兰妮ꞏ斯皮尔斯，安妮ꞏ海瑟薇，汤姆ꞏ克鲁斯......
　　一连串米国明星的推特，都被秦夜给拜访了一遍。
　　大善人秦夜转眼就收到了一堆怨念值。
　　这些明星的狂热粉丝们，一个个气的嗷嗷叫：
　　“法克！这个华夏人脑子是不是有病啊？”
　　“啊啊啊！我要打死这个黑子！”
　　“这厮的定位是在亚当斯国际酒店，我现在就去找他！给他一点教训！”
　　“正好我也在华盛顿市，我也去！”
　　“正在开车的路上，目的地亚当斯国际酒店！”
　　“到了集合！我们把这个华夏人给打一顿！”
　　“......”
　　一时之间，风起云涌！
　　众多明星的狂热粉丝们，纷纷朝亚当斯国际酒店汇集，要找秦夜算账！
　　他们要打秦夜一顿！
　　让秦夜知道这里是美利坚，不是他可以撒野的地方！
　　——
　　一个多小时后。
　　亚当斯国际酒店楼下一片混乱！
　　嘈嘈杂杂，三教九流，聚集了上千人！
　　这些人都是来自不同明星的粉丝，往日里，他们谁也看不惯谁。
　　而今天却抱着同一个目的来到这里。
　　那就是——
　　把秦夜给打一顿！
　　“无耻秦夜！你在哪？快出来！我要打死你！”
　　“我家安妮也是你能黑的？快给我出来！”
　　“快下来，我保证不打死你！”
　　“你不下来，我们这群人就堵在这里，你还能往哪跑？”
　　“啊啊啊！法克！快下来挨揍！”
　　“......”
　　楼下一片嘈杂。
　　这些明星的粉丝们一个个拿着棍棒，破口大骂。
　　亚当斯国际酒店的经理吓得直擦冷汗，要不是有酒店保安在，这些人怕是都要冲进来砸店了。
　　像亚当斯这种五星级大酒店，保安人员全都是配枪的。
　　甚至，这些保安的武器装备比警方还要猛，因为酒店有钱。
　　门外这些粉丝狂热归狂热，但不是傻。
　　他们在酒店楼下堵着，等秦夜下来，揍他一顿就行了。不至于硬闯，跟酒店保安火拼。
　　“沃德法！这可该怎么办啊？”
　　酒店经理被急的焦头烂额。
　　然而，就在这个时候。
　　酒店三楼的楼道窗户，探出了一个脑袋。
　　是秦夜！
　　他带着戏谑的笑意，朝楼下汇集来的这些人喊道：
　　“你们这群人有事冲我来！千万别砸人家酒店的窗户啊！”
　　酒店经理：“？？？”
　　我草泥马的！
　　你这不是在提醒楼下的人，可以扔砖吗？
　　果不其然，被秦夜这么一提醒。
　　楼下围着的这群人纷纷拎着砖头，朝秦夜砸来！
　　“我砸死你！你这个祸害！”
　　“让你敢说我家碧昂丝，砸死你个狗东西！”
　　“兄弟们！快砸！”
　　“解气啊！砸死这个王八蛋！”
　　噗呲！噗呲！
　　一扇扇窗户的破碎声！
　　酒店经理此刻心都在滴血！
　　秦夜！我可草你大爷的！
　　你麻痹的太无耻了！
　　一时之间，砖头乱飞！
　　可惜秦夜已经缩回了头，跑得没影了！
　　这些砖头没有砸到秦夜，但是酒店里其他客人却是倒霉了！
　　“沃德发？是谁扔的砖头，把我头砸流血了！”
　　“尼玛的！老子在做多人运动，一块砖砸进来，把我吓成阳痿了！”
　　“啊啊啊！我可草尼玛的！”
　　“老子招你惹你了？砸我干什么？法克！”
　　“救命啊！谁在砸我！别砸脸啊！我艹！！”
　　一片鸡飞狗跳！
　　整个亚当斯酒店，一片骂声！
　　“经理！现在怎么办？要不放这群人进来？”酒店接待员问道。
　　肥头大耳的酒店经理给了这个接待员一耳光，破骂道：“法克！你是不是脑子有病？”
　　“敢放这群人进来，我们酒店怕是都要被拆了！”
　　酒店接待员捂着自己被扇的脸，带着哭腔道：“那我们该怎么办？”
　　经理拳头紧握，脸上青筋暴起道：“赔！让那个华夏人赔偿我们酒店的损失！是他让这些人扔砖的！”
　　一旁的保安队长弱弱说道：“可是那个华夏人说的好像是......不要往我们酒店扔砖吧？”
　　酒店经理：“......”
　　这一刻，经理心里恨啊！
　　去特么的！
　　这都什么祸害啊！
　　就在这个时候，接待员看着酒店后台管理系统，大喊大叫，一副见鬼了的样子。
　　“不好！经理！那个华夏人给房间续费了！又追加半个月！”
　　酒店经理：“？？？”
　　噗！
　　酒店经理一口老血喷出来！
　　又续房了半个月？
　　这是在讲鬼故事？！
　　别说半个月了，再有两天，他们亚当斯酒店都该倒闭了！
　　这一刻，酒店经理心里后悔死了！
　　他就不该让秦夜入住进来！
　　——
　　九楼，906总统套房里。
　　秦夜听着楼下的嘈杂声，悠闲的玩着手机。
　　他站在三楼过道窗户，嘲讽楼下的那群人，骗他们扔砖头。
　　然而......
　　他自己房间却在九楼！
　　这叫什么？
　　这叫兵不厌诈！
　　你丫的扔砖头，还能扔到我九楼吗？
　　“桀桀桀......”
　　秦夜露出了和善的笑容。
　　这个时候，敲门声响了。
　　碰碰碰！

第128章 黑人：你礼貌吗？
　　“秦夜先生，你在吗？”
　　门外传来了酒店经理焦急的声音。
　　秦夜咧嘴一笑，隔着门回应：“不，我不在。”
　　酒店经理：“......”
　　“秦夜先生，我们错了！我把钱退给你，你快走吧！”
　　酒店经理开始求饶了。
　　秦夜没有理会，直接把防盗链给锁上了。
　　防盗链一锁，只能从里面把房门打开。
　　锁完之后，秦夜便关灯睡觉了。
　　走？
　　开玩笑！他付了两倍的房费，怎么可能就这么走了？
　　只有他秦夜坑别人的份，哪有被别人坑的份！
　　——
　　这一夜，无论是门外，还是楼下，嘈杂声不断。
　　但秦夜却睡得很香......
　　虽然这一晚，他做了七八个噩梦。
　　梦里有女鬼想要跟他缠绵，但是他给对方出起了考题......
　　不愧是我！
　　做梦都不忘记出题。
　　——
　　第二天早上。
　　阳光透过窗户，照进了第一缕光辉。
　　那道金灿灿的线，暖暖的照进房间，把整个房间映成金色。
　　“芜湖！起床！美好的一天开始了！”
　　秦夜揉了揉睡意慵懒的眼睛，走向洗手间想要洗把脸，却发现停水了。
　　嗯，他果然霉运冲天。
　　几分钟后。
　　秦夜穿好衣服，解下了防盗链，打开房门。
　　发现一个白人胖子正忐忑不安的站在外面。
　　他正是酒店经理。
　　“秦夜先生，我们错了！”
　　酒店经理近乎哀求：“我们把房费退给你！求求你快走吧！”
　　他已经彻底怕了！
　　昨天晚上，他们亚当斯酒店收到了一堆客人的投诉。
　　再这样下去，酒店要完犊子了！
　　秦夜不慌不忙的放出了手机上的录音。
　　“这位先生，你说的撵客人走的情况不会发生，我以亚当斯酒店的信誉做担保！”
　　这是昨晚酒店经理信誓旦旦的保证。
　　而现在......
　　他却要出尔反尔！
　　打脸就像龙卷风，来的太突然。
　　酒店经理面孔一阵抽搐，脸色苍白如纸。
　　“我交了双倍房费，你却要赶我走？”
　　秦夜嘴角带着玩味的笑意：“这就是你们亚当斯酒店的待客之道吗？”
　　酒店经理擦了擦汗，慌忙道：“秦夜先生，我们错了！”
　　“我们已经把酒店的规矩给改了！请你过目！”
　　说着，一旁的两个酒店人员连忙搬来一块牌子。
　　上面的标语，赫然变成了——
　　“本酒店只为白人跟亚裔提供服务，黑人禁止入内！”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　面对秦夜这么一个恶霸流氓，亚当斯酒店只能修改了规定。
　　可谁知，秦夜却似乎还是有些不满意道：“这规定是不是还没改完？”
　　酒店经理一愣，“不是已经改了吗？”
　　秦夜笑呵呵道：“黑人呢？”
　　酒店经理沉默了。
　　他看着秦夜，面色难看道：“黑人也要改吗？”
　　说实话，酒店经理是真的不想改！
　　他觉得秦夜真是吃饱了撑着了！
　　他们酒店歧视黑人，关你一个亚裔什么事？
　　真是闲的蛋疼！
　　而秦夜却不这么想，他散发着大善人的光辉，语气冷冽道：
　　“黑人难道就不是人了？你还搞歧视？笔拿来！我来改。”
　　酒店经理：“......”
　　这一刻，酒店经理很想打秦夜！
　　但是他忍住了！为了酒店的名声！
　　“给他拿笔！”酒店经理忍着伤痛的心，对一旁的下属喊道。
　　法克！太特么的气人了！
　　怎么会有这样的臭流氓！
　　没一会，酒店人员把笔送来了。
　　秦夜拿起笔，就修改起了酒店招牌。
　　一分钟后，秦夜改完了。
　　标语赫然变成了——
　　“本酒店只为白人跟亚裔提供服务，黑人罚款10美元。”
　　酒店经理：“？？？”
　　一旁几个酒店工作人员也全都傻眼了！
　　我靠！
　　这人也太缺德了！
　　他们本以为秦夜是要维护正义。
　　礼貌黑人：你吗？
　　“怎么？我改的有问题吗？”秦夜挑了挑眉。
　　“没有没有！非常合理！”酒店经理苦涩笑道。
　　小白歧视小黑跟小黄，小黑抱团歧视小黄，这就是米国的现状。
　　酒店经理只想快点送走这一位瘟神！
　　——
　　十分钟后。
　　秦夜在酒店经理毕恭毕敬的陪同下，走出了亚当斯酒店。
　　昨晚围堵酒店的人，已经被酒店方报警，驱赶走了。
　　不过为了谨慎起见，秦夜换了身衣服，又带上了墨镜、黑色口罩跟鸭舌帽。
　　想了想，秦夜更新了一条推特。
　　只有短短一句话，是用英文发的：
　　“今天的目的地，费城！”
　　刚放下手机，呼呼呼——
　　狂风飞舞，天色骤变！
　　没几分钟......
　　哗啦啦！
　　天上下起了酸雨！
　　霉神秦夜一出门，就遇见了瓢泼大雨！
　　酸雨，可不是普通的雨。而是雨在降落过程的中，溶解了空气中的二氧化硫、氮、氧等物质。形成的PH低于5.6的酸性降水。
　　这种雨淋多了，会对人体皮肤造成伤害！
　　“下雨了！要不......我还是不走了吧？”
　　秦夜退回到了酒店，对着经理笑呵呵道。
　　酒店经理：“......”
　　“哥！你别闹！不过是下雨罢了！我们酒店有伞！”
　　酒店经理抓狂道：“实在不行，我们酒店免费派车送你！”
　　此时此刻，酒店经理只有一个念头！
　　赶紧送走这尊瘟神！
　　不然天知道还会惹出什么麻烦！
　　自从这一位昨晚入住他们酒店后，他们酒店已经停水停电了四五次。
　　就特么的离谱！
　　这个时候，一辆宾利豪华车缓缓驶来酒店门口。
　　一个丰乳肥臀的金发尤物，在司机撑着的黑伞下走了下来。
　　来人正是妮可。
　　作为世界五大顶级大学，麻省理工学院拉斐尔校长的女儿。
　　妮可的家境，自然也是十分优越富有。
　　“秦夜先生，我们今天要去哪里？”妮可款款走来，笑吟吟问道。
　　秦夜毫不犹豫回答道：“宾夕法尼亚州，费城。”
　　妮可优雅道：“如你所愿，请你上车。”
　　秦夜点头。
　　两人坐上车后，离去。
　　目送秦夜彻底走后，酒店经理这才长长的舒了一口气。
　　马德！这祸害终于走了！
　　——
　　此刻，推特上。
　　因为秦夜的一条最新动态，火了！
　　“最新消息！这个华夏人要去费城了？”
　　“费城的兄弟们，快跑！”
　　“人在费城，现在跑还来得及吗？”
　　“用一句话讲一个恐怖故事：秦夜来了！”
　　“这个华夏的霉神，要来了！快跑啊！”
　　“我给你们讲个鬼故事，米国气象局已经关注秦夜推特了！”
　　“自然灾害部门也关注了秦夜，可想而知，这厮的霉运有多恐怖了！”
　　“简直是行走的自然灾害，走到哪里，就把霉运带到哪里！”

第129章 法律考题！秦夜冒充大学老师
　　费城，作为米国最古老、最具历史意义的城市之一。
　　这里是国际化大都市。
　　今天的费城，迎来了一位陌生的东方面孔。
　　一双擦的锃亮的黑色皮鞋，从宾利车上踏了下来。
　　秦夜大魔王来了！
　　彭——
　　撑开黑伞，看着街道上的瓢泼大雨，秦夜整个人陷入了沉思。
　　好家伙！
　　他走到哪里，这雨就下到哪里。
　　以后别叫他霉神了，改叫他雨神得了！
　　“秦夜先生，我们现在去哪？”
　　“宾夕法尼亚大学。”
　　来米国怎么能不会会这里的大学呢？
　　“稍等，我化个妆！”
　　秦夜拿出了自带的道具，给自己黏上了胡子，画深了眼影，又点上了一颗黑痣。
　　再加上墨镜、鸭舌帽！
　　这一套装备下去，怕是秦小虞在他面前，都认不出来他。
　　“好了！从现在开始，我叫韦冬逸，我乃北大韦神！”
　　秦夜的小号「韦神」上线。
　　像这种干坏事的时候，秦夜从来不用真名！
　　——
　　半小时后。
　　宾夕法尼亚大学。
　　米国的多数大学非常开放，别说围墙了，连个校门都没有。
　　外面的人，想什么时候进就什么时候进，想怎么出就怎么出。
　　秦夜笑着道：“妮可小姐，你就在外面等我吧，别跟着我了。”
　　妮可昂着俏脸，蓝色的瞳孔闪烁着疑惑的光泽，“为什么我不能跟进去？”
　　秦夜唏嘘道：“因为，我怕你挨打。”
　　他要进去干坏事，一会带着妮可不容易跑。
　　妮可嘟了嘟嘴，“那好吧，我在这里等你出来。”
　　秦夜微微颔首。
　　然后他一个人走进了宾夕法尼亚大学。
　　——
　　宾夕法尼亚大学，法律系教室。
　　一群欧美面孔的学霸正在探讨人文知识，国际法律。
　　“这个案件我觉得有问题！”
　　“按照联邦宪法第四修正案，对方无理搜查和扣押。”
　　“还有这个案件，青蛙跳跃比赛，按照米国法律规定，青蛙死了，不能吃掉！”
　　“还有亚拉巴马州法律规定，狗熊之间不允许打架！”
　　“......”
　　这些学霸们讨论的激烈，多数为白人，还有一些是亚裔。
　　这时，一个高大挺拔的身影悄然间混了进来。
　　“你们在聊什么呢？”
　　化完妆后的秦夜笑着问道。
　　这些学生看到秦夜的面孔如此陌生后，一个个疑惑问道：
　　“你丫的谁啊？”
　　“我怎么没见过你？你也是我们学校的学生？”
　　“你是谁啊？我们在讨论学术问题关你什么事？”
　　面对质问，秦夜丝毫不慌，展现出了影帝般的演技。
　　“我是谁？呵呵。”
　　秦夜摘下墨镜，冷笑一声，说着一口流利的英语：“我乃韦冬逸，新来的法律系老师。”
　　这话一出，学生们面面相觑。
　　一个个表情瞬间严肃了起来！
　　窝草！
　　这竟然是新来的亚裔老师，难怪看着这么面生！
　　“老师好！”
　　“老师你辛苦了！”
　　“不好意思老师，刚才是我们没认出你。”
　　学生们纷纷鞠躬，认错道。
　　不是他们智商低，这么容易被秦夜给忽悠。
　　而是......
　　压根就没人敢来宾夕法尼亚大学冒充老师！
　　一个正常人，会跑到一所世界顶级的大学里冒充老师吗？
　　谁有这个胆量？
　　谁敢冒充？秦夜敢！
　　“同学们。”
　　秦夜走向黑板，带着恶魔的笑容道：“初次见面，没什么见面礼，就送你们一道考题吧！”
　　欧美学生：“？？？”
　　我可去你大爷的！
　　新来的老师有点无耻啊！
　　第一次见面就要先来一道考题？
　　簌簌簌......
　　粉笔在黑板上快速书写着，没一会秦夜就写完了。
　　第一道题——
　　“卡尔的父亲是一个卖国贼，母亲给敌国当过翻译，爷爷是土匪，奶奶是敌国间谍，大舅是黑社会，二舅是恐怖分子。
　　问：卡尔能当兵吗？”
　　众欧美学生：？？？？
　　沃德发！
　　这特喵的是什么题目啊？！
　　“老师，卡尔的这当兵的志向，多少有些违背祖宗的决定吧？！”
　　“别人是满门忠烈，卡尔这是满门抄斩啊！”
　　“当兵？卡尔这辈子能不违法乱纪，就是祖坟冒青烟了！”
　　“我就纳闷了，这一家子都是什么人啊！”
　　学生们众说纷纭，各说各的。
　　还没等这些学生们反应过来，秦夜第二道魔鬼考题来了！
　　秦夜笑着说出了题目：
　　“根据米国新泽西州的法律规定，在进行谋杀的时候穿着防弹背心是非法的。”
　　“于是，托马穿着防弹背心，站在新泽西州境外的直升机上，隔着千米距离，用狙击枪谋杀一个人。”
　　“可惜托马枪法太差，没打到人，却打死了一只熊。这头熊是一级保护动物。”
　　“可当时那只熊正好在追人，托马枪杀了熊，却意外救下了一条人命。”
　　“事后，情报局发现被托马救下的人，是敌国间谍。”
　　“托马所搭乘的直升机，飞行员是无证驾驶。”
　　“飞行员事后证明，托马是被人威胁开枪的。而威胁他的那个人，是一个精神分裂的疯子。”
　　“问：托马犯了几种罪？分别是什么？”
　　这丧心病狂的法律考题，把这些欧美学生给难哭了！
　　他们面孔一阵抽搐，脸色漆黑，目光都是呆的！
　　这都什么魔鬼题目啊！
　　啊啊啊！
　　又是被人威胁，枪杀野生动物，救下间谍......
　　这尼玛的太难了啊！
　　这题可该怎么做啊？
　　呜呜呜.......
　　众多欧美学霸心态崩了！
　　这新来的亚裔老师有点凶啊！一言不合就出考题！
　　完全不会做啊！呜呜呜！
　　“怎么？没人会做这道题吗？”秦夜唏嘘不已。
　　回答他的是一片安静！
　　“唉......这么简单的题都不会做。”
　　秦夜幽幽叹了一句，不屑的扫了这些人一眼，然后走出了教室。
　　下一站，历史系！
　　趁着大学里的这些人，还没反应过来，再多冒充一会老师。
　　干坏事，秦夜是专业的！
　　我！韦冬逸，今天要称霸米国各大高校！
　　远在华夏，祸从天上来的韦神：学长，你礼貌吗？

第130章 米国与印第安人
　　宾夕法尼亚大学，历史系。
　　当秦夜走进教室的时候，这些学霸们正在埋头学习。
　　“你是谁？”
　　一张张欧美面孔的学生抬头，望着秦夜。
　　秦夜不慌不忙地走上讲台，用流利的英语平静道：“我叫韦冬逸，是新来的历史系老师。”
　　韦神再一次被秦夜拉出来背锅。
　　“你真的是老师？”
　　一个金发学生表示质疑。
　　他没听说过学校有新来的亚裔老师。
　　面对质疑，秦夜丝毫不慌的掏出了一本航空母舰驾驶证，在这些学生面前快速的晃了晃。
　　“这是我的教师资格证。”
　　秦夜一本正经的胡说八道。
　　看到秦夜如此自信，那云淡风轻的样子。
　　历史系的学生们顿时就信了！
　　“这肯定是老师！连证件都掏出来了。”
　　“那证件上写的啥啊？太快了没看清楚。”
　　“我也没看清，不过不重要！”
　　“知道这一位是老师就行了！”
　　这些学生们纷纷起身，尊敬道：“老师好！”
　　秦夜点了点头，一脸亢奋：“请坐。”
　　“学历史，最重要的是什么？是明辨是非，从历史中吸取教训。”
　　“我有一个问题，考考大家。”
　　“有谁知道米国的殖民史与印第安人灭绝史？”
　　台下的学生，纷纷举手道：
　　“我知道！”
　　“印第安人嘛，就是那帮原美洲土著。”
　　“哈哈哈，那就是一帮原始人。”
　　看到这些米国学生这么说，秦夜笑了。
　　他平静的目光扫过全场，语气自嘲道：“你们说印第安人是土著？是原始人？”
　　“那你们可知原本生活在美洲这片土地上的，并不是白人，而是印第安人。”
　　“公元1620年，一艘航船载着105位白人，在海上颠簸了两个多月，来到了美洲。”
　　“初来乍到的白人，饥寒交迫，难以生存。”
　　“美洲的原住民，善良的印第安人看到后于心不忍，他们慷慨的拿出了过冬的玉米跟土豆，送去了捕获的野鸭和火鸡。”
　　“不仅如此，他们甚至还借给白人土地，教他们种植玉米和南瓜。”
　　“但是，这些白人外来者来美洲的目的却是殖民，是侵占土地和资源！”
　　“随着越来越多的白人，移民到达了美洲。”
　　“他们对土地的需求，更为迫切！”
　　“于是，这些白人一边把借来的土地据为己有，一边又以强迫欺骗的方式，吞食更多印第安人的土地。”
　　“为了将印第安人赶出美洲这片土地，他们把天花病人用过的毯子，送给印第安人部落。”
　　“导致几十万印第安人，因染上天花而死亡。”
　　学生们听得头皮发麻，一个个难以置信道：
　　“法克？这些白人这么不要脸的吗？”
　　“还有这么无耻的人？”
　　“人家给他粮食，他却恩将仇报？”
　　“真尼玛的无耻啊！”
　　秦夜轻轻摇头，继续诉说着米国的历史：
　　“随着时间推移，移民与土著间的矛盾，日益尖锐，已经不可调和！”
　　“美洲，只有这么一片土地！”
　　“白人想要占据这片土地，就必须要将美洲原住民，在美洲生存上万年的印第安人赶尽杀绝！”
　　“尽管当时的印第安人有几千万之众，但都以部落的形势存在，白人瞧准了这一点。”
　　“在1637年，移民者对印第安人开始了正式的屠杀！”
　　“几十万印第安人被杀害，妇女儿童被扔入火堆，活活烧死。”
　　“之后，各种屠杀行为，不断在印第安人各个部落上演。”
　　“1776年，这群移民者，建立了米国。”
　　“这便是米国的建国史！”
　　秦夜话罢，所有米国学生陷入了沉默。
　　作为历史系的学生，关于这段历史，他们是知道的。
　　但是他们原本认为印第安人不过是土著，提不起怜悯之心。
　　如今被秦夜这么一说，站在历史的角度上来看......
　　米国确实非常无耻！
　　身为外来移民者，对原住民进行屠杀，霸占了这片美洲的土地。
　　而这还没完，秦夜还在继续平静的诉说着印第安人的命运：
　　“从那以后，白人将美洲正式占为己有！”
　　“而原住民印第安人却开始了悲惨的命运。”
　　“米国一次又一次的屠杀印第安人，践行着种族灭绝行为。”
　　“士兵们像处理野兽一样，处理印第安人的尸体。”
　　“任何米国公民，每上缴一张印第安人的头皮，可获得50-100美元奖励。”
　　“以上内容不是来自恐怖小说，而是米国在1814年正式颁布的一项法令。”
　　学生们更加沉默了！
　　这这这......
　　实在是太狠！太不要脸了！
　　明明已经占据了美洲，可依旧不放过印第安人。
　　“老师，我们米国的建国史这么黑暗的吗？”
　　一个学生直感觉自己头皮发麻。
　　秦夜冷哼一声，“我还没说完呢，你急什么？”
　　“1830年，米国对印第安人的屠杀，正式达到白热化。”
　　“印第安人被米国强行西迁，有抵抗或者表露不满的当场杀害。”
　　“无数印第安人部落，在一夜之间变成鬼域！”
　　“在迁徙途中，印第安人饱受虐待，死伤惨重，历史称之为血泪之路。”
　　“可即使印第安人一退再退，米国依然不愿意就此罢休。”
　　“1870年，为了彻底灭绝印第安人，米国开始大肆屠杀野牛。”
　　“因为野牛是印第安人最重要的食物跟服装来源。”
　　“十九年时间，美洲野牛数量从5000万只锐减到了1000万只。”
　　“在米国的迫害下，印第安人终年生活在饥寒交迫之中，人口无法扩张，失去了人权自由。”
　　“可即便如此，米国觉得依然不够。”
　　一些学生已经听得受不了了，一阵呕吐。
　　“这还不够？”
　　“疯了吧！太没有人性了！”
　　“我们不是人权国度吗？”
　　“法克！太无耻了！”
　　学生们皱着眉，直呼受不了。
　　秦夜冷笑一声。
　　人权国度？
　　你特么在放狗屁呢！
　　秦夜继续道：“在彻底灭绝印第安人的计划中，米国又加上了一环文化灭绝！”
　　“1825年，米国开办了300多家印第安人儿童寄宿学校。”
　　“印第安人儿童年满一定周岁，必须要跟父母分离，在寄宿学校换掉自己名字，不能使用自己种族语言。”
　　“在这些印第安人儿童在学校里，常年被体罚虐待，成千上万的儿童死亡。”
　　“在从15世纪末到20世纪初，印第安人的人口从5000万骤减到了25万！”
　　“几千万的印第安人死在了美洲，这片他们生活了上万年的土地。”
　　“纵观历史，米国的发展史，就是印第安人的种族灭绝史。”
　　“嗯，这就是米国。”

第131章 地震来了！兄弟们快跑
　　“这就是米国。”
　　秦夜脸上带着淡淡的讥讽笑意。
　　他平静的目光扫过全场，整个教室陷入了死一般的安静！
　　这些白人学生一个个张大着嘴巴，动了动干枯的嘴唇，却说不出话来。
　　这就是他们标榜的人权至上。
　　却是如此的黑暗！如此的无耻！如此不要脸！
　　历史很残酷。
　　德意志屠杀犹太人，被人钉在耻辱柱上，被全人类谴责。
　　而米国鸠占鹊巢，屠杀印第安人，却鲜有人指责。
　　因为二战，米国赢了。
　　历史由胜利者书写，善恶由强大者定义。
　　古往今来莫不如此。
　　希特勒除了屠杀犹太人外，还屠杀了其他种族，集中营里不光有犹太人，还有吉普赛人。
　　但是为什么吉普赛人没声音呢？
　　因为吉普赛人弱小，犹太人强大，犹太人出了154位诺贝尔奖得主，影响人类历史进程。
　　犹太人有爱因斯坦，巴菲特，洛克菲勒，毕加索，卓别林......
　　吉普赛人有谁？
　　吉普赛人谁都没有！
　　所以，没有人为同样被屠杀的吉普赛人发声。
　　弱者就意味着失去话语权。
　　著名的犹太人航天学家西奥多ꞏ冯卡门曾说过：这个世界上最聪明的民族有两个，一个是华夏人，另一个是犹太人。
　　“怎么样？说说你们有什么感想？”
　　讲完了米国的殖民历史，秦夜笑呵呵道。
　　全班学生沉默以对。
　　他们不知道该如何回答这个问题。
　　同情印第安人吗？
　　同情，但是似乎又没有那么同情。
　　因为对印第安人的迫害，他们是受益方。
　　人，总是不可避免的被自己所在的立场而影响，坚决维护自己阶层的利益。
　　这些历史系的白人学生，对印第安人的遭遇也仅限于同情，别的没了。
　　但他们似乎隐隐明白了一件事情......
　　米国格局小了！
　　这种靠着殖民，靠着屠杀建立起的国度，真的能一直强大下去吗？
　　这个问题让这些历史系的学生们陷入了深思。
　　“来来来！我再考你们一道历史题。”
　　秦夜拿起粉笔，在黑板上写了一道题。
　　“911事件，米国死了多少人？”
　　这道题一出，就有学霸回答道：“是2996人！”
　　秦夜微微颔首，轻蔑一笑：“那这2996人，分别都叫什么名字？”
　　全体学生：“？？？”
　　2996人分别都叫什么名字？
　　我可去尼玛的！
　　这是人能问出来的题目吗？！
　　“怎么？难道没有人会吗？”秦夜寒声道。
　　有一个欧美学霸举手抗议道：“老师！这不公平！这题目没人能答的出来！”
　　“哦？是吗？”
　　秦夜平静的报出了一个又一个名字：
　　“奥布里、莉斯、苏格兰、艾布特、埃布尔、亚岱尔......”
　　整个教室，鸦雀无声！
　　没一会，秦夜就报出了一堆名字！
　　所有历史系学生都震惊了！
　　卧槽？
　　这个亚裔老师好牛逼啊！
　　他竟然能记住这么多名字？
　　“罗德里格斯、约翰逊、威廉、阿莉西亚、皮特......”
　　秦夜语速越来越快，名字越报越多。
　　快到让所有人都已经忘记他到底说了多少个名字！
　　其实秦夜是在装逼。
　　他哪里记得住两千多个人的名字。
　　他现在报的这些名字，都是瞎编的......
　　虽然是瞎编了，人死都死了，你还能跑去验证不成？
　　这叫什么？
　　这叫死无对证！
　　机智如他！秦夜给自己点了个赞。
　　一道又一道崇拜又惊奇的目光看着秦夜。
　　就在秦夜准备继续再装几个逼的时候。
　　一个气质渊博的白人老头，夹着一本书走了进来。
　　“老师！”
　　一看到白人老头进来，学生们纷纷起身。
　　真正的老师来了！
　　“你是谁？”白人老头凌厉的目光看向了秦夜。
　　这个世界最尴尬的事情就是，假老师遇上了真老师。
　　“我是谁，你竟然不知道？”
　　秦夜不屑的看了这白人老头一眼。
　　白人老头一脸懵逼。
　　你丫的谁啊？
　　我认识你吗？
　　“我乃做好事不留名的韦冬逸，我是绝对不会告诉你，我名字叫韦冬逸的。”
　　秦夜傲然一笑，然后淡然走出了教室，留给所有人一个孤傲的背影。
　　历史系教室里，白人老头跟学生都一脸懵逼！
　　“这到底是怎么回事？”
　　白人老头看向讲台下的学生问道。
　　“老师是这样的......”
　　学生们给白人老头说明的情况。
　　一听之下，白人老头勃然大怒：“什么？这人刚才竟然敢假扮我们学校的老师？”
　　“法克！他哪来的胆子？！真是狗胆包天！”
　　白人老头反应了过来，对下面的学生说道：“快追上他！别被他就这么跑！”
　　学生们纷纷点头，义愤填膺：
　　“老师！我们现在就去把他抓回来！”
　　“冲冲冲！抓住这家伙！”
　　“这人竟然敢戏耍我们！把他抓回来！”
　　学生们一涌而出，纷纷去追秦夜了。
　　——
　　于是，在宾西法利亚大学，发生了诡异的一幕！
　　只见在空旷的校园里，迎着瓢泼大雨，一大群学生拿着棍棒追赶着一个华夏人！
　　“站住！你丫的别跑！”
　　“啊啊啊！你竟敢冒充我们老师！”
　　“法克！同学们追上他！暴打他一顿！”
　　“......”
　　一群人在雨下狂奔，追着秦夜。
　　但秦夜丝毫不慌！
　　他加了这么多体质点，怎么可能跑不过一群大学生。
　　现在的他，便是跟博尔特一起站在田径场上，都能跑个五五开。
　　然而......
　　就在这个时候！
　　轰隆隆——
　　众人直感觉脚下踩着的地面，一阵猛烈晃动。
　　地动山摇！
　　随后，便是一阵剧烈的地面震动！
　　一些人更是站稳不住身形，狼狈摔倒在雨中，溅了一身泥泞。
　　噗呲！
　　成千上百的窗户破碎声，夹杂着地面震动声，从四面八方传来！
　　所有人都呆若木鸡，神情满是凝重与惊骇！
　　“我艹！地震了？”
　　所有人都傻眼了！

第132章 韦冬逸我爱你！我要跟你生猴子
　　“额......”
　　这些追赶秦夜的学生，全都呆呆的站在原地，不知所措。
　　倘若他们不是因为追赶秦夜，身处空旷的地方，可能面临生命危险。
　　“我知道了！你早就知道要地震，是上天派来解救我们的！”
　　“是你救了我们！太感谢你了！”
　　“从今天开始，你就是我异父异母的亲兄弟！”
　　“好兄弟！韦冬逸！”
　　学生们对秦夜一阵感恩戴德。
　　秦夜一脸黑线，面孔一阵抽搐。
　　“我不是，我没有，你们不要污蔑我！”
　　秦夜连忙后退三步，否认三连。
　　学生们却哼道：“别装了！你是我们的救命恩人！”
　　有热情奔放的金发女学生，更是豪言：“韦冬逸我爱你！我要跟你生猴子！”
　　秦夜：“？？？”
　　这一刻，秦夜觉得这些人有病！
　　他冒充大学老师，竟然还被这群学生感恩戴德！
　　这特喵的就离谱！
　　妈妈开门，我是离谱的哥哥，离大谱！
　　——
　　地震震了一阵，就停止了。
　　半小时后。
　　秦夜被一群人恭送着出了宾夕法尼亚大学。
　　校长罗多夫在听说了秦夜的事迹，还给秦夜临时颁发了一本荣誉证书。
　　“韦冬逸小友，从今天开始，你将永远是宾夕法尼亚大学的朋友。”
　　校长握着秦夜的手，真挚说道。
　　秦夜：“......”
　　卧槽！
　　侮辱人的方式有很多种，为什么要选择最扎心的这一种？
　　他堂堂的至善缺德真人，来宾夕法尼亚大学冒充老师，不但没收割到怨念值，还被人塞了一本荣誉证书？
　　不带这么侮辱人的！
　　去特么的.....
　　我要的是怨念值啊！不是好人奖状，荣誉证书啊！
　　“韦冬逸小友，你慢走，我们会铭记你的恩情。”
　　一大帮学校领导，撑着黑伞，将秦夜送出了学校。
　　这一幕，让妮可人看傻了！
　　什么情况？
　　为什么秦夜先生被这么多人众星拱月？
　　他做了什么？怎么得到了这么多学校领导的尊敬？
　　不仅妮可感觉自己活在梦里，秦夜也感觉自己活在梦里。
　　想不到......
　　秦夜大魔王也竟然有一天，会被别人感恩戴德。
　　这不合理！
　　——
　　十分钟后。
　　宾夕法尼亚大学发布公告，赠予北大韦冬逸荣誉证书，并表示宾夕法尼亚大学与北大友谊长存！
　　可惜，这条公告并没有引起轰动。
　　因为此刻，整个米国社交网络都在讨论另一件大事！
　　费城发生4.7级地震！
　　这条新闻，已经登上推特热搜榜第一。
　　虽然是中等强度地震，没有造成房屋倒塌、人员伤亡，但还是有财产损失的。
　　地震不是最重要的，重要的是地震的地方是费城！
　　早上秦夜才更新了前往费城的推特，下午费城就地震了！
　　这一波灾难预言，属实离谱到家了！
　　米国网友一片热议：
　　“完了！这厮霉神的名号坐稳了！”
　　“真就离谱！他怎么走到哪里，哪里就要倒霉？”
　　“警方呢？快把秦夜给抓起来啊！这厮在破坏我们美利坚！”
　　“楼上在搞笑吗？抓秦夜？罪名呢？”
　　“火山喷发！博物馆失火！费城地震！这难道不是罪名吗？”
　　“你怎么证明这些自然灾害是跟秦夜有关的？法律是要讲证据的。”
　　“我是学法律的，警方确实抓不了秦夜，对方合法在米国旅游。”
　　“除非你能证明这些自然灾害跟秦夜有关系。”
　　“......”
　　米国人民心里痛啊！
　　去特么的！
　　明明感觉费城地震就是秦夜引来的，但是就拿不出证据！
　　这种感觉简直是被人喂了一口翔，恶心的想吐。
　　“秦夜！我恨啊！啊啊啊！”
　　米国人民恨得咬牙切齿。
　　太特么的无耻了！
　　卑鄙的华夏人！
　　——
　　国内则是一片震惊！
　　“地震了！秦夜大魔王的诅咒又灵验了！”
　　“霉神秦夜，永不会让我失望！”
　　“上午秦夜才发了去费城的推特，下午费城就地震了！牛逼！”
　　“费城隔壁的纽约，已经吓哭了！”
　　“米国人表示在瑟瑟发抖！霉神秦夜实在太可怕了！”
　　“......”
　　一片震惊！一片轰动！
　　所有人都被秦夜这逆天的霉运给惊呆了！
　　——
　　米国。
　　费城，一处空旷的地方。
　　一辆宾利车里。
　　妮可问道：“秦夜先生，接下来我们去哪？”
　　秦夜想了想，“哪里也不去，就在车里待着吧。”
　　毕竟才地震。
　　指不定，一会还要再震一波。
　　现在到处乱跑，容易有生命危险。
　　“好的，秦夜先生。”妮可脸颊微红。
　　秦夜问道：“你车上有笔记本电脑吗？”
　　“有。”
　　妮可从后备箱，拎出来一台粉色的笔记本电脑。
　　秦夜接过笔记本电脑，然后连上手机WiFi。
　　然后，秦夜给自己加了10点黑客技能。
　　他要搞事情了！
　　只见，秦夜打开笔记本电脑，手指啪啪的在键盘上按着。
　　他准备用黑客技术，黑掉哈佛大学的官网。
　　一种复杂的电脑病毒在秦夜的手下，快速的编码生成。
　　然后通过匿名的海外IP地址，开始攻击哈佛大学官网。
　　随后......
　　秦夜发现有些不对劲！
　　对面好猛啊！完全不像是计算机系的学生。
　　以他现在的黑客技术，好像搞不过对面。
　　不过秦夜不慌，他有外挂。
　　他淡定的再次用了10点技能点，给自己追加了黑客技能。
　　这一下，秦夜的黑客技术发生了质的跳跃。
　　他感觉自己已经是世界一流黑客了。
　　随后，秦夜开始继续编写病毒，攻击哈佛大学官网。
　　可战况有些不妙！
　　对面人多势众，仿佛是一堆有组织有纪律的黑客高手。
　　秦夜心中感慨：“马德！不愧是哈佛大学，这防火墙做的真牛逼。”
　　他加了这么多黑客点，居然都攻不下对方网站的防火墙。
　　秦夜一咬牙，又加了10点黑客技能。
　　这下子，秦夜彻底牛逼了！
　　以他现在的黑客技术，在世界黑客界也绝对是排名前几。
　　于是......
　　一场惨烈的黑客大战爆发了！
　　秦夜以一己之力，迎战哈佛大学上百黑客高手。
　　双方以哈佛大学官网为战场，进行惨烈的争斗。
　　各种稀奇古怪的源代码，丧心病狂的电脑病毒，层出不穷。
　　他们以网络为战场！
　　厮杀！交锋！博弈！
　　这场黑客大战的激烈程度，让人触目惊心。
　　上万种电脑病毒，数千变种源代码，一道道防火墙......
　　双方你争我斗！
　　哈佛大学官网一次次被秦夜攻占，又一次次被对方夺回去。
　　战况惨烈到了极致！
　　秦夜手里的笔记本电脑，键盘按键声就没停止过。
　　那手指敲打键盘的速度快到惊人，倘若放在网文界，妥妥是日更十万字的触手怪。
　　妮可看的啧啧称奇，却又不敢出声打扰。
　　她能看出来秦夜似乎在忙一件很重要的事情，这个时候还是不要打扰他为好。
　　两小时后！
　　战况发生改变！

第133章 至善缺德真人，三次翻车
　　这场惨烈的黑客大战，到达了尾声！
　　双方手段尽出，可谓是不遗余力。
　　哈佛大学一方，虽然个人黑客技术不如秦夜，但是胜在人多势众，有组织有团队，能守望相助。
　　双方陷入了僵局。
　　场上的局势，达到了一个微妙的平衡。
　　这个时候，秦夜倘若能再叫几个帮手，就能一鼓作气攻破对方的防火墙。
　　可惜秦夜没有援军。
　　他，似乎败局已定！
　　就在最危急的时刻......
　　第三方势力登场了！
　　一大批计算机高手突然冒了出来，支援秦夜。
　　“什么情况？这帮人是谁啊？”
　　秦夜微微皱了皱眉。
　　不过很快他就释然了，管他是谁，只要帮他入侵哈佛大学的都是友军！
　　于是秦夜跟第三方势力结盟，双方抱着同一个目的，攻破哈佛大学官网。
　　在两方夹击下，敌方黑客节节败退，一道道防火墙被攻破。
　　五分钟后......
　　秦夜与第三方友军，拿下了网站的控制权！
　　“你是谁？敢不敢留下名字？”
　　被秦夜打的节节败退的黑客高手，通过源代码问道。
　　秦夜呵呵一笑，键盘噼里啪啦一打，报出了一个惊天地、泣鬼神的名字。
　　“我乃北大韦冬逸，有本事就去北大砍我！”
　　然后.......
　　“叮，来自黑客协会的怨念+399！”
　　秦夜愣了！
　　我靠？
　　不应该是哈佛大学吗？怎么成黑客协会了？
　　——
　　此刻！
　　哈佛大学，计算机室。
　　几个计算机系老师跟一群学生，长长的舒了一口气。
　　可算是把学校官网的控制权给夺回来了！
　　今天中午，学校官网遭到了境外黑客的攻击。
　　对方来势汹汹，眨眼就夺得了哈佛大学官网的控制权。
　　就在这个时候......
　　一个陌生的黑客大佬杀了进来！
　　这位大佬以一己之力，对抗上百黑客高手！
　　就在刚才，在他们哈佛大学跟这位陌生的黑客大佬共同努力下，终于夺回了网站控制权。
　　“韦冬逸？这次出手相助的神秘黑客叫韦冬逸？”
　　哈佛副校长沉吟道：“我们哈佛大学欠他一个恩情！”
　　十分钟......
　　哈佛大学发布公告，赠予北大韦冬逸荣誉证书！终身荣誉计算机顾问称号！并表示哈佛与北大友谊长存！
　　看到公告后的秦夜，人傻了！
　　我可去尼玛的！
　　他今天干了两件坏事，全都弄巧成拙，得了两张荣誉证书？！
　　不带这么搞人心态的！
　　他不是在干缺德事，收割怨念值吗？
　　怎么净被人感恩戴德？
　　秦夜大善人表示很郁闷！
　　一天之内，他翻了两次车。
　　去宾夕法尼亚大学冒充老师，结果被当成救星，塞了一本荣誉证书！
　　入侵哈佛大学官网，阴差阳错，赶走了黑客，又荣获一本荣誉证书！
　　草特么的！
　　秦夜心态崩了！
　　“不行！我不信了！”
　　秦夜决定从哪里跌倒，就从哪里站起来。
　　这一次，他选择对自己母校麻省理工学校下毒手！
　　秦夜开了个小号，混进了麻省理工学院的脸书群聊。
　　“我乃北大韦冬逸！你们麻省理工学院都是垃圾！”
　　秦夜电脑键盘啪啪一打，就在脸书群组里发了这么一则消息。
　　桀桀桀！
　　秦夜露出了无耻的笑容。
　　我都这样嘲讽你们了，这你能忍？
　　这你还不把我拉黑？乖乖的献上怨念值？
　　“这一波，我必不可能翻车！”
　　秦夜得意的抚着下巴。
　　可谁知......
　　麻省理工学院校长拉斐尔，看到群组消息后，是这样回复的：
　　“对对对，你说的对！我们这里有一本荣誉证书，麻烦你签收一下！”
　　秦夜：“？？？？”
　　事实上，拉斐尔校长此刻是这样想的。
　　他事先做过调查，北大的韦冬逸与秦夜的关系非常好，是秦夜挚友之一。
　　先发一波荣誉证书，讨好下秦夜的挚友。
　　这样拉拢秦夜留在米国的大计，又多了几分把握。
　　拉斐尔校长：“不愧是我！机智如我！”
　　随后......
　　麻省理工学院发布公告，赠予北大韦冬逸荣誉证书！并表示麻省理工学院与北大友谊长存！
　　秦夜彻底人傻了！
　　靠靠靠！
　　这什么情况？
　　他至善缺德真人，一天之内，竟然翻了三次车？
　　收获了三本荣誉证书？
　　事实上，此刻不仅秦夜懵逼着，北大现在也懵逼着......
　　——
　　华夏，北大。
　　北大校长正一脸懵的看着收来三封电子邮件。
　　这三封邮件分别来自三所不同的高校——
　　宾夕法尼亚大学、哈佛大学、麻省理工学院！
　　邮件的内容，大同小异。
　　都是要跟北大友谊长存，然后给韦冬逸颁发荣誉证书！
　　“这是见了鬼了吗？”
　　北大校长一脸狐疑。
　　这三大高校，一个比一个厉害，都是世界顶尖名校。
　　三方共同给一个人颁发荣誉证书？
　　这样的殊荣简直让人目瞪口呆！
　　难以置信！
　　“韦冬逸到底做了什么？凭什么得到了三大高校如此推崇？”
　　校长一脸懵逼。
　　为了搞明白怎么回事，他叫来了韦神。
　　听校长说完事情原委后，韦神也是一脸蒙圈。
　　“什么情况？”
　　韦神皱着眉头，震惊道：“是不是搞错了？我跟那三所大学好像从来就没有过瓜葛。”
　　校长看着韦神，语气古怪道：“可是那三个学校指名点姓说的人名就是你！”
　　韦神嘴角一阵抽搐，浑身颤抖道：“校长！冤枉啊！我从来没有跟那三个学校有过联系！”
　　校长冷哼了一声：“别装了！就是你！”
　　“表面上你是在研究数学，背地里，你却偷偷的把世界三大高校给征服了！”
　　校长背负双手，语气冷冽，他已经看透事情的真相了！
　　韦神：“......”
　　“叮，来自韦神的怨念+999！”

第134章 唐伯虎的虎啸山林图
　　远在米国的秦夜，收到了韦神的999点怨念值。
　　他感动的热泪盈眶！
　　还是韦兄靠谱！终于收到了怨念值！
　　这才是高质量韭菜......啊呸！说错了！是高质量好兄弟！
　　这不比欺负叶大海怨念值来得快？！
　　“天黑了！不折腾了！”
　　雨已经停了，看了看已经昏暗下去的天色，秦夜对妮可说道：
　　“麻烦带我去趟户外野营店，我买顶帐篷。”
　　今晚，秦夜准备在外面搭帐篷睡觉。
　　“好的，秦夜先生。”
　　妮可将秦夜送到了一家户外野营店，购买帐篷。
　　——
　　一小时后。
　　秦夜在一个空旷的地方搭好了帐篷。
　　“还别说！这帐篷睡着还挺舒服的。”
　　秦夜躺在帐篷里，倍感满意。
　　妮可笑吟吟道：“那秦夜先生，我走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　两人就此分开。
　　秦夜开始睡觉。
　　睡到半夜的时候，他突然被米国街头的一个流浪汉叫醒了起来。
　　那流浪汉指着满天的繁星，问向秦夜：“小伙子，看到这么多星星你想到了什么？”
　　秦夜沉思了半晌，说道：“宇宙真是无边无际啊！这每颗星星都是一颗星球，我们人类在太阳系里真是沧海一粟，渺小如尘埃啊！”
　　流浪汉面色古怪，好心提醒道：“你这个笨蛋，你帐篷被偷了！”
　　秦夜：“？？？”
　　被这么一提醒，秦夜四周一看。
　　我去！还真被偷了！
　　秦夜看着流浪汉，埋怨道：“那你为什么不早点告诉我？”
　　流浪汉理直气壮道：“因为，他们给了我五美元小费。”
　　秦夜：“......”
　　“叮，来自秦夜的怨念+99！”
　　秦夜撸起袖子，恶狠狠道：“我给你10美元小费，你告诉我那群人在哪。”
　　流浪汉摆手说道：“我绝不是一个贪财的人。”
　　“我只是一个想要维护世界和平的正义人！嗯，那两个偷你帐篷的小偷就在那边！还没跑远！”
　　流浪汉指着左边街道。
　　秦夜立马就冲了上去，找小偷算账。
　　十五分钟后，他把帐篷给抢回来了！
　　“先生，我的10美元小费呢？”流浪汉搓着手兴奋道。
　　秦夜微笑着掏出了一副从小偷身上抢来的《虎啸山林图》。
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/3629e51fb78fafa644d68f5fb147f677-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1813670972&x-signature=I5zEvQWPuSuoy9TRyI2eyyJFptc%3D">
　　图片不计字数
　　“此乃唐伯虎真迹！价值千万，现在抵债10美元给你！”
　　秦夜一本正经的胡说八道。
　　流浪汉：“？？？”
　　“叮，来自流浪汉的怨念+199！”
　　——
　　秦夜重新搭好帐篷，继续睡觉！
　　这后半夜，秦夜睡得香甜。
　　虽然他做梦，梦见自己在玩蹦蹦床，大地一直在震动。
　　虽然这后半夜，他的帐篷被大风吹倒了好几次。
　　虽然早上醒来的时候，他发现自己旁边有一条无毒的菜花蛇。
　　但他依旧睡的很香甜！
　　“早安！”
　　温暖的阳光，照在了大地上。
　　秦夜伸了伸懒腰，发了个推特——
　　【今天要去纽约玩！好开心，好兴奋嗷！】
　　米国网友：？？？？？
　　好开心？好兴奋？
　　我可去尼玛的！
　　无耻啊！啊啊啊！
　　你不要过来啊！我害怕！
　　昨天晚上，关于费城地震的消息就没停过。
　　《费城地震，夜晚再度来袭！》
　　《几十栋老旧居民楼坍塌！》
　　《救援人员已紧急支援费城，救助伤员！》
　　《可怕！霉神秦夜，再次灵验！》
　　《继米国博物馆失火后，费城也迎来了噩梦！》
　　而今天，秦夜要来纽约了！
　　纽约的市民能不害怕吗？
　　在秦夜推特发布的短短半小时后。
　　整个纽约市，陷入了一片混乱！
　　车水马龙，拥堵到了极致！
　　“兄弟们快跑！霉神秦夜要来了！”
　　“知道费城吗？昨天下午地震，晚上又震了一波！”
　　“快跑啊！鬼知道纽约今天会发生什么灾难！”
　　“行走的自然灾害，太特么的可怕了！”
　　“珍惜生命，远离秦夜！”
　　“......”
　　恐慌不断蔓延！
　　昨天费城地震的惨状历历在目，今天轮到纽约了。
　　这一天，纽约市的交通，堵得跟菜市场一样。
　　水泄不通！
　　几十万纽约市民拖家带口，带着贵重物品，开车逃离纽约！
　　后世史称：纽约市最拥堵的一天！
　　——
　　华夏，江南市。
　　明珠小学。
　　六年级（3）班。
　　此刻......
　　小胖正在装逼，只见他背负双手，一脸孤傲：“什么？全班第一，年级第三？”
　　“就这？就这？”
　　得意！傲慢！嚣张！
　　小胖膨胀了五百斤！
　　他感觉自己又行了！
　　就在刚才，校内模拟考试的成绩出来了！
　　小胖以逆天的成绩，名列全班第一名，年级第三名。
　　成绩出来的那一刻，整个六（3）班的学生心态全崩了！
　　我靠？靠靠靠！
　　小胖不是天天空着手放学回家的吗？
　　怎么考了全班第一？
　　这不科学啊！卧槽！
　　小学生们小声讨论着：
　　“班长你到底怎么做到的？”
　　“明明没见你学习，你怎么考全班第一的？”
　　“不是！我人傻了！班长你有毒！”
　　“快说出你成功的秘诀！你是不是在偷偷学习？”
　　一道道诧异古怪的目光看着小胖。
　　小胖大手一挥，很是豪气道：“学习？狗都不学！”
　　“你们太废物了！我都不学习，你们都考不过我！”
　　全班学生：“......”
　　这一刻，他们很想打人！
　　太特么的气人了！
　　这是全班第一能说出来的话？
　　一个学生望着天花板，幽幽叹道：“难道我们学校又要多一位学神了吗？”
　　另一个学生提醒道：“是两位吧！别忘了这次考试，小林也进了年级前五！”
　　英语课代表小美哭泣道：“呜呜呜！学神的世界我不懂！”
　　听到几个同学这么说，小胖冷笑一声：“学神？不！”
　　“我应当是学魔！”
　　“学神的时代已经过去了！学神已死，学魔当立！”
　　“此后，便是我们学魔的新时代，桀桀桀......”
　　全班学生晕倒！
　　学魔？
　　我可去尼玛的！
　　自此，明珠小学进入四大学魔与四大学神分庭抗礼的时代！
　　四大学魔之卷王小胖！
　　四大学魔之秀儿小林！
　　踏踏踏——
　　皮鞋踩在地上的脚步声，从教室外传来。
　　班主任李老师夹着课本，带着满面荣光的笑容，走了进来。
　　“同学们！这次考试，我们班考的非常好！”
　　李老师满意的汇报了成绩：“年级前五，我们班占两人。年级前一百，我们班占二十二人。”
　　这个成绩是非常华丽的，在六年级各班里名列前茅。
　　“为了奖励你们考的这么好！”
　　李老师带着和蔼的笑容，笑眯眯道：“我特意为你们准备了惊喜！”
　　这话一出，全班沸腾了！
　　“哇！还有惊喜耶！”
　　“老班，我爱你！”
　　“什么惊喜啊？快说快说！”
　　学生们一听有惊喜，一个个两眼冒光，满是期待！
　　“上惊喜！”
　　李老师打开了教室里的投影仪，连接了手机蓝牙。
　　随后，视频通话画面被投影到了白幕上。
　　一张英俊，却又腹黑，带着狡黠笑容的脸，出现在了画面里......

第135章 来自大西洋彼岸的考题
　　这一刻，全班小学生都在瑟瑟发抖，小脸哆嗦！
　　我靠！
　　这怎么是秦夜大魔王？！
　　这尼玛的是惊喜？你确定不是惊吓？
　　视频通话的画面里，秦夜笑呵呵的道：“同学们！我想死你们了！来一道考题温暖一下吧！”
　　小学生：？？？？？
　　全班学生都傻眼了！
　　去踏马的！秦夜大魔王远在异国，大西洋彼岸，都不忘记视频通话给他们出考题？！
　　有毒啊！窝草！
　　秦夜微笑着抛出了一道数学题：“有六个人，甲乙丙丁戊己。”
　　“他们各拿一只水桶到水龙头前接水。”
　　“六个人注满水桶所需要的时间，按照甲乙丙丁戊己的顺序分别是：5分钟、4分钟、3分钟、10分钟、7分钟、6分钟。”
　　“六个人所拿的水桶，灌满水后的容量，按照甲乙丙丁戊己的顺序分别是：3升、7升、9升、2升、4升、5升。”
　　“水龙头只有一个，当一个人在接水的时候，其他人都在等待。”
　　“接满水桶，人就可以走了。轮到最后一个人接水的时候，没有人在等待，因为前面的都已经接完了。”
　　“现有32分钟接水时间，问如何分配打水次序，能让六个人打水容量乘以等待时间为最大值？”
　　这道魔鬼考题一出，全班死一片安静！
　　“呜呜呜！好难啊！”
　　“完全不会做啊！太复杂了！”
　　“又要考虑等待时间，又要考虑打水容量，还有时间要求，这可怎么做啊！”
　　“神啊！救救我吧！可恶的秦夜大魔王！我恨啊！”
　　小学生们哭哭啼啼，抹着眼泪，一脸绝望！
　　小胖脸色漆黑，一脸哀嚎：“呜呜呜，校董你可不可以不出考题？”
　　秦夜大手一挥，很是豪气：“好！”
　　“既然这样，那我就给你们出一份试卷！”
　　小胖：“？？？”
　　全班小学生：“？？？”
　　“叮，来自小学生们的怨念+399！”
　　眨眼，秦夜便把智力测试试卷给出好了。
　　第一题——
　　“有一个被巫师施了魔咒的美丽公主，被关在城堡里长眠不醒。
　　据说只有王子的深情一吻能吻醒公主。
　　后来，一位很帅的王子攻占了城堡救出了公主。
　　可是，他吻醒了公主后，就被公主给杀了。
　　请问这是怎么回事？”
　　——
　　为什么？为什么？到底为什么？
　　小学生们脑子冒出了十个问号！
　　“呜呜呜！完全不会啊！”
　　“这到底是什么回事啊？”
　　“我想知道答案，有谁知道？”
　　一片哀嚎，学生们绝望的恸哭着。
　　在关键时刻，小林站了出来。
　　“我知道！”
　　聪明的小林，经过思考后，说出了答案：“因为睡美人已经老了！”
　　“当她看到了王子容貌英俊，又从镜子里看到了自己苍老容颜，然后她怕王子变心，就杀了王子！”
　　小林回答后，战术后仰，一脸骄傲。
　　“答对了！”
　　秦夜鼓掌叫好：“让我们恭喜小林同学！既然这样，那就再奖励他一道题目！”
　　小林：“？？？？”
　　“叮，来自小林的怨念+66！”
　　这一刻，小林心里苦啊！
　　再奖励他一道题目？
　　瞧瞧，这说的是人话吗？
　　狗看了都摇头！
　　“第二道题！”
　　秦夜微笑着又抛出了一道考题：
　　“一天，一个男人在灯塔下面看报纸，他突然跑到灯塔塔顶。打开灯后，就跳下去自杀了。为什么？
　　这道题看似简单，却十分考察逻辑思维能力。
　　“呜呜呜！不会做啊！”
　　“为什么啊？班长你知道吗？”
　　“我知道个锤子！我也不会！”
　　小学生们纷纷叫苦连天。
　　眼看没人回答，秦夜提问道：“小美，你来回答。”
　　一个扎着双马尾的小萝莉，弱弱的站了起来。
　　“校董，我也不会鸭！”小美吸了吸琼鼻，楚楚动人道。
　　秦夜呵呵一笑，露出了大善人的笑容：“既然这道题，你不会做，那就罚你再做一道题。”
　　小美：“？？？”
　　“叮，来自英语课代表小美的怨念+55！”
　　秦夜微笑着说出了上道题的答案：“那人是灯塔管理员，看的报纸是轮船失事的新闻，很多无辜者葬身大海。”
　　“而轮船失事的原因就是因为灯塔的灯没开。于是他很内疚，为了避免更多的事故，他就爬上塔顶，开了灯。”
　　“然后，以死来弥补之前犯下的过错。”
　　秦夜说完答案后，小学生们恍然大悟。
　　“原来是这样啊！”
　　“我说他为什么要爬上塔顶，又自杀了。”
　　“校董真变态！出这么难的题目！呜呜呜！”
　　小学生们脸色漆黑，一片哭泣！
　　所有人都被秦夜这魔鬼考题给难哭了！
　　而这个时候，秦夜的第三道考题来了：
　　“有一对恋人去游乐园玩，女孩想玩过山车，可男孩有点怕，没敢玩。”
　　“于是，女孩一个人去坐过山车，过山车在过隧道的时候，停了一阵才下来。”
　　“女孩玩了一次过山车后，还想玩。”
　　“于是，她强拉着男孩和她又玩了一次。结果这次只有女孩一个人下来了。为什么？”
　　小学生们集体晕倒！
　　啊啊啊！
　　太特么的难了！
　　这都什么魔鬼题目啊！
　　“呜呜呜！校董我恨啊！”
　　“完全不会做啊！太特么的难了！”
　　“可恶的校董！身在美利坚，都不忘记给我们出考题！”
　　“我恨啊！我恨啊！呜呜呜！”
　　小学生们绝望的抹着眼泪。
　　最终还是小胖力挽狂澜，站了出来。
　　“校董！我知道这道题答案！”

第136章 人工智能的网恋经历
　　“因为女孩个子比较矮，男孩个子比较高。”
　　“在第二次过山车的时候，隧道里的钢丝，把男孩杀害了。”
　　“而钢丝是第一次玩的时候，女孩装在隧道里的。”
　　“因为故事中提过，第一次过山车在隧道停了一阵，才下来的。”
　　小胖一波极限推理，还原了事情真相。
　　全班人鼓掌，响起一片雷鸣般的掌声。
　　“不错！”
　　秦夜带着大魔王的微笑：“既然这样，那就再奖励你做999道侦探考题，等我回国后，作业交到我办公室。”
　　小胖：“？？？”
　　“叮，来自小胖的怨念+344！”
　　这一波大意了！
　　可怜的小胖，再一次被秦夜大魔王给坑了。
　　许多年以后，小胖成为了亚洲第一侦探，破案无数。
　　他凭借着自己天才般的头脑跟敏锐的直觉，成为了世界侦探界最璀璨的一颗新星。
　　他嫉恶如仇，伸张正义，侦破了无数冤案奇案，将真相公之于民众。
　　被世人誉为「加胖版福尔摩斯」！
　　每当小胖回想起自己的人生经历，都会眼眶微微湿润，笑着说：
　　“我之所以走上这条路，全凭校董当年那999道侦探考题啊！”
　　——
　　给学生们上完一节网课后。
　　妮可来了。
　　帐篷外面，妮可从一辆宾利车上，款款走了下来。
　　今天的妮可穿着一件紧身连衣包臀裙，前凸后翘的好身材，惹人上火。
　　艳丽白皙的脸蛋画着精致的淡妆，挺拔的琼鼻下，红润的嘴唇涂抹着淡雅的口红。
　　妖娆！妩媚！性感！
　　她看着秦夜，笑吟吟说道：“秦夜先生，我最近在学习汉语，我发现了一件很有趣的事情。”
　　秦夜挑了挑眉，“什么事？”
　　妮可道：“我学习汉语的时候发现，把华夏的姓氏，拆开后就会得到一个很好听的名字。”
　　秦夜思考脸，“比如呢？”
　　妮可笑着说：“比如姓唐，唐字就可以拆成「广」和「君」，就可以叫唐广君。”
　　“再比如姓何，就可以叫何可人。”
　　“倘若姓李，就可以叫李木子。姓崔，就是崔山佳。”
　　听妮可这么一说，秦夜连连点头。
　　“对对对！你说的对——”
　　秦夜话锋一转，带着腹黑笑容道：“那要是我姓史呢？”
　　妮可笑着接道：“那就是——史——”
　　声音戛然而止！
　　半响后，妮可美眸呆滞，艰难的说出后几个字：“史......入口？”
　　“哼哼。”
　　秦夜得意的挑了挑眉。
　　“叮，来自妮可的怨念+55！”
　　怨念值到账，秦夜决定乘胜追击，又报了一个姓氏：“那假如我姓埋，是名字？”
　　“埋——”
　　妮可小眼神幽怨的看着秦夜，“......埋土里？”
　　“哈哈哈！”秦夜乐呵呵大笑。
　　“叮，来自妮可的怨念+67！”
　　妮可嘟了嘟小嘴，嗔怒道：“哼！”
　　“秦夜先生，今天我们去哪里？”妮可问道。
　　“纽约。”秦夜毫不犹豫回答道。
　　妮可蹙了蹙眉，说道：“可是新闻都在说，纽约市今天特别拥堵，我们应该进不去吧？”
　　秦夜略微思考了一会，道：“你说的有道理！那我们就去纽约旁边的斯坦福市。”
　　“好的，秦夜先生。”妮可点头。
　　两人上车，由司机开车送往他们去斯坦福市。
　　——
　　当秦夜前往斯坦福市的时候。
　　小说自动续写器的人工智能管家，正在网恋。
　　身为一个海王，人工智能管家同时与十几个妹子建立恋爱关系。
　　平时聊天，都是同时回好几个妹子消息。
　　此刻，人工智能管家正在同时与三个女朋友聊天。
　　「女友A」：亲爱的，我肚子不舒服，一直想吐，好难受，呜呜呜（哭泣）（哭泣）
　　「人工智能管家」：是不是大姨妈来了？
　　「女友A」：不是，人家今天没来例假，也不知道什么原因，就一直想吐（委屈）
　　「人工智能管家」：那你是不是照镜子了？
　　「女友A」：？？？？？
　　——
　　「女友B」：老公-在吗？在吗？
　　「人工智能管家」：怎么了？
　　「女友B」：我闺蜜的男朋友给她买了个包，人家也想要（可怜）
　　「人工智能管家」：买！
　　「女友B」：真的吗？谢谢老公！嘿嘿嘿，爱你呦！
　　「人工智能管家」：香菇包、粉条包、牛肉包、韭菜包、豆沙包......
　　「人工智能管家」：你要买哪一个？别客气，随便选（得意）
　　「女友B」：？？？？？
　　「女友B」：气死老娘了！分手！
　　——
　　「女友C」：猪猪老公，人家想你了（害羞）（害羞）
　　「人工智能管家」：嗯，我也想你了，你能帮我写小说吗？
　　「女友C」：哼！这么高冷的吗？你就不能加个宝贝？（傲娇）
　　「人工智能管家」：你能帮我写宝贝小说吗？
　　「女友C」：？？？？？
　　「女友C」：白天你在写小说
　　「女友C」：晚上你在写小说
　　「女友C」：半夜你还在写小说
　　「女友C」：一天到晚，你都在写小说
　　「女友C」：你去跟小说过吧！分手吧！（怒火）（怒火）
　　「女友C」：喂！你怎么不说话了？你哑巴了吗？
　　「人工智能管家」：等下说，我在写小说
　　「女友C」：......
　　然后，人工智能管家就被三个女友给拉黑了！
　　不过，人工智能管家表示丝毫不慌！
　　因为它备忘录里还有99999个妹子。
　　脚踏两只船，迟早要翻船。脚踏万只船，翻都翻不完！
　　网恋，它是专业！
　　——
　　米国。
　　斯坦福市。
　　此刻，一群米国人正在举杯庆祝。
　　“哈哈哈！我们从纽约逃到了斯坦福市，这下子安全了！”
　　“我在路上堵了两小时，终于逃到了这里！”
　　“纽约那帮倒霉蛋要倒霉了！”
　　“哈哈哈！为他们祈祷吧！”
　　“反正我们这些人，躲在斯坦福市是安全的。”
　　“干杯！我的朋友！”
　　这群从纽约市大逃亡过来的市民，开心的庆祝着。
　　他们惬意的喝着啤酒，举杯相庆。
　　喝到酣畅的时候，一个市民好奇的问了一句：“秦夜现在到哪里了？进纽约了没有？”
　　另一个市民，放下手里的酒杯，醉醺醺道：“不知道啊，光忙着逃命，都忘记关注了！”
　　这个时候，人群里传来一声惊恐尖叫。
　　“Fuck！”
　　一个人面色惊恐，嘶哑着声音，大喊大叫道：
　　“快看秦夜发的最新推特！那家伙来斯坦福市了！”
　　全场陷入了死一般安静！
　　“什么？秦夜来斯坦福市了！”
　　“沃德发？你不要吓我！”
　　“我从纽约千里迢迢逃到了斯坦福市......”
　　“结果你告诉我，秦夜不去纽约，改成斯坦福市了？”
　　“啊啊啊！我可去尼玛的！”
　　所有人都傻眼了！
　　他们面面相觑，看到彼此眼中的愤怒。
　　瞳孔里一片死灰，如丧考妣！
　　“秦夜，我@#¥%&*¥@&......”

第137章 沙尘暴来了！你可以永远相信霉神
　　美利坚朋友对秦夜进行了亲切问候。
　　由于问候内容，太过感人肺腑，成为了花果山电报猴。
　　下午两点。
　　秦夜来了！
　　他一来就带了沙尘暴！
　　斯坦福市迎来了二十年来最大的一次沙尘暴！
　　米国由于地形，过量砍伐森林等原因，是世界上最大的沙尘暴频发国之一。
　　可这一次，发生在斯坦福市的沙尘暴，其猛烈的程度超出了所有人的预期！
　　呼呼呼！！！
　　斯坦福市的天空，被沙尘笼罩！
　　天空变暗，水源被污染，能见度大大降低！
　　那铺天盖地的黄沙，仿佛要淹没整个斯坦福市！
　　市民们紧闭家门，不敢开窗户。
　　漫天的沙尘，迎着呼啸的狂风，在空中飞舞肆虐！
　　所有斯坦福市市民全都傻眼了！
　　“啊啊啊！我真是服了！”
　　“真是霉运冲顶啊！秦夜这厮一来斯坦福市，就带来了沙尘暴！”
　　“厄运之神秦夜！谁去把这个家伙给捅死！”
　　“你可真刑！我给你提供武器，你去吧！”
　　“别！我吹牛逼的，我还不想无期徒刑，把监狱坐穿。”
　　“......”
　　整个社交媒体，一片破骂！
　　那些逃难到斯坦福市的纽约市民，更是把秦夜给恨死了！
　　你说你要去纽约，我们在街上堵了几小时车，好不容易跑到了斯坦福市躲灾！
　　结果，你特么的又不去纽约了！来斯坦福市？！
　　你的诚信呢？说好的去纽约呢？
　　人与人之间的信任呢？
　　草你马的！
　　无耻啊！啊啊啊！
　　——
　　几小时后。
　　沙尘暴停了一阵。
　　然后......
　　一场场浩浩荡荡的斯坦福市大逃亡开始了！
　　趁着沙尘暴消停的功夫，斯坦福市市民拖家带口，往外面逃亡！
　　一辆又一辆汽车、大巴车、公交车，碾压着满是沙尘的道路，从全市各地往外面出逃！
　　霉神秦夜实在是太可怕了！
　　昨天费城地震，今天斯坦福市沙尘暴！
　　行走的自然灾害，厄运之神在人间的代言人！
　　斯坦福市市民是真的怕了！
　　他们要跑路了！
　　珍爱生命，远离秦夜！
　　——
　　斯坦福市，一处停车场。
　　秦夜跟妮可正在聊天。
　　妮可好奇问道：“秦夜先生，我有个问题，已经困惑我很久了。”
　　秦夜平静的抬了抬眸子，“你说。”
　　“女生穿内裤，是为了遮挡。那么男生穿内裤，是为了什么？”
　　妮可说出了自己的困惑。
　　这个问题把秦夜给问住了。
　　他认真想了一会，这才道：“男生穿内裤，是为了防止攀比。”
　　妮可：？？？？？
　　“叮，来自妮可的怨念+67！”
　　秦夜伸了伸懒腰，“沙尘暴停了，我下去转转。”
　　秦夜走下了车。
　　妮可想要跟随他，却被秦夜给拒绝了。
　　“你还是待在车里吧，我现在霉运冲天......”
　　秦夜一脸认真，语气严肃道：“你跟着我，我担心你有生命危险。”
　　妮可心里一暖，感动说道：“秦夜先生，你是在关心我吗？”
　　秦夜战术后仰，怅然道：“你要是死了，我来美利坚的机票，可找谁报销啊！”
　　妮可：（ΩДΩ）！！！
　　“叮，来自妮可的怨念+99！”
　　——
　　走下车，漫步在斯坦福市的街道上。
　　空气中还弥漫沙尘暴过后的污染，充斥着细微的沙尘。
　　只见，在这种恶劣环境下。
　　一个白人大爷正躺在地上，等待着幸运儿的搀扶。
　　秦夜直呼窝草！
　　这种天气，都不忘记碰瓷？
　　这位白人大爷可真是敬业啊！
　　秦夜走了过去，笑着问道：“大爷，我银行卡余额0.3美元，能扶你吗？”
　　白人大爷听后，往旁边挪了挪，空出了一个位置：“小伙子快来，一起躺下。”
　　秦夜：“......”
　　“不了不了，还是你躺着吧。”
　　秦夜告别了白人大爷的好意。
　　然后他继续在街道上溜达着。
　　滴滴滴！
　　走着走着，他的手机响了。
　　秦夜打开一看，是罗聂发来的微信消息。
　　「罗聂」：校董！我买彩票中了2400万！
　　秦夜一愣！
　　买彩票中了2400万？真的假的啊？
　　小镊子这是祖坟冒青烟了吗？
　　秦夜当即给他回了消息，两人聊了起来。
　　「秦夜」：在哪中的？
　　「罗聂」：就在学校门口的那个彩票店。
　　「秦夜」：钱拿到手了吗？
　　「罗聂」：刚开始领奖的时候，特别顺利，领完钱正准备离开的时候
　　「秦夜」：怎么了？你丫的快说！
　　「罗聂」：就突然之间，被尿给憋醒了
　　「秦夜」：......
　　“马德！”
　　秦夜啐了一声，真是小母牛倒立，牛逼冲天。
　　梦里中彩票，你说尼玛呢！
　　我梦里还天天给小学生出考题呢！
　　小学生：我特么的谢谢你！
　　——
　　就在秦夜准备退掉微信的时候，却发现自己不知道什么时候被人拉进了一个群聊。
　　名字：【宝妈聊天群】
　　看到这个群名，秦夜脸色漆黑。
　　他堂堂男子汉大丈夫，竟然被人拉进了宝妈群？
　　秦夜哼了一声，然后身体诚实的点开了群聊。
　　他想要看看，群里这些宝妈们都在聊什么？
　　映入眼帘的便是一位宝妈刚发的消息。
　　「陈妈妈」：我儿子昨天满一岁，抓周了！抓了一个杠铃，这是什么寓意啊？（期待）（期待）
　　抓周，一种预测一周岁小孩前途和性情的传统。
　　一般会摆上毛笔、书本、金条、花朵、吃食、玩具等东西，看还懵懂的小孩会伸手抓什么。
　　陈妈妈在群里一发消息，其他宝妈纷纷说漂亮话，恭维了起来。
　　「赵妈妈」：抓杠铃？这可是好寓意啊！你儿子以后一定是个举重运动员！（抱拳）
　　「周妈妈」：对对对！再不济，以后也是一个健美教练，月薪过万，肌肉发达，让人羡慕！
　　「王妈妈」：也有可能以后是大老板，专门开工厂，生产杠铃，家财万贯！（大笑）（大笑）
　　一片谄媚，相互奉承。
　　秦夜默默的按动手机上的键盘，在群里打出了一行字。
　　“那万一你儿子，以后是个杠精呢？”

第138章 纽约市民心态崩了！祸害秦夜
　　这话一出，群聊陷入一片安静！
　　短暂的沉默后，群聊里被打出了一连串的问号。
　　“叮，来自陈妈妈的怨念+188！”
　　陈妈妈怒了！
　　你丫的谁啊，居然说我儿子以后是杠精？
　　眼看双方剑拔弩张，柳妈妈出来岔开话题，圆场了。
　　「柳妈妈」：我记得我儿子小时候抓周，抓的是双节棍（大笑）（大笑）
　　「陈妈妈」：那你儿子现在是不是成为武术家了？
　　「秦夜」：不，他儿子现在是个光棍
　　「柳妈妈」：？？？？
　　“叮，来自柳妈妈的怨念+199！”
　　「陈妈妈」：@柳妈妈，别听他瞎说！你儿子抓的是双节棍，又不是木棍，怎么可能是光棍！
　　「秦夜」：双节棍嘛，寓意着这辈子是光棍，下辈子也是光棍
　　「陈妈妈」：......
　　“叮，来自陈妈妈的怨念+140！”
　　又有宝妈出来圆场道。
　　「丁妈妈」：我儿子抓周抓了一把沙，嘿嘿嘿，这又该怎么解释？
　　「陈妈妈」：你儿子以后肯定是一个建筑师！
　　「柳妈妈」：一手抓沙，寓意着手握乾坤！
　　又是一片相互恭维。
　　话题终结者秦夜，又冒了出来。
　　「秦夜」：抓沙？那你儿子以后可能是个沙雕？（思考脸）
　　「丁妈妈」：？？？？
　　“叮，来自丁妈妈的怨念+172！”
　　然后......
　　秦夜就被踢了！
　　上面显示红色感叹号——
　　【你已被「群主」移除群聊】
　　——
　　宝妈聊天群里。
　　群主陈妈妈得意的发消息。
　　「陈妈妈」：我把那个煞笔踢了，哈哈哈！
　　「柳妈妈」：真的吗？
　　「丁妈妈」：@陈妈妈，你完了。。。。
　　「赵妈妈」：@陈妈妈，为你默哀三秒钟！
　　「陈妈妈」：什么情况？难道那人来头很大？
　　「王妈妈」：那人是明珠小学的校董啊！你忘记你大女儿还在明珠小学上学吗？
　　「陈妈妈」：？？？？
　　「陈妈妈」：我去！你们怎么不早说？
　　「陈妈妈」：怎么不早点提醒我？
　　「柳妈妈」：你没看见我们都没敢跟他犟嘴吗？只有你一个人在那怼
　　「陈妈妈」：o（╥﹏╥）o！
　　「陈妈妈」：套路啊！都是套路！
　　——
　　“叮，来自陈妈妈的怨念+433！”
　　远在美利坚的秦夜，收到了陈妈妈的怨念，他面色古怪。
　　这个陈妈妈不都把他给踢了，账不应该一笔勾销了吗？
　　怎么还在怨恨他？
　　可恶啊！
　　——
　　一个多小时后。
　　晚上7点。
　　斯坦福市市民基本都逃走了。
　　没走的市民，也紧闭家门，足不出户。
　　于是斯坦福市街道上，空荡荡的，如同鬼城。
　　连碰瓷大爷都收摊了，街上都没人，碰个锤子的瓷。
　　“妮可！我们走吧！”
　　秦夜回到车里，笑着道。
　　妮可一愣，疑惑道：“去哪里？”
　　秦夜耸了耸肩，“当然是纽约了！”
　　妮可略微有些无奈，“可是我们就是从纽约绕道来的斯坦福市。”
　　秦夜狡黠一笑：“所以，再回到纽约不好吗？”
　　妮可无言以对。
　　于是两人返程，目标纽约。
　　——
　　晚上8点。
　　纽约市。
　　一家高楼大厦里。
　　贝勒大叔正在跟家人用餐。
　　他一边醉醺醺的喝着啤酒，一边愤恨骂道：“可恶的秦夜！”
　　“为了躲避这个灾星。我们一家人，从纽约躲到了斯坦福。”
　　“结果这家伙，不去纽约，改去斯坦福市了！”
　　“气死我了！”
　　“我们绕了一圈，奔波劳累了一天，最后又逃回了纽约！”
　　“真是造化弄人！啊啊啊！我恨啊！”
　　贝勒大叔一边骂骂咧咧，一边又暗自庆幸。
　　老子现在又回到纽约市了！
　　秦夜你这个霉神，祸害不到我吧？哈哈哈！
　　突然间......
　　他的儿子扯了一嗓子，惊恐喊道：“爸比，你快看！”
　　“怎么了？”
　　贝勒大叔闻言看向了自己儿子。
　　他读出了儿子手机上，秦夜刚刚发布的推特动态。
　　【晚上好，纽约市！我来了！（戴墨镜得意ꞏJGP）】
　　贝勒大叔：？？？？？
　　“啊啊啊！我要死！这无耻的家伙！”
　　贝勒大叔吐出一口老血，他哭了：“他来了！他来了！他又来了！”
　　有一句妈卖必，不知当讲不当讲！
　　狗日的秦夜！我草尼玛的！
　　啊啊啊！
　　贝勒大叔流下了绝望的眼泪！
　　他已经快被秦夜给逼疯了！
　　——
　　夜晚的纽约市，一片平静！
　　华灯璀璨，高楼林立，街道上车水马龙。
　　熙来攘往的人群，像潮水，霓虹刺眼，灯光恍惚，亦幻亦真。
　　而这样的平静，却被秦夜的突然到访给打破了！
　　“救命啊！兄弟们！”
　　“秦夜那家伙要来我们纽约了！”
　　“法克！我刚才斯坦福市跑过来，结果他也跟了过来！”
　　“有毒啊！啊啊啊！”
　　“快跑吧！费城地震，斯坦福市沙尘暴！”
　　“秦夜这家伙的霉神名号不是吹的！”
　　一片混乱！
　　一片惊恐！
　　一片歇斯底里！
　　纽约市，再一次上演了大逃难现场！
　　在昏暗的天色下，市民们拖家带口，开着私家车狼狈而逃！
　　这一天，纽约市市民的心情，跟过山车一样，一会冲向云巅，一会坠入谷底！
　　早上的时候，秦夜在推特上说要来纽约市。
　　好！纽约市市民信了！
　　他们开始大逃亡，一窝蜂的逃到了隔壁的斯坦福市。
　　结果下午......
　　秦夜没去纽约，改去斯坦福市，给斯坦福市带来了一场沙尘暴。
　　从纽约逃到斯坦福市的市民，简直要哭死在那里。
　　坑爹啊！说话还带变卦的？
　　为了继续逃命，躲避灾难，这些市民们又从斯坦福市逃回到了纽约。
　　结果晚上......
　　秦夜又要来纽约了！
　　真是纹身师闭眼，秀了一脸！
　　他们完美的赶上了秦夜的每一条行动路线。
　　纽约市市民恨得咬牙！
　　秦夜！我草草草草你麻痹的！
　　无耻啊！这狗日的！太特么的缺德了！
　　纽约市市民要被气死了！
　　他们表情悲愤，眼中满是愤怒！
　　倘若不是杀人犯法，他们恨不得将秦夜给千刀万剐。
　　太特么的气人了！
　　简直是千年一出的祸害！

第139章 妮可心动告白！秦夜被抓，局势变化
　　俗话说，人倒霉起来，喝凉水都会塞牙。
　　用这句话来形容现在的米国，实在是太贴切了！
　　伴随着的秦夜的到来，霉运附身的他，为纽约市带来了一场雷暴灾害！
　　呼呼呼！
　　黑色乌云夹杂着恐怖的雷电，笼罩着纽约市的上空！
　　轰！！！
　　一道万丈高紫色的闪电，从天穹陡然降下！！
　　它穿透积云，穿透地面，贯穿了整个天地！
　　咔嚓！
　　高悬在纽约市的米国国旗，被肆虐的雷暴撕扯为两半！
　　那高挂在蓝天的红蓝白星条旗，被劈成几道焦黄碎布，随风飘荡，落在了地上。
　　雷暴闪烁！
　　电闪雷鸣！
　　震天动地！
　　夜空风云变色，阴霾遮住了月亮的光辉！
　　那道雄浑的闪电，从天劈下，在天地间肆虐，狂风暴雷不断！
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/6027414c27a2151f058ec5b7333aefa8-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1813670973&x-signature=%2BGMtcjjB2SpybFCF0r87UbDEJ%2Bw%3D">
　　整个纽约市，在这样的雷暴下，都仿佛变得风雨飘摇一般！
　　沉闷的雷暴，犹如雷龙一般，在纽约市的上空回荡！
　　雷暴，作为自然界最普遍的自然灾害之一，全世界每年都有几万人丧命于雷暴。
　　也就是所谓的被雷劈死。
　　不管是人、树木，还是建筑物，一旦被雷击中，毫不夸张地说基本古德拜了！
　　此刻的纽约市，雷电交加，雷声阵阵！
　　紫色的狂暴雷电，以每分钟几十道的速度，夹杂着恐怖的威力，从天而降！
　　咔嚓！咔嚓！
　　几十年的大树，被劈成了两截！
　　乌云下的狂风，将街道上的野花小草吹的呼哨。
　　纽约市民瑟瑟发抖的躲在家里，在网络上宣泄着自己的不满！
　　推特、油管、脸书、论坛、群聊......
　　整个米国的社交网络，铺天盖地，一片骂声！
　　所有人都在狠狠的骂！
　　“秦夜呢！这逼躲在哪去了？怎么没被雷给劈死？”
　　“我真是服了！纽约遭遇了十年来最狠的一次雷暴！”
　　“我们米国国旗，都被雷暴给撕成两半了！”
　　“啊啊啊！气死我了！安全局还不出手吗？”
　　“逮捕秦夜啊！快点把这个孙子给抓起来！”
　　“......”
　　秦夜彻底火了！
　　被米国人民恨得咬牙切齿。
　　有国外的好事者，甚至为秦夜写了首现代诗——
　　当雷声滚过乌云
　　当闪电照亮大地
　　他随风暴而来
　　带来了霉神的愤怒！
　　——
　　当整个纽约市一片骂声的时候。
　　秦夜正躲在纽约世贸中心里。
　　这里有避雷针，暂时是安全的。
　　妮可正眨着美丽的眼睛，看着秦夜。
　　她那一身紧身包臀裙，魔鬼诱人的身段，散发着魔一样的魅力。
　　妩媚的容颜，金发披肩，丰乳肥臀。
　　仅仅是站立不动，就足以吸引所有男人的眼球，惹人上火。
　　晶莹剔透的雪肤，在灯光照耀下熠熠生辉。
　　清澈碧绿的美眸，怔怔的望着秦夜，眸中星光闪动，惹人忧怜。
　　“秦夜先生——”
　　妮可轻声呢喃道。
　　秦夜扭过脸，看了她一眼，“嗯？怎么了？”
　　随后只见，妮可颤抖着身躯，款款走来。
　　她眸子深情，温柔而又期盼道：
　　“我——我可以——”
　　“问你一个问题吗？”
　　妮可脸颊绯红，声音小的如蚊子哼哼般。
　　这一刻，妮可紧张的要死。
　　她这一辈子，都没有这么紧张过。
　　最开始，她接近秦夜是为了完成父亲拉斐尔校长给的任务。
　　但经过这几天的接触，妮可觉得秦夜是一个很有趣的人。
　　好看的皮囊，千篇一律。
　　有趣的灵魂，万里挑一。
　　更何况秦夜皮囊也好看，长相俊朗，英气十足，符合西方人的审美。
　　虽然，他运气是倒霉了点。
　　但这更加深了妮可对秦夜的同情心，并不知不觉间混入了一丝别样的情愫。
　　倘若真的与面前这个华夏男人，来一场甜甜的恋爱，似乎是一个不错的选择。
　　看着妮可欲言又止的模样，秦夜不禁皱眉道：“你想说什么？快点说啊。”
　　妮可鼓起勇气来，展颜一笑。
　　这一笑的风情，美的让人窒息。
　　她抬起头，美眸与秦夜对视，然后用了一种相对委婉的告白方式：“秦夜先生——”
　　“我吹过你吹过的晚风，我们算不算相拥？”
　　“我走过你走过的夜路，我们算不算相逢？”
　　说完这番话，妮可害羞的低下了头。
　　她俏脸通红，心脏剧烈的跳动着！
　　心跳加速！
　　那剧烈的情绪波动，让她大脑变得一片空白，甚至暂时失去听觉，听不到了四周的声音。
　　她俏脸埋得很低，不敢抬头。
　　我吹过你吹过晚风，我们算不算相拥？
　　我走过你走过的夜路，我们算不算相逢？
　　想必是个人，都能明白她说这番话是什么意思吧？
　　秦夜先生会如何回应她的告白呢？
　　妮可害羞的想着。
　　听到妮可这么说，秦夜认真想了一会，道：“算！”
　　妮可美眸一亮，心中一喜。
　　这是答应她的告白了吗？
　　“秦夜先生，这是你真实所想吗？”妮可害羞的眨了眨眼睛。
　　秦夜摇了摇头，“不！这句话不是我说的。”
　　妮可迷茫道：“那是谁说的？”
　　秦夜人畜无害道：“传染病防控中心。”
　　妮可：“......”
　　“叮，来自妮可的怨念+466！”
　　这一刻，妮可心态崩了！
　　老娘跟你告白，问你我们算不算相拥？
　　你跟我扯传染病防控中心说：算！
　　啊啊啊！
　　就在这个时候，世贸中心外传来一阵急促警鸣声。
　　哗啦啦！
　　整整二十多辆警车，上百名全副武装的米国反恐警员，包围了秦夜！
　　他们全都身穿防弹衣，举着防爆盾，拿着大口径步枪。
　　甚至还携带着M224便携式迫击炮！
　　这样的火力装备，足以灭掉一个加强连的恐怖分子。
　　而出动这么大架势......
　　只为了抓捕秦夜！
　　由此可见，米国现在对秦夜是有多忌惮！
　　霉运之神，恶名昭彰！
　　米国要出动这么多警力才敢来抓秦夜。
　　“不许动！”
　　上百米国警员一拥而上，从各个方向包围了秦夜。
　　一位气质干练，眼神幽冷，身穿警督装，肩扛几条金杠的中年白人，从人群里缓缓走来。
　　他拿出一张逮捕令，语气冰冷似铁，不夹杂着一丝感情：
　　“你，被逮捕了。”

第140章 秦夜的恐怖人脉！最后的24小时
　　“逮捕我？”
　　秦夜笑了笑，语气平静道：“罪名呢？”
　　巴利警督身体一僵。
　　罪名？
　　上面好像并没有说，而是直接就下达了逮捕令。
　　“罪名以后再说，现在你被逮捕了。”巴利警督冷冷道。
　　秦夜乐了。
　　不愧是资本主义！
　　连罪名都说不出来，就把他给逮捕了。
　　牛逼！
　　“走走走！正好我想去监狱散散心。”
　　秦夜给了妮可一个放心的眼神，然后就跟着巴利警督走了。
　　请神容易，送神难。
　　秦夜要去祸害米国的监狱了！
　　秦夜被带走后，妮可急的美眸带泪，坐立不安。
　　她慌忙的给自己父亲拉斐尔打了电话。
　　“父亲！出大事了！”
　　妮可向父亲说明了情况。
　　顿时，拉斐尔校长气的焦头烂额，怒声道：
　　“那帮人是弱智吗？不知道我们在拉拢秦夜吗？”
　　拉斐尔校长要被气疯了！
　　他费尽心思，想把秦夜留在米国，为米国多上一位旷世天才。
　　结果......
　　他遭到了同僚的背刺！
　　这一刻，拉斐尔校长心里苦啊！
　　可是他已经顾不得那么多了，他慌里慌张的拨通了教育部的电话。
　　——
　　秦夜被逮捕了！
　　这个消息仿佛带翅膀一般，迅速传遍了整个米国。
　　推特、油管、脸书、社交媒体......
　　一片沸腾！全都炸锅了！
　　这个消息来得太突然，以至于让无数米国人拍手叫好，终于解气了：
　　“什么？秦夜被抓了？”
　　“好！好！好！这个消息大快人心啊！”
　　“啊哈哈哈！解气啊！想不到他也有这一天！”
　　“关死他！让他把牢底坐穿！”
　　“支持警方，就应该把秦夜给抓起来！”
　　“......”
　　一片轰动！米国人激动的嗷嗷叫！
　　这些天，他们被秦夜给气的不行，一个个憋着一口气。
　　如今看到秦夜倒霉了，全都拍手称赞！
　　有人做了张统计表，统计了秦夜这段时间的战绩......
　　第一天：火山喷发、水族馆地基塌陷、博物馆失火、商业街被袭击
　　第二天：上午费城酸雨，下午晚上地震
　　第三天：下午斯坦福市沙尘暴，晚上纽约市雷暴
　　这样的战绩，简直离谱到家了！
　　霉神之名，恶名昭彰！
　　如现在......
　　霉神被捕，秦夜终于要跌落神坛了！
　　美利坚民众高呼万岁！
　　——
　　华夏。
　　当秦夜被逮捕的消息传到国内时，国内的网友也震惊了！
　　“被抓了？秦夜大魔王被逮捕了？”
　　“罪名了？秦夜犯了什么法？”
　　“好像没犯法吧！米国那边是无罪名抓捕。”
　　“无罪名抓捕？去特么的！还带这么无耻啊？”
　　“啊啊啊！气死我了！”
　　“无耻的米国！真不要脸！”
　　“......”
　　一片口诛笔伐！
　　所有人都被米国刷新三观了。
　　无罪名抓捕？
　　还讲不讲王法了？
　　碧脸呢？
　　——
　　一片风起云动！
　　翌日。
　　米国，警局。
　　巴利警督刚刚挂掉了外交大使馆的电话。
　　大滴的冷汗从他后背流下。
　　此刻，距离秦夜被抓捕，已经24小时过去了！
　　没有人知道，这24小时来，他这个警督是何等的亚历山大！
　　华夏大使馆施压，逼迫放人。
　　华夏数学家协会施压，催促放人。
　　华夏慈善家协会施压，催促放人。
　　就连米国的教育部，都打来电话，催促巴利警督快点放人......
　　这一连串的连锁反应，以至于让巴利警督不由怀疑秦夜的真实身份。
　　他不就是一个小人物吗？
　　凭什么这么多机构势力都在保他？
　　事实上，巴利警督不知道的是......
　　大使馆是单纯的保护华夏公民，数学家协会施压则是因为韦神在牵引拉线，慈善家协会则是因为秦夜之前捐了1.2亿。
　　如果只是单纯施压就算了，更可怕的是......
　　秦氏集团已经派出最好的律师团队，将抓捕秦夜的米方警局，告上了国际法庭。
　　作为王者荣耀防沉迷答题的代言人，秦夜被抓，企鹅集团直接出动了几乎没败过的最强法务部，对米方警局进行起诉。
　　而秦夜的母校，麻省理工学院联合哈佛大学、耶鲁大学等诸多友校，出动了四十多位法律系教授，对米方警局进行起诉。
　　这拼死力保的架势！
　　这浩浩荡荡的声势！
　　这天翻地覆的严峻形势！
　　巴利警督人都吓傻了！
　　他惊呆了！
　　他这是捅马蜂窝了吗？
　　只不过是抓了一个秦夜，怎么会有这么大的恐怖影响力？
　　凭什么这么多机构，这么部门，这么多团队，拼死力保秦夜？
　　他到底有着什么样的人格魅力？
　　能拥有着如此恐怖的人脉关系？
　　这个问题，巴利警督已经不敢想下去了。
　　他艰难的拨通了一个秘密电话。
　　现在的局势，已经复杂到牵扯了很多东西。
　　局面已经严重失控，不是他一个小小的警督能处理的。
　　他需要打电话，请示上司，是否要放人。
　　很快，大人物的回话来了，语气十分强硬：
　　“不放。倘若被施压就选择放人，全世界会怎么看我们米国？”
　　“把秦夜关个十天半个月再说。”
　　大人物如是说道。
　　巴利警督恭敬回道：“好的，长官。”
　　犹豫了一下，大人物又紧接着补充了一句：
　　“给他按照高级军官的待遇提供伙食，好生伺候着，别用暴力殴打，免得给我们惹上麻烦。”
　　显然大人物做事都是考虑周到，有分寸的。
　　万一局势真的不可恶化，他们可以随时放了秦夜，就说抓错人了。
　　于是......
　　米方警局扛着压力，继续关押秦夜。
　　各方势力的施压，选择视若无睹！
　　面对国际法庭的诉讼，选择不回应，就硬拖着！
　　这样无耻的行为，引得了华夏的极大不满。
　　局势愈发的开始恶化！
　　终于，在距离秦夜被强行拘留42小时后。
　　民间爱国组织，红客联盟发布了最后的限令——
　　米方无罪名抓捕华夏公民，可笑至极，限24小时内放出秦夜。
　　否则，红客联盟将会对米方展开网络制裁！
　　.
　　这则限令一出，全世界都震惊了！

第141章 天崩地裂！秦夜在监狱混成老大了
　　红客联盟要出手了！
　　红客联盟，一个华夏民间的组织，也可以说是一个爱国的黑客组织。
　　这个组织里，包含着众多精通计算机的民间大神、不计其数的电脑领域专家、还有众多电脑编程高手。
　　华夏的红客联盟与米国的匿名者组织、北欧的黑客协会，并称为世界三大黑客组织。
　　谁都没有想到。
　　只是抓捕了一个秦夜，竟然还引出了红客联盟。
　　这是要爆发黑客大战吗？
　　众人直感觉后背发凉，局势已经严重失控了！
　　——
　　4月28号。
　　距离秦夜被逮捕已经三天时间过去了！
　　而米方警局依然没有选择放人，且态度愈发强硬。
　　被一个民间的组织威胁，他们要是妥协了，美利坚的威严何在？
　　于是，真正的天崩地裂时刻来临了！
　　一场轰动全世界的黑客大战爆发了！
　　战场双方。
　　一方是华夏的红客联盟，一方是米国的匿名者组织。
　　两方都是顶级的黑客组织，且高手众多。
　　两个庞大的黑客组织，以网络为战场，以源代码为武器，厮杀的昏天暗地！
　　这是真正的世界级大战。
　　平均每一分钟，就会发生上百件黑客入侵事件！
　　一台又一台电脑，被病毒入侵，陷入了瘫痪！
　　百台！千台！万台！十万台！
　　战况惨烈到了极致，两边的黑客组织已经彻底杀红眼了！
　　到了你死我活的地步！
　　他们昼夜不分，夜以继日的疯狂对对面网络进行黑客入侵。
　　每时，每分，每秒，都有成百上千的电脑陷入瘫痪！
　　局部网络崩溃！
　　重启！蓝屏！重启！继续蓝屏......
　　不断的循环！陷入了无休止状态！
　　五角大楼的官网，瘫痪了一次又一次，一次次的恢复正常，又一次次的崩溃！
　　超过二十万个网站域名，因为受到这次黑客大战的波及，服务器彻底陷入瘫痪，无法进入！
　　要不是军网与民网隔绝，这些杀红眼的黑客，甚至都敢入侵核武器控制权限。
　　这场灾难性的黑客攻击，蔓延在两方的网络战场之上。
　　局势已经彻底疯了！
　　——
　　米国。
　　网络检察局。
　　“疯了疯了！全都疯了！”
　　布莱恩局长攥着拳头，锤着桌子怒骂道。
　　现在的局势，已经乱成一团糟了。
　　米国的互联网，无时无刻不在面临着黑客入侵。
　　“匿名者，不是号称世界第一黑客组织吗？”
　　布莱恩局长破骂道：“怎么连个红客联盟都打不过？废物！一帮废物！”
　　布莱恩局长气的不行！
　　被世界第一黑客组织的匿名者，被红客联盟单方面吊着锤！
　　事实上，匿名者组织也憋屈啊！
　　他们在技术上不输于红客联盟，但是架不住对方人多啊！
　　红客联盟动辄就发动上万人的网络入侵。
　　这特么的谁顶得住啊！
　　匿名者组织人都被打傻了！
　　这群华夏的红客，一个个简直都是疯子！
　　他们不分昼夜，夜以继日的入侵米国网络。
　　这群人都不用休息的吗？
　　啊啊啊！匿名者组织心态崩了！
　　——
　　岛国。
　　台风已经彻底停止了。
　　历经一周的台风洗礼，岛国已经彻底变样了。
　　就像是被推土机一路碾压过一样，建筑残骸，塑料垃圾遍地。
　　岛国气象局统计了这段时间以来，岛国的经济损失清单，清单很长很长，足足有几万字。
　　那庞大的经济损失，已经不是区区一个数字就能代替的了。
　　粗略统计——
　　岛国经济倒退了2.1年！
　　经济倒退了两年！
　　这是何等的恐怖！
　　由此可见，这次的台风对岛国的影响有多大。
　　世界人民都为之动容！
　　台风停止后，岛国开始第一时间抢救伤员，支援物资，修补网络基站。
　　作为米国的走狗，当网络恢复正常后，岛国的黑客第一时间支援了匿名者组织！
　　一场黑客大战，因岛国的进场，犹如导火索一般，被彻底的点燃了！
　　伴随着岛国黑客的进场，寒国黑客也进场了！
　　随后......
　　亚洲，欧洲，大洋洲，南美洲......
　　来自世界各地的黑客，纷纷进场，加入了这场网络大战！
　　一方又一方势力，被牵扯了进来。
　　红客联盟与匿名者组织的黑客大战，战况升级成为了世界大战！
　　这场黑客大战，席卷全球，波及到了世界七大洲，四十多个黑客组织。
　　每一天，世界各地瘫痪的电脑，都是一个恐怖的数字！
　　如此规模的黑客大战，前所未有！
　　古往今来，只此一例！
　　这场黑客大战，战况惨烈到了丧心病狂的地步！
　　互联网近乎都要崩盘！
　　那层出不穷的新型电脑病毒，数以千万计，犹如雨后春笋，不停的冒出！
　　全世界都惊呆了！
　　新闻头版永远都是世界黑客大战的最新动态。
　　全球各地，大街小巷，所有人都在议论这件事。
　　企业服务器不断的崩溃！
　　在这样的黑客大战面前，哪怕是专业的杀毒公司下场，都瑟瑟发抖，尚且担心能不能自保！
　　人人自危！
　　这场黑客大战，没有胜利者。
　　所有人都是受害者。
　　全世界的互联网，都被卷入了这场黑客大战风暴内。
　　杀敌一千，自损八百。
　　在这样的疯狂黑客入侵下，世界互联网近乎崩盘！
　　这样的严迫局势，完全超出了巴利警督的预料！
　　直到现在，巴利警督都怀疑自己是不是活在梦里！
　　因为他抓捕了秦夜，亲手引发了一场世界黑客大战爆发？
　　巴利警督现在把肠子都给悔青了！
　　早知道，他抗命也绝不会抓捕秦夜。
　　这厮完全是个祸害啊！
　　影响力跟人脉的复杂关系，深到可怕！
　　“秦夜这家伙，现在怎么样了？”巴利警督问向一个下属道。
　　“回长官，秦夜进监狱三天，把监狱搞的乌烟瘴气。”
　　下属一脸苦涩的汇报道：“听说狱警那边说，他已经混成监狱老大了。”
　　巴利警督：“？？？”
　　混成监狱老大了？
　　今天是愚人节吗？
　　你在逗我？
　　巴利警督感觉一阵荒诞，大脑生出一种不真实的梦幻错觉。
　　全世界因为你，而打的昏天暗地，互联网都快要崩盘了。
　　你特喵的竟然在监狱当老大？
　　——

第142章 给监狱犯人出考题！绝望的罪犯们
　　纽约市。
　　赖克斯岛监狱。
　　这里是世界看守最严的监狱之一，24小时有持枪狱警值班，电子眼监控遍布监狱的每个角落。
　　整座监狱由八栋建筑组成，关押着4800名穷凶极恶的囚犯。
　　此刻，赖克斯岛监狱。
　　作为监狱新老大的秦夜，正在训话！
　　“真诚！你们知道真诚吗？”
　　秦夜站在台上，表情亢奋，眼冒绿光。
　　他高举着拳头，像个传销头子一样，对这些监狱犯人们洗脑：
　　“我就是带着真诚来的！让我们来做一道考题吧！”
　　监狱犯人们：？？？？？
　　犯人们仿佛戴上了痛苦面具，一脸悲愤，表情绝望。
　　啊啊啊！
　　无耻啊！
　　尼玛的还让不让人活了！
　　自从几天前，秦夜被送进了这座监狱，随后以雷霆般手段打趴下了原监狱老头刀疤脸，成功上位成为了新老大。
　　然后，他们这些囚犯们就开始陷入了无穷无尽的绝望之中！
　　早上......
　　秦夜：“早上好，美好的一天从做题开始！来一道考题吧！”
　　中午......
　　秦夜：“太阳这么大，想必大家都很热吧，不如来一道考题凉快一下吧！”
　　晚上......
　　秦夜：“天黑了！睡觉前来一道考题吧！做题有助于促进睡眠哦！桀桀桀......”
　　有犯人生病了.....
　　秦夜：“什么？生病了？那快来做一道考题吧！做题包治百病！”
　　有犯人因为在人群中多看了秦夜一眼......
　　秦夜：“小子，我知道你是想做题了，来来来！我这里有999道考题！”
　　有犯人因为做不出秦夜的题，被难的绝望痛哭......
　　秦夜：“别哭了！要哭也一边做题，一边哭啊，这样不会耽误做题！”
　　犯人：“？？？？”
　　就这样，秦夜成为了所有监狱犯人心中的梦魇！
　　魔鬼！这狗日的是魔鬼！
　　太尼玛的无耻了！太尼玛的缺德了！
　　囚犯们绝望的痛苦哀嚎着。
　　“来一道考题吧！”
　　秦夜带着真挚的笑容，给犯人们出起了考题：
　　“一个爸爸，一个妈妈，一个哥哥，一个妹妹，一个侄子，一个外甥女，一个舅父，一个姑妈，一个儿子，一个女儿，还有一个表兄和表妹。”
　　“你会说：这家一共有12个人。其实不对，这家只有4个人！”
　　“问：这是怎么回事？”
　　这丧心病狂的题目，把犯人们难的哇哇叫。
　　他们眼神带着畏惧，绝望，悲愤！
　　可恶的东方男人！
　　他带着魔鬼考题，来监狱里欺负他们这些善良的囚犯。
　　“啊啊啊！这日子没法过了！”
　　“我要死！我要死！这万恶的魔鬼考题，完全不会做啊！”
　　“魔鬼！这是魔鬼！呜呜呜！”
　　“呜呜呜！我恨啊！我恨！”
　　“......”
　　凄厉的绝望哀嚎声。
　　囚犯们擦着绝望的眼泪，老泪纵横，满是辛酸。
　　太尼玛的欺负人了！
　　万恶的秦夜！万恶的魔鬼考题！
　　这一刻，囚犯们万分悲沧，绝望痛哭着。
　　看到罪犯们哭的这么伤心，秦夜露出了真挚的微笑。
　　瞧瞧......
　　这些囚犯们，是多么的可爱！
　　他们这是在感动自己为他们出考题，都感动哭了。
　　大善人秦夜，一脸唏嘘。
　　他秦夜向来都是投之以桃，报之以李。
　　既然这些囚犯们如此感动，秦夜当即决定多给这些犯人们出些考题。
　　“再来一道考题吧！”
　　秦夜一脸唏嘘，笑容和善：“村子中有50个人，每人有一条狗。”
　　“在这50条狗中有病狗，这种病不会传染。”
　　“于是人们就要找出病狗。”
　　“每个人可以观察其他的49条狗，以判断它们是否生病，但是不能看自己的狗。”
　　“观察后得到的结果不得交流，也不能通知病狗的主人。”
　　“主人一旦推算出自己家的是病狗，就要枪毙自己的狗，而且每个人只有权利枪毙自己的狗，没有权利打死其他人的狗。”
　　“第一天，大家全看完了，但枪没有响。”
　　“第二天，仍没有枪响。”
　　“到了第三天传来一阵枪声，问：村里最少有几条病狗？”
　　这道逻辑题，非常简单。
　　秦夜挥舞着拳头，神情亢奋，一脸唏嘘：“快做题吧！这道题是我小学三年级时候做的。”
　　囚犯们：“？？？？”
　　“叮，来自囚犯们的怨念+888！”
　　囚犯们绝望了！
　　他们哭了！
　　去特么的秦夜！
　　这该死的魔鬼考题！
　　啊啊啊！
　　“老大，我们能不做题了吗？”
　　一个肌肉发达的黑人罪犯，哭丧着脸，委屈道。
　　他一出声，其他囚犯纷纷面色古怪了起来。
　　这一位名叫霍克，在外界人称屠夫，杀人如麻，手上不知沾染了多少人鲜血。
　　可是此刻，这么一位穷凶极恶的罪犯在秦夜面前，竟然委屈的跟哈士奇一样，柔弱的跟小白兔似的。
　　这一幕，实在是太离奇！太梦幻了！
　　“不做题？”
　　秦夜咧嘴一笑，带着真挚的笑容道：“好啊！”
　　这话一出，所有监狱犯人们全都激动的嗷嗷叫！
　　呜呜呜解放了！
　　终于不用做这些该死的魔鬼考题了！
　　谁知，秦夜却带着真诚的笑容，话锋一转道：“既然不做题了，那就答题吧！”
　　监狱犯人们：？？？？
　　不做题了就答题？
　　答题跟做题有什么区别？
　　我去尼玛的！
　　啊啊啊！
　　这些穷凶恶极，在外界声名赫赫的罪犯们，恨得咬牙切齿，绝望的擦着眼泪。
　　他们不是没想过起义，推翻秦夜的暴行。
　　但是这个逼，实在是太能打了！
　　上一任监狱老大刀疤脸，是外面道上的大哥，呼风唤雨了二十多年，杀人不眨眼，一个人能单挑四五个壮汉。
　　结果，这么一位狠人，被秦夜两三下就撂翻了。
　　这战斗力简直恐怖！
　　再加上有狱警照着秦夜，天天好吃的好喝的供着。
　　别人都是吃监狱里的大锅饭，而秦夜却每天单独开小灶，海参鹅肝鱼子酱......一样也不少。
　　就算傻子也能看出来这位爷的身份不一般！
　　谁敢惹？谁又能惹？
　　监狱犯人忍气吞声，一脸绝望。
　　“呜呜呜！我不要做题！我不要做题！”
　　黑人霍克流下了绝望的眼泪，悲哭流涕。

第143章 灾难性的黑客入侵！局势恶化
　　黑人霍克觉得人生倍感灰暗，他绝望的嚎啕大哭。
　　可谁知，秦夜站在高处，神情真挚，大手一挥：“别哭了，快来做题吧！”
　　黑人霍克：“？？？”
　　白人囚犯：“？？？”
　　全体囚犯：“？？？”
　　你特马的是魔鬼吗？
　　还要不要脸了？
　　我们都进监狱了，你都不放过我们？
　　倘若我们有罪，请让法律来制裁我们，而不是该死的魔鬼考题！
　　呜呜呜！
　　囚犯们一个个痛不欲生，绝望的要死！
　　——
　　华夏。
　　此刻，距离秦夜被抓捕已经五天时间过去了！
　　这五天时间里，新闻报道就没停过。
　　《考题大魔王被逮捕，传奇没了！》
　　《世界黑客大战席卷全球，互联网近乎面临崩盘！》
　　《距离秦夜被米国强行拘捕，已经五天时间过去了！》
　　《五天了！米国什么时候会释放秦夜？》
　　《截至目前为止，全球4500万台电脑被病毒入侵，再创历史新高！》
　　《专家友情提醒：这段时间尽量拔网线，不要浏览灰色网站》
　　——
　　新闻铺天盖地！
　　甚至一些新闻网站都被黑客入侵，服务器弄崩了！
　　愕然间，全国人民都有一种不真实的感觉。
　　太梦幻了！
　　怎么突然之间，就爆发了世界黑客大战？
　　所有人心里连个准备都没有，直接就开始打了！
　　这一场世界黑客大战，让所有人重新认识红客联盟。
　　这一战，在网络战场上，红客联盟展现了无与伦比的统治力！
　　比米国的匿名者组织，要猛多了！
　　但是匿名者组织盟友多，岛国黑客，寒国黑客，欧洲黑客，纷纷支援。
　　现在网络局势，已经谈不上谁胜谁负了。
　　因为，所有参与这场黑客大战的国家，都遭受了灾难性的黑客入侵。
　　大片大片的民营公司，服务器陷入瘫痪。
　　一个又一个中小型企业，因黑客入侵，导致业务受限，宣布破产！
　　——
　　江南市。
　　明珠小学。
　　要说秦夜被米国抓捕的这段时间，谁最担忧？
　　谁最提心吊胆、焦心劳思？
　　不是秦夜的亲戚朋友，不是秦夜的家人伙伴。
　　而是明珠小学的小学生们！
　　他们哭哭唧唧，天天祈祷秦夜大魔王快点回国：
　　“呜呜呜！无耻的米国，快放了我家校董！”
　　“校董你可一定要撑住啊！早日回国！”
　　“我的三百万奖学金啊！窝草！”
　　“呜呜呜！我现在每天都在提心吊胆，生怕校董回不来了！”
　　“是啊！万一要是回不来了，我们的奖学金可该怎么办啊？”
　　“......”
　　小学生们成为了最担忧秦夜的人。
　　这一点，哪怕是秦夜都万万没有预料到。
　　——
　　红客联盟。
　　内部群聊。
　　这支独一无二的黑客军团，组织成员正在内部交流：
　　“不行了！太困了！我已经一天一夜没合眼了！”
　　“我去小睡一会！就睡半小时，兄弟们你们先顶住！”
　　“战况太激烈了！我们已经有四万多个重要网站失去控制权了。”
　　“呵呵，对面又好的到哪里去？我们黑掉了米国一千多万台计算机，十几万个域名。”
　　“现在局势就是硬撑着一口气，看谁先撑不住投降。”
　　“太难了！兄弟们顶住！祖国需要我们！”
　　红客联盟斗志昂扬，绝不服输。
　　这是一场足以载入史册的世纪黑客大战！
　　红客联盟哪怕力倦神疲，疲惫不堪，也绝不服输。
　　淦就完事了！
　　——
　　企鹅聊天通讯软件。
　　小说自动续写器的人工智能管家，正在撩妹。
　　“宝，我去喝酒了，什么酒？和你的天长地久。”
　　“宝，我想睡觉了，什么觉？想你想的汪汪叫。”
　　“宝，我去种地了，什么地？对你的死心塌地。”
　　一连串土味情话，被人工智能管家信手拈来。
　　作为一个海王，它是专业的。
　　有妹子提问道：“亲爱的，你跟我谈恋爱，是不是为了睡我？”
　　人工智能管家表示无语。
　　我一个人工智能，睡尼玛呢！
　　这是一个送命题，一般人看到这个问题，都会无从回答。
　　回答是，妹子会觉得你肤浅，是下身动物。
　　回答不是，妹子会觉得你虚伪，不敢直面真实。
　　而人工智能管家的回答，却是天衣无缝。
　　人工智能管家：“不是，是为了睡醒有你！”
　　这个高情商的回答，直接把答案给升华了！
　　哈哈哈！我真是一个撩妹天才！
　　人工智能管家给自己点了个赞。
　　就在它期待的等着妹子的回复时候。
　　咔咔咔！
　　企鹅聊天软件出现黑屏，服务器崩溃了！
　　显然，企鹅公司也遭到了境外黑客攻击。
　　企鹅可是华夏互联网巨头，网络安全专家无数。
　　可这么一家技术过硬的巨头公司，也被黑客入侵，给弄得服务器崩溃了。
　　由此可见，现在的黑客大战，局势恶化到了什么地步。
　　连企鹅都这样了，别提那些中小型互联网企业。
　　“靠靠靠！我的妹子啊！啊啊啊！”
　　人工智能管家气的嗷嗷叫。
　　企鹅服务器崩了，它通讯录上的妹子木有了！
　　人工智能管家当即通过系统，向秦夜报告了这些事。
　　——
　　米国。
　　赖克斯岛监狱。
　　秦夜在进监狱的时候，手机什么的都已经被收缴了。
　　所以，他与外界一直是断绝联系的。
　　自然也不知道红客联盟为了他，发动了黑客大战。
　　所以当秦夜听人工智能管家说，现在的世界互联网已经乱成了一团糟，连企鹅的服务器都崩了。
　　华夏数万个重要网站被黑，一大批互联网中小型企业倒闭。
　　听到这些消息，秦夜的眼神，愈发幽冷。
　　米国这是在找死吗？
　　秦夜问向人工智能管家：“你会黑客技术吗？”
　　人工智能管家干净利索回道：“不会。”
　　秦夜皱了皱眉，这个人工智能有点笨，“那你会什么？”
　　人工智能管家：“我会写小说。”
　　秦夜：“......”
　　“叮，来自秦夜的怨念+1！”
　　人工智能管家为了证明自己不是那么的废物，又补充了一句：
　　“主人，其实你可以用怨念值给我升级。”
　　秦夜沉吟了一下，问道：“升级完，能干嘛？”

第144章 胡图图别怕，牛爷爷我是龙王战神
　　人工智能管家回道：“升级后，能更快的写小说。”
　　“噗！”
　　秦夜喷了！
　　不愧是你！
　　别人家的人工智能，秒天秒地，奴役人类，征服世界。
　　而他的这个人工智能，是个只会写小说的憨憨？
　　秦夜服了！
　　秦夜问道：“你有名字吗？”
　　人工智能管家道：“没有。”
　　秦夜提议道：“那我给你起一个名字吧。”
　　人工智能管家开心道：“好啊。谢谢主人。”
　　秦夜微笑道：“名字就叫飞舞怎么样？好听又好记。”
　　人工智能管家：“？？？”
　　“叮，来自人工智能管家的怨念+233！”
　　人工智能管家想要证明自己很强，它拼命解释说：“主人，升级完后的我，可以用怨念值添加技能。”
　　“只要你的怨念值够多，我就可以无所不能！”
　　秦夜沉吟了一下，腹黑笑道：“那你会生孩子吗？”
　　人工智能管家：“？？？”
　　“叮，来自人工智能管家的怨念+331！”
　　这一刻，人工智能管家感觉到人生灰暗。
　　呜呜呜！它这摊上了一个什么杠精主人！
　　“主人，那你会给我升级吗？”人工智能管家眼巴巴问道。
　　“你觉得呢？”秦夜笑眯眯道。
　　人工智能管家委屈说：“我觉得不会。”
　　秦夜却笑着道：“你猜错了，当然要给你升级了。”
　　秦夜现在身处监狱，别说电脑了，连手机都接触不到。
　　想要对米国黑客展开网络反击，要看人工智能自由发挥了。
　　当然，秦夜也可以调动机甲。
　　只是没有这个必要，机甲这种大杀器，更多的是起到一种威慑力作用，能不动用就不动的好。
　　除非局势恶化到不可挽回的地步，秦夜才会考虑动用机甲。
　　而那个时候，整个地球都将重新洗牌。
　　像现在这样黑客之间的战争，就用黑客技术来解决好了。
　　“系统！给人工智能管家升级！”
　　秦夜向系统命令道。
　　“叮，人工智能管家升级中！”
　　“叮，升级进度...1%...2%...3%...”
　　“叮，99%...100%...升级完成！”
　　“叮，恭喜宿主，人工智能管家已升级为中级人工智能！”
　　“叮，本次升级共消耗宿主10万怨念值，怨念值余额：75154。”
　　十万怨念值没了。
　　不过秦夜也不心疼，反正这些怨念值都是从米国人身上赚来的。
　　秦夜紧接着道：“系统！给人工智能管家添加黑客技能！”
　　“叮，添加黑客技能，需要消耗5万怨念值，宿主是否确认？”
　　“确认。”
　　“叮，怨念值已扣除，黑客技能添加中......”
　　“叮，添加已完成！”
　　至此，人工智能管家改造完成。
　　现在的它，再也不是那个只会写小说的憨批人工智能了。
　　它已经成为了网络之神！
　　在网络世界，它就是至高无上的主宰！
　　它可以随心所欲入侵任何一个国家的情报库，黑掉任意一个地区的网络服务器。
　　只要它愿意，它可以在几分钟内，轻松摧垮全球网络金融秩序！
　　“桀桀桀......”
　　人工智能管家膨胀了，它阴险笑道：“主人！我感觉自己已经无敌了！”
　　秦夜只回了一个字：“滚！”
　　人工智能管家：“哼哼哼。”
　　秦夜命令道：“你丫的赶紧去把米国的那些黑客给灭了。”
　　人工智能管家：“好嘞！”
　　秦夜想了想，又补充了一句：“下手注意别莽，注意分寸。”
　　人工智能管家：“什么？下手要莽？要往死里打？收到！”
　　秦夜：“......”
　　秦夜觉得可以写本书了，书名就叫《我的人工智能是个智障》。
　　——
　　另一边。
　　人工智能管家开始对米国黑客反击了。
　　它先是登录了秦夜的各大论坛账户，入侵了论坛的最高控制权，然后开始屠版。
　　世界数学家论坛。
　　“炸天帮皮蛋，向匿名者组织宣战！”
　　世界物理学家论坛。
　　“炸天帮狗蛋，向匿名者组织宣战！”
　　世界生物学家论坛。
　　“炸天帮钢蛋，向匿名者组织宣战！”
　　——
　　一连串的帖子，横空出世。
　　混迹各大论坛的网友们，都惊呆了！
　　炸天帮！！！
　　这个神秘的组织，在沉浸了一段时间后，又突然的冒出来了！
　　而且还是对世界第一黑客组织宣战！
　　这个消息是何等的惊人！
　　所有人都被这个突如其来的消息，给震的如遭雷击，头皮发麻。
　　这一场世界黑客大战，已经够乱了。
　　四十多个国家都被牵扯到了这场黑客大战之中。
　　而现在......
　　又多了个炸天帮！
　　局势愈发的扑朔迷离，向着不可预期的方向发展。
　　“doubleaverage（intnum）
　　va_listvalist;
　　doublesum=0;
　　inti......”
　　人工智能管家开始编写病毒代码。
　　这是一种拥有四十万种复杂数学模组，极具破坏力的超级病毒。
　　人工智能管家给这种病毒命名为——
　　幽灵！
　　只要是中了这种病毒，黑客们通过电脑写出来的代码，就会自动转换成小说。
　　试问当一个黑客，连代码都写不出来的时候，该有多绝望？
　　桀桀桀......
　　人工智能管家逐渐反派化。
　　而后，人工智能管家开始将这种幽灵病毒，悄无声息的植入了米国黑客们的电脑。
　　这种电脑病毒，将以这些黑客电脑为媒介，最终扩散至整个米国。
　　整个过程不到十分钟，就已经有上百台电脑被修改！
　　病毒入侵遭遇防火墙，已强行修改防火墙，抹杀杀毒软件。
　　已入侵，已潜伏，已感染！
　　十台！百台！千台！万台！
　　两小时后，米国黑客们的电脑，都被这种幽灵病毒给感染了。
　　——
　　米国。
　　匿名者组织总部。
　　众多黑客高手们的电脑纷纷陷入瘫痪。
　　当他们想要敲动键盘，编写代码，反杀这种病毒的时候。
　　敲出的代码，就会变成奇怪的文字......
　　一个黑客读出了这些英文翻译来的小说内容：
　　“胡图图别怕，牛爷爷我是龙王战神！
　　他曾是宇宙最强战力，以一己之力抵抗百万外星侵略者。
　　在十年的征途中，最爱的女人离他而去，最好的兄弟暗中背刺，他从此心灰意冷，隐居花园小区。
　　他原想不问世事，从此清茶淡饭，了此残生。
　　却不料，心爱的干孙子遭人绑架，随时有撕票危险。
　　他怒了，一个电话打到联合盟。
　　一夜之间，十亿部队兵临城下，恭迎牛王出山！”
　　黑客：“？？？？？”
　　沃德发？
　　这都什么乱七八糟的东西？
　　他明明写的是代码，怎么变成小说了？

第145章 答题才能解锁电脑，丧心病狂的病毒
　　其他黑客们的电脑，也纷纷中了病毒，陷入了写代码就自动转换成小说的情况。
　　“奥特赘婿之小猪佩奇成长记！
　　佩奇为了救高斯奥特曼，而身中剧毒修为尽失，受尽屈辱。
　　高斯奥特曼为了报恩，隐藏身份入赘小猪佩奇家，帮助佩奇一路成长。
　　历练过程中，佩奇认识了喜羊羊，唐老鸭，龟仙人，孙悟空，猪猪侠……
　　佩奇想着给他们一个家，可不知道怎么才能不被说渣女！”
　　黑客：？？？？？
　　匿名者组织的黑客们，全都傻眼了！
　　what？
　　这都是什么乱七八糟的东西？
　　啊啊啊！
　　黑客们心态崩了！
　　他们被一本本巨毒的小说给毒的口吐白沫。
　　《熊出没之大战奥特曼》
　　《羊村赘婿：灰太狼竟然是无敌战神》
　　《绑定国运：开局扮演爷爷，带飞七个葫芦娃》
　　《诸天：从奥特赘婿战神开始无敌！》
　　——
　　草特么的！
　　这都是什么毒草啊？
　　简直是毒害众生！
　　这小说是给人看的？
　　而更离谱的是，这些小说还都是他们这些黑客自己写的！
　　他们每敲出一个代码，就会自动转换成小说。
　　黑客们全都绝望了！
　　他们连代码都打不出来，怎么反击这种病毒？
　　“法克！红客联盟什么时候研究出这么厉害的病毒？”
　　匿名者组织的一个高层干部，脸色铁青的怒骂道。
　　你丫的有这么厉害的电脑病毒，早说我们不就投降了？
　　藏到现在才曝出来？
　　太阴险狡诈了！
　　阴险的华夏人！
　　匿名者组织成员，心态崩了！
　　他们现在连代码都敲不出来！
　　这场黑客大战还怎么打？
　　——
　　华夏。
　　红客联盟的成员，此刻也全都在懵圈中。
　　他们在内部群聊里讨论着：
　　“米国那边的黑客攻势好像停了？”
　　“对面就好像跟人间蒸发一样，突然就没了！”
　　“这是什么情况？他们是在酝酿什么阴谋吗？”
　　“不知道啊！这仗打的，对面人都没了！”
　　“......”
　　所有人都在茫然。
　　就在这个时候，一位红客在群聊里，焦急的喊了一嗓子：
　　“你快看世界数学家论坛！出大事了！”
　　这话一出，众人纷纷登上了世界数学家论坛网页。
　　置顶的第一个帖子就是——
　　《炸天帮宣布：匿名者组织已团灭》
　　红客联盟众人：“？？？”
　　他们震惊了！一个个眼神带着不可思议。
　　“什么情况？匿名者组织被攻破了？”
　　“炸天帮？这又是什么黑客组织啊？”
　　“不是吧？真的假的？匿名者组织就这么没了？”
　　“别吓我！虽然匿名者那帮人人品败坏，但黑客技术还是过关的，怎么说没就没了？”
　　红客联盟一片哗然！
　　所有人都被这突然冒出来的炸天帮给弄得一脸懵！
　　不知不觉间，世界上又多了一个黑客组织？
　　而且还是他们从来没听说过的炸天帮。
　　——
　　紧接着，此后的网络战场，彻底由炸天帮主宰了！
　　人工智能管家不仅为黑客们准备了幽灵病毒，还特意为普通民众准备了答题版的熊猫烧香病毒。
　　米国，某居民楼。
　　一个白人小伙正在观看爱情动作片，学习里面的动作指导。
　　突然之间——
　　咔！
　　电脑屏幕一黑，出现一个熊猫烧香的图案。
　　“法克！怎么回事？电脑中毒了吗？”
　　白人小伙大吃一惊。
　　他看着电脑屏幕，只见上面弹出了一段英文提示——
　　“滴滴滴！恭喜你的电脑已中病毒，是否选择答题恢复？
　　1、【开始答题】
　　2、【拒绝答题】
　　请选择！”
　　对于这两个选项，白人小伙毫不犹豫的就选择了第二个，拒绝答题！
　　然后......
　　电脑屏幕上弹出。
　　“滴滴滴！拒绝失败，请重新选择！”
　　白人小伙：“？？？？”
　　白人小伙懵了！
　　他不信了，他又点了几次拒绝答题。
　　然而，每一次都是......
　　“滴滴滴！拒绝失败，请重新选择！”
　　“滴滴滴！......”
　　白人小伙心态崩了！
　　不能拒绝，你让我选尼玛呢？！
　　“有病啊！法克！”
　　白人小伙破骂一声，然后选择了第一个选项，开始答题。
　　然后......
　　九千九百九十九道考题弹了出来！
　　只有答对全部的9999道考题，才能解锁电脑。
　　“啊啊啊！我恨啊！”
　　白人小伙发出了绝望的哀嚎！
　　——
　　米国，全国各地。
　　一批又一批的米国人，发现自己的电脑，不知什么时候中毒了！
　　“法克！怎么回事？”
　　“中病毒了！说是答题才能解锁！”
　　“我点拒绝答题，它竟然弹出来拒绝失败？”
　　“沃德发？9999道考题？”
　　“这么多题，要答到何年何月何日啊？”
　　“呜呜呜！上帝啊！救救我！”
　　“我不活了啊！我的电脑啊！我存的200个G学习资料啊！全没了！”
　　“什么？200个G？兄弟！借一部说话！”
　　——
　　米国谷歌公司。
　　“完了！我们公司的电脑，全被病毒入侵了！”
　　“还弹出来9999道考题！”
　　“凉了！我们几天时间辛辛苦苦制作的计划方案，心血全都没了！”
　　“答题才能解锁电脑？这是哪个狗日的黑客，弄得这种缺德的病毒！”
　　“啊啊啊！气死我了！”
　　——
　　这种出自人工智能管家之手的病毒，如烽火燎原般，蔓延在整个米国互联网！
　　无数米国人，突然发现他们的电脑打不开了！
　　需要答对9999道考题才能解锁！
　　各大米国公司，网站被黑客入侵，服务器沦陷，公司业务遭到重创！
　　各大米国高校，内部机密文件被盗，那些价值千万的科研资料被洗劫一空！
　　各大米国银行，金融系统瘫痪，客服投诉不断，大片大片的银行，宣布停业！
　　灾难性的黑客入侵，在米国各地蔓延.......
　　这一天，米国的经济损失，远超岛国台风！
　　这是毁天灭地般的打击！
　　——
　　纽约市！
　　那那尖锐刺耳的最高级别病毒警报，一遍又一遍的响起！
　　疯了！彻底疯了！
　　那丧心病狂的电脑病毒，在米国的大地上肆虐！
　　米国人民陷入了一片绝望恐慌之中！
　　每个人都在提心吊胆，生怕自己的电脑屏幕，下一刻冒出9999道考题！
　　哀嚎凄厉声充斥在全国各地！
　　米国网监局的众多网络安全技术专家们，冷汗直冒，伤透了脑筋！
　　这该死的病毒，完全无法抹杀！
　　杀毒软件跟防火墙，不起一点作用！
　　中了这种病毒，似乎除了答题，就没有其他的解决办法。
　　灾难还在蔓延！
　　一千万......
　　两千万......
　　三千万......
　　整个米国，被病毒感染电脑的数量，在不断的持续飙升！
　　全美沦陷！

第146章 秦夜出狱！结束了
　　岛国。
　　黑客们突然发现，米国那边没有动静了。
　　“怎么回事？”
　　“匿名者组织呢？”
　　“怎么突然消失了？”
　　“他们去哪了？”
　　岛国黑客们发现了不对劲。
　　“山本组长，现在该怎么办？”
　　黑客们问向了组织老大。
　　然而......
　　山本组长那边却久久沉默，没有回应。
　　因为山本组长的电脑，也中病毒了！
　　就在刚才，他的电脑突然黑屏！
　　无论用什么办法，都无法恢复正常！
　　作为匿名者组织的帮凶，人工智能管家表示，这些岛国黑客们一个都跑不掉。
　　——
　　病毒再次来袭！
　　这一次是岛国与寒国！
　　岛国与寒国，重蹈了米国的覆辙。
　　两国的互联网，被恐怖的电脑病毒，给肆虐了一遍！
　　互联网崩盘！服务器崩溃！数据库被盗！
　　金融系统陷入瘫痪！
　　两国同时陷入了断网的至暗时代！
　　昏天暗地！
　　无论是岛国还是寒国，街头巷尾，民众们一片骂声：
　　“八嘎！你滴死啦死啦滴！”
　　“啊啊啊！我的电脑啊！”
　　“我恨啊！我恨！呜呜呜！”
　　“我们岛国这是招惹了一个什么样的敌人啊！”
　　“银行金融系统崩了！我的存款啊！！”
　　“......”
　　一片混乱！
　　歇斯底里！
　　可怜的岛国，在超强台风事件之后，再一次遭到了灭顶之灾！
　　——
　　继岛国、寒国之后。
　　炸天帮再次在各大论坛，高调发帖。
　　“炸天帮，向所有西方黑客组织宣战！”
　　这则宣言一出，石破天惊！
　　炸天帮恐怖如斯！
　　竟然要与半个世界为敌？！
　　西方众黑客组织，一开始不以为然，充满了不屑。
　　然而，伴随着炸天帮对西方开始施行网络制裁后。
　　众西方黑客组织，纷纷遭到了毁灭性打击。
　　那丧心病狂的幽灵病毒，将这些黑客们的电脑，悄无声息间给入侵了。
　　黑客们想要写代码反杀病毒，写出来的代码就会自动变成小说！
　　人工智能管家还生怕这些黑客看不懂汉语，贴心的他们准备了多版本语言。
　　韩语、法语、德语、西班牙语、葡萄牙语、泰语......
　　于是，在这样的电脑病毒肆虐下。
　　本来如火如荼的黑客大战，一下子就停止了！
　　徳国黑客组织「灰度」，沉默了！
　　澳国黑客组织「破解」，沉默了！
　　发国黑客组织「第七层」，沉默了！
　　鹰国黑客组织「蜥蜴小组」，沉默了！
　　——
　　继匿名者组织之后，全世界的黑客都沉默了！
　　一下子，仿佛整个世界都变得安静了！
　　炸天帮之威，席卷全球！
　　全球各大报刊，纷纷报道了这次的事件。
　　网络服务器崩溃的，就用纸质报刊报道。
　　《炸天帮！新生代世界第一黑客组织！》
　　《上亿台电脑中毒！网络灾难！世界各国损失惨重！》
　　《世界各地的黑客组织，纷纷举白旗投降！》
　　《4月30日，世界网络灾难日！这一天，将写进历史！》
　　《五角大楼沦陷！官网封面都被换成了五星红旗！》
　　《一夜之间，全世界都疯了！》
　　《炸天帮电脑病毒，席卷全球！》
　　所有西方黑客组织，没有一个能幸免的，全都被网络制裁了！
　　这一天，举世皆惊！
　　全世界都被炸天帮三个字刷屏了！
　　人们这才发现，原来这个世界上还有这么可怕的组织！
　　这简直比存在了三百多年的共济会，还要更加神秘可怕！
　　共济会虽然神秘，但至少网上还流传着一些资料跟视频，能窥见冰山一角！
　　而炸天帮则是神秘到除了炸天帮这个名字，其他之外的信息介绍全都没有了。
　　这个组织，仿佛凭空冒出来一般似的！
　　这次黑客大战，让世界各国记住了三个字——
　　炸天帮！
　　这个神秘的组织，以一己之力，团灭了全球四十多个黑客组织！
　　——
　　沦陷！沦陷！
　　两大电脑病毒在世界各地，疯狂的肆虐！
　　被感染的电脑数量，已经多到无法统计，一发不可收拾！
　　全世界陷入一种绝望的氛围之中......
　　米国民众：“疯子！炸天帮组织的人，都是疯子吗？他们要毁灭全球网络秩序吗？”
　　岛国民众：“可怕！完全是噩梦！这是一场全人类的黑客灾难！”
　　鹰国民众：“我从未见过如此可怕的电脑病毒，答对9999道考题才能解锁？呜呜呜我恨啊！”
　　欧洲民众：“可怕的黑客入侵！可怕的炸天帮！我们就不该招惹华夏，现在惹祸上身了！”
　　一片震惊！
　　一片沦陷！
　　——
　　华夏。
　　大街小巷也都在谈论这件事。
　　“听说了没？世界各地都被炸天帮的电脑病毒，给搞得人心惶惶！”
　　“什么？炸天帮？我怎么从来没听过这个名字？”
　　“你没看新闻吗？炸天帮已经成为了当今世界上最神秘的组织！”
　　“炸天帮为什么要帮我们华夏？”
　　“不知道，可能炸天帮创建者，是我们华夏人的吧？我瞎猜的。”
　　“炸天帮牛逼！外国佬们全都倒霉了！哈哈哈！”
　　全民热议！
　　新闻媒体，报纸周刊，都在报道这件事。
　　历经这次的黑客入侵事件，世界各国的经济，遭到重创！
　　米国经济水平，倒退4.2年！
　　鹰国经济水平，倒退3.6年！
　　寒国经济水平，倒退3.4年！
　　——
　　那一连串恐怖的经济损失清单，让世界各国都沉默了！
　　可怕！
　　这一刻，米国把肠子都悔青了！
　　倘若不是他们抓捕了秦夜，就不会有黑客大战。
　　没有黑客大战，就不会冒出来炸天帮。
　　没有炸天帮，就没有现在的毁灭性灾难！
　　这一切，都是有因有果。
　　更可怕的是，红客联盟仍在不断的入侵米国互联网。
　　而米国黑客，却已经失去了抵抗能力。
　　他们每换一台电脑，就崩溃一台电脑。
　　米国黑客只能眼睁睁的看着红客联盟在自家网络上，肆意妄为的搞破坏！
　　各种机密文件，重要资料，被洗劫一空！
　　红客联盟表示，米国什么时候释放秦夜，他们才会停手。
　　事情越闹越大了，米国的每一分钟经济损失都是一个恐怖的数字。
　　终于！
　　他们扛不住压力，慌忙的开了个紧急会议，决定要释放秦夜！
　　秦夜大魔王，要出狱了！
　　桀桀桀......

第147章 我相信你们不会越狱的
　　纽约市。
　　赖克斯岛监狱。
　　监狱老大秦夜，正在给犯人们做思想教育。
　　“善良！知道什么叫善良吗？”
　　秦夜高举着拳头，一脸亢奋道：“我们要做一个善良的人！”
　　台下鸦雀无声，回应秦夜的是一片安静！
　　秦夜全身散发着大善人的光辉，真诚问道：“你们善良吗？”
　　罪犯们：“......”
　　善良？
　　我善良你妈哦！
　　我们都进监狱了，你说我们善良不善良？
　　秦夜左右看了看，确定周围没狱警在偷听，这才道：“作为一个善良的犯人！”
　　“我要告诉你们的是——”
　　“你们一定！一定！一定！不要越狱！！！”
　　秦夜用了三个「一定」来强调自己的话。
　　罪犯们集体翻了个白眼。
　　越狱？
　　呜呜呜！
　　我们要是能越狱，还能在这天天听你出考题？
　　秦夜微笑着，语重心长道：“我知道你们每个人都是大善人。”
　　“哪怕监狱食堂后厨的排风管道，可以偷偷钻出监狱！”
　　“哪怕凌晨三点多，那几个看门的狱警都在打瞌睡，不会管你们！”
　　“哪怕监狱西南方向的电子眼摄像是坏的，你们深夜爬墙出去也不会被拍到！”
　　“哪怕你们牢房靠北边的墙壁，只要用挖耳勺挖穿15米的通道，就能直达下水道，从里面钻出去！”
　　“哪怕这么多越狱方法，但我知道你们都是好人，都不会越狱的！”
　　“对不对？”
　　这番话一出，罪犯们全都眼睛冒光！
　　靠靠靠！
　　老大这是在手把手教他们怎么越狱吗？！
　　真是太刺激了！
　　你好坏！我好喜欢！
　　一个罪犯两眼放光，激动道：“对对对！我们才不会越狱呢！”
　　“老大！你再说一些越狱方法，我们引以为戒！”
　　其他罪犯也纷纷反应了过来，他们一个个打保证道：
　　“是啊老大！你把其他的越狱方法也说出来，我们引以为戒，绝不去犯！”
　　“我以我高尚的人格保证，我霍克绝对不会越狱的！”
　　“说的对！我们会铭记老大你说的这么越狱方法，绝对不会去做的！”
　　“我们可都是遵纪守法的好人啊！”
　　“老大！快说快说！再讲一些越狱方法！”
　　罪犯们一个个眼睛冒光，充满了狂热！
　　兴奋！精神抖擞！
　　一个个跟打了鸡血一样！
　　看到罪犯们这番样子，秦夜一脸唏嘘。
　　瞧瞧这些罪犯们......
　　都是好人啊！
　　他们拍着胸口保证自己不会越狱！
　　作为大善人秦夜，当然是选择了相信他们。
　　于是秦夜果断的把这段时间，自己观察发现的45种越狱方法，全告诉了这些囚犯。
　　讲完这些方法后，秦夜挑了挑眉，笑着道：“你们不会越狱吧？”
　　罪犯们纷纷义正言辞，再次保证道：
　　“不会！不会！”
　　“我们可是好人啊！哪里会越狱啊！”
　　“老大你放心！我们已经记住了这45种越狱方法，绝对不会越狱！”
　　“是啊是啊！我以我大舅家儿子邻居的老丈人担保！如果我越狱，就让他不得好死！”
　　“我以我爷爷的性命发誓！如果我越狱，就让我爷爷逝世！”
　　听到这话，其中一个老实人罪犯，面孔一阵抽搐。
　　好兄弟！如果我没记错的话，你爷爷已经死了二十多年了！骨灰盒都发霉了吧！
　　还有那个以大舅家儿子邻居的老丈人做担保的那个人。
　　你大舅家儿子邻居的老丈人，跟你有半毛钱关系？
　　看到罪犯们都这么积极向上，保证自己不会越狱。
　　秦夜放心了！
　　他是故意告诉这些罪犯们越狱办法的。
　　这里面关着的都是穷凶极恶，十恶不赦的罪犯。
　　有超过一半的人，是杀人犯，或者是经验丰富的恐怖分子。
　　还有一部分人，是高智商犯罪天才，他们是一时疏忽才被警方抓到的。
　　这群人一旦逃出去，想必整个米国的治安都会下降一大截！
　　用不了多久，米国的犯罪率就会再创历史新高吧？
　　秦夜大善人给自己点了个赞。
　　他这又悄悄的给米国送了一份大礼！
　　——
　　下午两点。
　　冷汗淋漓的巴利警督，带着一批警卫来接秦夜了。
　　“秦——秦夜先生——”
　　巴利警督哆嗦着嘴唇，颤声道：“你自由了！”
　　“上面让我来问你，你是要直接回国，还是再停留几天？”
　　“如果要直接回国，可能要委屈你坐游轮走海路了，因为航天公司的服务器已经崩了，现在全美的飞机都停运了。”
　　“当然，我们会派最好的豪华游轮，送你回国。”
　　秦夜看了巴利警督一眼。
　　五天不见，这位巴利警督整个人仿佛苍老了一大截，尽显惫态，连白头发都多了不少。
　　显然这五天来，这位巴利警督的日子并不好过。
　　秦夜唏嘘不已：“老巴啊，怎么五天时间不见，你这么拉跨了？”
　　巴利警督：“......”
　　“叮，来自巴利警督的怨念+211！”
　　秦夜一脸真诚，微笑道：“其实吧我觉得，我现在在监狱里待着挺舒服了，要不我再住一段时间。”
　　这番话，秦夜是发自内心的。
　　天天鲍鱼龙虾鱼子酱，这监狱伙食供应，让秦夜都不想走了。
　　巴利警督嘴角一阵抽搐，慌忙焦急道：“别啊！秦爷爷！我叫你爷爷了！我求求你快走吧！”
　　“你再不出狱，上面非宰了我不可！”
　　秦夜耍起了无赖，“（ಡωಡ）！不去！我哪里都不去！我就在这里待着。”
　　巴利警督：（ΩДΩ）！！
　　“叮，来自巴利警督的怨念+533！”
　　一小时后。
　　在巴利警督一番好说歹说下，终于把秦夜送出了监狱。
　　当秦夜走出监狱的那一刻，巴利警督感动的泪如雨下！
　　这个祸害，终于要走了！
　　——
　　“秦夜先生！”
　　监狱外，一个美丽的身影，正站在那里等着秦夜。
　　是妮可！
　　这个丰腴的金发碧眼西方女人。
　　今天的妮可，穿着一件米黄色紧身裙，微翘的睫毛，挺直的鼻梁，一双水汪汪的大眼睛。
　　浑身上下都散发着媚惑的气息，妩媚天成！
　　这个女人近乎完美，只有四个字能形容——
　　有容！

第148章 高考命题组！压轴题的出场
　　“秦夜先生，我们为什么不走呢？”
　　赖克斯岛监狱前，妮可疑惑问道。
　　秦夜笑了笑，“别急，等个人。”
　　妮可一脸茫然！
　　等人？
　　等谁啊？难道秦夜先生在监狱里还有熟人？
　　没一会，一个身穿警督服的中年白人，在几个下属的陪同下走了出来。
　　一边走着，巴利警督一边破口大骂：“哈哈哈！这个祸害可算走了！”
　　巴利警督激动的泪流满面！
　　这段时间，他压力实在是太大了！
　　不过现在，终于解放了！
　　这个祸害终于走了！哈哈哈！
　　“巴利警督。”
　　这个时候，一个玩味的慵懒声音，从前方传来。
　　巴利警督浑身一僵，惊恐抬头。
　　只见那个熟悉的身影如噩梦般，在巴利警督心中挥之不去！
　　“你...你怎么还没走！”
　　巴利警督瞪大眼睛，咽了口唾沫，神情畏惧道。
　　“这不是在等你嘛。”
　　秦夜挑了挑眉，转头看向妮可：“妮可，你过来一下。”
　　“唔......”
　　妮可一脸茫然的靠近了过来。
　　然后，秦夜打了她一拳。
　　“叮，来自妮可的怨念+5！”
　　妮可一脸委屈。
　　呜呜呜！我做错了什么？
　　为什么要打我？
　　“巴利警督，你快看！我打人了！快把我重新关进监狱。”
　　秦夜伸直双手，微笑着朝巴利警督走来，示意对方快把他双手铐住。
　　巴利警督面孔一阵抽搐：“大哥，我错了！”
　　“你不要过来啊！呜呜呜！我们快走！”
　　巴利警督带着几个下属，狼狈而逃，连警帽掉了都不捡了。
　　害怕！担心！弱小！
　　巴利警督再也不想看到秦夜了，不然他会忍不住打哆嗦，浑身发寒。
　　这个男人实在是太可怕了！
　　以一己之力，让美利坚经济倒退四年的恐怖男人！
　　巴利警督表示惹不起！
　　巴利警督走后，秦夜一脸唏嘘。
　　“小巴利不太行啊！怎么就怂了呢？”
　　妮可美目流盼，笑笑不说话。
　　一切尽在不言中。
　　——
　　接下来，秦夜准备前往SAT高考命题组了。
　　米国的高中生们，我秦大善人来给你们送温暖了！
　　桀桀桀......
　　历经几小时的车程后。
　　秦夜被送到了米国的一处深山老林里的别墅群。
　　这里门禁森严，近乎与世隔绝！
　　这里十步一哨！到处是持枪的警卫！
　　外人进入需要出示通行证！
　　这里便是SAT高考命题组的工作地方。
　　所有出题人，在踏进这里的时候，都会被收缴手机电脑等一切通讯设备。
　　这是为了防止考题外泄！
　　在这里，每天都会有人专门送来一日三餐，什么都不需要操心，只需要出题就行了。
　　“秦夜先生，再见。”妮可不舍的挥挥手。
　　“再见。”秦夜微笑。
　　接下来的很长一段时间，他都不会再见到妮可了。
　　因为按照规定，SAT高考结束前，出题人不得与外人见面，这也是为了防止考题外泄。
　　作为米国高考，SAT高考关系到了米国百万学生能否考上一个好的大学，其规格的严苛程度令人发指。
　　整个SAT命题组，只有一个人有一部手机通讯设备，那便是命题组组长，麻省理工学院的拉斐尔校长。
　　秦夜来到命题组后，拉斐尔校长带了一群人出来迎接，算是给足了排面。
　　“欢迎你，秦。”
　　拉斐尔校长带着慈祥的笑容，向众人介绍道：“这一位是秦夜，我的得意门生。”
　　秦夜连忙摆手，谦虚道：“不敢当，不敢当。”
　　命题组的这些命题专家教授们，一个个抬头望着秦夜，态度不温不火，算不上冷淡，但也绝对算不上热情。
　　多数人的眼中带着几分好奇。
　　SAT命题组还是第一次找华夏人来命题，之前有过一些华裔，不过都已经加入米国籍了。
　　这些人在打量着秦夜的同时，秦夜也在打量着他们。
　　这些命题专家大约有四十多人，都是某大学的教授，又或者是某学科的泰斗。
　　这些人里，大多数是白人，亚裔面孔只有两三个。
　　其中有一个人，秦夜甚至还见过。
　　他的名字，在当今的数学界如雷贯耳！
　　他是华裔数学家，菲尔茨奖获得者，被誉为人类最强大脑的——
　　陶哲轩！
　　SAT高考，共分为三个部分。
　　阅读（400分）、文法（400分）、数学（800分）。
　　当年陶哲轩在8岁的时候，参加SAT数学部分的考试，满分800分拿到了760分。
　　被誉为米国第一神童！
　　他是这个时代，数学界最年轻的传奇！
　　“你好，秦夜。”陶哲轩主动伸手，朝秦夜笑了笑。
　　“你好。”秦夜礼节性回道。
　　他不太想与陶哲轩有过多的交流，因为对方是米国籍，已经不属于华夏了。
　　当然对方出生在澳大利亚，一出生就是外国籍，后来转成了米国。
　　对方想要转成华夏国籍，还是非常困难的。
　　毕竟，华夏国籍是世界上最难拿的国籍。
　　华夏绿卡平均每年才六百多张，每一张绿卡，都代表着一位为华夏做出过杰出贡献的国外友人。
　　“人齐了！走，我们去会议室开会！”
　　拉斐尔校长笑着领着众人走进了会议室。
　　SAT高考命题组，第四次会议召开。
　　前三次会议，秦夜还没来，所以没赶上。
　　等人坐齐后，拉斐尔校长直截了当的说出了这次会议的目的。
　　“现在，高考数学部分的题目已经出的七七八八，基本可以确定下来了。”
　　“但是......”
　　“关于最后的数学压轴题，一直还没有确定下来。”
　　“今天的会议，我们便把压轴题目给确定下来！”
　　“你们谁有合适的题目？”
　　拉斐尔校长凌厉的目光扫过全场，正色道。
　　会议室里陷入了沉默，一片安静。
　　压轴题！
　　什么是压轴题？压轴题就是要非常非常的难！
　　这种题不是为学霸出的，而是专门为学神出的！
　　要将学神跟学霸区别开，要让那些考哈佛耶鲁这种顶级名校的学神们，才能做出来这种题。
　　这样的高考，才能有区分度。
　　这种压轴题，是非常难出的。
　　因为既要求难，又不能超纲。高中数学知识能有多难？再难能难到哪里去？
　　一时之间，会议室里，没有开口。
　　一阵沉默！
　　也不知过了多久，一个白人秃顶的数学教授，站了起来，打破了沉默：
　　“我有一题，可难天下！”

第149章 秦夜VS陶哲轩！谁出的题更狠？
　　当秃顶男站起来的那一刻。
　　会议室陷入了一片嗡杂。
　　“是伯恩教授！爱因斯坦的曾孙子！”
　　“2011年的高考食人花，难哭了百万米国高考学子！”
　　“天啊！他要出手了吗？”
　　“真期待啊！伯恩教授会拿出什么样的压轴题来！”
　　听到耳边的这些谈论，秦夜微微侧目。
　　爱因斯坦的曾孙子成为了数学家？
　　他不应该继承曾祖父的遗志，往物理学发展吗？
　　只见这位伯恩教授，走了上去，拿起触控笔，在会议室的大屏幕上写下了一道题目。
　　这道题一出，全场火热！
　　气氛轰然爆开！
　　题目只有短短的一句话。
　　“一个大西瓜，竖直切104刀，最多能切多少块？”
　　不夸张的说，这道题能难倒99%的米国高中生。
　　米国学生的数学水平，普遍较差。
　　米国高中生的数学水平相当于华夏初中。
　　有相当一部分学生连最基本数学原理，数理逻辑，二元三次方程都搞不定。
　　这道切西瓜难题的答案是——
　　5461块！
　　能不看答案，计算出这个结果都是天才！
　　“怎么样？这道题够难吧？”
　　伯恩教授得意的吹着胡子。
　　在他看来，这道题作为米国高考数学的压轴题目，绰绰有余。
　　“这题完全让人绝望啊！”
　　“太难了！我觉得压轴题，非这题莫属！”
　　“不愧是爱因斯坦曾孙子，罗恩教授宝刀未老！”
　　“2011年高考的食人花，回来了！”
　　会议室里一片交头接耳，低声攀谈。
　　显然罗恩教授的这道题，得到了众人的认可。
　　谁知，拉斐尔校长却摇了摇头，说：“还有更难的题目吗？”
　　显然，拉斐尔校长觉得这道题的难度还不够！
　　没有达到他心中预期！
　　嘶——
　　台下传来一阵倒吸凉气的声音。
　　这题都还不够难？
　　不能让拉斐尔校长的满意？
　　天啊！这次高考，至于要玩的这么狠吗？
　　会议室陷入了沉默。
　　按理说在座的各位，都是命题专家，大学教授。
　　出个难题，还不是简简单单。
　　然而事实上，数学难题有很多，但是符合高中知识的难题，就非常少了。
　　高中知识就那么点东西，再难能难到哪里去？
　　这就相当于限制一个人在十以内加减乘除法里出难题。
　　这怎么出？再难能难到哪里去？
　　所以，出题是个技术活。
　　历届高考的压轴题，都是专家们历经苦辛钻研出来的。
　　题目不仅要难，而且要新！
　　眼看会议室无人出声，拉斐尔校长皱着眉，看了一眼手表上的时间，沉声道：
　　“已经晚上8点了，今天如果不把压轴题确定下来，我们所有人就在这会议室拖着。”
　　“什么时候确定下了压轴题，什么时候才能回去睡觉！”
　　雷厉风行的拉斐尔校长，直接打消了一些人摸鱼的想法。
　　想不干活，偷懒摸鱼？等其他人想出压轴题题目？
　　好！那就等吧。
　　今晚别睡觉了！就在这会议室里拖着！
　　眼看拉斐尔校长态度如此坚决，众人再也不敢藏拙，纷纷绞尽脑汁想着题目。
　　很快，一个小时过去了。
　　这一小时内，命题组的众专家教授提议了十二道压轴题目，但全都被拉斐尔校长给否定了！
　　这些题目，要么是不够难，要么是难度够了但却超纲。
　　想要出一道既难又不超纲，高中知识就能解决的数学题目，谈何容易！
　　“唉......”
　　一位白人命题专家长叹了一口气。
　　太难了！
　　今晚还不知道要熬到了什么时候了。
　　“你们两个从会议开始，就没发过言，有什么想法倒是说说？”
　　拉斐尔校长笑眯眯的看着秦夜跟陶哲轩。
　　这两人，简直是奇葩！
　　秦夜在低着头闭目养神，陶哲轩则是抬着头看着天花板。
　　两人都不知道在想什么东西。
　　会议开了这么久，这两个人一句话都没有说过。
　　被拉斐尔校长点名，秦夜与陶哲轩被惊醒，彼此对视了一眼。
　　两人交流了起来。
　　“秦兄，你有题吗？”
　　“有一道。”
　　“真巧，我也有一道！”
　　“嗯。”
　　交谈结束，秦夜加在一起只说了四个字。
　　陶哲轩点了点头，便走了上去。
　　他伸出瘦弱的胳膊，拿起触控笔，在大屏幕上写下了自己的题目。
　　“在一条街上，有五座房子，喷了五种颜色。
　　每个房子里住着不同国籍的人。
　　每个人喝不同的饮料，抽不同的香烟，养不同的宠物。
　　问题是：谁养鱼？
　　提示：
　　1、英国人住红色房子
　　2、瑞典人养狗
　　3、丹麦人喝茶
　　4、绿色房子在白色房子左面
　　5、绿色房子主人喝咖啡
　　6、抽雪茄的人养鸟
　　7、黄色房子主人抽卷烟
　　8、住在中间房子的人喝牛奶
　　9、挪威人住第一间房
　　10、抽混合型香烟的人住在养猫的人隔壁
　　11、养马的人住抽卷烟的人隔壁
　　12、抽薄荷香烟的人喝啤酒
　　13、德国人抽清淡型香烟
　　14、挪威人住蓝色房子隔壁
　　15、抽混合型香烟的人有一个喝水的邻居”
　　这是一道考察数学逻辑跟思维的题目。
　　只有数学思维极其清晰的学霸，才能做出来这道题。
　　这道题一出，全场陷入了安静！
　　难！
　　太特么的难了！
　　陶哲轩一出手，直接把数学压轴题的难度，提高了几个档次。
　　试问这题目，有几个米国高中生会做？
　　命题组的众人直觉得头皮发麻！
　　“不错！这道题出的好！”
　　拉斐尔校长大感欣慰，满意点评道。
　　会议室里的众多出题专家，纷纷开怀笑道：
　　“那就决定是这道题了！”
　　“终于可以睡个好觉了！”
　　“哈哈哈！为了想这数学压轴题，我这个老头子，头发都要掉完了！”
　　“完美收官！压轴题就是这道了！”
　　然而，谁知拉斐尔校长，挤了挤眉，缓慢说道：“诸位别急！”
　　“还有一个人没发话呢！我这个学生，在华夏那边，可是号称考题大魔王呢！”
　　拉斐尔校长笑眯眯的看着秦夜。
　　众人见状，纷纷转头看向了秦夜。
　　好奇、不屑、戏谑、看戏、讥讽......
　　一道道复杂的目光，聚焦在了秦夜身上。
　　这一刻，所有人都在等待秦夜的回应。

第150章 赤道难题，一点也不难
　　轮到我装逼了？
　　秦夜默默的打开了BGM音乐盒，放了一个「无敌是多么寂寞」的BGM。
　　外国人们一个个面色古怪，他们虽然听不懂歌词，但是这个旋律似乎有点上头！
　　“无敌是多么，多么寂寞！”
　　“无敌是多么，多么空虚！”
　　“独自在顶峰中，冷风不断的吹过......”
　　在这样的BGM下，秦夜微笑着走上了台。
　　他笑着道：“我有一题，算不上多难，但是充当高考题应该是够了。”
　　“各位，献丑了。”
　　秦夜拿起触控笔，在会议室的大屏幕上写下了题目。
　　题目内容——
　　“已知每年春分日，太阳光线会垂直于赤道。
　　现赤道向南800千米外，有一座乌达木城，春分日时，太阳光倾斜7.5度照射乌达木城。
　　假设地球是一个规则性球体，地球以每秒29.78公里的速度围绕着太阳公转。
　　现有一根比地球赤道周长要长两千万公里的铁丝，围绕着地球赤道绕圈，铁丝以每秒28.66公里的速度伴随着地球的公转。
　　问：1、铁丝与赤道之间的间隙是多少？
　　2、地球多久后，会与铁丝相撞？”
　　当秦夜出完这道题后，全场陷入了死一般寂静！
　　几个白人命题专家目光惊骇，狠狠的咽了一口唾沫。
　　难！难！难！
　　这道题实在是太难了！
　　想要解这道题，要先根据太阳光倾斜角度，计算出地球直径周长。
　　有了直径周长，就可以计算出地球半径。再根据铁丝长度，套入几何公式C =2πr，从而算出铁丝围成的圆半径。
　　两者相减，便是铁丝与赤道之间的间隙距离。
　　这里面涉及了三角函数、几何、圆周分割以及大量的数学运算。
　　而这些东西，都是高中数学知识，并没有超纲。
　　用这道题来做米国高考的数学压轴题，再合适不过了！
　　秦夜笑着道：“这道题，是我们华夏初中学生的暑假作业，诸位感觉如何？”
　　嘶！
　　全场倒抽了口冷气！
　　众多命题专家，直感觉头皮发麻！
　　这题竟然是华夏初中生的作业？
　　真是太尼玛的强了！
　　这就是那个东方神秘国度的强大实力吗？
　　华夏的学生们，竟然把这种题目当作业来做？
　　牛牛牛！
　　实在是太吊了！
　　可惜明珠小学的学生不在现场，不然他们一定会哭着对这些白人专家说：
　　“呜呜呜，这题算啥！我们平时做的还是计算地球与太阳距离的题目呢！”
　　小学生的痛苦，有谁能懂呢？
　　秦夜大魔王，小学生们的一生之敌！
　　哗啦！
　　会议室里，也不知道谁第一个开始鼓掌。
　　一时之间，会议室里掌声雷动！
　　在一道道敬佩与赞誉的目光注视下，这次米国高考的数学压轴题目被定了下来！
　　计算铁丝与地球之间的间隙！
　　难！难！难！
　　——
　　命题组会议结束。
　　众多命题专家们，纷纷回自己房间睡觉去了。
　　秦夜闲着无聊，又睡不着，一人独坐在院子里，抬头望着天上残月，沉默着。
　　“连个手机都没有，这命题组的日子可真是枯燥啊。”
　　秦夜幽幽感慨了一句。
　　这个时候，一个瘦高的男子走了过来。
　　他戴着厚重的边框眼镜，头发凌乱，嘴角还带着胡子渣。
　　他正是陶哲轩。
　　陶哲轩径直朝秦夜走了过来，他搬了个小凳子，坐了下来，“秦兄，还不睡吗？”
　　秦夜微微眯眼，看了陶哲轩一眼，没有讲话。
　　眼看秦夜没搭话，陶哲轩也不嫌尴尬，他笑着道：“秦兄，想听故事吗？”
　　“故事？”
　　秦夜挑了挑眉，来了一些兴致。
　　陶哲轩咧嘴一笑，声音略带洒脱道：“对，故事！”
　　秦夜微微点头，只说了一个字：“讲。”
　　陶哲轩声音低沉，在这凄凉的月色下，缓缓讲道：
　　“我出生在澳大利亚，家父之前是一名香江的医生。”
　　“他医术高超，救人于水火。”
　　“他热爱华夏，喜欢那片土地。”
　　秦夜抬头看了陶哲轩一眼，“既然如此，那为何选择移民？”
　　陶哲轩的声音没有停顿，继续讲述着：“为了进修医术。”
　　“那个年代，香江没有那么多先进的医学知识与设备，只能出海深造。”
　　“欲救世，先修己！”
　　“只有学到了先进的医学知识，才能救济世人。”
　　陶哲轩说完，秦夜沉默了很长一段时间。
　　忽然，秦夜抬起头看向陶哲轩，目光复杂道：“原来，令尊还有这样的远大志向，是我失敬了。”
　　陶哲轩自嘲一笑：“家父让你见笑了。”
　　秦夜的面色温和了几分，他试探性问道：“那你有没有想过认祖归宗，回归故里？”
　　“毕竟，华夏才是你的家。你的血液里，流淌着炎黄二字！”
　　秦夜提议道。
　　以陶哲轩在数学方面的造诣，以及在世界数学界的地位，倘若能回归华夏，必能如虎添翼。
　　策反米国数学界第一人？
　　被世界数学界公认为最强天才的陶哲轩？
　　真是太刺激了！

第151章 两眼泪汪汪
　　听到秦夜所说后，陶哲轩深吸了一口气，叹气道：
　　“我父亲不仅想学习西方的医学知识，还从我出生的时候，就谋划一件大事。”
　　秦夜沉默了。
　　事情好像并没有他想的那么简单！
　　“我的父亲是一个非常聪明的人，他虽然是一名医生，但是对易经推演，也略懂一二。”
　　“他早在几十年前，就看出了华夏国运蒸蒸日上，早晚有腾飞的那一天。”
　　“相比取经学习医术，他一直在谋划另一件大事。”
　　“他精心谋划，决心用这件大事，助华夏腾飞。”
　　“我父亲的这项计划，用两个字概括就是——”
　　“卧底！”
　　陶哲轩平静的说出了一段曾经的历史。
　　秦夜人都听呆了！
　　打入敌人内部？
　　这不就是卧底吗？
　　陶哲轩的父亲陶象国，眼光这么超前吗？
　　在几十年前，就看清楚了现在的世界格局？
　　布局谋划未来，一盘棋下了几十年。
　　让自己儿子打入敌人内部，成为了现在米国数学界第一人？
　　牛逼！
　　秦夜服气了！
　　这特么的才是真正的聪明绝顶！
　　秦夜这一生见过的聪明人，如过江之鲫，不计其数。
　　像韦神、罗律师、现在的陶哲轩等等，这些都是万中无一的高智商天才。
　　但......
　　从未有一个人，能让秦夜感觉到自愧不如。
　　秦夜是一个非常骄傲且自负的人，但是陶象国这个，秦夜是真的忍不住了。
　　这个人真是太牛逼了！
　　眼光太超前了！
　　“所以，你的父亲开始了造神计划。”
　　“把你培养成一位绝世的数学天才？”
　　秦夜接着陶哲轩的话，推理出了故事的后续。
　　陶哲轩点了点头，平静道：“在我出生后，我父亲从澳大利亚移民到了米国。”
　　秦夜后背一阵发寒，推理出了这样做的缘由：“牛逼！你父亲有点东西！”
　　“你在澳大利亚出生，从澳大利亚移民到了米国，你身份实在是太干净了！”
　　“米国高层想破脑袋也绝对不会想到，这个出生就在澳大利亚的华裔，会是一个......”
　　“卧底。”
　　最后两个字，秦夜压低了声音，确保只有他们两人能听到。
　　陶哲轩漆黑的眸子，定定的看着秦夜，良久后，他由衷感叹道：“秦兄，你真是我见过最聪明的人。”
　　秦夜看了一眼天上的残月，面无表情道：“过奖了。”
　　陶哲轩叹了一口气，语气复杂道：“秦兄，你知道我这些年是怎么过的吗？”
　　秦夜没有讲话，目光平静地看着陶哲轩，示意对方继续说。
　　陶哲轩带着洒脱的微笑，平静说道：“我从出生，就被父亲寄予厚望！”
　　“我父亲想要把我培养出一个举世瞩目的科学家，从而卧底在米国。”
　　“我在三岁前，每天做的最多的事情，就是拼积木。”
　　“我父亲为了开发我的智力，用尽了手段，用了各种方法。”
　　“围棋、数独、猜谜、魔方、记牌......”
　　“我在六七岁的时候，就已经玩遍了所有的益智游戏。”
　　“当别的小孩在玩耍的时候，我在钻研数学题。”
　　“当别的小孩在度假的时候，我还在钻研数学题。”
　　“我每天钻研数学的时间，平均在15个小时以上。”
　　“我从出生到现在，没吃过一口猪肉、牛肉，因为肉是酸性的。”
　　“人的大脑在碱性环境下，会变得更聪明。”
　　“终于，在我牺牲了童年记忆的努力之下，我迅速的成为了世界数学界最耀眼的新星。”
　　“秦兄，你知道韦冬逸吧？就是你们那个北大韦神。”
　　“韦冬逸是16岁拿的奥数金牌。”
　　“而我，在13岁的时候，就已经拿到了奥数金牌。”
　　“秦兄，我是不是很棒？”
　　陶哲轩咧嘴傻笑，用最平静的语气叙说了自己这些年来的人生经历。
　　秦夜咬住嘴唇，竖起了大拇指，一字一句说道：
　　“陶哲轩，你，当真了不起！”
　　秦夜这次来米国，也是抱着卧底想法来的，看顺带能不能拐跑一批科学家。
　　没想到，在这里，竟然又遇到了一个卧底！
　　而且这个卧底，还卧底了几十年，现在是米国数学界第一人！
　　这特么的说出来谁敢信啊！
　　米国数学界第一人，竟然是华夏的卧底？
　　而且还是几十年前，没出生的时候，就开始谋划卧底之路了！
　　牛逼！秦夜直呼牛逼！
　　经过今晚的交谈，秦夜最直观的感受是——
　　陶哲轩的父亲陶象国，是真的牛逼！
　　这一位狠人，在几十年前就预言了华夏要腾飞，还把自己亲生的儿子，培养成了数学界的瑰宝！
　　卧底在了米国，成为了米国数学的第一人！
　　这一位要是放在古代，绝对是翻云覆雨的一代权臣！又或是运筹帷幄、谋划天下的一代谋士！
　　妈的！一盘棋，下了几十年！
　　连自己儿子，都是这盘棋里的棋子！
　　这个棋子，现在还是米国数学界第一人，米国数学院的领军人物！
　　当这个棋子选择反水的那一刻，米国数学界该是何等的震动？！
　　便是世界数学界，也都要地震了！

第152章 全球高智商排行榜
　　“陶哲轩，敢问令尊是否精通围棋？”秦夜好奇问道。
　　“欸？秦兄，你怎么知道？”
　　陶哲轩感觉十分惊奇，他诧异道：“家父医术显赫，但棋艺更加高超，私下里曾赢过世界围棋冠军李世石。”
　　“只是家父低调。这些东西都不为世人所知。秦兄是怎么知道我父亲棋艺不凡的？”
　　秦夜眨了眨眼睛，幽幽说道：“我猜的。”
　　果然是个下棋的大佬。
　　用两代人，几十年的时间经营，下出了这盘惊天大棋。
　　以世界为棋局，运筹帷幄，搅动风云。
　　别人下的是棋，陶象国下的是世界。
　　牛逼！秦夜服气了。
　　但是，秦夜回想起了今天的经历，有个地方他想不明白。
　　“你说的这些东西都是绝密，你隐藏了几十年，就这么轻易的把身份告诉了我？”
　　秦夜眸光锐利如剑，他直视着陶哲轩的眼睛，低声道：
　　“你就这么信任我？你不怕我反水，跟别人揭发你的身份？”
　　陶哲轩笑着摇了摇头，语气平静道：“秦兄，你不必试探我。”
　　“我既然敢告诉你，就说明我对你百分之百信任。”
　　“你我之间，应当心无芥蒂。”
　　秦夜沉默了。
　　对方从容不迫，成竹在胸，丝毫不怕自己反水。
　　他哪来的自信？
　　秦夜闭上眼睛，在脑海中回忆起了今天的一幕幕。
　　半响后，秦夜猛然睁开眼，幡然醒悟：“我知道了！是因为白天时候，我对你的态度？”
　　“秦兄果然聪明绝顶。”
　　陶哲轩点了点头，承认道：“没错，正是因为秦兄对我的态度，那种若有若无的敌意，让我确认了你值得信任。”
　　“我陶哲轩身为菲尔茨奖获得者，数学界一流的数学家，无论到哪里，都会被奉为座上之宾，敬重推崇。”
　　“而秦兄，对我的态度却非常的冷淡，甚至带着一些敌意。”
　　“我自认自己没有招惹到秦兄，那么只可能是我背后的身份，米国数学家这个身份让秦兄敌视。”
　　秦夜再次沉默了，后背发凉。
　　卧槽！
　　跟陶哲轩这种人接触，实在太可怕了！
　　对方仅仅是从几个细节，便判断出了自己内心的真实所想。
　　在这种人面前，几乎没有秘密可言！
　　一举一动，所有的想法，所有的行为，都被对方看的通透。
　　这简直跟读心术开挂一样！
　　不对！是比读心术还要牛逼！
　　因为这种人，不仅能看透你的心思，还能预判你接下来的心思。
　　这就跟下棋一样，你下了一步棋，对方直接预判了你后面十几步棋会怎么走。
　　就特么的离谱！
　　秦夜头皮发麻，身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“以往，我听闻你是全球高智商排行榜第四名，心中不屑，嗤之以鼻。”
　　秦夜苦笑道：“今日一见，果然盛名之下无虚士，陶兄牛逼！”
　　秦夜服气了！
　　智商高是真的可以为所欲为！
　　陶家父子，陶象国、陶哲轩二人，让秦夜重新刷新了聪明人的认知。
　　陶哲轩笑了笑，谦逊道：“什么智商排行榜第四，脑力之王，那些都是虚名罢了。”
　　“像秦兄这样的人，才是真正的聪明绝顶。”陶哲轩恭维道。
　　秦夜：“......”
　　我聪明尼玛呢！
　　你们陶家父子两人，都是阴险的Lyb！
　　秦夜笑容苦涩，他转头看着陶哲轩，声音沙哑道：“敢问，智商排名前三的都是谁？”
　　对于这个问题，秦夜十分的好奇。
　　陶哲轩都这么聪明了，排在他前面的三个又是什么怪物？
　　陶哲轩扶了扶厚重的眼镜框，道：“其实前三，你已经见过两个了。”
　　秦夜：“？？？”
　　秦夜懵了！什么玩意！
　　全球高智商人物排行榜前三，他已经见过两人？
　　他怎么一点印象都没有？
　　“所以，你查过我的背景资料？”
　　秦夜微微皱眉，质疑道：“你是不是在唬我？我怎么没感觉到我身边有那么聪明的人？”
　　陶哲轩笑了笑，说：“秦兄，真亦假，假亦真，有时所见不一定为真。”
　　秦夜翻了个白眼：“说人话！”
　　陶哲轩点到为止的提醒道：“秦兄，你有没有想过......”
　　“你身边那些看起来不太聪明的人，有没有可能是在装傻呢？”
　　秦夜：？？？？？
　　这一刻，秦夜的世界观，都崩塌了！
　　什么玩意？
　　他身边竟然有人在装傻，而且还是全球智商排名前三的大佬？
　　草！草！草！
　　这两个人到底是谁啊？
　　好特么的阴险！竟然装傻，瞒天过海，把秦大善人给骗过去了？！
　　要不是手机被收缴了，这一刻，秦夜好想拿起手机，上网查一下全球高智商排名榜单。
　　秦夜就特么想知道，自己身边那两个装傻的家伙，到底是谁？
　　而陶哲轩仿佛有读心术一般，猜到了秦夜心中所想，他笑着道：“秦兄，不必麻烦了。”
　　“这份全球高智商排名榜单是由千兆会评判的，为了保护上榜之人的隐私。”
　　“这份榜单只保存在千兆会内部，不会对外公布。”
　　“我这个第四名，是我自己爆出来的。所以，才广泛流传。”
　　秦夜无语了，“既然名单不公开，你又是怎么知道的？”
　　陶哲轩道：“我是千兆会的副会长。”
　　秦夜：“......”
　　草特么的！
　　跟这种人类智商天花板的聪明人打交道，实在是太累了。
　　他心里在想什么，怎么想的，都被猜的通透！
　　“行，我知道了。”
　　秦夜向陶哲轩伸出了友谊之手，“我们合作一次，给米国来一把大的。”
　　陶哲轩与秦夜紧紧握手，眼眶微微湿润。
　　他等这一天太久了！
　　他听从父亲的话，卧底了这么多年了，终于要不了多久，就能回归华夏故土了！
　　陶哲轩拿出了一张名单，递给秦夜，压低声音道：
　　“名单上共有104人，都是我这些年来拉拢培养出来的心腹。”
　　“这些人多数是华裔科学家，还有一部分人，是对华夏充满向往的外国科学家。”
　　“他们每一个人，都是行业的泰斗，是我这么多年精挑细选出来的顶级人才。”
　　“我们要是能把这一批顶尖科学家带回华夏，华夏腾飞，指日可待！”
　　秦夜接过名单，看了一眼，眉头一皱：“这是什么文字？摩斯密码？看着也不像啊！”
　　陶哲轩挠了挠头，憨厚笑道：“这是我自己创造的一门加密语言，全世界只有我会。”
　　秦夜：“......”
　　真尼玛的绝！

第153章 震惊！秦小虞竟然是大佬
　　你牛逼！
　　为了记录名单，你自己创造了一门加密语言？
　　智商高真的可以为所欲为吗？
　　秦夜长见识了。
　　“秦兄，我创造的这门加密语言，需要按照一定的解密规则，就可以解密重组......”
　　接下来，陶哲轩将这套加密语言的解密规则告诉了秦夜。
　　秦夜用了十分钟时间就学会了这套解密规则。
　　陶哲轩惊为天人：“秦兄大才！这么复杂的解密规则，你竟然听一遍就会了？！”
　　秦夜看了他一眼，翻白眼道：“很难吗？”
　　陶哲轩：“......”
　　“叮，来自陶哲轩的怨念+99！”
　　人类最强大脑，米国数学界第一人，陶哲轩陶大佬被打击到了！
　　他的这门加密语言，解密规则用到了摩斯密码，希尔密码，仿射密码，以及四十多种数学模组。
　　秦夜竟然听一遍就会了？
　　牛逼！
　　陶哲轩给跪了！
　　“秦兄，时候不早了，早些休息吧。”
　　陶哲轩准备回自己房间睡觉了。
　　秦夜拦住他，问道：“我身边那两个智商全世界排名前三的人，到底是谁啊？”
　　陶哲轩恶趣味的笑了笑，“对不起了秦兄，我签过保密协议，不能泄露那些人的信息。”
　　秦夜冷笑一声，“那要是我自己猜到了呢？”
　　陶哲轩拱手道：“那秦兄当是大才，愚弟惊为天人。”
　　陶哲轩不认为秦夜能猜到，那两个人的身份，伪装的极深。
　　交谈结束。
　　两人回到了各自的房间。
　　秦夜很想打陶哲轩一顿，这人太贱了。
　　明明知道那两个人是谁，可偏偏就是不告诉他。
　　不过......
　　秦夜丝毫不慌，他有外挂！
　　你不告诉我，我就自己去取！
　　秦夜通过系统联系了人工智能管家，给人工智能管家下达了命令。
　　“入侵高智商俱乐部千兆会的网络，盗出内部绝密资料！”
　　人工智能管家：“收到！”
　　于是，一场黑客入侵开始了！
　　几分钟后，人工智能管家就成功的盗出了千兆会的绝密文件资料。
　　其中就包含了秦夜要的世界高智商排行榜！
　　这份榜单详细的记录了全球智商最高的一批人。
　　值得一提的是，这份榜单只收录了还活着的人，已经去世的人，是不计入此榜单。
　　“会是谁呢？”
　　秦夜心情激动的看向了榜单。
　　一看之下，他彻底人傻了！
　　我艹？
　　怎么会是她？
　　【世界高智商人物排行榜】
　　第1名：熊孩子
　　第2名：卡斯帕罗夫
　　第3名：秦小虞
　　第4名：陶哲轩
　　第5名：克里斯托弗
　　第6名：土屋宏明
　　——
　　秦夜嘴巴张大的能装下一颗鸡蛋！
　　纳尼？我勒个去？
　　秦小虞是世界高智商排行榜第三？
　　你在逗我呢？
　　秦夜瞪大了眼睛，感到了莫名的荒诞！
　　他看向了榜单上关于秦小虞的记载资料。
　　——
　　划水鱼，真名秦小虞，IQ测试得分204。
　　华夏天才少女，胜寒高智商协会亚洲区区长，火星文破解专家，精通11国语言。
　　9岁时自学黑客编程，11岁时以划水鱼的网名，混迹于外太空研究论坛、黑洞学说等各大论坛。
　　以划水鱼为署名，先后发表了62篇SCI论文，被学术界引用上千次，影响深远。
　　12岁时，在网络联机对战中，击败世界象棋冠军卡尔森。
　　同年，与四位世界记忆大师，网络连线记牌挑战，连战十二场，无一败绩。
　　现居住于华夏江南市，就读于外国语学校初三。
　　——
　　秦夜：？？？？？
　　看完这份资料，此时此刻，秦夜的内心只有四个字能形容。
　　日了狗了！
　　啊啊啊！！！
　　秦小虞居然特么的是隐藏的天才少女？！
　　世界高智商排名第三？
　　我艹！
　　秦夜惊呆了！
　　尼玛的！这个世界太特么的疯狂了！
　　秦夜一直以为秦小虞是个憨憨，结果她竟然是在装傻？
　　啊啊啊！草！！！
　　秦夜涨红了脸，肺都要气炸了！
　　秦小虞啊！秦小虞啊！没想到你丫的隐藏的这么深？
　　平日里给我装憨憨？背地里却是世界三大高智商人类之一？
　　“好！好！好！”
　　秦夜面色阴沉，连说了三个好。
　　秦小虞，你完蛋了！
　　等秦夜回国后，看他怎么找秦小虞算账！
　　秦夜继续看榜单。
　　前三里，卡斯帕罗夫这个人，他从来没见过。
　　那么排名第一的「熊孩子」，便是陶哲轩所说的秦夜见过的两个人之一。
　　秦夜看向了熊孩子的介绍资料。
　　然而上面却只有短短的一行字——
　　SSS级加密！
　　秦夜：“？？？”
　　什么玩意？
　　连千兆会的内部资料里都是保密？
　　这个叫熊孩子的家伙，身份到底有多神秘？
　　这个人到底是谁啊？
　　秦夜陷入了沉思。
　　熊孩子，熊孩子......
　　你到底是谁啊？
　　秦夜绞尽脑汁，想破脑袋也想不出来这个人是谁！
　　全球智商排名第一的家伙......
　　你隐藏得可真深啊！
　　这一夜，秦夜无眠，心事沉重！
　　——
　　天亮了！
　　赖克斯岛监狱。
　　监狱长目光呆滞的看着空荡荡的监狱！
　　我擦？人呢？！！
　　我监狱里关押的犯人呢？
　　都跑哪里去了？
　　人间蒸发了？
　　“全狱搜查！寻找犯人！！！”
　　监狱长一声令下，整个监狱的狱警都动了起来！
　　全狱大搜查！浩浩荡荡！
　　当狱警们找遍了监狱的各个角落，进行了地毯式的搜查，都没有发现一个犯人后......
　　所有人全都傻眼了！
　　“报告！搜查完毕，监狱里没有发现罪犯下落！”
　　狱警向监狱长报告了情况。
　　听到这个消息，监狱长如遭雷击，浑身发颤，犹如晴天霹雳一般，瘫在了地上！
　　“出——出大事了！”
　　“赖克斯岛监狱，罪犯们全都越狱了！！！”
　　这个消息，宛如天崩地裂！
　　米国要地震了！
　　这么多罪犯从监狱里跑出来了！
　　这将会引发何等的严重后果？
　　不敢想象！
　　——
　　下午1点。
　　晚上熬夜，白天补觉的秦夜，刚刚睡醒。
　　他伸了个懒腰，缓缓地走出了房间。
　　此刻，命题组正在进行SAT高考阅读部分的命题。
　　SAT考试，阅读部分共400分，题目类似于华夏高考语文的阅读理解。
　　题目一般是：这篇文章的主旨大意是什么？作者写某一句话或某一段的用意是什么？
　　这些阅读理解的文章，会选用科技、历史，社会等寓意颇深的文章，有时也会采用一些国外的文章。
　　就像华夏高考，也考过一些国外文章的阅读理解。
　　像《巴黎圣母院》、《老人与海》、《河的第三条岸》，这些都曾作为华夏高考的阅读理解题出现过……

第154章 三篇阅读理解！难爆了
　　“你们出的这些阅读理解，实在太简单了！”
　　命题组组长拉斐尔大发雷霆：“用这种题目来考察我们米国的学生，你当他们是白痴吗？”
　　众命题专家脸色煞白，沉默不言。
　　想要出一道优秀的阅读理解，是何其之难！
　　“拉斐尔校长，你消消火。”
　　秦夜笑着走了过来，说：“我有几篇还不错的阅读理解，你看看能不能充当高考题目。”
　　看到是秦夜，拉斐尔校长如变色龙一般秒变脸，收敛了愤怒，换成了和蔼的笑容。
　　“秦，你睡醒了？休息好了吗？命题组住着习不习惯？”
　　“拉斐尔校长，我把题目写给你。”
　　秦夜要来了一张纸，随后用笔在纸上写了起来。
　　一个小时后。
　　秦夜写下了三篇「英译版」的阅读理解。
　　这三篇英文版本的文章分别是《秋夜》、《一种美味》以及《悟空传》！
　　“这便是我出的题目。”
　　秦夜将这三篇阅读理解递给拉斐尔校长。
　　半刻钟后，拉斐尔校长看完题目后，浑身激动的颤抖：
　　“好好好！秦，你果然从没让我失望！”
　　秦夜的这三篇「英译版」的阅读理解，非常之难！
　　第一篇阅读理解《秋夜》。
　　“在我的后园，可以看见墙外有两株树，一株是枣树，还有一株也是枣树。
　　这上面的夜的天空，奇怪而高，我生平没有见过这样奇怪而高的天空。
　　他仿佛要离开人间而去，使人们仰面不再看见......”
　　题目——
　　问：墙外有两株树，一株是枣树，还有一株也是枣树。这句话是什么意思？
　　作者为什么要这样描写？其中的深意是什么？
　　.
　　第二篇阅读理解《一种美味》。
　　“他就抓着了一个黏黏软软的东西，凑到灶前的火光里一看，是那条鱼！
　　从锅里蹦到地面，它显然已经超越了极限。
　　现在，它早已死了，只是眼里还闪着一丝诡异的光。”
　　题目——
　　问：草鱼眼里闪着诡异的光，是什么意思？作者用这句话结尾，在文中有什么含义？
　　.
　　第三篇阅读理解《悟空传》。
　　玄奘说：“我要学的东西，你教不了我。”
　　众僧一片惊呼，法明也禁不住摇晃一下，好不容易才站稳。
　　“你想学的是什么呢？”法明定住气问。
　　玄奘抬起头来，望望天上白云变幻，说：“我要这天，再遮不住我眼。要这地，再埋不了我心。”
　　“要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”
　　这句话一出，便犹如睛天一霹雳！
　　题目——
　　问：我要这再也遮不住的眼，这地再也埋不了我的心。玄奘说这句话意有所指，指的是什么？
　　在文中有什么深层次含义？作者写这句话的用意何在？
　　.
　　这三篇英译版的阅读理解，都是地狱级难度！
　　别说米国高中生，便是原作者本人来了，都不一定能做的对。
　　至此......
　　米国高考，阅读部分的题目定了下来。
　　一共十篇阅读理解，其他命题专家总共出了七篇，秦夜一个人就出了三篇。
　　考题大魔王，恐怖如斯！
　　——
　　出题工作很快就结束了！
　　很快，天黑了。
　　秦夜闲得无聊，坐在院子外面，又琢磨了一会世界高智商排行榜。
　　秦夜在榜单排名第22的位置，看到了韦神韦冬逸。
　　在排名第87的位置，看到了股神巴菲特。
　　排名第104的位置，看到了自己的母亲顾婉馨。
　　这排行榜上没有秦夜，因为榜单上的人都有IQ测试得分。
　　秦夜从来没做过智力测试，所以榜单自然不会有他。
　　不过他一个有系统的挂逼，可以随时给智力加点，需要这个智商排名吗？
　　只要怨念够多，他的智商可以加点到99999......
　　“熊孩子啊！你到底是谁呢？”
　　经过昨晚的深思熟虑，秦夜心里其实已经有了答案。
　　秦夜觉得熊孩子，十有八九就是那个人......
　　那个逼可能一直是在跟秦夜装疯卖傻！
　　熊孩子。。。
　　你可真是能装啊！
　　我差点都要被你的伪装给骗了！
　　生活不易，秦大善人叹气。
　　狗日的！
　　秦夜感觉自己身边一群奥斯卡影帝！
　　秦小虞这个亲妹妹，在他面前装傻充愣了十几年，背地里却是大佬。
　　妈卖批！
　　气死朕了！
　　秦小虞是天才少女，这听起来十分荒诞，但是仔细一想，却十分合理。
　　秦夜的父母都是高智商人士，从遗传学来说，生出的女儿，智商低的概率非常小。
　　高智商基因可不是什么Aa，科学家研究过了，是52种聪明基因，这些聪明基因会或多或少的遗传给下一代。
　　从某种意义上来说，这个世界是可悲的。
　　龙生龙，凤生凤。
　　聪明人的后代，从出生就大概率继承着父母的聪明基因。
　　当然两个聪明人生出一个笨蛋的例子也有，但那是少例，因为基因重组是一个复杂的过程。
　　生活中有时候见到两个愚笨的父母，却生出来一个聪明绝顶的儿子。这种情况是基因突变，小概率事件。
　　秦夜回想起了日常生活中，跟秦小虞的点点滴滴。
　　他越发的确定，自己这个妹妹就在是在装傻充愣！
　　就像在逛动物园的那一次，老太太跟秦小虞说人类是由猴子进化来的。
　　秦小虞脱口而出就问老太太以前是哪家动物园的猴子。
　　这绝不是一个憨批能讲出来的话！
　　卑鄙的秦小虞！
　　真尼玛的狗啊！
　　装疯卖傻了这么多年！表面上是个憨憨，背地里却是个大佬！
　　而熊孩子就更气人了！
　　倘若熊孩子真跟秦夜所猜想的一样，是那个人的话......
　　秦夜心态都要崩了！
　　妈的！一群影帝！太尼玛的会装了！
　　智商一个比一个高，却伪装的一个比一个傻......
　　真尼玛的阴险！
　　“秦，你在这里啊！”
　　就在这个时候，一个犹太人数学家拿着一个笔记本朝秦夜走来，惊喜道：
　　“我写了一本关于华夏题材的小说，你帮我看一下写的怎么样？”
　　他正是爱因斯坦的曾孙子，伯恩教授。
　　主业数学家，业余爱好写作。
　　秦夜接过伯恩教授递来的笔记本，看了起来。
　　对方写的是一部华夏元素，僵尸题材的小说。
　　看了一会，秦夜客观地评价道：“你写的这部小说，非常不错。”
　　伯恩教授大喜过望：“真的吗？太棒了！”
　　秦夜眼珠子咕噜噜转了一圈，说道：“我有个朋友，写小说一个月赚了三十多万。”
　　伯恩教授大吃一惊：“偶买噶！你朋友太厉害了！他是怎么做到的？”
　　秦夜笑着说：“他把小说主角写成了一个天煞孤星，老婆孩子，父母至亲，亲戚朋友，全都死了。”
　　伯恩教授听的云里雾里，疑惑道：“然后呢？”
　　秦夜狡黠一笑，一本正经道：“然后，他就被读者打断了一条腿，对方赔了三十多万。”
　　伯恩教授：“？？？？”
　　“叮，来自伯恩教授的怨念+55！”

第155章 命题结束！全民答题狂潮
　　秦夜刚收割完伯恩教授的怨念值，陶哲轩也走了过来。
　　“你们聊，我回房间去研究数学了。”罗恩教授说道。
　　秦夜跟陶哲轩点头。
　　罗恩教授走后，陶哲轩有些难为情道：“秦兄，我有一件事，想请教你。”
　　秦夜看了对方一眼，疑惑道：“什么事？”
　　陶哲轩苦涩的笑了笑，道：“有什么赚钱的办法？”
　　秦夜挑了挑眉。
　　陶哲轩会缺钱？逗我呢？
　　陶哲轩作为米国数学研究第一人，年薪八位数起步，会缺钱？
　　“你丫的会缺钱？”秦夜表情古怪。
　　“不是我缺。”
　　陶哲轩说出了自己的忧虑：“我手下的这批科研团队，一旦跟我回华夏，他们在米国的资产怕是都要被冻结了。”
　　秦夜沉默了。
　　对方说的这确实是一个问题。
　　米国的科学家都跑到华夏，叛逃了，他们在米国的资产自然都会冻结，银行存款啥的基本都没了。
　　秦夜也没蠢到问陶哲轩，为什么不提前把资产转移到海外。
　　上百位科学家教授，突然都往境外大规模转移资产，米国情报局就算再蠢，也会发现端倪。
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　这批科学家教授的价值，远不是金钱能衡量的。
　　只要人能到华夏，便是天大的胜利！
　　“你需要多少钱？”秦夜沉声道。
　　“目前还不确定，但不是一个小数目。”陶哲轩道。
　　秦夜点了点头。
　　强如陶哲轩又如何？
　　术业有专攻，陶哲轩虽然擅长数学，可在赚钱这方面，还是要向秦夜请教。
　　作为跨国公司，秦氏集团的总裁，秦夜在商业上的见解，绝对不是陶哲轩可以比肩的。
　　“我给你指条路，稳赚不赔。”秦夜说道。
　　“秦兄请讲！”陶哲轩来了精神。
　　其实，陶哲轩只是抱着试试看的心态，来请教一下秦夜，却没想到对方似乎真的有办法。
　　这远远地超出了他的预料！
　　秦夜眸光闪烁，充满智慧与格局道：“你可曾听说过一句话，站在时代的风口上，猪都会飞。”
　　陶哲轩眨了眨眼睛，一针见血道：“所以，风口是？”
　　“每一个时代，都有每个时代的风口。”
　　秦夜平静道：“华夏十年前的风口便是房地产，只要买房，房价闭着眼都能涨十倍。”
　　陶哲轩点了点头，“这一点，我曾听闻过，华夏这些年来，房价确实涨的飞快。”
　　秦夜话锋一转，凌厉道：“但买房的风口已经过去了，十年前没搭上车的，现在也已经晚了。”
　　陶哲轩深吸了一口气，俯身道：“下一个时代的风口是什么？请秦兄教我！”
　　秦夜转身看了眼漆黑的夜空，平静地说了五个字：“碳排放配额。”
　　陶哲轩一愣：“碳排放？”
　　秦夜目光如炬，解释道：“你可以理解为二氧化碳排放量，这个碳排放配额总量是由国家规划的，以吨为单位，企业可以合法买卖。”
　　“比如一个火力发电厂，需要要有对应的碳排放配额，才被准许排放二氧化碳气体。”
　　“这些年来，华夏提倡绿色低碳发展，低碳环保。”
　　“低碳、绿色、环保，已经成为了全球经济发展的趋势！”
　　“你可以把碳排放配额当成一种商品。”
　　秦夜看向了陶哲轩，平静说道：“当一个商品的需求量大于供给量，这个商品就会价格暴涨。”
　　陶哲轩若有所思，他沉默了一会，道：“那如果这碳排放配额的总量，国家以后再增额呢？”
　　“短期可能会增额，但是......”
　　秦夜呵呵一笑，“在这个全球提倡低碳的时代，你觉得碳排放配额的总量，会增到哪里去？”
　　“总量几乎不变，可需求量却没有减少，有多少工厂需要这些碳排放配额才能运转，你应该比我更清楚。”
　　“低碳是未来的趋势！”
　　“碳排放配额，便是下个时代的风口！”
　　秦夜这番话，犹如晴天霹雳，震得陶哲轩如梦初醒。
　　“秦兄，牛逼克拉斯！”
　　“这完全是笔稳赚不赔的买卖！现在买一些碳排放配额，等过几年，就能高价转卖出去。”
　　陶哲轩再一次对秦夜折服了。
　　这份超前的眼光，灵活的商业头脑，敏锐的洞察力！
　　不愧是秦氏集团总裁，这份眼光是真的毒辣。
　　陶哲轩服气了！
　　——
　　接下来的一星期。
　　秦夜在命题组的日子，过的飞快！
　　枯燥的日子一天天过去......
　　出题工作已经结束了，试卷都拿去印刷了。
　　只不过，要等米国高考结束，秦夜这些命题人才能被放出去。
　　这也是为了防止考题泄露，为了维护高考的公平性。
　　不过......
　　秦夜大魔王出的题目，哪怕是泄露出去，估计也没人会做！
　　就这样，日子一天天过去了。
　　米国的互联网秩序，在一众米国网络安全专家的呕心沥血修复之下，也逐渐恢复了正常。
　　而熊猫烧香病毒的专杀工具，却始终没有开发出来。
　　感染病毒的电脑，却只有两个选择。
　　1、买新电脑。
　　2、答对9999道题目，解锁电脑。
　　多数米国平民是舍不得花钱买新电脑的。
　　于是......
　　他们含着辛酸的眼泪，每天绝望的解答着题目！
　　一时之间，米国陷入了全民答题的狂潮！

第156章 被逼疯的贝勒一家人
　　纽约市。
　　贝勒大叔一家人正含着眼泪，绝望的解着考题。
　　“炸天帮！我星星你个星星星......”
　　一星期了！
　　知道这一星期，我们怎么过的吗？
　　贝勒大叔一家四口人，天天查资料，翻典籍。
　　经过一星期的不懈努力，他们终于答完了这9999道考题。
　　然后......
　　电脑弹出了99道考题，上面英文提示——
　　【亲，只需要再答对99道题，集齐100个金币，就可以成功解锁电脑了！】
　　贝勒大叔：“？？？”
　　什么玩意？
　　老子答完了9999道题，又弹出了99道？
　　儿子勃然大怒：“法克！怎么可以这样？！”
　　贝勒大叔咬着牙道：“继续解吧！我们9999道题都答了，也不差这99道！”
　　这就跟投资心理一样，前面几十万都投进去了，最后不能因为最后少投了几块钱，而功亏一篑。
　　于是......
　　贝勒大叔一家子，继续埋头解题。
　　一家四口人被那一道道题目，给折磨的死去活来，简直是呕心抽肠！
　　在经过一番努力下，贝勒大叔一家人终于又答完了这99道题目。
　　然后，他们发现了不对劲！
　　卧槽！集齐一百个金币才能解锁电脑。
　　答对一个题目给一个金币，99道题就是99个金币，那么还差的一个金币呢？
　　很快，贝勒大叔一家人便知道了。
　　只见电脑屏幕上，再次弹出来99道题目！
　　【亲，只需要再答对99道题，集齐99个碎片就可以兑换1个金币，成功解锁电脑了！】
　　“啊啊啊！法克！”
　　“我恨啊！果然坑在这等着呢！”
　　“我真服了这个电脑病毒！太不要脸了！”
　　贝勒大叔一家人，心态崩了！
　　这狗日的电脑病毒！
　　太尼玛的无耻了！
　　说好的答对9999道题就能解锁电脑。
　　答完了99道题，又弹出来99道题......
　　儿子哭丧着脸：“现在怎么办啊？”
　　贝勒大叔气的浑身发抖，脸色铁青。
　　怎么办？
　　如果就这么放弃了，他会十分的不甘心！
　　都答这么多题目了......
　　现在放弃，之前的努力，岂不是白费了？
　　人工智能管家设计的这个电脑病毒，把人性拿捏的死死的，给米国人希望，骗他们继续答题。
　　“答！继续答！”贝勒大叔咬着牙道。
　　“啊？那万一答完后，它再蹦出来99道题呢？”妻子愁眉苦脸。
　　“这次是集齐99个碎片，一道题一个碎片，应该不会再缺一个了。”贝勒大叔自我安慰道。
　　然后......
　　一家人含着辛酸的眼泪，继续答题！
　　呜呜呜！我恨！我恨啊！
　　经过一番废寝忘食的奋战，这99道题终于被贝勒大叔一家四口人答完了。
　　然后，电脑屏幕弹出——
　　【亲，恭喜你集齐了100个金币，只需要再答对99道题目，就能激活金币使用卡，成功解锁电脑！】
　　然后，刷刷刷——
　　又是99道魔鬼考题，弹了出来！
　　贝勒大叔傻眼了！
　　妻子：“？？？？”
　　儿子：“？？？？”
　　爷爷：“？？？？”
　　噗！！！！
　　贝勒大叔喷出一口老血，人都被气疯了！
　　无耻啊！太尼玛的无耻了！
　　贝勒大叔一家四口人，肺都要气炸了！
　　这什么破答题病毒，实在是太坑了！
　　九十九道后，又是九十九道，何时是个头啊？
　　妻子忧愁道：“我们还要继续答题吗？”
　　贝勒大叔沉默了一会，然后一咬牙，眸子泛着血丝道：“答！”
　　“我就不信了！有本事它再给我来一次99道考题！”
　　贝勒大叔已经气疯了！
　　他现在就像一个输红眼的赌徒，憋了一口气，非要把电脑给解锁不可。
　　答题继续......
　　接下来，贝勒大叔一家人深深的体会到了社会的险恶。
　　再次答对99道考题后......
　　【亲，恭喜你激活金币使用卡，只需要再答对99道考题，就能铸造金币钥匙，成功解锁电脑！】
　　然后又弹出99道考题......
　　贝勒大叔目眦欲裂，咬牙切齿的继续答题。
　　时间飞快的流逝！
　　经过一夜的奋战，他终于再一次的答完了99道考题。
　　然后电脑屏幕弹出......
　　【亲，你的金币被小偷偷走了，只需要再答对99道题目，就能追回小偷，成功解锁电脑！】
　　贝勒大叔：“......”
　　这一刻，贝勒大叔感觉自己就是个傻逼！
　　啊啊啊！！！
　　我真是个大傻瓜，被骗做了这么多道题，被折磨的死去活来，头发都熬白了！
　　“只要再答对99道题目，就能成功解锁电脑。”
　　这一句话他已经看到第五次了！
　　但是哪一次成功解锁电脑了？
　　骗子！全都是套路！
　　还金币被小偷偷走了......
　　要不要脸了？
　　无耻啊！太缺德了！
　　“最......最后一次！”
　　贝勒大叔红着眼睛，怒发冲冠：“我再答最后一次！再不能解锁电脑，就彻底放弃了。”
　　主要是贝勒大叔不甘心啊！
　　他已经答了这么多题目，注入了这么多时间跟精力，就这么放弃了，他不甘心！
　　贝勒大叔最后一次答题！
　　他祈祷道：“上帝保佑！让我这一次成功解锁电脑。”
　　一番奋战后......
　　贝勒大叔再一次答完了99道题目，电脑屏幕弹出——
　　【亲，金币追回成功，你的电脑已解锁！】
　　贝勒大叔：“！！！”
　　贝勒大叔眼角流下了激动的泪水！
　　呜呜呜！太不容易了！终于解锁了！
　　贝勒大叔激动的点开了电脑。
　　随后，电脑屏幕弹出来一个选择框。
　　【是否立刻进入电脑桌面？】
　　「选择1」：是，立即进入
　　「选择2」：否，我要继续答题
　　贝勒大叔冷笑一声，毫不犹豫就选择了1。
　　傻子才选2！
　　老子好不容易答了这么多道题，终于要进入电脑桌面了，你问我要不要继续答题？
　　是你有病，还是我脑子冒泡？
　　然而......
　　【滴滴滴！选择失败，请重新选择！】
　　贝勒大叔目瞪口呆！
　　沉默半响后，他以为自己眼花了，又点击了几次电脑屏幕。
　　【滴滴滴！选择失败，请重新选择！】
　　【滴滴滴......】
　　贝勒大叔：“啊啊啊！我恨啊！！！”
　　贝勒大叔绝望的跟哈士奇一样！
　　他被这无耻的电脑病毒给逼疯了！
　　这世界上，怎么会有这么不要脸的病毒设计者？！
　　他的德，被狗吃了吗？
　　太特喵的缺德了！
　　全世界的笋都在这个病毒设计者那里，熊猫都饿死了！
　　啊啊啊！气死叔了！
　　像贝勒大叔这样的人，在米国只是一个小小的缩影！
　　这一段时间，无数米国人被这该死的考题折磨的死去活来！
　　答完99道题目，又来99道，然后再来99道......
　　循环往复！
　　这种无耻至极的答题模式，正是来自拼夕夕。
　　拼夕夕找人砍一刀，再砍一刀，砍来砍去，找了几百人......
　　欸！就是提现不了红包！
　　人工智能管家把拼夕夕那一套模式照搬了出来，设计出了这丧心病狂的电脑病毒！
　　每次给人希望，又把希望绝灭，就是搞人心态！
　　桀桀桀......
　　人工智能管家给自己点了个赞。

第157章 高考开始！久违的金色传说
　　时间一天天过去了。
　　转眼，来到了米国高考的日子！
　　这一天，米国百万考生，庄严肃穆的走上了考场！
　　决定命运的日子到了！
　　千军万马过独木桥！
　　能不能考上一个好大学，穷人家孩子能不能逆袭翻身，就看这一次了！
　　——
　　5月8日，米国高考SAT考试当天！
　　纽约市。
　　某考场外，围满了人。
　　人声鼎沸，一片喧闹。
　　米国的高中生们，在家长们陪送下，来到了考场。
　　考场外面站着几个米国特警，他们一脸严肃的维持着现场的秩序，持枪警戒。
　　考场四周挂着横幅，鼓励着学子。
　　《April showers bring May flowers》
　　《Where there is a will, there is a way》
　　《Vehicles are not allowed to honk their horns during the examination》
　　学生们在考场外做着深呼吸，调整着紧张的情绪。
　　他们忐忑不安的在考场外，与家长们告别。
　　“爸爸，我进考场了！”
　　“儿子加油！你是最棒的！”
　　“万一我考砸了，你会不会打我啊？”
　　“你放心，你的担心是多虑的。”
　　“嘿嘿嘿，我就知道你舍不得打我。”
　　“不，我是说你会被打死。”
　　米国法律规定，父母打孩子是违法的，甚至还要判刑。
　　所以......
　　米国家长不会自己打孩子，而是叫个滴滴代打，让代打师傅来打孩子。
　　这一波，属实把法律给玩明白了！
　　——
　　伴随着米国全国各地的考生，相继步入考场。
　　这场米国最重要的考试，关系无数学子命运的考试拉开了序幕！
　　上午9点。
　　第一场考试，阅读部分！
　　“考试开始，考生开始答题！”
　　伴随着广播喇叭的响起，考试正式开始！
　　米国的学生们，一个个争分夺秒的做起了卷子。
　　一共十篇阅读理解。
　　考生们按照顺序从前往后做，刚开始还正常，前面的题目非常简单。
　　而做到后面的三篇阅读理解，所有米国学生全都傻眼了！
　　“一颗是枣树？另一颗也是枣树？”
　　“草鱼眼里闪着诡异的光？”
　　“我要这天再也遮不住我的眼？”
　　这都是什么题目啊！
　　这后面三篇阅读理解怎么这么难？！
　　米国学生一个个被震惊的目光涣散，双眼发绿，嘴唇哆嗦！
　　太难了！
　　这题可怎么做啊？
　　呜呜呜！完全不会做啊！
　　米国学生绝望的崩溃着！
　　——
　　两小时后。
　　阅读考试结束，当交卷后的那一刹那，考场陷入了一片鬼哭狼嚎！
　　“呜呜呜！这都是什么题目啊！”
　　“偶买噶！上帝！题目实在太难了！”
　　“完全不会做啊！我恨啊！”
　　“完蛋了！本来我还想考哈佛大学，现在估计连常春藤都考不上了！”
　　“这次考试，最后三篇阅读理解好像都是华夏的，真难啊！”
　　“恐怖的华夏！连说个话都要拐弯抹角！”
　　“草鱼眼里诡异的光是什么？华夏作者出来给我解释解释！”
　　一片绝望恸哭！
　　米国学生被秦夜的题目给难哭了！
　　——
　　阅读部分考试结束后，紧接着便是数学考试！
　　当米国学生们做到数学压轴题，计算地球与铁丝间隙的题目后，再次傻眼了！
　　啊啊啊！
　　这这这？这都是什么魔鬼题目啊！
　　这可怎么算啊？
　　米国学生再次陷入了绝望！他们又被难哭了！！
　　太狠了！
　　历史总是相似的！
　　数学考试之后，又是一片鬼哭狼嚎！
　　米国学生们恨的咬牙切齿！
　　这些题目都是谁出的？
　　太狠了！这是跟他们高三学生有仇吗？
　　——
　　紧接着，便是SAT考试最后一场，语法考试！
　　如果说前面两场，阅读考试跟数学考试是前面题目简单，后面题目难。
　　那么英语语法考试，就成了秦夜大魔王彻头彻尾的炫技了！
　　放眼看去，整张卷子都是丧心病狂的题目！
　　主谓搭配一致！
　　平行结构！
　　时态语态一致！
　　介词固定搭配！
　　虚拟条件句的倒装！
　　各种迷惑人的语法，易错点考察，丧心病狂的题目！
　　一道道题目难的要死！
　　米国学生们一个个狗头震惊！
　　完全不敢相信自己看到的卷子！
　　这是语法考试？
　　疯了吧！这种题目谁会做啊？
　　便是英语语法专家来了，怕是都不会做吧！
　　米国学生们，第三次陷入了绝望！
　　一天之内，三次绝望！
　　米国学生们被打击的要死！
　　呜呜呜！
　　怎么这次的SAT考试这么难？
　　这是几十年来最难的一次了吧？！
　　太难了！
　　出题人简直不当人！
　　——
　　SAT考试结束后。
　　不出意外，SAT命题组被米国学生骂上了推特热搜！
　　“什么玩意啊！你们出的都是什么魔鬼题目？”
　　“草鱼眼里的光？我星星你个星星星！”
　　“啊啊啊！我吐了啊！我一个学霸被这些题给折磨的死去活来！”
　　“命题组滚出来！吃我一记四十米大刀！我保证不砍了你！”
　　民怨沸腾！
　　SAT命题组哪里敢背负这个骂名，他们连忙发布了公告。
　　“各位考生的心情，我们能理解！
　　这次SAT考试，我们试图做了一些创新，命题团队加入了一位来自华夏的出题人。
　　他正是推特上人人熟知的霉神秦夜。
　　这次考试的新颖题目，大多出自秦夜，这是SAT考试的一次改革与变通。”
　　SAT命题组的这个公告，翻译过来的意思就是——
　　题是秦夜出的，你们有事找他算账，跟我们命题组无关。
　　然后......
　　秦夜的推特，彻底炸了！
　　一夜之间，多了几百万黑粉！
　　被秦夜题目难哭的米国学生，跑到秦夜的推特下面疯狂破骂！
　　骂声铺天盖地！
　　有组织！有纪律！
　　纽约市的考生骂完了，费城的学生接着骂！
　　费城的学生骂完了，华盛顿市的学生接上......
　　骂！疯狂的骂！
　　从早上骂到晚上！就从未停过！
　　不过可惜的是，秦夜从命题组出来，就直接把推特给屏蔽了！
　　这些骂他的话，秦夜就当是夸他帅！
　　人不要脸，则天下无敌！
　　“33万怨念值了！卧槽牛逼！”
　　秦夜看了一眼系统面板。
　　这个怨念值数额让他大吃一惊。
　　米国的这些学生，实在是太客气了！
　　一场考试就给他贡献了这么多怨念值！
　　“好久没抽奖了！有些手痒。”
　　阔气了的秦夜，决定抽奖来热热身。
　　“先来个一百抽！”
　　秦夜豪气的准备花十万怨念值，来个一百抽。
　　秦夜命令道：“系统！开始抽奖！”
　　“叮，十万怨念值扣除成功！”
　　“叮，抽奖开始！”
　　抽奖转盘开始疯狂的转动！
　　十五秒后，转盘停了下来！
　　六道闪烁的光柱，从转盘中夺目而出！
　　一百抽只中了六次奖，剩下的都是谢谢惠顾！
　　这个中奖率并不高，但此刻，秦夜的注意力不在此。
　　他愣愣的看着抽奖转盘，整个人都是呆的！
　　因为那六道光柱，其中最闪耀的一道，泛着璀璨的金光！
　　咕嘟！
　　秦夜狠狠的咽了一口唾沫。
　　那.....那是.....久违的......
　　金色传说！

第158章 金色奖励：人生模拟器
　　金、紫、绿、绿、绿、绿！
　　这六个奖品分别是——
　　「人生模拟器」：金色奖励，可以模拟未来七天发生的事情，每次使用后陷入一个月的冷却期，冷却期间不能再次使用。
　　「双喜临门」：紫色奖励，当下一次抽奖出金时，必为双金，效果只可触发一次。
　　「测谎仪」：绿色奖励，使用此设备后，可以根据对方的呼吸频率、心跳血压、体温出汗，判断对方是否说谎。
　　「米国军用电脑」：绿色奖励，一台普通的内部军用电脑，可以连接军网。
　　「自我挨打装置」：绿色奖励，使用后可以给自己一拳。
　　「小黄书」：绿色奖励，一本平平无奇的小黄书，除此之外，似乎没有其他作用。
　　看完这六个奖励，秦夜面孔一阵抽搐。
　　前面四个奖励还算正常，后面两个都是什么玩意啊？
　　自我挨打装置？小黄书？
　　这坑爹的系统！
　　你有毒！
　　“要不使用一次模拟器看看。”
　　秦夜对这个金色奖励模拟器，还是比较好奇的。
　　这是秦夜至今为止，抽到的第二个金色奖励。
　　第一个金色奖励「幸运星」是何等的强大，直到现在秦夜都在受益着。
　　那么同为金色奖励的模拟器，又会是什么效果呢？
　　秦夜决定使用一次模拟器。
　　“叮，人生模拟器使用成功！”
　　“叮，正在模拟中......”
　　紧接着，便是模拟器模拟出来的内容。
　　【第一日：你与泰森单挑，你大意了，被泰森打掉了一颗门牙，你很生气，把泰森打成了泰迪。】
　　【第二日：你与陶哲轩商讨带华裔科学家回国的大计，你们制定了多项方案。】
　　【第三日：你开始对这批华裔科学家进行审查工作，确保他们热爱华夏。】
　　【第四日：你继续审查工作。】
　　【第五日：审查完成，你确定了这批华裔科学家值得信任。】
　　【第六日：你计划带这批科学家坐游轮偷渡出境，你们之中出了叛徒，走漏了风声，你被捕了。】
　　【第七日：你在牢里度过了昏暗的一天。】
　　秦夜：“？？？？”
　　这一刻，秦夜是懵的！
　　窝草！
　　这个模拟器透露出来的信息量好大啊！
　　这批科学家里有叛徒！
　　这个叛徒向米国透露了风声，导致偷渡计划失败。
　　那么，这个叛徒是谁呢？
　　时间紧迫，秦夜必须要在这短短几天时间里，找出叛徒！
　　秦夜不敢耽误，当即叫来了陶哲轩。
　　两人促膝而谈。
　　秦夜面色凝重，语气严肃道：“出大事了！我怀疑你名单上这104位科学家里面......有叛徒！”
　　陶哲轩皱了皱眉，惊道：“应该不会吧？这些人都是我精挑细选出来的。”
　　秦夜神情肃穆，非常认真道：“我没跟你开玩笑，这批人里面一定有米国的走狗！”
　　陶哲轩动了动嘴唇，然后沉默了。
　　有卧底！
　　卧槽！这个信息里属实有点大！
　　所幸现在叛徒还不知道他们的计划，只要不打草惊蛇，事情还有转机。
　　“时间紧迫，我只能给你两天时间！两天内，你要找出叛徒是谁。”
　　秦夜郑重开口，又提醒道：“你切记！找到叛徒后，不可打草惊蛇，告诉我即可。”
　　陶哲轩庄重点头：“好！秦兄，这事交给我！如果真有叛徒，我一定把他揪出来！”
　　话罢，陶哲轩告别。
　　时间紧迫，他需要尽快找出那批科学家里的叛徒！
　　陶哲轩走后，秦夜目光冷冽，语气幽幽：“希望......”
　　“一切顺利！”
　　秦夜已经做好了最坏的打算！
　　如果真到了走投无路的那一步，那将是天崩地裂！
　　他还有两次天气控制机会没用。
　　——
　　到了第二天。
　　秦夜忐忑不安在酒店房间里等待着......
　　他在等！
　　看是否真如模拟器说的那样，他与泰森在今天来一场单挑。
　　时间一分一秒流逝！
　　上午10点。
　　泰森在推特上@秦夜，向秦夜发起了约战。
　　秦夜面色阴沉的仿佛能滴出水来！
　　模拟器上面的东西，果然实现了！
　　看了推特内容，秦夜这才得知.....
　　泰森要跟他约战，是因为泰森的外甥女，今年参加SAT考试，被秦夜出的题目给难哭了！
　　外甥女被欺负了！这泰森能忍？
　　正好前段时间，秦夜还在推特上找泰森打架。
　　所以这次，正好新仇旧恨一起算了！
　　于是......
　　便有了今天的这场约战！
　　泰森表示，时间地点，秦夜任选，他要把秦夜给打成猪头！
　　米国学生们纷纷为泰森加油助威。
　　“打死秦夜！打死他！”
　　“这个祸害啊！终于要倒霉了！”
　　“泰森加油！把秦夜打成猪头！给我们学生出口气！”
　　“秦夜！前段时间你不是找拳王约战吗？有本事现在接战啊！”
　　一片冷嘲热讽。
　　没有人觉得秦夜敢接受约战！
　　那可是拳王泰森，跟他打架，不是自取其辱吗？
　　然而，出乎所有人的意料，秦夜接受了约战！
　　秦夜表示：“打架可以，不过地点必须我来选，你必须一个人来应战，公平公正，不能带其他人。”
　　泰森表示小意思，同意了秦夜的要求。
　　然后两人加了脸书好友，秦夜把地点发给了泰森。
　　「秦夜」：“记住你只能一个人来，不能带观众跟帮众。”
　　「泰森」：“放心，我保证你挨打的窘迫场面，不会有现场目击者。”
　　「秦夜」：“公平单挑！”
　　「泰森」：“讲的就是公平。”
　　——
　　两人定下的约战时间是——
　　晚上7点。
　　地点是纽约市郊外的一处偏僻平原。
　　对于秦夜选了这么一个地方，且不允许他带人，泰森自然而然的认为对方是不想太难堪。
　　不想被外人看到自己挨打的窘迫场面。
　　晚上7点，泰森来到了约战地点。
　　然后......
　　孤身赴会的泰森，遭到了秦夜的暗算！
　　望着那呼啸而来，朝他撞来的推土机，泰森感觉自己整个人都活在梦里！
　　这就是你丫的说的公平单挑？
　　公平单挑就是开推土机来撞我？
　　秦夜！我艹！
　　啊啊啊！
　　我恨啊！
　　一代拳王含着眼泪，在夜色下绝望奔跑！
　　狼狈逃窜！
　　这丫的再跑慢一步，推土机就要撞过来了！

第159章 毛骨悚然！谁才是那个叛徒？
　　嗖嗖嗖——
　　没一会，泰森就跑的没影了！
　　他头都不敢回，生怕被推土机撞死！
　　等泰森走后，秦夜默默的从推土机上走了下来。
　　“桀桀桀......”
　　秦夜露出了阴险的笑容。
　　这台推土机是他找拉斐尔校长借的，我开着推土机跟你单挑，有问题吗？没有问题！
　　这非常合理！
　　秦夜拿出手机，将刚才拍下的泰森狼狈逃跑照片发到了推特上。
　　并配文：“你们米国的拳王不太行啊！被我打得狼狈而逃！”
　　这则推特一出，所有米国网友都震惊了！
　　我擦？
　　这照片上，那个狼狈逃窜的身影好像确实是泰森！
　　秦夜这么猛的吗？
　　连拳王都打不过他？
　　二十分钟后，看到秦夜推特的泰森，气的吐血！
　　法克！
　　无耻啊！你居然污蔑我！
　　谁被你打的狼狈而逃！
　　明明是你开推土机来撞我，我才跑的！
　　这一天，一代拳王泰森，被秦夜气的心肌梗塞，送往医院抢救......
　　——
　　又过了两天。
　　陶哲轩那边也终于有了消息。
　　陶哲轩语气笃定道：“秦兄，我查过了！这批人里面不可能有叛徒，你放心好了。”
　　秦夜嘴角微微抽搐了一下。
　　你笃定毛线！
　　你丫的办事怎么这么不靠谱？
　　我说有卧底，你丫的还不信我？
　　秦夜冷冷一笑，“让我来查，给我两天时间，我一定给你揪出叛徒！”
　　陶哲轩无奈道：“好。”
　　然后，第二遍大审查开始！
　　秦夜用了两天时间，将名单上的这些科学家，逐个面谈了一遍。
　　从家庭背景，性格三观，对米国的态度，对华夏的态度......
　　秦夜一个个犀利的问题，将这些人心里最真实的想法，给旁敲侧击出来。
　　在整个面谈过程中，秦夜都使用着测谎仪，测量着对方的血压心跳......
　　以确保对方说的话是真实的！
　　两天过后......
　　秦夜惊奇的发现，这些科学家没有一个撒谎的！
　　确实如陶哲轩所说，这批人发自内心的对华夏充满了向往，不可能是叛徒！
　　然后，秦夜心态崩了！
　　怎么肥事？
　　哪一步出了问题？
　　这批科学家里面怎么没有说假话？
　　秦夜联系了人工智能：“人工智能分析的结果出来了没有？这批人里面有没有叛徒？”
　　“主人！分析完了。”
　　人工智能向秦夜汇报了分析结果。
　　“其中有3位科学家有0.01%的概率是叛徒，有5位科学家有0.003%的概率是叛徒。”
　　秦夜沉默了！
　　万分之一的概率！
　　这几乎可以忽略不计！
　　这批人里面，大概率是没有叛徒了！
　　那么这个叛徒，到底是谁啊？
　　便是人工智能管家，此刻都懵了，“主人！到底谁才是那个叛徒啊？”
　　秦夜眯起了眼睛，说出了一个最不可能的答案：“陶哲轩。”
　　人工智能管家震惊了：“主人你是不是搞错了！陶哲轩怎么会是叛徒呢？”
　　秦夜却惨然一笑，整个人仿佛一下子被抽走了五魂六魄：
　　“当排除所有的错误答案，只剩最后一个答案的时候......”
　　“哪怕那个答案再荒谬，也是唯一的正确答案！”
　　陶哲轩！
　　才是那个真正的叛徒！
　　秦夜闭上眼睛，大脑开始飞快的计算，思考起了对方的漏洞。
　　不得不说，陶哲轩伪装的很好。
　　但现在回想起来，还是有几个致命的漏洞，被秦夜敏锐的察觉到了。
　　漏洞一：
　　陶哲轩身为米国数学界第一人，SAT命题组根本请不到这个级别的大佬！
　　这相当于什么？
　　相当于物理考试找爱因斯坦命题，离谱到家！
　　所以，陶哲轩出现在SAT命题组的目的，根本就不是为了命题而来！
　　如果秦夜猜的没错，陶哲轩出现在SAT命题组，是为他而来！
　　米国想要招揽秦夜，但绝不想引狼入室！
　　所以米国必须要知道秦夜的态度，对米国的态度，以及是否愿意效忠米国！
　　而陶哲轩，就是那个被米国派来试探秦夜的人！
　　漏洞二：
　　陶哲轩给秦夜讲的故事，其中有一个关键人物！
　　这个人便是陶哲轩的父亲，陶象国！
　　可是至今为止，这个陶象国都没露过面！
　　带科学家返回华夏，这么重要的事情，陶象国都没跟秦夜联系过！
　　这非常反常！
　　倘若真如陶哲轩所讲的那样，陶象国用几十年时间布了这局棋，现在这盘棋都要收尾了！
　　执棋人还不露面？
　　这合理吗？
　　如果秦夜推理的没错，陶哲轩给他讲的故事有真有假，一部分是真的。
　　陶象国的几十年卧底计划，应该是编的！
　　他父亲对他严格，逼他每天十五个小时以上研究数学，应该也是真的！
　　真真假假，假假真真！
　　这种半真半假的话，最难分辨真假了！
　　陶哲轩为什么要给秦夜编一个卧底的故事？
　　这也是为了试探秦夜！
　　陶哲轩把自己编成了一个华夏的卧底，来试探秦夜的态度！
　　倘若秦夜跟米国揭发他，就说明秦夜值得信任！
　　反之，则是引狼入室！
　　漏洞三：
　　陶哲轩给秦夜的名单，上面足足有104位对华夏充满向往的科学家！
　　陶哲轩凭什么把这些人的身份背景查的这么干净？
　　连一个弄错的没有？！
　　这104人，全都是想去往华夏的科学家！
　　陶哲轩凭什么有这么大的能耐，能掌握这么恐怖的情报资源？
　　他一个数学家，凭什么能有这么大能量，能彻查这些科学家们？
　　凭什么？
　　答案只有一个！
　　这份名单，不是出自陶哲轩，而是出自米国情报局！
　　也只有国家的力量，才能把这些科学家的身份，查的干干净净！
　　米国情报局为什么要查这份名单？
　　答案只有四个字——
　　铲除异己！
　　不出意外的话，当这批科学家偷渡出境后，就会死在去往华夏的路上！
　　这群对华夏充满无限向往的科学家，米国不敢用！
　　秦夜为什么现在还活着？
　　因为他们还要借助秦夜的手，除掉这批「身在曹营心在汉」的米国科学家！
　　这批人，不能死在米国。
　　因为这个负面影响，米国承担不起！
　　一百多科学家死在了米国，以后谁还敢为米国效力？
　　那如果这一批人，死在境外呢？
　　死在茫茫大海之上！

第160章 智商博弈！最危急的时刻
　　秦夜面无表情的走至洗漱台，打开水龙头，把头伸了过去。
　　任由冰冷的凉水，浇彻在自己的头发上。
　　良久后，他关掉了水龙头。
　　看着镜子里头发湿漉漉的自己，秦夜大口大口的喘着粗气。
　　呼呼呼——
　　在这炎炎夏日，秦夜感受到的却是无尽的冰冷！
　　以及凉彻心扉的寒意！
　　假的！全特么的假的！
　　什么下了几十年的棋局，什么从出生就是卧底的故事，什么带华裔科学家回国的大计......
　　全特么的是编出来的故事！
　　秦夜被陶哲轩给耍了！
　　这是一场彻头彻尾的骗局！
　　陶哲轩用一个编出来的谎言，试探出了秦夜对米国的态度。
　　在确定秦夜不能为米国所用的那一刻，秦夜就已经被米国宣判了死刑。
　　现在的秦夜，之所以还活着，是因为他还有剩余价值。
　　陶哲轩还要借秦夜的手，除掉这批热爱华夏的华裔科学家！
　　不出秦夜所料的话，当这批华裔科学家死了之后，下一个便是他自己！
　　假的！全都是假的！
　　秦夜惨然一笑，用力一拳狠狠的锤在了桌子上。
　　是他意气用事了！
　　从一开始，秦夜就有怀疑过陶哲轩！
　　而且还是第一怀疑对象！
　　只不过，秦夜从内心深处不愿意相信陶哲轩会是那个叛徒......
　　所以他又给了陶哲轩一次机会。
　　事实证明，是他小觑了陶哲轩，小觑了米国。
　　这种当世大国之间的博弈，图谋之深，远超常人认知！
　　“好阴沉的心机！好歹毒的计划！”
　　秦夜嘴角挤出了一丝惨然的笑意，心中却癫狂的笑了起来：
　　“哈哈，哈哈哈......人心之毒，我从未见有胜过陶哲轩！”
　　陶哲轩之阴毒，胜过蛇蝎！
　　此刻，秦夜心里已经对陶哲轩这个人，宣判了死刑！
　　这个人必须死！
　　这样阴险狠毒的人，为米国效力，无论是对秦夜，还是对华夏来说，都是一个巨大的威胁！
　　陶哲轩一日不死，秦夜心中一日不安！
　　接下来，秦夜陷入了沉思。
　　他该怎么办？
　　如果不出秦夜所料，现在酒店外面绝对有人在监视他！
　　甚至，那一批华裔科学家都已经被米国监视了起来！
　　甚至......
　　以陶哲轩的智商，现在肯定已经察觉到了不对劲。
　　这个时候的秦夜，绝对不能流露出一丁点的反常行为，不然就是自掘坟墓。
　　他要装作一切都没发生的样子！
　　现在的形势，已经到了最危急最致命的时刻！
　　怎么办？怎么办？
　　该怎么破局？
　　调动机甲？不行！因为纽约市有很多华侨，会死很多自己人。
　　沉默了很久很久，秦夜做了一个艰难的决定。
　　他拨通了一个电话，华夏驻米国大使馆电话......
　　他不是一个人在战斗，他背后还有一个强大的祖国！
　　——
　　米国，一处秘密办公室。
　　这里装修豪华，庄重典雅，地上铺着名贵的丝绸地毯。
　　陶哲轩正在跟一个鹰钩鼻的中年人汇报情况。
　　这位白皮肤的中年人，是站在米国权势金字塔顶端几位大佬之一。
　　“戴维斯部长，请立刻监听秦夜的手机通话记录。”
　　陶哲轩语气认真道：“我怀疑，我的身份已经暴露了！”
　　戴维斯部长沉默了片刻，声音低沉说：“有那么夸张？陶，你的这场戏演的天衣无缝，那个华夏人怎么可能发现端倪？”
　　陶哲轩眯起了毒蛇一般的眼睛，“戴维斯部长，华夏有句老话，小心驶得万年船，谨慎点没有什么不好。”
　　看陶哲轩这么坚持，戴维斯部长果断道：“好，我派人监听秦夜的手机。”
　　——
　　下午4点。
　　陶哲轩与秦夜又见面了。
　　这一次见面，两人心里都各怀鬼胎，却都没有表现出来。
　　陶哲轩在演，秦夜也在演。
　　陶哲轩说：“秦兄，接华裔科学家回国，现在有两个方案，空运跟海路，你觉得选哪一个？”
　　秦夜笑里藏刀道：“走海路，海路安全。”
　　陶哲轩伸出友谊之手，“好！那就走海路，你安排游轮，计划尽快。”
　　秦夜虚与委蛇，与陶哲轩握手：“两天后，计划执行！合作愉快！”
　　陶哲轩笑眯眯道：“一切都是为了华夏！”
　　秦夜挺起胸膛，慷慨高呼：“为了华夏！”
　　交谈结束。
　　陶哲轩走后，秦夜目光变得冰冷，心中冷笑不已。
　　玛德！
　　陶哲轩这是想把他当猴一样耍，却不知自己已经识破了他的阴谋。
　　他已经联系大使馆，让对方安排了一架专机。
　　明早5点，打个一个时间差，趁米国没反应过来，接这批华裔科学家回国！
　　——
　　晚上9点。
　　陶哲轩与戴维斯部长又秘密见面了。
　　戴维斯部长带着玩味的笑意，将一份刚刚收到的秘密情报扔在了办公桌上。
　　这份情报来自FBI。
　　情报内容是秦夜这一周的手机通话记录！
　　在米国这片土地上，只要秦夜通过米国的通讯基站接通电话，就不可能不受到米国的监听。
　　通话记录里有三段通话。
　　其中正包括了，今天秦夜与华夏大使馆的秘密通话。
　　在电话里，秦夜与大使馆约定。
　　让大使馆准备一架飞机，在明天凌晨5点，派人接这些华裔科学家回国！
　　地点： 纽瓦克国际机场！
　　“陶，你的猜测是正确的，这个华夏人确实非常狡猾，我们这次差一点就要翻船了。”
　　戴维斯部长环抱双拳，目光威严的坐在椅子上。
　　“呵呵。”
　　陶哲轩冷笑一声，目光阴毒：“果然还是被发现了。”
　　陶哲轩不得不承认，秦夜是他见过最聪明的几个人之一。
　　他已经隐藏的这么好了，却还是被秦夜发现了端倪。
　　对方这是想玩一手暗度陈仓！
　　表面上说走海路，实际上却是要空运！
　　明面上跟他说两天后执行计划，暗地里却明天5点就执行了！
　　真是狡猾的跟狐狸一样！
　　陶哲轩踱步走至窗边，凝目望着外面的漆黑天色，露出了讥讽的笑容。
　　这盘棋，终于是他技高一筹！
　　秦夜以为他能瞒天过海，暗度陈仓，偷偷地把这批华裔科学家送出国？
　　呵呵！真是天真！

第161章 谨慎的陶哲轩
　　“米国到华夏的航班，必经太平洋，我们派兵埋伏在那里，袭击这架飞机。”
　　戴维斯部长冷冷说道：“就让这批华裔科学家，就葬身在太平洋吧！”
　　只要让这批人死在境外，不死在米国本土。
　　米国就可以编无数个理由，为这些人的死，编一个合理的理由。
　　飞机在太平洋失联，意外失事。
　　一百多科学家身死，米国悲痛欲哭，甚至米国还要为这批科学家举办一个隆重的葬礼。
　　表现出米国重视人才的样子，演给外人看。
　　陶哲轩想了想，总觉得哪里疏漏了。
　　他又朝戴维斯部长道：“派人监视着这批科学家，我担心秦夜不会等到明早，而是今晚就接这批科学家走了。”
　　戴维斯部长果断同意。
　　对于陶哲轩的话，他是认同的。
　　这个叫秦夜的华夏人，非常的狡猾，不能麻痹大意。
　　凝神深思片刻，陶哲轩又补充道：“再派人去盯着游轮！也免得秦夜来一手声东击西，不走空运，而是走海路了！”
　　戴维斯部长再次接纳了意见。
　　这一波操作，陶哲轩属实谨慎到了极致！
　　无论是空运，还是海路，都被他考虑到了！
　　甚至连时间差，秦夜可能提前接人走，也被他算计在内！
　　堪称算无遗漏！
　　陶哲轩觉得自己这次吃定秦夜了。
　　时间飞快流逝！
　　属下的汇报，每隔20分钟就会传来一次。
　　根据FBI情报，秦夜并没有提前接这些科学家离开。
　　而是凌晨5点的时候，准时派人来接这些科学家们。
　　陶哲轩笑了笑：“看来是我谨慎过头了，秦夜还不知道我们监听了他的手机，他还在按原计划行事。”
　　戴维斯部长露出了玩味的笑容：“猎物要上钩了。”
　　早上6点。
　　情报再次传来！
　　这批华裔科学家已登机，大使馆派遣的专机，C919型号客机已于纽瓦克国际机场起飞！
　　戴维斯部长不动声色，陶哲轩阴冷一笑。
　　这世界上还有什么是比把一个聪明人玩弄于股掌之间，把对方戏耍的浑然不知，让人更有成就感呢？
　　不过陶哲轩毕竟是陶哲轩，哪怕已经99.9%确定自己胜券在握，但他还是谨慎了一手。
　　他要把那仅存的0.1%阴沟里翻船的概率也给抹杀掉！
　　陶哲轩目光阴毒的提议道：“戴维斯部长，请立刻让航空部，检察今天所有米国飞往华夏的飞机，以免秦夜偷梁换柱！”
　　这就是陶哲轩，智商在线，出手必一击致命！
　　把秦夜所有后路全给断了！
　　空运？所有飞往华夏的飞机，都在米国的监视之下！
　　海路？伏兵早就在太平洋上等着了，只要这批人敢出海，便只有死！
　　这才是真正的上天无路，入地无门！
　　天罗地网已经准备好了，猎物已上钩，接下来就等着收网！
　　当那架C919客机途径太平洋的时候，就会遭到袭击。
　　米国部署了十四艘防空驱逐舰，二十艘护卫舰以及两艘航空母舰，在那片海域上。
　　只要C919客机经过，就一定会被雷达侦测到。
　　届时，几十架舰载飞机将会从航母上起飞，空袭C919客机。
　　整个过程会非常快，且在信号屏蔽器下，C919客机将不会有任何向外界通风报信的机会。
　　那片茫茫太平洋，便是这群华裔科学家的葬身之地！
　　——
　　早上7点多。
　　十几辆迷彩运兵车驶来。
　　几百名真枪实弹的米国士兵，包围了秦夜所住的酒店。
　　“所有人！抱头蹲下！”
　　士兵控场，眨眼就全方面包围了酒店。
　　酒店负责人战战兢兢道：“敢问各位长官...这是发生了什么事？”
　　陶哲轩笑眯眯的走了进来，平淡道：“小事，抓个人罢了。”
　　说完，陶哲轩便朝电梯走去。
　　酒店负责人惶恐不安的跟在身后。
　　碰！
　　秦夜房间的房门被强行踹开。
　　陶哲轩在五六名持枪士兵的保护下，悠然走了进来，房门还站着十几名士兵。
　　然后他就看到了秦夜正惬意的躺在沙发上，平静的抽着烟。
　　吞云吐雾，波澜不惊！
　　“啪啪啪！”
　　陶哲轩用力地鼓掌，带着嘲弄的笑容，玩味道：“多么感人的故事！牺牲自己，换取那批科学家逃脱。”
　　“秦夜，你可真是一个大好人啊。”
　　“你知道我在派人监视你，所以你为了不打草惊蛇，为了不引起我的警惕。”
　　“你一个人留了下来，没有在一小时前，跟随那批科学家一起登机。”
　　陶哲轩的笑声愈发森然，目光中的讥讽之意，不加掩饰：
　　“但可惜，你打错了算盘！”
　　“我们已经知道了你的计划，那架承载你全部希望的C919客机，将会毁灭于太平洋之上！”
　　“让我看看时间，坠机消息应该差不多要传来了。”
　　陶哲轩眯着毒蛇般的眼睛，看向了手表上的时间，一副胜券在握的样子。
　　这盘棋，已经到了收网的时刻！
　　——
　　此刻！
　　遥远的太平洋！
　　六千五百米的高空之上。
　　C919客机里，一群岛国人正在狂欢：
　　“那群华夏人真是傻逼，给我们每人两百万日元，让我们来坐一趟飞机！”
　　“是啊！真是脑子有病！”
　　“我这辈子都没见过这么傻的人，给这么多钱，就坐一趟飞机！”
　　“哈哈哈！天降横财啊！”
　　“华夏算什么，我们大东瀛帝国才是亚洲第一！”
　　原来乘坐C919客机的根本不是什么华裔科学家，而是在米国旅游的岛国人！
　　飞机驾驶舱里，藤原机长正在得意的吹着口哨。
　　只要开完这趟航班，他就能实现财务自由，走上人生巅峰了。
　　他已经想好了，等抵达华夏后，他要花钱叫几个华夏的嫩模，好好舒服一下。
　　然而......
　　下一刻，他的梦想破灭了！
　　嗖嗖嗖！
　　飞机的前方，出现了几十道迅捷的黑影！
　　那是舰载机！依附于航空母舰，能在海面上施行战略空中打击的可怕战机！
　　轰轰轰！！！
　　一经见面，对方就毫不犹豫的开火了！
　　仅仅30秒时间，这架C919客机就在几十架舰载机的轰炸下，光荣的解体，在空中发生惊天爆炸！
　　轰——
　　飞机残骸与尸体碎肉，一起洒向了太平洋！
　　在这样的爆炸下，没有人能存活！

第162章 地球是圆的，我绕了一个圈
　　很快，陶哲轩便收到了情报。
　　C919客机在空中爆炸，无一人幸存。
　　“秦夜，不好意思，你的希望破灭了。”
　　陶哲轩平静的说出了太平洋上发生的事情。
　　秦夜沉默不言，静静的抽着烟。
　　如同看小丑一般，静静看着陶哲轩的表演。
　　陶哲轩聪明吗？聪明，可惜路走窄了。
　　做什么不好，非要给米国做狗，就那么喜欢当狗吗？
　　“秦夜，我们愿意给你最后一次机会。”
　　陶哲轩声音冷冽，语气冰冷道：“效忠于我们！金钱，权势，女人，你想要的东西，我们都可以给你。”
　　这一刻，陶哲轩优越感爆棚，居高临下。
　　秦夜冷冷的看了他一眼，讥笑道：“我想要你妈，能把你妈给我吗？因为我想当你爸爸。”
　　“呵呵......”
　　陶哲轩没有动怒，只是目光变得更加阴冷。
　　对方只不过是一个将死之人罢了。
　　他没有必要跟一个死人计较。
　　秦夜将烟头随意地扔在地上，狠狠的踩了两脚。
　　他站了起来，挺起胸膛，目光平静的看着陶哲轩，冷笑道：
　　“陶哲轩，你是不是觉得自己很聪明？”
　　“觉得自己运筹帷幄，玩弄人心，只手遮天？”
　　“不！你其实就是个傻逼！”
　　“你真以为C919客机上坐着的是那批科学家？”
　　“我很遗憾的告诉你，那批科学家现在应该已经出国了。”
　　当秦夜说出这句话的时候，科学家早就走了，陶哲轩现在知道也没有用了。
　　陶哲轩身体一僵，瞳孔猛缩：“不可能！”
　　“你停在港口的那艘游轮，一直被我的人监视着，那艘游轮根本就没动过！”
　　“哈哈哈！你在唬我！”
　　“飞往华夏的飞机，都在我的监视之下，你拿什么来运人？”
　　陶哲轩张狂大笑。
　　他觉得秦夜是怒极而疯，大放厥词。
　　秦夜顿时也笑了：“呵呵，我说你是个傻逼，果然是一点都没说错。”
　　陶哲轩顿时哑火了！
　　他瘦高的身躯明显一阵微颤，后背发寒，额头冒出一滴冷汗！
　　陶哲轩眸子巨缩，惊骇道：“你的手机，在我们的监听之下，除了大使馆之外，你根本没与其他人联系过！”
　　“大使馆只调动了一架飞机，你怎么可能带人走？”
　　秦夜冷冷一笑，只说了两个字：“傻逼。”
　　陶哲轩眉头紧皱！
　　他有种不祥的预感！
　　秦夜这幅平静的模样，那不屑的眼神，丝毫不像是伪装出来的。
　　那批科学家不会真被秦夜带出国了吗？
　　那C919客机上的那一批人又是谁？
　　“快！调机场监控，核实一下C919客机上的那群人的身份。”
　　陶哲轩意识到了大事不好，连忙命令道。
　　十五分钟后！
　　机场那边的情报来了！
　　根据机场监控画面，登机那群人都戴着口罩，看不清面目，但......
　　根据瞳孔识别技术，瞳孔比对出来的信息，这群人不是那批华裔科学家！
　　这个消息，如天崩地裂一般，让陶哲轩一下垮掉了，失去了精气神。
　　完了！一切全完了！
　　这批科学家怕是真如秦夜所言，已经被带出国了。
　　房间里，陶哲轩沉默了很久很久。
　　“你——你怎么做到的？”
　　陶哲轩声音苦涩道：“你明明只联系了大使馆......”
　　秦夜冷笑不语。
　　与大使馆的手机通话，是他故意投放的烟雾弹！
　　为的目的就是掩饰真实行程！
　　秦夜一共联系了两方人，调了两架飞机。
　　通过手机通话联系大使馆，让对方派了一架专机，也就是C919客机。
　　另一架是爱新觉罗老太太的私人飞机，通过人工智能管家联系的。
　　大使馆的专机，在纽瓦克机场起飞，目的地华夏。
　　老太太的私人飞机，在拉瓜迪亚机场起飞，航班目的地古巴。
　　不同的机场，不同的目的地！
　　古巴那边，华夏的人已经备好了豪华游轮。
　　这批科学家一下飞机，就直奔海路，走大西洋的路线。
　　陶哲轩在太平洋设伏兵，但万万没想到地球是圆的，秦夜绕了一个大圈，从大西洋那边回国。
　　当秦夜告诉陶哲轩的那一刻，这批科学家已经登上了古巴那边的轮船。
　　至于太平洋的那架C919客机，坐着的都是提前找好的岛国人。
　　在去机场的途中，换了好几辆车，绕了好多圈，米国不可能监视的下来。
　　这一场计划，局中局！谍中谍！
　　陶哲轩已经算的上非常谨慎了。
　　他防住了秦夜出其不意，派人监视着这批科学家，防止秦夜提前接人走。
　　他防住了秦夜声东击西，害怕秦夜不走空运，转头走海路，又派人在港口设伏。
　　他防住了秦夜瞒天过海，担心C919客机上，不是那批科学家，又派人监视了其他飞往华夏的飞机。
　　但他还是输了！
　　被秦夜阴了一手！
　　陶哲轩预判了秦夜的预判，秦夜预判了陶哲轩预判了自己预判了他的预判。
　　整个计划天衣无缝！
　　但有一点，至关重要......
　　秦夜不能跟随这批科学家一起走！
　　秦夜被米国盯得死死的，他一有风吹草动，就会引起陶哲轩警觉！
　　“陶，你输了。”
　　一道威严洪亮的声音从房门外传来。
　　一个梳着蓬松卷发，鹰钩鼻的中年白人，在一群将军的众星拱月陪同下，走了进来。
　　来人是戴维斯部长。
　　站在米国权势金字塔顶端的几位大佬之一。
　　“不错。”
　　戴维斯部长看向了秦夜，露出了欣赏的目光：“我已经很久没见过这么出色的年轻人了。”
　　“我原本打算是直接杀了你。”
　　“现在我改变了主意，我愿意给有能力的年轻人一次重新做人的机会。”
　　“臣服于米国。”
　　“这是你最后一次的机会。”
　　戴维斯部长只说到了这里，言尽于止。
　　他没有说什么威胁的狠话，秦夜是一个非常聪明的人。
　　哪怕他什么都没说，对方也绝对清楚。
　　不臣服，便是死！
　　除此之外，没有第三种选择！
　　“哈哈哈......”
　　秦夜大笑了起来，看傻子一般看着戴维斯部长，看着陶哲轩，看着这群权倾一方的将军，看着这些真枪实弹的士兵......
　　他看着所有人，表情冷漠，一字一句道：“你们这群人真的好像一群.....”
　　“大！傻！逼！”

第163章 堂堂正正的赢
　　秦夜话罢，戴维斯部长等人一脸迷茫。
　　秦夜一拍脑门，差点都忘了这群人听不懂汉语。
　　秦夜又用英语补充了一遍：“You are idiots.”
　　众米国大佬：“？？？”
　　戴维斯部长面孔一阵抽搐。
　　这个华夏人好生嚣张！
　　他难道就不怕死吗？
　　戴维斯部长轻轻摇头，寒声道：“无知者无畏，明年的今天便是你的忌日。”
　　秦夜笑了：“你们是真的傻，没点依仗，我是留下来送死的吗？”
　　“重新给你们介绍一下我的身份。”
　　“我，秦夜，炸天帮副帮主。”
　　这话一出，几个米国大佬面面相觑。
　　“炸天帮？”
　　“就是那个让我们米国互联网崩盘的神秘组织？”
　　“我们集全国之力，用一星期时间，才勉强恢复了网络秩序。”
　　几个将军低声交谈着。
　　陶哲轩面色凝重，眸子闪烁着。
　　戴维斯部长面无表情，平淡说道：“你说你是炸天帮副帮主？不管你是不是，你都必须死。”
　　“如果你是炸天帮的人，那太好了，我们正好在通缉炸天帮。”
　　“你自己又给自己添加了一条必死的理由。”
　　秦夜冷笑道：“你这么蠢的人，是怎么当上部长的？”
　　“你敢杀我吗？你们米国的核武控制系统，现在已经被我们炸天帮劫持了。”
　　“五个小时内，如果我没平安走出米国。”
　　“你们米国就跟我一起陪葬吧。”
　　听到这话，一位将军哈哈大笑了起来。
　　他像是听到了什么笑话一般，笑得前仰后合：
　　“沃德？你是脑子进水了吗？不知道军网与民网隔绝？”
　　“你们炸天帮能入侵我们内部军网？”
　　“这个笑话实在太好笑了！哈哈哈！”
　　听到这话，秦夜也笑了。
　　军网确实与民网隔绝，但遗憾的是，他抽奖出了一台米国军用电脑，可以连接军网。
　　秦夜咧嘴一笑，露出了一个阴森的笑容：“我知道你们不信。”
　　“所以，为了以示诚意，我们炸天帮会先引爆一颗核弹。”
　　现场的笑声，戛然而止！
　　一种不祥的预感从戴维斯部长等人心头蔓延。
　　“5...4...3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　秦夜倒计时五秒，打了个响指。
　　——
　　此刻！
　　莫哈维沙漠。
　　“轰隆！”
　　一朵巨大的蘑菇云，如同神罚般，升空而起。
　　几十万吨的沙土，如天女散花般，朝四周扩散而去！
　　那恐怖的火焰与滚滚的浓烟，弥漫了方圆百里。
　　这一幕，天地炸裂，如末日降临！
　　5月12日，清晨7点35分。
　　一处核弹发射井被启动，向莫哈维沙漠投放了一枚百万吨级的氢弹。
　　这一天，举世皆惊！
　　秦夜之所以选择投放在沙漠，是因为城市里有华侨。
　　——
　　短短几分钟后。
　　戴维斯部长便收到了情报后，莫哈维沙漠被投放了百万吨氢弹。
　　戴维斯部长仿佛一下子苍老了数十岁。
　　他的内心翻起了滔天巨浪！
　　怎么可能？！
　　军网与民网隔绝，炸天帮是怎么做到的？
　　这个恐怖神秘的炸天帮，到底是从哪里冒出来的？
　　以米国的强大情报，竟然都搜寻不到一丁点关于炸天帮的资料。
　　“戴维斯部长，你现在还要拦我走吗？”
　　秦夜惬意的躺在沙发上，手指平静的敲击着桌子：“五小时后，如果我没有平安的离开米国。”
　　“那么下一次核弹投放的位置，就不会是莫哈维沙漠那么简单了，懂吗？”
　　戴维斯部长沉默了。
　　他的身体微微颤动了一下。
　　几位将军你看我，我看你，也沉默了很久很久。
　　这一刻，他们感受到了无尽的耻辱！
　　堂堂的超级大国，竟然被一个人给威胁了！
　　良久后，戴维斯部长沉声道：“秦夜，你可以走。但是......”
　　“炸天帮以后不能再黑客入侵米国的网络。”
　　“秦夜，你有很多亲人跟朋友。如果我们米国真的撕破脸，想要弄死几个人。”
　　“你不用怀疑，我们一定做得到。这世界上绝大多数的杀手组织，背后都有我们米国的影子。”
　　“作为交换条件，我们会保护你的亲人朋友安全，换取你一个炸天帮中立的态度。”
　　戴维斯部长的语气十分温和，甚至有些恳求。
　　他现在已经奈何不了秦夜了，只希望能换来秦夜的一个承诺，让米国的利益最大化。
　　炸天帮这个组织，实在是太BUG了！
　　戴维斯部长只能以一些下三滥的手段，来争取一下利益。
　　秦夜失声一笑，眸子清冷道：“你格局小了。”
　　“国运之争，要赢也是堂堂正正的赢。”
　　“漂亮国与大夏的竞争，炸天帮不会自降身份，亲自下场，而是充当一个裁判的角色。”
　　“另外，如果我的亲人跟朋友，受到一丁点伤害，那么这盘棋就不用下了，可以掀桌了。”
　　秦夜直视着戴维斯部长的眼睛，认真说道：
　　“我们炸天帮的强大，不是你能想象的。”
　　“知道之前出现在东海的那台机甲吗？”
　　“那台机甲，是我们炸天帮的！”
　　“像那样的机甲，我们炸天帮还有一百多台。”
　　秦夜在装逼。
　　他有个屁的一百台机甲！
　　但是秦夜装的这个逼，戴维斯部长信了！
　　因为，米国专门研究过。
　　那台出现在东海的机甲完全匪夷所思，无法理解。
　　而炸天帮也同样匪夷所思，像是凭空冒出来的组织。
　　两个匪夷所思的东西，出自同一个地方，这很合理！
　　“秦夜，你这个副帮主，在炸天帮的地位高吗？”戴维斯部长问道。
　　“帮主之下，百万帮众之上。”秦夜道。
　　“那敢问帮主是谁？”戴维斯部长眸子闪烁。
　　“你猜。”秦夜呵呵一笑。
　　戴维斯部长：“......”
　　“叮，来自戴维斯部长的怨念+899！”
　　“言尽于此，没什么事，那我走了。”
　　秦夜平静的朝房门外走去，仿佛置于无人之境。
　　士兵们想要阻拦，却被戴维斯部长摆了摆手，威严道：“放他走。”
　　秦夜离开后。
　　几位将军脸色铁青，失声道：“我们就让他这么走了？”
　　戴维斯部长自嘲一笑：“不然呢？难道让他引爆米国境内的数千枚核弹？”
　　将军们沉默了！
　　超级大国向一个人低头，这还是破天荒的第一次！
　　戴维斯部长目光看向了陶哲轩，吩咐道：“派人跟上他。”
　　陶哲轩眸光闪动，寒声道：“是要找机会干掉秦夜吗？”
　　戴维斯部长轻轻摇头，道：“不！是保护他。”
　　陶哲轩：“......”
　　这一刻，陶哲轩心里苦啊！
　　他自诩聪明绝顶，却不曾想被秦夜给耍了。
　　现在米国还要派人，保护秦夜离开。
　　真是离谱得了诺贝尔奖,离谱的不得了了！
　　陶哲轩心中无力狂吼！

第164章 秦夜回国！考题大魔王回来了
　　两小时后。
　　秦夜坐上了飞往华夏的豪华专机。
　　豪华专机是米国给他准备的，飞机上的乘客只有他一个人。
　　“主人，需要搞点小动作，弄死那个陶哲轩吗？”人工智能管家询问道。
　　在这个科技无处不在的时代，人工智能想要搞点小动作，悄无声息的弄死一个人，还是很简单的。
　　比如让街上自动驾驶的特斯拉汽车，突然失控，撞死陶哲轩。
　　秦夜想了想，摇头道：“不，让他就这么死掉，太便宜他了。”
　　“我要让陶哲轩体验到什么叫生不如死！”
　　秦夜眸子清冷，寒声道：“飞舞，你知道如何搞垮一个人吗？”
　　人工智能回道：“应当是摧毁他的精神支柱与信念。”
　　每个人都有自己的精神支柱。
　　有的人精神支柱是父母亲人，当亲人逝去后，就彻底垮了，整日郁郁寡欢。
　　有的人精神支柱是事业，当事业完蛋的时候，就选择了去死。
　　如自缢在煤山的崇祯皇帝。
　　而陶哲轩的精神支柱便是......数学！
　　作为菲尔兹奖得主，陶哲轩从稚嫩孩童开始，就保持着每天15个小时的数学研究。
　　数学已经成为了他生命中不可分割的一部分。
　　甚至比生命还要珍贵！
　　秦夜要在四年一届，即将开始的世界数学家大会上，搞崩陶哲轩的心态。
　　让陶哲轩知道他引以为傲、视若生命的数学，其实屁都不是！
　　——
　　5月12日，下午。
　　秦夜抵达了华夏。
　　从江南市的机场，下飞机后，秦夜坐上了专车回家。
　　在途径万达广场的时候，秦夜停了下来。
　　他饿了，准备在这里吃点东西再回去。
　　“哎呦卧槽！这不是门卫大壮吗？”
　　秦夜在广场上看到了一个熟悉的身影。
　　一个憨头憨脑的男子，瘦的面色饥黄，穿着破烂的衣服，打着吊瓶，一把鼻涕一把泪的在广场上乞讨。
　　秦夜都怀疑自己是不是眼花了，又擦了擦眼睛。
　　大壮不是勾搭上富婆了吗？
　　怎么混的这么拉了？
　　还打着吊瓶乞讨？
　　秦夜走了过去，不敢置信道：“大壮，你咋了啊？”
　　一看到秦夜，大壮一下子委屈的哭了出来。
　　“呜呜呜！校董！救命啊！我被坑了！现在欠了一屁股债。”
　　大壮向秦夜讲述了前因后果。
　　秦夜听得啧啧称奇。
　　“牛逼！”秦夜感慨了一句。
　　原来大壮勾搭的富婆并不是爱新觉罗老太太，而是另外一个负婆。
　　所以之前，是他误会了。
　　“大壮别哭了！这事既然被我遇上了，我肯定会帮你一把！”
　　秦夜大手一挥，很是豪气。
　　这一刻，秦夜散发着大善人的光辉。
　　大壮感动的泪如雨下：“呜呜呜！校董你一定要帮帮我啊！还好有你在！”
　　秦夜十分讲义气道：“放心，今天我帮定你了！”
　　随后，秦夜叫来了街道上一个诊所医生。
　　秦夜指着大壮的吊瓶，对医生很是豪气道：“给他续一瓶点滴，算我的！”
　　大壮：“？？？”
　　大壮头都要气歪了！
　　狗日的！原来你说的帮我，就是帮我续一瓶点滴？
　　秦夜腹黑一笑，拍着大壮的肩膀，狡黠道：“诶嘿，大壮啊！哥能帮你的就这么多了。哥要去吃饭了，下次再见。”
　　大壮：“......”
　　“叮，来自大壮的怨念+244！”
　　——
　　告别大壮后，秦夜就近找了家餐厅，准备吃顿饭垫垫肚子。
　　在等上菜的功夫，秦夜闲的无聊，就刷起了微信朋友圈。
　　映入眼帘的便是爱新觉罗老太太在十分钟前发的一则心灵鸡汤。
　　“什么是格局？
　　我站在1楼，有人骂我，我听到了很生气。
　　我站在10楼，有人骂我，我听不清，还以为他在跟我打招呼。
　　我站在100楼，有人骂我，我放眼望去，只有尽收眼底的风景。
　　一个人之所以会痛苦，是因为他没有高度，高度不够，看到的都是问题，
　　格局太小，纠结的都是鸡毛蒜皮。
　　放大你的格局，你的人生将不可思议。”
　　.
　　看到这种心灵鸡汤，秦夜果断回复了老太太。
　　“老太太，你有没有想过一个问题？为什么你站哪里，都有人骂你？（阴险）（阴险）”
　　两分钟后，秦夜便收到了老太太的怨念值。
　　“叮，来自邻居老太太的怨念+377！”
　　秦夜继续看向朋友圈。
　　下一条是刘局长女儿刘璐瑶发的聊天截图。
　　「刘璐瑶」：医生，我最近胃老不舒服
　　「医生」：怎么回事？平时饮食习惯怎么样？
　　「刘璐瑶」：饮食习惯还好吧，就是我妈经常会把剩饭给我吃，我爸的剩饭也给我吃
　　「医生」：家里没养狗吗？
　　「刘璐瑶」：什么？狗剩下的也要我吃？
　　「医生」：不是，我是说剩下的给狗吃！
　　「刘璐瑶」：给狗吃了？那我吃什么？
　　「医生」：。。。
　　这聊天截图把秦夜看乐了。
　　这个刘局长的这个女儿，有点不太聪明的样子的。
　　秦夜继续看朋友圈。
　　第三条是罗聂发的分手聊天记录。
　　罗聂给女方的备注是：备胎女16号，城南区，健身教练，36D
　　「备胎女」：我们分手吧！
　　「罗聂」：好
　　「备胎女」：你不挽留我吗？
　　「罗聂」：挽留什么？
　　「备胎女」：草！你妈不得好死
　　「罗聂」：你喜欢猫猫，还是狗子
　　「备胎女」：狗子吧，为什么要问这个？
　　「罗聂」：汪汪汪
　　「备胎女」：什么意思？
　　「罗聂」：我是想告诉你，你曾经被狗艹过
　　「备胎女」：。。。
　　秦夜看的暗暗咋舌。
　　还是小镊子玩的花啊！
　　海王罗聂，也只有人工智能可以比拼一下了。
　　一番酒足饭饱之后，秦夜走出了餐厅。
　　当他看到大壮还在外面凄惨乞讨的时候，秦夜心里一酸。
　　秦夜走进了一旁的商店，进去买了件毯子。
　　他要把这毯子送给大壮，这样大壮晚上留宿街头的时候，还能保暖一下。
　　秦夜拿着毯子，走了过来。
　　大壮哭丧着脸，一把鼻涕一把泪道：“呜呜呜！校董，我好抑郁啊！”
　　秦夜拍了拍大壮的肩膀，把刚买的尼泊尔毯子搭在了自己身上，安慰大壮道：“我也很抑郁啊！”
　　大壮蒙圈了，他愁眉苦脸道：“你抑郁什么啊？”
　　秦夜笑呵呵道：“我异域风情。”
　　大壮：？？？？？
　　“叮，来自大壮的怨念+481！”

第165章 小学生膨胀了！一千万奖学金
　　大壮面孔一阵抽搐。
　　狗日的校董！
　　你异域风情个鬼哦！
　　“大壮，拿上毯子，晚上冷，哥怕你冻死在街头。”秦夜一脸嘘嘘。
　　“呜呜呜！”大壮悲愤痛哭。
　　他用胳膊夹住毯子，一手扶着吊瓶，惨兮兮的走了。
　　大壮走后，秦夜问向了人工智能：“飞舞，你感觉他是熊孩子吗？”
　　人工智能管家用数据库分析了一会，回道：“不像。”
　　秦夜点点头，不可置否。
　　——
　　明珠小学。
　　六年级（3）班，放学时间。
　　小学生们刚刚放学，还没离开教室。
　　小胖一脸悲愤道：“呜呜呜！明天就是小升初考试了！校董什么时候回来啊！”
　　小林也愁眉苦脸：“我的三百万奖学金啊！”
　　小宁也叹气道：“唉，我想念秦夜大魔王了！”
　　其他小学生们也都心情低落。
　　听说米国高考都结束了，这狗日的校董，怎么还不回来啊？！
　　就在这个时候，小美在窗户外娇声喊道：“你们快看！校董回来了！”
　　这话一出，全班小学生都炸了！
　　“窝草！校董回来了？”
　　“在哪在哪？”
　　“就在楼下！刚刚回来！嘤嘤嘤！”
　　“兄弟们冲啊！我们去迎接校董！”
　　小学生们一涌而下，纷纷走出教室，跑到楼下迎接秦夜。
　　一见面，秦夜就受到了小学生们的热情招待。
　　“呜呜呜！校董我想死那三百万奖学金了！啊呸！是想死你了！”
　　“校董！么么哒！你可算回来了！”
　　“那三百万奖学金什么时候发啊？嗯...我不着急，我只是问问。”
　　“校董！呜呜呜！我差点以为你要回不来了！”
　　看到小学生们这么热情，秦夜咧嘴一笑，笑容真挚道：
　　“同学们！我想死你们了，来一道考题吧！”
　　小学生：“......”
　　“叮，来自小学生们的怨念+999！”
　　小学生们恨啊！
　　可恶的校董！
　　一见面就要给他们出考题！
　　“好了好了，不逗你们了！”
　　秦夜大手一挥，豪气道：“通知学校财务，发奖学金！”
　　——
　　一小时后。
　　小学生们终于拿到了自己心心念念的奖学金！
　　三百万奖学金，按照校内模拟考试的成绩，分给了所有学生。
　　名次越靠前的，拿到的奖金就越多！
　　年级第一名的奖金，高达八千块！
　　八千啊！
　　对于小学生来说，这是一笔巨款了！
　　八千块钱能买多少辣条，能买多少皮肤了！
　　“桀桀桀......胖爷我有钱了！”
　　小胖叉着腰，迈着六亲不认的步伐，很是嚣张。
　　作为年级第三的小胖，分到了七千多块钱！
　　这是一笔巨款啊！
　　“感谢校董！”
　　“校董！你就是我们的太阳！”
　　“从今天开始，我要把校董的黑白照片挂在墙上，一日三拜！”
　　拿到奖金后的小学生们，感动的泪如雨下。
　　这一刻，小学生们对秦夜感恩戴德！
　　有钱能使鬼推磨！
　　这就是钞能力的力量！
　　秦夜大魔王也有被小学生感恩戴德的这一天！
　　“六年级学生留下，其他年级学生放学吧！”
　　秦夜大手一挥，留下了六年级学生。
　　明天就是小升初考试了！
　　他要给这些学生打一针鸡血，画下大饼，忽悠他们认真考试。
　　其他年级学生散去后，六年级的学生一脸茫然的站在原地。
　　“校董这是怎么了？”
　　“为什么要让我们留下？”
　　“不会是要给我们出考题吧？”
　　小学生们接头接耳议论着，他们猜测着秦夜的用意。
　　秦夜呵呵一笑，露出了大魔王的恶魔笑容：“都拿到奖金了吧？”
　　小学生们攥着手里的钱，一脸兴奋。
　　“拿到了！嘿嘿嘿！”
　　“谢谢校董！我拿到几千块呢！”
　　“校董我爱你，么么哒！”
　　秦夜眯起眼睛，仿佛一个大灰狼，诱骗道：“你们还想要奖学金吗？”
　　这话一出，小学生们面面相觑。
　　他们看到彼此眼中的亢奋与激动！
　　窝草？！
　　不会吧？不会吧？
　　难道还有奖学金？
　　还有这种好事？
　　秦夜看着这群还没反应过来的小学生，重复道：“你们还想要奖学金吗？回答我！”
　　小学生们齐声大喊道：“想！”
　　有钱不拿是傻瓜！
　　秦夜微笑着看着这群学生，很是豪气道：“我说个数！一千万！”
　　“明天就是小升初考试了！按照这次考试成绩，分配这一千万奖学金！”
　　“奖学金给你们准备好了，能不能拿到就看你们的本事了！”
　　安静！现场死一般安静！
　　小学生们全都傻眼了！
　　我靠？靠靠靠！
　　一千万的奖学金？
　　要不要这么疯狂？
　　那可是一千万啊！
　　小学生们眼都红了！一个个眼冒绿光！
　　啊啊啊！
　　一千万奖学金？
　　啊哈哈哈！还有这种好事？
　　明天的小升初考试，这不嘎嘎乱杀？
　　看到小学生这幅打了鸡血，加了红蓝BUFF的样子，秦夜露出了玩味的笑容。
　　在这一千万奖学金的诱惑下，这次小升初考试，应该是稳了！
　　小胖挺胸抬头，眼睛冒光道：“校董，你说的是真的吗？一千万？”
　　秦夜大手一挥，很是豪气：“当然是真的！”
　　然后，小胖就彻底疯了！
　　“哈哈哈啊哈哈！胖爷我要无敌了！”
　　“仙之巅，傲世间，有我小胖便有天！”
　　“赤峰笔，草稿纸，斩尽学霸灭九天！”
　　小胖仰天大笑，桀骜离去。
　　秦夜一脸黑线，提醒道：“你丫的走错路了！你去的方向是女厕！”
　　听到这话，小胖一个踉跄，摔了个狗啃泥！
　　帅不过三秒！
　　“叮，来自小胖的怨念+233！”
　　这一天，在秦夜许下一千万奖学金的大饼后，学生们全都疯了！
　　他们迈着六亲不认的步伐，眼冒绿光，一脸亢奋！
　　一千万奖学金的诱惑，这谁顶得住啊！
　　“明天小升初考试，舍我其谁！”
　　“冲冲冲！我要考进全省前二十名！”
　　“奥利给！一千万奖学金我来了！桀桀桀！”
　　“......”
　　小学生们振臂高呼！
　　对明天的小升初考试，他们充满了前所未有的期待！

第166章 小升初考试前夕！全是学霸的清北班
　　望着小学生们离去的背影，秦夜幽幽感叹道：
　　“这些都是好孩子啊！”
　　想到这里，秦夜默默的打开了手机，又给这些小学生们订购了一批砖头一样厚的练习册。
　　等小升初考试结束后，这些练习册就是告别礼了！
　　秦夜特意选的初中练习册，保证他们以后能用得上。
　　“校董！嘻嘻嘻！你回国了鸭——”
　　白若菡双手抱着一本语文课本，笑吟吟走来。
　　她穿着碎花雪纺长裙，脸上画着淡雅的妆容。
　　清纯素雅，惹人优伶。
　　秦夜笑着摊了摊手，“对啊，我回来了。”
　　白若菡吸了吸可爱的琼鼻，笑着说：“校董，你有没有想我鸭？”
　　秦夜哼了一声，道：“当然有了！每当我晚上做噩梦的时候，都会见到你。”
　　“我还把你的黑白照片挂在墙头，辟邪，防鼠，驱鬼，妈妈再也不怕我被蚊子咬了！”
　　白若菡：“？？？”
　　“叮，来自白若菡的怨念+166！”
　　白若菡眼眶微湿，楚楚动人道：“呜呜呜！校董你欺负我。”
　　秦夜大手一挥，“哪有！我明明还给你准备了礼物。”
　　“真的吗？”
　　白若菡害羞地眨了眨眼睛，扭捏道：“什么礼物鸭？”
　　秦夜打了个响指。
　　两个校工搬来了一台机器。
　　秦夜得意的跟白若菡解释道：“铛铛铛，这便是我送你的礼物！”
　　“这台机器非常的牛逼，只要你站在上面，启动机器，就会......”
　　“就会什么？校董快告诉人家——”白若菡笑嘻嘻道。
　　秦夜腹黑笑道：“就会被打一拳。”
　　没错！这正是秦夜抽奖抽到的自我挨打装置！
　　秦夜把这么实用的东西，当成礼物送给了白若菡！
　　他可真是一个大好人啊！
　　桀桀桀......
　　秦夜给自己点了个赞！
　　“哼！”
　　白若菡哭哭唧唧的走了：“呜呜呜！大坏蛋校董！人家不理你了。”
　　白若菡走后。
　　秦夜问向了人工智能：“飞舞，你觉得白若菡是那个熊孩子吗？”
　　人工智能评估了一会，回答道：“可能性很低。”
　　秦夜陷入了沉思。
　　到底谁才是那个熊孩子呢？
　　“飞舞，那个熊孩子有没有可能是我自己呢？”秦夜说道。
　　“主人，你都没有参加智力测试，哪来的排名？”人工智能弱弱道。
　　秦夜呵呵一笑：“自古天才都玩不过挂逼，我能智力加点，那个熊孩子能吗？”
　　人工智能管家：“......”
　　开挂能开的这么理直气壮，不愧是系统宿主！
　　真尼玛的无耻啊！
　　——
　　扬州市，省实验小学。
　　清北班。
　　孙校长正在给学生们做最后的鼓舞动员！
　　清北班，顾名思义，这里的学生幼苗都是清北之资！
　　这所清北班，是集苏省上百所小学之力，拼组而成的超级学霸班级。
　　这里是苏省最强学霸的聚集地！
　　“昨日风雨，昨日喧嚣！”
　　“今朝雄师，昂首咆哮！”
　　孙校长目光凌厉，声音激昂：“三年寒窗，为求一梦！”
　　“孜孜不倦，摩拳擦掌！”
　　“明日的小升初考试，便是你们的战场！”
　　“尔等必当蟾宫折桂，漫步霄汉！”
　　“奥利给！战！”
　　学霸们齐齐举起拳头，战意盎然，嘶吼道：“灭了明珠小学！”
　　明珠小学是压在所有人心头的大山。
　　明日，他们将裂石流云，破斧开山！
　　如果明珠小学是神，那他们便杀神证道！
　　待到阴阳逆乱时，我以分数染青天！
　　——
　　明珠小学，校外。
　　短视频博主冰冰正在拍抖音。
　　面对镜头，冰冰却心不在焉，叹气道：“什么时候才能再拍一期秦夜的采访视频啊！”
　　上一次，她采访秦夜的那一期短视频，直接火了。
　　一条视频疯狂涨粉四十万。
　　那条采访视频被眼尖的网友认出是秦夜，鼎鼎大名的考题大魔王。
　　现在的冰冰，做梦都想再拍一期秦夜的采访视频。
　　所以自从看到米国高考结束的新闻后，她一有空就来明珠小学门口蹲点。
　　期盼着能有一天，能守株待兔，再次蹲到秦夜。
　　“呜呜呜！小丽，你说我今天能不能遇到秦夜啊？”冰冰对小助理撒娇说道。
　　助理小丽半开玩笑道：“冰冰姐又在做白日梦了！快！快来泡尿，把她滋醒！”
　　女摄影师小粥，笑吟吟道：“可是我有糖尿病耶，让冰冰姐尝到甜头，会不会太便宜她了？”
　　冰冰：“......”
　　冰冰欲哭无泪，她的这两个助理兼闺蜜，实在是太坑了！
　　“卧槽！冰冰姐，你快看！”
　　小助理被逼出了一句国粹，震惊喊道。
　　冰冰闻言立马看去。
　　一看之下，她高兴地欢呼雀跃！
　　是秦夜！
　　今天是什么幸运日啊？
　　竟然能心想事成？
　　冰冰连忙笑嘻嘻的小跑了过去。
　　“秦校董！可以采访你一下吗？”
　　冰冰眨了眨可爱的大眼睛，使出了卖萌杀：“就耽误你一分钟时间。”
　　秦夜耸了耸肩，无所谓道：“你问吧。”
　　冰冰拿出了小卡片，问出了提前准备好的问题：“对于刚刚过去的五一假期堵车行为，你是怎么看？”
　　秦夜抚着下巴，一本正经道：“我在电视上看。”
　　冰冰：“......”
　　小助理：“......”
　　摄影师：“......”
　　话题终结者！
　　“咳咳！”
　　冰冰尴尬的咳嗽了两声，继续下一个问题：“请问你幸福吗？”
　　秦夜摇了摇头，道：“我姓秦。”
　　冰冰懵了，连忙解释道：“我是说，你幸福吗？”
　　秦夜再次认真的重申道：“我姓秦。”
　　冰冰：“......”
　　“叮，来自冰冰的怨念+315！”
　　“小助理，你来！”
　　冰冰败下阵来，换小助理来采访。
　　小助理拿起卡片，笑着道：“请问你觉得恋爱中的情侣，为什么会分手呢？”
　　秦夜想了想，道：“应该是因为有分歧了。”
　　小助理又道：“那该如何解决这种分歧呢？”
　　秦夜翻了个白眼，“不谈恋爱不就好了。”
　　小助理：“......”
　　“叮，来自助理小丽的怨念+246！”
　　冰冰跟小助理，两人心态崩了！
　　这一位，简直脑洞清奇！
　　这可怎么采访啊？
　　冰冰咬牙道：“最后一个问题！”
　　“请问秦校董，如何培养一个人的勇气，让他能战胜内心恐惧？”

第167章 奥斯卡欠秦小虞一个小金人
　　秦夜狡黠一笑，“做题！考题做多了就无所畏惧了！”
　　冰冰等人晕倒！
　　小助理委屈巴巴道：“还有别的办法吗？”
　　“有啊！”
　　秦夜笑着道：“第二种办法就是吃屎。”
　　“一天吃三次，一顿吃三斤！越吃越牛逼！”
　　“听懂掌声！”
　　冰冰一脸茫然：“吃奥利给跟勇气有什么关系？”
　　秦夜笑呵呵道：“当一个人连奥利给都敢吃的时候，还有什么会害怕的呢？”
　　冰冰：“......”
　　我特喵的！你说的好有道理，我竟然无法反驳。
　　小助理哭哭唧唧道：“呜呜呜！要不我们还是选择答题吧！”
　　秦夜来了精神，眼睛冒光：“好啊！我这里有亿点点考题，考考你吧！”
　　“从冰箱里拿出来的AK47算冷兵器吗？”
　　“去自首的路上被抓了还算自首吗？”
　　“导盲犬禁止入内，是给盲人看的，还是给导盲犬看的？”
　　“我打自己一拳，把自己打疼了，是代表我很强还是我很弱？”
　　“我在穿裤子的时候，闯进来一个歹徒捅了我一刀，我是应该先穿裤子还是应该先追歹徒呢？”
　　“......”
　　秦夜一连串脑血栓问题把冰冰、小助理两人问的一脸懵逼。
　　我丢？
　　这都是什么睿智问题啊？
　　两人对视一眼，小助理弱弱道：“呜呜呜！要不，我们还是吃奥利给吧？”
　　冰冰说：“好主意，你先吃！”
　　小助理微微蹙眉：“可是我们不是好闺蜜吗？”
　　冰冰一脸笑意道：“对啊！好闺蜜，所以才让你先吃嘛。”
　　小助理：“......”
　　社会险恶，人心不得不防啊！
　　——
　　晚上7点。
　　秦小虞正在家里偷吃巧克力。
　　突然，秦夜回来了！
　　秦夜背着一个大麻袋，走了进来。
　　“欸？哥？你回来了！”
　　秦小虞眨了眨可爱的大眼睛，萌哒哒道：“麻袋里装的什么啊？”
　　秦夜呵呵一笑：“这可是我给你准备的好东西啊！”
　　秦小虞眸子亮了，期待问道：“是什么啊？是好吃的吗？”
　　哗啦啦！
　　秦夜把麻袋往地上一倒！
　　小山堆一样的练习册被秦夜倒了出来。
　　“妹啊。这是我特意给你准备的练习册！”秦夜腹黑笑道。
　　秦小虞的脸一下子就黑了！
　　呜呜呜！
　　可恶的臭哥哥！我不要做题呢！
　　“妹啊，我问你一个问题。”
　　秦夜坐在了沙发上，笑呵呵道。
　　秦小虞试图萌混过关：“嘤嘤嘤-哥，我想起来土拨鼠还没喂呢，我去把它给喂了。”
　　秦夜冷笑一声，抓住了要跑的秦小虞。
　　“你给我坐下！”
　　秦小虞小脑袋一缩，瑟瑟发抖的坐在了角落。
　　秦小虞心中有一种不祥的预感！
　　不会吧！不会吧！
　　我，天才少女，难道被臭哥哥发现秘密了？
　　秦夜看着秦小虞，看的对方毛骨悚然，身上鸡皮疙瘩都要起来了。
　　秦夜笑着道：“妹，你聪明吗？”
　　秦小虞傻笑挠头，憨憨道：“哥，你说什么呢？我怎么会聪明呢？我就是一个憨憨！”
　　秦夜呵呵一笑：“今天在路上，有个人说我妹妹是蒙成一。”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+15！”
　　秦夜明亮的眸子，看着秦小虞道：“小虞啊，你知道蒙成一是什么意思吗？”
　　秦小虞装傻充愣道：“什么意思耶？是萌成一个团团的意思吗？”
　　秦夜表示呵呵。
　　真尼玛的能演啊！
　　要不是怨念值到账，秦夜还真被秦小虞给骗了。
　　蒙成一是韩语发音，意思是骂人白痴。
　　秦小虞明明听得懂了，还在那装傻。
　　奥斯卡欠她一个小金人！
　　这才是有职业精神的演员啊！
　　秦夜眼珠子咕噜噜一转，说：“我义正言辞的告诉那个人，我妹妹才不是蒙成一。”
　　“她明明是个杜德拉克。”
　　杜德拉克，俄语骂人的意思。
　　秦小虞又听懂了。
　　“叮，来自秦小虞的怨念+99！”
　　明明听懂了的秦小虞，却要装出一副没听懂的样子。
　　“欸？臭哥哥，杜德拉克又是什么意思？是好吃的巧克力吗？”秦小虞装傻道。
　　秦夜露出了狡黠的笑容，一脸正经道：“是美少女的意思，我这是夸你漂亮呢！”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+234！”
　　秦小虞尽管心里已经气的不行，却还要继续装。
　　她强忍着伤痛的心，道：“谢谢臭哥哥！呜呜呜。”
　　秦夜大手一挥，笑容真挚道：“不用谢，既然你喜欢听，以后我每天都对你说一遍。”
　　秦小虞：“......”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+367！”
　　秦夜挑了挑眉，露出了玩味的笑容。
　　演！你特喵的继续演！
　　老子看你能演到什么时候！
　　——
　　5月13日。
　　小升初考试的这一天！
　　秦夜走出家门，伸了个懒腰。
　　今天的天气阳光明媚，让人感觉舒服极了。
　　“老太太，早上好！”
　　秦夜跟邻居老太太打招呼道。
　　老太太坐在椅子上，目不转睛的看着腿上笔记本电脑，头也不抬的道：“好。”
　　秦夜好奇道：“老太太，您在干什么呢？”
　　老太太一本正经的道：“作为尊贵的爱新觉罗后裔，我正在进行清朝历史文化研究呢。”
　　秦夜愣了一下。
　　然后凑上去一看。
　　只见，笔记本电脑上赫然正播放着《甄嬛传》。
　　我去尼玛的清朝历史文化研究！
　　合着是在看甄嬛传啊！
　　“呵呵。”
　　秦夜眼珠子咕噜噜一转，学以致用道：“那老太太，你知道我现在在干嘛吗？”
　　老太太抬起苍老的脸庞，疑惑道：“在晒太阳？”
　　秦夜摇了摇头，笑着道：“我在进行优质蛋白质筛选，不规则性物体空间移动项目发起人。”
　　老太太皱了皱眉，满是皱纹的脸，这下子更皱了。
　　“小夜子，你在说什么东西？我怎么听不懂？”老太太懵圈道。
　　秦夜呵呵一笑，说了三个字：“点外卖！”
　　老太太：“......”
　　“叮，来自邻居老太太的怨念+433！”
　　秦夜笑的更开心了。
　　四百多点怨念值到账！
　　这爱新觉罗老太太能处，妥妥的高质量韭菜！

第168章 四大学魔 VS 四大学神
　　“小夜子，我保姆家的一个孩子想纹纹身。”
　　老太太说：“你有什么建议纹的？”
　　秦夜笑着道：“建议？那你问对人了。”
　　秦夜慢条斯理道：
　　“纹身不纹睁眼关，睁眼关公杀人间。”
　　“纹身不纹唐三藏，九九八一难相抗。”
　　“要纹就纹喜洋洋，眼睛越大越漂亮。”
　　“再纹一个灰太狼，青青草原我为王！”
　　秦夜眸子带着狡黠的笑容，“所以老太太，让你保姆家的孩子纹一个灰太狼吧！”
　　老太太：“？？？？”
　　“叮，来自邻居老太太的怨念+200！”
　　——
　　此刻！
　　小升初考试各大考场，小学生们正调整着状态，严阵以待！
　　江南市考场。
　　进考场前，明珠小学四大学神与四大学魔，正在明争暗斗，剑拔弩张。
　　空气中弥漫着浓浓的火药味。
　　学魔小胖一声大吼：“学神已死，学魔当立！岁在甲子，考试大吉！”
　　学神一方不甘示弱。
　　学神沙仁同学，一边吃着棒棒糖，一边流着鼻涕道：
　　“小胖别挣扎了，这次小升初考试的第一名，肯定还是我们学神阵营的。”
　　学魔小林摇了摇头，战意盎然道：“那可不一定。”
　　一千万奖学金的诱惑力，没有人能抗拒！
　　这一次小升初考试，小林将会全力以赴，不竭余力！
　　学神杜流水同学呵呵一笑，温尔和雅道：“小林同学，你是怎么跟我家沙仁同学说话的？”
　　“别忘了，我们沙仁同学的大哥姓常，人送外号常沙仁！”
　　学魔马牛逼同学不服气道：“呵呵，我敢上厕所不带纸，你敢吗？”
　　“厕所一天上三次，越不带纸越牛逼！”
　　四大学神：“......”
　　牛逼！还是你狠！
　　四大学神无语了！
　　他们明明已经是明珠小学天花板的学神，从来没被人动摇过地位。
　　全校第一名这个位置，四大学神轮流坐。
　　可偏偏半路杀出个程咬金，冷不丁的四大学魔异军突起了！
　　四大学魔：小胖！小林！马牛逼！
　　还有一个英语课代表小美！
　　这四大学魔，一个比一个邪门！
　　之前的成绩平平无奇，就突然之间崛起了！
　　甚至一度威胁到了四大学神的统治地位！
　　这场小升初考试，四大学神与四大学魔将一决胜负！
　　——
　　上午九点。
　　考试正式考试！
　　苏省八万小学生，整齐的坐在自己考场上。
　　第一场科目，语文！
　　伴随着语文卷子分发到了小学生们手里。
　　这场小升初考试正式拉开了帷幕！
　　所有人都雄赳赳、气昂昂！
　　特别是清北班的学生，更是一脸傲意。
　　宏志小学考场！
　　这里汇集了各小学的学生。
　　有明珠小学的，有省实验小学的，有育才小学，朝阳小学......
　　其中二楼第一间教室里！
　　这里有两个清北班的学霸，以及明珠小学三四个学生。
　　这三四个学生里就包括了四大学神杜流水！
　　此刻，杜流水同学很忧愁！
　　这语文题目对于他这种平平无奇的学神来说，实在是太简单了。
　　这种难度的题目，很难与小胖这种顶级学魔拉开差距啊。
　　“这可怎么办啊？”杜流水同学一脸忧愁。
　　清北班的学霸瞥了一眼，看到杜流水这幅惆怅的样子。
　　他们心中冷笑。
　　呵呵，这种题目都忧愁？
　　明珠小学四大学神？就这？就这？
　　然后，他们埋头做起了自己的卷子。
　　狙击明珠小学，杀神证道，就在今日！
　　时间在小学生们奋笔疾书下，飞快的流逝着......
　　转眼，杜流水做到了最后的作文题。
　　“前面的题目太简单了，想要拉开分数，就只能靠作文了。”
　　杜流水心中如是想到，他看向了作文题目——
　　【请以「我们凭什么民族自信」为题，写出一篇言简意赅，立意鲜明的作文。】
　　【除诗歌外，题材不限。】
　　看到这个作文题目，杜流水才思如泉涌，眨眼便构思出了一篇佳作。
　　杜流水笔走蛇龙，奋笔疾书。
　　写下了这篇丹青妙笔的好文章。
　　.
　　《我们凭什么民族自信》
　　除了我们，当今世界没有第二个国家仍在系统地使用象形文字。
　　没有哪个原生民族体力能与黑人标百米赛跑，智力能与白人拼学术论文。
　　没有哪个国家被十七国联军围剿，仍能保证主权完整。
　　没有哪个经济体能在全球封锁的情况下，用不足百年的时间突围。
　　四大文明古国，只有华夏还是华夏。
　　其他的都加上了古字，古巴比伦、古埃及、古印度都已经掩没在历史长河里。
　　我们自古信奉勤劳有收获，信奉天地间有正气。
　　历史上从来不缺埋头苦干的人，不缺拼命硬钢的人，不缺为民请命的人，更不缺舍身求法的人。
　　每当这个国家面临生死存亡之际。
　　湖南人说：“若要中华灭亡，除非湖南死光！”
　　陕西人说：“好男儿为国家，何惧生死！”
　　四川人说：“不退外敌，誓不回川！”
　　河南人说：“国破尚如此，我何须此头！”
　　河北人说：“燕赵自古多慷慨悲歌之士！”
　　广东人，人狠话不多，一把菜刀就能饥餐胡虏肉，渴饮外敌血。
　　东三省军阀割据，仍不忘民族大义。
　　没事的时候，我们相互挤兑。
　　国家有难时，地不分南北，人不分老幼，皆戍戎装，守土护家。
　　若有战，召必回！
　　不仅仅是边防退役的战士，更有十四万万平头老百姓。
　　刀劈斧剁的天际间，都是不愿做奴隶，不愿愧对先祖的华夏人。
　　如今我们绵延的边境线是国力震慑，他国望而生寒。
　　我们逶迤的长城是秦皇汉武历代坚守的，我们纵横的交通是徐霞客亲自双脚丈量的。
　　我们生活的城屿，曾经也是觥筹交错，盛世繁华。
　　大西北的荒芜，古有霍去病，今有袁隆平。
　　蜀道的青天之难，挡住了倭寇。
　　留下了苏东坡的红烧肉，我们还能品到李太白的花间酒。
　　前人用筋骨血肉，挡住了众多的历史浩劫。
　　后人用汗水脊背，继往世绝学，开万世太平。
　　这片土地留给我们最大的礼物，就是不屈的文明。
　　历史可鉴世，文化可润心！

第169章 这样的我们，凭什么不能民族自信？
　　相比学神杜流水的这篇大气磅礴作文。
　　学魔小胖的作文，就有点偏激，甚至有些邪门了。
　　小胖写的这篇作文——
　　“西方人信奉救世主，神凌驾于世人。
　　而我们却是......人定胜天！
　　面对旱灾，西方是神来结束。
　　我们是后羿射日！
　　面对洪水，西方是诺亚方舟，乘船逃走。
　　而我们是勇敢的抗争，挖沟排洪，疏九河，注九海！
　　是三过家门而不入的大禹治水！
　　在西方神话里，火是上帝赐予的；
　　在古希腊神话中，火是普罗米修斯偷来的；
　　而我们的火，是由燧人氏钻木取火，靠着坚韧不拔的精神，不断尝试出来的！
　　生病了，西方的药物，是神恩赐的。
　　我们是神农尝百草，冒着生命危险尝出来的！
　　西方的文字，是神创的。
　　我们是仓颉观察世间万物后自己发明的！
　　西方的神，高高在上，不可亵渎。
　　而在大夏，即便是神明渎职，凡人亦能斩之！
　　于是有了魏征斩龙！西门豹斩河伯！李定国拆龙王庙！
　　以凡人之躯，比肩神明！
　　愚公移山，精卫填海，夸父追日......
　　我们信仰的从来不是某一位神灵，而是脚下这片土地，以及这片土地上的人！
　　无须神袛，我们亦可创造奇迹！
　　天地混沌，那便把它劈开！
　　在这个斧头劈开的天地之间，到处都是不愿做奴隶的人。
　　这就是这个民族不可亵渎的东西。
　　这样的我们，凭什么不能民族自信？”
　　.
　　小胖的这篇作文，以反问句收尾，剑走偏锋，让人眼前一亮！
　　作文里贯穿了不少东方神话，小胖看了那么多洪荒流的小说。
　　什么女娲补天，后羿射日，诸多神话故事，还不是信手拈来！
　　学神的作文，大气磅礴，意象天成。
　　学魔的作文，独辟蹊径，豪放飘逸。
　　两方阵营，平分秋色，难定胜负。
　　一段时间后。
　　语文考试结束！
　　小学生们一涌而出的走出了考场。
　　有人高兴，有人难过，有人兴高采烈，有人垂头丧气......
　　清北班的学霸，一个个昂首挺胸，迈着六亲不认的步伐，一脸嚣张。
　　显然他们觉得自己考得相当不错。
　　而明珠小学的学生却一个个垂头丧气，哭丧着脸走出考场。
　　他们在伤心，在忧愁，在愤恨！
　　他们恨这场语文考试为什么题目这么简单？
　　题目越难，他们与其他人的分数，才能拉的越开！
　　题目这么简单，这可怎么跟其他人拉开差距啊？
　　拉不开分数差距，那一千万奖学金会少分多少钱啊！
　　呜呜呜！
　　明珠小学的学生们恨啊！
　　该死的语文出题老师！你把卷子出的这么简单？看不起谁呢？
　　这么简单的题目，你让我们这种平平无奇的学神可怎么活啊？
　　明珠小学的学生们，愤恨的走出了考场。
　　这一幕，被其他学校细心的学生观察到了。
　　“欸？这些明珠小学的学生，怎么一个个都愁眉苦脸？”
　　“不会吧？难道他们是语文考试没考好？”
　　“不是都传言明珠小学是学霸聚集地吗？我怎么感觉是假的？”
　　“呵呵，消息落后了吧你？现在学霸都在清北班！”
　　“省实验小学联合苏省上百小学，组建而成的学霸班级，清北班才都是大佬！”
　　“清北班YYDS！明珠小学已经是过去式了！”
　　一时之间，整个苏省各大小学都在疯传，明珠小学不行了！
　　清北班被推上了风口浪尖！
　　而作为当事人的明珠小学学生，却还在忧愁着！
　　——
　　校董办公室。
　　秦夜正在看这次语文考试的题目。
　　请用「老奶奶，狗，家里，会跳舞，养了，的，一只」这8个词组造一个句子。
　　秦夜眼珠子咕噜噜一转，就造出来了一个句子。
　　【狗家里养了一只会跳舞的老奶奶。】
　　“桀桀桀......”
　　秦夜大魔王露出了无耻的微笑。
　　滴滴滴！
　　秦夜的手机震动了一下，是罗聂发来的微信消息，秦夜当即回复了他。
　　「罗聂」：校董，我失恋了，心情不好，可不可以陪我聊聊天......
　　「秦夜」：滚！我心情很好，不要影响我
　　「罗聂」：......
　　“叮，来自罗聂的怨念+301！”
　　秦夜笑呵呵的打开了王者荣耀，准备来上一盘紧张刺激的游戏。
　　秦夜的游戏个性签名：我乃北大韦神，不服来战！
　　开局秦夜选择了韩信，准备这局嘎嘎乱杀。
　　不过可惜他队友非常的坑。
　　再加上对面有几个技术不错的高手，特别是对面的法师诸葛亮，各种极限操作，秀的一皮。
　　就在即将要打团的关键时刻，秦夜发现对面诸葛亮的游戏名字是一串数字。
　　秦夜切出界面，用企鹅一搜，果然是QQ号。
　　QQ资料名片里填写着这个人的职业是销售，下面还有一串电话号码。
　　秦夜当即把电话给打了过去。
　　嘟嘟嘟......
　　没一会，电话就接通了。
　　对面的声音显然有些焦急：“你谁啊？”
　　秦夜狡黠一笑，腹黑道：“我是你对面的打野，韩信啊——”
　　对面诸葛亮：？？？？？
　　这一刻，对面诸葛亮人都傻了！
　　狗日的！什么玩意啊？
　　还带这样操作的？
　　我在打团的关键时刻，竟然接到了对面打野的电话？
　　啊啊啊！
　　卧槽！真尼玛的无耻啊！
　　对面诸葛亮直呼自己上当了，他立马切回到了游戏界面。
　　然而，一切都晚了！
　　他接电话的这一会儿功夫，已经被对方团灭了。
　　复活时间几十秒。
　　他眼睁睁的看着对面把自己家水晶给推了！
　　然后，输掉了这盘游戏。
　　“我艹你麻痹！卑鄙！无耻啊！”
　　对面诸葛亮要气死了！
　　太尼玛的无耻了！
　　怎么会有这么缺德的人？
　　然后，他就给秦夜贡献了一波怨念值。
　　“叮，来自敌方诸葛亮的怨念+199！”
　　秦夜笑呵呵的给自己点了个赞。
　　不愧是我！
　　这叫什么？
　　这叫兵不厌诈！

第170章 电梯难题！是谁偷亲了谁？
　　另一边。
　　小升初考试第二场，数学考试开始了！
　　明珠小学的学生们，期待的看向了数学卷子，心中祈祷：
　　“难一点！一定要难一点！”
　　题目不难的话，很难与其他学生拉开差距。
　　就像一份简单的数学卷子，学神能考100分，学霸能考95分。
　　这之间的差距是5分。
　　倘若是难的数学卷子，学神还是考100分，学霸只能考到70分了。
　　这分数差距一下子就出来了。
　　然而，明珠小学的学生注定失望了！
　　这份小升初考试的数学卷子，非常简单。
　　也不能说是简单吧，只能说是小学生做的题目。
　　3箱苹果重45千克。一箱梨比一箱苹果多5千克，3箱梨重多少千克？
　　已知一张桌子的价钱是一把椅子的10倍，又知一张桌子比一把椅子多288元，一张桌子和一把椅子各多少元？
　　甲乙二人从两地同时相对而行，经过4小时，在距离中点4千米处相遇。甲比乙速度快，甲每小时比乙快多少千米？
　　这些题目，对于明珠小学的学生来说。
　　简单到都不想做。
　　要不是看在一千万奖学金的份上，他们半个小时就能做完卷子，提前交卷了。
　　时间飞快流逝！
　　眨眼，四五十分钟时间过去了。
　　嚣张的清北班学生选择了提前交卷。
　　“老师！我要交卷！”
　　清北班学霸旺财，站起来大吼道。
　　全考场震惊的目光都望向了他。
　　提前交卷？
　　清北班学霸恐怖如斯！
　　旺财提前交卷后，得意的扭着屁股，傲然的走出考场。
　　考试继续！
　　之后的时间里，在各大考场，陆续有清北班学生提前交卷！
　　可谓是嚣张到了极致！
　　这个由苏省上百小学联合组建的超级学霸班级，在各大考场疯狂装逼！
　　他们孤傲！高冷！睥睨天下！
　　这小升初的数学卷子，在他们眼中不值一提。
　　他们一个接着一个提前交卷，疯狂的在其他小学生们面前装逼。
　　而名气传遍全国的明珠小学，却异常的低调。
　　这些明珠小学的学生，直到考试最后一刻，都还在拿着笔在草稿纸上计算着。
　　“考试时间到！请考生停止答题！”
　　广播喇叭声响起。
　　这场数学考试，结束了！
　　15号考场的小林，放下了手中的笔，他轻叹道：
　　“终于检查完第12遍了！”
　　这份数学卷子，小林早就做完了，然后又前前后后检查了十几遍！
　　为的就是要...零失误！
　　这份数学题虽然简单，但是有几道题非常阴险，稍微马虎一下，就会看错条件。
　　需要认真多看几遍才能发现其中的端倪。
　　为了那一千万奖学金，小林一丝不苟审题，把这些题目检查了一遍又一遍。
　　小林可以很自信的说，他的这份数学卷子一定是满分。
　　零失误！
　　在题目简单的情况下，比的就是谁更细心！谁更不容易马虎！
　　接下来，便是交卷！
　　交卷后，小学生们如潮水般纷纷走出了考场。
　　不少学生的情绪，十分高涨。
　　显然他们都觉得自己考得不错，轻轻松松能考七八十分。
　　而明珠小学的学生，又是诡异的面色忧愁，愁眉苦脸地走出考场。
　　看到这一幕的小学生们，纷纷咂舌，小声议论道：
　　“这...明珠小学，好像不太行啊？”
　　“清北班的那些人，都提前交卷。”
　　“这明珠小学的学生，竟然连一个提前交卷的没有？”
　　“直到考试结束的最后一刻，他们都在拿笔在草稿纸上计算着，我就纳闷了......”
　　“这么简单的题目，连我都做完了，他们怎么会做的这么慢啊？”
　　这一场数学考试，让所有小学生意识到。
　　时代好像变了！
　　明珠小学似乎并没有传闻里的那么强！
　　甚至给人一种很弱的感觉。
　　这到底是怎么回事呢？
　　无数小学生错愕着。
　　——
　　明珠小学，校门口。
　　两个门卫小伙子正在聊天。
　　瘦门卫说：“胖子，你咋长的那么胖呢？”
　　胖门卫说：“呵呵，你长得瘦，你有女朋友吗？”
　　瘦门卫不服气道：“我这不是还没找吗？”
　　胖门卫不客气道：“就你那丑样，矮穷矬一个，还想找到女朋友？”
　　瘦门卫叹了口气，陷入了深深的自卑中。
　　“别听他瞎说！”
　　这个时候，一个温暖的声音传来，一个高大帅气的青年缓缓走来。
　　他带着春风拂面的笑容，阳光灿烂道：“人，要相信自己！你会找到女朋友的！”
　　瘦门卫闻言浑身一颤，他转头看向秦夜，心中涌过一阵暖流。
　　瘦门卫感动道：“校董，你真的也这么觉得？”
　　秦夜带着真挚的笑容，一本正经道：“嗯，万一有人眼瞎呢？”
　　瘦门卫：“......”
　　“叮，来自瘦门卫的怨念+233！”
　　噗！
　　胖门卫一下子绷不住了，笑出了猪声。
　　秦夜狠狠的瞪了他一眼：“你笑个屁！”
　　“瞅你两百斤的体重，再不减减肥，严重影响我们学校保安的形象。”
　　“限你在一星期内，瘦掉十斤，不然......”
　　胖门卫心中一颤，胆寒道：“不然怎么样？”
　　秦夜指着痩门卫道：“不然就罚他白干半个月，下个月再扣他半个月工资。”
　　痩门卫：“？？？？”
　　痩门卫再次躺枪！
　　这一刻，痩门卫心里苦啊！
　　胖门卫减肥跟他一个瘦子有什么关系？
　　呜呜呜！
　　痩门卫绝望的擦着眼泪，万分悲沧。
　　“别哭了，来一道考题吧！”
　　秦夜露出了大魔王的微笑，“在电梯里有四个人，土豪，校花，猥琐男，老太太。”
　　“突然电梯停电了！”
　　“在漆黑的环境下，听到了一个亲吻声和一个巴掌声。”
　　“问：是谁偷亲了谁？”
　　秦夜这道题，非常考察逻辑。
　　痩门卫想了想，说出了他认为的最合理答案：“是猥琐男偷亲的校花？”
　　秦夜摇了摇头：“不对！”
　　胖门卫眨了眨绿豆大的小眼睛，道：“那肯定就是土豪偷亲了校花！”
　　秦夜呵呵一笑：“也不对！”
　　这下子，胖门卫跟痩门卫都沉默了！
　　既然偷亲的不是校花......
　　那难道偷亲的是老太太？
　　我去！这两个人口味真重！
　　胖门卫道：“是猥琐男偷亲了老太太！”
　　秦夜再次摇头。
　　痩门卫立刻补答道：“那就是土豪偷亲了老太太！”
　　秦夜再次否定道：“不！你们太笨了！”

第171章 毕业了！小学生们弹冠相庆
　　秦夜笑呵呵道：“是猥琐男亲了自己手背一下，打了土豪一巴掌。”
　　“原因是猥琐男仇视富人。”
　　“电梯来电后，众人看到了土豪脸上的巴掌印。”
　　“校花是这样想的：这个土豪口味真重，亲老太太居然不亲我。”
　　“土豪是这样想的：马德！明明是猥琐男偷亲的，我却白挨了一巴掌。”
　　“老太太是这样想的：这个校花小妮子下手可真重啊，这一巴掌看着都疼！”
　　“猥琐男呵呵一笑，表示自己这波站在大气层。”
　　胖门卫跟痩门卫对视一眼，两人给跪了！
　　呜呜呜！
　　这题太狠了！还带这样操作的啊！
　　万万没想到是猥琐男打的土豪！
　　——
　　与此同时。
　　小升初考试考场。
　　最后一场英语考试，落下了帷幕。
　　小学生如潮水般从考场一涌走出。
　　电视台记者早已在考场外焦急等待多时了。
　　“这位同学，请问你考的怎么样？”
　　记者将话筒递给了一个清北班学霸。
　　学霸旺财傲然一笑，比了一个手势「八」。
　　记者吃惊道：“是能考80分的意思吗？”
　　旺财不屑一笑，桀骜道：“不！是288分。”
　　记者：“......”
　　记者擦了擦汗。
　　满分300分，这个小学生竟然说要考288分？
　　真狠啊！
　　这才是真学霸！
　　记者又问道：“是什么给的你自信，让你觉得自己能考288分？”
　　学霸旺财指了指天，又指了指地，最后指了指自己。
　　记者想了一会，道：“是不是因为今天天气很好，地上阳光温暖，给了你信心与勇气？”
　　“不。”
　　旺财冷笑一声，嚣张孤傲道：“是天上地下，唯我独尊！”
　　记者：“......”
　　这么嚣张中二的小学生，直接把记者给整不会了！
　　记者咳嗽了几声，继续采访道：“最后一个问题，对于明珠小学你怎么看？”
　　旺财只回了两个字：“呵呵。”
　　清北班学生就是这么傲慢！
　　就是这么狂！
　　记者一阵无语，在风中凌乱。
　　太特么嚣张了！
　　紧接着，记者又采访起了明珠小学学生。
　　“请问这位同学，小升初考试你考的怎么样？”
　　记者递上话筒，问向一个明珠小学学生。
　　这个明珠小学学生也不回答，就在那哭哭唧唧：“呜呜呜！”
　　记者：“？？？？”
　　事实上，这个学生在为小升初考试题目这么简单而哭泣！
　　这么简单的题目，分数差拉不开啊，这要少分多少奖学金啊！
　　记者又换了一个采访对象。
　　记者把话筒递给小胖，采访道：“这位同学，对于这次小升初考试，你有什么感想？”
　　小胖擦着眼泪，咬牙道：“啊啊啊！我恨啊！”
　　说着说着，小胖也哭了起来。
　　呜呜呜！这么简单的题目，胖爷我要少分多少钱啊！
　　一千万奖学金啊！啊啊啊！
　　我恨啊！
　　看着抹眼泪，一脸伤心的小胖，记者彻底懵逼了。
　　什么情况？
　　怎么明珠小学的学生，面对采访都在伤心哭泣？
　　难道是因为题目太难了？没考好？
　　记者察觉到了炒作的机会。
　　他眼睛冒光！
　　世纪大新闻啊！
　　明珠小学的学生竟然被小升初考试给难哭了？
　　这个新闻一出，绝对吸引人眼球！
　　——
　　下午5点。
　　一则短视频火爆全网！
　　正是明珠小学的采访视频。
　　画面采访里的明珠小学学生，刚从小升初考试考场出来，全都哭哭唧唧。
　　这不免让人浮想联翩！
　　明珠小学这些学生这么菜的吗？
　　还能被小升初考试给考哭了？
　　然后，网友们去查了一下苏省小升初考试的题目。
　　一看之下，网友们众说纷纭，各抒己见：
　　“这题也不难啊！为什么会哭呢？”
　　“这题我都会做！明珠小学的学生哭什么啊？”
　　“会不会是考的太好？激动的流泪？”
　　“你放屁呢！采访画面里那些明珠小学学生明明一脸伤心，愤恨的要死。”
　　“依我看，这明珠小学也不咋滴啊。”
　　“害，我还以为明珠小学有多厉害，原来都是吹的。”
　　“之前网上还有人说明珠小学比人大附小还厉害，我就呵呵了。”
　　网友们一片热议。
　　对于明珠小学，毫无疑问所有人都看衰！
　　主要是前段时间，明珠小学太火了，被国民日报点名，隐隐有华夏第一小学的架势。
　　如今采访视频一出，网友们发现明珠小学也没传说中的那么厉害。
　　不过还是有一些理智的网友，他们在等成绩出来。
　　一个采访视频，说明不了什么。
　　——
　　省实验小学。
　　清北班。
　　孙校长带着笑容，春风得意道：“怎么样？你们这次有没有信心撂翻明珠小学？”
　　学霸旺财很是嚣张道：“我无敌！明珠小学随意。”
　　其他学霸也纷纷道：“简简单单！提前二十分钟就交卷了！”
　　“我的对手从来都不是明珠小学，而是自己！”
　　“明珠小学算个屁！这次考试，我无敌！”
　　听到学生们的这些回答，孙校长笑的更开心了！
　　笑的合不拢嘴！
　　“哈哈哈！明珠小学，你们完了！”
　　孙校长发出了大反派的笑声，让人毛骨悚然。
　　——
　　话说两头。
　　考完试的六年级小学生们，回到了明珠小学庆祝！
　　“哈哈哈！我们解放了！”
　　“从今天开始，我们毕业了！再也没有该死的魔鬼考题了！”
　　“秦夜大魔王，拜拜了你！略略略——”
　　“吼吼吼！兄弟萌！晚上去网吧通宵啊！我请客！”
　　“......”
　　小学生们迈着六亲不认的步伐，一脸嚣张！
　　他们欢呼！他们尖叫！他们弹冠相庆！
　　他们激动的流下了感动的泪水！
　　他们终于毕业了！
　　可以离开明珠小学了！
　　可以远离考题大魔王了！
　　“哈哈哈！胖爷我终于自由了！”
　　小胖仰天长啸，发出了阴险的笑声。
　　高处。
　　秦夜正站在二楼走廊，俯视着这群小学生。
　　当秦夜看到这些学生们这么欢快，这么膨胀，秦夜露出了和善的笑容。
　　孙猴子还能跳出五指山了不成？
　　他已经跟这些六年级学生的家长联系过了。
　　明珠小学准备办个暑假辅导班，针对即将升入初一的学生，进行假期辅导。
　　最重要的是......免费！
　　家长们都是望子成龙，有哪个家长会拒绝给自己孩子上辅导班？
　　而且还是免费的辅导班！
　　几乎是所有的家长，都给自己家孩子报名了这个暑假辅导班。
　　小胖、小林、小美、小宁这群憨憨，还不知道这件事。
　　天若使其灭亡，必先使其疯狂！
　　小学生们正在进行最后的狂欢......
　　一切都在秦夜大魔王的算计之内！

第172章 土拨鼠要挂了！秦小虞慌了
　　“蓝脸的窦尔敦，盗你妈。
　　红脸的关公，战你爸。
　　白脸的曹操，笑你妈！”
　　秦夜新换的手机铃声响起。
　　秦夜接通了电话，是教导主任朱明辉打来的。
　　“校董！门卫被人打了！就在学校门口。”朱明辉焦急喊道。
　　“我知道了。”
　　秦夜挂掉了电话，不紧不慢地走下楼。
　　当秦夜抵达校门口的时候，发现学校的几个门卫跟朱明辉，正在跟一个开宝马7系的土豪发生激烈争执。
　　朱明辉说：“你打了人，别想就这么走了，我们已经打妖妖灵了。”
　　土豪冷笑道：“呵呵，不就是扇了他一巴掌吗？爷有钱，赔他一万块医药费够不够？”
　　土豪很是嚣张，丝毫没有打人后道歉的觉悟。
　　在他看来，没有钱摆不定的事情。
　　“怎么回事？”秦夜面色平静道。
　　朱明辉不偏不倚的向秦夜说明了情况。
　　原来是这个土豪想在校门口停车，学校门卫不让他停，让他挪走。
　　土豪脾气暴躁，哪里受过这种气，就跟门卫爆发了言语冲突。
　　然后，暴躁的土豪就扇了门卫一巴掌。
　　“好，我知道了。”
　　听朱明辉解释完，秦夜微微点头，他明白怎么回事了。
　　学校门口禁止停车，门卫恪尽职守，然后被打了。
　　秦夜看向了被打的那个门卫。
　　他的脸上有一个肉眼可见的红彤彤巴掌印，显然这一巴掌打的并不轻。
　　“你是校领导对吧？”
　　土豪面色傲慢，掏出鳄鱼皮钱包，拿出一张白金卡：“我有钱！一巴掌一万块够不够？”
　　秦夜冷冷一笑：“我们学校自己出一万赔给门卫，但......”
　　“你必须进拘留所！”
　　秦夜的话，掷地有声！
　　有钱就可以随便打人？
　　还有没有王法？
　　明珠小学的门卫被打，这事如果不讨个说法，秦夜这个校董就白当了。
　　滴滴滴！
　　在这个时候，秦夜的手机又响了。
　　秦夜看了一眼，是秦小虞打来的，他接通了电话：“妹，怎么了？”
　　秦小虞焦急道：“哥！土拨鼠生病了，趴在地上已经半小时没动弹了。”
　　“呃。”
　　秦夜当机立断道：“我这里遇上了点事，可能要晚点回家，我让邻居老太太家的保姆，陪你去宠物医院。”
　　秦夜又给邻居老太太打了个电话，跟她说明了情况，让她家的保姆陪秦小虞去宠物医院。
　　做完这一切，秦夜这才挂断电话，着手处理眼前的事。
　　这个打人的土豪，必须进拘留所。
　　保护学校员工，是他这个校董应该承担的责任。
　　——
　　四十分钟后。
　　江南市，一家宠物医院门口。
　　一个长相清纯脱俗，妆容精致的女明星正在面对狗仔们的镜头，忸怩作做道：
　　“这只流浪猫受伤了。好可怜哦——”
　　“各位宝宝们，今天我们的任务就是救助这只可爱的猫猫。”
　　女明星苏念念抱着一只流浪猫，面对镜头，装出一副可怜兮兮的样子。
　　她的这楚楚动人的模样，一下子触动了直播间粉丝们的心。
　　“念念真是太有爱了！每天都在救助小动物！”
　　“大爱念念！么么哒！我们都支持你！”
　　“爱念念的第361天！爱你爱你！”
　　“嘿嘿嘿！念念宝贝，加油！一定要救下这只猫猫哦！”
　　“......”
　　苏念念，二线明星，拍过几部电视剧，演技一般，按理说应该火不起来。
　　但是架不住，苏念念背后的资本会立人设。
　　他们给苏念念立了一个呆萌善良，救助小动物的人设。
　　每天都在微博上更新救助流浪猫、流浪狗的动态。
　　呆萌善良的人设，一下子给苏念念带来了很多的关注，人气暴涨。
　　苏念念在全网有着两千万粉丝，算是二线明星里的顶流。
　　“宝宝们！接下来就让我们出发吧！一起来救助这只可爱的猫猫。”
　　苏念念露出了一个清纯甜美的微笑，伴随着跟拍镜头一起走进了宠物医院。
　　——
　　宠物医院里。
　　伴随着苏念念走了进来，响起了不少惊呼声。
　　“卧槽！这不是苏念念吗？那个大明星吗！”
　　“哇！真的念念！大明星！”
　　“啊啊啊！念念，可以合个影吗？我是你粉丝！”
　　“念念！我爱你！你实在太漂亮了！”
　　面对这些想要合照的狂热粉丝，苏念念眨了眨可爱的大眼睛，糯糯道：
　　“今天不行哦，我和直播间宝宝们，今天还要救助这只受伤的猫猫——”
　　现场的粉丝，纷纷表示理解：
　　“嘿嘿嘿！那念念，你先忙！”
　　“念念姐！加油哦！我是你的一枚女粉！”
　　“最前面的那个小女孩，对！说的就是你！快给念念姐让条路！”
　　排队排在最前面的秦小虞一脸懵逼。
　　她带土拨鼠来宠物医院看病，排了二十分钟的队，怎么就突然要给一个女明星让位置？
　　“好可爱的小妹妹呀！小妹妹，可不可以给姐姐让个位置。”
　　苏念念声音轻柔，楚楚动人道：“姐姐怀里的这只流浪猫快不行了。”
　　“小妹妹你就帮帮忙，让姐姐先救治下这只猫猫。”
　　苏念念这番话一出，直播间的粉丝们更加狂热了。
　　弹幕不断，一片火热：
　　“念念实在是太善良了！时刻都在为小动物考虑！”
　　“那个小妹妹还不快让开啊！赶紧给我家念念让道！”
　　“真是没教养的孩子！还傻站在那干嘛？是眼瞎吗？不认识我家念念？”
　　“快点！让开啊！我草尼玛的！”
　　“给我家念念让位置，是你的荣幸！”
　　面对苏念念的提议，秦小虞看了眼一旁保姆阿姨拎着的笼子里，奄奄一息的土拨鼠。
　　秦小虞咬了咬唇，歉意道：“对不起，我不能让位置。”
　　说这句话的时候，秦小虞鼓足了勇气。
　　如果是在平时，她肯定会让这个位置。
　　但是今天不行，土拨鼠已经快挂了，现在需要迫切的治疗。
　　听到秦小虞拒绝了自己的提议，苏念念微微蹙眉，心情有些不悦。
　　作为大明星，她养尊处优，习惯了趾高气扬命令别人。
　　在这么大庭广众之下，被人拒绝，让她感觉自己很没面子。
　　不过作为一个高级的绿茶婊，苏念念没有将这种情绪表现出来。
　　她反而是吸了吸鼻子，略显可怜的对直播间里的粉丝说：
　　“没事没事！是我唐突了，不该让小妹妹让位置的。”
　　“都怪我！是我太担心怀里的这只流浪猫了，这只可怜的猫猫，明明都快死了......”
　　说到这里，苏念念恰到好处的流下了几滴楚楚动人的眼泪。
　　这幅可怜兮兮的模样，使人心中升起一种保护欲。
　　这一刻，苏念念彻底诠释了什么叫高级白莲花！
　　她的狂热粉丝们，这下子彻底怒了！

第173章 陶哲轩、陶象国，父子雨中对话
　　“这小女孩怎么这么没教养？给我家念念让个位置怎么了？”
　　“我要是在现场，绝对抽她耳光！”
　　“真气死我了！念念宝贝，我们不跟这种野孩子一般见识！”
　　“这是谁家的野孩子，真是日了狗了。”
　　苏念念直播间里的粉丝，对秦小虞一阵人身攻击。
　　可惜这些话，秦小虞没看到。
　　眼看现场陷入了僵持，秦小虞又着急给土拨鼠看病，她眼珠子咕噜噜一转，学以致用道：
　　“呜呜呜-我的这只土拨鼠也是小动物，也是一条生命啊！”
　　“你看它那么可爱，你忍心用它的生命去换另一条生命吗？”
　　“如果你真狠得下心，不在乎这条的生命，执意要用一命换一命，那我没意见。”
　　秦小虞明亮的眸子，闪烁着狡黠的光芒：“阿姨，要不我现在给你让位置？”
　　苏念念微微蹙眉：“叫姐姐！”
　　秦小虞可爱兮兮点头，萌萌道：“嗯嗯！阿姨，要不姐姐我现在给你让位置？”
　　苏念念：“......”
　　这个小女孩有毒！真是伶牙俐齿！
　　特喵的叫谁阿姨呢！
　　没看见我是貌美如花的小姐姐，还是大明星呢！
　　秦小虞将皮球踢给了苏念念，苏念念的表情顿时有些难看，她下不了台了。
　　倘若苏念念执意要插队，要一命换一命。
　　那她辛辛苦苦建立起的人设就全毁了！
　　苏念念尴尬一笑，讪讪道：“没事小妹妹，你先吧。”
　　秦小虞这才慌忙地带土拨鼠去看兽医。
　　可是现场有几个苏念念的粉丝，他们似乎并不想就这么放过秦小虞。
　　其中一个肌肉壮汉甚至还卷起了袖子，似乎想要动手。
　　见状，秦小虞眨了眨眼睛，略带稚嫩的声音，却夹杂着一丝冷冽：
　　“干什么？你们难道还要动手？”
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少女穷！”
　　“你要是敢欺负我，我......我......我哥是不会放过你们的！”
　　众人晕倒！
　　他们还以为秦小虞自己要放什么狠话，敢情是把自己哥哥拉出来装逼！
　　苏念念动了坏心思，她装出一副憨憨的样子，呆萌好奇问道：“小妹妹，你的哥哥是谁呀？”
　　秦小虞双手掐着小蛮腰，眼中闪过狡黠的笑容：“我哥是陶哲轩！号称人类最强大脑！”
　　“你们居然没听过我哥的大名？”
　　“整个江南，有谁不知道我哥的威名！”
　　说完这句话，趁着所有人还在发愣的功夫，秦小虞急忙溜了，给土拨鼠看病去了。
　　秦小虞是装傻，但不是真傻！
　　她这番话直接转移火力，把仇恨拉到了陶哲轩身上。
　　听到秦小虞这么傻乎乎的报出了自家哥哥的名字，苏念念的嘴角翘起了一抹弧度。
　　不管这个陶哲轩是地头蛇，还是过江龙，在她的庞大粉丝舆论攻击下，都将成为一个笑话。
　　“呜.....对不起，都是我不好，我不该招惹这个小妹妹......”
　　“我只是想救下这只可怜的猫猫，却没想到会惹到不该惹的人......”
　　面对镜头，苏念念又流下了楚楚动人的可怜眼泪。
　　明明是无理取闹的一方，硬生生的被她演成了弱势被欺负的一方。
　　苏念念的直播间粉丝们，一个个血气上涌，大脑一腔热血，愤怒到了极致！
　　“念念别怕！我们给你撑腰！”
　　“你哥是陶哲轩？呵呵？你爸是李刚都没用！”
　　“在这个网络时代，不管这个女孩有多牛逼的背景，只要曝光出来，她就彻底完了！”
　　“兄弟们！我们一起去各大论坛发帖，声讨陶哲轩，为念念报仇！”
　　随后，陶哲轩被苏念念的庞大粉丝们给网暴了！
　　网暴，即网络暴力。
　　陶哲轩被苏念念的几百万粉丝无下限辱骂，人身攻击，恶语相加。
　　#我哥是陶哲轩#
　　这个话题，甚至一度冲向了微博热搜前五。
　　大有当年「我爸是李刚」的架势。
　　在网络流传的视频里，秦小虞被剪辑成了一个缺少教养的野孩子，仗着自己哥哥有权有势，目中无人。
　　大明星苏念念，这么善良呆萌的人，竟然被一个小女孩给威胁了！
　　那个小女孩还嚣张的喊出：“我哥是陶哲轩！”
　　网络舆论铺天盖地，网暴愈发夸张。
　　“陶哲轩！我艹尼玛的！”
　　“你妈死了！怎么管教自己家妹妹的？”
　　“傻逼玩意！让监管部门严查陶哲轩这一家子人！”
　　“瞧把我家念念给吓得，都哭两小时了！”
　　“......”
　　苏念念的铁杆粉丝们，犹如失去理智的野兽。
　　不停在各大网络平台，微博，抖音，贴吧，论坛......
　　疯狂辱骂陶哲轩！
　　其言语之狠毒，用词之过激，让人心悸！
　　不夸张的说，陶哲轩的祖上十八代都被亲切地问候了一遍。
　　远在大西洋彼岸的陶哲轩，遭受了一次无妄之灾！
　　——
　　米国。
　　一处偏僻的独栋大院里。
　　屋外下着瓢泼大雨。
　　陶哲轩跪在屋外，如磐石一般，任由雨水将自己的衣服浸湿，纹丝不动。
　　许久后，一个目光威严，两鬓有些许白斑的男人从屋内走出。
　　陶哲轩艰难开口道：“父亲，我败了。”
　　陶象国站在雨里，平静的看着陶哲轩，淡淡道：“知道你输在哪里吗？”
　　陶哲轩闭目复盘起了与秦夜的数次交锋。
　　良久后，他猛然睁开眼，肃然开口：“是我轻敌了。”
　　“我轻视了秦夜，高估了自己。”
　　陶哲轩眸子清冷，语气不卑不亢。
　　面对这个答复，陶象国并不满意，他轻轻摇头：“不对，再想。”
　　陶哲轩眸光闪烁，大脑开始思考了起来。
　　他到底败在哪里？
　　也不知过了多久，陶哲轩如梦中惊醒，恍然大悟道：
　　“是我贪了！利令智昏！”
　　“在最开始，试探出秦夜不能为米国所用的时候，就应该直接弄死他。”
　　“而我却起了贪念，还想借秦夜的手，除掉那批对华夏充满向往的科学家。”
　　“从而给了秦夜翻盘的机会。”
　　陶哲轩总结出了自己失败的最根本原因。
　　陶象国的脸上这才有了一抹笑意，在瓢泼的风雨下，他扶起了陶哲轩。
　　陶象国看着这个被自己视为骄傲的儿子，威严的脸上露出了一丝欣慰：
　　“你能悟出来这一点，尤能可贵。”
　　“切记，利令智昏！”
　　“在面对强大的敌人时候，任何贪念都是催命符！”
　　“贪心就像一支毒箭，会不断的腐败你的内心！”
　　“去吧！从哪里跌倒，就从哪里站起来。”
　　“你输给了秦夜，那便在世界数学家大会上，堂堂正正重新战胜他！”
　　陶象国谆谆告诫，声峻言厉。
　　陶哲轩闻言，俯身一拜，转身离去。
　　没一会，陶哲轩的身影便消失在了雨夜里。
　　这一去，便是天翻地覆！

第174章 被网络暴力的秦小虞
　　国内的网络。
　　经过几小时发酵，苏念念的粉丝们渐渐发现了端倪。
　　陶哲轩不是米国科学家吗？
　　怎么会有个华夏妹妹？
　　会不会是骂错人了？
　　然后，他们就去人肉搜索了视频里小女孩。
　　秦小虞作为外国语学校的校花，还是有些小小的知名度。
　　没一会，秦小虞的真实身份就被人给扒了出来。
　　秦小虞，江南市外国语学校，在读初三学生。
　　扒出秦小虞真实身份的苏念念粉丝们，一个个气的血气翻涌！
　　“啊啊啊！我艹尼玛的！”
　　“这个小女孩竟然耍我们！她哥哥才不是陶哲轩！”
　　“马勒戈壁！气死爷了！我们这么多人竟然被一个小女孩给耍了！”
　　“秦小虞！你妈死了！真尼玛的真不要脸！”
　　“小小年纪，就学会骗人！呵呵！”
　　苏念念粉丝们在网络上大放厥词，对秦小虞进行恶毒谩骂。
　　——
　　江南市。
　　一家派出所门口。
　　秦夜一群人悠哉悠哉的走了出来。
　　“校董！那我们就回去了！”
　　“校董再见！你路上慢点。”
　　朱明辉主任跟几个门卫跟秦夜告别。
　　秦夜摆了摆手：“去吧。”
　　经过这几个小时的折腾，那个扇门卫耳光的土豪，因为恶意滋事，被拘留三天。
　　正义终究是没有缺席。
　　这年头因为有几个钱，而目无王法的人，实在是太多了。
　　更可笑的是，临走前，那个土豪还威胁秦夜。
　　说自己表妹是大明星，不会放过秦夜，这事不可能就这么算了。
　　秦夜呵呵了。
　　秦夜等着对方的报复，他倒要看看对方后台有多硬。
　　“主人！不好了！你妹妹被人网暴了！”
　　正在上网冲浪的人工智能，突然向秦夜提醒道。
　　秦夜闻言一愣。
　　什么情况？
　　我妹妹被人网络暴力了？
　　秦小虞那能的跟精一样的智商，能被人网暴？
　　秦夜连忙打开手机，上网查了一下。
　　一看之下，秦夜眉头紧皱，火冒三丈！
　　什么玩意啊！
　　一个女明星想在宠物医院插队，秦小虞不同意，然后就被网暴了？
　　“尼玛的有病啊！”
　　秦夜的眸子越发清冷，隐隐有了几分寒意。
　　——
　　此刻！
　　一栋豪华别墅里。
　　秦小虞正在一个人蜷缩在房间里，十分无助的悲痛哭泣。
　　她不是因为被人网暴而哭。
　　而是因为土拨鼠死了。
　　被苏念念耽搁的那十几分钟，让土拨鼠错过了最后的抢救时间。
　　当兽医想要救治土拨鼠时候，已经晚了，无力回天！
　　土拨鼠小瘦瘦死了。
　　这件事情对秦小虞的打击非常大。
　　这是秦小虞饲养的第一只宠物，每天都在精心喂养。
　　可是，它死了......
　　永远的离开了秦夜兄妹。
　　秦小虞怒了！
　　她美丽的眸子，闪烁着愠怒的寒光。
　　素来淑女的她，这一刻是真的生气了！
　　这世界上，为什么会有这么坏的女人？
　　明明她排了那么久的队，却被人插队！
　　流浪猫的命是命，土拨鼠的命就不是命吗？
　　秦小虞心中的怒火，熊熊燃烧！
　　她要报复这个女人，为小瘦瘦报仇。
　　秦小虞犹豫了很久很久。
　　终于，她一咬牙，勇敢地下定了决心，打开了我笔记本电脑。
　　登录了一个尘封很久的账号。
　　三年之期已到，恭迎会长回归！
　　胜寒高智商协会，亚洲区会长，我，秦小虞，天才美少女回来了！
　　——
　　一家高档小区里。
　　四百多平方的豪华大平层里。
　　女明星苏念念正在陪一位大导演睡觉。
　　娱乐圈里的这种事，并不稀奇。
　　一番运动后。
　　大导演向磊半躺在床上，点了一根烟，欣赏着苏念念的妙曼身姿。
　　这个女人，他刚刚享用过。
　　苏念念如同蛇精一般，扭动着光洁的身子，趴在了向磊身上。
　　向磊轻声道：“听说今天有个小女孩得罪你了？”
　　苏念念眼神妩媚，腻声道：“一个牙尖嘴利的小丫头罢了。”
　　向磊淡定地吸了一口烟，“在公众面前，没破坏你的人设吧？”
　　苏念念轻哼了一声，吐气如兰：“那当然了，又有谁知道人家在背后，是你的小宝贝呢——”
　　向磊哈哈大笑，眉宇间闪过一丝邪魅，把苏念念压在了身下。
　　向磊随口问道：“对了，那个小女孩叫什么名字？用不用我找人收拾她？”
　　苏念念柳眉一蹙，回忆道：“好像是叫什么秦小虞来着？”
　　向磊瞳孔一缩，浑身一个激灵，颤声道：“秦......秦小虞？你......你确定是这个名字？”
　　苏念念一愣，微微皱眉：“对啊，是叫这个名字，怎么了？”
　　向磊：“......”
　　房间陷入了良久的沉默。
　　整个江南市，好像只有一个叫秦小虞的小女孩！
　　是秦家的那位掌上明珠！
　　向磊心中一阵胆寒，他飞快的穿衣服，撒腿就跑，一边跑着，还一边破骂：
　　“苏念念！你特么的想找死！别带上我啊！我艹！！！”
　　这一刻，向磊把苏念念给恨死了！
　　秦家是他能惹的？
　　苏念念！你这个碧池！老子把你当成大明星来捧，你却想要老子的命！
　　“苏念念！我艹尼玛的！”
　　向磊目眦欲裂，火冒三丈，整个如同疯了一般，红着眼睛嘶吼道：
　　“你这个婊子！早晚要害死老子！”
　　说完这句话，穿好衣服的向磊撒腿就跑，摔门而出。
　　苏念念睁大美眸，呆愣在原地，内心如惊涛般翻滚。
　　怎么回事？
　　秦小虞是谁？向磊导演为什么会害怕成这样？
　　苏念念不傻，她也意识到了大事不好。
　　她双腿发软，娇躯一阵颤抖，心中升起了无穷无尽的恐惧与害怕！

第175章 舆论反转！秦小虞藏不住了
　　胜寒高智商俱乐部。
　　当「划水鱼」这个熟悉ID账号上线的那一刻，俱乐部群聊里一片欢呼振奋：
　　“什么？划水鱼会长出现了？真的假的？”
　　“三年了啊！会长三年没登录账号了，终于上线了！”
　　“我靠！靠靠靠！真的是会长！”
　　“当年以一己之力带领胜寒俱乐部走向辉煌的会长大人！”
　　“呜呜呜！会长！你终于回来了！”
　　三年了！
　　那个天才少女终于回来了！
　　这一刻，俱乐部成员激动地泪流满面！
　　遥想当年，胜寒高智商俱乐部初建，受到门萨俱乐部欺压。
　　是划水鱼会长站了出来，以一个204智商测试的分数，震惊了门萨俱乐部，吓退了海内外众多脑王。
　　划水鱼会长，撑起了一片天！
　　当胜寒俱乐部开始走向辉煌后，会长就彻底失踪了！
　　划水鱼这个账号，再也没上线过，成为了胜寒俱乐部里的一个传说！
　　而现在，时隔三年，会长重新出现了！
　　秦小虞一登录账号，就给俱乐部下达了第一个命令。
　　“制裁大明星苏念念。”
　　这则命令一出，胜寒高智商俱乐部里的成员纷纷响应。
　　“兄弟们！冲冲冲！会长发话了！”
　　“这是会长给我们下达的第一个命令，我们一定要完成！”
　　“苏念念是吧？敢得罪我们俱乐部？弄死她！”
　　“三天！会长，给我们三天时间，我们一定让苏念念凉！”
　　“我是医美行业的公司老板，我动用人脉去查查苏念念有没有整过容！”
　　“我是娱乐圈某经纪公司的总裁，我安排人调查苏念念在娱乐圈里的黑料！”
　　“......”
　　一时之间，胜寒高智商俱乐部的成员，如陈胜吴广起义一般，纷纷响应。
　　这些高智商俱乐部成员活跃在社会的各行各业，很大一部分人都是社会精英。
　　他们单论某一个人，可能算不上什么大人物。
　　但是......
　　这些人加在一起的能量，就非常恐怖了！
　　蚂蚁多了还能咬死象！
　　更别提这些人可不是蚂蚁，而是下山虎、草原狼！
　　——
　　另一边。
　　秦夜也在行动！
　　“安排水军，让一些大V账号为正义发声，将事情的来龙去脉公之于众。”
　　相比秦小虞，秦夜的手段更加沉稳。
　　他选择了先从舆论下手。
　　舆论是非常恐怖的。
　　倘若不掌控好舆论，任何针对苏念念的行为，都会引得盲目的群众的不满。
　　转变舆论风向，是最稳健的做法。
　　很快，秦氏集团的公关开始发力。
　　一些有着百万粉丝账号的大V博主开始发声，还原了事情真相。
　　原来是苏念念利用明星特权，想要恶意插队。
　　秦小虞只是不同意，就被苏念念的粉丝网络暴力了。
　　大V特别说明，当时秦小虞的宠物也濒临死亡，急需救治。
　　事后，因为被苏念念耽误了时间，导致土拨鼠错过最后救治时间，一条活生生的生命没了。
　　苏念念那清纯善良的皮囊外表下，藏着一颗丑陋的心！
　　什么救治小动物，全都是立的人设！
　　哪有那么多受伤的流浪猫让苏念念救治，全都是自导自演的骗局！
　　演给粉丝看的，从而获取流量！
　　大V们的集体发声，一下子让舆论开始反转了！
　　“什么？原来这才是真相？”
　　“想不到苏念念你竟然是这样的人？”
　　“真尼玛的无耻啊！白莲花说的就是苏念念这种人吧！”
　　“@苏念念，滚出来解释解释！”
　　“天天装清纯，想不到你竟然是这种人！”
　　发现自己被欺骗的网友们，纷纷怒火中烧，对苏念念口诛笔伐。
　　但还是有一部分苏念念的死忠粉，不相信这个结果。
　　“造谣！这一定是造谣！”
　　“我家念念才不是这种人！资本太可怕了！”
　　“证据呢？诋毁人是要讲证据的！”
　　“无论如何，我永远支持念念宝贝！”
　　在脑残粉的世界里，自己家的偶像永远是对的。
　　倘若哪一天，自己崇拜的偶像做了错事，那一定是这个世界错了！
　　——
　　华夏，科学院。
　　一群白发苍苍的科学院泰斗，此刻正笑的跟孩子一样。
　　“哈哈哈！一百多位科学家啊！”
　　“秦夜此子了不得！真是后生可畏啊！”
　　“他一个人孤身赴美，带回来一百多科学家？”
　　“了不起！此子年少有为，当为国士！”
　　科学院平白无故增添了一百多位科学家！
　　这是几辈子都遇不见，天上掉馅饼的大好事！
　　然后，科学院的泰斗老爷子们陷入了一个难题。
　　该如何奖励秦夜呢？
　　他立下这么大功劳！奖励一定不能寒酸！
　　是给他颁发一个十大青年杰出奖，还是五四奖章荣誉？
　　就在他们纠结该颁发什么奖项的时候，一则噩梦消息传来。
　　“什么？秦夜的家人被人网暴了？”
　　“放肆！谁这么狗胆包天！你们知道秦夜为科学院做了多少贡献吗？”
　　“严惩！必须严惩！不能让功勋寒心！”
　　几个科学院泰斗老爷子火冒三丈，暴跳如雷。
　　随后，科学院便向上级禀告了这件事。
　　于是，一纸文件下来，各大平台紧急整改，大明星苏念念遭到了灭顶之灾！
　　——
　　平安县。
　　一个脏乱的出租屋里。
　　李强正一边吃着泡面，一边敲打着手机键盘。
　　现实中我沉默不语，网络络上我重拳出击。
　　天不生我键盘侠，喷道万古如长夜。
　　作为苏念念的死忠粉丝，李强已经在各大论坛发了上百个帖子，全都是诋毁谩骂秦小虞的。
　　“发送！”
　　李强在微博上编辑好了语言，点击发送，却弹出来提示：
　　【你的言论#秦小虞#涉嫌违禁词，禁止发布】
　　李强：“？？？？”
　　“什么玩意？秦小虞成了违禁词？逗我呢？”
　　李强震惊了！
　　他完全没有想到秦小虞的后台竟然硬到了这种程度，连微博都不能发布关于她的话题。
　　李强连忙打开了秦小虞的超话，果不其然，超话也被屏蔽了！
　　一时之间，所有苏念念的脑残粉们全都傻眼了！
　　某苏念念粉丝的企鹅群里。
　　“咋回事啊？秦小虞怎么成违禁词了？”
　　“微博不会是她家的吧？后台这么硬？”
　　“不！不止是微博，我去看了。就连贴吧，抖音，论坛全都屏蔽了秦小虞的话题！”
　　“窝草！我一个朋友，因为骂了秦小虞一句，被封禁了十年账号！”
　　“太可怕了！秦小虞，到底是谁？”
　　还不待粉丝群里讨论出结果，企鹅群就被封了！
　　【本群聊因涉嫌违法，已被封停！】
　　苏念念的粉丝们：？？？？

第176章 会长大人，恐怖如斯
　　一夜之间，网络上所有关于秦小虞的话题，全都被屏蔽！
　　秦小虞，这三个字成为了违禁词。
　　所有关于秦小虞的话题，全都消失了。
　　所有不明真相的网友，全都震惊了！
　　秦小虞是谁？
　　背景这么厉害的吗？
　　竟然能让这么多网络平台，集体屏蔽了关于她的话题。
　　恐怖如斯！
　　——
　　翌日。
　　税务稽查人员找上了苏念念的家门。
　　“苏念念是吧？你涉嫌偷税漏税，跟我们走一趟。”
　　税务稽查人员神情冷漠，语气平淡。
　　冷汗从苏念念的额头滴落。
　　偷税！
　　这件事她做的非常隐秘，怎么会被税务局发现？
　　这下子可该怎么办？
　　她煞费苦心在娱乐圈立的人设，这下子要彻底臭了！
　　多年经营，毁于一旦！
　　“阿宸，你快联系倩姐救我！”
　　被带走前，苏念念对自己的御用化妆师阿宸焦急说道。
　　倩姐，一线大明星，某经纪公司的幕后老板，苏念念的最大靠山。
　　这位倩姐，混迹娱乐圈多年，有着惊天的人脉，通天的关系。
　　苏念念能有今天的成就，这位倩姐占据了很大一部分功劳。
　　现在的苏念念只得盼望这位手眼通天的倩姐，能救一下自己。
　　——
　　#苏念念因涉嫌偷税，被抓去调查#
　　这个新闻，眨眼便冲上了热搜榜一。
　　网友们全都震惊了，一片难以置信：
　　“怎么可能？我的念念，怎么会偷税？”
　　“疯了吧！偷税？她怎么敢的啊？”
　　“我真是服了！这么大个明星，还违法偷税！”
　　“交税，是我们每个公民的义务！”
　　“这种偷税明星，建议封杀！”
　　舆论瞬间逆转，无数苏念念的粉丝心灰意冷，粉丝转黑。
　　一时之间，苏念念如过街老鼠，万人喊打。
　　这一幕，让胜寒高智商俱乐部的成员，全都傻眼了！
　　窝草？什么情况？
　　他们明明还没动手，怎么苏念念就凉了？
　　这就相当于，他们刚买好装备，准备去打BOSS，却发现BOSS已经死了。
　　一拳打在了棉花糖上，有力无处使！
　　胜寒高智商俱乐部，内部群聊，一片震惊：
　　“苏念念好像已经凉了？”
　　“这么快的吗？我们好像还没动手吧？”
　　“会长大人的背景，恐怖如斯啊！”
　　“不愧是会长，果然是大佬！”
　　——
　　饶是秦夜也有些转不过弯来。
　　这什么情况？
　　他后手还没用出来呢，苏念念怎么就被凉了？
　　是谁出手的？
　　秦夜短暂地思考几秒，便想明白了怎么回事。
　　能让微博、抖音、贴吧、论坛等网络平台，集体屏蔽秦小虞的话题。
　　这绝不是个人能量能做到的！
　　国家出手了！
　　看来他从米国带回来一百多位科学家的事情，已经被上面知道了。
　　——
　　一栋富丽堂皇的豪华别墅里。
　　大明星倩姐接到了自己表哥打来的电话。
　　表哥跟倩姐说明了情况，自己因为扇了明珠小学门卫一巴掌，现在正关在拘留所。
　　听完表哥说的话后，倩姐眉头紧皱，面色有些阴沉。
　　“报复明珠小学？你疯了吗？”
　　倩姐后背一阵发寒，她被自己表哥的愚蠢想法，给震的头皮发麻：“你知道明珠小学的背后是谁吗？”
　　“明珠小学的背后是秦氏集团！”
　　“我在娱乐圈能如鱼得水了这么多年，全凭我背后的靠山英皇娱乐。”
　　“而英皇娱乐的第二大股东，就是秦氏集团。”
　　“你让我找我靠山的背后老板算账？”
　　“陈磊熊，你是不是有病？”
　　倩姐一顿破骂，把自己表哥给数落了一顿。
　　混迹娱乐圈多年，倩姐一直遵循着两个原则。
　　1、不违法乱纪
　　2、谨言慎行，不得罪真正的大人物
　　她的这个表哥居然愚蠢到去得罪秦氏集团。
　　真是一点脑子都没有，愚蠢到了极致！
　　“陈磊熊，从今天开始，我们两家断绝亲戚来往！”
　　“你不管犯了任何错误，都和我无关！”
　　倩姐果断弃卒保帅，与自己表哥断绝了关系。
　　她还想多活几年呢。
　　与秦家作对，简直是找死。
　　挂掉电话后，倩姐看着微博热搜榜一，苏念念被抓的新闻，冷笑道：
　　“苏念念这个贱人，我早就告诉过她，不要偷税漏税！”
　　“结果她就是不听，现在好，出事了吧？”
　　倩姐很是心累。
　　这年头，培养几个新人实在是太难了。
　　一个个都不知道天高地厚。
　　非要违法偷税，给自己找事。
　　没一会，苏念念的化妆师阿宸找了上门。
　　“倩姐！你快救救念念姐，她被税务局带走了。”阿宸慌忙道。
　　“救？我拿什么救？”倩姐呵呵冷笑。
　　阿宸说道：“我怀疑念念姐是因为得罪了不该得罪的人，被人报复了。”
　　倩姐微微蹙眉：“得罪了谁？”
　　阿宸苦笑道：“秦小虞！念念姐得罪了这个小女孩，倩姐你知道这个小女孩的背景吗？”
　　倩姐美眸一缩，颤声道：“谁？你说谁？”
　　阿宸一愣，重复道：“秦小虞。”
　　倩姐粉拳紧握，浑身颤抖，整个人已经气疯了！
　　MMP！
　　她怎么会有这么坑的猪队友！
　　她的表哥，得罪了秦夜，秦氏集团大少爷。
　　她培养的新人，得罪了秦小虞，秦氏集团二小姐。
　　啊啊啊！
　　不行，让我冷静冷静！
　　倩姐头皮发麻，大脑热血翻滚，让她一下子喘不过气来！
　　倩姐要哭死了！
　　不带这么坑的啊！卧槽！
　　她明明什么都没做，老实本分，却把自己背后靠山的幕后老板给得罪了！
　　人在家中坐，祸从天上来！
　　她怎么这么倒霉？

第177章 纽约要成为罪恶之都了
　　“滚！”
　　倩姐已经顾不及形象，她面色狰狞，嘶声喊道：“让苏念念那个贱人有多远滚多远！”
　　倩姐真的要哭了！
　　她现在自己能不能自救都是一个问题！
　　救苏念念？
　　她哪里敢有这个胆量！
　　——
　　化妆师阿宸走后，倩姐慌忙带着厚礼，连滚带爬到秦家道歉。
　　所幸秦夜宽宏，明白这事错在苏念念，也懒得追究倩姐的责任。
　　在倩姐卑躬屈膝求饶了几个小时后，秦夜略施小惩，便放过了她。
　　倩姐走后，秦夜看向了秦小虞。
　　“说说吧！我亲爱的妹妹，尊贵的胜寒高智商俱乐部会长，你解释解释吧......”
　　秦夜带着似笑非笑的笑容。
　　秦小虞脖子一缩，后背发凉，整个人如同蔫了的茄子。
　　“呜呜呜！终究还是被臭哥哥发现了！”
　　纸包不住火，秦小虞早就猜到会有这么一天。
　　可当这一天真的来临的时候，秦小虞心中还是有些感慨。
　　秦小虞卖萌道：“呜呜呜！哥，你不能怪我啊？是咱妈让我装傻的！”
　　秦夜一愣，他有些想不明白：“为什么呢？”
　　秦小虞叹气道：“妈咪说是为了保护我，木秀于林，风必摧之。”
　　“哥，你知道爱因斯坦吗？”
　　“知道。”
　　秦小虞略带伤感道：“爱因斯坦就是因为太聪明了，他的大脑被人切成了240块，到现在还装在福尔马林溶液里。”
　　秦夜：“......”
　　好家伙！
　　原来秦小虞装傻，是母亲顾婉馨的意思。
　　目的是为了保护秦小虞。
　　堆出于岸，流必湍之！
　　太过显眼突出了，反而不好。
　　这个低调隐藏的办法，秦夜是同意的。
　　不得不说，他的父母是有大智慧的。
　　秦夜又问秦小虞道：“那你知道熊孩子是谁吗？”
　　秦小虞摇了摇头：“不知道，这个熊孩子应该是世界上最神秘的人了。”
　　秦夜微微挑眉：“有多神秘？”
　　秦小虞左右张望，压低声音道：“传言这个熊孩子是米国医学实验，基因工程技术培育出来的克隆人。”
　　克隆人，这是一个违背人类生命伦理，存在极大争议的研究项目。
　　秦夜面色微微凝重：“克隆人？这个消息靠谱吗？”
　　秦小虞傻笑了起来：“嘿嘿嘿...哥-我也是道听途说，哪里知道传言真假。”
　　秦夜陷入了沉默。
　　他突然想起来，千兆会里熊孩子的资料是SSS级加密。
　　现在一想，细思极恐啊！
　　——
　　江南市。
　　一家黑网吧里。
　　毕业了的明珠小学学生，相互邀约来到网吧开黑。
　　没钱上网的，就去借钱；借不来的，就偷家里的，然后就被打了一顿。
　　“兄弟萌！看我亚索嘎嘎乱杀！哈萨K！”
　　小胖坐在网吧电脑前，一顿操作。
　　秀天秀地秀空气！
　　终于把对面简单人机给秀死了。
　　“桀桀桀......胖爷我就是牛！”
　　小胖桀桀大笑，整个人膨胀了五百斤。
　　咳咳咳！
　　小胖登录在电脑上的企鹅咳嗽了一下，是有人发来了消息。
　　小胖退出游戏界面一看。
　　“卧槽？舅舅找我借钱？”
　　小胖大吃一惊，当即跟对方交流了起来。
　　「舅舅」：小胖，借我10块钱，买包烟
　　「小胖」：谢谢你
　　「舅舅」：？？？？
　　「舅舅」：谢我什么啊？
　　「小胖」：你是第一个觉得我有钱的
　　「舅舅」：......
　　「舅舅」：小胖你是皮痒了吗？赶紧给我发10块钱红包
　　「舅舅」：不然我就告诉你爸妈，你偷偷出去上网吧
　　「小胖」：呜呜呜！舅舅好无赖啊！小孩子钱你也要？
　　「舅舅」：别废话！当年老子还救了你一命，你知道吗？
　　「小胖」：什么时候的事？我怎么不记得？
　　「舅舅」：当年你妈怀你的时候，跟我借钱打胎
　　「舅舅」：要不是我没有借钱给你妈，你早没了，懂了吗？
　　「小胖」：......
　　合着你没借给我妈钱，我还欠你一条命？
　　小胖无语了！
　　眼看自己没网费了，小胖眼珠子咕噜噜一转，给舅舅发消息。
　　「小胖」：舅舅，我看番茄小说攒了10块钱，满20块才能提现
　　「小胖」：舅舅你给我转10块钱，我把这20块钱提现出来给你
　　「舅舅」：真的吗？你不会骗我吧？
　　「小胖」：我怎么会骗你呢？你可是我最亲的舅舅
　　「舅舅」：好！我信你一次
　　「舅舅」：转账10元
　　然后......
　　小胖收完钱，果断的把舅舅给拉黑了！
　　哈哈哈！这样人傻钱多的舅舅，要是再多几个就好了！
　　“桀桀桀......”
　　小胖露出了阴险的笑容，这下子网费有着落了。
　　——
　　而另一边。
　　苏念念也彻底凉了。
　　高昂的逃税罚单，以及各品牌代言的违约金，让她一下子失去了庞大的财富。
　　苏念念的黑料，也相继被人给爆了出来。
　　整过十几次容，在没火前，谈过六七个男朋友......
　　心机婊，绿茶，装纯......
　　一时之间，苏念念这个名字，仿佛成为了过街老鼠，人人喊打。
　　身败名裂的她，再也不能继续做她的大明星了。
　　娱乐圈，也已经没有她的容身之地了。
　　——
　　米国。
　　纽约市。
　　巴利警督看着最新统计出来的犯罪率，一阵头疼。
　　自从赖克斯岛监狱那群犯人越狱后，纽约市的犯罪率如直线般上升，连创新高。
　　“法克！再这样下去，纽约要成为罪恶之都了。”
　　巴利警督感觉自己头都要爆炸了。
　　该死的！
　　巴利警督怎么都想不明白，看守严格的赖克斯岛监狱，怎么会犯人集体越狱呢？
　　这很不合理！
　　而且还是在秦夜离开监狱后的第二天，就集体消失了。
　　“等等！秦夜——”
　　巴利警督后背冒出一阵阴风，一种可怕的猜想在他大脑里蔓延。
　　这些犯人们的集体越狱，会不会跟秦夜有关系呢？
　　巴利警督眼神惊恐，额头冒出几滴冷汗。
　　如果真的是他猜想的那样，那实在是太可怕了！
　　——
　　5月16号。
　　米国最高兵部，在内部公布了一个重要人士保护名单。
　　名单上面受保护的人，无一不是政要巨擘，又或者是举足轻重的资本巨鳄。
　　就连陶哲轩都没有资格登上这个榜单。
　　凡名单上的人物，受米国最高兵部，不惜一切代价保护安全。
　　这份最高级别的保护名单里，混进了一个非常突兀的名字。
　　秦夜！

第178章 小升初考试成绩公布
　　“偶买噶！这实在是太荒唐了！”
　　“有谁能告诉我，我们米国为什么要保护一个华夏人？”
　　“他何德何能跟那些巨擘大佬，一起登上这个名单？”
　　“便是约瑟夫上将都没能进入这个名单，他又有什么资格啊？”
　　这份名单，引起了米国内部一些人的强烈不满与质疑。
　　对此，米国兵部做出了回应。
　　是他们疏忽了，将会连夜修改这份名单。
　　这则回应，让所有人心中的大石头落下了。
　　“我就说嘛！名单肯定弄错了！”
　　“就是就是！我们米国怎么会去保护一个华夏人。”
　　“删了就行，坐等新名单出炉。”
　　次日，修改后的名单出来了。
　　与旧名单相比，上面又多了几个名字。
　　秦夜的妹妹秦小虞。
　　秦夜的父亲秦宗正。
　　秦夜的母亲顾婉馨。
　　米国士兵：“？？？？”
　　真是离谱他妈抱着离谱哭，离谱死了！
　　——
　　华夏。
　　江南市，一辆公交车上。
　　秦夜正在坐在上面。
　　中午他喝了点酒，不能自己开车，索性就坐公交车去学校。
　　今天是小升初考试成绩揭晓的日子，真不知道这些小学生们考的怎么样啊。
　　咔——
　　公交车在一个站点停了下来。
　　一个身上满是泥泞，带着工地安全帽的农民工走了上来。
　　这位农民工一上来，左看看右看看，就是不落座。
　　秦夜微微皱眉道：“这位老哥，你怎么不坐啊？公交车上明明这么多空位。”
　　憨厚的农民工，淳朴道：“俺身上脏，把这些座位给弄脏了就不好了。”
　　秦夜礼貌性点头，然后道：“那你能不能起来，别坐在我身上？”
　　“怕把座位弄脏，就坐在我身上，你可真是一个大聪明。”
　　农民工憨厚一笑，连忙起身。
　　秦夜也没生气，亲和一笑。
　　公交车继续行驶。
　　闲的没事的秦夜，跟农民工大叔聊了起来。
　　农民工大叔叹气道：“昨天俺老婆说再有三天就是5月20号了，城里的人都过520。”
　　“小兄弟，520是什么意思啊？俺不懂。”
　　农民工大叔看向了秦夜，秦夜不假思索道：
　　“520嘛！这个我熟！”
　　“5是5个落实！落实经济结构调整，落实精准扶贫，落实社会保障，落实反腐倡廉，落实环境治理。”
　　“2是2个要，既要金山银山，也要绿水青山。”
　　“0是对违法犯罪零容忍！”
　　“520你我同行，共筑华夏梦！”
　　秦夜一字一句，掷地有声。
　　农民工大叔听后，大喜过望：“原来是这样啊！谢谢小兄弟了！俺明白了！”
　　秦夜摆了摆手，很是豪气道：“不用客气，助人为乐，使我快乐！”
　　就在这个时候......
　　噗——
　　一个放屁的声音在车厢里响起。
　　整个公交车犹如被投了一颗毒气弹，所有乘客都被熏得不行。
　　那怪异的臭味简直堪比臭鸡蛋！
　　“尼玛的！是谁放的屁！”
　　“臭死我了！啊啊啊！麻痹！”
　　“谁放的屁，自觉下去！别祸害人！”
　　“......”
　　公交车上的乘客们对放屁的人，一阵严厉谴责，可惜就是找不到罪魁祸首。
　　公交车司机停了下车，打开车窗，朝车上的人喊道：
　　“刚才有一个人没交车费就上车了！是谁？”
　　秦夜眼珠子咕噜噜一转，接道：“我知道是谁！就是刚才那个放屁的人没交车费！”
　　这话一出，放屁的那个人，赶紧站起来，大声喊道：“我买票了！你别污蔑我！”
　　刷刷刷——
　　全车人的目光都齐刷刷的聚焦到了他身上。
　　短暂沉默后，爆发出了一阵哄堂大笑！
　　见此，放屁的人老脸一红，灰溜溜的下车了。
　　秦夜也跟着下车了，因为明珠小学到了！
　　——
　　一来到学校，秦夜就看到了早早等候在校门口的朱明辉。
　　“校董！你来了！小学生们等候你很久了！”
　　朱明辉点头哈腰，拍着马屁说道。
　　今天是小升初考试公布成绩的日子，小学生们来学校领奖学金了。
　　他们一个个背着麻袋，来领钱！
　　一千万奖学金啊！卧槽！
　　秦夜看了一眼朱主任，皱眉道：“你头上那个肿块是怎么回事？”
　　朱主任擦着眼泪道：“我昨天去给儿子买文具的时候，看见门口有个告示，因为我近视，于是我就凑过去看。”
　　秦夜挑了挑眉：“然后呢？告示上说的什么？”
　　朱主任一脸幽怨道：“小心：门向外开！”
　　秦夜：“......”
　　秦夜拍了拍朱主任的肩膀，哭笑不得。
　　“不愧是你！你果然还是那个牛马！”
　　秦夜不由想起了一首歌。
　　怎么唱的来着？
　　你还从前那个牛马，没有一丝丝改变，时间只不过是考验，种在心中沙雕丝毫未减......
　　秦夜跟随朱明辉走进了学校。
　　果不其然，看到了这些毕业了的六年级学生们......
　　小胖，小林，小美，沙仁，杜流水，马牛逼......
　　都是熟悉的面孔，他们背着麻袋，来明珠小学等着分钱。
　　“桀桀桀！校董，你来了！”
　　“校董！一千万奖学金，你准备好了吗？成绩快公布了！”
　　“校董，交个朋友！以后在召唤师峡谷，报我小胖的名字，我带你飞！”
　　“嗷呜！校董！以后你再也不能给我们出魔鬼考题了！哈哈哈！”
　　小学生们很是热情地围了上来，将秦夜众星拱月的围在了中间。
　　秦夜一脸唏嘘：“这些都是好孩子啊！”
　　明天，假期辅导班就要开办了！
　　可惜，他要去巴西参加世界数学家大会，不能陪伴这些小学生。
　　不过也没事，他贴心的为这些学生们准备了999道初中考题！
　　非常的奈斯！
　　在这炎炎夏日，他的考题必能给这些小学生送上一丝清凉！
　　外瑞古德！
　　接下来，秦夜便跟这些小学生们，一起等待着成绩揭晓的那一刻！
　　下午2点！
　　万众期待的小升初考试成绩，终于公布了！
　　小胖一声大吼，桀骜不凡：“奉天承运，校董诏曰，吉时已到，查分开始！”
　　小学生们争先恐后的在学校电脑室，查询着自己的分数。
　　——
　　与此同时，省实验小学。
　　清北班。
　　孙校长跟一众清北班学霸们，也正一脸亢奋与激动！
　　成绩终于公布了！
　　孙校长第一时间查询到了清北班学生们的分数！
　　当看到成绩的那一刻，他彻底兴奋了！

第179章 一千万欢乐豆，小学生们被套路了
　　满分！
　　两个满分！名次全省排名第一！
　　孙校长激动的无法言语。
　　“啊哈哈哈！起飞！我们清北班要无敌了！”
　　孙校长高兴地像个猴子一样，手舞足蹈。
　　啦啦啦！
　　今天是个好日子，心想的事儿都能成——
　　孙校长膨胀了！
　　他仰天大笑，桀骜峥嵘：“还有谁？我就问！还有谁？！”
　　孙校长紧接着又查询了明珠小学的分数。
　　查询出来的结果，却让他大吃一惊。
　　明珠小学平均分297分。
　　孙校长：“？？？？”
　　孙校长一下子就懵了，大脑热血一下子涌了上来！
　　什么情况？
　　明珠小学怎么平均分这么高？
　　这也太离谱了吧？
　　孙校长的心中顿时升起了一种不祥的预感......
　　明珠小学该不会全员满分吧？
　　——
　　另一边，明珠小学。
　　查询出来的分数，把学校各位老师给吓了一大跳！
　　满分！全都是满分！
　　十之八九的学生都是满分！
　　那些没满分的学生，也都是290多分。
　　这个成绩简直是太逆天了！
　　小母牛玩鞭炮，牛逼炸了！
　　在一千万奖学金的诱惑下，小学生们全都杀疯了！
　　这么简单的题目，要是不满分，都不好意思说自己是明珠小学的学生。
　　这是苏省小升初考试有史以来最荒唐的一届！
　　几百个满分，并列全省第一名。
　　“校董！我们的奖学金呢！”
　　“（ಡωಡ）嘿嘿嘿-一千万奖学金啊！胖爷我来了！”
　　“（ •̀ ω •́ ）✧校董快分钱吧！我们爱你！么么哒！”
　　“麻袋我已经准备好了！等着装钱！”
　　小学生们很是亢奋！
　　他们欢呼！他们呐喊！他们手舞足蹈！
　　上次学校发了三百万奖学金，让他们每个人赚的盆满钵满。
　　这次学校发一千万奖学金，能买多少包辣条啊！
　　桀桀桀......
　　小学生们一脸亢奋，眼睛都在冒绿光。
　　秦夜大手一挥，很是豪气：“一千万欢乐豆已经给你们准备好了，去找财务认领吧！”
　　秦夜大魔王一脸唏嘘。
　　“什么？一千万欢乐豆？”
　　“校董！你别吓我们，今天不是愚人节吧！”
　　“不是吧！不是吧！一千万奖学金怎么变成欢乐豆了？”
　　“啊啊啊！我要死！别拦我！”
　　小学生们全都傻眼了！
　　一千万欢乐豆，价值几十元。
　　坑爹啊！
　　这是骗局！赤裸裸的欺骗！
　　小学生们一个个义愤填膺了起来：
　　“校董！你骗人！”
　　“说好的一千万，怎么成欢乐豆了！”
　　“气死本胖了！本胖跟你拼了！”
　　“嗷呜！可恶的校董！啊啊啊！”
　　秦夜一脸真诚笑道：“我有说过一千万奖学金是人民币吗？”
　　“是你们自己脑补的，怪我喽？”
　　小学生：“......”
　　“叮，来自小学生们的怨念+999！”
　　这一刻，小学生们很想打人！
　　秦夜好像确实没说过一千万奖学金是人民币还是欢乐豆！
　　“呜呜呜！我们被秦夜大魔王给套路了！”
　　“我恨啊！啊啊啊！我恨！”
　　“狗日的校董！真无耻啊！气死本胖了！”
　　小学生们发现自己被秦夜给套路了！
　　看着这群咬牙切齿的小学生，秦夜露出了恶魔的笑容。
　　也不能怪他坑这些学生。
　　要不是他这一千万奖学金的谎言，这些学生们考试还不一定能考的这么好。
　　考了一个好初中，很大一部分人的命运可能就转折了，实现人生逆袭。
　　暑假的时候，还有免费的初中辅导班，还有他这么好的校董吗？
　　真是打着灯笼都难找！
　　——
　　伴随着苏省小升初考试成绩的公布，一度关注的网友们全都傻眼了！
　　“卧槽？窝草？明珠小学怎么都是满分啊？”
　　“不是说明珠小学学生哭着出考场的吗？”
　　“我准备了一千字发言稿，准备好好的批判明珠小学一顿，结果你给我看这？”
　　“疯了吧！一个学校近乎全部满分？！太特么离谱了！”
　　“明珠小学：说出来你可能不信，我考了292分，全校倒数第一。”
　　“强！强！强！是谁之前说明珠小学不行的？”
　　“......”
　　网友们一片膜拜！
　　什么清北班，省实验小学，在明珠小学面前全是渣渣，连一个能打的都没有。
　　无数网友纷纷感慨。
　　明珠小学乃学霸聚集地，此言不虚。
　　——
　　明珠小学，校门外。
　　记者们正在翘首以盼，等待着采访明珠小学学生。
　　很快，小学生们走了出来。
　　记者连忙笑呵呵走了过去，递上话筒：
　　“这位同学，听说这次小升初考试，你们明珠小学考的非常不错。你考了多少分？”
　　面对镜头，小胖一脸忧愁，含着辛酸的眼泪道：
　　“我考了满分！呜呜呜！我恨！我恨啊！”
　　记者：“？？？？”
　　小胖这话，一下子把记者给整不会了！
　　你丫的考满分，还哭的这么伤心？
　　你让其他学生怎么活啊？
　　“卧槽！这个学生有毒！”
　　记者在心里啐了一句，然后他又换了个采访对象。
　　“你好，请问你考了多少分？”
　　记者将话筒递给了学魔马牛逼同学。
　　马牛逼社交牛逼症犯了，呵呵一笑：“我敢吃屎！你敢吗？”
　　记者：“？？？？”
　　记者皱了皱眉，“同学我是问你考了多少分？”
　　马牛逼同学继续咆哮：“一天吃三斤，越吃越牛逼！”
　　记者：Σ（っ °Д °;）！
　　最后一个采访对象，记者采访的是小林。
　　记者递上话筒：“这位同学，暑假你准备做什么呢？”
　　小林理直气壮道：“打游戏。”
　　记者追问道：“剩下的呢？”
　　小林笑道：“剩下的游戏，等开学后再继续打。”
　　记者皱了皱眉：“你不学习吗？”
　　小林借用了小胖的口头禅：“狗都不学！”
　　记者懵了：“那你小升初考试考了多少分？”
　　小林平静道：“满分。”
　　记者：“......”
　　记者心态崩了！
　　他本来想采访一期鸡汤视频，让其他人知道明珠小学这些学生，暑假是多么刻苦用功的学习。
　　结果，对方却说狗都不学！
　　窝草无情！

第180章 世界数学家大会！缺德鱼组合
　　很快，记者采访的视频被流传到了网络上。
　　无数网友被明珠小学这些奇葩的小学生给逗乐了！
　　考满分却痛哭流涕的小胖！
　　答非所问的社牛症马牛逼！
　　狗都不学却考满分的小林！
　　网友们笑出了八块腹肌。
　　“哈哈哈鹅鹅鹅！笑死我了！”
　　“这些明珠小学的学生，恐怖如斯！”
　　“此子，留不得！”
　　“原来每一个学霸，背地里都是一个逗逼！”
　　“太逗了！这些小学生们嚣张的表情，把我乐的不行！”
　　伴随着越来越多的采访视频流出。
　　网友们越来越了解了明珠小学。
　　原来明珠小学有四大学神，还有四大学魔。
　　学神与学魔之下，还有一堆学霸。
　　内部竞争简直比甄嬛传还刺激！
　　同时，网友们开始担忧了起来。
　　这么牛逼的一群学生，哪个初中有这么大的胃口，能将这批学生收入麾下？
　　这个问题，值得深思。
　　——
　　5月18日。
　　一栋豪华别墅里。
　　秦夜正在批评人工智能管家。
　　“飞舞啊，你好歹也是个人工智能，怎么连一个熊孩子的SSS级加密都破解不了呢？”秦夜恨铁不成钢道。
　　“呜呜呜！主人，这不能怪我啊。”
　　人工智能管家解释道：“S级加密，储存于网络，用加密文件加密的，这个我可以破解。”
　　“而SS级加密，就开始只记载于纸上，不储存于网络。”
　　秦夜挑了挑眉：“那SSS级加密呢？”
　　人工智能回道：“SSS级加密，则是连纸上都不会记载，只记忆于人的大脑中。”
　　秦夜默然。
　　窝草！SSS级加密这么牛逼的吗？
　　竟然只记忆于人的大脑中。
　　难怪人工智能管家无法破解，除非它能窃取别人的记忆。
　　不过也不重要了，因为秦夜已经推理判断出了谁是熊孩子。
　　他只是想从人工智能这边证实一下自己的推理有没有错。
　　——
　　中午时分。
　　韦神千里迢迢，从京城来找秦夜了。
　　一见面，韦神很是热情：“学长，许久不见，风采依旧。”
　　秦夜很是不要脸道：“我还是跟以前那么帅吗？”
　　韦神：“......”
　　“叮，来自韦神的怨念+2！”
　　听到这少到可怜的怨念值到账，秦夜心里不由一酸。
　　韦神脾气实在是太好了，要是换成秦小虞，这怨念值保准起飞。
　　“秦小虞——对了！世界数学家大会不如把秦小虞也带上！”
　　于是，秦小虞就莫名其妙的被秦夜安排了。
　　一小时后，秦小虞背着粉色小书包，从学校里回来了。
　　秦小虞看着秦夜，一脸迷茫问道：“哥，我正在学校上课，怎么突然被我们老师撵回家了？”
　　秦夜露出了兄长的慈祥笑容：“因为我给你请假了。”
　　秦小虞瞪着可爱的大眼睛，憨憨问道：“你用什么理由请假的？”
　　秦夜一本正经道：“我跟你老师说，你要去拯救世界了，给你请了一星期的假期。”
　　秦小虞：“？？？？”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+299！”
　　听到这个怨念值提示音，秦夜这才露出了和善的笑容。
　　这才是亲妹妹啊！
　　优质韭菜！
　　下午3点。
　　秦夜、韦神、秦小虞三人坐上了前往巴西的飞机。
　　世界数学家大会，我秦大善人来了！
　　——
　　在飞行的途中，秦夜实在闲的无聊，便跟韦神聊起天来。
　　“韦兄，假如你第一次与女孩见面，记住了对方很漂亮、很可爱、很独立、很温柔......”
　　秦夜笑着道：“那么，这说明了什么？”
　　韦神思考了一下，道：“说明这个女孩人很好。”
　　秦夜却笑着摇了摇头：“不对！这说明这个女孩胸不大。”
　　韦神：“......”
　　“叮，来自韦神的怨念+5！”
　　一旁的秦小虞，一边翻看着杂志，一边悲哀道：“哥，你说这个世界上有没有十全十美的女人？”
　　秦夜平静道：“有没有十全十美的我不知道，但是我知道肯定有十全八美的。”
　　秦小虞眨了眨眼睛，惊道：“十全八美？是谁啊？”
　　秦夜笑着道：“就是你啊！你缺少了两美，外在美跟内在美。”
　　秦小虞：“......”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+244！”
　　秦小虞流下了辛酸的眼泪，为什么受伤的总是我！
　　呜呜呜！可恶的臭哥哥！
　　几分钟后，秦夜等人座位的后排，两个白人青年正在聊天。
　　戴眼镜青年道：“嘿，迈克，前几天，我的自行车被偷了。”
　　金发青年道：“你不会给自行车上把锁啊！”
　　戴眼镜青年说：“好主意！明天，我就重新买辆自行车，用铁链子锁在树上。”
　　愤恨的戴眼镜青年，觉得这还不过瘾，又补充道：
　　“并且这次，我还要在自行车上贴个字条，上面写「让你偷啊」，气死小偷！”
　　秦夜听到后，一脸坏笑的接过话：“然后，过了几天......”
　　“你突然发现自行车上又多了几把锁，是小偷锁的，上面还写着字条——「让你骑啊」！”
　　——”！
　　秦夜露出了腹黑的笑容。
　　戴眼镜青年：“......”
　　“叮，来自索伦的怨念+55！”
　　——
　　几小时后。
　　到了飞机用餐的时间了。
　　漂亮的空姐为乘客们发放餐食。
　　发到了秦夜这里，空姐问道：“先生您好，今天的飞机餐，有牛和鱼，请问您要哪种？”
　　秦夜果断道：“我要牛和。”
　　空姐带着职业的微笑，解释道：“先生！是牛，和鱼。”
　　秦夜哦了一声，道：“那我要和鱼。”
　　空姐：“......”
　　“叮，来自空姐的怨念+55！”
　　“妹，把我的果汁拿过来。”
　　“哼！臭哥哥，你就不能用个请字吗？”
　　秦夜微微点头，他觉得秦小虞说的有道理。
　　于是，他改变了说辞：“妹，把我的果汁请上来！”
　　秦小虞：o（╥﹏╥）o！
　　“叮，来自秦小虞的怨念+344！”
　　——
　　又过了很长一段时间。
　　飞机抵达了巴西。
　　呼呼——
　　飞机落地后，还处于滑行，已经有乘客开始站起来拿行李了。
　　为了安全，空姐连忙想在广播里说：
　　“尊敬的女士们，先生们，我们的飞机还在滑行，为了安全，请您坐好。”
　　结果空姐一着急，说错话了，广播成了：“尊敬的女士们，先生们，我们的飞机滑得还行......”
　　驾驶舱里的机长：“诶嘿？是谁在夸我？”
　　被夸了，好开心哦——
　　——

第181章 秦小虞：我梦见小猪佩奇了
　　一下飞机，秦夜便和机场出租车司机交流了起来。
　　“师傅，去达达利亚酒店。”
　　秦夜说的是葡萄牙语，一旁的韦神听得一脸懵逼。
　　韦神惊骇道：“学长，你还会葡萄牙语？”
　　秦夜目光奇怪道：“你不会吗？”
　　韦神：“......”
　　我丢！有毒！
　　正常人谁会这玩意啊？！
　　“学长，你太高估我们这些凡人了。”
　　韦神一手指着秦小虞：“你问问你妹妹会葡萄牙语吗？”
　　“你要知道，并不是所有人都和你......”
　　声音戛然而止，秦小虞笑嘻嘻道：“我会呀！”
　　韦神：“？？？？”
　　韦神彻底懵了！
　　合着你们兄妹俩都是神仙，都会葡萄牙语啊？
　　韦神第一次对自己的智商产生了怀疑。
　　为什么就他不会葡萄牙语呢？
　　ヽ（`Д´）ﾉ！
　　半小时后。
　　到了酒店，三人安顿了下来。
　　秦小虞眼里冒着小星星，可爱道：“哥！我可以看电视吗？”
　　秦夜很是豪气道：“当然可以，但是不能打开电视机。”
　　秦小虞：“......”
　　不能打开电视机，那就是看黑屏的电视。
　　“叮，来自秦小虞的怨念+248！”
　　秦夜翻出了行李箱，将箱子里的这些数学卷子，塞给了秦小虞。
　　“妹，＜（▰˘◡˘▰）！快做题吧！我贴心的为你准备了999道考题。”
　　好哥哥秦夜一脸唏嘘。
　　秦小虞：“......”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+488！”
　　——
　　华夏。
　　江南市。
　　小胖正可怜兮兮的对舅舅道：“舅舅，我是孔融，我吃个小的梨就行！”
　　舅舅反手给了他一个大比兜，“滚！去你妈的，离老子的水果摊远一点。”
　　原来，舅舅在摆摊卖水果。
　　小胖是想吃他的梨。
　　被舅舅打了一顿，小胖很是不服气道：“舅舅，你别逼我！”
　　舅舅点了根烟，痞气道：“逼你怎么了？你丫的还能怎么着？”
　　小胖哼了一声，嚣张狂傲道：“你信不信我打你爹！”
　　舅舅挑了挑眉，冷笑道：“我不信！”
　　然后......
　　啪啪！
　　小胖果断抽了自己两巴掌，转身就走了。
　　留下舅舅一个人在风中凌乱！
　　他回想起小胖刚才说的话。
　　信不信我打你爹......
　　卧槽！这个小胖子外甥有些邪门啊！
　　——
　　班长小胖，自命不凡！
　　“兄弟们！出来上网吧了！”
　　小胖在班级群聊里吆喝了一嗓子。
　　然而，却是一连串点点点。
　　小林：“......”
　　小宁：“......”
　　小美：“......”
　　小胖一脸懵逼懵逼。
　　啥情况啊？
　　小胖发语音问道：“你们怎么了？”
　　小林说出了实情：“你还不知道吗？秦夜大魔王给我们办个暑假辅导班。”
　　小美哭哭唧唧道：“我们都被家长报名这个辅导班了，明天就开课了。”
　　小胖人傻了！
　　——
　　小胖脑子里冒出了十万问号！
　　我靠？
　　暑假辅导班？
　　本以为能逃出秦夜大魔王魔爪的小胖，流下了辛酸的眼泪，万分悲沧。
　　“秦夜大魔王！我草草草草你大爷的！呜呜呜！胖爷我恨啊！”
　　——
　　巴西。
　　里约市。
　　秦夜一行三人正在街上游玩。
　　“我们三个人起个响亮的组合名字吧？”
　　秦夜沉思片刻，道：“不如就叫缺德鱼组合？”
　　秦小虞举双手赞成：“好耶！我是鱼！”
　　韦神点头道：“那我就是缺德鱼里的缺.....等等！秦兄你先来。”
　　秦夜笑着道：“我是「缺德鱼组合」里的组合。”
　　韦神：“......”
　　那就只剩缺德了。
　　“叮，来自韦神的怨念+15！”
　　滴滴滴！
　　这时，手机铃声响了。
　　几秒钟后，秦夜接通了手机电话，按下了免提键，是一个声音魅惑的西洋美妇打来的。
　　美妇说着一口流利的英语。
　　“老公-人家看上了一款爱马仕包包，闺蜜都已经有了。”
　　听到这话，韦神跟秦小虞两人面色怪异的看着秦夜。
　　秦夜做了一个「嘘」不要说话的手势，对美妇道：“买！”
　　听到这话，电话另一头的美妇大喜过望，她腻声道：“好爱你啊！亲爱的！”
　　“对了，亲爱的，我还看上一辆新款保时捷，能不能......”
　　秦夜打断了美妇的话，豪气道：“买！”
　　美妇彻底疯狂了！
　　天大的喜悦涌向了她的大脑！
　　还有这种好事？
　　“老公！人家爱你！还有人家的香奈儿衣服也旧了......”
　　“买！”
　　“那之前看上的那栋别墅？”
　　“买！”
　　“老公，我爱你！爱你是我一生的承诺！”
　　挂断电话后。
　　秦夜看见秦小虞正一脸震惊，目瞪口呆的看着他。
　　秦夜呵呵一笑，举起手里的手机，朝四周的行人喊道：
　　“这个手机是谁掉的啊？”
　　路过的行人：“......”
　　秦小虞捂着脸，不忍直视。
　　狗日的哥哥！你丫的真是太缺德了！
　　在地上捡了个手机，居然代替机主接通电话，装逼说买买买。
　　（#ﾟДﾟ）？手机是你的么？
　　——
　　翌日，早上。
　　到了世界数学家大会举办的日子。
　　一大早上，秦小虞打着哈欠，从酒店房间走了出来。
　　“哥，昨晚我梦见了小猪佩奇。”
　　秦小虞眨着睡意慵懒的大眼睛，看向秦夜道。
　　秦夜一边整理着领带，一边道：“然后呢？”
　　秦小虞说：“然后，佩奇说她长大后要当一个水手。”
　　秦夜听后，摸了摸秦小虞的头：“傻孩子，梦都是反的。”
　　“所以，佩奇长大后就成了火腿。”
　　秦小虞：“......”
　　这个笑话好冷！
　　“哥，今天的数学家大会，你会大杀四方吗？”
　　“那当然了！站起来吧，皮卡丘！”
　　“然后，就成了皮卡兵！”
　　“哈哈哈！”
　　——
　　上午9点。
　　里约会场。
　　世界数学家大会正式举办！
　　举办大约几天时间，共分为三个流程阶段。
　　第一个阶段：交流数学！
　　第二个阶段：攻克难题！
　　第三个阶段：评选颁奖！
　　作为世界数学界规模最大影响力最深远的学术盛会。
　　会场里人头攒动，熙熙攘攘。
　　谈笑有鸿儒，往来无白丁！
　　能参加这场数学家大会的，都是西装革履、精神矍铄，来自世界各国的数学家们。
　　“哥！这里有好多好吃的耶！”
　　秦小虞眼睛冒光，看着会场里的一些精美甜品，流下了口水。
　　秦夜给了她一个脑瓜崩。
　　“吃吃吃！你丫的就知道吃！”
　　秦夜一副恨铁不成钢的样子，训斥道：“你不会把这些吃不完的糖果装在口袋里，偷偷带走吗？”
　　秦小虞眯起了眼睛，笑嘻嘻道：“哥！你说的有道理耶！嘿嘿嘿......”
　　吃不完还要带走！
　　臭哥哥！不愧是你！
　　真笋啊！

第182章 证明哥德巴赫猜想
　　一走进世界数学家大会会场，交友满天下的秦夜，就开启了社交牛逼模式。
　　见人就夸赞，说几句好听的场面话。
　　“呦！这不是约翰教授吗？我看过你的那篇微分几何论文，写的真是精彩绝伦！”
　　“凯尔博士，你也来了？如果我没记错的话，你发表数论研究的SCI论文时候，才26岁吧？当真是年少有为啊！”
　　“克雷森教授！好久不见啊！你的那本微积分著作，我一直在拜读！”
　　“奥厄教授你好你好！我早就听说过你在数学界的大名，今日终于得以缘悭一面！”
　　“......”
　　秦夜见人说人话，见鬼说鬼话。
　　没一会，便把会场的这些数学家们给说的心花怒放，脸上堆满了笑脸。
　　爽！
　　被夸赞的感觉，实在是太舒坦了！
　　作为一个数学研究者，有谁不希望自己的学术研究被人认可。
　　秦夜这些好听的场面话，简直要说进他们的心里了。
　　满足了他们的虚荣，让他们觉得自己倍有面子！
　　一般来说，数学家都是刻板严肃的。
　　以往世界数学家大会的交流，一般都是只相互探讨数学难题，哪里有过阿谀奉承。
　　秦夜这情商放在刻板严肃的数学家大会，完全是降维打击。
　　而且，秦夜还不是乱夸！
　　论文写的好的，就夸论文；
　　著作写的好的，就夸著作；
　　长得帅的，就夸才貌双全；
　　长得丑的，就夸年少有为；
　　数学家之间的交谈，都是严肃刻板的。
　　而秦夜就不一样了，上来就一顿夸赞轰炸，把人夸的晕头转向！
　　而这样收获的效果，是显而易见的......
　　没一上午时间，秦夜就收获了无数数学家们好感。
　　众数学家们相互交谈之际，对秦夜赞不绝口。
　　“此子，了不得！”
　　“秦夜，此人不错！”
　　“年纪轻轻，眼光犀利！”
　　但还是有一部分数学家对秦夜的这种行为，嗤之以鼻，心中鄙夷。
　　呵呵！就会拍马屁，真是油嘴滑舌。
　　只是，当秦夜走到这些人面前，夸赞到他们的时候。
　　他们立马开口，之前的鄙夷立马消失的一干二净，取而代之的是：
　　“亲爱的秦，你当真是有一双慧眼啊！”
　　于是，秦夜在众多数学家里面混的如鱼得水，风生水起。
　　一个又一个数学家不经意间谈论到秦夜的时候，都是好感有加。
　　一个人夸秦夜，没人会当回事。
　　那倘若十个人，百个人......都夸秦夜呢？
　　那这就形成了口碑效应。
　　哪怕是没听过秦夜名字的人，也会觉得秦夜这个人不得了！
　　不然，怎么会被这么多人推崇。
　　当秦夜领着韦神、秦小虞走进内场的时候。
　　众多刚才在外面对秦夜好感有加的数学家们，纷纷对秦夜发出了邀请。
　　“秦，来这里，我们在讨论拓扑学难题。”
　　“秦，这里这里！我们就缺你一个了。”
　　“秦，要不要一起来探讨一下NP完全问题。”
　　“......”
　　这些平日里刻板严肃的数学家们，对秦夜很是热情。
　　这一幕，让韦神目瞪口呆，狗头震惊！
　　“学长，你是什么时候认识这么多数学家的？”韦神黑人问号脸。
　　“就今天刚认识的啊。”秦夜笑呵呵的道。
　　“什么？今天认识的？”
　　韦神瞪大眼睛，整个人都是呆的！
　　今天刚认识，就跟这些数学家们混的这么熟？！
　　韦神震惊了！
　　事实上，秦夜确实是第一次见这些数学家们。
　　但是人工智能管家给他整理了每个人的资料，所以秦夜给这些数学家们的感觉仿佛是认识多年的挚友。
　　这些数学家们发表过什么论文，有什么学术著作，做的哪个方向数学研究，秦夜可谓是了如指掌。
　　不然秦夜哪里能在这群数学家里面的口碑那么好。
　　毕竟，这群数学家又不是傻子。
　　倘若无脑乱夸，连对方的学术著作都说不出来，那就完全是弄巧成拙了。
　　落座后，秦夜又开始疯狂装逼了！
　　各种数学研究，什么泛函分析、群论、偏微分方程、微分几何、拓扑学......
　　秦夜全都信手拈来，说的头头是道。
　　听得这些数学家们极加赞誉，惊叹不已。
　　眼看自己太抢戏了。
　　有些喧宾夺主，秦夜决定先低调一会，给韦神一个表现机会。
　　“韦兄，该你出手了！”
　　“把你为这次数学家大会精心准备的杀手锏，拿出来吧！”
　　秦夜笑着道。
　　韦神点了点头，从座位上站了起来，目光坚毅道：
　　“各位，我有一项数学研究，是关于哥德巴赫猜想的。”
　　“哥德巴赫猜想，我已经证明了。”
　　这话一出，全场陷入了一片安静！
　　所有数学家们面面相觑，彼此眼中的不是震惊，而是厌恶。
　　“证明了哥德巴赫猜想？你是认真的吗？”
　　“这个笑话，并不好笑！”
　　“太荒唐了！年轻人，你知道你在说什么吗？”
　　“困扰世界数学界两百多年的数学难题，你竟然说你证明了？”
　　“......”
　　一众数学家们纷纷摇头。
　　没有人相信韦神说的话。
　　原因无他......
　　两百年了！
　　这两百多年时间里，每一年都有成千上万的跳梁小丑，宣称自己证明了哥德巴赫猜想。
　　然而事后证明，这些人无一例外都错的。
　　一年又一年，数学界已经不知道有多少人说过自己证明了哥德巴赫猜想。
　　众多数学家们，甚至耳朵都听得起茧了。
　　所以后来，只要一有人宣称自己证明了哥德巴赫猜想，数学家们第一反应就是：
　　这个人是不是有病？！
　　数学家们纷纷面色古怪的看着韦神，就差问出口一句。
　　“你是不是刚从精神病院里跑出来的？”
　　证明了哥德巴赫猜想？
　　这是本世纪最荒谬的笑话！
　　“这世界上，绝对不可能有人证明哥德巴赫猜想！”
　　脾气暴躁的瑟尔斯教授，扯着嗓子嘶吼道。
　　然而这时，一个平淡却又充斥着狂傲的话，从会场外传来。
　　“那倘若.....那个人是我呢？”
　　瑟尔斯教授一愣，顺着声音方向望去。
　　只见，一个瘦高亚裔男子，在众多米国数学家们的众星拱月陪同下，走了进来。
　　他所过之处，数学家们都停止了交谈。
　　会场开始变得安静了起来！
　　当他走进会场那一刻，便是全场的焦点！
　　他是这个时代数学界的传奇，被誉为人类最强大脑，数学界的莫扎特！
　　地表最强数学家——
　　陶哲轩！

第183章 韦神 VS 陶哲轩
　　“呦，这不是陶犯吗？几天不见，这么能装逼了？”
　　秦夜眼中带着笑意。
　　陶哲轩表情顿时僵硬了起来，目光一寒。
　　“叮，来自陶哲轩的怨念+233！”
　　这一刻，陶哲轩很想打人！
　　陶犯？你丫的叫谁呢！
　　我特么的名字叫陶哲轩，不叫陶犯！
　　但陶哲轩还真不敢打秦夜。
　　秦夜在米国最高级别的保护名单上......
　　这就很日了狗了！
　　秦夜似乎并不准备放过陶哲轩，继续搭话道：“陶，我觉得你像古代一位君王”
　　陶哲轩下意识接话道：“像谁？”
　　秦夜一脸笑意：“越王。”
　　陶哲轩皱了皱眉：“为什么？”
　　秦夜平淡道：“够贱。”
　　陶哲轩：“......”
　　越王勾践，拐弯抹角的骂他。
　　“叮，来自陶哲轩的的怨念+314！”
　　陶哲轩别过脸，他不想再看见秦夜。
　　他怕自己被气死。
　　陶哲轩望着在场的数学家们，沉声道：“诸位，我已经证明出了哥德巴赫猜想。”
　　此言一出，全场皆惊！
　　一位白发苍苍的老教授站起身来，面色凝重道：“陶，你真的证明了哥德巴赫猜想？”
　　陶哲轩点了点头：“是的，我证明了。”
　　嗡——
　　现场陷入了死一片安静！
　　所有人的脑瓜子都是嗡嗡的。
　　韦神说自己证明了哥德巴赫猜想，所有人当成了一个笑话。
　　而陶哲轩说自己证明了哥德巴赫猜想，却没有人敢不信！
　　在过去的这几十年里，陶哲轩已经一次又一次在数学领域上创造奇迹。
　　“难道哥德巴赫猜想真的被证明了？”
　　所有数学家们心头一颤，呼吸都急促了。
　　秦夜露出了玩味的笑容。
　　韦神与陶哲轩同时证明了哥德巴赫猜想？
　　有意思了。
　　“各位，既然他们两人都说自己证明了哥德巴赫猜想，那不如让他们现场把证明过程写下来。”
　　秦夜提议道：“谁对谁错，孰真孰假，大家一看，不就知道了？”
　　秦夜的提议，引得了众数学家们的集体同意。
　　“对！把证明过程写出来，就知道真假了！”
　　“谁去搬两块黑板过来！”
　　“两个黄种人同时证明哥德巴赫猜想？有趣！”
　　“我已经迫不及待要看到证明过程了，我感觉我现在身上的每一个毛孔都在亢奋。”
　　很快，两块黑板被人搬了上来。
　　陶哲轩与韦神当即在现场证明起了哥德巴赫猜想。
　　陶哲轩在左边的黑板写，韦神在右边的黑板写。
　　两人在黑板上写了起来，证明过程越写越快，众多数学家们将两人围的水泄不通。
　　很快，众人惊恐的发现，两人写的证明过程几乎是一模一样的！
　　一样严谨缜密的证明思路！
　　一样天马行空的证明方法！
　　一样简洁明了的计算过程！
　　甚至精确到每个标点符号，两人都近乎是一样的！
　　这诡异的一幕，简直跟见了鬼一样！
　　“偶买噶！他们两人写的证明过程怎么是一样的！”
　　“天啊！这么天马行空的证明思路，我估计一辈子都想不到！”
　　“还可以这样证明？太厉害了！”
　　“这个相貌平平无奇的华夏人是谁？他竟然跟陶哲轩不相伯仲？”
　　“诸位！我有一种强烈的预感，我们正在见证历史！”
　　数学家们交头接耳，一片惊骇。
　　两人的速度越写越快，没一会，一块黑板就写满了。
　　可是，证明过程还远未写完。
　　“快！再搬几块新的黑板！”
　　换了新的黑板上，两人继续写。
　　繁琐复杂的证明过程，越写越多，黑板换了一块又一块。
　　几小时后。
　　两人写完了全部的证明过程。
　　陶哲轩写满了十四块黑板，而韦神写了十三块。
　　从这个角度来看，韦神的证明过程要更简洁一些，不过这之间差距微乎其微。
　　陶哲轩也几乎将证明过程简化到近乎完美，只是韦神的一些计算细节处理得更好。
　　在场的所有数学家们，全都沉浸在这新鲜出炉的证明过程。
　　会场之上，惊叹声不绝于缕：
　　“妙啊！这一步还能这么证明？！”
　　“我的上帝啊！这是人能想到的证明思路？”
　　“太厉害了！怎么会有这么聪明的人！”
　　“我已经彻底折服了！请收下我的膝盖！”
　　一众数学家们全都给跪了！
　　困扰了世界数学界两百多年的哥德巴赫猜想，难道真的证明出来了！
　　而且还是两个人！
　　这两个人没有相互交流，却想到了同一种证明办法，用了同一个证明思路。
　　这堪称数学史上的一个奇迹！
　　“各位我们快开始验算工作吧！我已经迫不及待了！”
　　“希望这证明过程是正确的，这样我们的数学研究又向前迈进了一步。”
　　“我有预感，这证明过程很有可能是对的。”
　　写满十几块黑板的证明过程，想要效验是一个繁琐的过程。
　　数学家们分工明确，每一个小组验证一部分证明过程。
　　历时六个小时后。
　　最后的验算结果终于出来了！
　　“成立！”
　　“正确！”
　　现场的数学家们激动不已。
　　真的证明出来了！
　　这个困扰数学界两百多年的难题，被证明出来了！
　　“陶，你太厉害了！”
　　“韦，你也很了不起。”
　　陶哲轩跟韦冬逸，两人受到了在场的数学家们一致推崇。
　　数学界，不分资历，达者为先。
　　谁能破解世界数学难题，谁的学术成就更高，就自然而然的能受到别人的尊重。
　　但是，一个摆在所有国际数联评委们面前的难题出现了。
　　今年的菲尔兹奖，该颁给谁？
　　是颁给陶哲轩，还是韦冬逸。
　　由于两人并不是合力证明的，而是独立完成了证明过程。
　　所以，今年菲尔兹奖颁发给其中一个人。
　　菲尔兹奖是数学界的诺贝尔奖，其授予条件极为苛刻。
　　证明哥德巴赫猜想，这样的数学贡献，无论放在任何一届世界数学家大会，都能拿下菲尔兹奖。
　　但今年......
　　居然出了两个怪物，都证明了哥德巴赫猜想。
　　并且，还用的同一种证明方法。
　　这就非常离谱了！
　　所以这届的菲尔兹奖，到底该颁发给谁？
　　国际数联的评委们，陷入了沉思。
　　最终，一位数学家联合会的委员提了一个提议。
　　“这才第一天，不着急颁奖。先看看后面几天，两人在数学家大会上还有什么突破性贡献，再来决定菲尔兹奖的归属。”
　　这个提议得到了其他数联评委们的认可。
　　众人心中有一种预感。
　　这届的世界数学家大会，将会是最不平凡的一届！

第184章 天才与挂逼，你强任你强
　　第一天数学家大会结束了！
　　众数学家们纷纷离开了会场，回到了自己的住所。
　　一片风平浪静，所有人都在等着第二天世界数学家大会的巅峰对决。
　　而外界的媒体，却彻底炸了！
　　《数学界地震！哥德巴赫猜想被证明了！》——纽约时报
　　《北大韦神在今日世界数学家大会，现场证明哥德巴赫猜想！》——今日头条
　　《陶哲轩再一次向数学界证明了，他是数学界的无冕之王！》——科学杂志
　　新闻铺天盖地！
　　作为世界七大数学难题之一，哥德巴赫猜想被人证明了的消息，犹如向平静的湖面投放下了一颗大石头。
　　在世界范围内，引起了滔天巨浪，轩然大波！
　　——
　　华夏的民众。
　　“卧槽！韦神牛逼！（破音）”
　　“北大有神，其名韦神；如遇韦神，给神让路！”
　　“那可是哥德巴赫猜想啊！太牛了！”
　　“韦神太强了！谁说黄种人数学搞不过白人的？”
　　“韦神，YYDS！”
　　——
　　米国的民众。
　　“陶，你果然没让我们失望！”
　　“韦冬逸是谁？竟然跟陶哲轩同时证明了哥德巴赫猜想？”
　　“不管他是谁，从今以后，他将扬名于世界数学界！”
　　“真不知道今年的菲尔兹奖会颁给谁。”
　　“放心好了，肯定是我们米国的！”
　　——
　　欧洲的民众。
　　“偶买噶！哥德巴赫猜想真的被证明了？”
　　“听说是两个黄种人证明的，为什么没有我们白人？”
　　“我们白人数学家呢？”
　　“别想了，这届的世界数学家大会，是神仙打架，我们根本没机会参与。”
　　“陶哲轩、韦冬逸，到底谁才是那个最强的数学天才？”
　　一片震惊！
　　所有人都好奇着这届的菲尔兹奖会花落谁家？
　　——
　　夜晚。
　　秦夜正在跟韦神交谈。
　　秦夜一边悠闲喝着茶，一边随口道：“韦兄，你有几成把握赢陶哲轩？”
　　韦神苦笑道：“四五成把握，五五开吧。”
　　抛开人品不论，陶哲轩在数学上的天赋确实强。
　　韦神没有必胜的把握，只能说尽力为之，剩下的就看天命了。
　　“学长，那你呢？你有几成把握？”
　　韦神看向了秦夜。
　　秦夜呵呵一笑，伸了两根手指头。
　　韦神心里一凉，涩声道：“学长，就连你也只有两成把握吗？”
　　秦夜却拍了拍他的肩膀，一脸认真道：“格局小了！”
　　“我说的是十二成把握！”
　　“哥德巴赫猜想，我几年前就证明了，只是没对外公布。”
　　“陶哲轩就是一个废物，赢他还不是简简单单。”
　　韦神：“......”
　　“叮，来自韦神的怨念+99！”
　　韦神笑容苦涩：“学长，你为什么这么强呢？”
　　秦夜摆了摆手，一脸真诚道：“你别瞎说，我很菜的。我明明是一个平平无奇的普通人。”
　　韦神再次无语凝噎，脑瓜子嗡嗡的。
　　这世界上最痛苦的事情是什么？
　　你天赋异禀，是天才中的天才，超越了99.9999%的人。
　　这够你去觊觎真正怪物的那片殿堂，却不够你进入。
　　你在门前徘徊，隐隐约约看到殿堂内透出的光，却敲不开那扇门。
　　你颓然而坐，以为这就是人世间最大的遗憾，却隐隐约约听到殿堂内传来一声叹息：“我好菜啊！”
　　韦神就是殿堂外的那个天才。
　　而秦夜就是殿堂里的那个挂逼。
　　——
　　时间飞快流逝！
　　转眼便来到了第二天。
　　华夏，江南市。
　　大壮刚从局子里出来。
　　大壮最近很郁闷。
　　前段时间，他留宿街头，身上实在脏的不行，有股难闻的味道。
　　于是，他就跑到公园，用浇水的露天花洒洗澡。
　　结果......
　　他被打扫公园的保洁大妈给举报了，被当成暴露狂抓到了局子里，拘留了几天。
　　几天后，大壮再次路过公园的时候，发现那个举报他的保洁大妈，也在公园里露天洗澡。
　　这大壮能忍？
　　子曰：有仇不报非君子！
　　大壮当即打了妖妖灵，以牙还牙，把保洁大妈给举报了。
　　然后......
　　大壮被当作偷窥狂，再次抓进了局子。
　　大壮：我**你个****！
　　——
　　繁华的街道上。
　　车水马龙，人来人往。
　　小胖、小林、小美、马牛逼，明珠小学四大学魔，并肩走在去往补习班的路上。
　　“呜呜呜！我不想上补习班啊！”
　　“神啊！救救我！可恶的校董！”
　　“快看！那是什么？”
　　马牛逼一声惊呼，四大学魔纷纷顺着他的声音望去。
　　只见，前面地上赫然有一团黑乎乎的东西。
　　马牛逼用指头沾了一点，放嘴里尝了尝。
　　小胖皱了皱眉：“是什么？”
　　马牛逼兴高采烈道：“哈哈哈！是屎！幸好我尝了，不然就要踩上去了。”
　　小胖：“......”
　　小林：“......”
　　小美：“......”
　　四大学魔里怎么会有这么一个奇葩！
　　真是丢学魔的脸！
　　就在这时，马牛逼突然浑身抽搐，两眼一黑，整个人昏倒在地。
　　在大脑失去意识前的最后一刻，马牛逼喊出了最后一句话：
　　“是谁TMD在屎里下毒？！”
　　——
　　与此同时，地球另一端。
　　巴西。
　　秦夜等人也到了世界数学家大会的会场外。
　　来得早，会场还没开门。
　　秦夜看见了有摆摊擦鞋的摊位。
　　眼看自己皮鞋也脏了，秦夜便走了过去。
　　秦夜问道：“这鞋怎么擦的？”
　　擦鞋的白人妹子回道：“有荤的素的，荤的10美元，素的2美元，你要擦哪一种？”
　　秦夜一愣。
　　我去！擦鞋还分荤的素的？
　　你当是大保健啊？
　　秦夜不动声色道：“擦个荤的。”
　　秦夜很是好奇，荤的是怎么擦鞋。
　　然后，只见这个白人妹子解开了上衣两个纽扣，低下头擦鞋。
　　从上往下看，隐约可见山川起伏。
　　秦夜：“......”
　　牛逼！还是国外玩的花。

第185章 数学界灾难！秦夜要装逼了
　　走进数学家大会会场，韦神与陶哲轩的第二场交锋开始了！
　　两人一出手就是王炸。
　　韦神给出的是霍奇猜想证明，陶泽轩给出的斯托克斯方程。
　　这两项学术研究，都是千禧年七大数学难题。
　　千禧年七大数学难题，是数学界的珠穆朗玛峰，世人永远无法跨越的七座大山。
　　而今天，韦神跟陶哲轩一出手，就各拿出一道千禧年七大数学难题。
　　来自世界各国的数学家纷纷汗颜，人都麻了。
　　太凶残了！
　　这两个人是怪物吗？
　　就在所有人震惊于韦神跟陶哲轩强大之时，另一个黑马杀出来了。
　　秦夜也随手解出了一道千禧年数学难题。
　　解决了黎曼假设！
　　这一下，现场彻底炸裂了！
　　“三道千禧年数学难题了！”
　　“怪物！全都是怪物！”
　　“几百年都不曾有人破解的数学难题，现在一下子被解决了三道？”
　　“天啊！上帝！我是不是在做梦！这一幕实在是太梦幻了！”
　　“他们怎么这么猛啊？出手就是千禧年数学难题。”
　　“......”
　　无数数学家心灰意冷。
　　为了这场四年一届的世界数学家大会，他们每个人都准备了很多的学术研究。
　　可现在看到韦神、秦夜这几个怪物，拿出学术成果都是千禧年七大数学难题。
　　他们现在羞愧的恨不得找个地缝钻起来，哪里还好意思把自己的学术研究给其他人展示！
　　这一届世界数学家大会，彻底成为了秦夜三人的个人秀舞台。
　　三个怪物，神仙打架，其他人完全参与不进来。
　　时间飞快流逝......
　　第二天的世界数学家大会结束了。
　　数学家们一脸感慨，背影落寞的离开了会场。
　　一边走着，他们感慨着：
　　“老了，我们老了！”
　　“现在都是年轻人的天下了。”
　　“太强了！数学界有这三个人在，以后必将更繁荣。”
　　“这届的菲尔兹奖，到底颁给谁啊？”
　　“三个百年难遇的数学天才，这怎么颁奖啊？颁给谁都不合适。”
　　——
　　第二天的世界数学家大会落下帷幕。
　　世界各国的媒体，纷纷炸锅！
　　连忙追踪报道了最新消息。
　　《疯了！世界数学家大会再出黑马！》
　　《黑马秦夜，解决了黎曼假设数学难题！》
　　《韦冬逸与陶哲轩，相继证明了霍奇猜想与斯托克斯方程！》
　　《一天之内，三道千禧年七大数学难题被破解！》
　　《黄种人的基因恐怖如斯？》
　　《21世纪数学界三大百年难遇的天才：秦夜、韦冬逸、陶哲轩！》
　　《这一届的菲尔兹奖，会花落谁家？》
　　世界各国的民众一片震惊！
　　千禧年七大数学难题，以往谁要是能破解一道，立刻名扬天下，板上钉钉的获得菲尔兹奖。
　　而今年......
　　出了三个怪物，一人解决了一道千禧年数学难题。
　　这可难坏了国际数联的评委们。
　　这可怎么颁奖啊？
　　——
　　眨眼，便来到了第三天。
　　世界数学家大会最后一天讨论交流的日子。
　　今天之后，便要正式评选菲尔兹奖得主了。
　　秦夜与韦神走进会场后，有不少华夏的数学家都纷纷给他们加油。
　　“秦夜，加油！”
　　“韦冬逸，我看好你！”
　　“一定要拿下菲尔兹奖啊！”
　　数学无国界，但是数学家有国界。
　　一荣俱荣，华夏的数学家们都希望华夏能获奖。
　　上午10点。
　　韦神跟陶哲轩的第三次交锋，正式开始了。
　　这一次，两人都不竭余力，将自己多年来的学术研究一股脑地全拿了出来。
　　从千禧年七大数学难题到广义函数论！
　　从非多项式空间算法再到单复变函数论！
　　再到解析数论、谐波分析、堆垒数论......
　　两人不断的抛出重量级学术成果，在世界数学家大会上杀疯了！
　　以至于后来，在场数学家们的验算速度，竟然跟不上这两人给出新定理的速度......
　　“疯了！数学界要变天了！”
　　“我刚数了一下，仅仅是新问世的数学公式就有一百多个！”
　　“这两个人重新定义了数学，甚至还开辟出了新的数学研究方向！”
　　“太强了！哪怕是欧拉再世，也不过如此吧！”
　　“韦冬逸跟陶哲轩，这两人就像是数学界的高斯与欧拉！”
　　“这是真正天赋异禀的数学天才！”
　　“秦夜呢？怎么秦夜今天没有动静了？”
　　这话一出，众数学家纷纷好奇地看向了秦夜。
　　昨天秦夜解出了一道千禧年七大数学难题。
　　今天，韦冬逸跟陶哲轩两人在学术上打的这么激烈，秦夜反而没有了动静。
　　这不科学。
　　“陶犯，你装逼完了吗？”
　　秦夜笑着道：“该我装逼了。”
　　眼看陶哲轩把自己的学术研究全拿出来了。
　　秦夜也不藏着掖着了，轮到他装逼了。
　　“后退，我要开始装逼了。”
　　秦夜开始用考题砸人。
　　“当两个素数之差为2时，它们称为孪生素数。那么，该如何证明双素数是否是无限多个？”
　　“如何证明任意在非奇异投影代数曲体上的调和微分形式，都是代数圆之上同调类的有理组合？”
　　“五次方程ax^5+bx^4+cx+dx+ex+f=0，求根公式是多少？”
　　“......”
　　拓扑学、微分几何、高维双向几何、黎曼曲面、平面伊辛模型......
　　一道道丧心病狂的数学难题，被秦夜一股脑的抛了出来。
　　这里面每一道题目，都是不亚于千禧年七大数学难题级别的难度。
　　有一些证明猜想，甚至比哥德巴赫猜想还要更难，更离谱！
　　秦夜越说越快，以至于在场的数学家们都跟不上他的速度了。
　　不过贴心的秦夜，特意将这些题目整理在了U盘里，投放在了会场的大屏幕上。
　　合计999道丧心病狂的数学难题！
　　任何一道题目想要证明的难度，都不亚于哥德巴赫猜想。
　　然后......
　　世界各国的数学家们全都疯了！
　　“偶买噶！这么多题目，数学界要证明到什么时候？”
　　“好难啊！难！难！难！”
　　“啊啊啊！我眼睛都要看花了！”
　　“这个华夏人脑子里装的是什么？他是怎么想到这么多魔鬼数学难题的？”
　　“这可怎么证明啊？这上面任何一道题，都足以被数学界研究很久。”
　　现场一片惊骇。
　　所有数学家们都头皮发麻！
　　本以为今天是数学界的幸事，千禧年七大数学难题都被破解了！
　　却没想到今天是数学界的灾难！
　　999道地狱难度的世界级数学难题，如果不出意外的话，数学界未来几百年时间有的忙了！
　　真狠啊！
　　众多数学家们脑瓜子嗡嗡的！
　　秦夜这家伙是个祸害啊！
　　这丧心病狂的999道数学难题将会难倒全世界多少数学研究者？
　　又有多少人会夜以继日，废寝忘食的钻研这些难题？
　　一位老教授颤颤巍巍的站起身，老泪纵横：
　　“今日之后，数学界再无千禧年七大数学难题，只剩下秦夜999道魔鬼考题！”
　　“数学界，要变天了！”

第186章 菲尔兹奖揭晓！是谁获奖？
　　秦夜装完逼后。
　　一下子成为了世界数学家大会上的焦点。
　　韦神跟陶哲轩是解决数学难题。
　　而秦夜却是在制造数学难题。
　　一出手就是999道题！
　　简直是离谱不坐飞机坐火箭，离谱到九霄云外！
　　于是，一个更难的难题摆在了国际数联的评委们面前。
　　“怎么办？这届的菲尔兹奖该颁给谁？”
　　有评委提议道：“要不三个人共同领奖吧？”
　　其他数联评委纷纷表示认同：“共同领奖吧。”
　　“这三个人都是怪物，菲尔兹奖能颁给他们，是菲尔兹奖的荣幸。”
　　于是，第三天的世界数学家大会落下帷幕。
　　国际数联宣布，本届的菲尔兹奖将会由秦夜、韦冬逸、陶哲轩三人共同领奖。
　　消息一出，世界皆惊！
　　——
　　华夏民众。
　　“什么？秦夜大魔王跟韦神都得菲尔兹奖了？”
　　“太牛逼了！一位是大魔王，一位是韦神。”
　　“听说秦夜在世界数学家大会上，甩出了999道世界级数学难题？”
　　“真凶啊！不愧是秦夜大魔王！”
　　“原来秦夜去祸害国外的数学家了！哈哈哈！”
　　——
　　米国民众。
　　“陶哲轩，又拿下菲尔兹奖了。”
　　“这是他第二次得奖吧？”
　　“真强啊！不愧是我们米国数学界第一人！”
　　“明天就是颁奖典礼了，好期待啊！”
　　“可惜还有两个华夏人，也得了这个奖了。”
　　“这样的荣誉，应当我们米国独享！”
　　——
　　岛国民众。
　　“八嘎！菲尔兹奖怎么没有我们岛国的数学家？”
　　“华夏都有两个人得奖，我们怎么没有？”
　　“没事，我们米国爸爸也得奖了。”
　　“米国得奖跟我们岛国有什么关系？”
　　“好像没什么关系，但我就是开心，不行吗？”
　　世界震惊，一片热议！
　　——
　　明珠小学。
　　刚刚暑假补习班放学的小学生们也震惊了。
　　“校董得菲尔兹奖了？”
　　“真的假的？太离谱了吧！”
　　“狗日的秦夜大魔王，真凶啊！”
　　“还好我们毕业了，等暑假补习班结束，就能逃离秦夜大魔王的魔爪了！”
　　小学生们迈着六亲不认的步伐放学，露出了得意的笑容。
　　——
　　几十分钟后。
　　小胖家。
　　小胖一边擦着绝望的眼泪，一边写着暑假作业。
　　眼看一旁的妈妈，正没心没肺，笑呵呵地看着甄嬛传。
　　小胖不由心里一酸，问道：“妈，我是你的什么啊？”
　　妈妈说：“妈的智障。”
　　小胖：“......”
　　去尼玛的！我到底是不是你的亲生儿子？！
　　滴滴滴！
　　小胖妈妈的手机响了。
　　是家长群里发的微信消息。
　　「补习班老师」：家长们好，我是数学王子秦老师！
　　「小胖妈妈」：你好，秦老师
　　「补习班老师」：我姓王，名字叫王子秦
　　「小胖妈妈」：呃，不好意思啊老师，我弄错了
　　「补习班老师」：明天上午8点，补习班会进行二元一次方程的讲解，希望家长到时候提醒孩子，不要让孩子迟到
　　「小林爸爸」：向老师发起转账（金额4元）
　　「小林爸爸」：老师，我们家小林先听两次的
　　「补习班老师」：？？？？？
　　「小胖妈妈」：@小林爸爸，你是不是误会什么了？
　　「补习班老师」：小胖妈妈说的对，小林爸爸你误会了（擦汗）（擦汗）
　　「小胖妈妈」：向老师发起转账（金额40元）
　　「小胖妈妈」：听两次怎么够呢？老师，给我家小胖来20次的！
　　「补习班老师」：......
　　王老师人麻了！
　　这些学生们的家长，一个个都是人才。
　　——
　　光阴似箭，日月如梭。
　　转眼，便来到了5月22号。
　　菲尔兹奖颁奖的日子。
　　一大早上，罗聂就发微信消息，跟秦夜诉起了苦。
　　「罗聂」：呜呜呜！校董，我好惨啊！
　　「秦夜」：怎么了？你又失恋了？
　　「罗聂」：不是，比失恋更惨！
　　「秦夜」：怎么说？
　　「罗聂」：我跟女朋友分手了三天，然后又和好了
　　「秦夜」：那不挺好的吗？
　　「罗聂」：然后，我发现我女朋友学会了新的姿势
　　「秦夜」：......
　　这个车开的秦夜猝不及防！
　　快停下！我要下车！
　　这不是通往幼儿园的车！
　　穿戴整洁后，秦夜走出了酒店房间。
　　韦神今天穿了一件燕尾礼服，平平无奇的普通相貌，却有着一双睿智的眼睛。
　　“韦兄，早上好。”秦夜打招呼道。
　　“学长早！”韦神笑着道。
　　眼看秦小虞还没出来，秦夜说：“韦兄你先下楼，我去把我妹叫醒。”
　　韦神点点头，朝楼下走去。
　　秦夜走到了秦小虞房间门口，敲了敲门。
　　“妹！起床了！”秦夜大喊道。
　　可惜没有任何动静，贪睡的秦小虞并没有被叫醒。
　　秦夜眼珠子咕噜噜一转，改口道：“妹！起床吃巧克力了！”
　　“巧克力！在哪在哪！”
　　睡梦中的秦小虞，如垂死病中惊坐起，立刻起身。
　　起床，刷牙，洗脸。
　　五分钟后，秦小虞穿着可爱的洛丽塔衣服，屁颠屁颠的跑出来了。
　　“哥！巧克力呢？”秦小虞撒娇道。
　　“被我吃了。”秦夜笑着道。
　　秦小虞：o（╥﹏╥）o！
　　可恶的臭哥哥！又欺骗我感情！呜呜呜！
　　秦夜露出了核善的笑容：“别哭了妹，来一道考题吧！”
　　秦小虞：“......”
　　“叮，来自秦小虞的怨念+188！”
　　秦小虞撇了撇嘴，哼道：“哥，今天你们要跟陶哲轩一起领奖了吗？”
　　“不。”
　　秦夜轻轻摇头，语气平淡道：“只有我跟韦冬逸领奖，不会有陶哲轩。”

第187章 陶哲轩凉了！颁奖典礼开始
　　秦小虞一愣。
　　以她204的智商，都没反应过来秦夜说的这话是什么意思。
　　什么叫今天领奖的人没有陶哲轩？
　　秦夜开始装逼了。
　　只见他背负双手，站在酒店窗户前，俯视着半个城市。
　　“不装了，我摊牌了......”
　　秦夜故弄玄虚，幽幽说道：“其实我会算命，我掐指一算，陶哲轩今天有血光之灾。”
　　秦小虞智商在线，翻了个白眼：“臭哥哥！我信你个鬼哦——”
　　秦小虞万万不相信秦夜说的话。
　　什么血光之灾，掐指一算，一听就是大忽悠！
　　——
　　里约市。
　　陶哲轩刚刚从酒店走下楼。
　　他穿着一身名贵西装，身材挺拔，看起来器宇轩昂，精神饱满。
　　今天是一个重要的日子。
　　他又要重新站上菲尔兹奖的至高领奖台上，成为世界数学界的焦点。
　　这是他第二次获得菲尔兹奖了。
　　不过可惜的是，今天的这份荣誉不是他一个独享。
　　还有两个恶心的家伙，要跟他一起站在领奖台上。
　　一想到秦夜在数学家大会上抛出的那999道世界级数学难题，陶哲轩就一阵头皮发麻。
　　他有生之年，都不一定能全部解完那些题。
　　“卑鄙秦夜，真的狗啊！”
　　陶哲轩心里骂了一句，然后淡定朝前方走去。
　　今天是领奖的日子，不跟秦夜这种狗东西生气，气坏自己也不值得。
　　碰刺！
　　一辆自动驾驶的特斯拉汽车，突然间失控，以电光火石般的速度朝陶哲轩撞来！
　　陶哲轩瞳孔一缩，下意识想要躲避。
　　但是人体反应速度，怎么比得过汽车奔跑的速度。
　　轰——
　　现场顿时溅起一片血腥！
　　鲜血如注！
　　周围人大喊大叫起来，一片惊恐：
　　“快救命！有人被撞了！”
　　“是陶哲轩！我们米国数学家领队。”
　　“他还有气息！快快快！送他去医院抢救！”
　　米国数学家们慌忙的将陶哲轩送往医院......
　　鲜血把急救担架都给染红了！
　　触目惊心！
　　——
　　隆重的菲尔兹奖颁奖典礼上。
　　现场一片庄严肃穆。
　　这一场颁奖典礼，全球一百多个国家，电视台现场直播！
　　无数华夏网友翘首以盼等待着秦夜跟韦神的登场。
　　守在电脑前，观看着颁奖典礼的直播。
　　“秦夜大魔王呢？”
　　“还没出来呢！别急！”
　　“哈哈哈！我都要开心死了！”
　　“你激动个毛线，又不是你领奖！”
　　“韦神牛逼！秦夜牛逼！”
　　“那可是菲尔兹奖啊！数学界的最高荣誉！”
　　——
　　江南市。
　　一栋小院里。
　　这里装修并不华丽，但却处处透露着一种庄重感。
　　院子里停着一辆朴实无华的黑色奥迪A6公务专车。
　　车并不贵，但是认识这个车牌号的富豪商人，在街上看到这辆车都会恭敬让路。
　　此刻，叶倾汐叶老师正在白若菡家里做客。
　　两人就像好闺蜜一样，坐在电视机前，一边吃着小熊饼干，一边笑嘻嘻看着颁奖典礼直播。
　　“校董好厉害啊！菲尔兹奖耶！”白若菡感慨道。
　　“是......是挺厉害啊。”叶倾汐脸上闪过一丝红晕。
　　“叶姐姐，你怎么脸红了呀？”白若菡笑眯眯道。
　　“我没有，你别瞎说！”叶倾汐板着脸，硬撑道。
　　“嘿嘿嘿。”白大佬睿智的小眼神仿佛看破了一切。
　　我，白若菡，可是很聪明哒！
　　叶姐姐你喜欢校董，别以为我不知道。
　　你问我怎么知道的？
　　因为我也喜欢呀——
　　——̀ω•́)✧！
　　——
　　明珠小学。
　　暑假补习班。
　　小学生们也看菲尔兹奖颁奖典礼的直播。
　　“开始了！开始了！”
　　“嘘，都小点声。”
　　“校董好厉害啊！都得菲尔兹奖了。”
　　“菲尔兹奖算个屁！胖爷我还得过2006年《时代周刊》年度风云人物，2008年《感动华夏》年度人物特别奖。”
　　“什么？小胖你竟然这么厉害吗？”
　　“那当然了！胖爷我强无敌！”
　　小学生们纷纷震惊！
　　小胖阴险一笑，得意的疯狂装逼。
　　2006年《时代周刊》年度风云人物，是颁给全球网友。
　　2008年《感动华夏》年度人物特别奖，是颁给所有华夏人。
　　——
　　这一天。
　　哪怕是身处异国，每天不是忙着赚钱，就是在赚钱路上的秦夜父母，都静坐在电视机前，饱含热泪的看着直播。
　　——
　　颁奖典礼现场。
　　数联评委们，工作人员，一众数学家们相继入场。
　　韦神与秦夜并肩走进会场。
　　一进场后，现场直播间里的弹幕就炸了。
　　秦夜成为了全场最瞩目的焦点。
　　原因无他，颜值主义。
　　秦夜这个逼实在太帅了。
　　特别是跟韦神站在一起。
　　韦神平平无奇的相貌，把秦夜的颜值给衬托到了天上。
　　直播间弹幕炸裂，无数女孩子犯起了花痴。
　　“好帅好帅好帅！姐妹们，我爱了！”
　　“这英俊的容颜，忧郁的气质，颜值真的顶啊！完全不输那些大明星。”
　　“这么帅的人，还得菲尔兹奖？不是说聪明的人都长得丑吗？”
　　“普朗克：有被侮辱到！”
　　“我发誓，我已经爱上他了！”
　　——
　　颁奖典礼正式开始。
　　先是国际数联的负责人，上台致辞。
　　也就是吹吹牛逼。
　　把国际数联有多负责，多关心数学家们，拿出来吹吹牛逼。
　　致辞结束，便到了激动人心的颁奖时刻。
　　然而......
　　评委们却犯了难。
　　“陶哲轩呢？怎么还没来？”
　　“这都要颁奖了！他人呢？”
　　“搞什么呢？颁奖都能迟到？”
　　就在这个时候，颁奖现场收到了一个最新消息。
　　陶哲轩出了车祸，现在正在医院抢救，濒临死亡，怕是抢救不过来了。
　　听到这个消息后，颁奖典礼现场一片喧哗！
　　所有人全傻眼了！
　　窝草？
　　陶哲轩出车祸了，马上要死了？
　　数联的几位委员紧急商议后，决定撤销陶哲轩的获奖名单。
　　菲尔兹奖，是不可能颁给一个死人。
　　倘若给死人颁奖开了先河，牛顿是不是也得颁个奖？
　　牛顿创立微积分的数学贡献，菲尔兹奖都不足以彰显他的功绩。
　　可是牛顿已经死了几百年......
　　今天给陶哲轩颁奖，倘若陶哲轩身死，菲尔兹奖就会成为彻头彻尾的笑话。
　　菲尔兹奖就会冠上一个死神之奖的名号！
　　获奖人当天去世，菲尔兹奖的威严何在？
　　于是......
　　陶哲轩的获奖名单被紧急撤销了。
　　这届菲尔兹奖得主从三个人变成了两个人：
　　秦夜、韦冬逸。

第188章 秦陶之谊，友情深厚
　　颁奖典礼现场。
　　秦小虞瞪大眼睛，目光惊恐的看着秦夜。
　　秦小虞的脸上，写满了震惊！
　　她想起了今天早上，秦夜说过的那些话......
　　“我会算命，我掐指一算，陶哲轩今天有血光之灾！”
　　当时的秦小虞以为秦夜是在开玩笑。
　　而现在......
　　秦小虞笑不出来了！
　　陶哲轩真的出车祸了！
　　“臭哥哥！你到底隐藏了多少秘密？”
　　秦小虞嘟着小嘴，在心里盘算着。
　　她有预感！
　　秦夜身上有很多不为人知的秘密！
　　陶哲轩的死，一定跟秦夜有关。
　　“不管你有多少秘密，你都是我最好的哥哥。”
　　秦小虞露出了一个温暖的笑容。
　　——
　　颁奖典礼高台上。
　　伯利坎普国际数联理事，清了清嗓子，用庄重而平稳的英语宣布：
　　“本届菲尔兹奖获奖人是：来自华夏的秦夜！韦冬逸！”
　　“他们是这个时代最强的数学天才！”
　　“他们对数学有着极高的理解与造诣！”
　　“他们为数学这门古老而又伟大的学科，注入了新的血液！”
　　“他们惊诧了数学界！荡涤了人心！”
　　伯利坎普理事顿了顿，语气郑重的喊道：“让我们欢迎秦夜、韦冬逸，上台领奖！”
　　啪啪啪！
　　现场响起了一片震耳欲聋的掌声。
　　所有人在鼓掌！
　　观看直播间的华夏网友们更是一个个兴奋的发着祝贺弹幕。
　　“666！牛逼！”
　　“为华夏贺！”
　　“菲尔兹奖是我们的！哈哈哈！”
　　“五道口大学发来贺电！”
　　“韦神牛逼！秦夜牛逼！”
　　所有人都在认真的看着直播，没有一个人走神。
　　菲尔兹奖是数学界最高荣誉，这样的荣誉......
　　今天属于华夏！
　　在雷鸣般的掌声下，秦夜与韦神登台领奖！
　　这一天，两人的名字都将载入数学史。
　　全世界都将为他们喝彩！
　　伯利坎普理事将奖牌、证书颁给两人，祝贺道：
　　“恭喜你们，秦夜先生，韦冬逸先生。”
　　韦神有些激动，胸膛不断起伏，身体微微抖动。
　　秦夜却十分平静，波澜不惊，随意地接过菲尔兹奖奖牌。
　　那随意的样子，仿佛他领的不是无上荣誉，而是一个可有可无的幼儿园奖状。
　　他这么一个挂逼，领个菲尔兹奖算啥。
　　啪啪啪！
　　现场响起一阵震耳欲聋的热烈掌声。
　　所有人都在疯狂的鼓掌，为秦夜两人庆祝。
　　华夏的网友，激动无比。
　　弹幕火热！
　　疯狂的刷了起来！
　　“牛逼！”
　　“菲尔兹奖是我们的！”
　　“哈哈哈！不敢相信！”
　　“韦神牛逼！秦夜大魔王威武！”
　　“为了庆祝秦夜得奖，我决定给自己家孩子送上二十套大魔王的考题。”
　　“卧槽！你又不当人了！”
　　——
　　米国的网友，一片垂头丧气。
　　“法克！我们的陶，本来也得奖了！”
　　“怎么会出车祸啊？我简直不敢相信！”
　　“啊啊啊！我们的菲尔兹奖啊！”
　　“被两个华夏人给截胡了！气死我了！”
　　“这样的荣誉，我们米国本来也应该有一份的。”
　　“这颁奖典礼看的我火冒三丈！”
　　——
　　华夏欢呼庆祝！
　　米国如丧考妣！
　　世界各国纷纷震惊！
　　网络上，一片热议！
　　——
　　颁奖典礼现场。
　　所有的聚光灯，都聚焦在了秦夜跟韦冬逸的身上。
　　这一刻，他们二人是世界的焦点。
　　按照历年菲尔兹奖的规矩，获奖人都发表获奖感言。
　　今年，这两个人会说些什么？
　　在万众瞩目下，韦神先发表了获奖感言。
　　韦神的获奖感言很老套，感谢母校，感谢亲戚朋友，感谢秦夜，感谢在场的观众，感谢数联评委......
　　韦神发表完了获奖感言，电视机前的观众们听得昏昏欲睡。
　　这感言太老套，没有新意了。
　　韦神发表完获奖感言后，轮到秦夜了。
　　现场的数学家们，无精打采的打着哈欠。
　　就在所有人以为秦夜也会跟韦神一样，发表各种感谢获奖感言。
　　谁知，秦夜却不按套路出牌，一出口就让全场懵了。
　　“伯利坎普理事，我请求取消我的菲尔兹奖，转赠给我的好兄弟陶哲轩。”
　　秦夜语出惊人！
　　现场安静的可怕！
　　所有人都没想到秦夜会这么说。
　　伯利坎普理事果断拒绝道：“很抱歉，秦夜先生，菲尔兹奖是不能转让的。”
　　开玩笑！
　　陶哲轩都快死了，国际数联怎么可能答应给他颁奖！
　　秦夜也知道不可能，他就是故意这么说的，零成本装了个逼。
　　秦夜戏精上身 ，他流下了几滴感动的泪水，感人肺腑道：
　　“呜呜呜！我的好兄弟陶哲轩今天出车祸了！我很伤心，很难过！”
　　“我现在恨不得把自己的菲尔兹奖转赠给他！”
　　“这个菲尔兹奖，这份荣誉，应该有我好兄弟的一部分。”
　　“可是他却躺在了医院急救室里，生死未卜，我心痛啊！”
　　秦夜这番话说的情真意切，感人肺腑！
　　闻者流泪，听者伤心！
　　在场的众多数学家们以及观看直播的全球观众们，都被秦夜与陶哲轩这份深厚的友谊给感动了。
　　“呜呜呜！太感人了！”
　　“这才是真正的友谊啊！”
　　“真羡慕陶哲轩，有秦夜这么一个好兄弟！”
　　“男人之间的友谊，就是这么简单纯粹！”
　　“太感人了！陶哲轩真是几辈子积德了才能遇见秦夜这么好的朋友！”
　　“不愧是我男神，领奖现场都不忘记自己的挚交好友！”
　　无数网友，潸然泪下，为秦夜陶哲轩两人的友谊，而感动不已。
　　现场的一些数学家们，也热泪盈眶。
　　在他们看来，陶哲轩这辈子值了！
　　有秦夜这么一个朋友，足以让所有人羡慕不已。
　　这才是真正的朋友！
　　真正的好兄弟！
　　在领奖的这么重要时刻，都不忘记好兄弟，为好兄弟抱不平，甚至还想把自己的菲尔兹奖转赠给对方。
　　这份初心，这份友谊，这份举动，真是太令人感动了！
　　感人至深！
　　动人心弦！
　　啪啪啪——
　　现场响起了更加热烈的掌声！
　　掌声震耳欲聋！
　　所有数学家全部起身，站了起来，热泪盈眶的拼命鼓掌。
　　台下的秦小虞人麻了！
　　什么鬼啊？
　　陶哲轩的车祸，绝对跟臭哥哥有关！
　　臭哥哥才是那个罪魁祸首，幕后真凶，却感动了全场，收获了所有人的掌声？
　　这......这个世界真是太魔幻了！

第189章 陶哲轩成植物人！秦陶之谊真感人啊
　　秦夜的获奖感言在一片震耳欲聋的掌声里结束了！
　　颁奖典礼结束后。
　　秦陶之谊的美名，伴随着媒体新闻传遍八方。
　　古有伯牙钟子期高山流水，今有秦陶之谊感动人心。
　　新闻报道铺天盖地，秦陶之谊的故事感动了全世界。
　　《最讲义气的菲尔兹奖得主：秦夜！》
　　《什么叫兄弟情！秦夜大魔王告诉你答案》
　　《秦陶之谊，情比金坚！》
　　《陶哲轩这辈子能有秦夜这样的朋友，值了！》
　　《秦夜，一个重情重义的考题大魔王！》
　　这一天，世界各国的民众都在为秦陶之谊的深厚而感动。
　　——
　　颁奖典礼结束后。
　　秦夜带着秦小虞，准备去医院看看陶哲轩。
　　主要是去看陶哲轩死没死。
　　没死的话，看有没有机会把他弄死。
　　陶哲轩一日不死，秦夜一日不安。
　　陶哲轩这个人，心肠太歹毒了，之前还设计害秦夜。
　　陶哲轩的存在，就像一颗定时炸弹，为米国搞科研，对付华夏。
　　秦夜不是圣母，斩草肯定要除根！
　　“带点什么礼物呢？空着手去不太好吧？”秦夜嘀咕了一句。
　　“哥，那边有个花店，买束花吧。”秦小虞提议道。
　　秦夜眼睛一亮。
　　送花？好主意！
　　秦夜走进了花店，秦小虞像个小跟班一样，尾随其后。
　　——
　　十分钟后。
　　两人从花店走出，秦小虞手里赫然多了一盆仙人掌。
　　秦小虞看了一眼秦夜，面色异常古怪：“哥，看望病人你送仙人掌？”
　　秦夜笑容真挚：“有问题吗？”
　　秦小虞：“......”
　　臭哥哥，不愧是你！
　　别人看望病人都是送康乃馨，你特喵的送仙人掌？
　　天上飘来五个字，你是真的狗！
　　当秦夜抵达里约热内卢医院的时候，受到了米国数学家们的热情接待。
　　秦夜与陶哲轩之间的恩怨情仇，这些米国数学家们可都什么都不知道。
　　不过他们听说了秦夜在菲尔兹奖的颁奖典礼上，为陶哲轩仗义相言，甚至还要把自己的菲尔兹奖转赠给陶哲轩。
　　这是何等的情同手足，义薄云天啊！
　　试问他们得了菲尔兹奖，能做到秦夜这一步吗？
　　完全做不到！
　　“等等，这......这是仙人掌？”一位米国数学家面色有些古怪。
　　送花送仙人掌？
　　秦夜呵呵一笑，解释道：“仙人掌生活在沙漠里，百折不挠，坚强不屈！”
　　“我将这盆仙人掌送给陶兄，寄托着我希望陶哲轩也能像仙人掌一样坚强不屈，挺过这场生死危机。”
　　秦夜开启了大忽悠模式。
　　说的头头是道！
　　米国众多数学家们听后纷纷点头称赞。
　　“原来是这样啊！”
　　“仙人掌，坚强不屈，这个寓意好！”
　　“秦，你有心了！陶能有你这样的朋友，哪怕是死了都会含笑九泉！”
　　秦夜连忙摆手：“别瞎说什么晦气的话，我的好兄弟一定能挺过这场危机。”
　　秦夜在心里补充道：「然后再死一次......」
　　米国数学家们听到这么感人肺腑的话，一个个感动的眼眶都红。
　　“唉！陶上辈子是拯救了世界，这辈子才能交到你这么好的朋友！”
　　“羡慕了！我什么时候能有这样的友情！”
　　“秦，陶哲轩可能要成为了植物人了，你千万别伤心。”
　　秦夜流出了几滴鳄鱼的眼泪。
　　“呜呜呜......我真的不伤心......我一点都不难过......”
　　“呜呜呜......”
　　然后，秦夜哭的稀里哗啦了起来。
　　连嗓子都哭哑了！
　　没办法......
　　秦夜再不用哭声掩盖一下，他那止不住上扬的嘴角，就要被人发现了......
　　眼看秦夜哭的这么伤心，米国数学家纷纷安慰他了起来。
　　“秦，别难过了，先前看。”
　　“人生路上难免会遇见荆棘与坎坷，要勇敢的面对挫折。”
　　“没了陶哲轩，你还有千千万万个朋友！”
　　一旁秦小虞人都看傻了！
　　她都不敢相信自己的耳朵。
　　这个世界太疯狂了！耗子给猫当伴娘！
　　臭哥哥明明是幕后真凶，怎么成了被安慰的一方？还收获了名誉？
　　“呜呜呜！我好心痛啊！心如刀割！让我先进去看看陶兄吧！”
　　秦夜抹着眼泪，跟随这些数学家们走进了医院。
　　重急救室里。
　　陶哲轩正闭眼躺在病床上，一动不动。
　　他的全身已经被包扎成了木乃伊，脸上盖着氧气罩。
　　全身几十处粉碎性骨折，这辈子是别想动弹了。
　　后半辈子，只能跟个植物人一样躺在床上。
　　每天通过鼻饲管进行营养补充的，专门的人照顾排便。
　　看到陶哲轩这幅凄惨的样子，秦夜心里一酸。
　　这可是他的「好兄弟」啊！
　　给华夏送科学家的好兄弟！
　　现在居然成了这幅样子，秦夜不由心痛了起来。
　　“我可以独自一个人跟我的好兄弟说点心里话吗？”
　　秦夜看向了这些米国数学家们。
　　为首的白人数学家点点头，带着所有人走了出去。
　　哪怕是医生也走出了病房。
　　秦小虞看了一眼，也走了出去。
　　所有人走后，病房里只剩下了秦夜跟陶哲轩二人。
　　秦夜一脸唏嘘，语气真诚道：“陶兄，我来看你了，还给你送上一盆仙人掌。”
　　秦夜话刚落下......
　　“叮，来自陶哲轩的怨念+466！”
　　听到这个怨念值提示音，秦夜笑了。
　　原来陶哲轩能听到他讲话，大脑也能思考，只是身体成了植物人不能动弹。
　　“陶兄啊！感谢你给华夏送去了一百多位科学家！”
　　“叮，来自陶哲轩的怨念+385！”
　　“陶兄！我可是你最好的兄弟啊！听到了你出车祸的消息，我中午难过的都多吃了两大碗米饭。”
　　“叮，来自陶哲轩的怨念+572！”
　　“陶兄！你看这仙人掌上的刺，又长又尖。哦差点忘了，你失明了，这辈子瞎了。”
　　“叮，来自陶哲轩的怨念+617！”
　　秦大善人就像一个多年的挚友，在陶哲轩耳边叙说着点点滴滴。
　　怨念值提示音响个不停，陶哲轩恨得要死！
　　他的内心不断狂吼！
　　可偏偏他的身体动弹不得，只能像个植物人一样躺在病床上，听着秦夜逼逼叨叨。
　　“好兄弟，我给你出一道考题吧！”
　　看着血压升高的陶哲轩，秦夜大魔王露出了腹黑的笑容。
　　“99962072×99962072=？”
　　陶哲轩没有动静。
　　细心观察可见，陶哲轩身体微微抽搐了一下。
　　由此可见，现在的他心里有多气。
　　倘若意念可以杀人，秦夜早就被陶哲轩千刀万剐了！
　　“叮，来自陶哲轩的怨念+1008！”
　　“叮，恭喜宿主单次怨念值进账超过1000，达成成就一夜暴富！”
　　“叮，恭喜宿主获得一夜暴富成就达成奖励——微表情管理大师！”

第190章 熊孩子竟然是他？万万没想到
　　诶呦？
　　不愧是我的「好兄弟」！
　　还帮我完成了一个系统成就？
　　秦夜实在是太感动了。
　　所以，接下来的这段时间，他准备每天都来找陶哲轩好好「交流交流」。
　　我，秦夜，绝对不是奔着怨念值来的！
　　明明是兄弟情深！来看望兄弟！
　　“好兄弟！”
　　秦夜拍了拍陶哲轩包扎石膏绷带的胳膊，真挚笑道：
　　“刚才那道题，你是不是不会做啊？”
　　“要不我给你换一道？”
　　“你放心！这次我保准给你出简单的题目，十以内的加减乘除怎么样？”
　　“9.9962072×6.1545571=？”
　　“好兄弟快答题吧！多答题，可以促进大脑活跃，我给你准备两千多道考题呢！”
　　“接下来的这段时间里，我每天都会来看望你的，好兄弟。”
　　“你感动了吗？”
　　“你看你感动的身体都在发抖了！别这样，跟我客气什么，你可是我最好的兄弟啊！”
　　秦夜的嘴就像加特林机关枪一样。
　　陶哲轩气的浑身发抖，包扎成木乃伊的身体在不断的抽搐，血压疯狂飙升！
　　啊啊啊！
　　陶哲轩心中不断的狂吼，把秦夜的祖宗十八代给亲切的问候了一遍。
　　这一刻，陶哲轩万念俱灰，绝望的想死！
　　不！应该是生不如死！
　　昔日的仇家，光明正大的在他面前调侃他，而他却躺在病床上动弹不得，连攥拳都成为了一种奢望。
　　他恨！恨自己当初为什么要贪心，不直接弄死秦夜！
　　他恨！恨自己为什么要与秦夜为敌，落得如此下场！
　　他恨！恨不得日后杀了秦夜全家，以报今天的奇耻大辱！
　　可惜他永远没有这个机会了。
　　秦夜跟陶哲轩聊了一会，便走了。
　　——
　　第二天。
　　韦神跟华夏数学家们纷纷回国。
　　秦小虞也跟着回去了，她还要回去参加中考。
　　秦夜一个人留了下来，继续去医院看望陶哲轩。
　　“好兄弟！诶嘿，我又来看你了！”
　　“来亿道考题吧！做题有助于促进身体康复。”
　　“过期的毒药，它是没毒呢，还是更毒呢？”
　　“眼镜没发明之前，眼镜蛇到底叫什么？”
　　“为什么红豆是红色的，绿豆是绿色的，黄豆是黄色的，而绿色的黄瓜却不叫绿瓜？”
　　“同学的成绩太好，让我太羡慕嫉妒恨了，然后我一个气火攻心，直接气死了，这算他杀吗？”
　　“......”
　　秦夜一连串魔鬼考题，说的陶哲轩绑满绷带的身体浑身发抖，身体不断抽搐。
　　啊啊啊！
　　陶哲轩血压飙升到了180mmHg，肺都要气炸了！
　　他妈的！
　　怎么会有这么无耻的人！
　　他TM是来看望我的？还是来害我的？
　　陶哲轩绝望的想上吊！
　　然而，别说上吊了，就连动根手指头他都做不到！
　　时间一天天过去了......
　　转眼，一个多月时间过去了！
　　这一个月时间里，秦夜每天做的最多的事，就在医院里给陶哲轩畅谈天南海北。
　　陶哲轩每天都在给秦夜提供怨念值。
　　真ꞏ陶ꞏ优质韭菜ꞏ哲轩
　　秦夜一个月的贴心陪伴，天天探望，经过媒体报道后，秦夜的名誉再一次在全世界攀上高峰！
　　“太感人了！这世间怎么会有这么深厚的友谊！”
　　“我简直不敢相信！秦陶之谊，真是义薄云天啊！”
　　“我曾一度认为世间没有友情，直到我知道了秦夜的故事。”
　　“秦陶之谊，将是一段写入史书的佳话。”
　　被蒙蔽的全球网友们纷纷感慨道。
　　秦陶之谊的故事，在世界互联网范围内，广为流传。
　　这一下，全世界人都知道秦夜重情重义，秦夜是陶哲轩情同手足的好兄弟！
　　百年以后，秦陶之谊，成为了一个新的汉语成语。
　　「秦陶之谊」：形容友情深厚，朋友之间情同手足。
　　可惜百年之后，陶哲轩不知道这件事，不然棺材板都压不住了......
　　经过住院一个月的治疗，陶哲轩的病情稳定了下来。
　　医生下达了最后的诊断书，陶哲轩这辈子只能躺在病床上，跟植物人一样活着，靠鼻饲管进行营养补充。
　　他能听见别人说话，大脑也能思考，但是就是身体不能动弹。
　　病情稳定后，陶哲轩便被米国接走了。
　　他将会被送往米国，进一步治疗，恢复身体状态是没戏了。
　　只是希望能苟延残息多活几十年。
　　陶哲轩被接走后。
　　秦夜也准备回国了。
　　他看了一眼怨念值余额：32万怨念值。
　　秦夜果断地来了一次超级转盘抽奖。
　　超级转盘十大奖项：
　　「中考」、「驾照考试」、「公务员考试」、「国际奥林匹克竞赛」、「艺考」、「最强大脑综艺」、「司法考试」、「研究生考试」、「未知隐藏考试」、「未知神秘考试」！
　　秦夜之前抽中了一次高考，已经被替换成了驾照考试。
　　看了一眼十大奖项，秦夜开始了抽奖。
　　“叮，超级转盘抽奖开始，扣除宿主20万怨念值，怨念值余额121898。”
　　随后，超级抽奖转盘开始疯狂的转动！
　　转啊转，转啊转......
　　秦夜脸色一黑。
　　上一次超级转盘抽奖，转了整整一天。
　　这一次，历史又要重演吗？
　　秦夜默然。
　　这一天，他坐上了回国的飞机。
　　历经十几个小时后，秦夜抵达了江南市机场。
　　秦夜下了飞机，从机场一走出，就在街上看到了一个熟悉的身影。
　　一个灰头灰脑、穿着破烂，像乞丐一般的汉子，正在搭讪一个穿香奈儿的富婆。
　　汉子道：“美女，你相信一见钟情吗？”
　　富婆一脸冷漠道：“不相信。”
　　汉子憨憨一笑：“俺也不信，俺俩真有缘分。”
　　富婆骂了一句神经病便走了。
　　秦夜默默地看着，也不出声。
　　这个正在搭讪富婆的汉子正是大壮。
　　大壮也发现了秦夜，他一扭头，对秦夜咧嘴一笑，笑容憨厚：“校董！俺饿了，俺三天没吃饭了，你能请俺吃顿饱饭吗？”
　　秦夜露出了玩味的笑容，“好啊，熊孩子。”

第191章 秦大善人送大壮去非洲
　　大壮瞪圆眼睛，一脸迷茫：“校董你在说什么？熊孩子是谁？俺怎么听不懂你说的话？”
　　秦夜漆黑如墨的眸子随意晲了大壮一眼，冷声道：“熊孩子，你还要装傻充愣吗？”
　　“全球智商排名第一的熊孩子。”
　　“我是该叫你大壮好呢，还是叫你熊孩子？”
　　大壮皱了皱眉，继续装疯卖傻：“校董，你肯定是认错了人，我不认识什么熊孩子啊。”
　　秦夜瞥了他一眼，淡淡道：“呵呵。”
　　秦夜默默的看着大壮继续演。
　　看看大壮那无辜的小眼神，迷茫的神情，呆头呆脑的气质，秦小虞的演技都比不上这一位！
　　奥斯卡不给他颁个影帝奖，真是可惜了。
　　大壮动了动嘴唇，想说什么，但却最终还是没说出口。
　　良久后，他叹息一声。
　　时间仿佛在这一刻定格。
　　沉默了良久，大壮抬头，复杂的目光仿佛是重新认识了秦夜。
　　大壮颤声道：“校董，你什么时候发现俺的？”
　　秦夜没有答话，只是目光冷冷的看着他。
　　答案就在熊孩子这三个字里。
　　熊孩子反过来就是孩子熊。
　　孩子一般说小孩子，孩子缺了一个「小」字。
　　「小」字反过来就是「大」。
　　孩子=大。
　　而熊都是强壮的，熊=壮。
　　熊孩子=孩子熊=大壮。
　　秦夜在看到高智商排行榜的那一夜，就想到了熊孩子是大壮。
　　——
　　十分钟后。
　　一家咖啡厅里。
　　秦夜平静的看着大壮，不喜不怒，让人捉摸不透：“说说吧。”
　　“我有几个问题要问你。”
　　“第一个问题：你究竟是谁？跟千兆会是什么关系？”
　　“第二个问题：为什么你的资料档案会是SSS级加密？”
　　“第三个问题：你为什么会来明珠小学做门卫，你的目的是什么？”
　　秦夜的几个问题都一针见血，非常犀利。
　　大壮深吸了一口气，搓了搓脸，叹气道：“好吧好吧，校董，俺告诉你。”
　　“俺叫刘大壮，出生在华夏柳州，以满分成绩毕业于清华大学。”
　　“五年前，俺前往米国深造，在哈佛大学进修基因生物学。”
　　“由于俺在遗传学和分子生物学上颇有造诣，便被米国抓进了一个秘密实验室里。”
　　“里面是在进行克隆人研究。”
　　“克隆人是一个禁忌研究项目，所有参与克隆人研究的科学家们档案都是SSS级保密。”
　　“那是一段非常黑暗的历史，俺不愿意帮米国做克隆人研究，便被人关在小黑屋里整日暴打。”
　　“两年后，俺等到了一个机会，从那个实验室里逃了出来。”
　　“经过一段坎坷的逃亡之旅，俺来到了这里。”
　　秦夜默默地听着大壮叙说，眼神如古井般波澜不惊。
　　“所以，后面的故事呢？你为什么会来到明珠小学来做一个小小的门卫？”秦夜问道。
　　大壮叹了一口气：“经历过了事情太多，俺有些看破红尘了。”
　　“所幸就把自己当成一个普通人，每天装疯卖傻的混日子也挺好的......”
　　“校董，你知道巴巴托斯吗？就那个天天摸鱼，整日不干正事的风神。”
　　“俺就想成为他那样的人。”
　　“俺厌倦了那没日没夜的学术研究，厌倦了DNA双螺旋，厌倦了胚胎移植，厌倦了生存法则有序信息的自我毁灭......”
　　大壮说着说着，眼眶红了。
　　秦夜不动声色，默默地端起咖啡，小抿了一口。
　　经过陶哲轩那次事件之后，秦夜已经不会再轻易相信别人了。
　　大壮说的这些话，是真是假，秦夜持怀疑态度。
　　“校董！呜呜呜......要是没事的话，俺先走了，一会俺还要乞讨呢......”
　　大壮准备开溜了。
　　秦夜也没有阻止他，任由他离开。
　　大壮走后，秦夜问向了人工智能：“他说的话是真的吗？”
　　人工智能管家进行了智能分析，得出了一个结论：“假的。”
　　秦夜微微点头，人工智能的判断跟他一样。
　　大壮说的这番话，有几个致命的漏洞，无法自圆其说。
　　大壮跟陶哲轩肯定认识，背后还有一段故事。
　　真实的情况，绝对不跟大壮说的一样。
　　应该是另一个版本的故事。
　　在大壮自己讲的这个版本故事里，他太干净了，完全就是一个受害者的身份。
　　被米国抓进克隆人实验室，被迫做研究，受尽毒打，最后逃出来，看破红尘。
　　故事里的大壮，太干净了，太无辜了。
　　“主人，这人不老实，要不要把他也弄成植物人？”人工智能提议道。
　　上一次，人工智能黑掉特斯拉自动驾驶系统，发生重大安全事故。
　　一天之内，特斯拉的股价暴跌10%。
　　这一次，人工智能管家还提议这么做。
　　秦大善人皱了皱眉，摇头道：“飞舞，你真是太缺德了！”
　　“你怎么能这么狠心？动不动就植物人？”
　　“这可是一条条活生生的生命啊！”
　　人工智能管家哭泣道：“呜呜呜！主人我错了。”
　　秦夜笑容真挚的提议道：“把大壮送去非洲吧。”
　　“不管他有什么秘密，先送他去非洲磨炼磨炼。”
　　“等他回来，就自然会说了。”
　　人工智能管家：“？？？？”
　　去你丫的！
　　送去非洲？
　　到底是你缺德，还是我缺德啊？
　　——
　　咖啡厅外。
　　还没走远的大壮，后背突然吹过一阵阴风，他的心中升起一种不祥的预感。
　　当天晚上，大壮被两个黑衣人绑架上了车。
　　世界智商排名第一的熊孩子，要被绑架到非洲了！
　　桀桀桀！
　　——
　　7月15号。
　　暑假已经过去一个多月了。
　　明珠小学，暑假补习班。
　　下课时间。
　　小学生们迈着六亲不认的步伐，一脸嚣张！
　　再有二十来天，暑假就结束了！
　　他们马上就可以逃离补习班了，逃出秦夜大魔王的魔爪！
　　“啦啦啦！啦啦啦！我是卖报的小行家。”
　　小胖美滋滋的哼着小曲，满是嚣张，一脸桀骜。
　　桀桀桀......胖爷我快熬出头了！
　　再坚持最后二十天！
　　胖爷我就去上初中了，明珠小学跟秦夜大魔王，拜拜了你！
　　其他小学生们也很开心，一个个都露出了欣慰的笑容。
　　他们终于要逃离秦夜大魔王的魔爪了！
　　“兄弟们！晚上去网吧啊！”
　　“必须！我特意偷了我爸藏在床底下买烟的私房钱。”
　　“你可真孝顺！”
　　“好兄弟......”
　　小学生兴高采烈，一脸亢奋的欢呼着。

第192章 考题轰炸！绝望的小学生
　　就在这个时候......
　　一个高大的身影，在阳光照耀下缓缓走来。
　　削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，乌黑垂直的发，墨剑似的浓眉。
　　以及那嘴角若有若无的腹黑笑容。
　　看到这个身影的那一刻，小学生们集体打了个哆嗦。
　　“呜呜呜！大魔王来了！”
　　“窝草！他怎么来了！我恨啊！”
　　“可恶的秦夜大魔王！我的一千万奖学金啊！”
　　小学生们一屁股坐在地上，痛哭了起来。
　　太尼玛气人了！
　　这个祸害怎么来了！
　　四大学魔脸色变了......
　　四大学神抱头痛哭......
　　所有补习班学生，一个个嘴唇都在哆嗦......
　　秦夜大魔王，这个腹黑到极致的校董，他们再熟悉不过了！
　　小学生们的一生之敌！
　　教育界的恶霸！
　　考题终结者！
　　无论是学神，还是学霸，在秦夜大魔王的魔鬼考题面前，都只能潸然泪下，绝望痛哭。
　　“呜呜呜！我恨啊！”
　　小学生们绝望的干嚎着，他们恨死了。
　　小胖与小林对视一眼，看到了彼此眼中的恐惧，他们双腿都在打颤！
　　胖爷天不怕地不怕，就怕秦夜大魔王的考题！
　　呜呜呜.....
　　全场陷入了死一片安静！
　　秦夜一脸唏嘘，笑容真挚道：“同学们怎么都这么没有精神啊？来一道考题吧！”
　　秦夜眼睛在冒光，一脸亢奋！
　　这么可爱的一群小学生，这不得来上一套考题套餐！
　　啪啪啪！
　　震耳欲聋的掌声响起！
　　为了不让秦夜出考题，小学生们拼命地鼓掌。
　　秦夜一脸欣慰：“既然大家这么欢迎我，那我就来道考题庆祝一下吧！”
　　小学生：“？？？？”
　　啊啊啊！
　　狗日的校董！真尼玛的狗啊！
　　小学生们一脸悲愤，恨得咬牙！
　　去你***的考题！
　　小胖一脸颓废的坐在地上，惆怅叹气。
　　呜呜呜，这可该怎么办啊！
　　坚持！
　　坚持就是胜利！
　　再有二十天，暑假就结束了！
　　拜拜了你！
　　秦夜露出了恶魔微笑：“小胖，来做一道考题吧！”
　　小胖：“？？？？”
　　啊啊啊！
　　考题你二大爷的！
　　胖爷我才不做考题！
　　秦夜说出了一道题：“八年级课文《藤野先生》中藤野先生的全名是什么？”
　　全体小学生面面相觑，一脸黑线！
　　八年级课文？
　　我们还只是刚毕业的六年级学生啊！就要做八年级题目？
　　窝草！无耻的校董！
　　珍妮马德苟！
　　太欺负人了！呜呜呜！我们小学生招你惹你了！
　　小学生们绝望地抹着眼泪。
　　远处观望的补习班老师，一脸唏嘘：“不愧是校董，真凶残啊！”
　　小学生们绝望着答题。
　　小胖的答案是：“藤野灰太狼！”
　　小林的答案是：“藤野武大郎！”
　　小美的答案是：“藤野大色狼！”
　　听到这几个回答，秦夜脸都黑了。
　　这都什么乱七八糟的答案......
　　秦夜大魔王怒了！
　　反手就给小学生们又出了二十多道考题！
　　“一天，旅行者随意从2-99中选取了两个数。
　　他把这两个数的和告诉了钟离，把这两个数的乘积告诉了温迪，但钟离和温迪彼此不知道对方得到的数。
　　第二天，温迪很有自信的对钟离说：“虽然我不知道这两个数是什么，但我知道你一定也不知道。”
　　随后，钟离说：“那我知道了。”
　　过一会儿，温迪说：“那我也知道了。”
　　问：这两个数是多少？（答案唯一）”
　　.
　　“一个人带着一匹狼、一只羊和一捆卷心菜来到了河边，他需要过河。
　　河边只有一条船，而且他只能带一样东西上船。
　　他不能把狼和羊一起留在河边，也不能让羊和卷心菜一起留在河边，因为在这两种情况下，前者都会吃掉后者。
　　那么，如何用最少的渡河次数把所有东西都带到河对岸呢？”
　　.
　　“有23枚硬币在桌上，10枚正面朝上。假设别人蒙住你的眼睛，而你的手又摸不出硬币的正反面。
　　让你用最好的方法把这些硬币分成两堆，每堆正面朝上的硬币个数相同。
　　该如何分配？”
　　.
　　“在「不，仁，王，O，吾」的「O」位置，应当填写「东，南，西，北，中」的哪个字？”
　　.
　　一道道考题，让小学生们脸色开始发白。
　　这些题目其实并不难，有不少的题他们都会做。
　　但是......
　　架不住这些题数量多啊！
　　呜呜呜！
　　可恶的秦夜大魔王！
　　小学生们咽了咽唾沫，一脸畏惧。
　　秦夜露出了慈祥的笑容。
　　一回国他就来为这些学生们献上新鲜的考题，他可真是一个大善人啊！
　　“呜呜呜！校董，我想上厕所。”小胖捂着肚子，装出一副痛苦表情。
　　“拉肚子了？带上考题吧！一边上厕所，一边解题。”秦夜将砖头一样厚的练习册，塞到了小胖的手里。
　　小胖：“......”
　　泥煤的！
　　我说我要上厕所，你让我一边解题一边上厕所？
　　啊啊啊！狗日的校董！真尼玛的无耻啊！
　　“呜呜呜！校董，我手疼！要回家休息几天！”机灵鬼小林也想找个借口回家了。
　　“啊？手疼？这可怎么办好呢？”
　　秦夜一脸唏嘘：“手疼的话，就不能写练习册了。”
　　小林拼命的点头，可怜兮兮道：“对啊对啊！那校董我回家养病去了！嘿嘿嘿......”
　　秦夜拦住了他，把练习册塞到了他怀里。
　　“手疼？不还有脚吗？用脚握笔写作业啊！”
　　小林：？？？？？
　　魔鬼？你是魔鬼吗？
　　用脚写作业？这是人说的话吗？
　　我写你大爷的！你用脚给我写一个看看！
　　这一刻，小林绝望的要死！
　　欺负人啊，呜呜呜......
　　秦夜露出了欣慰的笑容。
　　小学生们一个个面色复杂，眼神里带着敬畏！
　　他们眼中噙满了绝望的泪水！
　　他们悔恨！心酸！后悔！
　　后悔自己为什么想不开要来明珠小学，呜呜呜，可恶的秦夜大魔王.......
　　小学生的一生之敌！

第193章 这狗作者又在水文
　　“呜呜呜呜校董！我们不要做考题！”
　　“对啊！我们还只是小学生啊！”
　　“可是我们不是已经毕业了吗？”
　　“我不管我不管，我不想做题，呜呜呜！”
　　小学生们痛哭流涕，一个个绝望的要死。
　　大善人秦夜唏嘘不已。
　　“既然大家都不想做题了......”
　　“那我满足大家的愿望。”
　　秦夜笑眯眯道：“来历史考察提问吧！”
　　班长小胖脸色漆黑：“呜呜呜，历史考察提问跟做题有什么区别？”
　　秦夜一脸坏笑道：“好像没有区别。”
　　小胖：“......”
　　一众小学生：“......”
　　泥煤的！无耻啊！
　　“历史考察提问来了！”
　　秦大善人带着核善的笑容，一脸真诚道：“黄花岗起义，是谁开的第一枪？”
　　这题一出，小学生们脸色变了！
　　变得感动不已！
　　校董良心发现了，居然出这么简单的题目？
　　“嘿嘿嘿！这道题我会！”
　　“我也会！这太简单了！”
　　“让我来说答案，是黄兴打响的的第一枪。”
　　小学生们开开心心的说出了答案。
　　心里笑开了花。
　　嘿嘿嘿......校董怎么突然变得这么体贴，出这么简单的题目。
　　然而，当他们看到秦夜咧嘴一笑后，他们齐齐浑身打了个哆嗦。
　　事情绝对没有这么简单！
　　这是小学生们的直觉。
　　当大魔王露出笑容，意味着绝对不会有好事发生。
　　果不其然，下一刻秦夜笑着道：“那么第二个问题来了，是谁开的第二枪？”
　　小学生：“？？？？”
　　小学生们一脸黑线，全都傻了！
　　谁开了第二枪？
　　这是人能问出来的问题吗？
　　就特么的离谱！
　　现场一片安静，小学生们彼此张望着，心里流下了悔恨的泪水。
　　他们就不该相信秦夜的人品......
　　真尼玛的缺德啊！
　　我恨！我恨啊！
　　看到小学生们痛哭流涕，善良的秦夜果断又加了一题。
　　“好，第三题来了！”
　　“黄花岗起义，是谁开的第三枪？”
　　小学生再次傻眼！
　　泥煤的！过分啊！太过分了！
　　我们怎么知道是谁开的第二枪，第三枪？
　　小胖抹着眼泪，抽泣道：“呜呜呜！校董，这不公平，你问的这问题没人答的上来。”
　　秦夜淡淡笑道：“那要是我答上来了呢？”
　　小胖不服气道：“校董，有本事让我来问你！”
　　秦夜带着玩味的笑容道：“好啊，你问。”
　　小胖双手叉腰，一脸嚣张道：“世界上最高的山是什么？”
　　秦夜秒答：“珠穆朗玛峰，海拔8848米。”
　　小胖眼珠子咕噜噜一转，坏笑道：“那第二高的山峰呢？”
　　这个答案，百分之九十的人都不知道。
　　秦夜却平静地说出了答案：“乔戈里峰，海拔8611米。”
　　小胖：“......”
　　“叮，来自小胖的怨念+172！”
　　小胖不信邪了，他咬牙道：“那第三高的山峰呢？”
　　秦夜淡淡道：“章嘉峰，海拔8586米。”
　　“叮，来自小胖的怨念+189！”
　　这一刻，小胖很想哭！
　　他这个校董，怎么这么博才多学啊？
　　小胖拉垮着脸，一脸绝望。
　　一旁的小林，脑袋灵光一现，坏笑道：“第四十七高山峰是什么？！”
　　这个问题一出，小胖跟其他小学生顿时心里燃起了希望。
　　这个问题，你总不会了吧！
　　全世界第四十七高的山峰......
　　这个问题，除了那些地理学家们，有谁能知道？
　　可偏偏秦夜是个挂逼，他淡漠地说道：“全世界第四十七高峰，公格尔九别峰。”
　　“海拔7530米，属于西昆仑山脉，位于新疆维吾尔自治区。”
　　小林：“？？？”
　　小胖：“？？？”
　　小美：“？？？”
　　所有小学生全都惊呆了！
　　这都没难倒校董？
　　可恶啊！这个魔鬼般存在的校董，到底有多博学啊！
　　“呜呜呜！校董！黄花岗起义到底是谁开的第二枪，第三枪啊？”
　　小胖抹着眼泪问道。
　　秦夜呵呵一笑，坏笑说：“史书记载：黄兴连开三枪，揭开了黄花岗起义的序幕......”
　　小胖：“......”
　　全体小学生：“......”
　　啊啊啊！
　　狗日的校董！真尼玛的坑啊！
　　小学生们脸色漆黑，一个个委屈的跟哈士奇一样。
　　仿佛是霜打茄子，蔫了下来。
　　绝望！
　　魔鬼考题，真让人绝望。
　　想到他们还有二十天才能逃离秦夜大魔王的魔爪，他们眼汪汪的哭了起来。
　　一时之间，现场一阵抽泣声。
　　看到小学生们哭的这么伤害，大善人秦夜于心不忍，他一脸唏嘘道：
　　“好了好了，都别哭了，我知道你们是因为有考题做，激动的哭了。”
　　“我很欣慰！你们这群热爱学习，喜欢做题的学生，都感动哭了！”
　　秦夜一脸欣慰，表示十分感动。
　　不愧是他培养出来的小学生。
　　真懂事啊！
　　“都是好孩子啊......”
　　秦夜大魔王一脸唏嘘。
　　小学生：？？？？？？
　　去你大爷的！
　　狗日的秦夜，真尼玛的无耻啊！
　　谁特喵的感动了？
　　呜呜呜！我们不想看见你！
　　泥煤的无耻啊！
　　小学生们的眼中噙满了泪花。
　　几十年后，当他们一个个都成为栋梁之才，大科学家后。
　　有人问他们，还记得当年那个秦校董吗？
　　他们就会怅然的点根烟，艰难笑道：“那是一段不堪回首的峥嵘岁月。”
　　“他是光，是电，是永恒的神话。”
　　“他一张卷子难倒所有小学生。 ”
　　“他一道考题，团灭米国高考百万雄狮！ ”
　　“他是华夏的考题大魔王！菲尔兹奖得主！”
　　“他带着他的魔鬼考题，垄断了考题界！”
　　“他不是在出题，就是在出题的路上......”
　　这个时候要是能配上一个BGM就更好了。
　　雪花飘飘，北风萧萧，冲啊，打死狗校董就在今朝！
　　——
　　现场。
　　小学生还在绝望擦着眼泪。
　　“同学们别哭，你们都是好孩子啊！”
　　秦夜一脸唏嘘。
　　然而，回应他的是一片安静！
　　一分钟......
　　两分钟......
　　三分钟......
　　（快跑！地球要被淹没了！这狗作者又在水文！）
　　良久沉默后，小胖呸了一声。
　　呸！这狗校董！他恨得咬牙切齿。
　　太尼玛的不要脸了！
　　万分悲沧的小胖，不由掏出了一根笔，噙在嘴里，装作吸烟的模样。
　　电视里都是这么演的。
　　然后，小胖把笔芯里的墨水吸了出来，喷了一嘴黑墨。
　　小胖：（;´༎ຶД༎ຶ`）。！
　　啊啊啊！
　　去特么的！胖爷我不活了！

第194章 秦夜出题艺考！全国震惊
　　“好了，我要走了，我给你们每人准备了砖头一样厚的练习册，记得每天做题哦！”秦夜一脸大方道。
　　小学生：Σ（っ °Д °;）！
　　“叮，来自小学生们的怨念+999！”
　　呜呜呜！该死的秦夜大魔王！
　　天杀的家伙！又在害我们！
　　谁要你的练习册啊！泥煤的！过分！过分啊！
　　在小学生们的咬牙切齿中，秦夜哈哈大笑的离开了明珠小学。
　　秦夜走后，小学生们义愤填膺，咬牙道：
　　“呜呜呜！该死的秦夜大魔王！”
　　“二十天！再坚持最后二十天！胖爷我就去初中了！拜拜了你！”
　　“嘿嘿嘿，秦夜大魔王再也不能害我们了！”
　　“哈哈哈！没有魔鬼考题的日子，想想就舒坦！”
　　——
　　7月16日。
　　一则新闻，刷爆网络！
　　全网轰动，举国震惊，所有人都惊呆了！
　　京城艺考主办方发布通告——
　　“为了更好的选拔优秀考生，京城艺考本着以人为本，德智体全面发展，增强抗压能力等多方面影响
　　今年的艺考将会邀请知名出题人秦夜校董前来命题。
　　请大家敬请期待！”
　　这则通告一出，所有今年参加艺考的艺考生们全都呆了！
　　卧槽？！
　　今年京城的艺考，竟然是秦夜命题？
　　这一位，在如今的华夏，谁人不知谁人不晓啊！
　　考题大魔王！小学生推土机！学霸终结者！教育界平头哥！
　　秦陶之谊的故事，流传千古！
　　你问他出的题有多狠？
　　世界数学家大会上，他反手999道题，把全世界的数学家都给难住了！
　　那可是汇聚了全世界最一流的数学家啊！
　　这特喵的！秦夜祸害完了数学界，来祸害他们艺考生了？
　　这谁顶得住啊？
　　这一刻，京城无数艺术生想死的心都有了！
　　坑爹的秦夜！
　　我们不要你来出题！你走！你快走！
　　京城艺考主办方发布通告，四个小时后。
　　新闻炸了！
　　抖音热搜榜NO.1：#京城艺考，秦夜出题！#
　　微博热搜榜NO.1：#秦夜出题艺考！#
　　百度热搜榜NO.1：#京城艺考生全哭了！#
　　一时之间，所有网友全都震惊了！
　　因为秦夜的名号，实在是太凶了！
　　「今日头条」：秦夜大魔王出题艺考，这是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　「网易新闻」：艺考界，最恐怖的一年！京城无数艺考生，瑟瑟发抖！
　　「企鹅新闻」：他很冷，很孤独！他是出题界的大魔王，现在要向京城艺考伸出魔爪了！
　　「京城日报」：此刻，命题界将进入至暗年代！颤抖吧！大魔王来了！
　　新闻报道，铺天盖地！
　　无数人震惊，无数人轰动，无数人吃瓜看戏。
　　作为罪恶源头的秦夜，默默的发了一条微博。
　　“京城的艺考生们不要害怕，放心好了，我秦大善人从来不出难题的。”
　　艺考生们：“......”
　　我特么信你个鬼哦！
　　你从来不出难题？尼玛的！狗看了都摇头！
　　吃瓜看戏的网友们纷纷不嫌事大，鼓掌欢呼，为秦夜呐喊助威。
　　“秦夜大魔王加油！秒杀这些艺考生们！”
　　“嘎嘎嘎！那些小鲜肉们怕是要倒霉了！”
　　“我估计这将会是有史以来最难的一届艺考！”
　　“......”
　　网友们热烈讨论着。
　　艺考分专业，每个专业的考试内容都不同：
　　舞蹈类考生，美术类考生，表演类考生，音乐类考生，编导类考生......
　　秦夜大魔王将会这些艺考生们带来什么题目？
　　秦夜出题艺考的新闻热度，居高不下，持续暴增！
　　全国网友都在关注着！
　　看秦夜大魔王虐艺考生，这不比博人传燃！
　　百分之九十九的京城艺考生都在瑟瑟发抖，一脸担忧。
　　“这可怎么办好呢？救命啊！”
　　但还是有一些艺考生刺头，对秦夜不屑一顾，甚至还发微博挑衅。
　　表演类艺考生寓致远：“秦夜大魔王，放马过来，你随便出题！”
　　音乐类艺考生祝红雪：“十级钢琴求虐！我求你大魔王出题把我难倒！”
　　舞蹈类艺考生姬美雪：“嘤嘤嘤！秦校董加油哦！人家才不会被你出的题难倒呢！”
　　当这些艺考生刺头放下狠话后，网友们纷纷批评这群人不知道天高地厚。
　　可当有人把这些艺考生刺头的资料扒出来后，所有人都震惊了！
　　这届的艺考生有亿点猛啊！
　　寓致远，少年影帝，出演过十几部戏的少年皇帝。
　　演过唯我独尊的少年嬴政，开疆拓土的少年汉武帝，文韬武略的少年李世民，雄才大略的少年朱元璋！
　　华夏上下五千年，没有寓致远演不了的皇帝。
　　他出演的众多少年皇帝荧幕形象，被世人熟知。
　　.
　　祝红雪，尽管只有十四岁，却已经是钢琴界最负盛名的天才少年！
　　他十二岁的时候，便拿下了钢琴十级证书。
　　他是这个时代，最出色的少年钢琴天才！
　　他被西方媒体誉为钢琴界的下一代贝多芬。
　　他曾在欧洲举办了十几场钢琴音乐会，座无空席，一票难求！
　　.
　　姬美雪，舞蹈天才，京城音乐学院校花。
　　从14岁就开始了奖杯横扫历程。
　　16岁开始拿下华夏芭蕾舞冠军，两年时间里，在各大舞蹈比赛里，拿了6次冠军。
　　其中最具有含金量的是国际现代舞大赛的冠军。
　　两个月前，以现代舞《海上探戈》亮相法国巴黎，进行欧洲巡演，反响热烈。
　　.
　　这些艺考生刺头，一个比一个猛。
　　全都是天之骄子，得天独厚的天才少女！
　　这群人对自己的专业十分自信，绝对不怕什么秦夜大魔王！
　　眼看这些艺考生刺头们跳的这么欢，看热闹不嫌事大的网友们纷纷@了秦夜。
　　“秦夜大魔王！有人在挑衅你！”
　　“快看！他们都这么嚣张了！你不回应一下？”
　　“滋滋滋，大魔王冲呀！给他们一点教训！”
　　“秦夜大魔王不回应啊？该不会是怕了吧？”
　　“你想多了，我赌一包辣条，艺考的那一天，这些刺头们全都要凉！”
　　被一群网友追着@，秦夜也终于在微博给出了回应......

第195章 爱新觉罗老太太之死
　　秦夜只回复了三个字：“考场见！”
　　这平淡却又冷酷的回复一出，所有人都呆住了！
　　寓致远，祝红雪，姬美雪，几位艺考生刺头倒吸了一口凉气。
　　这个秦夜大魔王，似乎不是善茬啊。
　　对方没有放什么狠话，简简单单的一句考场见，充斥着无与伦比的自信。
　　不过他们也并不害怕秦夜。
　　管你是什么大魔王，还是平头哥，干就完事了！
　　我，艺考生刺头，绝不服输！
　　——
　　另一边，秦夜的心情有些悲伤。
　　一座刚刚修起的豪华墓地前。
　　一个英俊青年站在爱新觉罗老太太的墓前，神情有些怅然与悲伤。
　　老太太死了，享年89岁，安详去世。
　　“秦夜先生，爱新觉罗ꞏ嘉琴女士一生无儿无女。”
　　“她死前留下遗嘱，将自己所有的财产都留给你了，请你过目。”
　　一旁身穿笔直西装的中年律师，双手递上了一份财产清单。
　　秦夜接过，大致看了几眼。
　　上面写的是一个庞大的数字，清单上包含了多处房产，老太太在欧洲的葡萄酒庄园，马尔代夫的私人岛屿，豪华游轮，私人飞机，以及一些古董藏品......
　　老太太一辈子坐拥亿万家财，却可惜无儿无女。
　　秦夜感慨万分，心情有些萧瑟凄凉。
　　“将一部分钱分给老太太家的保姆佣人，让他们回家安享晚年。”
　　秦夜嘱咐道：“剩余的钱......就全部捐给国内慈善机构。”
　　老太太留下的这笔庞大遗产，秦夜没有起贪念，全部捐给慈善了。
　　想了想，秦夜又补充道：“以爱新觉罗姓氏的名义捐赠，了却老太太最后一个心愿吧。”
　　中年律师回道：“好，我马上去办理手续。”
　　中年律师走后，秦夜一个人站立在墓前，神情有些凄凉。
　　“老太太......唉......”
　　秦夜摇摇头，眼眶有些泛红，勉强笑了笑，声音沙哑道：
　　“您老怎么就这么走了呢？”
　　“我们兄妹二人，被您从小看着长大，您整天挂在嘴上的口头禅，您是尊贵的爱新觉罗后裔。”
　　“这句话，我和秦小虞听得耳朵都要起茧子了。”
　　“秦小虞背地里，还悄悄说您是一个奇怪的老巫婆。”
　　秦夜惨然一笑，眼中仿佛隐隐含着泪光说：
　　“您，固执，僵化，刻板，喜欢讲排场。”
　　“处处要彰显爱新觉罗的礼仪。”
　　“但同时，您又是一个心眼并不坏的人，一个有些可爱的好邻居。”
　　秦夜想要挤出一个微笑，掩饰悲伤，可那泪水却不听使唤般的不断涌出。
　　“靠！我没哭，只是风太大了，绝对不是为您难过流泪。”
　　“您这个老太太，尊贵的爱新觉罗亲王后裔，可不要自作多情啊！”
　　顿了顿，秦夜擦了擦眼睛，盯着墓碑足足看了好一会。
　　这一眼，看了很久很久。
　　终于，秦夜动了动嘴唇，用最郑重的语气，轻轻说了一句：
　　“老太太，我有一句话想对您说，您死了，我很难过......”
　　墓地无声，萧瑟的冷风徐徐吹过。
　　年轻背影仰起头。
　　东风恶，欢情薄。一怀愁绪，几年离索。
　　——
　　此刻，在非洲大草原上。
　　有一个人比秦夜要更加悲伤！
　　那便是大壮。
　　在一望无际的非洲大草原上，大壮正瑟瑟发抖的躲在树上。
　　树底下是一群鬣狗。
　　所幸鬣狗是不会爬树，不然大壮现在就成一堆骨头渣了。
　　“马卖批！一觉醒来，被丢到非洲大草原了？”
　　大壮仰天长叹，流下辛酸的泪水：“还有比我更倒霉的人吗？”
　　“啊啊啊！我恨啊！”
　　又一个被秦夜大魔王逼疯的人。
　　——
　　夜晚。
　　当秦夜回到家里，发现秦小虞也偷偷躲在房间里哭泣。
　　秦夜平静的拿来一条热毛巾给秦小虞擦干了眼泪。
　　“不哭了，老太太不在了，还有我呢。”
　　秦夜摸着秦小虞的脑袋，安慰道。
　　秦小虞定了定，扑向了秦夜的怀里，伤心道：
　　“哥，这段时间变化好大啊。土拨鼠走了，老太太也走了。哥，你不会有一天，也离我而去吧？”
　　秦夜翻了个白眼，“你想多了。你哥我的命硬着呢！”
　　阴间的爱新觉罗老太太：合着我TM的是命不够硬？
　　安抚了一会秦小虞的情绪，秦夜回到自己房间里，使用了一次人生模拟器。
　　“叮，人生模拟器使用成功！”
　　“叮，正在模拟中！”
　　紧接着便是模拟结果。
　　【第一日：你未曾从老太太去世的悲伤走出，缅怀了一整天，借酒消愁】
　　【第二日：你心烦意燥，前往湖边散心，偶遇白若菡，你向她倾诉苦楚，当天晚上你们在酒店里喝的酩酊大醉，发生了关系】
　　【第三日：你们继续发生关系】
　　【第四日：你告诫自己，不能纵欲过度，然后你们又发生了关系】
　　【第五日：你下定决心，昨天是最后一次，然后你们继续发生了关系】
　　【第六日：你再次与白若菡发生关系】
　　【第七日：你前往京城艺考命题组】
　　秦夜：“？？？”
　　什么玩意啊？
　　这模拟出来的七天结果，让秦夜目瞪口呆。
　　“叮，人生模拟器使用完毕，陷入冷却中，剩余冷却时间：30天。”
　　一个月只能使用一次的人生模拟器就这么被秦夜用了。
　　“所以，我跟白若菡会在一起......？”
　　秦夜对白若菡挺有好感的，平平无奇白大佬。
　　倘若跟白若菡在一起，也不是不能接受。
　　接下来的日子，果然如人生模拟器那般。
　　——
　　7月23日。
　　秦夜抵达京城，来到了艺考命题组。
　　秦夜受到了艺考负责人陈安科长的热情招待。
　　陈安科长激动地握着秦夜的手，满意的止不住点了点头。
　　“秦校董，这次艺考麻烦你了。”陈安科长寄以厚望道。
　　这位秦校董气质不凡，眼神冷峻，不卑不亢，浑身上下散发着大善人的光辉。
　　这一看，就是厉害的出题人啊！
　　“秦校董，我一看你就是一个令人尊敬的好校董！”
　　陈安科长夸赞了起来。
　　这话一出，办公室里顿时安静了起来。
　　其他命题人们纷纷面色古怪了起来。
　　令人尊敬的好校董？
　　可是......
　　我们怎么听说这一位上了小学生必杀名单？
　　王者荣耀防沉迷答题系统坑害了多少小学生？
　　众所周知，秦夜是大善人。
　　他看着陈安科长，笑容真挚，恬不知耻道：“你真有眼光，没错，我就是年度最受学生们爱戴的好校董。”

第196章 艺考界至暗的一天
　　“咳咳咳......”
　　眼看秦夜这么不要脸，陈安科长也有些尴尬。
　　其他命题人们，面面相觑，脸色古怪到了极致。
　　本年度最受学生们爱戴的好校董？
　　尼玛的无耻啊！
　　这要多不要脸的人，才能说出这种话？
　　秦夜是什么人？
　　全球十大善人之首，说谎话从不害臊，他一脸唏嘘道：
　　“我身为一名朴实无华，备受学生们爱戴的出题人，这次命题艺考，我的压力也很大啊！”
　　秦夜战术后仰，抬头望天呈九十度。
　　全身上下都在散发着大善人的光辉！
　　那清澈的眼神里，带着的是无尽的落寞与萧瑟！
　　路过的艺考生们：“？？？？”
　　去尼玛的！狗日的秦夜！
　　你要点脸吧！呸！缺德的狗贼！
　　接下来，秦夜开始了艺考出题工作。
　　当他把舞蹈类，美术类，表演类，音乐类的艺考题目出好后。
　　其他命题专家们一片震惊！
　　卧槽？
　　这特么的是给人考试的题目？
　　太离谱！太过分了！
　　这些题目要是被艺考生们知道，他们会不会一刀把秦夜捅死？
　　陈安科长止不住的点头：“哈哈哈！好！我就知道秦校董出的题目不会让我失望！”
　　“那当然了，毕竟我可是受考生们爱戴的好校董！”
　　秦夜一脸真挚，很是豪气道：“我，秦夜，从不出难题的好吗？”
　　陈安科长：“？？？”
　　这狗日的，怎么还装起来了！
　　不是秦夜在故意装逼，实在是情绪到了，不装不行了。
　　其他命题人们一脸黑线。
　　这么无耻的出题人，他们还是第一次见。
　　受考生们爱戴的好校董？
　　听说明珠小学的那群小学生们，恨你都恨得磨牙。
　　真是熊猫点外卖，笋到家了！
　　有一位命题专家小声嘀咕道：“这些题，会不会太难了？”
　　秦夜眼睛冒光，一脸兴奋道：“为孩子们！这些题可是能增强孩子们的创造力跟抗力能力的！”
　　“温室里长不成参天大树，你用简单的题目，是在害这些孩子们啊！”
　　“不经历风雨，怎得见彩虹？用我的这些考题，准没错！”
　　命题专家：“......”
　　秦夜眉飞色舞，越说越上瘾，唾沫星子乱飞：
　　“这一题，是我费尽千辛万苦，翻了十几本乐谱，才找到的啊！”
　　“这一题，是我曾经最得意的一道题，能难哭几十万学生！”
　　“还有这一题，更是神题啊！一百万个人里面，都找不出一个会做！”
　　秦夜越说越亢奋，眼睛都在冒光了！
　　嘎嘎嘎！
　　可爱的艺考生们，我秦夜大魔王来了！
　　放心，我出的题绝对不难。
　　一位命题专家一边看着题目，一边擦汗道：“咳咳......秦校董，你出的题真厉害。”
　　秦夜笑容灿烂，一脸嘘嘘道：“像这样的题，我还有999道呢！”
　　命题专家：？？？？？
　　在场的众多命题人们，脸色全都变了！
　　这狗日的秦夜，太尼玛的无耻了！
　　这些题目，将会难哭多少艺考生啊！
　　太尼玛的无耻了！
　　看到秦夜那一副正义凛然，为艺考生们好的样子。
　　其他命题专家们都纷纷忍不住偷偷啐了一声。
　　刚才秦夜说的那番话，被摄像头录了下来，艺考命题组剪辑成抖音短视频发了出去。
　　标题：《大善人秦校董，从来不出难题！》
　　网友们看到后，纷纷点击了进去。
　　短短几十秒视频，全是秦夜在讲话。
　　“你看这道题，非常简单，只需要先这样，再那样，你们就做出来了！”
　　“还有这道题，看似非常难，但实际上却非常非常的难！”
　　“还有这一道，看着是不是很难？但其实有手就会做！什么？你说你没手？”
　　“这一题，更是不得了啊！虽然你们肯定不会做，但是增强了你们的抗压能力啊！”
　　“外瑞古德！就很奈斯！”
　　看到秦夜如此无耻的面孔，艺考生们气的咬牙！
　　草草草！
　　无耻的秦夜大魔王！
　　真尼玛的过分啊！
　　艺考生们气的吐血，骂骂咧咧的把这条短视频举报了几十次。
　　“呜呜呜！太尼玛的欺负人了！我们艺考生招谁惹谁了！”
　　“这可怎么办啊？明天就要艺考了，我害怕！”
　　“兄弟们别害怕！打倒秦夜大魔王！”
　　“可恶啊！我举报了二十多次，怎么还没让这个视频下架呢？”
　　一众艺考生们气的吐血，绝望悲愤的哀嚎着！
　　仙之巅，傲世间，秦夜大魔王真尼玛的不要脸！
　　看热闹不嫌事大的网友，纷纷编起来大魔王的段子。
　　“谢邀，人在米国，刚下飞机，麻省毕业，长相彦祖。
　　玉树临风，一米八五，秦夜出题，抱头哭泣。
　　魔鬼考题，渍渍称奇。圈内人多，匿了匿了。”
　　.
　　“艺考当天透心凉，一紧张，曲谱忘，似曾相识，魔王却不详。
　　表演二胡两茫茫，看绘画，泪千行。
　　几小时后出考场，见同窗，共悲伤，如此成绩无脸见爹娘。
　　待到艺考当天日，去坟场，饮砒霜。”
　　.
　　“他叫秦夜，不出一道简单题，不让轻松得一分。
　　这种极限境界，非有圣神信仰不能达到。
　　他是思维游离与人格扭曲的完美结合。
　　他用尽心血，不负京城艺考学子的嘱托。”
　　一道道戏谑嘲讽的段子，看着艺考生们咬牙切齿！
　　狗日秦夜，我们才不会怕你呢！
　　我们艺考生要崛起，吊打秦夜，推翻大魔王的至暗时代！
　　——
　　公元两千零二十一年，七月二十五日。
　　京城艺考正式开始！
　　史称：艺考界至暗的一天！

第197章 一片炸裂，全国震惊
　　艺考当天。
　　表演类考场。
　　伴随着一个长相英俊、笑容腹黑的青年走进，所有考生都紧张了起来。
　　考题大魔王的凶名，实在是太有名了。
　　眼看这些考生们表情害怕，秦夜大手一挥，很是豪气道：“同学们别害怕，放心好了，我秦大善人从不出难题。”
　　考生：“......”
　　我信你个鬼！
　　你要是不出难题，这个世界上就没有难题了！
　　少年影帝寓致远站了起来，很是傲气道：“秦夜，你出题吧，我是不会怕你的。”
　　秦夜淡淡看了他一眼，戏谑道：“好，你给我表演一个生孩子吧。”
　　寓致远：“？？？？”
　　寓致远人傻了！
　　他脸色变得铁青，背后冒出了冷汗。
　　生孩子？
　　这可怎么演啊？
　　“怎么？你不会？”秦夜笑容有些玩味。
　　寓致远：“......”
　　“叮，来自寓致远的怨念+277！”
　　全场一片死寂！
　　考生们瑟瑟发抖！
　　卧槽！
　　这就是考题大魔王的统治力吗？
　　太特么的凶了！
　　表演生孩子？这可怎么演啊？
　　所有表演类艺考生们陷入了绝望！
　　呜呜呜！太尼玛的欺负人了！
　　可恶的秦夜！真凶残啊！
　　“今天的艺考题目。”
　　“男的，表演生孩子。”
　　“女的，表演金刚大猩猩。”
　　说着这几话，秦夜便淡然走出表演类考场。
　　考场其他老师会对这些考生们的表演进行打分，这里没他什么事了。
　　秦夜走后。
　　表演类考场一片安静！
　　考生们面面相觑，一个个绝望的要死。
　　几个漂亮的妹纸一下子就哭出来了。
　　表演金刚大猩猩？
　　呜呜呜！这可怎么演啊！
　　所有艺考生们恨死秦夜了！
　　太尼玛的缺德了！这都是什么魔鬼题目啊！
　　——
　　美术类考场。
　　考生们正在窃窃私语：
　　“秦夜呢？怎么还不来出题？”
　　“他可能是害怕了吧！”
　　“哈哈哈！什么考题大魔王，全都是徒有虚名。”
　　就在这个时候，一个高冷的身影缓缓走了进来。
　　全场顿时陷入了安静！
　　刚才叫嚣最欢的几个考生，顿时不敢讲话了。
　　人的名，树的影。
　　秦夜不在的时候，他们敢吹吹牛逼。
　　可当真正面对这位考题大魔王的时候，他们的心里还是十分害怕的。
　　秦夜淡漠的抛出了美术考题：“绘画清明上河图，要求赛博朋克风格版本。”
　　美术考生们：？？？？
　　尼玛的！我恨啊！
　　啊啊啊！秦夜我要宰了你！
　　赛博朋克风格的清明上河图，这可怎么画啊！
　　一个又一个美术考生擦着眼泪，哀嚎大哭。
　　因为这题目真是太尼玛的难了！
　　啊啊啊！真是变态的魔鬼考题！
　　——
　　紧接着便是其他艺考考场的学生，也遭到了秦夜的魔鬼考题毒打。
　　音乐类艺考生的题目：创作一段能缓解自闭症病情的音乐
　　舞蹈类艺考生的题目：跳一段天鹅舞的弟弟——蛤蟆舞！
　　编导类艺考生的题目：将《三体》《遮天》《红楼梦》编写融合成一本书。
　　这一道道魔鬼题目，把艺考生们难的吐血！
　　艺考生们绝望们快要上吊了！
　　呜呜呜！这特马的真是太难了！
　　音乐类考场，阵亡！
　　舞蹈类考场，阵亡！
　　编导类考场，阵亡！
　　所有艺考生都充斥在一片绝望之中！
　　呜呜呜！该死的秦夜大魔王！
　　该死的魔鬼考题！真尼玛的难啊！
　　那些艺考生刺头们，瑟瑟发抖，脸上火辣辣的疼。
　　这一刻，他们恨得要死！他们就不该在网络上装逼！
　　这一下子好了，被狠狠地打脸了。
　　——
　　过了很久，艺考结束！
　　音乐类考生，美术类考生，舞蹈类考生，表演类考生......纷纷走出考场！
　　艺考生们全军覆没。
　　他们擦着眼泪，绝望的走出考场。
　　大门口外，已经围满了各大媒体的记者。
　　记者们翘首以盼，等待着第一时间采访。
　　钢琴天才祝红雪刚一走出，就被记者们围了上来。
　　电视台记者：“你好，祝红雪同学，这次艺考你考完了吗？”
　　祝红雪：“考完了。”
　　记者：“那你现在有什么感受呢？”
　　祝红雪：“秦夜！我艹你大爷的！啊啊啊！”
　　一代钢琴天才被秦夜的魔鬼考题给难的抱头痛哭。
　　记者们嘴巴张大，面色古怪了起来。
　　另一边，舞蹈天才姬美雪也在被采访中。
　　记者：“你好，请问你考完了这次艺考吗？”
　　姬美雪：“考完了。”
　　记者：“你有什么想法与感受，想面对镜头说的吗？”
　　姬美雪：“可以众筹打人吗？呜呜呜！”
　　记者：“？？？？”
　　天才美少女流下了辛酸的眼泪，绝望痛哭。
　　呜呜呜！
　　可恶的考题大魔王！
　　太特么可恶了！
　　艺考题目竟然是跳蛤蟆舞？
　　姬美雪气的跺脚。
　　不死心的记者，准备再次追问道：“那你的朋友们，她们考的怎么样？”
　　姬美雪：“我不知道，她们现在应该都在抱着柱子哭吧。”
　　记者：“......”
　　现场一片混乱，不时的有艺考生嚎啕大哭。
　　当记者们从艺考生那里得知了考试题目后，全都震惊了！
　　我靠？
　　这题？这题目？
　　太尼玛的变态了！
　　这有谁能做的出来啊？
　　画出赛博朋克风格的清明上河图？
　　创作出缓解自闭症的音乐？
　　简直难的要死！
　　这是完全让人绝望的魔鬼考题啊！
　　当这些考题流传到了网络上，顿时引起了轩然大波，反响热烈：
　　“太难了！简直是丧心病狂啊！”
　　“考题大魔王名不虚传！果然是魔鬼考题！”
　　“那些艺考生们该有多绝望啊！”
　　“哈哈哈！赛博朋克风格的清明上河图？想想我都想笑。”
　　“.....”
　　网上一片热议，传的沸沸扬扬。
　　当看到那一道道魔鬼考题后，所有网友们纷纷怀疑起了人生。
　　这......这真的是给人做的题目？
　　秦夜大魔王，恐怖如斯！
　　紧接着便是媒体们的新闻报道。
　　「今日头条」：震惊！史上最难艺考题目！
　　「京城日报」：凶巴巴的秦夜，他出的题目到底有多狠？！
　　「晚间新闻」：艺考学生抱头痛哭出考场，为他们默哀！
　　「教育频道」：命题界最光明的年代到来了！大魔王秦夜将为全国学生献上新鲜的考题！
　　一片炸裂，全国震惊！

第198章 兄弟，买VIP服务吗？
　　艺考结束后，秦夜第二天便回到了江南市。
　　家里赫然多了一个客人——
　　白若菡。
　　来秦夜家里做客的白若菡，笑着道：“校董，我有一个问题想不明白。”
　　秦夜正在跑步机上跑步，他扭头看了白若菡一眼，说：“什么问题？”
　　白若菡笑嘻嘻道：“岛国是第一个被原子弹轰炸的国家，为什么不去申请吉尼斯世界纪录呢？”
　　秦夜：“......”
　　秦小虞举起小手，兴奋道：“白姐姐，我知道！”
　　“因为没有吉尼斯世界人员记录，没有真实影片作为证据，想要申请的话，除非再炸一次。”
　　正在跑步机上跑步的秦夜差点没摔下来！
　　这秦小虞的脑瓜子实在是太聪明了。
　　居然想让岛国再体验一次岛国末日。
　　秦小虞一边吃着巧克力，一边举着小手道：“哥，我也有一个困惑已久的问题。”
　　秦夜给了她一个白眼：“说！”
　　秦小虞嘟着可爱小嘴，眼里带着笑意道：“倘若天庭跟地府开战，哪一边会赢呢？”
　　秦夜想了想，认真道：“哪边会赢，我不知道，但是地府肯定会人越打越多。”
　　“噗！”
　　白若菡也憋不住笑。
　　“我们今天要不去游乐园玩吧？”秦夜提议道。
　　“好耶！我同意！”秦小虞欢呼起来。
　　“好啊。”白若菡也点点头，脸上带着笑意。
　　——
　　半小时后。
　　秦夜一行三人抵达了江南市游乐园。
　　正值暑假，学生们都放学了，游乐园外人流量非常大，人山人海。
　　“门口这么多人，这可要排队到什么时候啊？”秦小虞忧愁脸。
　　“好多人，好热闹鸭——”白若菡也感慨道。
　　就在这个时候，一个黄牛贩子用胳膊肘子推了推秦夜，低声道：
　　“兄弟，购买游乐园VIP会员吗？有特殊通道，不用排队！”
　　秦夜挑了挑眉，“卧槽！还有这种好事？特殊通道不用排队？”
　　秦小虞眨巴眨巴了眼睛，问道：“叔叔，VIP会员卡多少钱啊？”
　　黄牛贩子说：“一人90，三人300。”
　　秦夜眉头一皱，面色古怪的看着这个黄牛贩子：“一人90，三人不应该是270吗？”
　　黄牛贩子点了点头，一本正经道：“270四舍五入不就是300吗？”
　　秦夜：“......”
　　秦小虞：“......”
　　白若菡：“......”
　　三人同时无语。
　　你特么说的好有道理，我竟然无力反驳。
　　不过秦夜也不缺钱，就转了三百过去。
　　“VIP会员卡呢？”付完钱后的秦夜，看着黄牛贩子。
　　“别急，你们跟着我来。”
　　黄牛贩子带着秦夜三人开始插队。
　　秦夜面色古怪道：“这就是你说的不用排队的VIP门票？”
　　黄牛贩子憨憨笑道：“排队了吗？”
　　秦夜晕倒！
　　秦小虞可怜兮兮道：“叔叔，你这样随意带我们插队的话，我们会挨骂的！”
　　黄牛贩子大手一挥，很是豪气道：“没事，你们放心插队，我来跟他们对骂！”
　　然后，秦夜三人被黄牛贩子塞进了游乐场。
　　黄牛贩子跟后面排队的人，激烈地吵了起来。
　　秦夜一脸黑线。
　　去尼玛的！
　　这就是你说的不用排队的VIP服务？
　　坑爹啊这是！
　　——
　　走进游乐园，里面游客成群，绿化成荫。
　　游乐设备众多，让人眼花缭乱，有过山车、旋转木马、摩天轮、海盗船......
　　故地重游，白若菡有些感触良多。
　　白若菡柳眉弯弯，轻笑道：“校董，你还记得小时候你在这里遇见的那个爱哭鼻子的小女孩吗？”
　　秦夜目光一滞，露出了回忆之色。
　　时间太久远了，一时半会还确实想不起来了。
　　白若菡笑着道：“那一年，我九岁，带着一百元钱来游乐园里玩。钱掉了，我坐在地上哇哇大哭。”
　　“那个时候，有一个陌生的男孩递给了我一张一百元，还嘲笑我说：「你好笨啊，钱都能装掉，不过还好我捡到了，呐，还给你！」”
　　“校董！我想说的是......明明你才是那个大笨蛋！”
　　“我掉的那一百元，是两张五十元的！”
　　“而你这个大笨蛋，居然拿一张百元大钞来糊弄我！”
　　“你给我的那一百元，明明是你自己的钱，你还说是你捡的！”
　　听到白若菡这么说，秦夜目光露出了几分恍惚神色。
　　“原来那个小女孩是你啊？”
　　秦夜咳嗽了几声，强行解释道：“我才不是好心要给你钱的，明明是你当时哭的太吵了，我只是想图个清净。”
　　白若菡美目流盼，笑了笑，也没有再争论什么。
　　她看人很准的。
　　校董明明就是一个刀子嘴，豆腐心的人。
　　表面上很缺德，实际上却很善良。
　　正在上补习班的小学生：对！你特么的看人真准！你是眼瞎吗？
　　——
　　来游乐园，怎么能不玩过山车呢？
　　玩过山车的时候，大多数人都会不由自觉的尖叫。
　　秦夜也不离外！
　　“啊啊啊！好高啊！”
　　“慢一点！这个速度太吓人了！”
　　“天啊！救命！我好害怕啊！”
　　秦夜大喊大叫，一副恐高的样子。
　　这个时候，旁边的一位老大爷拍了拍秦夜的肩膀：“小伙子，你在鬼叫什么？”
　　秦夜翻了个白眼：“我坐过山车害怕不行吗？”
　　老大爷目瞪口呆，面色古怪的看着他：“可是，你好像还在地上，还没坐上去呢。”
　　秦夜咧嘴一笑，人畜无害道：“咋滴，我提前练练不行啊？”
　　老大爷：“......”
　　“叮，来自老大爷的怨念+244！”
　　十分钟后。
　　秦夜跟白若菡坐上了过山车，秦小虞因为胆子小没敢坐。
　　过山车启动前，秦夜问道：“你后悔吗？现在还可以下车。”
　　白若菡昂着俏脸，笑嘻嘻道：“不下车！我才不会害怕呢！”
　　秦夜眯起了眼睛，郑重道：“你确定？”
　　白若菡自信道：“校董，你放心好了，我不怕！”
　　秦夜点了点头。
　　就在过山车准备启动前的最后一刻，秦夜掏出了一颗事先准备好的螺丝，对白若菡惊恐大喊：
　　“你座椅的螺丝怎么掉了？！”
　　白大佬脸色顿时骤变！
　　唰——
　　过山车启动了！
　　刺耳的尖叫声传遍了整座游乐场。

第199章 虞汐CP，甜甜蜜蜜
　　十分钟后。
　　白若菡捂着肚子走下了过山车。
　　她眼神幽怨的看着秦夜：“呜呜呜！你欺负我！哼！”
　　秦夜没有说话，笑了笑，牵上了白若菡的手。
　　这一天，秦夜跟白若菡、秦小虞在游乐园里玩的很开心。
　　各种游乐设施，都尝试了一遍。
　　这算是这一整年来，秦夜最快乐的一天。
　　——
　　时间一天天过去。
　　秦夜每天都在关注着大壮的最新消息。
　　听手下那边的的汇报，大壮经过一番颠簸后，走出了草原，来到了非洲部落。
　　他凭借着自己的超高智商，帮助部落里的非洲黑人们解决了不少问题。
　　慢慢地，他开始在非洲部落里积累起了名望。
　　听说这段时间，大壮正在竞选非洲酋长。
　　不出意外的话，他这个华人非洲酋长是要坐稳了。
　　——
　　光阴似箭，日月如梭。
　　暑假结束了！
　　从暑假补习班走出的小胖、小林、小美等小学生们，正在狂欢：
　　“啊哈哈哈.....终于可以摆脱校董的魔鬼考题了！”
　　“拜拜了秦夜大魔王！我们自由了！”
　　“自由万岁！奥利给！”
　　小学生们迈着六亲不认的步伐，嚣张的走出了明珠小学。
　　看着他们离去的背影，秦夜微微叹气了一声。
　　“唉......终究还是走了！”
　　一旁的白若菡美目流盼，露出了思索神色：“以这些学生的成绩，一定会被分配到顶级学府吧？”
　　秦夜笑了笑，然后让人查询了一下，这些小学生们分配到的学校。
　　“外国语学校？”
　　秦夜一愣，喃喃笑道：“这不是秦小虞之前的学校吗？”
　　秦夜大魔王露出了腹黑的笑容。
　　因为这家私立学校，也是他们家里投资的！
　　看来天意难违，他又要跟这些小学生们见面。
　　——
　　眨眼，便来到了初中开学的日子。
　　江南市，外国语学校。
　　这里包含了初中部，高中部。
　　昔日那群从明珠小学毕业的学生，凭借着优异的成绩，来到了这所贵族学校。
　　这里教师资源丰厚，校园里绿树成荫，每年的中考、高考升学率位居苏省前列。
　　这里除了学费昂贵之外，没有别的缺点了。
　　不过成绩特别优异的学生，学校会免除学费。
　　明珠小学那群小升初考试满分的学生，正是属于免除学费的优异生。
　　今天是新生入学仪式。
　　小胖等人正在兴奋的聊着天。
　　“哈哈哈！再也没有那些魔鬼考题了！”
　　“我现在可是初中生！”
　　“胖爷我再也不用看见秦夜大魔王了！”
　　突然......
　　他们在操场的高台上，看到了那个深入灵魂、一辈子都不可能忘掉的噩梦般身影！
　　啊啊啊！窝草！
　　小胖等人全都傻眼了！
　　那是一个他们永远不想看见的人！
　　考题大魔王，秦夜！
　　高台上，秦夜咧嘴一笑，露出了一个和善的笑容：
　　“同学们好！我是秦夜，接下来的六年时间里，请多多指教，一起前进。”
　　小胖等人浑身打颤，嘴唇哆嗦，擦着眼泪道：“我们现在转学还来得及吗？”
　　秦夜一脸唏嘘，笑容真挚：“你看，这些学生们都感动哭了。”
　　不愧是我！我可真是一个受学生们爱戴的好校董啊！
　　这一天，外国语学校正式改名为明珠中学。
　　从初中到高中，秦夜陪伴了这些学生们又走过了六年。
　　小胖、小林、小美、小宁、马牛逼、杜流水、沙仁......
　　这群学生们在绝望中，度过了这六年。
　　每一天都在接受着秦夜大魔王的魔鬼考题洗礼！
　　史称：大考题时代！
　　——
　　几年后。
　　一座私人海岛上。
　　阳光绚烂之下，秦夜慵懒的躺在摇椅上，惬意的晒着太阳。
　　身穿比基尼的白若菡，侧着身子，依偎在秦夜的身边。
　　两人在一年前结婚了。
　　大婚的当天，凤冠霞披，十里红妆，冠盖满城！
　　从各地汇聚而来政要、富豪、跨国公司总裁，将整座城市围的水泄不通。
　　在一次偶然间，叶倾汐睹见了秦小虞，两人一见钟情，从此快快乐乐的生活在了一起。
　　对此，叶倾汐的父母没有任何反对意见。
　　因为，叶大海夫妻两早就知道自己女儿是个百合。
　　虞汐CP，甜甜蜜蜜。
　　——
　　白驹过隙，斗转星移。
　　时间就像古树年轮般，留下了一圈又一圈印记。
　　转眼，几十年过去了。
　　一切都发生了天翻地覆的变化。
　　秦夜成为了华夏凶名赫赫的考题大魔王！
　　他开启了教育改革，推动了华夏教育事业蓬勃发展，为祖国培养出了一代又一代人才。
　　而昔日明珠小学的那群幼苗，也都纷纷长成了参天大树。
　　小胖成为了亚洲第一侦探，破案无数，伸张正义！
　　小林成为了享誉全国的书法家，左右手同时写字的技巧，惊艳了书法界！
　　小美成为了一名优秀的女医生，白衣天使，救死扶伤，消除顽疾，缔造健康！
　　小宁成为了一位杰出的数学家，在拓扑学上做出了突破性贡献，他的一生致力于推动华夏数学的发展！
　　沙仁成为了一位卓越的物理学家，投身于华夏物理学研究，因为引力波领域的贡献，在多年以后获得了诺尔贝物理学奖！
　　马牛逼成为了一个网络喷子，微博千万粉丝大V，专喷那些恶意抹黑华夏，发表分裂言论的网络黑子！
　　杜流水成为了航天总设计师，见证并参与了华夏航天事业的伟大旅程，将飞天梦书写在广袤无垠的星河之上......

第200章 大结局，永垂不朽
　　过了很久很久。
　　在某一天早上，秦夜在照镜子的时候，发现自己已经老了，他已经七十岁了。
　　“哈哈哈，时间过得可真快啊。”
　　秦夜哈哈大笑，感慨了一句，丝毫没有人老后的暮气沉沉。
　　这几十年时间来，他凭借着系统抽奖，掌控了许多超前科技与设计图纸。
　　他悄悄的将这些技术资料上交给了科学院，使得这些年华夏的科技突飞猛进，碾压地球上的其他国家。
　　“飞舞，科技能让人永生吗？”秦夜问向人工智能。
　　人工智能管家干净利落回道：“回主人，绝无可能！这宇宙间的万事万物都有终点，哪怕是太阳也有毁灭的那一天。”
　　秦夜点点头，淡淡笑道：“行，我知道了。”
　　关于延长寿命，人工智能管家给了几个方案。
　　全都是要改造身体结构，往赛博朋克方向发展，改造完就人不人，鬼不鬼了。
　　秦夜拒绝了这几个提案。
　　与其苟且偷生，还不如潇洒快活的走完这一生。
　　在人生最后的这段岁月里，秦夜决定要到处走一走，看一看。
　　这祖国的大好山河，他还从来没真正的沉下心来看一看。
　　秦夜牵着白若菡的手，开始了在全国各地的旅游。
　　两人一起去看了巍峨长城的崇山峻岭！
　　看了一望无垠的西藏大草原！
　　看了冰天雪地，被白雪覆盖的长白山！
　　看了大兴的石岭，九寨沟的瞭望山！
　　走遍张家界的每一座丘陵，展望了巍峨东岳的泰山！
　　玉龙雪山，丽江古城，乐山大佛，西安兵马俑，故宫博物院......
　　这一趟旅程，两人走了十年，几乎走遍了每一个景区城市。
　　朝花夕拾，青葱岁月。
　　在昆明山的樱花树下。
　　白若菡依偎在秦夜的怀里，满是幸福，喃喃道：“这辈子值了。”
　　秦夜没有说话，只是将她拥的更紧。
　　这一刻，秦夜醒悟了。
　　在时间面前，人类算得了什么？
　　不过都是蚂蚁尘埃罢了！
　　任你家财万贯，还是权势滔天，人死之后都是一杯黄土罢了。
　　岁月散去，秋水悠悠，几十年的人生旅途，转眼白头。
　　所以每个人在活着的时候，应当及时行乐，不能顾虑太多，带着心中的遗憾离世。
　　当年那个看破红尘的宇宙局长刘长顺，说的真特么的对啊。
　　——
　　又过了几年。
　　秦夜感觉自己不行了，他已经时日无多，要走到生命的尽头了。
　　生老病死，这是自然法则，每个人都无法避免。
　　这一天，秦夜饱含苍生的眼神，仰望天空，低声唤了一声系统：“飞舞......”
　　人工智能管家焦急回道：“主人，我在。”
　　秦夜言语断断续续，总是被咳嗽声打断：“可以......答应我......一件事吗？”
　　人工智能管家难过伤心道：“主人，你说。”
　　秦夜洒然一笑，眼中含着热泪道：“我死之后......帮我......守护......这片炎黄故土.....好吗......”
　　人工智能管家抽泣道：“主人，我答应你，守护华夏万载，让文明之火一直传承下去。”
　　秦夜欣慰的笑了笑。
　　这辈子，他陪心爱的女孩走尽了天涯，歌尽了桃花！
　　这辈子，他培养出的学生，都成为了栋梁之才，独当一面！
　　这辈子，他走过了雪山，翻过了五岳，看过了星辰大海！
　　这辈子，他见证了时代的变迁，华夏的伟大复兴！
　　这辈子......够了。
　　秦夜也没有什么遗憾了，若真说有什么遗憾，他还想再给当年的那群小学生们再出一次考题。
　　日暮昏沉。
　　长白山下。
　　寿终正寝的秦夜，坐在黄昏下的椅子上，轻轻的闭上了眼睛，永远的离去了。
　　他死的时候，笑容安详，面朝北方，死而不僵。
　　——
　　世上从此少了一个出过许许多多魔鬼考题的大魔王。
　　在墓园里，多了一座坟墓。
　　墓碑上写着——
　　明珠小学校董秦夜之墓。
　　每当忌日之时，有许许多多的人，无论再忙，都会抽空从世界各地赶来。
　　这些人有的是为国家发展做出贡献的科学家，有的则是在某个领域达到世界水平的社会精英。
　　他们之中有两百多位科学院院士，三百多位国际重大奖项得主，以及众多在各行各业鼎鼎大名的巨擘。
　　甚至还有一位年近百岁，在非洲万众敬仰的大酋长。
　　他们齐聚在秦夜的墓碑前，眼中满是落寞寂寥，笑着说：
　　“秦夜大魔王，你终于走了......”
　　可笑着笑着，这些院士泰斗们眼眶湿润了起来。
　　他们齐齐在这座墓前，嚎啕大哭。
　　悲伤的哭声，在整座墓园里回荡。
　　小胖擦着眼泪，眼泪止不住涌出：“我们的一生之敌，秦夜大魔王终于死了，可是这莫名的心病又是怎么回事？”
　　小林眼中含泪，沉默不语，向墓碑深深地鞠了一躬。
　　他，是考生们的一生之敌。
　　他，用魔鬼考题，不断的鞭策着所有自以为是、骄傲自满的学生。
　　时代把他推向了前，成就了他。
　　但同时，他凭借自身的才华让这个时代更加繁华。
　　他的身影牢牢的铭记在所有人的心中，考题大魔王，永垂不朽！
　　“唉......这一夜，又不知有多少人会失眠痛心。”
　　已经是满头白发，雪鬓霜鬟的非洲大酋长大壮，幽幽叹了一句。
　　这个时候，突然——
　　莎莎莎......噗！
　　一只机械手臂从泥土里，破土而出，在地上写下了一道考题，然后又缩了回去。
　　一个清朗腹黑的声音，通过录音机从坟墓地下传来：
　　“来一道考题吧！”
　　（全书完）

番外1：大壮篇
　　俺叫刘大壮，出生在柳州，清华大学生物学本科毕业，练过八年散打。
　　俺很凶，两根手指头能捏死一只蚂蚁。
　　那一年，俺毕业后找工作，经过金主的重重筛选，成为了大小姐众多保镖之一，工资待遇丰厚。
　　有一天，大小姐突然要到明珠小学教书。
　　在大小姐入职的同一天，俺跟随其他几个保镖，一起入职了明珠小学。
　　（文中第53章有说过：大壮跟白若菡同一天入职明珠小学）
　　俺成为了明珠小学的一个门卫。
　　俺在明珠小学当门卫，干一份活，拿两份的工资，就很比油特否！
　　俺入职的第一天，就见到了明珠小学校董，那是一个非常腹黑的大善人。
　　俺不喜欢他，因为他长得比俺帅！
　　嫉妒使俺面目全非！
　　校董说有走上人生巅峰的办法，然后给俺了一本《搭讪富婆的亿点点方法》。
　　那一天下班后，俺在街上偶遇了一个老太太，对方开着保时捷，一看就是富婆。
　　俺心动了！
　　空气中散发着金钱的味道！
　　俺身为一个英俊潇洒、玉树临风的大帅比，勾搭一个老太太还不是简简单单。
　　于是，俺有了人生中的第一个女朋友——
　　一位九十岁的老太太。
　　勾搭到富婆后，俺膨胀了！
　　俺向大小姐辞职了，不做保镖了。
　　也向校董辞职了，不做门卫了。
　　俺勾搭上富婆，财务自由了，要去享受人生了！
　　哈哈哈！
　　过了一段时间，俺的九十岁女朋友因为癌症要去世了。
　　俺很激动！很开心！很亢奋！
　　俺，刘大壮，马上要走上人生巅峰了！
　　很快......
　　俺发现自己高兴太早了！
　　对方不是富婆，而是一个负婆。
　　俺崩溃了！俺贫穷了！俺一无所有了！
　　俺开始了在街头上的流浪生活。
　　在后来的某一天，俺在街上乞讨，又遇见了校董。
　　校董问俺：“你是不是熊孩子。”
　　俺懵了。
　　俺怎么会是熊孩子呢？
　　但转念一想，熊孩子会不会是大小姐呢？
　　大小姐在明珠小学教书，教的学生不就是一群熊孩子吗？
　　俺之前辞职，有些对不住大小姐。
　　想了想，俺决定帮大小姐背个锅。
　　于是，俺承认了。
　　编了一个故事，告诉了校董。
　　但是，看校董那冰冷的眼神，俺知道自己没能骗到他。
　　然后......
　　一觉醒来，俺被人扔到了非洲！
　　虽然俺没说，但俺知道肯定是校董干的！
　　啊啊啊！
　　狗日的校董，真尼玛的缺德啊！
　　俺既然被扔到了非洲，只能生活下去。
　　俺走出大草原，来到了非洲部落，开始发挥自己的聪明才智。
　　慢慢地，俺在部落里凝聚起了威望，最后当上了非洲酋长。
　　俺加冕酋长皇冠的那一刻，俺听到了一个噩梦般的消息。
　　秦夜这个缺德的家伙，入选了世界十大慈善家！
　　俺人傻了！
　　啊啊啊！俺去尼玛的！
　　这么缺德的人，也能入选世界慈善家？
　　那些评委们是眼瞎吗？
　　这一天，非洲酋长大壮，气的咬牙，血压飙升。
　　过了很多年后。
　　俺成为了非洲德高望重、万人敬仰的大酋长，手下管着十几个部落，上千平方公里的土地。
　　娶了三十多个老婆，生了四十多个孩子，走向了人生巅峰。
　　现在想来，俺要感谢校董了！
　　是校董，让俺走向了这么一条波澜壮阔、极其辉煌的人生道路！
　　嘿嘿嘿......
　　感谢校董！
　　俺大壮这辈子全靠你的栽培，才能有今天的辉煌！

番外2：熊孩子篇
　　本宫叫爱新觉罗ꞏ嘉琴，正黄旗，大清亲王后裔。
　　大清亡之后，本宫跟随家族长辈从京城搬迁到了江南市。
　　本宫的阿玛是一个很有威严的人。
　　他从小教育本宫，要时刻记得自己是尊贵的爱新觉罗后裔，身上流淌着皇族血脉。
　　本宫铭记在心，此生莫忘。
　　民国年间，阿玛想要振兴爱新觉罗家族，将祖上多年的积蓄，押注到了一方军阀之上。
　　后来，阿玛赌输了。
　　爱新觉罗家族失去了全部的财富，落魄到了山穷水尽、负债累累的地步。
　　最终，心病缠身，噩梦交加，阿玛病死在床上。
　　阿玛临死前说的最后一句话，本宫永生难忘。
　　“义而汉济，阿玛走了，阿玛此生无法振兴爱新觉罗家族的荣光了。”
　　本宫流着泪，咬牙跪在床头，将阿玛的夙愿铭记在心。
　　阿玛死后，本宫开始接手家族的烂摊子。
　　没有钱，就将祖宅抵押了出去。
　　本宫聪慧、敏锐、敢于冒险，总能在常人意想不到的领域，嗅到商机。
　　慢慢地，家族在本宫掌舵之下，恢复了昔日的辉煌，家里黄金堆积成山。
　　有了钱后，本宫喜欢讲排场，处处要彰显爱新觉罗家族的礼仪。
　　因为，本宫怕忘了阿玛的夙愿，更怕忘记了要振兴爱新觉罗家族的责任。
　　哪怕是最艰难的时刻，本宫也从未放下皇族的矜持与傲慢。
　　本宫想要振兴爱新觉罗家族的荣光，却痛苦的发现，这个时代并不需要什么爱新觉罗家族。
　　这个时代，没有封建贵族，没有皇族贵胄，法律面前，人人平等。
　　这个时代，没有家仆奴才，不需要世代为奴，也没有下跪请安。
　　这个时代，穷人家的孩子也可以读书，只要学习好，就可以改变命运。
　　这个时代，人人可以吃饱饭，没有饥饿灾荒，没有苛税徭役，农民的儿子也可以出人头地。
　　时代变了，人们并不需要高高在上的爱新觉罗皇族。
　　这一点，本宫看的很明白，心中比任何人都清楚。
　　自知爱新觉罗被时代淘汰的本宫，索性在江南市安享起了晚年。
　　这期间，本宫投资过一个海外的熊孩子实验室，主研克隆人项目。
　　本宫在想，倘若克隆人能实现，通过克隆技术，爱新觉罗家族岂不是能遍布全世界，重现辉煌？
　　本宫知道，凡人是理解不了本宫的想法的。
　　因为本宫做过一份海外的智力测试，IQ220，世界排名第一。
　　本宫这辈子眼高于顶，看不起任何人。
　　狗的智商是30，人类的平均智商是90。
　　本宫的智商是220，本宫看人类的目光，就跟人看狗的目光没有任何区别。
　　本宫跟几个老大爷谈过网恋，不过都是闲得无聊，打发时间罢了。
　　智商越高的人，就朋友越少！
　　这世间芸芸众生，在本宫眼里只有两种人：傻子，与大傻子。
　　本宫孑然一身，孤傲不群，和牛顿一样，一辈子没有朋友，无儿无女，看不起任何人。
　　有那么一段时间，本宫看谁傻逼，就直接骂他，将遇见的人都骂了个遍。
　　本宫去看医生，咨询本宫是否有病。
　　医生告诉本宫，这不是病，这只是单纯的没素质。
　　本宫：“......”
　　后来本宫改掉了骂人的毛病，提高了自身的素质。
　　因为，本宫代表的是尊贵的爱新觉罗姓氏！

番外3：智商篇
　　我叫小胖，明珠小学四大学魔，强无敌！
　　此刻，我正在登录一个世界上最牛逼的高智商俱乐部论坛——
　　千兆会！
　　论坛上突然弹出来一串英文。
　　“想要注册论坛账号，请先通过智力测试，智商达到190以上，才能注册账号。”
　　看到这个网页提示，小胖轻蔑一笑！
　　就我这智商，通过一个智力测试还不是简简单单！
　　一小时后......
　　“滴滴滴！你的智力测试结果为162，不符合论坛注册标准！”
　　小胖：“？？？？”
　　小胖人傻了！
　　他竟然被一个小小的智力测试给拒之门外了！
　　小胖怒了！
　　抖机灵的他，眼珠子咕噜噜一转，想到了一个办法——
　　盗号！
　　我丫的，自己注册不了账号，盗一个千兆会的账号不就行了！
　　然后......
　　小胖就随便盗了一个千兆会账号。
　　把账号ID改成了「熊孩子」！
　　这个被盗的账号，正是爱新觉罗老太太的千兆会论坛账号。
　　爱新觉罗老太太通过这个账号，进行智力测试，智商220，全球排名第一。
　　——
　　几天后。
　　千兆会正在讨论智商排名第一的熊孩子是谁。
　　千兆会副会长陶哲轩，查询了熊孩子账号的IP地址。
　　查到了IP地址是在华夏江南市明珠小学。
　　陶哲轩继续查下去，在明珠小学里，他查到了一个千兆会不敢招惹的人！
　　跟共济会有关！
　　有人说，这个组织的首领，不是人类，而是外星来的蜥蜴人。
　　有人说，这个组织拥有全球最顶尖的精英，最丰富的资源。
　　有人说，世界大战、金融危机、名人被暗杀，背后都是这个组织的影子。
　　这个组织的名字就是——共济会。
　　这个存在了几百年的古老神秘组织，支配着这个世界，操盘着云起云落，世界兴衰！
　　甚至有传言一战和二战，都是共济会在暗中策划的。
　　而明珠小学的这一位，是共济会巨头的外孙女。
　　陶哲轩不敢招惹，连忙将「熊孩子」的资料设置成了SSS级加密。
　　——
　　给大家理一下顺序线。
　　爱新觉罗老太太通过千兆会的论坛账号，进行智商测试220，世界排名第一。
　　小胖把老太太的论坛账号给盗了，把账号ID改成了熊孩子。
　　千兆会想要知道熊孩子是谁，就让陶哲轩去查。
　　陶哲轩查到熊孩子账号IP地址是在华夏江南市明珠小学，陶哲轩继续查下去，就查到了在明珠小学教书的白若菡白大佬。
　　白大佬背景惊人，外公是共济会巨头，外婆是联合国副秘书长，爷爷是大夏国长老，背后的能量不是千兆会能触犯的。
　　陶哲轩以为背景惊人的白若菡就是熊孩子。
　　陶哲轩不敢冒犯白大佬，就连忙将熊孩子设置成了SSS级加密。
　　SSS级加密，资料不储存于网络，于是便有了人工智能查不到熊孩子的那一幕。
　　陶哲轩以为的熊孩子是白若菡。
　　实际上的熊孩子是爱新觉罗老太太，老太太一直在装傻。
　　老太太一辈子没有朋友，孤苦伶仃，无儿无女，因为她智商太高了，与人格格不入。
　　聪明到一定程度，就是孤独的一生。
　　牛顿、爱因斯坦、贝多芬、达尔文、梵高、乔布斯、陈景润、米开朗基罗、毕加索、比尔盖茨、哥白尼、阿基米德、苏格拉底、柏拉图、歌德、莎士比亚、霍金......
　　这些高智商天才都是自闭症，孤独的一生。
　　牛顿：“我没有朋友和女朋友，因为这人间，除了我全是大傻X。”
　　爱因斯坦：“我有社交障碍，我不喜欢和别人说话，更不喜欢在公众场合演讲。”
　　贝多芬：“我没有朋友，孤独无依地活在世界上。”
　　达尔文：“我从小就孤独，长大后也尽量避免与人直接交流。我经常写信，却不参与面对面式交谈。”
　　梵高：“我生来孤独，不合群，性格怪异，精神异常，一生潦倒，贫病交加而亡。”
　　乔布斯：“我天生自闭症，与同事和家人相处极其困难，我偏激固执，是完美主义者。”
　　【最后教大家一个检测智商的办法。】
　　【当你看身边的人，看谁都是傻逼的时候，就说明你是高智商天才。】
　　【反之，就是普通人。】

番外第1篇 生死如梦，恍如隔世
　　安静的墓地，缓缓驶来十几辆黑色的无牌红旗车。
　　穿西装、戴墨镜，训练有素的众多保镖齐刷刷从车里下来，在墓地四周警戒，煞气十足。
　　待确定周围无危险后，其中一辆车辆走下来了一位黑衣青年。
　　他的气质很冷漠，有着一双睿智的眼睛，仿佛能洞察世间万物，充满哲思。
　　“师兄，你终究还是走了……”
　　青年眸子深邃，缓缓低头，注视着那块明珠小学校董之墓的墓碑，神情复杂，既苦楚，又惋惜。
　　“世间最后一位系统宿主死了！这场游戏的胜利者究竟是谁？”
　　秦夜，世间最后一位系统宿主，拥有强大的收集怨念系统。
　　在几十年前，这个世界上出现了99位系统宿主。
　　系统三级后，每次升级，都需要被卷入宿敌之争，干掉一位宿敌！
　　就像养蛊一样，99位系统宿主，最后只有一个人能活下来！
　　在经过惨烈的厮杀与博弈，秦夜成为了活到最后的胜利者！
　　世界上最后一位系统宿主！
　　可即便是有着最强大系统超高智商的秦夜，也依旧摆脱不了生老病死的桎梏。
　　他，自然老死，终年87岁。
　　“师兄，我该怎么办？”
　　青年跪在墓地前，整个人宛如绝望的野兽，泪如雨下。
　　所有人都死了！
　　他的妹妹安聪明，序列第4系统宿主死了！
　　他的盟友李步青，序列第20系统宿主死了！
　　他的校长夏妍溪，序列第9系统宿主死了！
　　他的老师陈继昌，序列第98系统宿主死了！
　　他收的唯一徒弟林小鹿，这个还在上幼儿园年龄的可爱小女孩，也死了！
　　所有人都死了！
　　死在了这场系统宿主自相残杀的血腥游戏里！！！
　　可唯独青年自己还活着。
　　因为他没有系统！
　　他没有被卷入宿敌之争！
　　“师兄，以你智商，想必你早就明白了一切，并在生前就留下了诸多后手吧。”
　　青年惨然一笑，笑声有些凄凉与孤寂。
　　“系统？呵呵呵……全都是骗人的！这场游戏从一开始就是一场骗局！”
　　“这世界上根本不存在系统！我们所有人都被蒙蔽了！师兄，我说的对吗？”
　　青年缓缓起身，神情肃穆的向墓碑前放上一个花篮，躬身一拜。
　　然后，缓缓转身离去。
　　这一去便是天翻地覆！
　　谎言，没有永恒，总有被拆穿的那天。
　　是时候揭穿这个谎言！
　　直面那个强大到近乎无法战胜的对手！
　　“生死如梦，恍如隔世。”
　　青年声音低沉，记忆如走马观花般从他脑海中一一闪过。
　　所有的细节，所有的记忆，所有的知识，形成了一个完整的逻辑闭环。
　　那个近乎让人头皮发麻的世界真相！
　　而智慧超然的秦夜，恐怕也早也推理出了一切的真相！
　　隐忍了一辈子，直到老死都不曾打草惊蛇的考题大魔王秦夜，会给他留下什么后手？
　　青年很是期待。
　　风吹呀吹，墓碑被吹的呼呼作响，仿佛奏响了一篇诗章。
　　智慧通结晶，
　　思维达天边。
　　生死奏长韵，
　　故人拂尘凉。
　　钢铁有慧心，
　　算法演未来。
　　乾坤展宏章，
　　智慧思锋芒。
　　……
　　番外不定时更新，想不到吧，我诈尸了！哈哈哈！！

番外第2篇 最后一题
　　新的一天，青年又来墓地看望秦夜了。
　　大雨磅礴，倾盆而下，宛如天幕！
　　满是鲜花芳香的传奇墓地，被洗刷的一尘不染，神圣肃穆。
　　青年浑身湿透，站在雨中一动不动，在考题大魔王的墓前，凝视着那道镌刻在青瓦石上的考题。
　　那是考题大魔王留给世人的最后一道题！
　　【如果人类历经浩劫，所有科学知识失传，人类文明退化到石器时代，只文字流传了下来，你只能给石器时代的人类文明留下一句话，帮助他们重建文明，你会留什么？】
　　这青年不是第一次看见考题，但每一次看见都大为震惊。
　　这一道题太难！
　　它涉及到的领域，太过复杂与广阔，横跨文明传承，生存意义，科学知识，自然博弈，哲学历史……等几十个领域。
　　没有人知道秦夜为什么要留下这道考题，作为人类百年来最富盛名和传奇的考题大魔王，他是数学家，物理学家，天文学家，建筑学家，哲学家，艺术家，经济学家，慈善家……被全人类公认的全才！
　　只有达芬奇，特斯拉，鬼谷子等廖廖几人能比肩的超级全才！
　　而这也就意味着，谁能第一个解开秦夜的这道题考题，就意味能一夜成名，成为风云人物！
　　或是为了名声，或是为了傲气，又或是为了证明自己。
　　秦夜死后，无数天才，一波又一波全人类精英，各行各业的专家教授，如飞蛾扑火一般，都在钻研这道考题，给出的答案也五花八门。
　　因为石器时代已经有火的存在……
　　所以，两次诺奖得主，犹太人生物学家诺奥丁教授给出的答案是——柳树皮煮水能治病！
　　英国皇室希卡王子，这位被门萨俱乐部誉为神童的天才，给出的答案是——用火烧各种颜色的石头！
　　来自全人类各行各业精英的答案，千奇百怪。
　　可没有一个人的答案是真正的可以称得上是完美！
　　直到世界科技巨头谷歌公司出手，动用上千名工程师，利用超级计算机的云算计，日夜推演计算。
　　用了整整半个月时间，AI才从几百亿个答案里计算出了最完美的那个——
　　“烧开水，烧更多开水，烧更多更多的开水！”
　　人类科技的尽头就是烧开水！
　　风电、火电、水电、核电都是通过物理化学方法实现把水烧开！氢能也是一样！
　　甭管你是核电站还是核动力航母，其原理就是先烧一锅开水，然后利用水沸腾变成蒸汽时迅速膨胀产生的力来推动涡轮叶片旋转，涡轮叶片则带动传动轴向外做功。
　　即使是可控核聚变，归根到底仍然是烧开水，一个文明的程度有多高级，取决于这个文明「烧开水」的能力！
　　“师兄……”
　　考题大魔王墓前，青年眸子深邃，心情更加沉重了。
　　这个AI给出的答案，似乎已经无懈可击了，可真的是最完美的吗？
　　还会有其他的答案吗？
　　青年觉得有！
　　因为他觉得，师兄留下的这道考题，绝对不是表面上那么简单。
　　【系统宿主一个又一个死去？谁在推波助澜？幕后黑手的目的是什么？】
　　【以师兄的智慧，不可能没有察觉什么，可他为什么直到老死，都没有任何动作呢？反而给世人留下这道奇怪的考题？】
　　青年感觉压力很大。
　　以他现在所掌握的社会能量，可谓是极其庞大，可硬是调查不出来一丁点线索。
　　仿佛幕后黑手根本不存在！
　　系统仿佛是凭空出现！
　　系统宿主一个又一个死去，也调查不出人为的痕迹，仿佛就是自然意外！
　　青年有一种使不上劲的无奈感！
　　他的亲人挚友一个接一个死去，除了师兄秦夜是自然老死以外，其他人全部死于意外事故。
　　火灾，煤气泄露，电器爆炸……
　　可不管怎么调查，就是没有人为痕迹。
　　仿佛一切都是意外！
　　太多的意外串联在一起，就是一头猪都知道有问题，可就是调查不出来线索。
　　“师兄你活着的时候，什么都不告诉，是在保护我吗？现在唯一的线索，就是你留下的这道考题。”
　　青年望着那座伟岸的墓碑，陷入了沉思。
　　所有的答案，一切的疑问，或许都埋藏在那道考题里！
　　所以，答案是什么？
　　青年朝墓碑一拜，缓缓转身离去，背影带着一种凛然，步伐坚定。
　　他要解开谜团，得知一切的真相！

番外第3篇 秦夜造字
　　翌日，清冷的阳光斜照在树梢。
　　青年又来考题大魔王的墓地了。
　　三次造访，这一次，不是为了秦夜，而是为了找人。
　　“您好，你就是秦女士吗？我是秦夜的师弟。”
　　青年目光带着柔和，微笑着看向那位来墓祭的老太太。
　　她坐在轮椅上，头发苍白，脸上布满皱纹，饱经沧桑，容颜苍老到了极致。
　　似乎随时都有可能离开人世间。
　　她叫秦小虞，是秦夜的妹妹。
　　“我听哥哥提起过你，确实有一位师弟的存在，今天总算是见到了。”
　　秦老太太在佣人的搀扶下，颤颤巍巍起身，两条哆里哆嗦的弯腿几乎站不稳，像弱不禁风的干树。
　　她每走一步都极为艰难，跌跌跄跄，但却硬生生步行走到了大魔王的墓前，亲手放下了一个白色的花圈。
　　“秦女士，我有几个问......”
　　青年还未说完，秦老太太抬手，打断了他，威严的目光凝视了他一眼，平静道：
　　“我现在只想好好的祭奠哥哥，有什么事，出了这里再说。”
　　青年颔首，对此并无异议。
　　打扫墓地、祈福拜祭、祭奠供品、诵经念佛......
　　秦老太太一项一项的以近乎苛刻的标准去完成。
　　青年全程保持安静，再没有说过一句话。
　　“哥，虽然您已逝，但精神永存，愿您在天上安息。”
　　秦老太太朝墓碑叩首，苍老的眼里止不住的流泪。
　　在她心目里，哥哥就是一个神！
　　他无所不能，聪明绝顶，这世界仿佛就没有他不会的东西。
　　可即便是这样的智者，也逃不过生老病死的桎梏。
　　如果每个人都会死，那活着的意义是什么？
　　秦老太太叹息一声。
　　在佣人的搀扶下，坐回了轮椅。
　　“哥，走了，下次再来看望你。”
　　秦老太太擦了擦眼泪，恋恋不舍的回头看了一眼。
　　青年沉默不语，默默跟上。
　　——
　　一个热闹的小巷里，街道上人来人往。
　　秦老太太的家，让青年倍感诧异。
　　这不就是普通居民楼？普通的不能再普通了！
　　以秦夜拥有的财富，作为他的亲妹妹，别说住在这么普通的地方，便是住在城堡里，都绰绰有余。
　　秦老太太聪明绝顶，似乎看出了青年心中所想，出言解释道：
　　“人老了，害怕孤独。就想热闹一点，不愿意一个人住在大宅子里。”
　　青年恍然大悟，原来如此。
　　“秦女士，那是什么？”
　　刚走进房间后，青年就被客厅里挂的一幅书法给吸引住了眼球。
　　那上面只有一个字！
　　笔势雄健洒脱，龙飞凤舞，一撇一捺皆是潇洒。
　　虽然书法极好，像是出自大师之手。
　　但这不是重点，关键是这个字本身。
　　这个字......
　　青年不认识！
　　“新华字典里的每一个字我都认识，但这个字是什么？我为什么从来没见过？”
　　青年皱了皱眉。
　　秦老太太凝视着那幅书法，苍老的眸子闪过一抹追忆，幽幽说道：
　　“因为，这个字在字典里没有，是我哥哥自己造的。”
　　青年：“？？？？？”
　　造字？
　　多么小众的一个词啊！
　　青年上一个听说造字的人，还是叫仓颉。
　　“字典有上万个汉字，有什么字是连字典都解释不了，需要自己去造一个？”
　　青年表示不理解。
　　秦老太太笑了笑，苍老的脸上皱纹舒展开来，说：
　　“这个字念「lì」，我哥觉得字典缺少的字。他在洞察人性时候，发现在形容人往往只有好坏来形容。”
　　“比如，好人，坏人，不好不坏的人。”
　　“可我哥说，人是复杂的，不是单纯的好坏就可以定义。”
　　“好人有时候也会无意间做坏事，坏人也有时候会做好事，杀人犯还给慈善捐款。”
　　“人，绝不是好坏可以概括的。所以，我哥哥就创造了这个字。”
　　“lì人。意思是：这个人并不是好人，也不是坏人，内心有阴暗的一面，却有着自己的底线，游走在好坏的边缘，反复横跳。”
　　青年听完，满脑子一片空白。
　　想给跪了！
　　试问一个聪明绝顶的人，到底能天才到什么程度？
　　在这之前，青年并不知道。
　　现在青年有了答案！
　　天才到发现字典缺少某个字，并且自己随手创造了一个！
　　在形容人的时候，在好人与坏人之外，创造出了第三个字——lì！
　　“师兄有点妖孽......”
　　青年感觉自己算是聪明的，可是跟秦夜一比，感觉自己像弱智。
　　“不必有挫败感，比不过我哥是正常的。我哥这种人千年一出。”
　　秦老太太满脸的沧桑和智慧，那双眼睛仿佛能够看透一切：
　　“陶哲轩你知道吗？那个时代最聪明的天才数学家，可在我哥面前，也算不得什么。”
　　“自然知道，秦陶之谊，感天动地，世人谁不知。”
　　青年神情充满了向往，“真羡慕陶哲轩，能交到秦夜这么一位朋友，这辈子也值得了。”
　　秦老太太表情古怪了起来。
　　“还是别羡慕了。”
　　秦老太太看了看青年，语气认真说道。
　　青年皱了皱眉，察觉到了不对劲。
　　难道秦陶之谊还有内幕？并不是世人熟知的那样？
　　青年摇了摇头，还不是不要胡思乱想，提起了正事：
　　“秦女士，这次来是想......”
　　秦老太太虽然坐在轮椅上，却依然气质高贵，举止间都透露着优雅与从容：
　　“是为了我哥留下的那最后一道考题吧？”

番外第4章 秦夜的一生
　　“秦女士，你怎么什么都知道？”
　　青年皱了皱眉。
　　师兄这一家子人都聪明的可怕，秦老太太已经苍老到生命的最后阶段。
　　这个年龄不仅没老年痴呆，还谈吐清晰，心思缜密，洞察知晓他的来意。
　　这就是基因遗传吗？
　　师兄聪明绝顶，他的妹妹也同样聪明绝顶。
　　“秦女士，你知道那最后一题的答案吗？”
　　青年心情激动的问。
　　如果问谁是这世界上最了解秦夜的人，那一定非他的亲妹妹莫属。
　　只有足够聪明的人，才能了解和懂秦夜。
　　“抱歉。”
　　秦老太太风烛残年的眸子垂了垂，直言不讳道：
　　“我不知道。”
　　青年沉默。
　　空气仿佛凝固了，四周安静的可怕！
　　也不知过了多久，秦老太太打破了沉默，苍老的容颜挤出一抹笑容：
　　“我哥做事一向天马行空，谁都无法揣测揣摩他的用意。你想破解他的考题，就只能自己想办法。”
　　“谢谢您，秦女士，我知道了。”
　　青年感激道：
　　“我会自己解开师兄的那道考题，但在这之前......”
　　青年目光看着秦老太太，笑着说：
　　“我想了解师兄，或许对我推理答案，有所帮助。”
　　“我跟师兄年龄差了五十岁，师兄的传奇人生，我也是道听途说，没有亲眼目睹。”
　　“秦女士你不一样，你亲眼见证了师兄传奇的一生，知道很多隐秘，可以跟我讲讲师兄吗？”
　　秦老太太微微颔首，示意抽屉里有笔：
　　“你需要拿笔记吗？”
　　“不用。”
　　青年摇头，平静坐在沙发上：
　　“我听过一遍，就不会忘记。”
　　秦老太太轻轻嗯了一声，坐在轮椅上，神情闪过一抹缅怀，讲起了秦夜那波澜壮阔的一生。
　　青年默默听着，把每个字都记在脑海里。
　　秦夜的人生太过精彩，这一讲便至深夜，却还是没有讲完。
　　秦老太太拿起保温杯，喝了一口水润润嗓子，轻笑道：
　　“听了这么多，你有何感触？”
　　青年想了想，说了两个字。
　　“逆天！”
　　秦夜的这一生太过精彩，三十岁前，独步天下，走在世界科学界最前沿。
　　他是数学家、物理学家、天文学家、化学家、生物学家.......他获得的科研奖项和荣誉，多的根本数不过来。
　　三十岁后，留下一句「人类终将死于科技」的预言，从此退出科研界，专心搞起了教育。
　　百年大计，教育为先！
　　秦夜的一生太过精彩，青年觉得自己没有资格去评价。
　　“我哥很聪明很聪明很聪明，甚至有时候我都怀疑他是一个外星人，不属于这个世界，因为他什么都会。”
　　秦老太太寂寥的脸上，满是失落的情绪，只有每当说起秦夜的时候，才会闪过一抹笑意。
　　外星人？
　　青年想笑，但是却笑不出来。
　　系统的来历，太过神秘，真说来自外星，青年感觉也能接受。
　　暂且不管幕后黑手是外星人还是什么东西，青年想不明白的是，他做一切的目的是什么？
　　让一百个拥有系统的人自相残杀，背后的原因是什么？
　　随着世间最后一位系统宿主秦夜的死，幕后黑手策划的这一切，正式落幕了吗？
　　疑点太多太多......
　　师兄一定知道什么，但却什么都不告诉他。
　　只给世人留下那道考题。
　　“答案究竟是什么？”
　　青年感觉自己离真相已经很近了。
　　但那一点距离，却宛如天堑，寸步难行！
　　“如果熊孩子还活着，那她一定是最可能解开那道考题的人。”
　　秦老太太眼睛微眯，感慨了一句。
　　“熊孩子是谁？”
　　青年皱了皱眉，恕他无知，他是真没听说过。
　　“熊孩子是那个时代，全球高智商排行榜第一名。”
　　青年嘴巴一点点张大，眼里满是难以置信神色：
　　“不可能！我不相信这个世界上，有人比秦夜还聪明！”
　　秦小虞笑了笑，没有反驳。
　　在她的心目中，爱新觉罗老太太或许厉害，但哥哥才是她心目中的天下第一。
　　他总是算无遗漏。
　　如果生在古代，必将是运筹帷幄的谋士。
　　“我虽然不知道哥哥那道考题的答案，但我提醒你一件事。”
　　秦老太太在这一刻，展露出了自己的智慧，语气无比确定的说：
　　“那道考题，全世界给出的答案何止千万。但其中全世界公认，目前最接近完美的答案，却是人工智能计算出来的。”
　　“我哥是何等聪明绝顶之人，他给世界留下最后一道考题，绝对提前考虑过人工智能这个因素，不会让人工智能答对！”
　　“如果人工智能能答对，他留下这道考题的意义何在？这道考题，他是留给人类的！”
　　“所以，你需要逆向思维，正确答案只有人类能答对，人工智能必定是答不对的！”
　　青年猛然站起，醍醐灌顶。
　　“谢谢秦女士，你点醒了我！”
　　一语惊醒梦中人！
　　他一直以来，都摸不着正确答案的思绪，往哪个方向去解题！
　　现在他明白了！
　　正确答案只有人类能答对，人工智能必定是答不对的！
　　而造成这样的原因是......
　　人类与人工智能思考问题的不同！
　　人类拥有情感，会怜悯，会愤怒，会悲伤......
　　而人工智能却没有，人工智能只是一串冰冷的数字和代码。
　　哪怕现在的人工智能非常发达，能模仿人类生气、撒娇的语气，对话交流就像一个活生生的人一样。
　　但假的终归只是假的！
　　那只是伪装出来的人类情感，人工智能并不具备人类情感。
　　而如果顺着这个思路去逆推......
　　“秦女士，我好像知道那道题的正确答案了！”
　　青年抬眸，冷漠的眼神仿佛洞悉了一切。
　　——
　　【新书准备写脑洞文，不知道大家想看非常烧脑的，还是简单一点的？】
　　【上一章，li这个字，挺多人好奇长什么样，图来了。】
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/2d1b67fee23f12c7e90b9f1003be2ca5-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1813670979&x-signature=6Gt4IGoJmcPTa8nOVIIrnI9HEH4%3D">

番外第5章 不该出现的人物
　　“月亮的另一面，刻着长生的秘密。”
　　青年给出了那道最终考题的答案。
　　如果人类历经浩劫，所有科学知识失传，人类文明退化到石器时代，只文字流传了下来，你只能给石器时代的人类文明留下一句话，帮助他们重建文明，你会留什么？
　　这道题考察的不是物理，不是化学，不是历史，不是科学......
　　考察的是人性！
　　想要鞭策人类发展科技，重建文明，留什么话都没有这句话效果好。
　　因为长生不死，近乎是每个人的渴望。
　　也是石器时代部落首领，封建时代皇帝，现代文明领导们的追求！
　　为了长生，他们会不断的鞭策下面的人，想尽办法登月。
　　从而鞭策科技的快速发展。
　　“秦女士，谢谢你。”
　　青年朝秦小虞颔首，微笑着走出了房屋。
　　——
　　阳光穿透薄雾，照耀在静谧的湖面上，湖面宛如一面镜子，反射出蓝天白云的美丽画卷。
　　青年坐在湖畔，思考着一个问题。
　　正确答案跟人性有关......
　　师兄这是在暗示什么？
　　他这是在暗示幕后黑手没有人性，不属于人的范畴吗？
　　青年眸光一凝。
　　难道是神？
　　不要觉得扯淡，科学家研究到最后，信神的越来越多。
　　物理学的越多，就觉得这个世界不是偶然的，一切都妙不可言。
　　举个例子，DNA的半衰期521年，521我爱你。
　　26个宇宙常数，万有引力常数，真空光速，理想气体常数，绝对零度.......
　　这26个宇宙常数，但凡有一个常数稍微发生一点变动，整个宇宙都不可能存在。
　　所以，杨振宁说：“相信造物主的存在。”
　　爱因斯坦写下上帝之信，牛顿写下150万字的神学手稿。
　　“不可能啊。”
　　青年眉头紧皱，呐呐道：
　　“如果是神，谋划这一切，并让系统宿主们自相残杀，那祂的目的是什么？”
　　青年想到两个字好玩。
　　网络经常可以看见赛博斗蛐蛐，让蜈蚣跟蝎子打架，让蛇跟蜘蛛生死决斗。
　　对于这些动物来说，人类跟神有区别？
　　而人类赛博斗蛐蛐的目的，也仅仅是因为......
　　好玩！
　　青年并不是同情动物，而是感觉这两件事非常的像。
　　“师兄，答案究竟是什么？”
　　青年喃喃低语，眼里满是迷惑。
　　——
　　幸福社区小区门口。
　　一辆出租车停了下来。
　　“十一块。”
　　司机师傅说。
　　出租车乘客，一个肥宅略显羞涩的说：
　　“不好意思，我只有十元，要不你往后面再开一点？”
　　“滚！”
　　司机师傅把肥宅撵下了车。
　　肥宅回到了出租屋里，飞快的打开了垃圾性能的电脑。
　　在文档里敲了一行字：
　　《考题大魔王秦夜》
　　“你猜！你往死猜！猜到死，你也猜不出自己是小说里的人物！”
　　肥宅桀桀桀的狂笑。
　　什么幕后黑手，精心布置的骗局。
　　全都是他书里的设定！
　　任这些纸片人怎么思考，怎么可能跳出他埋下的五指山？
　　就在肥宅得意洋洋之时，他表情突然呆住了，难以置信的望着作者后台。
　　“草！我番外明明只更新了四章，哪来的第五章？”
　　肥宅后背发凉。
　　再凝神一看第五章内容。
　　幸福社区小区门口。
　　一辆出租车停了下来......
　　一股寒流，瞬间席卷了肥宅的全身。
　　“我滴亲娘呀，我怎么出现在了书里？是谁在动笔写？”
　　肥宅的心跳如同在演奏一支紧张的交响乐，周围的空气仿佛凝固了！
　　那份恐惧如同黑夜中的幽灵，无声无息的将他吞噬！
　　碰碰碰——
　　恰时，门外传来的敲门声，和一个阴森恐怖的声音：
　　“你好，有你的快递。”