天灾末世囤货忙，邻居囤枪我囤粮
作者：袅袅鱼音
简介：
　　📕 源名：天灾，我囤几十亿物资在末世求生
　　📖 别名：天灾末世囤货忙，邻居囤枪我囤粮
　　✏️ 开坑：2022-06-20 14:08:57
　　🏷️ 标签：科幻末世,重生,空间,末世,天灾,魂穿
　　👤 主角：苏念,京墨
　　👁️ 在线：85718人在读
　　​
　　📜 简介：（末世+重生+空间+囤物资）
　　天灾骤降，世界巨变，先是极热，再是极寒，紧接着地震，大雾，永夜，酸雨接踵而至。
　　孤身在末世挣扎求生十年的苏念，最后还是死在了倾盆而下的酸雨中。
　　再次睁眼，苏念发现自己重生了，此时距离末世还有三个月。
　　当在传家宝里发现一个巨大的随身空间后，苏念给自己定下了重生后的第一个小目标——花光21个亿，用物资把空间填满！
　　从此，苏念开始了囤货模式。
　　米面粮油？买！
　　鸡鸭鱼肉？买！
　　衣帽鞋袜？买！
　　肉脯凤爪小火锅，薯片辣条螺蛳粉，一个都不能少！
　　（天灾末世求生文，男主绝对出乎预料！）
　　​
　　📍 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 重生末世前
　　简单却不失雅致的单身公寓里，床上躺着一个年轻的女子。
　　女子的五官十分的精致，皮肤白的如同瓷娃娃一般，海藻般的黑色长发披散着，给人一种梦幻的感觉。
　　只是，此时女子满头大汗。
　　她的神情十分痛苦，像是在遭受着巨大的折磨。
　　突然，女子猛地坐起身，抱着被子大口大口的喘着粗气。
　　豆大的汗珠，从她瓷白的脸颊滑落，顺着纤细的脖颈，落进了衣领里消失不见。
　　苏念喘息了好一会儿，直愣愣看着某一处的眼珠才转了转。
　　看着周围的环境，苏念有些迷茫，这是哪儿？
　　难不成是有人救了她？
　　可是谁会救她？谁又能救得了她？
　　酸雨来的突然，倾盆般从天上倒下来。
　　不仅仅是她，所有露天在外的人，都被酸雨腐蚀，连逃跑的机会都没有。
　　就算真的有人救了她，可末世里，哪里有这么干净又整洁的房间？
　　甚至，她怀里抱着的被子，还散发着被阳光晒过的温暖味道。
　　等等！
　　苏念猛然瞪大双眼，不可置信的看着周围的一切。
　　这不是末世之前，她一直住着的公寓吗？
　　意识到这一点，苏念的心开始狂跳，几乎要从嗓子眼儿里蹦出来。
　　苏念掀开被子，双手在床上摸索，最后在枕头下找到了自己的手机。
　　手机上清清楚楚的显示着，现在是20XX年5月20日！
　　看着这个日期，苏念瞬间泪流满面。
　　她回来了！她真的回来了！
　　在末世里苦苦挣扎了十年，最终还是逃不过惨死命运的她，竟然回到了末世到来的三个月之前！
　　苏念顾不上擦去脸上的泪水，慌乱的用右手的拇指打开了手机，点开了银行APP。
　　在看到上面的二十一亿的余额时，苏念狠狠地松了一口气。
　　上一世，末世来的毫无预兆。
　　等所有人意识到不对，钱已经失去了原本的作用。
　　苏念的钱多，可是却根本买不到物资。
　　这么多的钱，全都变成了没用的数字。
　　这一世，她一定不会再让这些钱浪费掉。
　　她要把它们全都花掉！
　　全部变成物资！
　　只是这么多的物资，要放到哪里？
　　“如果有个空间就好了......”
　　话刚说出口，苏念就想到了一件事儿。
　　在她还小的时候，她妈妈就给了她一个玉石的项链，让她贴身戴着。
　　那块玉石是祖母绿，方方正正的，一点设计感都没有，但她妈妈却说，那是她们家的传家宝。
　　前世她也一直戴着那条项链，直到后来世道越来越不好，她不敢再戴在脖子上，怕引来别人的注意，就贴身收着。
　　可是却在不知道什么时候遗失了，因此她还伤心了许久。
　　毕竟那是妈妈留给她的唯一念想！
　　可现在，那条项链还好好的戴在她的脖子上！
　　苏念心中想着，将项链取了下来，
　　看着掌心里的玉石，苏念心中有了一个大胆的想法。
　　“小说里经常写，传家宝里一般都有空间，也不知道我这个传家宝里有没有......”
　　嘴里说着，苏念从床上下来，穿上拖鞋来到厨房。
　　苏念拿起一把水果刀，没有丝毫犹豫，在自己的指腹上划了一刀。
　　纤细白嫩的手指瞬间被割破，鲜血涌了出来，苏念却是眉头都没有皱一下，直接将玉石放在了上面。
　　奇迹般的事情发生了！
　　鲜血在接触到玉石之后，就被玉石吸收了。
　　玉石的颜色逐渐加深，很快就从碧绿色变成了暗红色。
　　直到玉石的颜色变成血红色，苏念的眼前红光一闪，玉石也随之消失不见。
　　一同不见的，还有那一道伤口。
　　要不是水果刀上还残留着血迹，苏念几乎要以为之前的一切都是她的幻觉了。
　　就在这个时候，苏念的脑海里出现了一个画面。
　　那是一个灰蒙蒙的空间，里面空无一物。
　　苏念自己进不去，却能感知空间的大小，以及空间里的每一个位置。
　　这空间高十米，面积大概有十个足球场那么大。
　　苏念看了看手中的水果刀，心中默默想着收，手中的水果刀瞬间消失不见。
　　而空间的角落里，却静静的躺着一把水果刀。
　　苏念顾不上欣喜，又如法炮制，心中默默想着取，水果刀就再次出现在了她的手中。
　　来来回回试验了许多次，苏念才逐渐镇定下来。
　　她妈妈真的没有骗她！
　　这的确是传家宝！
　　小说也没有骗她！
　　传家宝里果然有空间！
　　之前她还担心买来的物资没有地方放，现在却只担心她的那些钱，能不能买到足够的东西把这空间填满。
　　苏念放下水果刀，来到冰箱边，将冰箱打开。
　　十字对开门的冰箱里，满满当当的摆放着各种食材。
　　水果，蔬菜，面包，酸奶，鸡蛋。
　　下面的冷冻仓里，还有各种肉类。
　　苏念伸手就拿了面包酸奶和水果，抱了个满怀。
　　用手肘关上冰箱门，苏念抱着一堆吃的来到了客厅，直接坐在了地毯上。
　　东西全都放在身前，苏念一样样的拆开，大口大口的吃了起来。
　　在末世挣扎求生十年，吃糠咽菜都是一种奢侈。
　　那些年为了活下去，苏念啃过树皮，吃过草根，甚至连土都吃过。
　　再次吃到香软的面包，醇香的酸奶，脆甜的水果，苏念幸福的想流泪。
　　深吸一口气，苏念把泪意憋了回去。
　　她不能哭！
　　她还有很多事情要做！
　　她要抓紧时间吃饱，每一分每一秒都不能浪费！
　　直到吃撑了，苏念这才停了下来。
　　看着喝的只剩两口的酸奶，苏念心思一动，干脆直接收进了空间里。
　　她要试一试，这空间有没有保鲜的作用，这样才能更好的确定自己都要囤些什么东西。
　　当然苏念也没有就此闲着，吃饱喝足的她回到卧室打开了电脑。
　　打开一个空白的文档，苏念开始计划自己都要买什么物资。
　　现在是五月二十号，还没有正式进入夏天，温度十分宜人。
　　可从今天开始，天气会一点点的热起来。
　　一开始，逐渐变热的天气，并没有引起任何人的注意。
　　毕竟夏天本就是一天比一天热。
　　直到进入八月底，天气依旧酷热，气温高达四十五度，人们这才察觉到不对。
　　也是到了那个时候，很多人才反应过来，好像已经一个月没有下雨了。
　　不下雨，再加上气温不降反升，人们的心也浮躁起来，纷纷开始抢购物资，末世的言论也是从那个时候有的。

第2章 买21亿的物资装满空间
　　前世，苏念也跟着一起抢购物资。
　　可那个时候，小商贩的老板们都愿意把物资牢牢握在手中，没有几个愿意往外卖的。
　　大超市大商场倒是继续营业，可是人人都在抢购，她能买到的并不多。
　　不仅如此，还因为她是一个独居的女孩儿，被一些不怀好意的人盯上了。
　　好在苏念从小就学习武术，十岁之前更是一直在少林寺当俗家弟子，身手不是一般人可以比的，这才护住了自己。
　　想到这里，苏念在文档的第一行写上了两个字——武器。
　　武器是十分重要的。
　　苏念自认为武力值不低，但赤手空拳和有趁手的武器，战斗力完全是两个层次。
　　除了武器，衣食住行也要安排的妥妥当当。
　　苏念的手指在键盘上翻飞，文档里的文字也越来越多。
　　等写的差不多了，苏念就将文档全打印了出来。
　　她要按照上面的记录一样样去买，这样才不容易漏掉什么东西。
　　苏念换了一身方便的运动装，把长长的头发扎成丸子头，拿上钥匙和钱包，立即出了门。
　　坐着电梯来到地下停车场，苏念按响了钥匙，这才顺着声音找到了自己的车。
　　时隔多年，苏念已经忘自己的车位在哪里了。
　　苏念的父母白手起家，但两人十分具有商业头脑，不过十年就积累下了偌大的家产，并且生了苏念。
　　因为苏念三岁的时候被绑架过，好不容易救回来之后，苏念的父母就送她去了少林寺，让她学习武术强身。
　　为了不落下学习，还聘请了各科的文化老师，跟着苏念一起住在少林寺。
　　那些年，苏念白天黑夜不得停歇，练武的同时学习着各种知识，不累是不可能的。
　　但在末世里的每一天，苏念都无比感念自己的父母。
　　幸好他们送她去学了武，不然在那人吃人的末世里，她一个独居的年轻女生，根本没有办法保全自己。
　　苏念的父母是去年空难离世的。
　　苏念的父母都是独生子女，祖辈也都在前些年相继离世。
　　苏父苏母去世之后，苏家就剩下了苏念一个人。
　　处理完父母的丧事之后，苏念就把公司卖了出去。
　　苏念和父母不同，没有商业头脑。
　　苏父苏母还在世的时候，就跟苏念讨论过这个问题。
　　说如果有一天他们不在了，苏念又不想管理公司，就把公司卖出去。
　　卖得的钱，也足够苏念衣食无忧了。
　　苏念把公司卖了21亿。
　　如果没有什么意外的话，这一笔巨款的确能够让苏念一生衣食无忧。
　　然而末世的到来，却打破了这一切。
　　苏念想，她父母要是看到她前世凄苦的生活，不知道会心疼成什么样子。
　　不过这一世，她一定会尽自己最大的努力做好准备，让自己能在末世里活得更好更长。
　　苏念虽然是一个长相精致漂亮的女生，但因为从小练武的原因，性格坚毅，喜好也和一般的女生不一样。
　　苏念不喜欢拉风漂亮的跑车，反而喜欢越野车，现在开的就是一辆悍马。
　　两排五座，还有一个超大的后备箱，非常适合一会儿拉货。
　　苏念开车着先去了理发店，把一头及腰的长发给剪了。
　　苏念的头发天生就带着卷，从没有烫染过，发质非常的好。
　　但把及腰的头发剪到及颈，苏念一点也不觉得心疼。
　　这么长的头发，洗起来太麻烦了，在末世里也太扎眼了。
　　剪成短发，带个帽子，到时候就算她洗头了，别人也看不出来。
　　从理发店出来，苏念没有去超市商场，而是直接去了最大的批发市场。
　　批发市场里面的东西种类齐全，价格便宜，量大还能更优惠一些。
　　即便手中有着21个亿，苏念也要精打细算，认真去花每一分钱。
　　到了批发市场附近，苏念将车停下，先去租了一个位置偏僻的仓库，租期三个月。
　　租好仓库，拿到钥匙，检查确认了仓库里并没有摄像头，苏念这才锁上大门，去往批发市场。
　　苏念先去定了一批货架。
　　这种货架长两米，高三米，宽五十厘米，零售价是250一个。
　　因为苏念一口气订了一千个，老板乐的喜笑颜开，主动给她便宜了不少，按240给她算，一共是二十四万。
　　苏念给了十万定金，留下了手机号和仓库的地址，让老板送货第二天送货的时候给她打电话。
　　这些货架，苏念打算组装起来，像是超市里那样摆放，分成各个区域，把东西摆在上面，这样用的时候会更好找。
　　离开这家店，苏念就去了粮店。
　　粮店的生意错，苏念等了一会儿，老板才有空招呼她。
　　“小姑娘要买些什么？”
　　等待的时候，苏念已经认真的看过店里的东西，这店很大，种类也十分齐全。
　　听到老板的询问，苏念缓缓开了口。
　　“要1000袋五常大米，1000袋珍珠米，1000袋长粒香米。
　　普通面粉，高筋面粉，中筋面粉，低筋面粉，各要1000袋。
　　江米，糯米，小米，薏米，黑米，紫米，每种两千斤。
　　红豆，绿豆，芸豆，黄豆，黑豆，豇豆，蚕豆，豌豆，各要两千斤。
　　玉米面，豆面，红薯面，高粱面，绿豆面，荞麦面，也都要两千斤。
　　你们的淀粉有几种？每种给我来二....五百斤。”
　　苏念一口气说完，这才注意到老板正傻呆呆的看着自己。
　　苏念挑了挑眉，“怎么了？有什么问题吗？”
　　老板这才回过神来，上下打量着思念，“小姑娘，你该不会是来逗我玩的吧？”
　　苏念皱眉，“逗你玩干嘛？我要自己开个大商场，今天就是来进货的。”
　　老板一言难尽的看着苏念，显然还是不相信她。
　　苏念见状干脆道，“你先把我要的这些东西算个总数出来，我付你一半的定金，这样你该信了吧。”
　　见苏念说的认真，老板将信将疑之下，还是拿起计算器啪啪啪的按了起来。
　　十分钟之后，老板把写好的账单递到了苏念面前。
　　苏念略过了前面的单价，直接去看总数。
　　这么多的东西，只要一百八十多万。
　　竟然还不到200万？
　　见苏念不说话，老板就要收回账单。
　　他就知道，这姑娘肯定是来逗他玩的。
　　哪有谁开商场会来批发市场进货的？
　　就在这时，一只莹白如玉纤细修长的手，按在了账单上。
　　“老板，你的账号是多少？我这就给你打钱！”

第3章 今天又是大采购的一天
　　老板目瞪口呆的看着苏念，“你真的要买啊？”
　　苏念理所当然的点头，“当然要买！我都跟家里说好了，这次我要自己创业，肯定要让他们大吃一惊。”
　　听到苏念这话，老板下意识的点了点头。
　　这么多粮食买回去，谁不会大吃一惊？
　　心中虽然这么想着，但老板还是迅速的报上了自己的账号。
　　有钱不赚王八蛋，他才不管苏念能不能赚钱，反正他要先把苏念这笔钱给赚了！
　　苏念打过去了一半的定金，约定好三天之后把货送到仓库，到时候给她打电话，这才离开了这家店。
　　粮食买好了，接下来就是买油了。
　　苏念又来到一家专门卖油的店，要了100桶菜籽油，100桶花生油，100桶大豆油，100桶葵花籽油，100桶芝麻香油。
　　火麻油、玉米油、橄榄油、山茶油、棕榈油、葡萄籽油、核桃油、各要了500瓶。
　　这么多的油，别说是这辈子了，苏念觉得她下辈子都吃不完。
　　但上辈子饿怕了，苏念才不管自己究竟能不能吃完，只想买买买！
　　买到手里的，就是自己的，那样她才能有安全感。
　　接下来，苏念又去了副食品批发店，买各种调料。
　　盐是必不可少的东西，不仅可以自己吃，在末世后也是一种十分流行的货币，可以用来交换东西。
　　一箱盐是50袋，苏念一口气买了1000箱。
　　除了盐还有糖，这在末世里也是硬通货。
　　白砂糖1000斤，白冰糖1000斤，黄冰糖1000斤，红糖1000斤。
　　各种水果硬糖，牛奶糖，酥糖，每一种都要了五百斤。
　　生抽，老抽，陈醋，香醋，米醋，白醋，料酒，还有味极鲜，各要了500瓶。
　　鸡精，味精，五香粉，十三香，孜然粉，辣椒粉，胡椒粉，各要了一百箱。
　　各种烧烤料，火锅底料，以及做菜的料包，也都各买了100箱。
　　苏念也没忘了买各种酱。
　　香菇酱，老干妈，黄豆酱，豆瓣酱，拌饭酱，辣椒酱，甜面酱，韩式甜辣酱，每种都是论箱买，一种200箱。
　　香辛料也是必不可少的。
　　花椒，麻椒，八角，香叶，丁香、迷迭香、鼠尾草、茴香、辣椒，桂皮等，各要了二百斤。
　　因为苏念要的量大，这些东西最快也要明天才能送货。
　　眼看已经到了中午，苏念干脆离开了批发市，开着车去吃饭。
　　多年没有吃到饭店里的饭菜，在看到一桌色香味俱全的饭后，苏念吞咽了一下口水，迫不及待的就吃了起来。
　　这家店苏念以前就经常来，做的都是家常菜，但味道却十分的好。
　　想着到了末世后，大概就吃不到这些东西，苏念就觉得有些可惜。
　　转念一想，苏念做了个决定。
　　吃饱后，苏念找到了老板，
　　以订工作餐为由，苏念把店里的每一道菜全都订了十份的量，以后每天中午过来取，为期一个月。
　　不是苏念只打算买这些，而是除了这家店以外，苏念还有许多家喜欢的饭店，她打算一会儿全都跑一趟，每家店都订一遍。
　　这样即便到了末世，她也能吃到末世前的味道。
　　一整个下午，苏念都辗转于各个饭店之间，总算把自己爱吃的菜全都订了。
　　眼看着太阳西斜，苏念干脆去了小吃街。
　　小吃街上的美食也不少，当然不能错过。
　　凉粉，凉皮，凉面，冷面，臭豆腐，烤面筋，烤串，每一样苏念都无比的怀念。
　　她一边吃一边买，等从小吃街离开的时候，两只手里提的满满当当。
　　要不是小吃街上全是人，又到处是监控，她早把这些东西全放空间里了。
　　直到坐上车，苏念这才把所有的小吃全都收到空间里。
　　临近天黑的时候，苏念就已经查看过了，她喝剩下的那两口酸奶，依旧是她刚放进去时候的状态。
　　这空间是可以保鲜的！
　　任何东西放进去是什么样，拿出来就是什么样。
　　这样一来，苏念最后一点后顾之忧也没有了，完全敞开手脚买买买！
　　回到家里洗过澡，苏念并没有立即睡觉，而是打开了某宝。
　　有些东西可以去批发市场买，有些东西却可以在网上买。
　　比如一些她爱吃的小零食。
　　泡椒凤爪，虎皮凤爪，各种辣条，锅巴，薯片，小鱼干，鱿鱼丝，苏念通通下单。
　　因为订的数量多，苏念并没有写家里的地址，是直接寄到了租的仓库那边。
　　下完单，苏念拿出之前打印的清单，在已经买过的东西后面打上钩，这才安心睡觉。
　　这一觉睡得并不安稳，梦里全是在末世艰苦求生的场面。
　　好不容易到了天亮，苏念睁开眼，确定自己还睡在公寓的房间里，这才长长的吐出了一口气。
　　好在只是梦！
　　这一世，她一定会比前世过得好！
　　早饭苏念给自己煎了香肠和鸡蛋，配着昨天买回来的小米粥和灌汤包，美美的吃了一顿。
　　吃饱喝足后，苏念立即开着车出了门。
　　今天又是大采购的一天！
　　前一天买的都是吃喝有关的东西，苏念今天就去买了生活用品。
　　洗衣粉，洗衣液，肥皂，香皂，洗头膏，沐浴露，护发素，牙刷，药膏，洗洁精，全都是成箱买，每一种都买了二百箱。
　　卫生纸，湿巾，消毒纸巾，姨妈巾，更是买了两辈子都用不完的量。
　　至于护肤品和洗面奶，苏念已经打过电话，把自己常用的那些牌子每一样都订了几十套。
　　想了想，苏念还是买了几大箱便宜好用的护手霜和雪花膏。
　　买完了洗护用品，苏念又去买了一次性饭盒，一次性筷子，保鲜膜，保鲜袋，锡纸等。
　　这些都是消耗品，且直到末世第十年，也没能恢复生产。
　　所以每一种，苏念都买的很多。
　　一次性饭盒的数量，就算她一顿饭用两个扔两个，也能用到下下辈子了。
　　除了吃，喝也很重要。
　　末世的第一年是极热，不仅温度高到离谱，还不下雨，水是很重要的生存资源。
　　苏念联系了厂家，订了一千个水桶和一千个水箱。
　　每个水箱能装五吨水，水箱靠下的位置安装有水龙头，需要用水的时候直接拧开就可以接水。
　　水桶则是饮水机上用的那一种，苏念打算用来接过滤后的水。

第4章 她不缺钱，只要物有所值
　　苏念住的公寓里，装了目前最先进的滤水装置，过滤出来的水，水质非常好。
　　三个月的时间，足够苏念把所有的水桶水箱都装满了。
　　除了这些，苏念还是买了一批瓶装矿泉水，也买了喜欢的各种饮料，酸奶，牛奶。
　　速食食品也是需要。
　　方便面，小面包，压缩饼干，袋装的米线，重庆小面，螺蛳粉，酸辣粉，自嗨锅，每一样都买了几百箱。
　　另外还有补充能量的能量棒，巧克力，以及广告做的非常好的士力架，每一种苏念也都买了几十箱。
　　在末世里，烟酒茶也是一种硬通货币。
　　苏念自己用不着，却还是每一种都买了一些存起来，以后总会有用到的时候。
　　上午买完这些东西，下午苏念就去了仓库，在那边等着接货。
　　最先送来的就是货架。
　　这些货架全都是没组装的，要是靠着苏念一个人组装，不知道要忙到什么时候去。
　　苏念跟卸货的工人商量了一下，给他们加钱，让他们帮着组装。
　　苏念出手大方，钱给的到位，这些工人自然没有什么意见。
　　人多力量大，这些人又都是干惯了活的，三个小时就把所有的货架全都组装好了。
　　趁着他们组装的时候，苏念去取了现金，直接用现金给他们结算了工钱。
　　送走这些工人后，天也黑了下来。
　　苏念将仓库的灯关了，把里面的货架全都收进了空间里，这才锁上大门离开。
　　为了不引起怀疑，苏念还是决定，明天去租一辆货车，每天开着去两次仓库，装作把货运了出去。
　　回到家后，苏念一边吃晚饭，一边跟各个工厂联系。
　　各种服装，苏念准备直接找厂家拿货。
　　种类齐全不说，价格上也要便宜一些。
　　棉被，羽绒被，蚕丝被，羊绒毯，毛毯，每一种都定了几十条。
　　四件套春夏秋冬用的，各种材质的，订了几十套。
　　苏念自己有不少的衣服，但这些平时生活足够用，到了末世里就不够用了。
　　防晒服，冲锋装，防寒服，这些全都要多备一些。
　　短袖短裤这些，苏念选了简单大方的款式，每个款式买几百件。
　　贴身的内衣，更是选了很多款式，每一种都买了上千套。
　　一年的极热过去后，紧接着到来的就是极寒，温度能够降到零下六七十度，所以防寒的衣服一定要准备好。
　　苏念不讲究款式，只讲实用。
　　超厚且长度到脚踝的黑色羽绒服，买了一百件。
　　暖衣，保暖裤，羊绒裤，羊绒大衣，每种都买上100件。
　　买的时候，不是贴身穿的衣服，苏念都往大了买，这样穿的厚了才能套的上去。
　　颜色也都是黑灰这种深色，不讲究好看，只讲究实用。
　　绿色的军大衣，虽然样式不算好看，但其实还是很厚实保暖的，苏念也买了100件。
　　相较于衣服的多种款式，鞋子的款式就简单多了。
　　运动鞋，登山鞋，雪地靴，再有就是在家里穿的拖鞋。
　　至于高跟鞋，苏念看都没看一眼。
　　那种华而不实的东西，早就已经被她驱逐出自己的世界了。
　　接下来的这段时间，苏念每天不是收货，就是在下订单。
　　各种杀虫药，蚊香，驱虫粉，花露水，止痒膏，冻疮膏，全都从工厂订货，量大从优不说，还不容易引起怀疑。
　　毕竟工厂只往外卖货，才不管你到底用来做什么。
　　除此之外，各种药品也必须准备起来。
　　但从药店里买，能买到的数量太少。
　　苏念想了想，还是联系了一下自己父亲之前的朋友，他是医药代表，在这方面有门路。
　　对方接到苏念的电话之后，听了苏念的要求，也没有拒绝，直接就答应了。
　　毕竟苏念要的也就是一些常见药品，比如退烧药，感冒药，止咳药，消炎药，还有一些治胃病和拉肚子的药。
　　另外就是一些外伤需要用到的药粉，喷雾，消毒水，酒精棉，碘伏，纱布绷带和创可贴。
　　种类不多，但是苏念要的数量比较多，对方还是询问了一句，苏念要这些做什么。
　　对此，苏念早已经想好了回答。
　　苏念只说是为了捐给山区，想做一些力所能及的事情。
　　这也不完全是在说谎，拿到货之后，苏念的确捐出去了一小部分。
　　但剩下的，也足够她用了。
　　对方毕竟帮了自己，苏念还是订了一批吃喝用品，以匿名的方式送到了他家里。
　　不管是末世还是重生，苏念都不打算对外说。
　　说她冷血也好，说她无情也行，她是死过一次的人。
　　现在好不容易捡回一条命，她只想好好的活着。
　　药品的事情解决之后，苏念订的那些货，也陆陆续续全都收进了空间里。
　　收完最后一批货，苏念把仓库的大门锁上，开着车离开。
　　武器的事情，苏念在多方打听之后，总算有了一些眉目。
　　有兵器爱好者，开了一家冷兵器收藏馆。
　　那里明面上卖的都是收藏品，实际上也有不少真东西。
　　苏念去了一趟，买了两把唐刀，一把长匕首，一把短匕首。
　　只这四样东西，就花了苏念两百万。
　　但苏念一点都不心疼。
　　她不缺钱，只要物有所值。
　　此时，距离苏念重生，已经过去了一个月。
　　在取完了订的各个店里的熟食后，苏念租了一辆大货车出了市区。
　　粮食是买够了，但是蔬菜水果还没买，苏念打算直接开着车去乡下或者农场收，这样能保证是最新鲜的。
　　还有鸡鸭鱼猪牛羊这些肉，苏念也打算买现杀的。
　　现杀的还有一个好处，那就是猪血鸭血这些，也可以买到新鲜的。
　　除此之外，罐头也是需要的。
　　苏念又去了一趟罐头厂，买了不少罐头。
　　另外又买了火腿肠，卤牛肉，卤猪蹄，灰培豆腐等熟食。
　　接下来，苏念用了一个月的时间，开着车在附近几个市转了一圈，把所有自己能想到的东西全都买了一遍。
　　期间每次路过加油站，苏念都会去加油。
　　离开加油站后，就会找个没监控的地方，把汽油抽出来，装进提前买好的油桶里。
　　这个办法笨又麻烦，但是胜在安全。
　　一个月下来，苏念也存到了几吨汽油，几吨柴油。
　　不算多，但是对于苏念来说已经足够用了。

第5章 高温爆发提前了？
　　在外奔波了一个月后，苏念回到自己的公寓，窝在沙发里，只觉得身体异常疲惫。
　　但是，她的心里却是极为满足的。
　　只看着空间里满满当当的物资，苏念就觉得十分有安全感。
　　苏念再次拿出打印的清单，查漏补缺。
　　距末世只剩一个月不到的时间了，她要好好看看，还有什么没有买。
　　这一看，苏念这才发现，她还真的漏掉了不少的东西。
　　柴油发电机，汽油发电机，太阳能蓄电板，电阳能灯，太阳灯充电宝，手电筒，蓄电池，蜡烛，风扇，空调扇，小太阳，暖宝宝，这些全都要安排上。
　　还有一个很重要的东西，那就是种子。
　　末世后气候极端，外面的条件根本不适合作物生长，人们没有办法种植，日子这才变得越发艰难。
　　苏念虽然不会种地，但现在备一些种子，以后说不定也有用到的时候。
　　为了确保万无一失，苏念去种子店里买了种子，也去乡下收了农民家里自留的种子。
　　他们就是留在手中，等天热彻底热起来之后，也保存不了，只能看着种子坏掉，不如卖给她。
　　苏念总归不是冷血的人，看着这些淳朴的大叔大娘们，还是提醒了他们一句。
　　“我朋友是气象站的，说会持续高温，你们最好多买点吃的喝的，好好保存起来。”
　　一句话的提醒，不用担心留下什么痕迹被人追寻。
　　她和这里的这些人，估计也没再见的机会了。
　　再加上她特意化了妆做了伪装，就算再见面也不一定能认出来。
　　买完了种子，苏念又去买燃料。
　　燃料方面，苏念买了二十吨煤。
　　想了想，苏念又加上了煤气罐，这个等她开着车去拉，至少也要存个一千罐。
　　还有便携式瓦斯，也要买上几百箱。
　　苏念还买了十辆柴油三轮车，十辆脚蹬三轮车，十辆自行车。
　　各种车的配件，更是买了很多。
　　到了末世里，能开汽车的人是少数。
　　能开上柴油三轮车的，就已经很拉风了。
　　大多数人，都是骑着脚蹬三轮车或者自行车。
　　奔波在其他市的那段日子，苏念只要一有机会，就会去搜罗美食。
　　现在她的空间里，单单是各种熟食，就放满了十个货架。
　　为了能摆放更多的美食，苏念还买了小的置物架，放在大货架上面。
　　一眼看去，货架上整整齐齐，每一分空间都利用到了极致。
　　旁边还有十个货架是空着的，苏念打算放自己做的饭菜。
　　从现在开始，苏念已经不打算往外跑了，以后每顿都会自己做饭。
　　每次她都要多做一些，多出来的就装进一次性饭盒，收进空间，以后不方便做饭的时候可以直接拿出来吃。
　　这两个多月来，苏念一直在忙着收集各种物资，没怎么关注过时间。
　　现在闲了下来，才发现时间已经进入到了八月中旬。
　　苏念特意上网找了找帖子，网上还十分正常，并没有任何关于末世的言论。
　　但苏念知道，这只是暴风雨来临之前的宁静，已经持续不了多久了。
　　接下来的日子里，苏念只偶尔出门，去买一些自己突然想起来的小东西。
　　剩下的大部分时间里，苏念都宅在公寓里做饭。
　　苏念厨艺本就好，虽然因为末世生疏了十年，但只要一上手，很快就找回了感觉。
　　每天变着花样的做菜，香味儿几乎飘出十里去。
　　甚至，苏念在小区群里都看到有人在问，是谁一天到晚的在家里做好吃的，馋的他半夜都能饿醒。
　　看到这消息，苏念也只是一笑了之。
　　她更关注的，是网上的一些帖子。
　　眼看着时间逼近八月末，气温不仅没有下降，还日益上升。
　　微博上每天都有路人被热晕，热心群众帮忙拨打求救电话的新闻。
　　一开始大家看到这种新闻，还纷纷在下面感慨人间自有真情在。
　　可随着时间一天天过去，很快就有人觉察出不对来。
　　这天一早，苏念习惯性的一边吃早餐一边刷手机，一个被顶到最上面的帖子，吸引了苏念所有的注意力。
　　“这天气是越来越不正常了，今天一大早的，气温就已经升到四十度了，天气预警说，白天最高温度高达四十五度。
　　单单是热也就算了，你们难道没有发现，最近全国上下都在报道高温，已经一个多月没下雨了吗？
　　我听老一辈的说，事出反常必有妖，大家最好还是多囤一些吃的喝的在家里，有备无患也是好的。”
　　看到这帖子，苏念很想点个赞，但最后还是忍住了。
　　这帖子已经被炒的很热了，下面盖了几百楼。
　　有人同意楼主的观点，有人却说楼主是在杞人忧天。
　　酷热而已，年年都有，有什么好大惊小怪的？
　　对于这些言论，苏念眼中闪过一抹讽刺的笑。
　　很快这些人就会知道，这楼主到底是不是在大惊小怪了。
　　苏念记得，上一世的时候，气温是在9月1日到达的五十度。
　　50度已经不是适合人们生存的温度了，那时候所有的公司都放了假，改为了居家办公。
　　就连超市，商场，以及街上的各种店铺，也都改为了晚上营业。
　　距离9月1日还有三天，苏念想着就出了门。
　　然而苏念刚走出公寓楼，就察觉出了不对。
　　周身热浪滚滚，没有一丝风，空气好像都被晒得扭曲了起来。
　　刚走到太阳下，苏念就立刻退回了阴影处。
　　可即便如此，露在外面的一点皮肤仍旧被晒红了，让苏念觉得火辣辣的疼。
　　苏念皱眉，转身进了单元门，坐着电梯上了楼。
　　回到房间里，苏念找出了室外温度计，从窗户伸了出去。
　　温度计上的数字一直不停的往上跳，停止的时候，上面明明白白的显示着51两个数字。
　　苏念看着温度计，眉头紧皱。
　　高温爆发提前了？
　　虽然在预料之外，但仔细想想也在情理之中。
　　她都能重生，事情发生的时间提前一些，又有什么不可能的？
　　只是，温度升的如此之快，没给人们缓冲的时间，估计有不少人都没准备好。

第6章 制冰机
　　和苏念想的一样，气温突然暴升，许多出了门的人，都被热的昏倒在了外面。
　　被人看到了，还能帮着叫个救护车。
　　没被看到的，直接就因此丧了命。
　　尤其是一些上了年纪的老人，总喜欢在早上的时候出去遛弯，遛到中午去超市买菜，然后再回家。
　　这突如其来的升温，年轻人身体强壮尚且扛不住，这些年纪大的人就更扛不住了。
　　这一天下来，救护车的声音就没有断过。
　　苏念所在的小区，属于高档小区，有公寓楼，也有住宅楼。
　　小区里住的人不少，也有被热晕的，救护车来来回回跑了许多趟。
　　网上各种关于高温的帖子，也是一个接着一个，如同雪花一般。
　　苏念刚开始的时候还会开看一看，后来直接就关掉了手机。
　　这才是刚刚开始而已，往后的日子，只会更加的艰难。
　　一直到天黑，温度才有所下降。
　　安静了一整天的小区，在天黑之后迎来了喧嚣。
　　苏念换了一身衣服之后，也下了楼。
　　刚出单元门，一股热浪就扑面而来。
　　苏念估计，就算天已经黑了，气温也应该还有三十多度。
　　没走多远，苏念就觉得身上黏黏腻腻的，出了一层细汗。
　　但即便如此，苏念也没有上楼的打算。
　　往后的温度只会一天比一天热，她要让自己的身体适应现在的温度，这样才能在末世里更好的生存下去。
　　出了小区，就能看到街上各种店铺全都开了门，路边也摆着各种小摊。
　　苏念一路走过去，倒是也买了不少的小东西。
　　这三个月来，苏念一直在搜集各种物资，21亿已经花去了18亿，空间也被填满了十分之九。
　　剩下的钱，苏念只留了几百万现金，其他的全都换成了金条，堆放在了空间里。
　　就这几百万，苏念都不知道，能不能在钱币失去作用前全部花完。
　　一路走一路买，只要是喜欢的，不管有用没用，苏念都掏钱买了下来。
　　在外面逛了两个小时后，苏念这才回了家。
　　回家的第一件事就是洗澡。
　　洗完澡出来，苏念来到制冰机前面，把里面之后的冰全都取出来装进大桶里，然后收进了空间。
　　从邻市回来之后，苏念就下单了两台制冰机放在家里，一天24小时不停歇的制冰。
　　治好的冰全都装进提前买好的大桶里，放进空间。
　　趁着现在还有电，苏念要多多的制冰，这样等停电了之后，就算不能用发电机，拿些冰出来也能降降温。
　　当初在买了制冰机之后，苏念就开着她的悍马，去了几个冷库，买了几车的冰糕冰棍。
　　制作冰糕冰淇淋冰棍的原料，苏念也买了很多。
　　闲着无事的时候，苏念也会做一些放到冰箱里冻着，等冻好了就收进空间。
　　她就像是一只小仓鼠，一点点的把自己的空间填的越来越满。
　　空间里的物资区域分明，苏念自己虽然不能进到空间里去，但她想找什么，只要确定位置，想找的东西就能立即拿出来。
　　临睡之前，苏念查看了一下空间里的物资，这才心满意足的闭上了眼睛。
　　重生回来三个月，苏念晚上睡觉的时候已经不再做噩梦了。
　　等苏念一觉睡醒，外面天光已经大亮，光从窗帘的缝隙中透了进来。
　　中年揉了揉眼，打开手机看了一眼。
　　才早上四点半！
　　不仅天气越来越热，就连天亮的也十分的早。
　　好在太阳还没出来，早起也还有一点凉风。
　　苏念关掉空调，打开窗户，让外面的空气吹进来。
　　苏念白天并不打算出门，只能这样来感应外面的温度，让自己尽快的适应。
　　洗漱之后，苏念来到厨房开始准备早饭。
　　拿出煮粥的大锅，把泡好的绿豆放进去，再加上一些冰糖，打开开关让它慢慢煮。
　　苏念又从空间里拿了面粉出来，开始和面。
　　苏念今天打算做葱油饼。
　　每烙好一张葱油饼，苏念就直接收进空间里。
　　这样，葱油饼就会保持刚出锅的味道。
　　空间里的时间是静止的，气味也不会扩散，不用担心，各种食物的味道会窜在一起。
　　苏念和的面不少，一口气烙了一百多张饼。
　　也就是她从小练武，力气比一般人要大很多，不然单单是揉面，擀饼，就能把她的胳膊累断。
　　虽然是在做饭，但苏念想，这也算是一种变相的锻炼体力吧！
　　煮好的绿豆汤，苏念并没有立即收起来，而是放着让它晾至常温后，放进了冰柜里。
　　冰上几个小时，就成了绿豆沙冰。
　　然后再用一次性的饭盒分装好，收进空间里。
　　炎热的夏天，吃这样一碗冰冰凉凉的绿豆沙冰，整个人都从内到外的凉爽了起来。
　　苏念一直在忙自己的事情，没有网上的消息。
　　等她忙完，洗完澡，已经是下午两点了。
　　苏念抱着半个冰镇西瓜来到客厅，把西瓜放在小桌上，自己盘腿在地毯上坐了下来。
　　冰镇西瓜冰爽甘甜，一口下去透心凉，抚慰了苏念忙碌一上午疲惫的内心。
　　接连吃了几口西瓜，苏念这才打开了手机。
　　天气预报说，今日的最高气温高达五十五度，为了避免晒伤，大大小小的学校都已经放了假。
　　能居家办公的公司改为了居家办公，不能居家办公的，则改成了晚上上班，或者干脆直接放了假。
　　苏念关掉微博，打开了贴吧。
　　贴吧里，关于末世的言论比前一天多了不少。
　　很多人都在建议大家多囤食物和水，也有心大的人，把屯的物资拍了照发在了网上。
　　前世的时候，苏念也看到了这样的帖子。
　　当时苏念并没有当一回事，直到后来才听说，有些晒过物资的人被抢了。
　　这件事也警醒了苏念，让她明白，做人做事要低调，一定要明白财不露白的道理。
　　微信的小区群里，消息早就999+了，但还是一直有新消息弹出。
　　苏念看了一眼，大多都是在抱怨鬼天气的，也有说要去多买些物资的。
　　还有人在担心，温度一直这么高，用电量机去增加，会不会造成停电。

第7章 物价飞涨
　　停电是肯定会停的。
　　不仅会停电，还会停水。
　　苏念记得，前世的时候，在9月中旬就开始了限电和限水。
　　一天里，只有中午最热的时候才会供电四个小时。
　　供水则是在一早一晚，每次两个小时。
　　就这种情况，还是因为他们属于比较高档的小区，线路都是新换的。
　　一些老旧的小区，线路失火，变压器炸裂的，多不胜数。
　　还有地方因为天气太热，线路老化而失火，造成了不小的伤亡。
　　只是这些消息，苏念并没有说。
　　她说与不说都不能改变什么，线路的问题不是她说一句话就能解决的。
　　只希望上面的人能早点关注到这个问题，提早做出应对。
　　学校停课之后，最为高兴的莫过于学生了。
　　每天可以在家里吃喝玩，一点压力都没有。
　　唯一让他们不高兴的，只有白天太热，不能出去玩这一点。
　　因为白天不能出门，每每到了天黑之后，小区里就会热闹起来。
　　孩子的笑闹声，尖叫声，即便苏念住在18楼，依旧能听到清清楚楚。
　　苏念并不觉得厌烦，反而希望这样的声音能一直存在。
　　因为这代表着末世还没有到来，人们的生活虽然受到了一些影响，但至少秩序还是在的。
　　但苏念也知道，这种情况大概维持不了太久了。
　　深深的叹了一口气，苏念开着车去了商场。
　　商场里人很多，毕竟商场里有空调，还是免费的，不蹭白不蹭。
　　苏念推着购物车慢慢的走着，她没去粮油区，而是去了零食区，把自己喜欢的各种零食，坚果，果干，全都扫荡进购物车里。
　　这些东西不管饱，苏念多买一些，也不算是过多收集别人的生存资源。
　　直到购物车里被装的满满当当，苏念这才推着车子去了收银台。
　　冰柜就放在这边，里面放着琳琅满目的冰糕，苏念挑了两个自己喜欢的口味，一起付了账。
　　苏念推着推车往外走的时候，就听到有大妈在说她。
　　“现在这些年轻的小姑娘呦，一个个瘦的像麻杆一样，不好好的吃饭，整天就知道吃零食！时间长了，身体怎么受得住哦！”
　　听到这话，苏念只是一笑了之。
　　她绝对不会返回去告诉那大妈，别看她胳膊细，手臂粗的木棍，她轻轻松松就能折断。
　　转眼几天去，天气一天比一天更热。
　　现在每家每户又都有着大大的窗户，一点都不隔热。
　　白天的时候，都被晒得不行，想睡觉都睡不安稳。
　　于是很快，就有人在自家窗户外面装了隔热帘。
　　苏念早就已经准备好了隔热帘，只是不想做那个出头鸟。
　　等看到小区里好几家外面都装了隔热帘之后，苏念就给自家的窗户上也都装上了。
　　同时装上的，还有太阳能蓄电板。
　　如果她记得没错的话，再有几天，就要开始限时供电了。
　　提前把太阳能蓄电板装好，也不至于到时候被打个措手不及。
　　苏宁虽然每天都在适应外面的温度，但也没有想过真的让自己一天到晚都处于高温之中。
　　那是在找罪受。
　　她买了这么多的物资，为的是让自己在末世里能过得更好，而不是让自己有着物资在末世里活受罪。
　　在苏念装上太阳能蓄电板没几天，他们小区就停电了。
　　在此之前，附近的小区都停过电。
　　苏念还看到小区群里，有人十分庆幸。
　　这才没过两天，就轮到了他们小区。
　　停电的时候正是中午，外面的温度已经高达60度。
　　即便挂着厚厚的隔热帘，在停电十多分钟之后，屋子里依旧热的像蒸笼一般。
　　苏念接上太阳能蓄电板，拉了一个排插到卧室里，把空调扇从空间里拿了出来。
　　空调扇的后下方，有一个储冰仓，把冰块放到里面，通上电，吹出来的风就冒着丝丝的寒气。
　　一个空调扇能降的温度没多少，苏念又拿了两个出来，分别放在三个不同的方向往床上吹。
　　这样一来，她坐在铺着冰垫凉席的床上，就觉得凉快多了。
　　床边放着一个可移动的桌子，桌子上放着的iPad正在播放电视剧。
　　苏念拿出半个冰镇西瓜，拿起勺子一勺一勺咬着。
　　西瓜是苏念去农场里收的，都是刚才摘下来的，水分充足，味道甘甜。
　　像是这样的西瓜，苏念的空间里还有上万个。
　　再次舀了一勺西瓜放进嘴里，苏念幸福的眯起了眼。
　　前世的这个时候，她的公寓里热的如同蒸笼一般。
　　即便她穿着最少的衣服，躺在凉席上，不住的给自己扇风，依旧热的头晕脑胀。
　　和前世比起来，现在这简直就是神仙日子。
　　iPad苏念买了很多个，每一个里面都被下载的各种综艺，电视剧，小说，音乐，电影给装的满满当当。
　　除此之外，还有几个iPad里，装的全都是一些单机小游戏，可以让她在无聊的时候玩一玩。
　　纸质的书籍也买了不少，有名人著作，有小说绘本，还有各种专业的知识。
　　苏念也不管自己会不会看，先买了放在空间里再说。
　　吃了一会儿瓜，苏念再次打开了小区业主群。
　　群里的消息已经炸了，几乎每一条都有热这个字。
　　看着这些消息，苏念默然不语。
　　她能力有限，帮不了别人，只能尽最大的努力让自己好好活下去。
　　这次停电，一直到晚上8点才来电。
　　与此同时，限时供电的通知也发了出来。
　　不少人都在抱怨反对，但并没有什么用。
　　有心思活络的，已经开始找门路联系人，去买发电机或者太阳能蓄电板了。
　　限时供电之后，原本可以居家办公的人，也没有办法再工作了。
　　没了工作，自然就没有了收入。
　　有存款的还能吃吃老本，可还有一部分是月光族，这个时候就捉襟见肘起来。
　　没有了收入，但消费却大大的提高了。
　　因为天气越来越热，又不下雨，末世言论越演越烈，这种物资的价格也是飞速上涨。
　　之前苏念去超市买一车的零食，只需要花一千多。
　　可现在已经要花两千块了。
　　这还只是零食而已，米面，粮油，果蔬，雪糕，冷饮之类的，价格都已经翻了两三倍。

第8章 昼伏夜出
　　苏念每天晚上都要去一趟超市，为了不显得太过另类，除了零食之外，她也会买一些别的。
　　当初囤货的时候，苏念买了许许多多的米面，也买了方便面，但并没有买挂面。
　　现在，苏念就多多少少囤了一些。
　　外挂面的口感虽然不是很好，但胜在耐放，以后在人前也可以拿出来。
　　苏念所生活的这个城市，距离帝都并不远，也是个一线城市。
　　城市里大大小小的商场，超市不知凡几，苏念每天晚上换一个地方，每次买东西换些种类。
　　到车上之后，收起大半放进空间，剩下的才会拎着回家，倒也没有引起任何人的怀疑。
　　毕竟现在这个情况，像苏念一样每天都往家里买物资的人并不少。
　　时间早已经进入了九月中旬。
　　往年的这个时候，秋装都已经上市了，冬装也蓄势待发。
　　可是今年，就算是穿着短袖和大裤衩人们都觉得热。
　　晚上出去的时候，苏念就看到不少了不少秋冬装大甩卖的店铺。
　　这些衣服苏念已经囤积了很多，但那都是她自己穿的。
　　看着店里各种款式的衣服，苏念犹豫了一下之后，还是走了进去。
　　上一世，苏念一个人在末世里艰难求生，也不是没有男人接近她，但那些人全都抱有各种各样的目的。
　　苏念不傻，自然不会和那样的人在一起，所以直到末世第十年，苏念仍旧是孤身一人。
　　这一世，苏念福也不确定，自己是不是还是要孤身一人生活一辈子，但还是那句话，有备无患。
　　既然碰到了，就买一些衣服备上。
　　真的用到了，不至于没有。
　　要是用不到......怎么可能用不到！
　　她可以留着自己穿！
　　抱着这样的心态，苏念买了不少的男装。
　　尺码全都是185以上。
　　苏念觉得，她看男人的眼光还是很挑剔的。
　　穿不上185尺码衣服的男人，不可能成为她的男朋友！
　　苏念的车就停在外面，结账之后，和两个店员来回跑了几趟，这才把所有的衣服鞋袜装上车。
　　好在车子空间足够大，不然还真装不下。
　　苏念开着车回到小区地下停车场，把车停好后，拎着一袋吃的就进了电梯。
　　至于那些衣服写完，早就被苏念收进空间里去了。
　　电梯到了一层的时候停了下来，电梯门打开，进来了两个大妈。
　　两人手中也提着大包小包，累的脸色通红满头大汗，站定之后还不忘了闲聊。
　　“一会儿回去赶紧把家里能接水的东西全都接上水，明天就开始限时供水了，可要提前把水存够，不然这么热的天，要是没水可怎么活啊！”
　　“谁说不是呢！我家小孙子恨不得一天到晚泡在水里，要是没水可不成。”
　　“先是限时供电，这现在又限时供水，这日子怎么越活越回去了？
　　我听我儿子说，网上有不少人都在说末世要来了！”
　　“什么末世不末世的，我可不懂！不过多存点吃的喝的总没错！”
　　苏念站在两人身后，默默的听着两人交谈。
　　没过一会儿，两个人的楼层到了，先后出了电梯，电梯里只剩下了苏念一个人。
　　她刚刚一直在买买买，根本没去看小区的群消息，还不知道已经通知了要限时供水的事情。
　　回到家，关上房门，苏念立即把手里拎着的东西收进空间，同时拿出了手机，打开了小区业主群。
　　刚一打开，一条公告就弹了出来，通知的正是限时供电和限时供水的消息。
　　看完消息，苏念慢慢吐出一口气，关上了手机。
　　趁着有水，苏念赶紧去洗了个澡，回到卧室，打开了一个空调扇。
　　晚上温度只有三十多度，苏念通常就只开一个空调扇。
　　之前买的那1000个水箱和1000个水桶装满之后，苏念每种又追订了200个。
　　这段时间，已经在里面全都灌满了水。
　　现在知道要限时供水了，苏念也不担心。
　　苏念不缺水，但也不打算浪费水。
　　洗衣服用过的水，淘米洗菜的废水，她全都用来冲厕所了，可以说一举两得。
　　苏念相信，限时供水之后，肯定会有很多想像她一样这么做。
　　不勤俭，生活也早晚会逼着你勤俭的。
　　但苏念也知道，这种方法只能用一时。
　　到了后面，人们的水资源越来越少，连喝水都成问题的时候，就没有水来洗衣服了，更不要说冲厕所这么奢侈的事情了。
　　到时候冲一下马桶，楼下的人就能听到动静，只会给自己惹来麻烦。
　　前世，缺水之后，很多人都不再在家里上厕所了，都是去公厕，后来干脆找个隐蔽的角落解决。
　　也有一些人没有公德心，也不找什么隐蔽的角落，随地就能大小便。
　　晚上出行光线本就不好，一不小心踩到一个地雷的经历，苏念实在不愿意回想。
　　为了不再经历狼狈找厕所这种事，苏念还专门百度了一下。
　　结果是让苏念欣喜的。
　　末世发烧友们，应对各种天灾，都有着自己的一套方案。
　　在看了几个帖子之后，苏念就知道了一个神器——猫砂。
　　苏念没养过猫，自然不知道猫砂这东西。
　　但等了解过后，苏念就也是连连感叹，这可真是个伟大的发明！
　　苏念联系了两个猫砂大厂，订了足足五十吨的猫砂。
　　一箱箱猫砂此时就摞在空间的一个角落里，顶天立地的摞着，给了苏念满满的安全感。
　　这也是空间的神奇之处。
　　苏念可以把东西摞在一起，直到碰触到空间的顶部。
　　东西不会倒塌，下面的东西也不会被压坏。
　　这也保证了，空间每一寸位置，都能充分的利用。
　　苏念躺在床上，吹着空调扇想事情，想着想着就睡着了。
　　等苏念再次醒来，已经是下午六点了。
　　下午六点的太阳，还在炙烤着大地。
　　苏念只把窗帘掀开了一小条缝，往外看了一眼，就被阳光刺的下意识闭上了双眼。
　　现在，所有人都已经习惯了昼伏夜出。
　　每天天快亮的时候睡觉，睡到太阳快落山再起床。

第9章 卖武器的男人
　　为了适应人们的作息，就连供电的时间都改到了晚上，从晚上八点供电到十二点。
　　供水则是每天早上四点到六点，晚上六点到八点。
　　苏念起来的时间刚好，可以直接去冲个澡，然后开始准备晚饭。
　　人们虽然习惯了昼伏夜出，夜晚开店，但基本没有饭店。
　　不是没有人想做，而是天气太热，再加上没有电，各种食材根本不好储存。
　　尤其是肉类。
　　这个天气，只要没电，鲜肉要不了两个小时就变质了。
　　这种情况下，谁还敢开店做生意？
　　万一把人给吃坏了，还要赔医药费，那可真就成了原本不富裕的家庭又雪上加霜了。
　　苏念有太阳能蓄电版，家里的家电能带动起来，也就能光明正大的吃肉。
　　事实上，苏念的冰箱早就已经断电了，里面的东西全都被苏念放进了空间里。
　　空间就是最好的保险柜，哪里还需要浪费电用冰箱。
　　冰箱虽然关了，但是制冰机却没有关。
　　苏念每天还是会制很多冰，毕竟单单是三个空调扇，每天都要耗费不少的冰块。
　　苏念偶尔做冰沙冰粉冰糕之类的东西时，也会给冰箱通上电。
　　不过今天，苏念不打算做冰饮，而是准备炖肉。
　　越是往后，环境越是恶劣，能光明正大炖肉的机会就越少。
　　苏念还是决定趁着现在能做的时候，多做一些。
　　上好的五花肉切成滚刀块，先焯水，焯去血水和浮沫后捞出。
　　焯好的五花肉放进高压锅里，倒入生抽，老抽，料酒，冰糖，盐。
　　再放入葱姜蒜，八角，花椒，桂皮，香叶，茴香等。
　　最后加水，水要盖过肉。
　　最后盖上盖子，大锅煮开，小火慢炖。
　　苏念特意买了最大号的家用锅，一锅就能炖几十斤的五花肉。
　　五花肉的味道重，趁着这个机会，苏念干脆又炖了一锅牛肉，一锅山药排骨汤，一锅玉米排骨汤。
　　苏念有很多锅，也有很多煤气罐和煤气灶，同时进行，一点都不耽误时间。
　　只是这样一来，苏念的公寓里充满了各种肉香。
　　即便现在门窗紧闭，也有味道顺着飘了出去。
　　不一会儿，苏念就在小区群里看到有人问，是谁家在炖肉。
　　不过没人回复他就是了。
　　放在一个月之前，吃肉那是再平常不过的事情了。
　　可是现在，吃顿肉都十分不容易，还不想让别人知道，生怕引来别人的关注，给自己惹来麻烦。
　　两个小时之后，肉就全都炖好了。
　　苏念把红烧肉盛出了一些，又盛了一碗山药排骨汤，剩下的全都收进了空间里，放在了货架上。
　　经过苏念一个多月来的不懈努力，原本留着放她自己做的菜的十个货架，已经被填满了七个。
　　苏念拿了一小碗米饭出来，又拿了一碗爆炒空心菜。
　　卧室的地上，被苏念铺了一个大大的凉席。
　　凉席在上面放了一张圆桌，每天吃饭的时候，苏念就坐在这里。
　　此时，圆桌上放着一小碗红烧肉，一碗山药排骨汤，一碗爆炒空心菜，一小碗米饭。
　　苏念没着急吃，又拿了平板，点开了《武林外传》，接着上次的继续往下看。
　　这部情景喜剧，苏念已经看了不知道多少次，台词都会背了。
　　但是苏念仍旧觉得，这是一部下饭神剧。
　　听着剧里热热闹闹，苏念就觉得一个人吃饭也一点都不孤单了。
　　饭后，收拾了碗筷，苏念换了短袖短裤，穿上运动鞋就出了门。
　　这次苏念没什么要买的，也就没有开车，而是慢慢的在外面走着。
　　走着走着，苏念就见前头不远处挺热闹的。
　　等靠近了之后，才发现是有人在那里摆地摊。
　　地上铺着一张床单，上面放的全是名牌包。
　　卖包的是两个女生，此时正在大力推销，说她们的包都是正品，现在挥泪大甩卖。
　　又说她们公司现在放了假，也不知道什么时候能复工，她们没了收入，连饭都要吃不起了。
　　听着她们的话，苏念也是十分唏嘘。
　　苏念知道，有很多女人都喜欢包。
　　还有一句话叫做包治百病。
　　饭可以不吃，但包一定要买。
　　苏念并不喜欢买名牌包，她的包都是实用第一。
　　重生回来之后，苏念也买了一些包，不过都是登山包之类的，结实又耐用。
　　看了一会儿后，苏念就转身离开了。
　　这些包对她无用，就算她钱多，也不可能这个时候出钱买下来。
　　那样落在别人眼中，她就是个人傻钱多的主儿，对她一点好处都没有。
　　苏念离开这里，又往前走了一段，就又看到了几个摆摊的。
　　摆摊的人有男有女，有老有少。
　　至于卖的，基本都是一些华而不实的东西。
　　名牌包包，大牌首饰、衣服、鞋子，限定款手办，模型。
　　种类丰富，款式多样，苏念看的叹为观止。
　　终于，在走到一个较为冷清的摊位时，苏念看到了感兴趣的东西。
　　地上摆的东西不多，全都是各种兵器。
　　长刀，短刃，就连三棱刺这种比较冷门的武器都有。
　　这一看就是个冷兵器爱好者。
　　苏念心中好奇，看向角落里坐着的摊主。
　　别的摊位都摆在路灯下，只有他摆在距离路灯较远的地方。
　　借着远处的路灯余光，苏念隐约能看到，那个是一个长相俊美的男人。
　　微弱的光落在他的侧脸上，能看到他英挺的鼻子，冷峻的下颌线。
　　眉眼细长，唇厚适中。
　　他嘴角微微抿着，眉头微蹙，像是在苦恼。
　　只看看他这无人问津的摊位，苏念就猜到了他在苦恼什么。
　　没生意，可不就苦恼了嘛！
　　现在人们的生活比着一个月之前是艰难了一些，但是秩序还在，也没有发生什么恶性事件。
　　日子不好过的人，想的也是变卖自己的东西换钱，谁会想着买冷兵器呢！
　　苏念蹲了下来，随意的拿了一把匕首拔了出来。
　　可就在匕首出鞘的那一瞬，苏念惊到了。
　　寒光耀眼，匕声嗡鸣。
　　苏念立即把匕首合上，看向了男人，“这么好的东西都拿出来卖？”

第10章 像你这样人美心善的小仙女
　　男人抬眸看过来，昏暗的光线下，他的眸子熠熠生辉。
　　“你要买？”
　　他的声音清清冷冷，犹如高山寒泉。
　　苏念抖了抖身子，这还是个高冷的人啊！
　　“那这匕首怎么卖？”苏念直接问道。
　　这样的匕首，虽然比不上她之前买的，但品质也很好了。
　　既然遇到了，苏念就不想错过。
　　听到苏念福询问价格，男人双眼更亮了几分，说话的语速都比之前快了一些。
　　“五万一把，随便挑。”
　　“五万？！”
　　“五万还贵吗？那三万你看怎么样？”
　　苏念，“？？？”
　　苏念瞬间放下了手中的匕首，蹭一下站了起来，目光警惕的看着男人。
　　她不是不懂价格的人，这样品质的匕首，要是放在她之前买武器的那家古玩店里，少说也要五十万起步。
　　可现在，男人只要五万？！
　　听到这价格，苏念想到的不是便宜大甩卖，而是仙人跳！
　　苏念警惕的看了看四周，转身快步离开。
　　买不起买不起！
　　万一前脚给了钱，后脚就被人跟上打劫怎么办？
　　角落里。
　　京墨看着苏念匆匆离去的背影，失望的叹了一口气，修长的手在肚子上揉了揉。
　　饿啊！
　　饿的他连说话的力气都没有了，只能简言意骇。
　　耗费体力说了这么多个字，生意竟然还没做成！
　　想到这里，京墨再次重重叹气。
　　谁能想到他这个星际有名的武器商人，竟然会沦落到这个地步？
　　穿越时空的时候，莫名其妙的就掉落进了这个世界。
　　这还是个即将进入末世时代的世界！
　　可偏偏，即将进入，又没有完全进入。
　　秩序还在，法律也在，他就算一身本事，眼下也没有用武之地。
　　他的空间是武器空间，除了武器什么都不能装，身上的星币星卡在这里也花不出去。
　　京墨白天找了个角落龟缩一整天，忍饥挨饿。
　　好不容易挨到了晚上，想学这些人摆摊卖东西，赚点钱买吃的，结果等了两三个小时，连个上前问价的都没有。
　　好不容易来了个小姑娘，结果还被价格给吓跑了。
　　京墨无奈摇头，把地上的武器一个个捡起来抱在怀里，离开了这里。
　　摆摊赚钱的路子是不行了，他要想点别的办法。
　　——
　　苏念快步离开后，放慢步子在小区里踱着步。
　　可苏念的心里，却还是不由自主的想到刚刚那个男人，还有那些武器。
　　越想，苏念越觉得奇怪。
　　末世的言论还没有彻底爆发，怎么会有人在这个时候明晃晃的摆摊卖兵器？
　　难不成摆摊是假，其实是在打探他们小区的情况？
　　苏念没把小区的安危当成她自己的责任，可她现在也还住在小区，还是不希望小区出什么大乱子的。
　　这么想着，苏念转过身就要往回走。
　　可谁知刚一转身，就和一个人撞在了一起。
　　两人撞上彼此却又迅速分开，各自往后退了两步就稳住了身形。
　　苏念皱眉看去，却发现和自己相撞的人，赫然就是刚刚那个男人。
　　“你——”
　　“我没有跟踪你！”
　　苏念挑眉，看向男人空空如也的双手，“你的东西呢？”
　　京墨，“......”
　　他要是说都卖了，面前这女孩儿能信吗？
　　“你该不会想说都卖了吧？”苏念眯着眼问道。
　　被戳穿了心思，京墨抬起手摸了摸鼻子，“那倒没有，我藏起来了！”
　　藏在空间里了。
　　苏念没再说话，上下打量着他。
　　刚刚这男人坐在角落里，距离路灯很远，所以看不清他的穿着打扮。
　　现在两个人就站在一个路灯下，苏念将他整个人看的清清楚楚。
　　这么热的天，别人都穿短袖短裤人字拖。
　　可再看这男人，上面穿着军绿色的外套，下身穿着迷彩的长裤，脚上的靴子的款式也十分的特别。
　　两人刚刚相撞，虽然一触即分，但苏念还是从他衣服感觉到了丝丝凉意。
　　苏念买衣服的时候，各种材质的衣服都买了不少，可像是这种材质的衣服，还真的是从来没见过。
　　还有他那一头略长的头发，竟然是银灰色的。
　　发根处也是同样的颜色，看起来不像是染出来的。
　　苏念越看越是心惊，这到底是个什么人？
　　被苏念打量的时候，京墨同样也在打量京墨。
　　面前的女孩儿看样子也就二十左右，皮肤白皙，五官精致。
　　尤其是那一双眼睛，眼神深邃，让人一眼看不到底。
　　头发不长，也就刚刚到脖颈，上面一层用皮筋松松的扎在脑后，鬓间有些许碎发散落下来。
　　干练的发型，让她原本精致如同娃娃一般的长相，多了一丝英气。
　　身形虽然纤瘦，但隐隐能看出肌肉的线条。
　　身体素质很好，力量也很是不错。
　　她静静的站在那里，看似人畜无害，可却是进可攻退可守，显然防备心很重。
　　京墨嘴角微微上挑，是个有意思的女孩儿！
　　看到京墨突然笑了，苏念瞬间回神，“看来你没什么事儿，我也没事儿，就此别过吧！”
　　这男人虽然特别，但并没有给苏念危险的感觉。
　　斟酌了一番之后，苏念还是决定就此别过。
　　苏念说着就要走，却被喊住了。
　　“你有吃的吗？”
　　“？？？”
　　苏念疑惑看过去，就见男人露出一个委屈的表情，“我又渴又饿，要坚持不住了。”
　　男人的唇色有些苍白干裂，的确是缺水的表现。
　　可这和她有什么关系？
　　不等苏念拒绝，男人就从手上取下了一枚戒指，“这个给你。”
　　苏念，“......”
　　苏念看向男人的眼神更加警惕了。
　　满打满算，他们才见了两面，男人就要送她戒指？
　　看到苏念的表情，京墨也有些尴尬，赶忙解释。
　　“这是一件武器...”
　　说着，男人手指在戒指表面抚过，戒指上瞬间竖起三根尖刺，最长的一根有一厘米长。
　　“一般人看不出这是武器，也不会有什么防备，你这样的小姑娘戴着刚好。”
　　京墨说着，把戒指递到了苏念面前。
　　“价格你看着给就行！像你这样人美心善的小仙女，肯定不会看着我饿死街头的对吧？”

第11章 惊！我被苍蝇包围了
　　苏念之前还以为，这男人是高冷范儿。
　　可现在看着他的所作所为，再听听他说的这些话，就知道高冷什么的，那是她对他最大的误解。
　　苏念垂眸看着递到眼前的戒指。
　　戒指通体银白，宽度大约有一厘米，造型简单，上面也没有任何的雕刻和装饰。
　　刺不露出来的时候，任何人都不会多看它一眼。
　　就像是男人说的那样，她若是戴在手上，别人只会当这是个饰品，根本不会有丝毫的防备。
　　在和平时代，自然用不到这东西。
　　但是在人吃人的末世里，这却能算得上是个底牌了。
　　苏念很心动。
　　可价格......
　　男人说让她随便给，随便给怎么给？
　　斟酌了一下，苏念才报出了一个价格，“五万。”
　　这还是这男人之前报的价格。
　　“成交！”
　　听到男人同意了，苏念二话不说，直接打开了自己背着的斜挎包，从里面拿出了五万现金。
　　五万不是个小数目，拿在手里厚厚的一叠，也是十分惹眼了。
　　看到苏念递过来的钱，京墨有些诧异，“你随身带这么多现金？”
　　苏念理所当然的点头，“对啊！现在的都不接受手机付款了，买什么都要现金。”
　　持续酷热，昼伏夜出，停水停电，停课停工。
　　再加上网上的末世言论越演越烈，让人们心中都生出了警惕。
　　除了大型的商场和超市，其他地方基本都只收现金了。
　　因此，苏念每次出门的时候，都会背个容量颇大的包，用来装现金，或者装买来的物资。
　　听到苏念的解释，京墨这才了然点头，一手接过苏念递过来的钱，一手把戒指递了过去。
　　钱货两讫后，拿到戒指，苏念没再停留。
　　对着男人点了点头，苏念转身，快步离开，身子很快就隐入了黑暗当中。
　　看着苏念匆匆离去的背影，京墨摸了摸自己的脸。
　　他...很吓人吗？
　　用得着这么避之不及吗？
　　——
　　苏念可不知道京墨是怎么想的，离开之后，苏念并没有立即回家，而是在小区里转了起来。
　　这一转就是一个小时。
　　这一个小时，苏念也不全然都在瞎逛。
　　适应外面的温度是其一，每每经过人群，苏念总要停下来一会儿，听听人们在说什么。
　　即便存了那么多的物资，苏念也没有想过要离群索居。
　　打探周身的情况探听消息，还是十分有必要的。
　　不过也没听到什么太有用的消息，无非就是什么东西又涨价了，哪家的谁谁谁因为太热进医院了等等。
　　没有什么有用的消息，又确定身后没有人尾随，苏念这才往自己住的公寓楼走去。
　　苏念回到家的时候，已经是十一点多了。
　　这个时间早就已经停水了。
　　苏念来到卫生间，从空间里拿出了一个实木大浴桶，脱了衣服就坐了进去。
　　桶里的水温正好，是苏念提前就准备好的，为的就是这种时候用。
　　这水洗过澡之后，可以留着冲厕所，也不算是浪费。
　　苏念身上不脏，只是有些汗，再加上头发也不长，洗起来也方便。
　　二十分钟之后，苏念就穿着吊带短袖出了卫生间。
　　头发擦到不滴水，苏念就不管了。
　　这个天气实在是热，用不了多久就能晾干了。
　　苏念没直接回卧室，先去把制冰机里的冰全都取出来收进空间，又在制冰机里加了水，这才回了卧室。
　　三个空调扇，在苏念刚进家就打开了，吹了这么长时间，卧室里的温度已经降下很多。
　　苏念拿出iPad，找个了末世天灾电影打开，一边看一边吃小龙虾。
　　吃小龙虾，就要配冰啤酒才行。
　　苏念取出一个冰桶，桶里半桶冰半桶啤酒，是冰好之后这样收进空间的。
　　一口冰啤酒下肚，小龙虾的味道瞬间得到了升华。
　　在酷热的夏日里，吃上这么一顿宵夜，瞬间就觉得人间值得了。
　　苏念一边吃一边看，直吃到两个小时以后，电影结束，这才开始收拾桌子。
　　垃圾袋系紧，直接收进空间里。
　　空间的一个角落，专门放了一个物流箱，是苏念准备的垃圾箱。
　　不方便出去扔垃圾的时候，就先把垃圾扔在这里面。
　　等到晚上出去遛弯儿的时候，再偷偷的扔进垃圾桶里。
　　反正现在过了晚上八点就停电，到处都没监控，她也不用担心什么。
　　也就是小区里的路灯都是太阳能的，不需要额外发电，不然一到晚上，小区保准黑漆漆一片。
　　关掉电影，苏念找了视频教材来看。
　　每天看什么教材不一定，但都和各种野外求生小技巧有关。
　　哪怕前世已经艰难求生十年，苏念仍旧觉得，多学点技能是没错的。
　　学了两个小时后，苏念就关掉了iPad，拿出了哑铃等健身器材，开始做力量训练。
　　苏念所住的这个小区，房价不是一般的高。
　　不仅仅是因为小区地段好，绿化好，更因为房子的质量也好，隔音效果那是杠杠的。
　　就算是在家里开Patty，只要关上大门，也吵不到别人。
　　想要在末世更好的活下去，健康的身体足够的武力值，缺一不可。
　　前世生存条件那样艰难，苏念都没忘了锻炼。
　　这一世条件比上一世不知道好了多少倍，苏念自然更加努力的训练。
　　末世里一旦安于现状，不思进取，那离死也就不远了。
　　直到天光大亮，太阳初升，也来水了，苏念这才停下来。
　　等身上的汗稍稍下去了，苏念就去洗了个澡，简单的吃了点东西，又消了消食，这才睡觉。
　　一觉醒来，又是日薄西山。
　　睁开眼后，苏念靠在枕头上，打开了手机。
　　刚打开贴吧，苏念一眼就看到了一个帖子——惊！我被苍蝇包围了！
　　帖子文字内容不算多，苏念几眼就看完了。
　　可是那一张一张的配图，却看的苏念眉头打了个结。
　　图片里，一个个绿头苍蝇，正成群结队的飞舞着。
　　那密密麻麻的绿头苍蝇，即便隔着屏幕，也让人觉得恶寒，鸡皮疙瘩瞬间冒了一身。

第12章 被跟踪了
　　楼主说，因为太热，他就偷懒了一天，没去倒垃圾。
　　可没想到，半下午的时候，他半睡半醒之间就听到了呜嗡嗡嗡的声音。
　　等被吵醒之后，一睁眼，就看到屋子里飞的到处都是绿头苍蝇。
　　楼主说，他当时都被吓傻了。
　　不过苏念觉得，他应该没被吓傻，不然也就没这个帖子了。
　　想到这里，苏念不禁想起之前小视频里特别流行的一句话——遇到什么事情不要慌，先拿手机出来发个朋友圈。
　　这楼主发没发朋友圈苏念不知道，但发在贴吧里，可是震惊了不少人。
　　很多人纷纷在下面留言，说从来没有见过这么大的绿头苍蝇，更没有一次见过这么多。
　　但苏念往下翻了翻，看到有人也贴出了照片，上面也是绿头苍蝇。
　　绿头苍蝇的出现，也就意味着末世要正式拉开序幕了。
　　正常情况下，苍蝇在30-35℃时尤其活跃，35-40 ℃因过热而停止活动。
　　到了45 -47 ℃，就会致死。
　　可现在白天的温度已经要到六十度了，地表温度则更高。
　　这种情况下，苍蝇不仅没有灭绝，反而比以前的个头更大，更加的活跃。
　　苏念不是科学家，不明白造成这一现象的原因是什么。
　　但是经历过一世的苏念知道，这种苍蝇繁殖能力超强。
　　它们到处产卵，三五天就能长成，到处乱飞，然后再次产卵。
　　只要一想到前世被这种绿头苍蝇包围的情况，苏念就忍不住觉得恶寒。
　　除了苍蝇，泛滥成灾的还有蚊子老鼠，南方还有蟑螂。
　　苏念生活在北方，倒是没亲眼看见蟑螂。
　　但前世也在网上看到过一些图，恶心的程度苏念至今不愿回想。
　　这些蚊虫比人们更快的适应了环境不说，还偷吃破坏人们的物资，
　　原本天气热，还限电，物资就不容易保存。
　　蚊虫急剧增加，更是雪上加霜。
　　所有食物必须密封后放在阴凉处保存，做出来的熟食最好一小时内吃完，垃圾更要及时处理。
　　只要一个环节偷懒，不仅要饿肚子，还要被苍蝇蚊子围攻，或者看到老鼠乱窜。
　　这些苏念前世的时候，全都亲身经历过。
　　有过一次这样经历的苏念，完全不想再经历第二次。
　　顾不上再看帖子的内容，苏念赶忙起身。
　　先把家里仔仔细细打扫了一遍，再把用不着的家具全收进了空间里。
　　苏念原本的家具就不多，又收起来了大半，整个屋子里显得更空旷了。
　　即便这样，苏念也不能完全放心。
　　苏念拿出了杀虫剂，在角角落落全都喷了一遍。
　　马桶和下水道更是重中之重，绝对不能放过。
　　忙完这些，苏念这才去洗漱。
　　即便是开着空调扇睡的，一觉起来，苏念也觉得身上黏黏腻腻的。
　　好在现在正在供水，冲个澡也很方便。
　　这天晚上，苏念没再出门。
　　只是在天彻底黑下来之后，掀开窗帘的一角往外看。
　　小区里亮着路灯，可以看到外面仍旧有不少人，听声音也挺热闹的。
　　但苏念知道，这种情况维持不了太久了。
　　没过几天，苍蝇蚊子的数量急剧增加，网上很多人都在发帖子，说自家被苍蝇和蚊子占领了。
　　这些苍蝇和蚊子虽然已经适应了现在的高温，但是它们白天也都躲藏在阴暗处，只有到了晚上太阳落了山，温度降下去一些之后，它们才会飞出来。
　　如果说苍蝇只是恶心的话，那蚊子就是既恶心又可恨。
　　这些蚊子比以前的蚊子都要毒，被叮之后，皮肤上会迅速的红肿起来，又痒又疼。
　　更可恨的是，它们还会将卵产在里面。
　　原本每到天黑之后，大家都会下楼遛弯，呼吸一下滚烫的新鲜空气。
　　可是现在，即便是天黑透了，外面的人也寥寥无几。
　　必须出门的人，再也不像以前一样穿着短袖短裤， 反倒是将自己从头到尾裹的严严实实。
　　被蚊子叮咬之后发烧高热的人急剧增加，一到晚上，救护车就响彻整个城市，忙碌个不停。
　　被拉到医院的人，有的被救回来了，可有的却是再也没能睁开眼睛。
　　医院里本就人满为患，又来这么一波，更是连下脚的地方都没有了。
　　苏念在网上看到了有人发的医院的照片，也是跟着默然。
　　这种天气，死去的人必须加紧火葬，不然尸体一天就腐烂了。
　　到了晚上，除了救护车的声音外，就又多了殡仪车的声音。
　　温度迟迟不降，复工遥遥无期，物价飞速上涨，手里的物资还不容易保存，再有酷热和蚊蝇的烦扰，身边亲人的离世，有人承受不住，选择了自杀。
　　但也有一些人，在这种情况下，无限放大了自己心中阴暗的角落。
　　从看到绿头苍蝇之后，苏念就已经半个月没出门了。
　　想着左邻右舍们晚上都出门买物资，她觉得她也该去一趟了。
　　穿上长袖长裤，戴上口罩帽子和手套，苏念将自己全副武装之后，这才迅速打开门闪身出去，又极为迅速地关上了门。
　　此时是晚上九点，天才彻底黑下来，但是已经断电了。
　　苏念来到楼梯间，一个台阶一个台阶慢慢下楼。
　　苏念住在18楼，走下去还好说，可一会儿还再走上来。
　　哪怕苏念体力好，但想想也觉得头疼。
　　一路来到地下停车场，苏念先拿出杀虫剂对着车身喷了一遍，这才趁着蚊蝇不敢靠近的时候，闪身坐进了车里。
　　坐进车里的苏念松了一口气，开车离开了地下车库。
　　小区里很是安静，根本看不到几个人。
　　苏念开着车离开小区，径直往附近的超市去。
　　远远的还没到超市门口，苏念就看到了排成长龙的队伍。
　　最近物资限购越来越严格了，每次进去的人数也要控制。
　　这么一来，自然也就要排队了。
　　苏念不想排队。
　　她打算在外面逛一圈，然后开车回去，再从空间里拿出点物资拎上楼。
　　苏念刚调转了方向，还没驶出多远，就发现自己被跟了。
　　现在开车出来的人不多，毕竟油价已经翻了五倍还多，一般人饭都要吃不起，哪里还舍得开车。

第13章 她有的是物资
　　跟在后面的，是一辆银色的面包车。
　　苏念从后视镜里看了几眼后，嘴角微勾，猛踩油门，加速朝前驶去。
　　车子陡然加速，发动机发出嗡嗡的轰鸣声，在这寂静的夜晚很是明显。
　　苏念一路疾驰，没多久就到了城郊，这才将车子停了下来。
　　苏念从车上下来，靠在车边等着面包车靠近。
　　面包车停稳后，接连有人从车上下来。
　　这些人也都包裹的严严实实，就连脸上都蒙着布，只露了一双眼睛在外面。
　　为首的男人往前走了两步，上下打量着苏念。
　　因为隔着一层布，声音听起来有些含糊。
　　“小妞儿，胆子挺大啊！”
　　发现被他们跟踪了，不往家里跑，竟然主动跑到这荒郊野外来。
　　苏念靠在车身上，只看了那人一眼，并没有给出任何回应。
　　大概是被苏念忽视了，这让男人觉得十分的不爽，语气狠厉了不少。
　　“给你个机会，带我们去你家，把你的钱，吃的喝的，还有汽油都交出来，当然还有你这辆车。
　　识相点，我们还能放你一条生路！”
　　“虎哥，她一个娇滴滴的小姑娘，一个人生活多危险啊，不如以后跟着咱们一起，咱们这些大老爷们儿，也能好好保护保护她！”
　　“对啊对啊！咱们不仅能保护她，还能好好疼爱疼爱她！”
　　此话一出，几个男人同时笑了起来。
　　听着他们的话，苏念缓缓站直了身，拿起引擎盖上放着的唐刀。
　　这把唐刀全长107厘米，刃长70厘米，刃宽3.2厘米，刃厚0.6厘米，重四斤四两。
　　乌沉木鞘上嵌着银制牡丹，外形深邃大气。
　　只看刀鞘，就知道这是一把好刀。
　　苏念看上这把刀，当然不仅仅是因为它好看的外形，更因为刀本身。
　　苏念将刀抽出，指向对面几个男人，“别废话了，你们是一个个上，还是一起上？”
　　被称作虎哥的男人，看到苏念的动作，又听到苏念这话，突然就哈哈大笑起来。
　　“你该不会是电视剧看多了，拿把破刀就把自己当女侠了吧？
　　既然你这么不识好歹，那哥儿几个今天就让你明白明白，不是拿一把破刀就能逞英雄的！
　　哥儿几个！给我上！”
　　随着虎哥一摆手，几个人直接朝着苏念冲了上来。
　　看着越来越近的几个人，苏念不躲不闪，直接迎面这冲了上去。
　　苏念原本就练武多年，有底子在。
　　再加上前世一个人在末世挣扎求生十年，历经无数次生死，再出手时，招招狠厉，直击要害，一招一式都不多余，更不花哨。
　　虎哥几人不过是小混混，没有专门学过武术，和苏念根本没法比。
　　苏念手中的唐刀虽然长，可是却极为灵活，每一下都能精准的砍在虎哥等人的身上。
　　这几人虽然包裹的严实，但其实也就薄薄一层布料，轻而易举就被砍开，瞬间鲜血直流。
　　刚交手两分钟，虎哥就意识到，苏念不是他们能对付的，当即就变了态度。
　　“我们错了！我们错了！你放了我们吧！我们肯定滚得远远的，以后再也不出现在你面前了。”
　　对于虎哥的话，苏念充耳不闻。
　　一刀一个小朋友，很快就到了虎哥。
　　虎哥看看倒在地上已经没了声息的弟兄，连连后退，看着苏念的眼神满是惊惧。
　　“你！你竟然敢杀人！你个杀人犯！”
　　苏念冷笑一声，没给他再说话的机会，一刀毙命。
　　虎哥躺在地上，眼睛还瞪的大大的，眼里满是惊恐和不可置信。
　　他怎么也没有想到，在这和平年代里，一个看似瘦弱的小姑娘，出手竟然这么狠厉。
　　苏念提着唐刀，走到虎哥他们的面包车边，确定里面没人后，这才打开了车门。
　　看到车里有行车记录仪，直接将内存卡拔了出来，扔进了空间里，又把摄像头暴力拆除，扔到了一边。
　　面包车里有一股难闻的味道，苏念嫌弃的皱了皱眉。
　　至于里面的东西，苏念没兴趣翻找。
　　她有的是物资。
　　苏念转身离开面包车，顺手从空间里拿出一块布，把唐刀上的血迹擦拭干净，这才把刀收起来，开车离开了这里。
　　从头到尾，苏念都没有什么过多的情绪。
　　对苏念来说，杀这些人，和杀一只鸡没有什么区别。
　　不管这些人跟上她是偶然，还是已经盯梢许久，她都不可能让这些人活着离开。
　　但凡她今天有一丝心软，这些人都会在未来给她带来麻烦。
　　与其那样，还是现在永除后患的好。
　　已经在末世生活十年的苏念，早就不会心慈手软了。
　　快要回到小区的时候，苏念找了个没有路灯的地方停车熄灯，从空间里拿了衣服出来，将身上的衣服给换了。
　　换下来的衣服，用个垃圾袋装好，也收进了空间里。
　　现在到处停电，监控都没了作用，苏念刚刚杀人的地方远在城郊，地处空旷，荒无人烟。
　　没有监控，苏念也确信自己没有留下任何痕迹。
　　再加上现在这情况，她也丝毫不担心自己会被人找到。
　　不过这沾了血的衣服，还是不能到处扔。
　　放在空间里，比扔到任何地方都让她安心。
　　回到小区的地下车库，苏念拎着从空间里拿出的物资，往楼梯间走去。
　　楼道里也有蚊子，不过数量没有外面那么多。
　　苏念慢慢的走着，十分钟之后到了十八楼。
　　还不等苏念开门，她旁边的房门突然打开，有个女生探出头来，“你去买物资了，排队排的长吗？你下次去的时候，能不能帮我带点，我给你钱。”
　　“不能。”苏念直接拒绝。
　　“为什么不能？”女生有些不高兴，但随即又改口道，“那你下次去的时候能不能带着我一起？我知道你有车。”
　　苏念这次没有直接拒绝，“可以，一来一回，路费四百。”
　　女生一听这话，顿时嚷嚷起来，“为什么要路费？你自己开着车去不也要用油吗？顺便带着我怎么了？咱们好歹做了一年多的邻居，你竟然连这点小忙都不帮，怎么这么冷血啊？”

第14章 末世来临，这两人必须死
　　听到女生这话，苏念都给气笑了，“怎么？我是你妈啊？还要免费开车带你去超市。”
　　“你——”
　　“不过就算你愿意喊我妈，我也不想要个你这样的闺女。”
　　苏念说完，也不等女生是什么反应，直接打开门进了屋。
　　因为隔音好，苏念只在关门的那一刹听到女生骂了一句脏话，后面就没什么动静了。
　　苏念把手里提着的东西收进空间里，先去卧室里打开了空调扇，又从卧室里走了出来。
　　苏念没着急洗澡，而是开始了今天的训练。
　　客厅里的沙发茶几柜子早就被苏念收起来了，因此客厅十分的空旷，刚好可以用来训练。
　　今天的事情，让苏念知道，像是这样安稳的日子，怕是持续不了太久了。
　　她必须努力锻炼，加强自身的能力，才能活的更好更久。
　　三个小时之后，苏念穿着被汗水浸湿的衣服进了卫生间。
　　拿出一个浴桶，苏念脱了衣服坐进了里面。
　　刚刚出过汗，此时泡个热水澡，只觉得浑身舒坦。
　　——
　　城郊。
　　苏念驱车离开后，不远处的树林里走出来了一个人。
　　来人一头银发，不是别人，正是京墨。
　　京墨一步步走过来，看着地上横七竖八的尸体，嘴角微微翘起。
　　他果然没有看走眼，那的确是个有趣的女孩儿。
　　出手狠辣，杀伐果决。
　　实在是......太棒了！
　　京墨没管地上这些人，而是走到了面包车边上，上车关门，驾车离开。
　　白捡一辆车！
　　不错不错！
　　下次见面，他一定要好好谢谢她！
　　——
　　苏念可不知道，此时有人正想着下次见面要感谢她。
　　泡过澡的苏念，正吹着空调扇，吃着烤串，看着电影。
　　电影里的情形血腥暴力，苏念却吃的津津有味。
　　这下饭剧，实在是太下饭了！
　　撸一口串，再喝一口冰镇的菠萝啤，人间太值得了！
　　吃饱喝足后，时间已经到了四点。
　　此时外面天色已经亮了，也到了一些人的睡觉时间。
　　不过苏念并没有睡觉的打算。
　　苏念从卧室出来，拿出个板凳，坐在了大门后。
　　过了差不多十多分钟，门外有了动静。
　　有人在撬门！
　　来了！
　　苏念勾唇，起身把板凳踢到了一边，迅速打开大门，给了门口两个人一人一脚。
　　门外两人根本没想到房门会突然打开，更没想到苏念会一言不发直接踹人。
　　这两脚，苏念没有丝毫保留，用了最大的力气，直接将两人踹的飞了起来，后背重重的撞在了墙上，又顺着墙摔落到了地上。
　　苏念将身后的大门关上，居高临下的看着两个人。
　　这两人的其中一人，正是住在苏念隔壁，之前跟苏念说要蹭车的女生。
　　女生名叫赵晓月，旁边那男的叫陈伟光，是赵晓月的男朋友。
　　赵晓月是个主播，收入不错。
　　陈伟光是个小混混，以前学过开锁，还因为偷窃被抓过。
　　前世的时候，赵晓月也找到了苏念，目的也是蹭车。
　　那时候末世初临，苏念防备心还没那么重。
　　又因为两个人做了一年多的邻居，每次见面的时候，赵晓月都笑盈盈的跟苏念打招呼，苏念对她的印象还不错，也就同意了。
　　先是蹭车，随后是蹭吃蹭喝。
　　这些苏念都忍了。
　　但后来，陈伟光对苏念动手动脚，赵晓月看到了不仅不阻止，还一边骂苏念勾引陈伟光，一边让陈伟光好好教训一下苏念。
　　想到那两人当时的做派，苏念就恶心的想吐。
　　那时候世道已经乱了，人们行事已经没了顾忌。
　　苏念当然不可能任由两个人欺负她，所以她将两人反杀了。
　　那是苏念前世第一次杀人。
　　重生回来之后，苏念也经常看见这两人，但每次都当做没看见。
　　不是苏念想放他们一马，苏念只是在等。
　　等到秩序乱了，末世来临，这两人必须死！
　　只是让苏念没想到的是，赵晓月今天会提出蹭车的要求。
　　在拒绝赵晓月的那一刻，苏念就知道，赵晓月不会善罢甘休。
　　赵晓月看起来十分爱笑，温柔大方，其实心眼极小。
　　凌晨是一般人入睡的时间，赵晓月若是真的想做什么，就会这个时候动手。
　　所以苏念才会在门口等着。
　　赵晓月也的确没让苏念失望，过了四点就来了，还真的是迫不及待！
　　陈伟光毕竟是个男人，被踹这一下，很快就缓了过来，手脚并用的从地上爬起。
　　“你个臭婊子！敢踹我！今天我就好好教训教训你！”
　　陈伟光说着就朝着苏念冲了过来，还没到苏念跟前，就被苏念拉住手臂来了一个过肩摔。
　　将陈伟光摔倒在地，苏念蹲下身，在陈伟光反应过来之间，把他两个膀子卸了下来。
　　陈伟光痛叫出声，声音响彻整层楼。
　　苏念却充耳不闻，一脚踩在他的胸口。
　　陈伟光面色渐渐涨红，额头和脖子上青筋毕露，眼看着就要喘不过气来了。
　　那边赵晓月也爬了起来，看到这一幕，吓的面如土色。
　　“你你你......”
　　赵晓月话都说不利索了，看着苏念的眼神犹如在看魔鬼，“你赶紧扶放开他，不然我要报警了！”
　　赵晓月说着，哆哆嗦嗦的拿出手机。
　　“那你快点报。”苏念笑着道，用下巴点了点地上的开锁工具，“你们想撬我的锁，还想打我，我这完全是正当防卫。
　　要是放在以前，警察肯定要把你们带走。
　　可现在这情况，也不知道能不能把你们带走，把你们带走了还要管饭，那太不划算了。”
　　即便现在秩序还在，但像是这种事情，警察一般都不会来。
　　就算是来了，最多就是口头上教育几句。
　　毕竟就像是苏念说的，带回去就要管饭，实在是不划算。
　　尤其是现在，太阳已经快要出来了。
　　等太阳出来，外面的温度有六十多度，就算是警察，也不可能在这种情况下出警。
　　苏念的话，成功的打消了赵晓月报警的想法。
　　赵晓月泪眼汪汪的看着苏念，声音一下就软了下去。
　　“我们错了！对不起！你放过我们吧！我们以后再也不敢了！”

第15章 彻底停水了
　　苏念盯着赵晓月看了一会儿，“你真的知道错了？那他呢？”
　　苏念说话的同时脚上用力。
　　陈伟光吃痛，身子抽搐一下后，就开始翻白眼。
　　赵晓月看的心惊肉跳，眼泪簌簌往下落，点头如捣蒜，“他也知道了！他也知道了！我们以后肯定不敢了！”
　　苏念满意的点了点头，这才收回了脚，“既然你们诚心认错，那我就给你们个机会，你们可要好好珍惜。”
　　说罢，苏念转身，径直朝着家门口走去。
　　直到苏念开门回家，身后都没有任何动静。
　　苏念当然不是就这样放过他们了，只是现在，在公寓楼里，她不好杀了他们。
　　但是苏念知道，不管此时的赵晓月认错态度有多好，事后一定会想办法找她报仇。
　　等到下次，这两人肯定会有缜密的计划，地点也会选在外面。
　　苏念当然不会给他们再次算计自己的机会。
　　只要他们敢离开这栋楼，那他们的死期就到了。
　　三天的时间转瞬即逝，苏念没等到赵晓月两个人出门，却等到了彻底停水的消息。
　　两个月的高温，引起了不知道多少次的火灾。
　　虽然已经注意防范，晚上也加紧抢修，可是线路老化的地方实在是太多了，根本抢修不过来。
　　就在今天中午，自来水厂的电机房着火了。
　　失火的时候，大部分人都已经进入了梦乡，根本没有人注意到这一情况。
　　等到人们发现的时候，不仅电机房已经彻底烧完了，连附近的设备厂房也都被烧了。
　　看着网上那一张张图片，即便是重生而来的苏念，也觉得触目惊心。
　　水厂都烧成这样了，短时间内肯定是没有办法供水了。
　　人不吃饭，还可以撑七天，但要是不喝水，三天都撑不下去。
　　那还是正常的温度下。
　　就现在这个温度，要是不喝水，别说三天，估计一天都撑不了。
　　当然家家户户肯定有存水，但存下的水的数量有限，又能够他们撑多久？
　　小区群里的消息一条接着一条，全都是在商量着买水的事情。
　　最终，他们一致决定，等到天黑之后就一起出去买水。
　　最近世道不太平，他们小区之前有人出去采购的时候就被抢了。
　　从那之后，人们再出去采购物资的时候，就会结伴出行。
　　人多了，也就有了威慑，一般人也就不敢凑上来了。
　　苏念关掉手机，穿戴整齐，也开门走了出去。
　　刚打开门，就看到了赵晓月和陈伟光。
　　两人也是显然也是刚出门，看到突然出来的苏念吓了一跳，同时往后退了一步。
　　见状，苏念没搭理两人，径直朝着楼梯间走去。
　　看着苏念离开的背影，赵晓月和陈伟光对视一眼，也跟了上去
　　下楼的时候，苏念见到了不少楼里的住户。
　　不过出来的大多都是男人，像是苏念这样的年轻女生并不多。
　　对于别人的打量，苏念并没在意。
　　大多数人走到一楼就直接出了单元门，像是苏念一样去地下停车场的人，寥寥无几。
　　毕竟这个时候还舍得开车的人，着实不多。
　　汽油不仅价格贵，也不好买了。
　　毕竟温度不太高，运输汽油就是一个问题，油罐车很可能开着开着就爆炸了。
　　汽油已经十分不好买了。
　　苏念开着车，离开停车场，却没往最近的商场去，而是往更远一些去。
　　苏念车速并不快，她总要给赵晓月和陈伟光追上来的机会。
　　不过，让苏念略微有些惊讶的是，赵晓月和陈伟光不知道从哪儿弄来了一辆电动车，开的还挺快。
　　开车的是赵晓月，陈伟光手中拿着一把斧头坐在后面。
　　电车逐渐靠近汽车，苏念能把两人脸上的表情看得清清楚楚。
　　陈伟光冷笑一声，“臭婊子，今天我就要你好看！”
　　他说着，举起手中的斧头，就朝着驾驶座这边的车窗砸了过来。
　　看到他的动作，苏念没有任何害怕，脚下猛踩油门，车子猛然窜了出去。
　　陈伟光砸了个空。
　　因为用力过猛，手中的斧头差点就砍在自己腿上，还是赶忙松手把斧头扔了，这才避免受伤。
　　赵晓月也被这突如其来的变故吓了一跳，立即就想要刹车。
　　可因为之前车速太快，突然之间想要刹车，并没有立即刹住，车身还晃了几下，好不容易才稳住了。
　　等两人从电车上下来，都黑了脸。
　　耽误了这么长时间，恐怕苏念早就已经开着车跑远了。
　　若是错过了今天，苏念有了防备，下次想要找到机会可就不容易了。
　　正当两人万分惋惜的时候，听到了苏念的声音。
　　“你们是在找我吗？”
　　赵晓月和陈伟光同时循声看去，借着电动车的车灯可以看见，苏念就站在距离他们不足10米远的地方。
　　看见苏念竟然回来了，陈伟光先是一愣，随即就笑了起来。
　　“你这个贱人，竟然敢回来！看我今天怎么收拾你！”
　　陈伟光说着，弯腰将地上的斧头重新捡起，抡着斧头，气势汹汹的朝苏念走了过去。
　　“上次我是没有防备，你才能得逞。今天我就让你知道知道我的厉害！”
　　听着陈伟光这话，苏念只觉得万分可笑。
　　这世上有些人，就是不愿意承认自己的无能和别人的能力，总要给自己的失败找借口。
　　片刻间，陈伟光就拎着斧子到了苏念跟前，举起斧子就朝苏念砍了过去。
　　在斧子落下来之前，苏念飞快闪身，消失在了原地。
　　陈伟光看到这一幕，瞳孔紧缩，下意识去寻找苏念的位置。
　　可还不等他找到，就觉得心口一痛，瞳孔猛然瞪大，低头朝着胸口看去。
　　他的胸口，有一截刀尖，即便是在这黑夜里，依旧闪着森寒的光。
　　站在陈伟光身后的苏念，面无表情的抽回了匕首。
　　在苏念抽回匕首的那一瞬，陈伟光的身体也直挺挺的摔在了地上，激荡起了一阵灰尘。
　　这一切的发生，只用了几十秒。
　　不远处，赵晓月看到这一幕，脸色骤变，想要尖叫，却一点声音都没发出来。

第16章 心情不好了就来碗螺蛳粉
　　苏念一步步朝着赵晓月走去，吓的赵小月直接跌坐在了地上。
　　“你……你你你……你不要过来！”
　　“我错了！我真的错了！我再也不敢了！”
　　“都是他的主意！跟我没有关系！你已经把他杀了，你能不能放了我？”
　　不管赵晓月说什么，苏念都没有停下脚步，很快就到了她面前。
　　在赵晓月再次想要开口之前，苏念手中的匕首在赵晓月的脖间一划而过。
　　锋利的匕首，在脖颈上划出了一条细线。
　　鲜血还没来得及喷涌而出，赵晓月的身体就被苏念踢倒在地。
　　苏念没再多看赵晓月的尸体一眼，转身直接离开。
　　江山易改，本性难移。
　　赵晓月此时再怎么认错，再如何保证，只要放任她离开，她肯定会卷土重来。
　　只有死人，才是最让人放心的。
　　随着苏念一步步离开这里，天上的云渐渐散开，一轮巨大的圆月出现在空中。
　　清冷的月光洒下来，落在苏念的身上，让她的背影显得有几分孤寂。
　　角落的阴影处，京墨转了转手上的戒指。
　　他也是没有想到，再次见到她，仍旧是看到她杀人。
　　她杀伐果决，他十分欣赏。
　　可看她背影清冷孤寂，他又觉得有些揪心。
　　生平第一次，京墨想要靠近一个人。
　　想要接近她，了解她。
　　甚至……陪她并肩前行。
　　——
　　苏念走回到车边，开车离开。
　　上一世，水厂着火之后，小区里面就再也没有恢复供水。
　　大家都是排队去超市里买水。
　　超市里的水价格虽然没那么离谱，可是限购，每人每天只能买500毫升。
　　500毫升是什么概念？
　　一瓶农夫山泉就是500毫升。
　　一天一瓶农夫山泉，也就只能保证一个人不被渴死。
　　如果家里人多还好，买的瓶数多，还能用来煮饭，炒菜。
　　可要是家里只有一个人或者两个人，两瓶水买回去，连煮泡面都不够，更不要说洗漱或者洗澡了。
　　除了去超市买水，也会有供水车来小区里面卖水。
　　但是价格要比超市那边贵上两倍。
　　他们小区里，有钱人还是不少的，每次供水车过来，都有很多人排队去买水。
　　但买到的水，也只是能保证吃饭和刷牙洗脸。
　　至于洗澡这种奢侈的事情，没有多少人能做到。
　　苏念决定，等今天回去之后，就不用马桶了。
　　大家连煮饭的水都没了，她要是还有水冲马桶，那就太离谱。
　　虽然苏念还没用过猫砂，但也不是不能接受，她不是个矫情的人。
　　从这天之后，苏念就像末世刚开始时一样，每天下楼一趟。
　　每次下去的时候，苏念身上背着一个包，手中拎着一个桶。
　　如同苏念一样的人还有很多。
　　唯一不同的是，别人手中拎着的桶，是马桶。
　　苏念手中拎着的桶，则是一个空桶。
　　苏念就是做做样子，避免别人发现她与众不同。
　　但长久这样下去，也不是办法。
　　可安全基地的消息还没公布出来，苏念只能继续等。
　　彻底停水半个月之后，抢劫的事情日益增多。
　　不仅是出去买水会被抢，有些人在自己家里，也被抢了。
　　这事在前世也曾发生过。
　　前世的这个时候，苏念每天都在想着怎么才能多买一些水，并没有过分关注网上的消息。
　　等她听说的时候，已经是小区里有人被抢了。
　　那些抢劫的人，都是一些人高马大的男人。
　　他们有人原本就是小混混，有些人则是后来加入的。
　　这些人一开始只是在路上埋伏，抢劫去买物资的人。
　　但是很快他们就不满足于此，觉得这样抢到的东西太少，也太慢了。
　　于是，他们就把目光放到了一些富人小区上。
　　他们觉得，这些富人小区里的人有钱，手里的物资肯定也多。
　　被抢的人也报了警，但是警察直到第二天晚上才出警。
　　没有监控，被抢的人也没有看清楚匪徒的长相，最后也没查出个所以然，只能不了了之。
　　这下，有些原本就蠢蠢欲动的人，也跟着做起了强盗。
　　买东西不仅要花钱，要排队，还买不了多少。
　　可是去抢，情况就完全不一样了。
　　人人都不想被抢，有些人决定抱团取暖，奋力反抗。
　　有些人觉得反抗不了，干脆加入他们，也成了掠夺者。
　　原本仅存的秩序，被这么一闹，顷刻间分崩离析。
　　前世的苏念不想做掠夺者，也不想被别人掠夺，她只能奋起反抗，保护自己。
　　有人看她身手厉害，就过来找她组队，寻求她的帮助。
　　得到她的庇护，却又什么都不愿意付出，在她遇到危险的时候，弃她而逃却。
　　从那时候起，苏念就决定不再管别人的闲事。
　　别人的死活与她何干？
　　上辈子就已经明白的道理，苏念这辈子当然不会再去多管闲事。
　　苏念每天关着门过自己的日子，心情好了就吃小龙虾和烧烤，心情不好了就来碗螺蛳粉再加两个虎皮凤爪。
　　吃完泡一个热水澡，躺在床上吹着空调扇，看个电影或者看看综艺，小日子过得悠哉悠哉。
　　日子一晃就进入了11月。
　　往年北方的11月，已经冷了下来，人们都要穿大衣了。
　　可是现在，白天的温度依旧保持在五六十度。
　　晚上太阳下山了，气温也仍旧保持在三四十度。
　　几个月下来，人们从最初的焦躁逐渐崩溃，再到现逐渐麻木。
　　十天之前，已经彻底断电了。
　　接连的高温，引发了太多次的失火，电路被烧毁，修都没法修。
　　停电之后，住在高层的人日子就更艰难了。
　　有不少人拿了物资和低层的人商量，搬到了低层去住。
　　苏念所在的这一层，就只剩下了苏念自己，其他人都已经搬到低层去了。
　　这段时间以来，苏念晚上出去的时候，也曾被人盯上过。
　　毕竟苏念只是一个单身小姑娘，任谁看起来都很好欺负。
　　但当苏念当着所有人的面，把那个想抢她水的男人手筋脚筋都挑断之后，就再也没人敢找她的麻烦了。

第17章 去基地
　　住在高层虽然麻烦，但是苏念并不想住进别人家里，更不想住到人堆里去，好歹她一个人住在高层，还算清净。
　　除了每天都要下楼一趟之外，苏念觉得独居的生活过着也十分不错。
　　时间进入十一月之后，超市就国家接管了。
　　原本总要在超市闹事的人，这下也没了那个胆量，只能把主意打到其他买物资的人身上。
　　苏念也被盯上过几次，只一个照面，苏念就知道，那些人手中已经沾了血。
　　对于这种人，苏念没有任何心软，通常都是一刀将其毙命。
　　每到漆黑的深夜，总会有人死去。
　　上面也派人巡逻镇压管理过，但是效果并不大。
　　活下去都已经成为一种奢侈了，谁还会听从管教？
　　眼看着临近过年，不仅没有丝毫喜悦的气氛，反而越发的压抑。
　　极度的酷热，让食物腐败的速度加快。
　　就算是没有做熟的米面里，也有生虫。
　　在以前，米面里的米虫或者白面里的赤拟谷盗（赤拟谷盗是一种虫子），都是小小一个。
　　可是现在，这两种虫子的个头也大了很多，比一般的珍珠米还大。
　　有些人一打开粮桶，看到里面黑压压的全是爬动的虫子，整个人都不好了。
　　不是被吓的，而是粮食没了而产生的绝望。
　　本来粮食就不好买，买到手后还都生了虫子，这怎能不让人绝望？
　　小群群里原本还算和谐，可渐渐的就没人聊天了。
　　之前苏念晚上出去的时候，还能看到人们成群结队去买物资，可现在他们彼此之间都留着距离，显然产生了矛盾。
　　本来就是临时生活在一起的人，在有利益冲突之后，再次分开，并不是什么奇怪的事情。
　　这也是苏念不想和人组队的根本原因。
　　除夕这天晚上，苏念从空间里拿了一道糖醋鱼，一道酱牛肉，一道白灼虾，还有一道蒜蓉西兰花，一个人独自庆祝了新年。
　　这是进入末世后的第一个新年。
　　前世的这个时候，苏念和公寓楼里的人一起分吃了一锅白水煮面，分面的时候，还因为分配不均差点打了起来，闹哄哄的，谁的脸上都没有笑容。
　　现在，苏念的身边没有别人，但苏念却觉得自己过了一个幸福的年。
　　以后年年都能这样过，苏念就心满意足了。
　　年后彻底停了电，小区里再也没有来过供水车。
　　商场倒是每晚都会开，可往外卖的东西少之又少，有的人排一晚上，都不一定能排到。
　　市区里的小河小湖早就已经被晒到干涸，太阳仍旧炙烤着大地，低矮的灌木早就被晒死，被人砍了当柴烧，高大的树木也全都蔫头耷脑，半死不活。
　　这样的生活让人看不到希望，绝望逐渐蔓延。
　　有亲朋好友在农村的人，决定去往农村，可没有汽油，没有办法开车，怎么去也是个问题。
　　真的到了地方，生活是不是比现在好，也是个问题。
　　苏念所在的小区，也有很多人走了。
　　有人还来找苏念借汽油，被苏念直接拒绝，说自己也没有汽油了。
　　为了证明自己没有汽油，苏念每天晚上出去的时候，都是步行的。
　　倒是有人想要闯进苏念家里看一看，但打不过苏念，最后只能不情不愿的离开。
　　离开的人很多，但这并不包括苏念。
　　苏念在等，等基地的消息。
　　前世的这个时候，苏念已经和公寓楼里的人一起去了乡下，但乡下的生活并不比城里好多少。
　　只有深井才能打出一些水，浅井根本不出水。
　　乡下也没有大型商场超市售卖物资，村里人倒是有存粮，但是也不往外卖。
　　他们一行人挖草根吃树皮，寻找一切能吃的东西，总算在饿死之前，听说了基地的消息，去了一个小型基地。
　　但小型基地里的生活，也不比外面好多少。
　　去了基地没多久，就开始了大降温，后面就更难熬了。
　　这一世，苏念不想再走什么弯路，她要在这里等着，等官方公布十大基地之后，她就直接去往官方基地。
　　十大基地的消息，是前世后来听别人说的，说十大基地生活十分的不错，和末世前也没什么区别。
　　苏念不知道基地的消息到底什么时候放出来，干脆不再出门，每天开着收音机，等着听基地的消息。
　　收音机是苏念之前特意囤的，各种价位各种型号的，买了好几十个。
　　就连配件等东西，也都买了许多。
　　时间悄然进入六月，这天下午，苏念正睡的迷迷糊糊，就听到收音机里有了声音。
　　听到基地两个字，苏念猛地从床上坐起，双眼直勾勾的盯着收音机，继续听里面的消息。
　　官方在全国建立了十大安全基地。
　　其中第一安全基地，距离苏念所在的城市，只有两百公里。
　　两百公里不算远，若是正常情况下，从苏念的小区出发，到地方最多不超过三个小时。
　　就算现在情况不正常，苏念觉得，五个小时之内，她也能到地方。
　　总算是等到了基地的消息，苏念没有任何犹豫，立即准备出发。
　　现在才下午五点，距离太阳落山还有好几个小时。
　　但苏念也不着急，趁着这个时间，她刚好可以把东西收拾一下。
　　所有用惯了的家具家电，苏念全都收进了空间里。
　　太阳能蓄电板和遮阳布，在天黑之后，苏念也全都拆了下来，收进了空间里。
　　这样一来，公寓里顿时空了下来。
　　想到自己离开之后，应该会有人来这里查看，苏念就把空间里的家具家电搬出来了一套，摆在了公寓里。
　　都不是什么好东西，是苏念收集物资的时候顺手买的。
　　确保家里所有能带走的东西全都带走了，苏念穿戴整齐，关上房门，一步步往地下停车场走去。
　　停车场里的车很多，但是很多车上面都已经落了厚厚一层灰，一看就是很久没人开过了。
　　苏念没多看，直接上了自己的车。
　　除了这辆悍马之外，苏念的空间里还放着几辆车。
　　有些是苏念特意去定制的，有越野有房车，还有重卡。
　　还有两辆是物价飞涨之后，苏念去车行买的。

第18章 进入基地，每个人要缴纳十斤粮食
　　她手里那几百万，只靠着每天去买那点物资，是怎么也花不完的。
　　苏念不想浪费，干脆去买了两辆越野车。
　　前提是，车行的老板能帮她买到二百万的汽油。
　　那时候物价飞涨，所有人都在想着囤积食物，汽车行业可以说是无人问津。
　　苏念愿意买两辆百万的车，又要买那么多的汽油，车行的老板很爽快的就答应了下来。
　　毕竟他过一道手，就能从中赚到不少。
　　苏念也不在乎他从中赚多少钱，把钱花出去，变成汽油存在空间里，可比一堆没有用的纸币要强多了。
　　直到现在，苏念的手中还剩下十几万现金。
　　苏念知道，这些钱是没有机会再花出去了，好在钱不多，倒也不是很可惜。
　　苏念将车开出地下停车场，汽车的轰鸣声，引起了小区里剩余幸存者的注意。
　　苏念听到有人冲出家门，有人破口大骂，还有人撒开腿狂奔，跟在她的车后面。
　　但苏念没有任何停留，用最快的速度冲出了小区。
　　这些人都打过苏念的主意，只是打不过苏念罢了。
　　苏念和他们看起来像是相安无事，可苏念知道，只要一有机会，这些人就会把她生吞活剥。
　　苏念不是圣母，当然不可能告诉这些人基地的消息，更不可能带他们离开。
　　出了小区，苏念也没有停下，继续用最快的速度往高速开去。
　　这个城市现在看起来很安静，可安静之下，暗流涌动。
　　有太多的人藏在暗处，随时准备冲出来，给别人致命一击。
　　苏念不想节外生枝，只想迅速离开。
　　有人听到汽车的声音冲了出来，甚至挡在路中央，想要逼迫苏念停车。
　　但苏念怎么可能会停下？
　　苏念将油门踩到底，在还有几米的距离时，挡在前头的人迅速闪到了路边。
　　对此，苏念只是嗤笑一声。
　　贪生怕死，是人的本质。
　　在快要出市区的时候，苏念发现身后跟上了一辆面包车。
　　那面包车，看起来还有些眼熟。
　　苏念皱着眉头想了一会儿，总算是想起来了，那好像是虎哥的面包车。
　　虎哥一行人不是死了吗？
　　难不成有漏网之鱼？
　　这漏网之鱼还一直在暗中盯着她？
　　苏念觉得不可能，最后也没有深究。
　　面包车的性能和速度，和苏念这辆车根本没法比。
　　上了高速之后，苏念就把那面包车远远甩在了后面。
　　去第一基地的路线，在家里的时候，苏念就已经研究的清清楚楚了。
　　全国的地图，不管是电子版的还是纸质的，苏念都有，她根本不怕自己走错路。
　　一路上苏念都把油门踩到底，用最快的速度赶往第一基地。
　　三个小时后，苏念下了高速，到了热河。
　　第一基地就建在热河。
　　热河不仅山多水也多。
　　苏念想，这应该就是第一基地建立在这里的原因。
　　第一基地也很好找，因为它是在热河避暑山庄的基础上扩建的。
　　苏念以前没来过热河避暑山庄，但是有地图在手，也不难找到。
　　往避暑山庄去的路上，苏念找了个地方停下来，开始从空间里往外拿东西。
　　凉席枕头，衣服和被褥，各种洗漱用品。
　　收音机，太阳能蓄电板，电磁炉和配套的锅具，电烧水壶，电饭煲。锅碗瓢盆等也都拿了出来，把后备箱堆满了一半。
　　看着剩余的地方，苏念拿了两袋真空包装的大米，每袋五十斤。
　　另外还有一些真空包装的脱水蔬菜，卦面，菌菇，调料。
　　半瓶油，半罐子盐。
　　方便面火腿肠也拿了一些出来。
　　副驾上，苏念放了一个大大的登山包，包里鼓鼓囊囊，也装满了东西。
　　眼看着差不多了，苏念这才停了手，继续开车往基地去。
　　远远的看到基地的时候，苏念长长的出了一口气。
　　等了近一年的时间，总算是到基地了！
　　往基地去的并不止苏念一个，前后都有车在往基地去。
　　在逐渐靠近之后，苏念这才发现，基地的外面有许多车，排起了长龙，目测有一千多米。
　　苏念刚把车停到末尾，就听到后面有动静，从后视镜看去，就见远处有车朝着这边驶来。
　　看来得到基地消息的人还是挺多的。
　　排队的时候，苏念一直都在观察着面前的基地。
　　以前的热河避暑山庄是什么样子，苏念不知道，但此时苏念能看到的，只有一堵墙，一堵极高的墙。
　　这堵墙无限向着两边延伸，目测不出来究竟延伸出去了多远，但高度至少有四五米。
　　不说别的，单单是这墙，就给足了人安全感。
　　车队虽然很长，但是前行的速度还是挺快的。
　　一个小时之后，就到了苏念。
　　“你好，请出示你的证件。”
　　走上前来的工作人员，是个年轻男子，小麦色的皮肤，五官也挺帅气。
　　苏念把提前就准备好的身份证，户口本，毕业证书全都递了过去。
　　工作人员接过之后，拿着走到桌边，递给了坐在桌边的另一个工作人员。
　　一分钟之后，工作人员走了回来，除了把苏念原本的证件给了苏念。
　　“进入基地，每个人要缴纳十斤粮食。”
　　听到这话，苏念丝毫不觉得意外。
　　前世她去各种小基地，都要缴纳入城费，更不要说这种大基地了。
　　苏念打开副驾驶上面放着的登山包，从里面拿出了一袋真空包装的小米。
　　这一袋刚好是十斤。
　　工作人员接过小米，递给了苏念一张纸条，又给了苏念一本册子，“继续往里开，左拐就是停车场。”
　　苏念接过东西继续往里开，左拐之后，果然看到了一个巨大的停车场。
　　停车场并不是露天的，上面有车棚。
　　目测里面已经停了几千上万台车，但也只停了五分之一的位置。
　　车棚下挂着一个个探照灯，应该都是太阳能发电的，此时每盏灯都散发着光，吸引了一堆蚊子聚集在灯下，远远看去黑乎乎一片，十分的恶心。
　　苏念停好车，没有着急下车，而是打开了那个小册子。
　　册子也就几页纸，上面的内容不多。

第19章 基地租房，家徒四壁
　　大致的画了一下基地的地形图，不过除了能看出个轮廓，和一些官方的地方，别的什么也看不出来。
　　除了地图外，还有一些规章条例。
　　苏念将册子翻看了一遍，心中有数之后，这才赶忙背着登山包下了车。
　　苏念从小区出来的时候是九点，现在却已经是两点了。
　　四点天就会亮，六点多太阳就出来了。
　　苏念要在太阳出来之前，找到个住的地方。
　　刚走出停车场，苏念还没看清方向，就见一个人从阴影处朝她冲了过来。
　　看着突然朝着自己冲过来的人，苏念下意识的就要拔出匕首。
　　就在这时，只听那人急吼吼的开口，“要不要向导？”
　　苏念，“......”
　　苏念定睛看去，就见站在面前的是个十五六岁的少年。
　　他上身穿着一件破了洞的黑色短袖，下身是个同色的短裤，上面也有一个个的洞。
　　露出来的四肢细长，上面青筋暴露，瘦的有些可怕。
　　大概是见苏念一直不说话，少年的表情显得有些局促，“姐姐，你要向导吗？”
　　苏念闻声回神，“怎么收费？”
　　“一包饼干！或者一袋方便面.....什么吃的都行！”
　　“怎么不要水？”
　　少年抿了抿嘴，“我们有水喝。”
　　听到这话，苏念就笑了。
　　热河避暑山庄依山傍水，内有八湖，自然是不缺水的。
　　哪怕现在已经六月，酷热只剩下三个月了，不缺水仍旧是一件好事儿，这样苏念用起水来，也不用太避着人了。
　　“你对基地熟吗？”
　　“熟！基地里没有我不知道的地方！”
　　苏念点了点头，“那你跟我说说，基地里怎么租房子。”
　　“基地里有房屋租赁中心，那边什么样的房子都有。”
　　“房屋租赁中心在什么地方？可以开车过去吗？”
　　“可...可以。我可以给姐姐带路。”
　　听到这话，苏念干脆转身往车边走，见少年没跟上，还催促了一句，“跟上。”
　　少年闻言连忙跟上，但站在车边的时候，还是有些踌躇。
　　苏念再次催促了一遍，他这才拘束的上了车。
　　有少年指路，苏念开着车，十几分钟之后，就来到了房屋租赁中心。
　　这个基地是在热河避暑山庄的基础上建的，而热河避暑山庄以前是旅游景区，原本就有售票大厅服务大厅等等地方。
　　现在这个房屋租赁中心，就是售票大厅改的。
　　大厅内干净明亮，还有着不少人，声音嘈杂。
　　看着眼前的这一幕，苏念甚至有些恍惚，以为这是末世之前。
　　“姐姐，那边就可以租赁房屋。”
　　听到少年的声音，苏念回过神来，朝着少年指的方向看了过去。
　　苏念走过去排队，不多时就到了她。
　　接待苏念的是个女人，穿着工作服，脸上没有什么表情，拿了一个平板电脑给苏念，“这上面红色的都是住了人的，绿色的都是没住人的，你想住哪儿，自己挑。”
　　平板电脑上就是一个地图，除了密密麻麻的红点绿点，什么都看不出来。
　　苏念手伸进包里，拿了一条德芙巧克力，迅速的塞到了对面女人的手里，“姐姐，我刚来，对基地不了解，你给我介绍一下好不好？”
　　女人的动作比苏念还快，迅速的把巧克力塞进了裤兜里，脸上也堆起了笑容，“妹妹你想住什么样的房子，跟姐姐说说。”
　　“我想住个高一些的，最好是个小套间，周围环境好一点的。”
　　“这简单，这边你看怎么样，这里原本是宫殿区，现在已经改成了住宅了。
　　宫殿你肯定是住不上了，但是围绕宫殿附近，盖了不少的小楼，最高也就六层，里面都是一个个的小套间。你想住几层？”
　　苏念想了想，“六层吧！”
　　“好，那我就给你选个六层的，一会儿会有人带你去看房子，要是确定了，你就跟人一起回来，租金要在这儿缴，还要电脑入档。”
　　“谢谢姐姐了。”
　　“不谢不谢，我这就喊人跟你一起去！”
　　女人打了一个电话，不一会儿就有个男人走了过来，带着苏念去看房子。
　　苏念刚要跟着男人走，一转身就看到了眼巴巴看着她的少年。
　　苏念从背包里拿了一包方便面给他，“你回去吧！”
　　少年双手接过方便面，连声说着谢谢，用衣服把方便面盖住后，这才往外跑。
　　见少年走了，苏念也跟着男人走出房屋租赁中心。
　　“我们开电车过去！”
　　男人说的电车，就是景区里的四轮电车，一车可以载不少人。
　　苏念看着，不禁感慨，还真是就地取材，物尽其用啊！
　　这个避暑山庄占地极广，男人一路上把电车开的飞快，也是半个小时之后才到地方。
　　小楼就是六层的住宅楼，一栋楼两个单元，一梯两户。
　　见男人拿出手电筒，苏念也从包里拿出了一个，这才跟着他上了楼。
　　来到六楼，男人拿出钥匙打开防盗门，两人一起进了屋里。
　　男人边往里走边介绍，“这房子是两室一厅，七十多平，有厨房有卫生间。也通了水电，水电费自己缴。”
　　苏念拿着手电筒打量着整个房子。
　　房子就是毛坯房，有门有窗，墙只用水泥抹平了，连腻子粉都没刮。
　　至于家具家电，那是统统没有的。
　　大概是考虑到了现在的情况，窗户并不是落地窗，而是长宽都是一米二的正常窗户。
　　玻璃应该是耐高温的玻璃，不然被这样的温度暴晒，早就炸了。
　　卫生间里有个蹲坑，有个水龙头。
　　厨房里只有水龙头。
　　每个房间的屋顶有一个LED灯管。
　　看着这房子，苏念才真正的明白了，什么叫做家徒四壁。
　　不过即便如此，苏念也很满意了，“这房子租金多少？”
　　“基地的通用货币是贡献点，这房子一个月是一百贡献点。
　　要是没有贡献点，用粮食也可以。”
　　苏念没有过多询问贡献点的事情，只说自己用粮食租房。
　　两个人返回房屋租赁中心，苏念用那两袋大米和所有的脱水蔬菜，付了两个月的租金。
　　这还是因为苏念的大米和脱水蔬菜品相好，不然也就只值能付一个月的租金。

第20章 布置新家
　　苏念拿到房子的钥匙，从房屋租赁中心出来，就上了自己的车。
　　现在时间差不多已经三点了，距离天亮只剩下一个小时。
　　苏念要在太阳彻底出来之前，把车里的东西全都搬到六楼的家里，还要找个地方把车停好。
　　苏念开着车来到自己租房的小楼楼下，深吸一口气，开始往楼上搬东西。
　　这栋楼只有六楼没亮灯，应该是没有人住，一楼到五楼都是亮着灯的，里面显然有人。
　　说不定这个时候，就有人躲在窗帘后面，偷偷地观察着着她。
　　苏念是想长久的在第一基地住下去的，并不想刚来就露出什么马脚被人怀疑，所以不敢用空间来搬运。
　　相反，苏念还不停的从空间里拿东西出来放在车上，再从车上拿下来，一趟趟搬上楼。
　　只有她搬运的趟数足够多，她以后能拿到人前的东西才能足够多。
　　反正天黑，苏念又把车停在了阴暗处，那些从屋里往外看的人，也看不清苏念车里究竟有多少的东西。
　　好在苏念从小练武，身体素质和力量都超出常人，来来回回跑了这么多趟，累是累了点，但也能坚持下来。
　　感觉东西拿的差不多了，苏念开着车，把车停在了附近的停车场里。
　　除了刚进基地的那个巨大停车场，基地的其他地方显然也是有停车场的。
　　毕竟基地这么大，如果只靠两条腿走路，显然是不现实的。
　　这停车场也是带着车棚，隔温的作用估计也没多少，但聊胜于无。
　　苏念把车停好后，想了想从车里拿了个油桶出来，把车里的汽油都抽了出来，提着油桶回了小楼。
　　苏念回到六楼的时候，天光微亮，就算是不开灯，苏念也能看清楚房子里一切了。
　　苏念没着急做别的，先把防盗门的锁芯给换了。
　　只有把锁芯换成自己的，才能安心，不然谁知道房门的钥匙别人有没有。
　　这门还是有些单薄，苏念决定等熟悉了基地之后，就想办法从空间里拿出铁栅栏门，多装一个门，双重保险，住着才能安心。
　　把门反锁后，苏念把梯子竖起来，拿出锤子和钉子，先把室内的窗帘架给钉上。
　　等苏念给所有的窗帘都钉上窗帘架，再拿出遮光布做的窗帘挂上，太阳已经冒头了。
　　就这么会儿的功夫，温度已经直线上升，苏念拿出室温计看了一眼，此时已经有四十度了。
　　好在窗帘全都挂上了，把每个窗户都遮挡的严严实实。
　　不仅遮挡了阳光，也遮挡了前后小楼看过来的视线。
　　苏念没着急开灯，而是拿着手电筒在屋里转了一圈。
　　苏念已经缴了电费和水费，是用方便面和火腿肠缴的，所以屋子里已经通了电。
　　转了一圈，确定屋子里没有任何监控和窃听的装备，苏念这才开了灯。
　　不是苏念有被迫害妄想症，而是她的秘密太多，不得不谨慎一些。
　　随着苏念打开灯，屋顶上的灯管发出亮光，将整个房间照的清清楚楚。
　　即便已经忙活了一夜，可苏念还处于搬到新家的亢奋中，并不觉得困倦。
　　苏念在屋子里转了一圈，也顺便用驱虫药把房间全都喷了一遍。
　　这是一套七十多平的两室一厅，一厨一卫。
　　两个卧室都朝南，只是一个大一些，带着阳台，另一个小一些，只有一个朝南的窗户。
　　苏念最后选了那个小一些的房间当卧室。
　　房间小一些，用空调扇的时候，也能更快的把温度降下来。
　　苏念在地上洒了一些水，这才拿出扫把，把地上的水泥渣和尘土扫了。
　　紧接着，苏念从空间里拿出了卡扣式的木地板。
　　这种木地板的安装方法很简单，想要拆除更换也很容易。
　　苏念不仅有这种木地板，还有实木地板，地板革等等。
　　这个小卧室只有十几个平方，苏念把整个房间铺完，也只用了一个小时的时间。
　　贴好了地板后，苏念拿出拖把拖了一遍，找了个合适的位置放上了床架和床垫。
　　又拿出一套新的冰丝四件套铺好，小房间顿时变得温馨了不少。
　　墙上原本有插座，苏念拿出带有长长电线的排插，插在插座上，又拿出了两个空调扇插在排插上，在里面加上冰块，打开开关。
　　空调扇一吹起来，原本热的一身汗的苏念，瞬间觉得凉快了起来。
　　苏念盘腿坐在地板上吹了一会儿，等身上的汗意消散的差不多了，这才起身去了卫生间。
　　拿出一个浴桶，苏念脱了衣服坐进去，好好洗了个澡，洗完后把浴桶又收进了空间里。
　　外面的温度太高，苏念怕放在外面水会变臭。
　　像是这样洗过澡的水苏念还有很多，之前一直没有用武之地。
　　但现在就不一样了，现在可以用来冲厕所！
　　估计能省不少水费。
　　该省省该花花，一点儿都不能浪费不是！
　　客厅地上堆放的那些东西，苏念直接收进了空间里。
　　这些房间都要重新布置，不过不急于一时。
　　等苏念重新回到小卧室，卧室里的温度已经降了下来。
　　苏念从空间里拿了些粥和包子，简单的吃了东西，又消化了一下，总算是在八点的时候躺在了床上。
　　房间的窗户是一米二乘以一米二的，但苏念挂的窗帘，却是遮挡了窗户所在的整面墙。
　　窗帘的遮光性很好，关上灯之后，整个屋子里漆黑一片。
　　整栋楼都是静悄悄的，外面也没有任何声响，只能听到两个空调扇吹风的声音。
　　伴着空调扇的声音，苏念渐渐进入了梦乡。
　　等苏念一觉睡醒，已经是晚上六点了。
　　一觉睡了十个小时，醒过来的苏念只觉得神清气爽。
　　稍稍赖了一会儿床，苏念翻身坐起，把床铺整理干净后，就赶紧去洗漱吃饭。
　　临睡前只是稍稍吃了点东西垫吧一下。
　　现在睡醒了，苏念只觉得饥肠辘辘。
　　怎么说也是搬新家了，苏念还是决定好好吃一顿，好好的犒劳一下自己。
　　苏念拿出凉席铺在地上，又把自己之前吃饭用的桌子放上，再把想吃的菜一个个拿了出来。
　　一个人吃饭，为了能多吃一些种类，苏念准备的每一道菜的份量都不多，盘碗都是小号的。

第21章 末世后包吃包住的工作
　　小炒黄牛肉，虾仁豆腐，凉拌笋丝，再加上一块方方正正的东坡肉，一碗罗宋汤。
　　四菜一汤，都不用配米饭，苏念就吃的饱饱的了。
　　吃饱喝足把餐具全都收起来，苏念又开始了忙碌。
　　昨天铺好了卧室的地板，苏念今天打算把墙面收拾一下。
　　这么灰扑扑的，实在是不好看。
　　苏念买了不少的墙贴，各种颜色都有。
　　斟酌了片刻之后，苏念还是选了白色，经典耐看。
　　如果不喜欢了，还能在上面进行二次装饰。
　　一块墙贴的尺寸是80X80,所以贴起来很是方便，一个人操作完全没有任何问题。
　　本来房间就没多大，苏念没用多长时间，就把四面墙和顶端全都贴上了白色的墙贴。
　　除了开关和插座需要挖洞，别的都是直接贴上就可以了。
　　贴完了墙贴，苏念又拿了一个衣架放在床尾，床边上放上了床头柜，把放iPad的床边桌也拿了出来。
　　这个卧室除了小了一些，和她之前公寓里的卧室，基本没什么差别了。
　　这一通忙活下来，天已经黑了下来。
　　苏念把房间的灯关了，自己站在窗户和窗帘的中间，开始给窗户贴隔热膜。
　　不仅要贴隔热膜，还要把隔热布挂在窗户外面。
　　有这三层遮挡，屋子也不至于被晒透。
　　两室一厅说大不大，说小也不小，苏念一个人想要全部弄完，也需要时间。
　　好在苏念现在最不缺少的就是时间，先把卧室处理好后，剩下的都可以慢慢来。
　　卧室收拾好之后，已经是晚上十点。
　　大概是因为温度降下去了不少，外面渐渐有了响动，能听到车子开过的声音，也能听到人们交谈的声音。
　　苏念决定出去看看。
　　家里可以慢慢收拾，但是基地的情况，还是要了解一下的。
　　换上长袖长裤，又戴上帽子口罩穿上运动鞋，苏念这才出了门。
　　包裹的这么严实，当然不是为了防晒，而是为了防止被蚊虫叮咬。
　　昨天到了基地一直都在忙活，苏念都没怎么注意。
　　现在出了门，苏念才发现，第一基地里的蚊子和苍蝇要少的多。
　　不能说彻底没有，但是和她之前住的小区比，那也是有着天壤之别的。
　　苏念觉得，应该是第一基地研制出了什么药剂，可以消灭一部分蚊蝇。
　　虽然没有彻底消除，但少了一些也是好的，至少耳边清净多了。
　　基地里到处都是路灯，周围大致的环境都能看清楚。
　　苏念一边走一边观察，周围不时有人匆匆路过，也不知道都是去做什么。
　　心中虽然好奇，但苏念谨慎，并没有抓住人就问。
　　苏念慢慢往前走，一边走一边暗暗记住路线，又走了十多分钟之后，就听到了嘈杂的人声。
　　只听这声音，就知道前面人应该不少。
　　苏念顺着声音走过去，就见一片空地上摆着不少的摊位，有许多人在其中来来往往。
　　倒是有几分夜市的味道。
　　摊位不少，东西也是琳琅满目。
　　有书，玩具，锅碗瓢盆，茶壶茶杯，床上用品，还有衣服鞋子化妆品。
　　有很多都是名牌，可现在的标价却十分便宜。
　　一个贡献点一件衣服或者一双鞋子，随便挑随便选。
　　转了一圈下来，苏念虽然什么都没买，却是打听到了怎么才能兑换贡献点。
　　贡献点要到服务大厅去兑换。
　　不管是粮食还是种子或者是方便食品，只要和吃的有关，都可以用来兑换贡献点。
　　除此之外，基地还招工，给的工钱也是贡献点。
　　贡献点可以去基地官方的超市里买东西，不限购，也可以用来去饭店吃饭，租房，交水电费等等。
　　总的来说，基地里流通的货币是贡献点和粮食，之前的钱已经完全没用了。
　　来到基地里的人，有本事的可以自己租房子住，就像是苏念这种。
　　没有本事的，就可以去基地集体宿舍去住。
　　但是住到那边，就要听基地的安排，每天晚上都要去干活儿。
　　可以说那是末世后包吃包住的工作。
　　但不用想也知道，居住环境和饭菜的质量都不会好到哪里去。
　　至于工作的内容，这些人只知道有盖房子这一项。
　　苏念现在住的小楼，就是那些人盖出来的。
　　苏念觉得，除了盖房子之外，应该还有别的工作内容，只是一般人不知道罢了。
　　别的不说，单单是种植和养殖，基地里就肯定在研究。
　　将近十个月的高温，外面的庄稼早就枯死了，就算粮仓里有粮，可那也不是长久之计，必须想办法重新种出粮食来。
　　露天种植肯定是不行的，晒都晒死了，只能想办法室内种植。
　　但怎么才能大批量的种植，且保证成活和产量，就是个问题了。
　　苏念不是科学家，在这方面一窍不通，也没有深想。
　　把消息打探的差不多了，苏念就离开了这里往家走。
　　她现在只交了两个月的房租，这是远远不够的。
　　还是要赶紧想办法赚一笔贡献点，这样以后的房租才能有着落。
　　她空间里的粮食种子吃食倒是不少，可也不能就这样直接拿出来。
　　苏念想了想，还是决定等把房子收拾好之后，出一趟基地。
　　除了卧室之外，剩下的房间，苏念都没有收拾那么细致。
　　客厅里没铺木地板，而是铺上了地板革，至于家具，暂时什么都没放。
　　卫生间里放了个脸盆架，厨房里放了个桌子，把电磁炉和各种锅具放在了上面。
　　那一间大一些的卧室连着阳台，苏念把太阳能蓄电板挂在了阳台外面的墙上。
　　基地供电，但是收电费啊！
　　自己接电不就又省了一笔吗？！
　　在外面转了一圈，苏念发现铺太阳能蓄电板的人还真不少，她铺上也不会多打眼。
　　家里收拾的差不多了，苏念洗漱睡觉，当天晚上就开着车出了基地。
　　基地里并不禁止外出，再次回来的时候，只要拿出自己新的身份证明，就可以进入基地，并不用再缴纳粮食。
　　出了基地，苏念就见基地外面依旧排着长长的车队。
　　应该是远一些地方的人，在听到基地的消息之后，纷纷赶了过来。

第22章 每每出手必是杀招
　　苏念没有多看，选定了一个方向开着车离开。
　　这次出来的目的很简单，就是要带粮食和种子回去换贡献点。
　　除此之外，苏念也要把铁栅栏门拿出来放到车顶上，一起带回去。
　　原本只是想着在基地附近转一转，消磨一下时间，等到过了十二点就返程。
　　可苏念也没有想到，她刚转过一个弯没走多远，就见前面的路上摆着密密麻麻的铁钉板。
　　苏念赶忙踩下了刹车，同时往后视镜里看。
　　后面路口处已经停了一辆车，将路口挡的严严实实。
　　见此情形，苏念还有什么不明白的，这是遇到拦路抢劫的了。
　　在末世里，拦路抢劫的人并不少见。
　　但这里距离第一基地最多也就几公里，竟然有人在这里拦路，是苏念没有想到的。
　　这条路的两边是农田，路比农田要高出半米左右，路边还种着树，即便树现在差不多已经枯死了，直接撞上去也讨不了好。
　　苏念嘴角勾了勾。
　　既然没有办法强行离开，那就留下来好了！
　　就在这时，前面不远处，从路两边的树后面走出了四个男人。
　　后面路口处的车上，也下来了四个男人。
　　八个人都穿着黑衣黑裤，留着光头。
　　在末世的第一年，光头并不少见。
　　不是所有的基地，都像第一基地一样不缺水的。
　　很多小基地连喝水都是问题，更不要说洗漱了。
　　没有办法洗头，天气又热，不仅男人小孩儿会剃光头，就是一些女人也会把头发剃掉。
　　不然头发里生了虱子可不是好受的。
　　在生存面前，美丑自然也就没有那么重要了。
　　苏念看着这八个光头男，并没有着急下车，而是仔细打量他们。
　　借着车灯，苏念可以把他们看的清清楚楚。
　　在确定他们没有热武器，只有一些钢管西瓜刀之类的冷兵器后，苏念侧过身，探身伸手从副驾拿出了自己的唐刀。
　　这群人走的慢，似乎在享受捕猎的乐趣。
　　苏念在车下站定的时候，他们距离苏念还有几米远。
　　看到苏念孤身一人从车上下来，一群光头男同时笑了起来。
　　“运气不错！竟然是个妞儿！”
　　“虽然戴着口罩，可只看那身材就知道差不了！”
　　“小妞儿，你手里拿的是啥？我劝你识相点，别反抗，不然可别怪我们不怜香惜玉。”
　　苏念不吭一声的拔出唐刀，唐刀闪着寒光，任谁一看就知道是好东西。
　　光头男们也没想到苏念竟然会拔刀，都有些惊讶。
　　但惊讶只是一瞬，很快他们就仰天大笑起来。
　　“你这小妞儿，还玩儿起刀来了！
　　小美女，听哥哥的话，把刀放下，那不是你玩儿的东西！
　　你要是想玩儿，哥哥有把枪给你玩儿，让你玩儿个够哈哈哈！”
　　其他光头男听到这话，也纷纷笑了起来。
　　听着光头男的污言秽语，苏念眼中冷意更甚。
　　上一个这么跟她说话的，还是虎哥那群人，已经被她送下去了。
　　既然眼前这些光头男也都活够了，那她就再送他们一程好了。
　　苏念一手拿着唐刀，另一只手摸向身上挂着的车钥匙，把车灯关上。
　　随着悍马的车灯熄灭，周围顿时黑了下来。
　　路口那辆车的车灯虽然亮着，但是相隔比较远，并起不到什么作用。
　　眼前突然就黑了，一群光头男都被吓了一跳。
　　不等他们反应过来，就听到急促的脚步声响起。
　　一个光头男眼前寒光一闪，都不待他做出什么反应，身子和头已经分了家。
　　苏念没有任何犹豫，提刀就砍向了旁边的另一个人。
　　苏念接连杀了四个人后，其他人又惊又怒，眼睛也适应了黑暗，纷纷拿着手中的武器，借着远处微弱的光，来辨别苏念的方向，朝着苏念冲了过来。
　　和他们相比，苏念的身材瘦弱且较小，可是却无比的灵活。
　　苏念手中长长的唐刀，更是让这些光头男无法近身。
　　不过几分钟的打斗，剩下的四个人就又倒地了三个。
　　唯一剩下的那个，也已经被苏念砍断了一条胳膊。
　　眼见着苏念一步步逼近，断了胳膊的男人双膝一软，直接跪在了地上。
　　“美女！大姐！女侠！我错了！是我有眼不识泰山冒犯了您！您大人不记小人过，饶我一条狗命吧！”
　　听着男人的话，苏念脚步停下。
　　男人见此，嘴角咧起。
　　就在此时，苏念右手一挥，唐刀的刀尖在男人的脖颈间划过，男人瞬间倒地，身子抽搐了两下之后，彻底没了声息。
　　苏念提着刀，快步朝着路口的那辆车走去。
　　靠近大巴车后，苏念没有着急上去，她不确定车上还有没有人。
　　站在距离大巴车三米远处，苏念想了想，从兜里掏出了一个烟雾弹打开，直接从开着的车门扔了进去。
　　不一会儿，大巴车里就烟雾缭绕。
　　这烟雾不仅会遮挡人的视线，还有一股十分辛辣的味道。
　　车上若是有人，根本撑不了多久就会跑下来。
　　苏念静静的等着，果然在几十秒后，有两个光头男从车上冲了下来。
　　两人一下来就朝着苏念扑来，被苏念唰唰两刀砍倒在地。
　　不是这些人太废物，是苏念比他们厉害太多。
　　苏念在末世求生十年，无数次以命相搏，刀尖舔血。
　　她会的早就不单单是拳脚功夫，而是杀人的招式。
　　每每出手必是杀招！
　　再加上这一世有了趁手的武器，这将近一年来也都勤加训练，对付这些半路出家的混混，当然不在话下。
　　若是连他们都收拾不了，苏念觉得自己也不用活了，找个坑把自己埋了算了。
　　直等到车上的烟雾完全散去，苏念这才上了车。
　　车内很乱，东西乱七八糟扔的到处都是，还有随处可见的烟灰烟头。
　　车尾部分的座椅都被拆了，堆着不少的箱子，看样子都是物资。
　　苏念挑了挑眉，走上前去查看。
　　这一看，还真的让苏念有些惊喜。
　　酒有六箱，烟也有四箱，里面什么牌子都有。
　　另外还有两箱压缩饼干，两箱罐头，六箱方便面，两箱火腿肠，十几箱矿泉水。
　　米面杂粮加起来，也有十几袋。

第23章 我也不白白占你便宜
　　东西不少，但也不算多。
　　对于那十个人高马大的光头男来说，这么些东西可吃不了多久。
　　苏念觉得，这些应该是他们带在车上，用来在外消耗的。
　　他们的住处，肯定还有更多的物资。
　　他们精心挑选了这条路，还先铺钢板拦路，再用大巴车堵路，一看就知道是老手，以前应该没少做类似的事情。
　　说他们只有这点物资，苏念是怎么也不信。
　　只问题是，现在人都死了，她要怎么才能找到这些人的住处？
　　虽然有些可惜那些没能拿到手的物资，但苏念并不后悔杀了那些人。
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　和隐患相比，物资根本算不上什么。
　　她可是一个有着几十亿物资的女人！
　　苏念把这些物资全都收进了空间里，又拿了一根钢管，在车里翻找了一番。
　　最后找到了一包金饰，估计有几十斤重，应该是这些人抢来的。
　　除此之外，就是一些杂七杂八的生活用品，苏念看不上也没拿。
　　从大巴车上下来，苏念往回走。
　　先把钢钉板收起来，再把地上的尸体弄到一边，苏念这才开着车离开。
　　开了十多分钟之后，苏念这才停下来，把刚刚从大巴车上得到的物资都拿出来，堆放在了车里。
　　这些物资在大巴车上没占多少位置，可是却把苏念的车塞的满满当当。
　　看着这些物资，苏念觉得，应该能换不少贡献点了。
　　为了避免再遇到类似的事情，苏念没再在外面瞎逛。
　　苏念拿出铁栅栏门放在车顶，用绳子固定好，这才开着车回了第一基地。
　　像是苏念这种，从基地里出来再回去的，并不需要和刚来基地的人一起排队，走的是大门的另一边。
　　苏念开着车进了基地，直接就去了服务大厅。
　　此时也才十一点，时间尚早，正是基地里最热闹的时候，服务大厅里的人很多。
　　苏念找到了个工作人员，说了自己有物资要兑换，但是一个人没办法抬进来，这人就喊了几个人，跟着苏念一起去了车边。
　　随着苏念打开车门，几个工作人员看到里面满满当当的箱子，一个个都倒抽一口凉气。
　　苏念说东西多的时候，他们已经有了心理准备。
　　可真的看到东西了，还是不敢相信，东西竟然这么多！
　　苏念一个看起来瘦瘦弱弱的女生，是从哪儿弄来的这么多物资？
　　不过在对上苏念冷然的视线后，几个工作人员立即把疑惑抛到了脑后，开始清点物资。
　　苏念是怎么弄到的物资和他们没关系。
　　倒是这里面的烟和酒都是紧俏货，想要的人不少，他们可以留着给那些想给的人，总能从中捞点好处……
　　东西不少，但是都是成箱成件的，又是几个人一起清点，速度还是很快的。
　　苏念这一批物资，兑换了三千六贡献点。
　　苏念的那个房子，一个月的租金是一百贡献点。
　　也就是说，苏念现在手里的贡献点，可以供她付三年的房租。
　　手里有了贡献点，苏念也不着急去续房租。
　　她才来基地两天，手里就多了这么多贡献点，难免惹人怀疑。
　　等下个月再去也是一样的。
　　苏念离开服务大厅，心情愉悦的开着车回了家。
　　把车子停在楼下，苏念踩着轮胎上了车头，又从车头爬上车顶。
　　苏念把绑着铁栅栏门的绳子解开，一个用力，就把栅栏门掀落在地。
　　这地就是一般的土路，都没有做硬化，也不担心会把地砸坏。
　　苏念从车上跳下来，还没站直身子，就听到有人说话。
　　“需要帮忙吗？”
　　闻言，苏念愣了一下，这才闻声看去。
　　是在跟她说话？
　　等看到单元门门口站着的男人后，苏念就拧起了眉头。
　　只看那一头银发，苏念就立即认出了这人是谁。
　　是当初那个卖给她戒指的男人。
　　戒指还在手上戴着，苏念的手指下意识的在戒指上摩挲了几下。
　　这男人看着就是个有本事的，能来第一基地并不奇怪。
　　可是第一基地这么大，他们竟然就这么遇见了，是不是有点太巧了一些？
　　可若是说这男人跟踪她，苏念又觉得不可能。
　　见苏念不吭声，京墨又笑着问了一遍，“需要帮忙吗？”
　　看着那人畜无害的笑容，苏念并没有因此放松下来，“你怎么在这儿？”
　　“我住这儿啊！”
　　京墨说着，伸出一根手指，指了指楼上，“我就住在六楼。”
　　苏念，“......”
　　谁要是跟苏念说，这完全是巧合，苏念是怎么也不会相信了。
　　一次两次是巧合，巧到这种程度，就是有预谋的了吧？
　　“你跟踪我。”
　　“不不不！”京墨连连摆手，“我是今天晚上刚到基地，房屋租赁中心的人领着我看房子，我刚好看到你从楼上下来，知道你对门没人住，就租了下来。”
　　听到京墨这解释，苏念眉头稍稍舒展，但还是觉得不舒服，“你为什么要住在我对门？”
　　京墨挠了挠头，“就是觉得之前见过，和熟人做邻居应该还不错。”
　　熟人？
　　苏念都有些不知道说什么好了。
　　他们满打满算，这才是第三次见面，这就能算得上是熟人了？
　　不过苏念没有租两套房子的打算，她对面的房子也不可能一直空着。
　　和一个完全没见过不知脾气秉性的邻居相比，京墨好像也不是不能接受。
　　最重要的是，京墨已经把房子租下来了，她没有理由也没有权利把人赶走。
　　看了看地上的铁栅栏门，苏念心念一动，“我原本打算把这个装在我家门口，现在....装在楼梯口怎么样？”
　　“当然可以！”京墨二话不说就同意下来，“装这么一个门，别人就不能直接到我们家门口了，要安全不少。
　　你出了门，我也不白白占你的便宜，你想要什么物资？
　　要不还是先把门抬上去吧，一会儿你去我那儿，看看你想要啥，随便挑。”
　　苏念挑眉，这口气可真不小啊！
　　这还是当初那个摸着肚子，可怜巴巴的说自己要饿死了的男人吗？

第24章 还是吃的太饱了
　　不过苏念也知道，士别三日，当刮目相看。
　　他们都大半年没见过了，这男人看起来也是个有本事的，能有底气说这样的话，也没什么好奇怪的。
　　唯一奇怪的，就是当初他怎么沦落到饭都吃不起的地步的。
　　苏念没打探别人私事的兴趣，和男人一起把铁栅栏门抬到了头上。
　　两个人的力气都大，抬着一二百斤重的铁栅栏门一口气上六楼，还是脸不红气不喘的。
　　“我有安装的工具，我回去拿。”
　　苏念说着，直接开门回了家，顺手关上了大门。
　　在空间里找到需要用的各种工具后，还拿了一个长长的线插，这才将大门打开。
　　苏念原本打算自己装的，但被京墨抢了先。
　　“我会安装，你帮我扶着，递一下工具就好了。”
　　京墨动作很是熟练，熟练到让苏念怀疑，他末世前就是个装门师傅。
　　“我们是不是还没自我介绍？我叫京墨，京东的京，墨鱼的墨。你呢？”
　　苏念闻言回过神来，朝着京墨看去。
　　他们竟然还没自我介绍吗？
　　可怎么觉得他们好像挺熟了的样子？
　　对上京墨黑亮黑亮的双眸，苏念得到了答案，是这男人太自来熟了。
　　“我叫苏念。草办苏，今心念。”
　　“那你小名是不是叫今心？”
　　“不是。”
　　“那可惜了，这多好听啊！对了，你搬来多久了？对基地里熟吗？我想在基地里转转，你能带我去吗？”
　　京墨的话一句接着一句，听的苏念眉心直跳。
　　遥想当初第一次见京墨的时候，京墨坐在角落里的阴影处，神情倨冷，言辞简练。
　　整个人都散发着高冷男神的气息。
　　可再看看现在，动不动就笑的晃花人双眼，仗着声音好听就不住的喋喋不休。
　　还是吃太饱了！
　　苏念不怎么吭声，京墨一个人也能一直说，一点也不觉得尴尬。
　　倒是苏念一直不说话，觉得有点尴尬，时不时总要回应两句。
　　半个小时之后，门装好了。
　　苏念心中偷偷地松了一口气，把各种工具装进箱子里，拎着回了家。
　　苏念的车还在楼下停着，要开去停车场才行。
　　刚往下走了两步，苏念就发现京墨也跟了上来。
　　不等苏念询问，京墨就笑着开了口，“我的东西还没拿完。”
　　“那我帮你一起拿吧！”
　　“那可真是太好了！”
　　怎么说京墨也帮她抬了门，又一起安装了大门，她要是不帮忙，好像有些说不过去。
　　到了楼下，不用京墨说话，苏年就看到了京墨的车。
　　那是一辆七座的越野，比苏念的车还要大很多。
　　京墨走上前去打开车后备箱，一车的物资就这样展现在了苏念的眼前。
　　看着这么多的东西，苏念眼角抽搐。
　　这要是一个人来搬，要多长时间才能全部搬上去？
　　一个人需要多久，苏念并不知道。
　　苏念只知道，她和京墨一起搬，两个人足足搬了两个小时。
　　来来回回到底跑了多少趟，苏念自己都记不清了。
　　东西搬上下来，全都堆放在了客厅里。
　　此时客厅已经没有下脚的地方了。
　　这么些东西，想要收拾出来，都不知道需要多久。
　　苏念也注意到了，她第一次跟着京墨进屋的时候，厨房里就已经堆放了许多个大纸箱子。
　　那应该是京墨之前搬上来的。
　　京墨的那辆车，车顶上安装了行李架，这些箱子之前应该是放在车顶的。
　　东西搬完，两个人一起把车停到了停车场。
　　等回到六楼的时候，时间也已经差不多三点了。
　　苏念现在一身的汗，只想回去洗个澡休息，直接拒绝了京墨说要请她吃饭的提议。
　　被拒绝的京墨，也仍旧是一脸的笑容。
　　“今天太累了不想吃，那就明天晚上好了。
　　你通常下午几点起来？我七八点去喊你过来吃饭可以吗？”
　　苏念还想拒绝，可京墨却露出了委屈巴巴的眼神。
　　“你帮了我这么大的忙，我要是不请你吃饭，会良心不安的。”
　　闻言，苏念没再拒绝，“那你到时候喊我吧！”
　　“好！”
　　苏念摆了摆手，“我就先走了，再见！”
　　苏念说着，抬脚走了两步就到了自己家门口，打开门闪身走了进去。
　　关上大门，苏念这才长长的出了一口气。
　　苏念答应京墨请吃饭的要求，不是因为心软。
　　换位思考一下，她不也是因为京墨帮她一起装门，才帮着京墨搬东西的吗？
　　她自己都不想欠别人人情，京墨应该也是一样。
　　吃了这顿饭，他们刚好也就两清了。
　　心中盘算着，苏念朝着卫生间走去。
　　拿出一个浴桶，苏念脱了衣服就把自己泡在了里面。
　　温热的水包裹着身体，再加上三十多度的气温，很快就让苏念双颊染上红晕，脸上也出了一层薄薄的细汗。
　　泡澡的时候，苏念一直在想一会儿要吃点什么。
　　她还是离开基地之前吃的东西，到现在已经过去了六七个小时。
　　再加上刚刚的一番体力劳动，洗完澡出来，只觉得更饿了。
　　苏念一边擦头一边往卧室走，进了卧室关上门，先打开了两个空调扇，这才开始往外拿吃的。
　　太饿的时候就会想吃肉，苏念拿了一个红烧肘子出来，又拿了两个青菜，一小碗米饭。
　　等这些全都吃完，苏念也饱了。
　　靠在床边，苏念闭着眼查看空间里的物资。
　　别的没什么看的，苏念看的是那些熟食。
　　最近这半年的时间，因为小区里基本没人开火做饭，苏念怕食物的香味儿引来不必要的麻烦，所以也没有做过饭，一直都在消耗以前做的熟食。
　　这半年吃下来，已经消耗掉了五分之一。
　　剩下的虽然多，但又不够多。
　　现在房租已经有了，苏念打算接下来的日子不往外跑了，早点把厨房收拾好，以后每天按时做三餐。
　　大概是真的累了，吃饱之后疲倦成倍的翻涌上来，苏念想着想着就睡着了。
　　迷迷糊糊间，觉得地上的凉席太硬，苏念还爬上了床，抱着夏凉被继续睡。
　　等苏念再次睁眼，转头看了一眼床头柜上的闹钟，竟然已经是下午四点了。

第25章 我是武器商人
　　苏念不记得自己是几点睡着的，但想来这一觉最少也睡了十个小时。
　　洗漱过后，苏念原本打算吃点东西再训练。
　　可面包都拿出来了，又想起来之前答应了京墨，七八点要去他家吃饭。
　　苏念又将面包片收进了空间里，直接去了大卧室，把锻炼器材都拿了出来，默默的开始训练。
　　训练了两个小时，苏念去卫生间冲了个澡，换了一身衣服。
　　苏念刚从卫生间里出来，还在擦头发，就听到了敲门声。
　　紧接着，京墨的声音传了进来。
　　“苏念，你收拾好了吗？我这边准备好了。”
　　“好了，这就来！”
　　苏念说着直接把毛巾收进了空间里，用手抓了抓头发，就打开了大门。
　　大门刚一打开，就看到了京墨正笑的一脸灿烂。
　　苏念莫名。
　　他为什么总是这么高兴？
　　苏念关上自家的大门，跟着京墨去了他家。
　　刚一进门，苏念就愣了一下。
　　她就是睡了一觉，他就已经把家里收拾干净了？
　　这速度是不是未免太快了一些？
　　原本乱糟糟的客厅，现在已经被收拾的井井有条。
　　箱子全都靠墙摆放着，不过数量少了许多，应该是放到了其他房间里。
　　此时客厅的中间放着一张小方桌，桌子两边是两个红酒箱子，上面垫了两个坐垫，就是板凳了。
　　在距离方桌不远的地方，有一个落地扇，落地扇并不大，可是等苏念坐过去才发现，风力竟然很强，吹出来的风也十分的凉快。
　　苏念有些好奇的多看了落地扇几眼，她去采购物资的时候，各种风扇也都看过，怎么没有见过这种？
　　不过这也没什么好奇怪的，这世上千奇百怪的东西多了，她没见过也实属正常。
　　此时小方桌上空空如也，苏念不知道京墨要请她吃什么。
　　“你等我一下，我去端。”
　　京墨说着就往厨房去，苏念下意识的看了过去。
　　等京墨打开厨房，苏念赫然发现，里面靠窗的位置，竟然放着一个双开门的冰箱。
　　她昨天和京墨一起搬物资的时候，可没看到冰箱。
　　京墨打开冰箱，从中端出了一个不锈钢盘。
　　因为苏念是坐着的，并不能看到盘子里的东西，可苏念却闻到了小龙虾的味道。
　　随着京墨把盘子放在桌子上，苏念也看清了盘子里的东西。
　　是小龙虾拌面。
　　“还有，你再等我一下！”
　　京墨快步跑回厨房，再次回来的时候，手里拿着两罐可乐。
　　可乐的罐子冒着寒气，只看着就让人觉得凉快。
　　京墨在苏念对面落座，把手中的渴了递给苏念一罐，“来！”
　　苏念接过可乐，单手打开，随着啪的一声，可乐的寒气也冲了出来。
　　一口冰可乐下肚，整个人从里到外的凉爽，心情都跟着好了起来。
　　京墨也喝了一大口，又跑去两个碗筷，回来后还有些不好意思。
　　“第一次请人吃饭，准备的不周到，你不要介意！”
　　“不介意。”
　　她一个空手来吃饭的，只用坐着等着吃，要是再挑三拣四，那就太说不过去了。
　　京墨给两人各自盛了一碗面，还在苏念的碗里多放了一些小龙虾肉。
　　苏念只吃了一口，就尝了出来，这应该是那种即食包装的小龙虾，也属于一种快餐了。
　　在末世之前，这样的小龙虾还要被人挑三拣四，说没有新鲜的好吃。
　　可是在末世之后，能吃到这样的小龙虾，那也是十分不容易的事情。
　　这样的袋装小龙虾肉，苏念也囤了很多。
　　就是不知道京墨是从哪儿弄到的，这东西应该不好弄才是。
　　苏念正想着呢，就听到京墨开了口。
　　“我卖给基地一些武器，基地给了我不少贡献点，这房子也落户在了我名下。
　　冰箱还有小龙虾，是我昨天要的，基地刚刚就给我送来了。”
　　听到这话，苏念吃面的动作一顿。
　　她宰了十个光头男，拿了他们的物资，才赚到了三年的房租。
　　京墨卖给基地一些武器，就直接得到了一套房子，额外还有贡献点。
　　能让京墨用不少两个字来形容，那肯定是真的不少。
　　更不要说，还有冰箱和小龙虾。
　　京墨只说了冰箱和小龙虾，但苏念可不会真的认为，就只有冰箱和小龙虾。
　　肯定还有别的！
　　所以....京墨卖给基地的到底是什么武器？
　　应该不是当初他摆出来的那些。
　　那些刀剑之类的冷兵器是好东西没错，但绝对不值这个价。
　　苏念看向京墨的目光灼灼，心中也万分的好奇。
　　可两个人没熟到那个份儿上，还真的不好问。
　　苏念只能点了点头，表示自己听到了京墨的话，而后默默的低头吃饭。
　　就在这时，京墨的声音再次传进了苏念的耳中。
　　“其实我是个武器商人。基地想请我去工作，不过我拒绝了，我自由惯了，不喜欢受拘束。
　　基地那边退了一步，只说需要的时候请我过去帮忙，报酬另算。
　　这还是挺划算的，我就同意了。”
　　“武器商人？”
　　苏念轻声重复了一遍这四个字，语气中满满的都是疑惑。
　　在末世之前，有这个职业吗？
　　或者说，他们国家有这个职业吗？
　　当视线落在京墨那一头银色的头发上后，苏念又释然了。
　　京墨应该是混血吧？
　　就是不知道混的哪国。
　　或许他另一半血液所属的那个国家，是有武器商人这个职业的。
　　世界末日都能到来，别的国家有这样的职业，也没什么好奇怪的。
　　苏念再次点头，表示自己知道了。
　　京墨停下吃面的动作，探头过来，双眼直勾勾的看着苏念，“你，要不要武器？”
　　看到京墨突然凑过来，苏念还以为他要做什么，立即就防备了起来。
　　可等听到京墨这话后，苏念也探头凑了过去，“什么武器？”
　　基地都花大价钱买的，肯定是好东西吧！
　　要是能买，那当然是再好不过的事情了。
　　京墨粲然一笑，重新坐直身子，“快吃！吃完给你看看！
　　不过这次，我可不收现金了！”
　　“当然。”苏念莞尔一笑，“我也没有现金了。”

第26章 一颗收你五克金子不过分吧？
　　这年头，谁还用现金啊！
　　吃过饭，苏念帮着一起刷了碗筷擦了桌子，然后就眼巴巴的等着京墨拿武器出来了。
　　京墨也没有吊苏念胃口的意思，说了一声让苏念等等，转身就去了卧室。
　　苏念坐在小方桌边上等着，风扇吹出来的凉风，让她有些急躁的心渐渐的安定下来。
　　没一会儿，京墨就提着一个黑色的皮箱走了出来。
　　只看那箱子的质感，就知道这箱子是个好东西。
　　能用这样的箱子装的东西，肯定也是好东西吧？
　　京墨把箱子横着放在桌子上，双手去开箱子。
　　这个时候，苏念才注意到，京墨很白。
　　不是现在很多人那种常年不见天日的苍白，京墨白的很健康。
　　一双手骨节分明，手指修长，指甲圆润饱满，修剪的整整齐齐。
　　看到京墨的指甲，苏念嘴角不自觉的带上了微笑。
　　对于把指甲修剪的干净整齐的男人，苏念不说有好感，但至少不讨厌。
　　啪嗒。
　　随着这一声轻响，箱子被打开，苏念也凝神朝着箱子看去。
　　之间里面放着一把银色的手木仓，木仓身精致小巧，泛着金属特有的光泽。
　　京墨拿起手木仓，取下弹夹，拿起巷子里的子弹，一粒粒的装了进去。
　　在看到京墨把弹夹装回去的时候，苏念就心头一跳，开口就想阻止。
　　可京墨的动作却比苏念更快，只见他举起手，瞄准了两米之外箱子上放着的空可乐罐。
　　随着京墨扣下扳机，可乐罐瞬间炸裂开来。
　　不是被打穿，而是直接就炸了，如同纸片一样纷纷扬扬落下。
　　最大的一片，苏念觉得也就和她拇指盖一般大小。
　　这手木仓这么小巧，却有这么大的破坏力！
　　更重要的时候，明明没有装消音器，却是一点声音都没有。
　　如果不是自己亲眼看见的，苏念根本不敢相信这是真的。
　　京墨手指微动，手木仓在他食指上转了几圈，最后木仓口朝下停止转动，被京墨伸手递到了苏念面前。
　　“你要不要试试？”
　　前世苏念虽然在末世活了十年，但是一直都是挣扎求生，像是手木仓这样的东西，别说接触了，就连见都没有见过。
　　这一世重生回来，苏念也不是没有想过买。
　　可她一没人脉，二没渠道，也不敢贸然打听，以免被人注意到。
　　苏念怎么也没有想到，有一天，手木仓会自动出现在她面前。
　　再犹豫了一下，苏念还是接了过来。
　　手木仓一入手就沉甸甸的，完全出乎了苏念的预料。
　　看起来小小巧巧一个，怎么这么沉？
　　银制的木仓身看起来十分的好看，就是看不出来是什么材质。
　　苏念在屋里环视一圈，最后看向了剩下的那个空可乐罐。
　　苏念没开过木仓，一时有些犹豫。
　　就在这时，京墨站起身，来到了她的身后，微微弯着身子，帮她调整握木仓的姿势。
　　虽然他就在她的身后，但是并没有贴在她的后背上，两人之间有很大的距离。
　　只有他的手，在纠正她拿木仓的姿势，才碰到了她的手指，但在纠正完了之后，立即离开，没让苏念产生丝毫的不适。
　　京墨不知什么时候又走回了原位坐下，对着苏念露出一个大大的笑。
　　“不用怕，你很聪明，肯定一学就会。”
　　闻言，苏念深吸一口气，手指扣动扳机。
　　下一刻，可乐罐再次被炸的四分五裂。
　　苏念能感受到子弹出去的时候产生的后挫力，但完全在可承受的范围之内。
　　苏念缓缓放下手，看着手中的手木仓，眼中全是满意。
　　“京墨，这个你打算怎么卖？”
　　苏念问这话的时候，一双眼睛都在闪光。
　　“你要是有黄金，就给我十斤黄金，要是没有——”
　　“我有！”
　　苏念站起身，“你等我一会儿，我去拿。”
　　苏念说罢就转身离开，速度快的让京墨都愣了一下。
　　不过在反应过来之后，京墨就笑着摇了摇头。
　　苏念总是冷冰冰不近人情的模样，没想到遇到喜欢的东西，也会露出这样小女孩儿的一面。
　　另一边，苏念匆匆回到自己家，就开始从空间里往外拿金子。
　　不过苏念拿的不是自己准备的那些金砖，而是从光头男那里得到的那一包金子。
　　当时苏念也没仔细看，直接就收进了空间里。
　　现在掏出来，苏念拎着感受了一下分量，感觉应该有个大几十斤。
　　也不知道那十个光头男究竟抢了几个金店。
　　苏念没太纠结这事儿，拎着这一大包的金子就回到了京墨家。
　　刚刚她出来的太着急，没有顺手关门，现在大门还是开着的。
　　苏念走进去，顺手把房门关上，以免更多的蚊子苍蝇飞进来。
　　苏念把手里拎着的包放在地上，“金子都在里面了。
　　刚刚你只说了这把手木仓的价格，子弹的价格呢？
　　我想多要一些子弹。”
　　包被放到地上的时候，发出了一声闷响，只听那声音，就知道里面的分量不轻。
　　京墨打开包看了一眼，瞬间挑起眉梢。
　　“子弹是论颗卖，一颗收你五克金子不过分吧？”
　　苏念摇头，“不过分。”
　　这么好的手木仓，要是没有子弹，那不成美貌废物了？
　　子弹收费高，也是可以理解的。
　　他们虽然没有秤，但是没有关系，每一件金饰上面的小价签都还在，上面克数标的明明白白。
　　两个人一起，先数出了十斤金子放在桌子上，这才把剩下的给清点了一下。
　　剩下的金子竟然还有三十二斤，那就是一万六千克。
　　一颗子弹五克，足足可以买3200颗子弹。
　　苏念抿了抿嘴，“要不，你看着给吧！能卖给我多少，就卖给我多少。”
　　苏念不确定京墨有没有这么多子弹。
　　就算真的有，他会一下卖给她这么多吗？
　　京墨闻言朝着苏念看来，看到苏念略带担忧的眼神，爽朗一笑，“你担心我的子弹不够？
　　放心！子弹充足！”
　　京墨说着起身往卧室走，没一会儿搬了一个箱子走出来，“你别看着箱子不大，里面实打实的装了一千颗子弹。”

第27章 心照不宣的秘密
　　京墨把箱子放下，又去搬了两个箱子过来。
　　“这是三千颗子弹，那个箱子里面原本有三百颗，刚刚用掉了两颗，现在还有二百九十八，多出来的就当是你买的多，送你的。”
　　一颗子弹五克黄金，一百颗子弹就是五百克黄金，也就是足足一斤。
　　苏念怎么可能占京墨这么大的便宜。
　　苏念默默从兜里掏了一条小黄鱼出来，放在了桌子上，“这个不多不少，刚好是五百克。”
　　京墨，“......”
　　金砖这种东西，都随随便便揣在兜里的吗？
　　但看看地上这一大包的金子，京墨也就释然了。
　　京墨笑起来，“既然如此，我就不跟你客气了。”
　　京墨不跟她客气，苏念当然求之不得。
　　亲兄弟还明算账呢，他们本就不熟，更要算清楚才行。
　　京墨帮着苏念，把几个箱子搬进了苏念家里，不过也只是搬到大门内，并没有往里走，更没有多看。
　　“昨天我说想去基地里转转，晚一点你有时间吗？”京墨问。
　　对上京墨那黑亮的眸子，再看看脚边的几个箱子，苏念最终还是点了头，“有。”
　　“那十二点之后我来找你，那个时候应该会凉快一些。”
　　“好。”
　　关上房门，苏念不免又叹了一口气。
　　原本想着吃了这顿饭，两个人之间就互不相欠了。
　　可谁能想到，她又从京墨那里买了武器呢！
　　总不能刚做完交易就翻脸不认人吧！
　　虽然因为前世在末世求生十年的缘故，苏念的性子冷了一些。
　　可她也不是完全不懂人情世故的。
　　好在京墨话虽然有些多，又有些自来熟，还是十分懂分寸的。
　　一晚的接触下来，他们都发现彼此有秘密，但是也没有探究对方秘密的打算。
　　就像是苏念不会去想，京墨是怎么把这么多子弹带进基地里来的一样，京墨也不会追问苏念为什么会把一块金砖揣在兜里。
　　苏念视线下移，落在地上那几个箱子上面，眉眼顿时舒展开来。
　　别的多想无益，只有这些东西，才是实实在在的。
　　苏念一箱箱打开看了看，这才珍而重之的收进空间里。
　　为了方便拿取，还把这些东西放在了货架的同一层。
　　手木仓装好了子弹，在手里把玩了好一会儿，苏念这才恋恋不舍的收起来，单独把它放在了箱子上面。
　　只要她心念一动，手木仓就能立即出现在她手里。
　　买到了手木仓虽然是值得高兴的事情，但苏念也没忘记自己之前的规划。
　　她是想着以后一天三顿自己做饭的，那前提自然是把厨房给收拾出来。
　　厨房的窗户也贴了隔热膜，里面有厚厚的遮光帘，外面还有隔热帘。
　　此时就算苏念站在厨房里开着灯，外面也看不到一丝的光线。
　　因为窗户紧闭，不能通风，就算还没开始做饭，厨房里就热气蒸腾。
　　苏念只得再拿出了两个空调扇，加上冰通上电。
　　空调扇一吹起来，顿时就凉快了很多。
　　苏念想了想，打算做些冷面和捞面。
　　这炎热的天气，还是多准备一些清爽的吃食比较好。
　　这些东西不仅味道好，香味儿还没有那么大。
　　这屋子的密封性苏念还不清楚，刚好可以试一试。
　　若是确定密封性好的话，炖肉和煮火锅这些，也就可以安排上了。
　　苏念做的是荞麦冷面，面放进锅里煮好之后，过凉水冲洗干净，放进准备好的大碗里，然后把各种配菜以及料包放进去，再放进去一些碎冰，最后倒上满满的雪碧，一碗荞麦冷面就做好了。
　　苏念煮的面多，一口气就做出了十碗。
　　做好的冷面直接放到货架上，以后想吃的时候随时可以拿出来吃。
　　煮完了冷面，苏念又重新烧水。
　　等水烧开之后，就把手擀面放进去煮。
　　之前那半年，在公寓里没有办法开火做饭，但苏念也没有完全闲着。
　　苏念每天都会做一些面食的准备工作。
　　比如和好面之后擀成面条，或者发一盆发面，做成馒头和花卷。
　　就连葱油饼，鸡蛋灌饼，发面饼需要用的饼皮，苏念也准备了很多。
　　更不用说，饺子皮，馄饨皮，包子皮这些了。
　　这些东西都没有什么味道，苏念都是在卧室里，吹着空调扇慢慢弄的。
　　一天弄一些，大半年积攒下来，她自己都数不清有多少了。
　　现在有了条件，苏念干脆多煮了一些面出来，煮好的面就分别盛在一次性饭盒里。
　　苏念没有炒菜，毕竟一会儿要和京墨一起出去，她怕身上沾染上油烟味儿被别人闻到。
　　现在的人大多都缺少油水，能煮东西吃的都是少数，更不要说炒菜这种奢侈的事情了。
　　要是被别人闻到她身上有油烟和饭菜的香味儿，指不定要引来什么麻烦。
　　苏念不怕麻烦，但能避免的时候还是避免。
　　毕竟苏念想安安稳稳的过日子，而不是一天到晚的和人打打杀杀，勾心斗角。
　　等苏念把厨房收拾好，已经差不多十二点了。
　　京墨是个十分准时的人，十二点刚过，他就过来敲门了。
　　苏念也已经换好了衣服鞋子，对着京墨点了点头，走出门后顺手关上了自家的大门。
　　铁栅栏上挂着的是一把大铁锁，苏念给了京墨一把钥匙，这样方便他们两个人进出。
　　把大铁锁锁上，两人这才继续往下走。
　　刚走到五楼，东边那一户的大门突然打开，一个老太太探出头来，不大的眼睛在苏念和京墨身上扫来扫去。
　　“你们两个就是楼上新搬来的？以前是哪儿的人？现在在基地里做什么工作？”
　　听到老太太这查户口一般的询问，苏念眉头微皱，“你有事吗？”
　　“没事就不能问问了吗？现在的年轻人啊，真是一点都不懂得什么叫做尊老爱幼……”
　　听着她絮絮叨叨，苏念眉心直跳。
　　苏念不怕虎哥或者光头男那样的人，就怕这种八卦又精明的老太太。
　　明明不熟，却非要问东问西。
　　偏偏苏念也不能因为她多问了几句，就直接把提刀把她杀了。

第28章 你最好囤一些过冬的东西
　　苏念正不耐烦，就听身边的京墨突然开了口。
　　“大妈！你是干啥的？咱们基地里面还有居委会？还要查清楚住在这儿的人来历姓名和工作？我怎么没听说呢？”
　　老太太被京墨一连串的问题问的愣在当场，好一会儿才讷讷开口，“没有，我不是，我这不是关心你们多问一句吗？你们这些小年轻，就是想太多，不让问就算了。”
　　匆匆说完这么一席话，老太太立即缩回了门内，砰的一声将大门关上。
　　京墨笑着看向苏念，“咱们走吧！”
　　到了楼下，京墨一边走一边说，“遇到这样的人，你就不能不说话。你要比她还能说，问的问题比她还多。她回答不上来，自己就走了。”
　　苏念虽然觉得京墨这话说的有几分道理，但她并不打算按照京墨说的那样做。
　　苏念正想着，就听京墨话锋一转，“不过我看你也不是会说这样话的人，但没关系，交给我就行了。”
　　这话听的苏念一愣，交给他？
　　话虽然是好话，苏念也知道京墨这是好意，可怎么总觉得有哪里怪怪的？
　　“对了，你对基地了解有多少？都去哪儿转过？”
　　京墨问着，转头看向苏念。
　　即便路灯不算很亮，可依旧遮盖不住他双眸之中的风采。
　　苏念只看了一眼，就赶紧收回了视线，缓缓摇了摇头。
　　“我只出来过一次，知道，前面不远处有一个小夜市，别的就不清楚了。”
　　“那我们先去那边看看。”
　　见京墨兴致勃勃，苏念也没拒绝，领着他就去了那个小夜市。
　　这里和前两天苏念来的时候没有什么区别，依旧是人来人往，十分的热闹。
　　对于这里卖的东西，苏念兴致缺缺。
　　倒是京墨十分的感兴趣，脸上一直带着笑，在各个摊位间转来转去。
　　不过也就是转转，直到全部转完了，京墨也什么都没买。
　　两个人直接离开了这里，继续往前走。
　　热和避暑山庄不愧是有名的皇家园林，虽然增盖了不少建筑，和原本的风格显得有些格格不入，可还是好看的。
　　走着走着，苏念和京墨就停了下来。
　　在他们左前方，有几栋楼房。
　　那几栋楼房和他们住的房子并不相同，并不是商品房的样式，更像是大仓库。
　　即便隔着一段距离，也仍旧能听到那边声音嘈杂，肯定有不少人。
　　苏念明白过来，这应该就是基地给那些租不起房子的人建造的集体宿舍。
　　虽然窗户都挂着窗帘，看不到里面，但只想一想，也知道里面的环境不会好到哪里去。
　　不过怎么说也是第一基地，能保证这些人的吃喝，让这些人有个地方住已经十分不错。
　　像是苏念前世待过的那些小基地，就连这样的集体宿舍都没有，就算是在基地里，一切也全都靠自己。
　　苏念只想把自己的日子过好，没有多余的心思去同情别人，很快就收回了视线，看向了身边的京墨，“你还想去哪儿转？”
　　京墨摇了摇头，“也没什么好转的，我们这就回去吧。”
　　听他这么说，苏念也就点头答应下来，两人一起回到六楼，就各自回了家。
　　从这天开始，苏念就没再出门，又恢复了宅家的日子。
　　一天三顿饭都按时做，按部班的完成每天的训练，剩下的时间看看书，或者是看看剧，又或者是准备一下过冬的东西。
　　别看现在天气炎热，再等两个多月，天气就会在一夜之间变冷。
　　并且是从极热变到极冷，温度的跨度足足有好几十度。
　　前世的那一夜，被冻死的人不在少数。
　　苏念也想过，要不要想办法通知一下基地里的领导？
　　可是这个念头冒出来之后，很快就被苏念自己给否决了。
　　她没有办法确保自己能够悄无声息的把消息递出去，更不能确保事后自己还能全身而退。
　　好不容易重生一次，苏念不想随意冒险。
　　足不出户两个月后，这天晚上，苏念打开了自家的大门。
　　她的房租已经到期了，必须要去一趟房屋租赁中心续房租。
　　苏念才刚走出大门，就看到铁栅栏门外，京墨正拿着钥匙开锁。
　　这两个月来，京墨经常出去，苏念是知道的，因为每次都能听到铁门咣咣的响声，不过苏念并不好奇京墨都去做什么了，只一心宅在家里过自己的日子。
　　就是苏念没有想到，两个月来第一次踏出家门，就刚好遇到京墨从外面回来。
　　京墨已经打开了锁，拎着脚边的大包小包就进了门。
　　“你要出门啊？”京墨笑着问。
　　“出去办点事。”
　　京墨点头，想了想，凑到苏念近前，压低声音道，“你知道的，我在帮基地做事，所以消息方面还是挺灵通的。
　　我听说，天气很快就要变冷，你最好囤一些过冬的东西。”
　　听到这话，苏念心中一动，“这消息准确吗？”
　　“应该挺准确的吧！”京墨说着就笑了，“反正准备了放在家里，也不碍什么事，就当有备无患好了。”
　　“既然要降温，那这消息公布出去了吗？”
　　“但是还没有，不过我觉得也快了。等消息公布出去了，过冬的东西肯定都会涨价，你懂的。”
　　苏念当然懂，认真的对着京墨道了谢，“谢谢你告诉我这个消息，我一会儿会看着买一些的。”
　　“那就好，我就先回去了。回见。”
　　“回见。”
　　告别了京墨，苏念下楼来到停车场，开着车先去了房屋租赁中心。
　　苏念给自己续了两年的房租，然后就去了基地官方开的超市。
　　这还是苏念第一次过来，之前听夜市里的人说过，这超市和末世之前的超市没什么两样。
　　现在进了超市才知道，那些人说的的确不错。
　　这超市应该原本就是景区里的超市，并没有做什么大的改动。
　　只是安保加强了很多，且不能自己进去逛。
　　来买东西的人，只能站在柜台外面说自己要什么，里面的售货员会把东西拿过来，一手交贡献点，一手交货。
　　谁要是想抢的东西就跑，旁边的那安保可不是吃素的。
　　只看他们腰间鼓鼓囊囊，就知道他们肯定都是配了枪的。

第29章 脑子是个好东西，可惜你没有
　　明白这超市是怎么运营的之后，苏念的感觉还挺微妙的。
　　明面上看起来，这倒是和末世之前的超市没什么区别。
　　可实际上，区别却大了去了啊！
　　倒是往前数个几十年，那时候的供销社，好像就是这种模式的。
　　想买什么进不去，只能在外面看一看。
　　如果现在也要票才能买东西的话，那就更像了。
　　想到这里，苏念忍不住笑了起来。
　　“你这个小娘皮到底买不买？你不买老子还要买，赶紧给老子让开。”
　　苏念闻言转头，就见后面站着一个二三十岁的男人。
　　头发有些长，乱糟糟油腻腻的，胡子拉碴，身上的衣服更是不知道多久没洗没换了，油亮亮的，在灯光下都反着光。
　　因为距离近，苏念甚至能清楚的闻到他身上那浓郁的味道。
　　第一基地并不缺水，但凡勤快一些，也不可能邋遢成这个样子。
　　苏念皱眉看着男人，却听男人嗤笑一声，“你这小娘皮穿的干干净净的，长相身材也不错，一看就知道没少被滋润。
　　要不你也让老子快活快活，只要你把老子伺候舒服了，老子也赏你几个贡献点！”
　　听到男人这一番话，苏念森冷的目光朝着男人看去。
　　男人一双眼睛藏在头发后面，但隐隐露出来的眼神，也让苏念觉得恶心。
　　“看什么？是不是被老子的男子汉气概吸引了？
　　像你这种靠着长相身材过好日子的女人，不过是别人的玩意儿，老子看一眼都觉得脏。”
　　“既然不想看——”
　　苏念冷冷开口的同时，从后腰处拿出了几根钢针，直接朝着男人的眼睛扎去。
　　“那这双眼睛就别要了！”
　　苏念话音刚刚落下，男人凄厉的叫声就响彻云霄。
　　原本没注意这边的人，此时也顺着声音看了过来。
　　男人的双眼都插着钢针，鲜血已经顺着眼皮流了一脸，再加上男人凄厉的喊声，听的人浑身发毛。
　　男人双手如同鹰爪一般举着，想摸眼睛又不敢，嘴里不住叫喊，最后全都变成了对苏念的辱骂。
　　苏念静静地听着，冷笑一声，“看来你不仅是眼睛不想要了，连舌头也不想要了。”
　　此言一出，男人的污言秽语瞬间卡在了喉咙里，再也没有发出丁点声响。
　　周围人看到这一幕，再看向苏念的时候，眼神都变了。
　　明明看起来是个年纪轻轻，长相精致漂亮如同娃娃一般的女孩儿，怎么下起手来竟然这么狠？
　　那钢针还明晃晃的扎在男人的双眼上，没人敢怀疑苏念话语的真实性。
　　直接扎了男人的双眼，苏念一点也不后悔。
　　环视一圈，见没人上前，更没人多说一句，苏念这才再次看向男人。
　　“脑子是个好东西，可惜你没有。
　　舌头不一定是好东西，你倒是长了，我看还是割了比较好。”
　　男人闻言一脸恐惧，紧紧闭上嘴，身子不住后退，头更是不住地摇晃。
　　苏念觉得他这么摇下去，迟早脑震荡。
　　正想着，就见男人不知道踩到了什么，身子趔趄了一下，摔倒在了地上。
　　原本站在男人周围的人，看见男人倒地，瞬间作鸟兽散。
　　周围人看着地上的男人，表情都十分的警惕。
　　就好似，他们全都在担心，这男人会不会赖上他们一般。
　　这场景倒是和末世之前的某些场景，极为的相似。
　　苏念也是没有想到，都到了末世了，竟然还能看到这样的场景。
　　眼中嘲讽一闪而逝，苏念没打算继续在这里多待，抬脚欲走。
　　就在这个时候，人群里有个低低的声音响起。
　　“不过是说了她两句，又不痛不痒的，她就把人打成这样，是不是太过分了？
　　现在更是一声不吭就要走，连一点赔偿都不给的吗？”
　　这声音低低的还带着些沙哑，一听就知道是故意压低了嗓音在说话。
　　地上那男人，也好似是被点醒了一般，跟着叫嚷了起来。
　　“杀人了啊！有没有人管管啊！基地这么大，就没有人为我们普通人做主吗？
　　难道就因为这个婊子背后有金主，就能在基地里横行霸道，为所欲为吗？
　　我们普通人的命就不是命吗？”
　　听着男人一句接一句的话，苏念轻笑一声，“看来这舌头，你是真的不打算要了。”
　　说着，苏念手摸向腰，从宽松的T恤下，拔出了一把锋利的匕首。
　　地上的男人双眼睁不开，自然看不到苏念的动作。
　　可是匕首被拔出的那一瞬间，发出的嗡鸣声，他还是听到了的。
　　再加上周围人倒抽冷气和变得纷杂的脚步声，都让男人惊慌不已。
　　男人身子不住的后挪，惊恐的语调都变了。
　　“你要做什么？你要做——”
　　还不等他把话说完，就感觉到有人急速靠近，下巴被人捏住，有什么东西从探进了他的嘴里。
　　还不等他挣扎，嘴里一凉，紧接着剧痛袭来，使得男人抽搐了几下，直接躺在了地上。
　　苏念缓缓站起，从包里掏出一瓶矿泉水，慢条斯理的打开，将水倒在匕首上，将上面的血污冲洗干净。
　　顺带着，苏念还洗了一下手，一瓶水刚刚好用完。
　　苏念将匕首插进矿泉水瓶子上，轻轻松松的把瓶子割成了两半。
　　“你们——”
　　苏念环视四周，视线在每个人的脸上缓缓划过，“对这件事儿还有什么想说的？”
　　众人接触到苏念的视线，纷纷后退，一个个头摇的都像是拨浪鼓一般。
　　苏念视线依旧在缓缓移动，最后和一个人对视在了一起。
　　那是个身形矮小的男人，一样的邋里邋遢。
　　在和苏念视线撞在一起之后，迅速的低下了头，身子也往旁边人的身后躲。
　　见此，苏念勾了勾嘴唇，“看来，刚刚说话的就是你啊！你跟他是一起的？朋友？兄弟？要为他打抱不平？”
　　苏念每说一句，矮小男人的头就摇的更用力一点，最后更是扑通一声跪在了地上。
　　“我错了！我错了！我刚刚是猪油蒙了心胡说八道的！你放过我吧！我再也不敢了！”

第30章留他一条狗命，已经十分宽容大度了
　　“怎么回事儿？这里是在闹什么？”
　　突如其来的呵斥声，打断了矮小男人求饶的话，也吸引了在场所有人的注意。
　　众人闻声看去，就见一个穿着黑色制服的男人走了过来。
　　他视线一扫，眉头微蹙，再次冷冷问了一遍，“你们这是在闹什么？”
　　其他人都还没有开口，矮小男人就连滚带爬的到了制服男人跟前。
　　“宋队长！宋队长你可要为我们做主啊！”
　　宋平一脚将矮小男人踹到一边，“会不会好好说话？娘们唧唧的哭什么呢？
　　我都跟你说了多少次了，基地里的不缺水，好好的把你自己洗干净。
　　你比厕所还臭你不知道吗？抱着我干啥呢？是不是想熏死我？”
　　被踹到了一边，矮小男人不仅丝毫不生气，还赔起了笑脸，不住的点头哈腰。
　　“是是是，宋队长你说的对，我下次一定把自己洗干净。
　　可是现在，宋队长，你要给我们做主啊！”
　　宋平皱眉，“做什么主？”
　　“你看猴四儿，他不仅被人扎瞎了眼睛，还被割了舌头。
　　这可是在宋队长您的地盘上，有人敢做这样的事儿，这不是在挑衅您的威严吗？”
　　宋平早就已经看到了猴四儿的样子，他环视一圈，“是谁做的？”
　　“是她！”
　　矮小男人立即站起来，伸手指着苏念。
　　“宋队长，就是这个臭娘们儿！仗着自己有几分本事，背后又不知道靠着哪个金主，就敢出手伤人，不是个好东西，您可一定不能饶了她。”
　　矮小男人说话的时候，宋平就朝着苏念看了过来。
　　苏念对上宋平的视线，并没有丝毫的害怕，更没有逃走的意思，只是静静的看着他，甚至挑了挑了挑眉梢。
　　对视片刻后，宋平开了口，“人是你伤的？”
　　苏念点头，“是。”
　　“为什么下这么重的手？”
　　“重吗？我觉得我留了他一条狗命，已经十分宽容大度了。”
　　听到苏念这话，宋平笑了。
　　这哪里是留了猴四儿一条狗命，只不过是给了他一些苟延残喘的机会，让他多受一些折磨而已。
　　猴四儿这伤，就算是在以前医疗条件充足的情况下，也要落个残疾。
　　更不要说现在，依着猴四儿的条件，根本不可能去医院治疗。
　　他的伤口很快就会感染，这么热的天，感染还会加剧。
　　到时候，猴四儿就能深刻的体会一下什么叫做生不如死。
　　怪不得都说最毒妇人心。
　　宋平在心中嘀咕了一句，面上却是依旧平静，“身手不错，有没有兴趣加入治安队？”
　　苏念，“？？？”
　　宋平这突如其来的一句话，不仅让苏念觉得奇怪，周围人更是惊讶。
　　尤其是那个矮小的男人，更是震惊不已。
　　“不是……宋队长，你不为猴四儿报仇也就算了，怎么还让这个婊……让她加入治安队？”
　　宋平冷冷看过去，“你真当我是刚过来，什么都不知道？
　　从猴四儿开口说第一句话的时候，我就已经在了。”
　　听到宋平这话，苏念倒是来了几分兴趣。
　　事情刚发生的时候，这个宋队长就已经在了，可是直到这个时候才出来说话，为的是什么？
　　难不成，真的是看她身手不错，所以想要邀请她加入那什么治安队？
　　苏念怀疑警惕的眼神明明白白，宋平看到之后，直接笑了起来。
　　“你该不会以为，我真的会为这样一个人报仇吧？”
　　宋平说着，瞥了一眼地上躺着的猴四儿，眼中的鄙视丝毫不加掩饰，“就这么个东西，自己上赶着找死，我为什么要替他出头？”
　　“宋……宋队长……你……”
　　矮小男人结结巴巴，一句完整的话都说不出来。
　　宋平嗤笑一声，“我是治安队的队长，可不是你们两个的护卫队队长，之前我就已经警告过你们了，现在不比以前，你们要是没本事，就夹起尾巴做人。
　　在基地里面，只要勤快一些，老实本分，总不会饿死。
　　可你们把我的话当耳旁风，非要上赶着找不自在，还指望谁替你们出头？”
　　说到最后，宋平脸上的笑容消失殆尽，“我要是你，现在就带着他滚，不然，你是想跟他一样留下点什么东西？”
　　这话听的矮小男人后背发紧。
　　留下点儿什么东西？
　　他能留下什么东西？
　　不知怎么的，他的视线不受自己控制，下意识朝着地上那一截舌头看了过去。
　　矮小男人的脸色瞬间变得苍白无比，也不管地上的猴四儿，转身挤进人群，不一会儿就跑了个没影。
　　对于他会独自逃跑，苏念一点都不觉得奇怪。
　　这人之前出声，也不是为了给猴四儿讨回公道，只不过是想占点便宜罢了。
　　现在便宜没占到，说不定还要为此付出什么代价，哪里还顾得上什么兄弟不兄弟。
　　苏念冷笑一声，再看对面的宋平，倒也不觉得如何反感。
　　只是，苏念对加入治安队这事儿丝毫不感兴趣。
　　天气这么炎热，她不好好的待在家里吹她的空调扇，看她的综艺电影，跑出来管理治安，不是吃饱了撑的吗？
　　“不好意思，我并不想加入治安队。”
　　听到苏念拒绝，宋平有些许失望。
　　加入治安队的人不少，但像是苏念这样身手利落，做事果决干脆的人，却并不多。
　　不过宋平也明白，越是有本事的人，就越不想被约束，被拒绝也在他的意料之内。
　　“你现在不想加入没关系，等你想加入了尽管来找我。
　　我们治安队福利待遇还是很好的。
　　你要是改变主意了，就来超市，跟任何一个工作人员说我的名字，他们会带你找我。
　　对了，我叫宋平。”
　　苏念点了点头，“我知道了。要是没什么事，我就先走了。”
　　“再见！”
　　“再见。”
　　苏念转身离开，所到之处，立即有人给她让出一条路。
　　看着左右两边的人恨不得距她三尺远，苏念还是挺高兴的。
　　和被人随意调笑欺辱相比，被人害怕的感觉那是相当不错的。
　　别人喜不喜欢苏念不知道，反正苏念是挺喜欢的。

第31章 我有两个，可以分你一个
　　回去的路上，苏念特意观察了一下周围来来往往的行人，发现果然不少人的手中，都拎着大包小包的。
　　从体积和形状来看，的确像是冬衣或者棉被。
　　看来不少人都已经得到了要大降温的消息，所以提前开始准备了起来。
　　对于基地能预测到大降温，苏念也不觉得奇怪。
　　这世上肯定有很多她不知道的先进的设备，也肯定有很多她不知道的厉害的人才。
　　提前预测到极寒，并且让民众开始准备起来，等真的降温之后，因此丧命的人肯定也会少一些。
　　之前苏念还在纠结要不要把极寒要到来的消息说出去，现在不用她说大家就已经得到了消息，也让苏念心中轻松了不少。
　　回到家，苏念又是一身的汗，赶忙就去洗澡。
　　这段时间以来，苏念除了做吃的，每天还会烧很多热水备着。
　　反正她自己太阳能发电，也不用心疼电费。
　　烧好的热水一桶桶的放进空间里，这些都是备着极寒来临的时候用的。
　　不仅如此，苏念还在考虑着出基地一趟，然后带一个烧炭暖炉回来。
　　暖炉当然就在她空间里放着，可想要在极寒来临之后光明正大的用，现在当然要想个办法先拿出来才行。
　　苏念这么想着，第二天晚上天黑之后，就开着车出了基地。
　　苏念已经来基地两个多月了，除了刚来的时候出去过一次，这还是苏念第二次出基地。
　　开着车到了基地门口，就见基地外面仍旧排着长长的车队。
　　但凡是有些能力的，在知道基地的存在后，都会想办法赶到基地来。
　　毕竟基地外面的生活，实在是太艰难了。
　　苏念没有多看，开着车离开后，并没有去很远的地方，只是找了个没人的地方停了车。
　　后备箱已经被苏念清空了，放下一个暖炉也只占了一半的位置。
　　看着暖炉，苏念莫名想到了京墨。
　　只犹豫了片刻，就又拿了一个暖炉出来。
　　这种暖炉高60厘米，下面的炉身和四个腿是银白色的，上面则是黑色的生铁炉板。
　　炉板是个六十厘米的正方形，中间是灶眼，旁边有着排烟口。
　　这是苏念对比了各种花里胡哨的了暖炉之后，最后选中的一款简单实用的。
　　越是花哨的，越容易出现各种问题。
　　反而是这种简简单单的，才更加的好用耐用。
　　苏念把各种配件全都放在了副驾，车内剩余的位置，则全都一箱箱的碳给填满了。
　　不仅是车内，就连车顶上，都被苏念堆满了装着碳的箱子。
　　装好之后，苏念开着车直接回基地。
　　刚把车子停到楼下，苏念还没下车，就看到京墨从不远处走来。
　　苏念从车上下来，京墨已经到了她跟前。
　　京墨看了一眼车顶，有些奇怪，“你这是？”
　　“你不是说要降温了吗，我弄了两个炉子和一些碳回来。”
　　“一些？”
　　车顶上堆着一米高的箱子，苏念却说这是一些？
　　就算是用很多来形容都不过分好吗？
　　“嗯，一些。”苏念再次肯定的说道，“对了，你准备炉子了吗？”
　　“没有。我只准备了一些御寒的衣物。”
　　“我有两个，可以分你一个。”
　　“那咱们一起把东西搬上去吧！现在就开始搬！这么多的东西，希望天亮之前都能搬上去！
　　对了我那里还有别的武器，你可以挑一个。”
　　听到京墨这一番话，苏念给了京墨一个赞赏的眼神。
　　不得不说，京墨是真的很上道，这脑子转的是真的快啊！
　　虽然京墨人话痨了一些，有时候也自来熟了一些，但距离感和分寸感却掌握的很好，一点也不会让人讨厌。
　　是个不错的邻居！
　　两个人先搬车顶上的炭。
　　一箱炭是五十斤，苏念一次能搬两箱上六楼，并且脸不红气不喘，京墨也是一样。
　　搬完了车顶上的，苏念这才打开了车门。
　　看到车里面竟然也被箱子塞的满满当当后，京墨看向苏念的眼神都染上了敬佩。
　　能弄来这么多的碳，是个本事人啊！
　　搬碳的时候，两个人还可以各搬各的，但是炉子就只能两个人一起抬了。
　　炉子苏念只拿了两个出来，但是各种配件，苏念却是拿了四套出来，两个人一人两套。
　　万一以后出现什么问题，也好有个替换的。
　　这炉子安装起来并没有什么难度。
　　选定位置把炉子放好，装上烟管，将烟管通往室外就可以了。
　　苏念是打算一次性安装好的，毕竟距离极寒到来也没多久了。
　　现在装好，到时候直接就能用了。
　　在出门之前，苏念就已经把卧室里收拾干净了。
　　不该出现的东西，全都收进了空间里。
　　现在和京墨一起抬着炉子进卧室，苏念也没什么担心的。
　　这卧室原本就只有十多平，一个床就已经占去了三分之一，现在再放这么一个炉子，房间就显得更小了。
　　但苏念一点也不嫌弃。
　　房间小了才好，到时候炉子烧起来，屋里的温度都能更高一些。
　　苏念提前把床挪了位置，把窗边的位置留了出来，炉子就放在了窗户边，不过距离窗帘还有一米。
　　炉子居中放，四面不靠着任何东西，这样也能避免发生意外。
　　把炉子放好，将烟管装上，接下来就是给墙开个孔了。
　　苏念去了另一个卧室，回来的时候，就拿了一个开孔的工具回来。
　　京墨一句都没有多问，拿着工具上了梯子，在合适的地方开了个孔，把烟管放了进去。
　　装好了这边，两个人又去了京墨那边。
　　这也是苏念第一次进京墨的卧室。
　　京墨的卧室比苏念的要简单多了，他没有铺地板和墙贴，只在屋里放了个床，另外有张桌子，其余的地方都被大大小小的箱子给堆满了。
　　苏念没有多看那些箱子，只问京墨要炉子放在哪儿。
　　京墨住的也是小卧室，屋里东西也多，实在是没有多余的地方放炉子了。
　　“你等我一下，我先把这些搬到另一个屋里去。”
　　苏念倒不是不愿意帮忙，只是这些东西是京墨的，京墨不开口，她也不好帮忙。

第32章 最好降个五六十度那才好
　　谁知道这里面有没有装什么贵重的东西。
　　好在京墨的动作迅速，没一会儿就搬了一些箱子出去，将位置给腾空了出来。
　　两个人一起把炉子装好，已经是半个小时之后的事情了。
　　“炭你要多少？”苏念问。
　　京墨摇了摇头，“我不要，我回头找基地里买。”
　　听到京墨这话，苏念了然点头。
　　之前京墨就说过，基地给了他不少贡献点。
　　再加上这两个月，京墨应该也有帮着基地做事儿，肯定又有新的贡献点入账。
　　就算京墨现在不是财大气粗，但买一些炭肯定是没问题的。
　　京墨走到墙边，打开了一个箱子，从中拿了两个盒子走了回来。
　　“我有武器，也有这个，你看看你更想要哪个。”
　　说着话，京墨就手中的两个盒子递到了苏念的面前。
　　这是两个长方形的盒子，扁扁的，盒子漆黑，上面没有任何文字和图案，看不出究竟是什么东西。
　　只这形状，看着倒有些像保暖衣的包装。
　　这里头装得该不会真的是保暖衣吧？
　　苏念想着，打开了其中的一个盒子，果然看到里面是黑色的衣服。
　　“你别看这衣服很薄，但是防寒保暖的效果极好。当然你要是不愿意要这个，也可以换成武器。”
　　苏念已经盖上了盒子，“我要。”
　　“你喜欢就行。”
　　苏念抬起手腕，看了一眼腕上的手表，现在已经是早上四点了。
　　时间不早了，外面的天都已经亮了，也就是他们没开窗帘，所以看不到而已。
　　“事情办完了，那我就先回去了。”苏念道。
　　“好，我送你。”
　　京墨说着，真的就送苏念到了大门口。
　　苏念也不知道就这几步路有什么好送的，回到家之后，没着急去看那两套衣服，而是把客厅里乱七八糟的箱子整理了一下。
　　这些都是在京墨那边过了明路的，苏念也没打算再收回空间里，干脆堆放在了客厅里。
　　反正她一天之中大部分时间，都是待在卧室里的，客厅本来也没有什么用。
　　收拾好这些，苏念去洗漱一番，而后直接回了卧室。
　　这一晚上已经够累了，苏念不打算再进厨房。
　　回到卧室在小桌边坐下，苏念就从空间里拿了一碗冷面出来。
　　除了冷面，还拿了一盘韩式炸鸡，搭配的是蜂蜜芥末蘸酱。
　　这种蘸酱在夏天吃最是舒服，搭配上冰镇啤酒，一口下肚，凉意直冲天灵盖。
　　舒舒服服的吃完了饭，苏念也没有立即休息，而是靠在床边，看着不远处安装好的炉子。
　　这样的炉子，苏念买了不少。
　　除了这样烧炭的炉子之外，苏念还有电油汀，小太阳，暖风机，电热毯，水热毯。
　　暖宝宝更是不知道买了多少。
　　还有炭，木柴，引火用的稻草锡纸等，更是多不胜数。
　　即便已经准备的如此充足了，可苏念一想到极寒的时候，冻的人血液都要凝固了的感觉，还是忍不住抖了抖身子。
　　就在这时，苏念的视线落在了一旁那两个盒子上。
　　之前只顾着吃东西了，苏念也没顾上仔细看里面的衣服。
　　现在看到了，苏念立即把盒子拿到手中，将盒子打开，拿出了里面的衣服。
　　这衣服看起来就是一般的黑色保暖衣，摸起来甚至比一般的保暖衣还要薄一些，可是入手之后，苏念才终于感受到了不同。
　　这质感摸起来，不是她买过的任何一种料子。
　　倒是有些像.....第一次见是京墨的时候，他身上穿着的那种料子。
　　苏念把手伸进袖子里，没一会儿，就觉得手微微发热，甚至越来越热。
　　虽然末世之前，很多保暖内衣的广告，都说采用了什么什么面料，衣服穿上之后可以自行发热，但大多都是噱头而已。
　　可此时苏念手中拿着的这衣服，却是真真切切的在发热。
　　想到京墨那个人，苏念很快就释然了。
　　若是别人拿出这样的衣服，苏念还会想着要追寻一下来源。
　　可这个人是京墨，那就算了。
　　他们现在这样相处就挺好的，还是不要越线触碰对方的秘密比较好。
　　苏念把两套衣服都拿出来洗了，挂在了客厅里。
　　外面太阳已经出来了，温度直线上升，客厅里的温度也渐渐的升高了。
　　估计等到苏念下午睡醒，衣服早就完全干了。
　　事实也的确如此，下午苏念醒过来之后来到客厅，见衣服完全干了，就收了起来，暂时放在了空间里。
　　苏念没打算再出门，洗漱之后就去了厨房做吃的。
　　苏念拿了牛腩出来，打算炖个西红柿牛腩。
　　西红柿牛腩想要做的好吃，火候必须掌握的好。
　　苏念有的是时间，自然不着急，小火慢炖，厨房里很快就充满了香味儿。
　　直到外面天擦黑，苏念这才炖好了一大锅西红柿牛腩。
　　苏念找出了一个两层的不锈钢饭盒，一层装米饭，一层装了满满的西红柿牛腩。
　　将饭盒和剩余的西红柿牛腩都收进空间里，苏念去洗了个澡，将自己身上浓重的味道洗掉，换了身衣服，这才朝着门口走。
　　刚走到门口，还没来得及开门，就听到外面有说话声。
　　“京墨，你这都买的啥啊？咋基地的人帮你送啊？”
　　是五楼那个大妈的声音。
　　苏念已经两个月多月没见过楼下的大妈了，没想到这大妈竟然连京墨的名字都知道了。
　　只是这大妈怎么还这么八卦？
　　正想着呢，就听那大妈又问，“你对面那个女生，怎么天天不出门？她一天到晚在家干啥？我看你昨天帮她搬了不少东西，都是吃的吗？
　　她一个年轻小姑娘，从哪儿弄来的那么多吃的？”
　　苏念皱眉，刚要开门，就听到了京墨的声音。
　　“大妈，你没听说要降温了吗？你有这时间打探这些，不如去存点过冬的东西。”
　　“有什么好存的？”大妈声音满是不屑，“这该死的鬼天气，马上就要把人热死了，要是真的能降温就好了！
　　最好降个五六十度那才好！当初搬来的时候，家里的东西我都带上了，冬装够穿！”

第33章 极寒到来
　　听到这里，苏念嘴角弯起一个嘲讽的弧度。
　　降个五六十度？
　　用不了多久，大妈的愿望就能被满足了！
　　不仅能满足她的愿望，到时候还会超额赠送！
　　极寒到来的那天晚上，气温可是从零上三四十度，直接降到了零下二十多度，大雪铺天盖地就落了下来。
　　到了第二天白天，温度更是下降到了零下三四十度。
　　之后气温每天都在下降，直到突破了零下五六十度才没再继续降低。
　　苏念原本是打算出去的，但是在听到大妈的话之后，却打消了这个念头。
　　直到那大妈的声音彻底没了，对面的京墨也关上了房门，苏念又等了十多分钟，这才把饭盒从空间里拿出来，打开房门，来到了京墨家门口。
　　叩叩叩。
　　苏念敲了三下，门就从里面打开了。
　　京墨看到苏念，并没有露出惊讶的表情，而是笑道，“你是不是听到刚刚楼下那大妈的话了？不用理她就行。”
　　苏念笑了，“我也没打算理她。”
　　基地都已经通知了民众，要降温了，让大家尽自己所能准备过冬的物资，可偏偏还是有人不听不信。
　　对于这种人，多跟她说一句话都是浪费口水。
　　苏念把饭盒递了过去，“我煮了番茄牛腩的罐头，蒸了米饭，给你送点。”
　　基地的超市就有番茄牛腩罐头，只是价格不便宜，一个就要五个贡献点。
　　京墨表情万分惊喜，一把接过了苏念递过来的饭盒，“谢谢！你可真是人美心善的小仙女！”
　　听到京墨这话，苏念莫名的就想起了两个人初次见面那天，那时候他也是这么说的。
　　苏念眉眼染上几分笑意，“你趁热吃吧，我先回去了！”
　　“回头我把饭盒洗干净还给你。”京墨认真道。
　　“好。”
　　回到家，苏念也回了卧室吃饭。
　　她吃的也是番茄牛腩盖浇饭，只不过另外拿了一盘爆炒青菜，和一碗紫菜蛋花汤。
　　吃饭的时候，苏念一直在想，极寒到底哪一天会来。
　　毕竟极热就提前到来了，谁知道极寒到来的时间会不会有所改变。
　　按照前世的轨迹，极寒应该是在一周之后到来，但是苏念现在却不敢肯定了。
　　饭后，苏念干脆把紧急御寒的东西全都拿出来。
　　电油汀，暖风机，小太阳，全都摆放好，正对着她经常待着的地方，同时插上电。
　　需要用的时候，只需要打开开关就行了。
　　不仅如此，苏念还把床铺掀了。
　　这床垫原本就是可以直接睡的，但是想到极寒，苏念还是在上面铺了一个十斤重的大厚棉被。
　　在棉被上铺上电热毯，最后罩上羊绒床单，再把冰丝床单铺在最上面。
　　到时候需要穿的衣服，则是收拾好之后，全都单独放在空间里的一个空位上。
　　只要她心念一动，衣服就能立刻出现在她手里。
　　苏念还把炉子打扫了一遍，在里面添了木柴，放上了易燃的锡纸和稻草。
　　万事俱备，就差点火。
　　准备好一切，苏念就只等着极寒到来了。
　　好在这个时候，人们都是昼伏夜出。
　　正常情况下，极寒到来的时候，大部分人都是醒着的。
　　应该不会出现多少在睡梦中被冻死的情况。
　　三天时间一晃而过。
　　这天晚上，苏念懒得做饭，拿了烤串出来吃。
　　刚喝了一口冰啤酒，苏念突然觉得一阵透心凉。
　　不仅透心凉，身上也有些凉了。
　　苏念赶忙去看桌子上的羊肉串，刚刚还滋滋冒油的羊肉串，现在肥肉部分已经有些泛白，不再是透明色，显然是凉了凝固了的原因。
　　正常情况下，羊肉串不可能刚拿出来就凉了。
　　所以只有一个可能，那就是降温了。
　　苏念立即把啤酒烤串连同小桌子一起收进空间，站起身就去关空调扇，顺便打开了取暖设备的开关。
　　转过身，苏念几步就走到了床边，一把掀开冰丝床垫，坐在了床上。
　　被三个小太阳同时照着，苏念却还是觉得身上越来越凉。
　　苏念把提前准备好的衣服拿出来，哆嗦着脱掉身上的短袖短裤，用已经被冻的有些僵硬的手脚，给自己套上京墨送的保暖内衣。
　　衣服穿上之后，身上总算泛起了暖意，但这远远不够。
　　苏念又拿起了羊绒毛衣套上，穿上加厚的珊瑚绒裤子，上面最后又穿上了一件能够盖住脚踝的三层加厚珊瑚绒睡衣。
　　睡衣带着帽子，被苏念直接戴在了头上。
　　三个小太阳照着，苏念又穿上了厚厚的保暖的衣服，总算是长长的出了一口气，人也算是活过来了。
　　暖风机和电油汀也开始运作了，但和降下来的温度相比，它们现在能起到的作用微乎其微。
　　苏念拿出厚厚的羊毛袜穿上，这才下了床。
　　把地上的竹篾凉席卷起来收进空间里，再把羊绒地毯铺上。
　　地毯铺满了床铺周围，但是距离炉子还有段距离，不用担心火星子会溅到上面。
　　苏念来到炉子边，拿出打火机，把里面的稻草和锡纸点燃。
　　这两种都是瞬间就能充分燃烧的，火势一下就起来了。
　　里面放的木柴，都是细细的，干巴巴的小木条，渐渐的也都燃烧了起来。
　　苏念看着它们着了，这才用铁钩子勾着铁圈盖在了上面。
　　铁圈盖上后，木柴燃烧产生的烟就会被从排烟管排出去。
　　炉子装上之后，这还是第一次点燃，苏念不着急放炭，要先看看排烟管的密封性怎么样。
　　确定不会漏烟之后，苏念这才用铁钩子掀开了铁圈，往里面放炭。
　　忙活的时候还不觉得，等把炉子升起来，苏念才发觉手脚有些发僵。
　　苏念拿出室温计，等了一会儿去看，就见上面明明白白显示着，现在的室温是零下十度度。
　　谁能想到，就在一二十分钟之前，这屋里的温度还有零上二十多度。
　　苏念拿出口罩，又戴上手套，最后穿上了厚厚的雪地靴，把自己全副武装好了，这才打开卧室的门走了出去。
　　刚走出卧室，苏念就被冻的一个激灵。
　　在卧室里的时候，取暖设备都用上了，冷也是有限的。
　　可外面的冷，却是实打实的！

第34章 温暖的让人想落泪
　　即便戴着口罩，苏念仍旧觉得吸进肺腑里的每一口空气，都格外的冰凉，让她的五脏六腑都纠成了一团， 刺痛感越来越强。
　　苏念苦笑一声，即便她已经有了无数的心理准备，可这个没有经历过极寒的身体，短时间内还是习惯不了这样的天气。
　　苏念身体缩着，快步朝大门口走。
　　还不等苏念走到大门口，就听到大门被敲响的声音，紧接着京墨的声音从外面传进来。
　　“苏念！苏念你醒着吗？”
　　苏念快走两步，伸手就要去开门。
　　金属的门把手被冻的冰凉，隔着手套都隐隐能感觉到寒意。
　　苏念用力将大门打开，就见外面的京墨，几乎把他自己裹成了一头熊，浑身上下，只有一双眼睛露在外面。
　　苏念正看着京墨的眼睛，就见京墨双眼弯了弯，声音隔着口罩传出来，听着有些闷，但语气却是欣喜的。
　　“你醒着就好，我怕你万一在睡觉，所以过来喊你一下。”
　　苏念闻言莞尔一笑。
　　他们两个倒是想到一起去了！
　　“你的炉子烧上了吗？”苏念问。
　　“烧上了。”京墨连连点头，“你也烧上了吧？外面太冷了，还是赶紧回屋里去吧！”
　　“我知道，你也赶紧回去吧！”
　　两个人就在这儿站了这么一会儿，声音已经开始发颤了。
　　告别京墨，苏念关好大门，快步回了卧室。
　　之前在卧室里的时候，苏念还嫌弃温度升的不够快，屋子里一点都不暖和。
　　可是在外面待了一会儿，再次进入卧室，苏念只觉得一股暖气扑面而来，之前被冻的只能蜷缩着身体，现在也敢舒展开了。
　　先用铁钩子挑开炉子上的铁圈，苏念看了看里面的火，见火势已经烧起来了，这才放心的将铁圈盖上去。
　　苏念脱了雪地靴靠墙放着，又从空间里拿了一双毛线钩的室内鞋出来穿上。
　　这种鞋子外面是毛线钩的，里面的衬布是毛茸茸的珊瑚绒，中间填充的是棉花。
　　鞋底是千层底，穿起来格外的软，还十分的暖和。
　　这是苏念去乡下的时候，看到一些乡下的大娘奶奶们自己手工做的。
　　第一眼看到这鞋子的时候，苏念就觉得喜欢，一口气就把她能穿的鞋给包圆了。
　　这鞋子虽然不防水，不能在室外穿，可是像现在这种情况，在屋里穿就十分的舒适。
　　鞋底干干净净的，踩在羊毛地毯上，苏念也丝毫不心疼。
　　地毯虽然毛茸茸的，可直接坐在上面，还是觉得硬和凉。
　　苏念从空间里拿了十公分厚的垫子出来，靠着床边放了，这才在上面坐下。
　　三个小太阳都照着苏念这边，屋子里的温度也渐渐的升了起来。
　　被烤了一会儿，苏念整个人都暖和了起来，舒展着身子在垫子上躺下。
　　窗户虽然紧紧地关着，但是苏念能清楚地听到外面狂风呼啸，应该已经开始下雪了。
　　极热只出现了一年，可是极寒却存在了整整两年。
　　从今天往后的两年里，所有人入目所见，全都是一片白茫茫。
　　原本因为极热种不出庄稼和蔬菜水果，人们身体就已经开始缺乏各种维生素了。
　　下了一段时间的雪之后，有不少人都患上了雪盲症。
　　苏念前世也曾得过雪盲症......
　　想到前世的饥寒交迫，苏念闭了闭眼，把那些画面全都驱逐出了脑海。
　　那都是以前了，这一世，她再也不会沦落到那个境地了！
　　苏念翻身坐起，拿出了吃饭的小桌子。
　　上面还摆放着冰啤酒和烤串。
　　冰啤酒肯定是不能喝了，苏念直接收了起来。
　　烤串已经有些凉了，苏念干脆端着烤串来到了炉子边上。
　　把上面的铁圈挑开放到一边，拿出烧烤架上面的烤网放上去。
　　再把烤串一个个摆上，不一会儿的功夫，原本已经有些凉了的烤串，再次开始滋滋冒油，香味儿也飘满了整个房间。
　　苏念拿了一个高脚凳出来，干脆就坐在了炉子边上。
　　一边烤一边吃，没一会儿就把十几串烤串全吃了。
　　只吃这些不顶饿，苏念回到垫子那边坐下，从空间里拿了一碗酸辣粉出来。
　　酸辣粉酸酸辣辣，几口下去，苏念的鼻尖就冒了汗，整个人从里到外的暖和起来。
　　吃饱喝足，苏念拿了两个加湿器出来。
　　之前只顾着冷了，都忘了这屋子里各种取暖设备一起开，空气很快就会变得干燥起来。
　　所以加湿器是必须来的，不然暖和是暖和了，人都能干的流鼻血。
　　苏念脱了外套和裤子，躺在了床上。
　　电热毯已经把被窝给烘的暖呼呼的，再加上毛茸茸的四件套，窝在里面幸福感瞬间爆棚。
　　苏念不喜欢轻飘飘的羽绒被或者鸭绒被，她更喜欢厚实的棉花被。
　　盖一个厚实的棉花被，上面再盖个羊绒盖毯，就一点都不觉得冷了。
　　iPad就放在床边的小桌上，正在放热闹的综艺。
　　苏念把声音稍稍调小一些，侧躺在床上看。
　　大概是因为刚吃饱，屋子里暖和，此时又安逸，苏念渐渐地闭上了眼睛。
　　等苏念一觉醒来，综艺还在自动播放。
　　苏念看了一眼床头柜上的闹钟，已经早上六点了。
　　今天以前，这个时间通常是要躺下睡觉了。
　　可是今天却是刚刚睡醒。
　　苏念赖了一会儿床，这才摸出睡衣穿上。
　　起床的第一件事儿，就是给炉子加炭。
　　打开炉子一看，里面的炭已经烧的差不多了，只剩下底下薄薄一层还有明明灭灭的火星。
　　苏念赶紧把炭加进去，心中也暗暗记下，以后每天睡觉之前，要先加一次炭才行。
　　不过好在，还有别的取暖设备开着，屋子里的温度倒是没降下去。
　　苏念看了一眼墙上的室温计，上面显示着，此时屋里的温度在五度左右。
　　这还是因为炉子没有烧起来，等炉子烧上两天，苏念觉得，屋子里的温度应该能更高一些。
　　她也不求多，只要室温能有个十几度，她就已经心满意足了。
　　十几度听起来不算高，可是和外面零下几十度比起来，简直就温暖的让人想落泪。

第35章 抢夺苏念的生存资源
　　苏念打算去趟卫生间。
　　虽然知道现在水管肯定冻上了，她也不能光明正大冲厕所了。
　　可就算是要用猫砂，苏念也还是打算去卫生间。
　　上厕所肯定要去卫生间，仪式感必须要有！
　　苏念把口罩帽子都戴上，甚至换了个五指分开的手套戴上，这才打开了卧室的门。
　　屋内门窗紧闭，自然是没风的。
　　可是寒气还是在开门的那一瞬间扑面而来，冷冽的让苏念觉得呼吸都伴随着疼痛。
　　苏念站在门口，略微犹豫了一瞬，这才赶紧关上卧室的门，朝着卫生间走去。
　　三分钟之后，苏念从卫生间里出来，小跑着回了卧室。
　　苏念把洗漱用品拿出来，一边刷牙一边想，上厕所要有仪式感，洗漱就算了。
　　如果在卫生间里洗漱，苏念觉得，嘴里的牙膏不仅不会起沫，甚至还会变成冰渣。
　　只是想一想那种情况，苏念就觉得嘴疼。
　　洗漱过后，苏念认认真真的给自己抹了面霜和护手霜。
　　即便屋子里的温度没有那么低，但该做的防护还是要做的。
　　早饭苏念喝了热气腾腾的小米红枣粥，一笼小笼包，一个煮鸡蛋。
　　吃过饭身体里有了热量，苏念也有了兴趣，来到窗户边，拉开窗帘往外看。
　　苏念已经有一年没在天亮的时候往外看了，此时看到外面亮堂堂的，视线丝毫不受遮挡，甚至觉得有些恍惚。
　　可很快的，苏念就清醒了过来。
　　没了烤人的太阳，没了伤人的日光，可这漫天的风雪，也把人困在了家里，外面一个人都看不到。
　　一夜过去，风大雪也大，外面的积雪已经十厘米那么厚了。
　　听着冷冽的寒风呼啸，苏念想到了五楼的那个大妈。
　　降温虽迟但到，也不知道大妈此时是个什么心情。
　　一直到了第二天，苏念才从京墨那里知道了一些消息。
　　基地里虽然已经提前通知了要降温，但并没有通知具体的时间。
　　那一晚突如其来的降温，让当时在室外活动的人受了不少的罪。
　　但好在大家都已经提前准备了过冬的衣物，拼尽全力之下跑回家穿上，大多数都没什么事儿。
　　有些人没把基地通知的消息当回事儿，并没有准备御寒的衣物，被冻死冻伤，也怪不得别人。
　　基地里都是这么个情况，基地外面就更不用说了，也不知道这突如其来的降温，会夺走多少人的命。
　　苏念没有过多的去想这个问题。
　　她的能力有限，也没有当救世主的想法，只想一个人把日子过好。
　　——
　　基地里的人缓了两天，见外面风雪不停，温度越来越低，再也没有了侥幸。
　　极热好不容易结束了，可极寒又到来了。
　　放在一年多以前，谁敢相信六七月份竟然会大雪纷飞，气温更是低到了零下五六十度。
　　地球不再是人们熟悉的地球，气候也不再是人们习惯的气候。
　　可不论怎样，都没人想就这么死去，谁都想拼命努力的活着。
　　活到灾难结束，一切回归正常。
　　天热的时候，吃一些生冷的东西，只让人觉得浑身舒畅。
　　可是现在这个温度，不吃点热的，身体里没有热量，是根本撑不住的。
　　吃热食只是最基本的，想要在这样的天气好好活下去，还要想办法取暖。
　　这基地是由景区改建的，只有一些地方有空调，大部分地方都是没有空调和暖气的。
　　像是苏念租的这房子，就更是没有空调和暖气了。
　　人们想要取暖，只能用最原始的办法，那就是烧火取暖。
　　白天的时候，苏念就能看到，楼下渐渐有了人在外面活动。
　　这些人都把自己裹的严严实实，远远看去和一头熊一样。
　　穿的厚会影响行动，再加上风大雪大，地上的积雪也已经有膝盖那么高了，更是阻碍行动，他们都走的非常的慢。
　　这些人的目标明确，就是朝着基地里的树木去的。
　　因为第一基地水多的缘故，小花小草虽然被晒死了，但是树木大多都活着，虽然也是半死不活。
　　现在天气突然变冷，不过两天的功夫，这些树上仅剩的那些发蔫儿的树叶，也全都迅速枯黄掉落了。
　　看着那些光秃秃的枝干，苏念知道，这些也存在不了多久了。
　　苏念不知道基地里有多少人，但数量肯定不少。
　　就算基地里的树木不少，也扛不住这么多人的砍伐。
　　苏念当然不会觉得这些人砍伐树木有什么问题，即便这些树木有很多都是名贵的古树，活了很多年。
　　但人都要活不下去了，谁还会在意一棵树到底是什么来历。
　　苏念除了每天站在窗户边往外看看，并没有要出去的打算。
　　她有燃料有吃食物，在房子里就可以自给自足，没有必要出门和这些人抢夺生存资源。
　　至于出门装装样子什么的，那就更没必要了。
　　之前和京墨一起搬了那么多箱子上来，除了京墨，谁知道里面究竟装的都是什么，自然是她说里面是什么就是什么。
　　让苏念没想到的是，她不想着出门和别人抢夺生存资源，却有人想要来抢她的生存资源。
　　这天半夜，苏念正睡着，就听到有乒乒乓乓的声音。
　　一开始的时候苏念没有在意，翻个身打算继续睡。
　　可那声音却越发的清晰，就像是距离她不远。
　　黑暗中，苏念缓缓睁开眼睛，眼里没了睡意，只有一片清明。
　　眼前漆黑一片，但苏念却能听的更加清楚，那声音，分明是有人在拆铁栅栏门。
　　确定了声音的来源，苏念翻身坐起，拿出衣服一件件的穿上。
　　因为是要去外面，苏念没穿睡衣，而是穿上毛衣之后，在里面穿上了防寒羽绒服，又在外面套上了绿色的军大衣。
　　脚下穿的也不是雪地靴，而是漆黑色的皮靴。
　　戴上口罩，皮帽子，皮手套，苏念这才打开卧室的门走出去。
　　来到大门口，只隔着一道门，外面的声音就听的更清楚了。
　　“儿子，你小点儿动静，别把那丫头吵醒了！万一被她发现了可就完了！”

第36章 自保且反杀
　　“妈，你怕什么？！”
　　“就是啊妈，我和大哥两个大男人，还怕她一个小丫头片子吗？那丫头细胳膊细腿儿的，能是我们两个的对手？”
　　“这倒也是！一个丫头片子，也不知道哪儿来的那么多贡献点，竟然一个人租了这样一套房子。”
　　“妈，这还用问吗？一个年轻漂亮的小姑娘，还能靠什么赚取贡献点？
　　等我把她拿下了，她的不都是咱们的？”
　　门后，苏念静静的听着外面母子三人的对话，嘴角慢慢勾起冰冷的弧度。
　　嘎吱。
　　防盗门缓缓打开。
　　声音并不大，可是在这寂静的深夜，却能让人听的清清楚楚。
　　刚刚还说的起劲儿的母子三个，在听到开门声后，都愣了一下，缓缓抬起了头。
　　当看到站在门口的苏念之后，三个人眼睛都瞪大了一些。
　　最先反应过来的是苏念见过的那个大妈。
　　大妈干笑了两声，“小....小姑娘啊，这么晚了还没睡呢？这是我两个儿子，大成和二成，我们就是看看你这门关好没有......”
　　苏念没有吭声，只是冷冷的看着她.
　　“妈，你跟她废什么话！”大成暴躁开口，用手中的钳子重重的拍打了一下铁门，对着苏念恶狠狠道，“你醒了刚好，识相的就赶紧把门给我打开，不然等我自己弄开了门，有你好受的！”
　　旁边二成也跟着叫嚣，“对！赶紧把门打开，把你家的吃的喝的，还有取暖用的东西，全都交出来！
　　识相点我们兄弟还能留你一条命，你要是不识相...嘿嘿...”
　　“不识相怎么样？”
　　“不识相？”二成冷笑，“这冰天雪地里，死个人随便找个地方一扔，神不知鬼不觉。”
　　“你该不会是想等你对面那男人帮你出头吧？今天下午他就出门了，现在也没回来，说不定已经冻死在哪个犄角旮旯了。
　　看你还有几分姿色，只要你伺候好我们，给你留点吃的喝的也不是不可以，我劝你还是识相点！”
　　苏念站在家门口，居高临下的看着他们，眼中尽是嘲讽。
　　“既然你们想进来，那我就把钥匙给你们。”
　　苏念说着，抬脚往前走。
　　在距离铁栅栏门还有几步的时候，苏念停了下来，从兜里拿出了钥匙。
　　这铁栅栏门，用料十分的精良。
　　京墨安装的时候，也是十分的仔细。
　　眼前这三个人，又没个趁手的工具，折腾了半天，也只是在门上面弄出了一些划痕。
　　就算苏念不管，任由他们折腾，他们也别想打开大门。
　　但苏念却不想有人一直在外面闹腾，那实在是太打扰她休息了。
　　见苏念竟然真的拿出了钥匙，大妈惊疑的看着苏念，“你...这钥匙是开这把锁的？”
　　大成哈哈大笑，“妈，她肯定是怕了我们了，她今天要是不开门，以后就别想出这个门。”
　　二成也跟着笑，将手从铁栅栏的空隙伸了进来，“小美人儿真是上道，等会儿开了门，哥哥我肯定好好疼——”
　　话都还没说完，二成就愣在了当场。
　　他只来得及看到一道寒光闪过，紧接着就是什么东西掉到了地上。
　　那掉到地上发出一声闷响，。
　　二成怔怔低头，借着苏念屋里透出来的光，看到了地上的东西。
　　那是——他的手！
　　二成眼睛爆睁，瞳孔紧缩。
　　“啊！！！”
　　二成惨叫出声，声音响彻了整栋楼。
　　听着他的惨叫声，苏念抬起腿，一脚踹在了他的胸口，将他直接踹飞了出去。
　　“真是吵死了！有话能不能好好说？”
　　二成被踹的往后倒去，站在他身后的大成还有大妈，都被他撞倒。
　　三个人都顺着楼梯滚落了下去，最后停在了五楼和六楼楼梯之间的平台上。
　　苏念看着摔成一团的三个人，轻笑一声，拿着钥匙缓缓打开了门锁。
　　苏念打开门，一个台阶一个台阶，慢慢往下走。
　　“我原本以为，你就是有点八卦，有点嘴碎，没想到你胆子还挺大的。”
　　大妈看着一步步逼近的苏念，身子不停的往后躲。
　　“不不不！我...我胆子一点也不大！我错了！我们错了！我们这就走！”
　　一旁的大成却是直接爬了起来，“走什么走，这臭婊子搞偷袭，我这就弄死她！”
　　说着，大成直接朝着苏念冲了过来。
　　苏念挥出右手，手中的匕首擦着大成的脖颈而过，直接将大成脖子上的衣服割开了一条口子。
　　即便大成穿的厚，可脖子上仍旧是多了一条血线。
　　现在是晚上，室外的温度有零下五十多度。
　　这种情况下，人是没有办法在室外久待的。
　　就算是只出来一会儿，身体也会逐渐被冻僵。
　　因为太冷，受伤后，血液都不会立即喷溅出来，也感受不到疼痛。
　　就像是二成，手都被苏念砍掉了，却是后知后觉才发现。
　　他尖叫不是因为感觉到疼了，而是因为惊恐。
　　现在大成也是一样，他脖子已经受伤了，可本人却没有感觉，仍旧奋力朝着苏念冲来，被苏念用匕首削掉了一只耳朵，这才老实下来。
　　苏念看着蜷缩在一起的母子三人，“你们刚刚的话倒是提醒了我，这冰天雪地的，人都不出门，我把你们杀了，随随便便找个地方一扔，估计也不会有人发现。”
　　唯一还完好无损的大妈，听到苏念这话，看向苏念的眼神里满是惊恐，身子更是抖如筛糠。
　　“不！不不！你不能杀我们！
　　楼下的人肯定都听到动静了，我们要是死了，别人都知道是你杀了我们，你一定会被基地抓走的！
　　别杀我们！只要你别杀我们！我们再也不会出现在你面前了！
　　这事儿是我们不对，可你什么损失都没有，还伤了我两个儿子，这还不够吗？”
　　苏念静静的看着大妈，声音不带一丝温度，“因为你们没有得逞，你们被我反伤了，你们就有理了？”
　　这简直是最可笑的笑话。
　　要不是铁栅栏门质量好，要不是她睡觉警醒，要不是她有能力自保且反杀，那现在躺在地上任人宰割的，是不是就是她了？
　　到那个时候，这大妈会不会说，是她没本事，活该被他们欺负？

第37章 活命的关键
　　苏念一步步朝着三人靠近，吓得大妈连声尖叫。
　　而大成和二成兄弟两个受了伤，身子逐渐被冻得僵硬，此时只能恶狠狠的看着苏念，却没有任何反抗的余地。
　　苏念很快走到了三人面前，用匕首的刀柄，在三人的脖颈后重重的拍了一下，把三个人都拍晕了过去。
　　刚做完这一切，苏念就察觉到有人，转头往楼梯下看去。
　　只见京墨此时正站在五楼，仰头看着她。
　　苏念挑了挑眉，京墨是什么时候回来的？
　　不等苏念询问，京墨就笑着开了口。
　　“我回来有一会儿了，不过看你好像并不需要我帮忙，就没有擅自插手。”
　　听到京墨这话，苏念十分的满意。
　　她自己可以解决的事情，的确不希望别人插手。
　　更不希望有人置喙她应该怎么做。
　　不过现在，苏念倒是需要京墨帮个忙。
　　“你能不能帮我把他们抬回家里去？”
　　京墨欣然点头，“当然可以。”
　　苏念在大妈的身上找到了钥匙，成功的打开了他们家的门。
　　屋子里面如同雪洞一般，东西少的可怜，更不要说什么家具了。
　　客厅的地上燃着火堆，不过柴火已经烧的差不多了，估计要不了几分钟就会熄灭。
　　苏念和京墨一起，把这母子三人抬到了客厅，就放在了火堆边上。
　　拍了拍手，苏念满意点头，“咱们走吧！”
　　京墨朝着地上的三人看了一眼，略有些感慨的开口，“果然女孩子还是心太软。”
　　换做是他，直接一刀一个结果了。
　　闻言，苏念笑弯了一双眼睛。
　　心太软？
　　这个词语可和她没有什么关系。
　　她自己动的手，用的力道有多少，她自己再清楚不过了。
　　这三个人没两三个小时根本醒不过来。
　　而客厅当中的这堆火，虽然还燃着，但其实已经没有什么温度了。
　　这虽然是在屋子里，但没了火堆，屋里的温度和外面没有什么差别。
　　在这种温度下，两三个小时足可以把人冻死了。
　　一刀一个杀掉，还要想办法处理尸体。
　　把他们放在这里，任由他们冻死，连尸体都不用处理。
　　等到这房子的租期到了，基地的人会过来收房子，到时候自然会把他们的尸体给处理掉。
　　这不是省事多了吗？
　　苏念并没有过多的解释，和京墨一起出了这屋子，顺手关上了大门。
　　两人一起回到六楼，经过铁栅栏门的时候，苏念还仔细观察了一下。
　　这门的质量是真的好，那母子三个又没有趁手的工具。
　　虽然折腾了好一会儿，但也只是在门上面弄出了一些划痕。
　　苏念很满意这扇大门，不愧是她花重金买的，果然一分价钱一分货。
　　用锁将铁栅栏门锁好，苏念就打算回家。
　　临到家门口，苏念又停下来，转身去看京墨，“天气这么冷，基地可有什么应对的方法？你有什么消息吗？”
　　苏念觉得，基地既然已经提前预测到了极寒会到来，就不可能没有任何的对策。
　　这都已经几天过去了，怎么还没有什么消息发布？
　　“有。”京墨点头，“基地的集体宿舍里，安装了暖气，只要愿意就可以搬到那边去住，但要缴纳贡献点。
　　如果没有贡献点，就可以和原本住在那里的人一样，听从基地的安排，每天出去做工。”
　　“那要是不愿意搬到那边去住呢？”
　　“如果不愿意搬到那边去住，就只能自己想办法取暖。
　　基地倒是会出售一些燃料，只不过价钱不便宜。”
　　听到京墨这解释，苏念并不觉得失望。
　　这个基地实在是太大了，原本没有暖气设施，想要在现在这种情况下，给整个基地里开通暖气，是一件不现实的事情。
　　只能选一个可以容纳更多人的地方供暖，让大家都搬到那里去住。
　　至于不愿意去住的人，有能力自保，那当然更好，这样也为基地减轻了压力。
　　苏念了然点头，对着京墨道，“时间已经不早了，外面太冷，赶紧回去休息吧。”
　　“你也早点休息！”
　　两人各自回到家，谁都没有询问对方是否要去集体宿舍里住。
　　因为他们都知道，他们是不会搬过去的。
　　京墨送的保暖内衣，保暖的效果还是很好的。
　　穿了这个之后，外面再套上几层，即便在室外待了这么长时间，苏念也只是觉得有些冷，但其实并没有受多少罪。
　　回到卧室里，暖意扑面而来，身上那仅有的冷意也很快就消散了。
　　苏念把外穿的衣服脱下来，挂在门口的衣架上，换上了舒适暖和的睡衣。
　　折腾了这么一会儿，苏念也没了困意，并没有打算立即躺回去睡觉。
　　反正白天也没事，等白天再补觉也是一样的。
　　苏念走到旁边，在垫子上坐下，将自己窝进了巨大的玩具熊里。
　　前世的时候，在那些小基地里，苏念也是住过集体宿舍的。
　　那个时候苏念可没有现在这些条件，极寒到来之后，她一个人根本不能生存，只能住到基地的集体宿舍里面去。
　　说是宿舍，其实就是一间房子，里面摆满了床铺。
　　床和床之间的距离最多只有30公分，穿的太厚，走路的时候都只能侧着身子。
　　小基地里也没有什么集体供暖，只是在屋子里放着几个大铁桶，在里面烧柴取暖。
　　一个不大的屋子，同时住着上百人，借着这点人气儿，让屋子里的温度不至于那么低。
　　可是住的人多了，房间又不通风，屋子里的味道别提有多丰富了。
　　第一基地的集体宿舍是什么样子，苏念并不清楚。
　　但只要住的人多，最后的结果都是一个样。
　　苏念躺着想了好一会儿，直到外面天光微亮，这才起身开始训练。
　　即便现在十分的冷，苏念也仍旧没有放弃训练自己。
　　不管什么时候，强健的体魄和绝佳的体能，都是活命的关键。
　　小卧室里地方不大，每次训练的时候，苏念就会把床和地上的羊绒地毯全都收起来，把训练需要用的东西拿出来。
　　三个小时之后，训练结束，苏念也已经出了一身的汗。
　　屋子里现在的温度大概有十二三度，洗澡的话还是有些冷的。
　　不过苏念也有办法。
　　采购的时候，想到极寒的时候洗澡不方便，苏念特意买了户外洗澡帐篷。
　　这种帐篷的体积不大，放下一个浴桶还是绰绰有余的。
　　苏念进到帐篷里之后，把门拉上，再把浴桶拿出来。
　　来到基地之后，苏念就把之前在公寓里用过的那些洗澡水，都用来冲了厕所。
　　浴桶洗刷干净之后，又重新烧了热水，装进浴桶里备着，为的就是在现在这种情况下用。

第38章 今天中午就吃你了
　　脱下衣服的那一刹，苏念还是忍不住打了个寒颤。
　　等迅速的坐进浴桶里，被热水包裹着全身之后，才总算是长长的出了一口气。
　　浴桶够大，水凉了苏念还能把凉水收起来一些，再给自己加点热水。
　　最后洗个头后，苏念终于恋恋不舍的从浴桶里出来。
　　好在还没有停电，苏念直接拿出了吹风机，把头发吹干。
　　这一年多以来，都是苏念自己给自己剪的头发。
　　她的手艺虽然没有托尼老师那么好，但随便剪一剪，也还能看的过去。
　　苏念对发型没有什么特别的要求，唯一的要求就是不能太长。
　　太长了惹眼不说，洗起来也十分的麻烦。
　　现在这个长度就刚刚好，吹风机吹个五六分钟，头发就已经干的差不多了。
　　把浴桶和帐篷分别收起来，又把地上的水渍拖干净，苏念这才把床和地毯摆放在原位。
　　也就是有空间，不然每天折腾这么一遍，想想都觉得累得慌。
　　午饭后，苏念睡了个午觉。
　　时间不长，也就两个小时。
　　睡的时间太长了，会影响晚上的睡眠。
　　虽然现在没什么事儿要做，也不用出门，但在作息上，苏念还是十分自律的。
　　下雪之后，苏念就把窗户外面挂着的隔热帘给取了下来，还在窗户里面多挂了一层白色的纱帘。
　　这种纱帘透光不透人，从外面看不到里面，但是光能够透进来。
　　这样白天的时候，苏念就不用开灯了。
　　毕竟现在太阳能蓄电板的电量和之前极热的时候不能比。
　　基地里虽然还没停电，但苏念还开着一些取暖设备和加湿器，白天能不开灯就不开灯。
　　这就叫该省省，该花花，一点都不能含糊。
　　电视剧综艺看多了，难免就会有些厌倦，苏念就找了一本书来看。
　　这书是技术书，讲的是大棚种植。
　　苏念没有大棚，也没有打算搞种植，但弄点蒜苗豆苗豆芽之类的，她还是可以的。
　　这些既可以吃，也可以当个绿植摆在屋子里。
　　说做就做，苏念找出合适的容器，分别在里面放了绿豆，黄豆，和大蒜。
　　豆子直接加水，盖上盖子遮光，任由它发芽就可以了。
　　大蒜则是被苏念用铁丝给串成了圈。
　　一圈一圈的摆在浅口的盘子里，十分的整齐。
　　苏念记得，这还是上小学的时候学的，那时候班里每个同学都会在家里水培蒜苗，还要带到学校去比一比谁种的更好。
　　想到那些时光，苏念也不禁笑了起来。
　　这些东西只要温度适宜，水分充足，没两天就能长出一截来。
　　苏念每天除了锻炼之外，就多了一件事儿，那就是照看这些小嫩苗们。
　　黄豆芽是最先发好的。
　　苏念原本就只泡了一把豆子，可等到豆芽发好后，却是大半盆。
　　看着这么多的豆芽，苏念想了想，干脆倒了一半出来，穿戴整齐之后，端着盆敲响了京墨家的门。
　　刚敲了没两下，京墨就开了门。
　　苏念把盆递过去，“这是我自己发的豆芽，给你送点。”
　　京墨惊喜的看向盆里的豆芽，“你竟然还有这本事！真是太厉害了！”
　　京墨语气真挚，看着苏念的眼睛里都带着光。
　　看到京墨这样，苏念竟然有些不好意思，“其实也不是什么本事，你给豆子加点水就可以了。”
　　京墨却是一脸不赞同的摇头，“你会别人不会的东西，就是你的本事。”
　　这话听起来倒是没什么毛病，苏念也就没再争辩，点了点头，“外面冷，那我就先回去了！”
　　“你等一下！”
　　苏念有些疑惑的朝着京墨看去，“怎么了？”
　　“我打算过两天出基地一趟，你要不要去？”
　　听到这话，苏念更奇怪了，“这冰天雪地的，去哪儿？”
　　“我跟基地说好了，借他们的铲雪车用，油我自己出。”
　　京墨说到这里顿了顿，“要是别人借用，每天还要给贡献点才行，一天要十个贡献点。”
　　言下之意，他并不需要额外给贡献点。
　　这样听起来，的确不错。
　　只是这冰天雪地的，外面会有什么猎物？
　　苏念面露犹豫，略微思考了一会儿，这才点了点头，“那行吧！你准备什么时候去？”
　　“两天之后！”
　　“可以，我也有油，到时候我出一半，出门多带点东西。”
　　“好，两天后一早我喊你。”
　　两人约定好了时间，苏念就回了家。
　　京墨看着苏念关上了大门，这才把自家的大门也关上。
　　京墨转身往卧室走，到了卧室里，这才去看盆里的豆芽。
　　就这么一会儿的功夫，豆芽已经冻的硬邦邦的了。
　　京墨脱掉手套，修长的手指在上面敲了敲，“今天中午就吃你了。”
　　——
　　苏念回到卧室，边脱外衣边思考京墨的提议。
　　下雪之后，她的确没再出过门，出去一趟倒是也可以。
　　这基地是在避暑山庄的基础上扩建和改建的，原本附近就都是山，也有其他的景区，应该有不少的动物。
　　之前天气极热的时候，虽然没见过什么动物，但只看那些强悍的蚊蝇和老鼠就知道，动物比人更适应突变的环境，还生存的更好。
　　那些动物没出现，却并不代表不存在。
　　出去看看，说不定真的能有什么收获。
　　苏念自己是不缺肉吃，但要是能光明正大的带回来些猎物，就算她自己不吃，也能用来跟基地换一些贡献点。
　　只是这样的天气出门，一定要做好万全的准备才行。
　　接下来的两天，苏念一直都在为出门做准备。
　　苏念找了一个半人高的登山包，在里面放了睡袋，帐篷，毯子。
　　暖宝宝更是拆了外面的箱子，直接塞了两箱在里面。
　　除了暖宝宝，苏念还找了两个铜制的暖手炉出来。
　　手炉里面放炭，外面还可以包上棉质的套子，抱在手里既暖和，又不会烫手。
　　这种手炉里面专用的炭，苏念也买了很多。
　　只是在屋子里待着，倒是用不着这东西，所以苏念还一直没有用过。
　　将炭点燃放进去，苏念发现暖手的效果还是不错的，立即拿了不少的炭装好，也塞进了背包里。
　　除了这些保暖用的东西之外，吃的也是重中之重。
　　毕竟出门在外，冰天雪地的，要是不吃点热的，人都要被冻死。
　　就是不知道京墨借的扫雪车是什么样的，要是里面是两排座椅的，苏念就打算再拿一个便携式的炉子出来，让里面炭火不断，不仅能烧水煮饭，也能让车里的温度稍稍高那么一些，不至于太冷。
　　虽不确定能不能放得下，苏念还是先拿出来放在了一边。
　　吃的则全都拿的速食，可以在最短时间内煮熟的，且重油重盐的。
　　巧克力糖果之类的，那就更不可少了。
　　随时来一块，可以补充体力。

第39章 雪地里遇野猪
　　水肯定也要带。
　　车载的超大容量暖水壶，里面可以装四升水，苏念拿了两个出来。
　　可以装两升水的户外运动暖水壶，也拿了两个出来。
　　这加在一起就有八升水了，肯定足够他们在外一两天。
　　如果能够当天去当天回，苏念当然更愿意。
　　但若是当天回不来，那也是没有办法的事情。
　　水是必须的，但是高浓度的酒也是必要的。
　　苏念用不锈钢的酒壶装了两壶。
　　这种小酒壶体积小不占地方，可以随身携带。
　　另外一些外伤用药，发烧感冒药，苏念也全都带了，用紧急医药包装好，一起塞进了背包里。
　　一个半人高的背包，就这样被苏念塞的满满当当。
　　也就是四个水壶没放进去，不然背包早就满了。
　　第三天一早，苏念吃过早饭，就把四个水壶里都装上了滚烫的开水。
　　苏念刚收拾好，就听到了京墨的声音在大门外响起。
　　苏念关掉了屋子里的各种设备，在炉子里加满了炭，这才带着大包小包的东西到了门口。
　　房门打开，就见外面京墨也穿的严严实实，脚边还放着大包小包。
　　两人对视一眼，又都看了看对方脚边堆放着的东西，同时笑出声来。
　　“你借的车，能装下这么多东西吗？”苏念问。
　　“能，是两排座的。”
　　听到京墨这个回答，苏念就彻底的放下了心。
　　苏念指了指旁边的油桶，“这里面是油。”
　　“车里我已经加满了，这个就放在车上备用吧！”
　　苏念没多说什么，只道可以。
　　两个人准备的东西都不少，来回跑了两趟，才把所有的东西都搬上了车。
　　后排有位置，苏念干脆就把便携式的炉子放在了后面，里面炭火烧的正旺盛。
　　想了想，苏念打开自己的背包，佯装从里面拿了蜜薯出来，放在了炉子上面。
　　京墨从后视镜看到苏念的动作，不由得笑了，“能烤熟吗？”
　　“不知道，试试看吧，要是烤不熟，把皮削了煮着吃。”
　　“那也可以。”
　　外面风雪依旧，下的不算大，至少能看清路。
　　基地里有扫雪车在工作，他们开着扫雪车行驶在路上，倒是不怎么显眼。
　　只是等开出了基地，离开基地一段路之后，他们就变得显眼了。
　　茫茫大雪中，只有他们这一辆车在慢慢前行。
　　外面的积雪足有半人高，越是远离基地的地方，地面上的积雪就越完整。
　　这一切都表明了，这边没人踏足过。
　　车里有炉子，还开着空调，苏念和京墨不仅穿的厚实，还在身上贴了暖宝宝，苏念甚至还抱着暖手炉，所以一点都不觉得冷。
　　也就是因为不觉得冷，苏念才有心思去看外面的雪景。
　　到处都是白茫茫的一片，也就只有高高的树木，有些不一样的颜色。
　　这景色要是在末世之前，肯定会让人十分喜欢。
　　打雪仗堆雪人滑雪橇，甚至还能冻冰块造雪屋，能玩儿的方法太多了。
　　可现在，吃不好睡不好，人都快要被冻死了，谁还有那个心思会去想着玩儿，更不会觉得眼前这景色有多好看。
　　前世极寒那两年，苏念觉得她自己最厌恶的颜色就是白色了。
　　不管是那时候，还是现在，苏念都极其怀念绿色。
　　那苍翠欲滴，大片大片深深浅浅的绿，也不知道有生之年还能不能见到。
　　苏念很快收回了视线，看向了前面开车的京墨，“你有地图吗？”
　　既然是出来打猎，总要有个地图，再有个明确的方向吧！
　　不然开着车乱逛，也不是个事儿啊！
　　就外面这个温度，他们的车根本不能熄火，不然再想打着，无异于白日做梦。
　　京墨单手扶着方向盘，另一只手从衣服的兜里拿出了一张图，递给了苏念。
　　“这是这附近的地图，我从基地那边弄来的。”
　　苏念其实也有这边的地图，不过是电子地图。
　　而那些设备，在室外这种温度下，根本打不开。
　　现在见京墨准备的有地图，苏念就接了过来。
　　苏念把地图展开，可以看到上面路线画的十分的清楚。
　　这种地图也就基地官方有了，换做别人，还真的不一定能弄到。
　　苏念认真的看了一下地图，发现周围还真的是群山环绕，水也特别的多。
　　在极热的时候，这倒是挺不错。
　　可是现在......
　　苏念举目四望，到处都是白茫茫的一片。
　　大雪一直下下去，会不会引起雪崩什么的，到时候基地会不会受到影响？
　　前世苏念并没有听说过第一基地太多的消息，毕竟末世之后，通讯设备都断了。
　　但现在担心也无用，并不能解决什么问题。
　　苏念把地图折好，递还给了京墨，坐下之后，给蜜薯翻了个面。
　　还是温度太低了，蜜薯烤的时间不短了，还是硬邦邦的，只飘出了丁点的香味儿。
　　苏念觉得，这两根蜜薯，最后估计还是只能煮着吃。
　　扫雪车走得慢，又走了一个小时，其实也没离基地有多远。
　　从地图上看，基地周围都是山。
　　可真的开着扫雪车往山那边去，才知道什么叫做往山跑死马。
　　好在他们这不是马，只要有油，肯定是跑不死的。
　　眼看着时间距离中午越来越近，苏念都想要在炉子上放锅煮饭了。
　　就在这个时候，苏念听到京墨惊喜道，“你看前面！”
　　苏念闻言立即抬头朝前看去，只见前方有个黑点在移动。
　　黑点移动的速度还是挺快的，随着移动，它也变得越来越快。
　　那黑点是在朝着他们的方向狂奔！
　　明白了这一点，苏念让京墨停车。
　　“先停车，还是别直接撞上。”
　　扫雪车的前挡风玻璃，也不知道质量怎么样，万一被撞坏了，那受罪的可就是他们了。
　　京墨停下车，但并没有熄火。
　　就这么一会儿的功夫，那黑点已经更近了。
　　也是离的近了，苏念这才看清楚，那是一头野猪。
　　这野猪的体型堪比一头小牛，长着长长的獠牙，样子看起来很是凶狠。
　　前世今生加起来，苏念也没见过这样的野猪。
　　顾不上去想着野猪哪儿来的，苏念已经掏出了手木仓。
　　在苏念掏手木仓的同时，京墨也掏出了一把银色的手木仓。
　　除了个头上要大一些，别的看起来好像没什么差别。
　　“苏念，我们下车，在车里目标太大，它一会儿发狂起来，把车撞坏了就不好了。”
　　对于京墨的话，苏念十分赞同，打开车门就下了车。
　　地上的积雪足足半人高，这坐在车里的时候还不觉得，现在下了车，半个人都被埋进了雪里。

第40章 她也爱吃肉
　　野猪正在渐渐逼近，苏念不敢有任何的迟疑，立即抬腿朝着一旁跑去。
　　京墨的反应不比苏念慢，也朝着另一边跑，还不忘了对着苏念喊话，“如果可以，就上树，尽量开枪，不要近战！”
　　现在冰天雪地的，积雪又厚，他们的行动力不如野猪。
　　这种情况下，根本不适合近战。
　　苏念也明白这一点，“我知道了，你自己小心点。”
　　两个人分开跑，在野猪狂奔过来之前，都到了树边上。
　　可是穿的太厚，想要爬树也不是一件容易的事情。
　　苏念盯着面前的大树看了两眼，确定短时间内爬不上去，直接放弃。
　　迅速转过身，苏念举起手木仓，就去瞄准野猪。
　　只是，苏念没怎么开过枪，打静止的东西都要认真瞄准，更不要说在狂奔中的野猪了。
　　一枪打出去，子弹擦着野猪的脊背过去，最后打在了一棵树上，发出了砰的一声响。
　　野猪原本没有明确的目标，但是因为苏念打了这么一枪，就直接调转了方向，直直的朝着苏念奔来。
　　京墨看到这一幕，立即握紧了手中的枪，下意识就要开枪。
　　可还不等他有所行动，就见苏念没有任何迟疑，砰砰砰，接连几枪打了出去。
　　苏念的枪法并不是很准，但在这样连环射击的情况下，野猪还是被打中了。
　　野猪嚎叫一声，侧着身子就摔倒在了雪地上，滑出去了几米远。
　　好巧不巧的，野猪滑去的方向，正是京墨所在的方向。
　　“京墨！小心！”
　　京墨闻言，嘴角微勾，抬手举枪，没有任何的犹豫，直接扣下了扳机。
　　子弹飞射而出，正中野猪的脑门。
　　刚刚还在不住嚎叫的野猪，在哼唧了两声之后，彻底没了动静。
　　野猪的身体，也在距离京墨还有两三米远的时候停了下来。
　　京墨抬起手，对着苏念挥了挥，“我没事！”
　　苏念当然知道他没事。
　　刚刚京墨开的那一枪，苏念看的清清楚楚。
　　干脆果决不说，还十分的准。
　　京墨的枪法，不一般啊！
　　苏念一步一步，略有些艰难的走到了京墨跟前，“你的枪法很好！”
　　京墨点了点头，“作为一个武器商人，当然要精通自己的各种武器，不然怎么往外卖。”
　　说这话的时候，京墨语气中没有任何的得意与炫耀，只是在叙述一个事实罢了。
　　“我要怎么才能和你的枪法一样好？”
　　京墨挠了挠头，“枪法想要好，当然要多练，在基地里的时候，你也没有什么机会练习，现在出来了，你完全可以多练习一下。
　　反正我们的车速也不快，一会儿我开车，你自己寻找目标去打。”
　　苏念不得不承认，京墨给的建议非常的中肯。
　　可，一颗子弹就是5克的金子啊！
　　也不知道要用掉多少颗子弹，她才能有京墨那样的枪法。
　　但苏念也明白舍不得孩子套不着狼这个道理，想要得到什么，肯定是要付出一些东西的。
　　别说天下没有白吃的午餐，就算真的有，苏念也不敢吃。
　　练枪的事情可以等会儿再说，但眼下，这头野猪该怎么办？
　　之前远远看着的时候，就觉得这头野猪的体型很大。
　　现在野猪近在眼前，苏念发现，这野猪比她预想当中还要大一些。
　　估计着怎么也有二三百公斤，也就是五六百斤。
　　车里面肯定是放不下的，就算能放下，苏念也不想近距离的和一只野猪的尸体待在一起。
　　苏念还没想出个办法，就听京墨道，“我拿的有钢丝绳，把它捆起来，坠在扫雪车的后面吧！”
　　京墨也带了一个半人高的登山包，里面装的鼓鼓囊囊。
　　但苏念也没想到，京墨竟然会在里面装钢丝绳。
　　看来她还是考虑的不够全面啊！
　　苏念暗暗将这个记下，决定等一会儿上车之后，借着整理机会的东西，把钢丝上放进背包里。
　　说不定接下来他们还会遇到其他的猎物，到时候也好拿出来用。
　　京墨很快回到了车上，不一会儿就拿了一捆钢丝绳下来。
　　两个人合力将野猪绑好，又将绳子的另一头扣在了扫雪车上，这才重新回到车内。
　　在外面待了这么长时间，两人也冻得不轻。
　　这里原本就开着空调，再加上小炉子燃烧带来的热气，和外面还是相差着一二十度的。
　　刚进到车里的那一瞬，苏念甚至觉得车内温暖如春。
　　但等坐下来缓了一会儿，就又觉得有些凉了。
　　苏念打开热水壶，给自己和京墨各倒了一杯热水。
　　热水刚倒出来的时候还冒着热气，喝的时候要小口小口，喝进嘴里含一会儿，再往下咽。
　　人在被冻之后，对于温度的感知会降低。
　　滚烫的开水喝进嘴里，甚至都不会有什么感觉。
　　可若是直接咽下去，能喉咙烫出了燎泡。
　　这还是轻的，严重的甚至能将食管烫烂。
　　慢慢的喝完一杯热水，苏念觉得整个人都暖和了一些。
　　看看时间，已经差不多要中午了。
　　苏念干脆提议，“要不咱们吃点东西再继续上路？”
　　不然他们开不了多久又要停下来吃饭，那就太耽误时间了。
　　京墨对此没有意见，他更在意他们中午能吃什么。
　　京墨先把自己的背包打开，从里面拿了两盒肉罐头出来，又拿了一包饼子。
　　那饼子冻的硬邦邦的，苏念觉得估计比板砖都好使。
　　看着那饼子，苏念就觉得牙疼。
　　“饼还是算了，我带的有自热米饭，咱们就吃这个吧，比较方便，还快。
　　你要是想吃肉的话，也可以把那两个罐头放进锅里煮一煮。”
　　京墨连连点头，“吃吃吃！不吃肉怎么行？”
　　听到京墨这话，苏念倒是忍不住多看了他两眼。
　　之前没看出来，没想到京墨还是个肉食动物。
　　不过刚好，她也爱吃肉！
　　苏念把小铁锅放在炉子上，将罐头打开，把里面的红烧肉全都倒进了锅里。
　　红烧肉已经冻成了冻状，倒进锅里之后，很快就滋滋响了起来，还冒气了烟，香味也飘散开来。
　　趁着这个时间，苏念从背包里拿出了两盒自热米饭。
　　等自热米饭热好，小铁锅里的红烧肉也已经煮的咕咕冒泡了。
　　两个人谁也不跟谁客气，各自闷头吃饭。
　　虽然是在车里面，比外面的温度要高一些，但如果不抓紧时间吃，这饭菜很快就要凉了。
　　凉了还是好的，甚至会冻的硬邦邦的，嚼都嚼不动。
　　两人紧赶慢赶，吃到最后的时候，饭菜依旧凉了。
　　但谁也没有嫌弃，还是把最后两口饭扒拉进了肚子里。
　　京墨看了看手中自然米饭的盒子，“这盒子质量挺好的，扔了可惜了，我去洗一洗，说不定以后还有什么用。”

第41章 这该省省的架势，怎么和她那么像呢？
　　京墨说完，拿着两个人的饭盒，还有煮红烧肉的小锅，直接就下了车。
　　洗也不是用水洗。
　　现在也没有那么多的水让他们来洗锅。
　　把锅和碗都丢在雪地里，用雪在里面擦拭几遍，就能洗的干干净净了。
　　苏念在车里，把这一幕都看在眼中，眼神都柔和了许多。
　　明明很有本事，不必如此俭省。
　　只能说，这倒是个会过日子的人！
　　苏念收回视线，趁着这个时间，拿出了钢丝绳塞进了背包里。
　　刚做完这一切，苏念就听到了开门声，循声看了过去。
　　京墨的脸上戴着口罩，苏念看不到他的表情。
　　但只看他那耷拉着的眉眼，苏念就知道，他这是不高兴了。
　　“你怎么了？”
　　刚刚下车的时候不还兴高采烈的，怎么这么一会儿的功夫，就成这样了？
　　京墨叹了一口气，把小铁锅给了苏念，又拿了那两个塑料饭盒出来，“裂了啊！”
　　苏念刚开始还没太听明白京墨的意思，可等看到那两个塑料饭盒上面一道道的裂痕之后，怎么也没忍住，扑哧一声笑了出来。
　　“你怎么还笑啊！”
　　京墨说这话的时候，多多少少带着点怨念。
　　苏念摆了摆手，尽量忍住笑意，“对不住，我就是一时没忍住。”
　　深呼吸了几次之后，苏念忍住了笑意，认真开口，“裂了也不能怪你，是这天气天太冷了，把塑料冻的又硬又脆，稍稍不注意，就会裂开。”
　　“我也知道，所以洗的时候特意小心着，放轻了力道，可惜啊！最后还是裂了！”
　　京墨把裂了的盒子放在了副驾上，“先放着吧，回头可以用来烧火。”
　　烧塑料的味道的确不是很好闻，但是塑料却能助燃，燃烧的时间也能更长一些。
　　苏念听着京墨的话，看京墨的眼神都有了些许的变化。
　　这该省省的架势，怎么和她那么像呢？
　　这京墨不知道苏念在想什么，坐好之后，就对苏念道，“那咱们这就出发吧？我想着，咱们再往前行驶一个小时，然后就返程，晚上应该可以回到基地，你觉得怎么样？”
　　“可以！”
　　苏念准备的东西很充分，但是和在外面受冻相比，晚上当然还是回基地更合适。
　　扫雪车缓缓开动，苏念就把窗户打开了一半。
　　出来一趟不容易，不趁机练习一下枪法，实在是太可惜了。
　　一开始的时候，苏念瞄准的都是树干。
　　树干是不动的，但车子却是一直行驶的。
　　想在移动的过程中，打中选中的树干，也不是那么简单的事情。
　　苏念没着急开枪，都是耐心瞄准之后，这才会开出一枪。
　　子弹这么贵，就算她有几千发，也不能随便浪费。
　　大概真的像京墨说的那样，苏念在射击方面还是有天赋的。
　　坚持不懈的练习一个小时之后，苏念已经可以在车子移动中，迅速的瞄准目标并且击中了。
　　这是个让人开心的结果。
　　即便这一个小时里，苏念已经打出去了上百发的子弹。
　　但和收获喜相比，这点付出也就显得不是那么让人肉疼了。
　　京墨从后视镜看了一眼还处于兴奋当中的苏念，口罩下的嘴角微微勾起。
　　没有说任何话打扰苏念，京墨慢慢的调转方向，准备回基地。
　　随着扫雪车渐渐调转方向，苏念的视野也有了变化。
　　就在这个时候，苏念看到远处许多黑影正在移动，虽然不是朝着他们这个方向来的，但是速度也是非常的快。
　　刚在不久前打死一只野猪，苏念对于这种雪地里快速移动的黑点，都有了阴影。
　　“京墨，你看那边！”
　　京墨闻声朝着苏念说的方向看去，在看到那些黑点后，也是敛容肃穆，声音低低的开口，“不要开枪了。”
　　就算京墨不说，苏念也没有再开枪的打算了。
　　苏念找出望远镜，从望远镜里看的清清楚楚，那些正在快速移动的，的确是一群野猪无疑。
　　让人震惊的是，那一二十只野猪，竟然还都是体格壮硕的成年野猪。
　　有的甚至比他们车后面绑着的那只还要大上许多。
　　野猪在雪地里奔跑的速度十分的快，没几分钟，一群野猪就消失在了苏念的视线范围。
　　苏念放下望远镜，眉头紧紧皱了起来。
　　“为什么会有这么多的野猪？”
　　野猪的体型越大，食量自然也就越大。
　　可是现在这冰天雪地的，能有什么食物供给它们？
　　它们要是找不到吃的，会不会去基地？
　　这还只是他们看到的，在他们看不到的地方，是不是还有更多的野猪？
　　除了野猪之外，会不会也有别的野生动物？
　　难不成，除了天灾，人们还要面对各种强大的野生动物？
　　只是想一想，苏念就觉得心中沉甸甸的。
　　上一世苏念所待的地方，一直都距离城市不远，那里没山没水，基本看不到什么野生动物。
　　而像是猫狗鸟这些，只要一出现，很快就会成为一些饿极了的人的盘中餐。
　　所以上一世到了后来，苏念根本没怎么见过动物。
　　她是怎么也没有想到，因为这一世来了第一基地，竟然遇到了和前世完全不同的情况。
　　见苏念一直拧着眉不吭声，京墨出声安慰，“你不用担心，这些动物就算再多再强，也抵不住热武器。
　　它们要是敢去基地，那只能是死路一条。”
　　听到京墨的话，苏念点了点头，“你说的对。”
　　在这方面，的确是没什么需要担心的。
　　需要担心的，只有像他们这种离开基地，和那些一直在基地外面生活的人。
　　因为看到了那么多的野猪，苏念也害怕闹出太大的动静，引来不必要的麻烦。
　　回去的路上，苏念没打算再开枪。
　　“你开了这么长时间了，换我来吧！”苏念对京墨道。
　　京墨没有推辞，直接答应，“可以！”
　　两人下车，换了位置。
　　苏念坐在驾驶座上，一开始的时候，速度可以说龟速。
　　毕竟她从来没有开过扫雪车，等渐渐熟悉了一会儿之后，苏念这才提升到了和京墨开车时一样的速度。
　　原本两人对于再打到别的猎物这事儿，已经不抱什么希望了。
　　可没想到一个多小时后，竟然看到了不少的灰兔子。
　　那一只只的灰兔子，又肥又大，迅速的雪地里移动。
　　京墨的枪法是毋庸置疑的，接连开了四枪，四只兔子都被打死了。
　　还有两只，因为受到了惊吓，跑的飞快，不一会儿就没了踪影。
　　京墨开门下车，不一会儿就拎着四只肥兔子回来了。
　　外面的温度低，兔子被打死之后，就这么一会儿的功夫，身体已然被冻僵了。
　　京墨直接把兔子放在了后排座椅下面，苏念对此也没什么意见。
　　现在苏念更好奇的，是他们的野猪和兔子，到底能换到多少贡献点。

第42章 苏念不会把命交到别人手上
　　想到京墨和基地里一直有合作，获得消息的渠道也肯定更多，苏念干脆问他。
　　“基地用什么价收这些野生动物？”
　　京墨摇头，“具体的不知道，还要等回去之后才知道。
　　不过，我们肯定不会亏本就是了。”
　　这话苏念倒是赞同的。
　　京墨并不是一个愿意吃亏的人，他既然选择出来这么一趟，肯定认为其中有赚头。
　　“对了，如果以后有经常要出来的任务，你愿意做吗？”
　　“嗯？”
　　苏念抬眼看向后视镜，从后视镜里和京墨对视了一眼，“说具体点。”
　　“现在这天气，你也看到了，若是待在外面，能存活的几率并不大。
　　基地现在已经有了规模，也腾出了一些人手，要开始展开救援了。
　　只靠着基地官方的人，肯定是不够的。
　　基地打算和基地内的人合作，只要是有本事有能力的，都可以参加这些救援任务。
　　当然，基地不会让人白白出力，会视情况给一定的报酬。”
　　听到京墨的解释，苏念却并没有着急开口。
　　在脑海中把京墨的话梳理了一遍，苏念这才问，“参加任务，要听从调派？”
　　如果是这样，苏念是不打算参加的。
　　在末世里，受命于人，简直如同把命交到别人的手上，这种事情，苏念是绝对不会做的。
　　“不用。”
　　京墨笑了一声，“我知道你在担心什么，你不想听命于人，更不想把自己的命交到别人的手上，我也是一样的。
　　我已经问过了，若是参加，也只是合作关系。
　　不管出什么事情，要不要救人，自己的车上要不要救人，都看我们自己。”
　　听到这话，苏念这才给了京墨一个赞赏的眼神。
　　不愧是她的好邻居，在这方面，想法和她还真是一样的。
　　“既然这样，那以后你要是看好什么任务了，可以跟我说一下。”
　　至于要不要去，那就等到时候再说。
　　“好嘞！”
　　交谈的愉快，结果也让两个人都满意，两人的眉眼都弯了起来。
　　两个小时之后，天都黑了下来，他们总算是看到了基地的大门。
　　因为下雪的缘故，天黑的格外的早。
　　四五点的时候，天就已经完全黑了下来。
　　基地的外面亮着灯，灯光照映在白莹莹的雪上，倒是可以让人在距离很远的地方，将基地看的一清二楚。
　　因为天气的缘故，基地门口已经没了长龙般的车队。
　　除了清扫积雪的扫雪车，也就只有他们这一辆车要进基地了。
　　“咱们不直接回基地，要先去服务中心，那边可以兑换贡献点。”京墨对苏念道。
　　对此，苏念没有任何意见。
　　这么大这么沉的野猪，要是先弄回家再弄出来，那简直就是在受罪。
　　一步到位挺好的。
　　苏念开着扫雪车，直接来到了服务中心。
　　不知道是天气的原因，还是时间的原因，服务中心冷冷清清，再也没了苏念上次过来时候的热闹。
　　京墨让苏念在车上等着，他自己下车了进了里面。
　　苏念也没等多久，就见京墨领着几个人从服务中心走了出来。
　　他们几人直接绕到了扫雪车的后面，把野猪身上绑着的钢丝绳解了下来，连推带拽的，总算是把野猪弄到了服务中心里面。
　　没一会儿，京墨再次走了出来，这次直接上了车。
　　“这四只兔子，你要留下一只吃吗？”
　　苏念闻言，想了想，还是摇了摇头，“我就不留了。”
　　她的空间里有的是兔子。
　　新鲜宰杀的整只兔子，分解开来的兔肉，手撕兔，烤兔子，麻辣兔头，全都多不胜数。
　　还有苏念在各个饭店小摊定的兔肉美食。
　　干锅兔，鲜锅兔，泡椒兔，冷吃兔，川辣小煎兔……
　　不能想不能想！
　　越想越馋，嘴里都开始分泌口水了。
　　苏念看向对面的京墨，想到他也是个爱吃肉的，抿了抿嘴角，“我有真空包装的熟兔肉，你要是想吃，等回去——”
　　“等回去我拿东西给你换！就用子弹吧！你练枪法需要的子弹也不少。”
　　苏念原本想说送给他一两袋，现在听到他这么说，也就默默的咽回了没说完的话，“可以。”
　　两人商量好后，京墨两手提着四只兔子的耳朵，“你也跟我一起进去吧，等会儿贡献点可以直接打到你的卡上。”
　　听到这话，苏念也就跟着一起下了车。
　　反正现在在基地里面，也不可能有人大胆的将他们的车开走，放在外面也不用担心什么。
　　进了服务中心的大门，一股暖意扑面而来。
　　苏念愣了一下，这才反应过来，里面竟然是通着暖气的。
　　不过想想也觉得正常，毕竟在这里工作的都是基地官方的人，工作环境好一些是正常的。
　　野猪和兔子分别过了秤，最后是按重量给他们算的贡献点。
　　一斤就是一点贡献点，兔子和野猪的体积都挺大，加在一起总共是680贡献点。
　　贡献点由两个人平分，一个人的卡上多了340贡献点。
　　出去这么一天，就赚到了三百多贡献点，够苏念三个半月的房租了。
　　的确是非常划算啊！
　　拿着卡离开服务中心，苏念对于之前经过提起的做任务的事情，又多了几分兴趣。
　　再次上车的时候，京墨坐在了驾驶位，“一会儿我先把你送回我们住的小楼，然后再去还车。”
　　苏念愣了一下，“那你等会儿怎么回来？”
　　难不成要走回来？
　　“会有人开着雪地车送我回来的。”
　　既然不是要走回来，那苏念也就放了心。
　　车子停在了他们的小楼楼下，两个人一起下车，把车里的东西都搬到了楼上。
　　目送京墨下楼，苏念赶忙关上房门，回了卧室。
　　进卧室的第一件事儿，就是赶紧打开各种取暖设备和加湿器。
　　再用钩子挑开炉子上的铁圈，见里面碳火未熄，还剩个底儿，苏念不敢犹豫，赶忙拿了碳加在里面。
　　重新将盖子盖上后，苏念这才坐到了小太阳能照到的地方。
　　小太阳照着，暖风机吹着，苏念被冻的冰凉的身，也渐渐的缓和下来。
　　暖和了一会儿，想着时间差不多了，苏念就从空间里往外拿兔肉。
　　新鲜的兔肉，烤兔，麻辣兔头，每样都拿了两箱出来。
　　这些都是真空包装的，比较耐储存，不会引人怀疑，拿来跟京墨换子弹刚好。
　　苏念把箱子搬到了大门处，只等着京墨回来。
　　刚要转身回卧室，苏念就听到楼下有动静。
　　纷杂的脚步声和嘈杂的说话声，无一不在告诉苏念一件事儿，那就是楼下来了不少人。
　　五楼的两套房子，一套住的是那母子三人，另一套住的则是一家五口。
　　那一家五口向来安静，不会闹出这么大动静。
　　既然不是他们，那是谁？
　　苏念正疑惑着，就听到一个女孩儿轻快的声音传来，“真好，以后我们也有自己的房子住了！”

第43章 食物比金子贵
　　听到女生这话，苏念瞬间明白了过来。
　　这是新搬过来的啊！
　　也就是说，大妈母子三人的尸体，应该已经被发现并且搬走了。
　　这也没过去几天，尸体就被发现了。
　　苏念想了想，觉得只有一个可能，那就是大妈本来就没交多长时间的房租。
　　这也没什么可奇怪的。
　　贡献点不好赚，有的人恨不得按天交房租。
　　但现在天气冷，如果可以，估计没人愿意天天出门。
　　但是十天交一次房租的，应该也是大有人在。
　　苏念没继续多想下去。
　　尸体被发现是迟早的事情，早和晚对苏念来说都没什么关系。
　　只要没人因此来找她的麻烦，她才不管楼下新搬来的究竟是谁。
　　苏念转身回了房间，给自己倒了红枣姜茶捧着慢慢的喝。
　　一杯热茶都喝完，刚巧就听到了京墨的声音。
　　苏念快步走出去，打开大门，就看到了站在外面的京墨。
　　京墨帽子上肩膀上都有不少的雪花。
　　这楼里的温度和外面也相差不了多少，就算京墨从一楼走到六楼，雪花也还是完好如初，一点没有要融化的迹象。
　　苏念见此皱了皱眉，“赶紧把你家的门打开，去看看卧室里的炉子灭了没有，要是没有就赶紧加炭。
　　如果灭了，我从我这边夹点炭给你。”
　　“好。”
　　京墨只回了一个字，不过声音却是带着愉悦的。
　　苏念并没有跟着京墨一起进去。
　　她不喜欢别人随便进入她的领地，自然也不会随随便便进别人的房间。
　　等了没一会儿，就见京墨大步流星的从小卧室里走了出来，“炭火没有熄灭，我又加了一些炭，估计一会儿就能燃起来了。”
　　苏念闻言点了点头，指了指身边的箱子，“这是我之前跟你说的，你要不要先看一看？”
　　站在门口说话，即便声音不大，楼下也可能会听到。
　　为了避免麻烦，苏念并没有说出兔肉两个字，只含糊着说，反正京墨肯定是能听懂的。
　　京墨也的确听懂了，大步走上前来，“那我先看看！”
　　苏念蹲下身，把每个纸箱都打开，让京墨去看里面的东西。
　　京墨的视线在每个箱子上滑过，最后一锤定音，“我全都要了！”
　　说完了这话，京墨又有些犹豫的看向苏念，“你留的还有吗？”
　　“当然有！”
　　这东西她多的是！
　　听到苏念这么说，京墨这才放下了心。
　　两个人一起，来回跑了几趟，把箱子全都搬进了京墨家的客厅里。
　　“这些，一袋给你五发子弹，你觉得怎么样？”
　　用黄金买，一颗子弹是五克金子，五发子弹也就是二十五的金子。
　　末世之前，一克金子的价格已经涨到了393元，五克差不多就是两千块。
　　两千块足可以买下这几箱子的食物了。
　　可这一切的前提，是末世之前。
　　末世之后，食物比金子更贵。
　　现在的确有人还要金子，但若是拿着金子去跟别人换食物，那却是换不来的。
　　因此这一笔交易，也不能说苏念和京墨谁吃亏了。
　　只要他们两个觉得自己不吃亏，那就完全可以换。
　　两人一起清点了一下，这几箱子一共有六十袋兔肉，能换三百发子弹。
　　京墨进了卧室一趟，很快就拿了一个小一些的箱子出来，交给了苏念。
　　“你清点一下吧！”
　　苏念闻言，倒是也没有推辞，当着京墨的面打开了箱子，清点了一下子弹的数量。
　　箱子里的子弹不多不少，刚好就是三百发。
　　苏念把箱子合上，“数量刚好，那我就先回去了，你也赶紧进屋吧！”
　　两个人都是在外面冻了一天了，即便穿的厚，没有被冻伤，可还是有些难受的。
　　这次回到自己家，苏念先去了一趟卫生间，这才回到了卧室。
　　之前为了等京墨回来，苏念一直没有换衣服。
　　现在不用出去了，苏念进了卧室，就把外面的衣服都脱了下来，换上了暖和又柔软的睡衣。
　　在家里，还是穿睡衣最舒服。
　　苏念拿出iPad，找了个下饭剧打开，又从空间里拿了一盆火锅兔出来。
　　之前一直想着兔肉，苏念早就已经馋了。
　　这火锅兔是直接从饭店里订的，一盆一盆的装好，刚做好没多久就收进了空间里。
　　现在拿出来吃，味道和刚出锅时一模一样。
　　火锅兔红彤彤的，里面放了不少的辣椒。
　　不一会儿，整个房间里都飘满了火锅兔的香味儿。
　　苏念一口口的吃着，速度还不敢太慢。
　　屋里的温度虽然已经升了起来，但也只有几度，吃的太慢，不等她吃完，火锅兔就要凉了。
　　这一份的份量不算很大，苏念一个人吃，也能吃的干干净净。
　　配着一起吃的，还要蛋炒饭。
　　其实如果能用这汤煮粉或者煮面，那味道肯定一级棒。
　　只是若是煮起来，味道就太大了。
　　极热的时候，这屋子是密不透风的，苏念不担心味道会飘出去。
　　但现在屋子里烧着炉子，虽然有排烟管，但也要注意通风问题，窗户被苏念开了一条小缝。
　　直接从空间里拿饭菜出来吃，香味儿肯定有，但也有限。
　　可要是把火锅兔放在火上加热，那香味儿简直能增强百倍。
　　到时候顺着缝隙飘出去，不知道要馋哭多少人。
　　苏念当然不是怕别人会被馋哭，她是担心有人顺着香味儿找上门来。
　　苏念只想安安生生过日子，有些事情，能避免还是避免的好。
　　虽然遗憾没能煮粉煮面，但这一顿饭，苏念还是吃的心满意足的。
　　饭后把桌子收拾干净，时间已经七点多了。
　　苏念拿出泡脚桶插上电，认认真真的泡了半个多小时。
　　泡脚有助于血液循环，也能促进睡眠。
　　尤其是天冷的时候，泡个脚，整个人都会暖和很多。
　　泡过脚之后洗漱一番，八点半，苏念就准时的躺在了床上。
　　大概是因为白天太过劳累的原因，苏念躺下没一会儿，就沉沉的睡了过去。
　　等苏念再次醒过来，已经是第二天早上六点了。
　　一觉睡了十个小时，疲惫也一扫而空。

第44章 没兴趣看小白莲演戏
　　睡醒的第一件事儿，就是给炉子加炭。
　　过了这么一夜，炉子里的炭又是只剩一个底儿，剩下的都烧成了灰，漏到了下面的接灰斗里。
　　还在还有电油汀和暖风扇一直开着，屋子里的温度倒是没怎么降。
　　现在苏念已经不是一天到晚的开着小太阳了，那个烤着实在是太干了。
　　只有刚从外面回来，实在太冷的时候，苏念才会开着烤一会儿。
　　洗漱过后，苏念把床和地毯收起来，再次开始了训练。
　　训练三个小时结束，洗个澡换个衣服，吹吹头发。
　　等全部忙完，已经十点了。
　　苏念把床和地毯重新放好，这才拿了早饭出来。
　　早上苏念还是喜欢喝粥，搭配着包子或者饼一起吃，再吃两个煮鸡蛋，就已经十分丰盛了。
　　刚吃完，苏念就听到外面铁栅栏门被人拍的梆梆作响。
　　听到这声音，苏念没有任何犹豫，立即收了碗筷，在睡衣外面套了一件绿色的军大衣，又戴上口罩帽子手套，这才打开门出去。
　　苏念刚打开自家的大门，就见对面京墨也打开门走了出来。
　　两人对视一眼，顾不上打招呼，都快走了两步，到了楼梯口，朝着铁栅栏门看去。
　　此时铁栅栏外面，正站着一个人。
　　身上裹着黑色的羽绒服，脖子上围着围巾，头上戴着帽子，脸上戴着口罩。
　　别说长什么样子了，就连是男是女都看不出来。
　　不过看那身高，应该是个女生。
　　苏念打量了一下，这才问，“你有事儿吗？”
　　“你们好！我叫关惠，是楼下新搬来的！特意来跟你们打个招呼。以后咱们就是住在一栋楼的邻居了，还请多多关照。”
　　听到关惠这一番话，苏念和京墨对视一眼，都从对方的眼中看到了疑惑。
　　就算是末世之前，同住在一栋楼，门对门，不知道彼此的名字，没和对方打过招呼，那都是正常的事情。
　　现在都已经是末世了，更不会有人在搬家之后，特意和楼上楼下的人打招呼。
　　苏念搬来这么久，除了和京墨是之前就认识的，所以接触多一些。
　　唯一接触过的，也就是五楼大妈那一家三口了。
　　大妈是主动凑上来的，最后还死在了苏念的手里。
　　现在看到关惠也主动凑上来，苏念下意识就捻了捻手指。
　　“你们怎么都不说话？”
　　再次听到关惠的声音，苏念从自己的思绪中回过神，朝着关惠看了过去，“你还有什么事儿吗？”
　　“我……”关惠所以带上了几丝委屈，“你是不喜欢我吗？”
　　苏念摇了摇头，“你是谁我都不知道，哪里有什么喜欢不喜欢的？
　　你要是没什么事，我就回去了。
　　还有，不要随便过来敲这个门。
　　下次我就没有这么好说话了。”
　　说完，苏念对着京墨点了点头，转身进了自家的门。
　　随着嘭的一声，苏念的大门关上了。
　　关惠并没有离开，而是眼圈微红的看向了京墨，“这位小哥哥，刚刚那个姐姐是不喜欢我吗？
　　是我做错了什么吗？
　　我只是想着，现在都是末世了，我们大家更应该团结努力，守望相助，这样才能共同渡过关，难道我这样想错了吗？”
　　京墨轻笑一声，“你怎么知道她的年龄比你大？”
　　“我不知道啊！”
　　“不知道你就喊姐姐？”
　　“我……”
　　“记住她刚才说的话，以后没事儿别随便敲门，下次我也没这么好说话了。”
　　京墨说完，不再搭理关惠，转身也回了屋里。
　　回到卧室，京墨取下口罩，嘴角嘲讽的笑容显露无疑。
　　团结努力？
　　守望相助？
　　他在星际穿越，去过多少星球，见过多少处于灾难中的人。
　　但段位这么低的小白莲，他倒是很久没见过来了。
　　不过他这人除了倒腾武器赚钱，最大的乐趣就是吃和睡，对看小白莲唱戏向来没兴趣。
　　他记得这个世界有本书叫《东坡志林》，里面有云：我平生不足，惟饭与睡耳。他日得志，当吃饱饭了便睡，睡了又吃饭。
　　果然啊，有本事的人，目标都是一样的！
　　京墨笑着在炉子边坐下，拆了一只烤兔，用铁签子串了，放在炉子上慢慢的烤。
　　不一会儿，兔子就被烤的冒了烟，香味儿也飘散开来。
　　但这香味儿只围绕在京墨周身，并不往别的地方扩散。
　　在京墨的旁边，竖着一个银白色的圆柱，上面竖着一片片扇叶，和立式空调的样子很像。
　　唯一不同的是，空调是往外吹风，而这个则是把烟雾抽了进去。
　　京墨慢慢翻转着烤兔，低声自言自语，“不知道苏念需不需要这个……要不要给她送个……想个什么理由比较好……”
　　——
　　苏念回到卧室，把外套脱了鞋子换了，这才靠着玩具熊坐下。
　　想到刚刚那个关惠，苏念眼中染上嘲讽。
　　都末世了，生活已经这么艰难了，不想着怎么让自己活的更好、时间更长一些，竟然还有心思搞这些。
　　真是吃太饱闲的了。
　　以后关惠不来烦她，她也懒得搭理。
　　要是再来，呵……
　　接下来的两天，苏念都没再出门，每天按部就班的过日子。
　　外面的铁栅栏门也十分的安静，再也没人敲响过。
　　对此，苏念表示十分的满意。
　　到了第三天，铁栅栏门没响，苏念家的大门倒是响了。
　　能敲响她的大门的，只有京墨。
　　苏念披上军大衣出来，刚打开门还没说话，站在门外的京墨倒是先开了口。
　　“之前跟你说的救援任务 我已经打听到了一个合适的，你要不要一起去？”
　　“你先说说具体情况。”
　　“热河除了咱们这个第一基地外，大大小小的基地也有不少，都是一些人自发组建起来的。
　　昨天有个小基地发来求援消息，基地决定过去救援。
　　那基地距离这边大概五十公里，之前是个度假山庄。
　　他们遭受了野生动物的袭击，伤亡不小，房子也被破坏了。
　　这次过去，主要的目的是把幸存者带回来，顺便消灭那些野生动物。
　　我们跟着一起过去，主要消灭野生动物，救人不是我们的职责。
　　去这一趟，基础奖励是一百贡献点，打死的野生动物，贡献点单独算。”
　　听京墨讲完，苏念没再犹豫，直接答应了下来，“那就去！”

第45章 昨天你也没问我啊
　　出发的时间定在第二天一早，晚上苏念又拿出了那个登山包，开始检查里面的东西。
　　上次放进去的东西并没有拿出来，苏念当时就想着以后可能还有用到的时候。
　　没想到这才过了几天，就真的又用到了。
　　苏念不知道这次要出去多久，吃的必须带够，还不能太引人注。
　　毕竟这次去的人肯定多，跟她上次和京墨单独出去，情况完全不同。
　　苏念在背包里放了不少的压缩饼干，火腿肠，方便面也放了一些。
　　另外找个小瓶装的调料，全都塞进了背包的一个侧兜里。
　　把东西收拾好之后，苏念这才躺在了床上。
　　顶灯已经关了，只剩下床头柜上还亮着一盏小夜灯。
　　苏念没有立即闭眼睡觉，反而是睁着眼睛发呆。
　　这一世重生回来之后，她大多数时候都是一个人待着，做什么事情几乎也都是单独行动。
　　现在突然要集体行动，想想心中的感觉还挺复杂的。
　　前世的时候，像是这样的集体行动，苏念也是参加过不少次的。
　　但每一次给苏念留下的印象都不是很好。
　　也不知道明天会怎么样。
　　想了一会儿，苏念就把这些纷杂的思绪抛到了脑后。
　　多想无益，倒不如睡觉来的实在。
　　不过终归是心中有事，这一晚也并没有睡好，倒是梦到了不少前世的事情。
　　次日一早，外面天刚蒙蒙亮，苏念就睁开了眼睛。
　　虽然没睡好，但在睁开眼的那一瞬间，苏念双眼内的睡意还是顷刻间消失，人也清明起来。
　　京墨昨天就说了，出发的时间会比较早，让苏念早点起来，快些收拾好。
　　因此苏念敢耽误时间，迅速的洗漱之后，把屋子里的各种取暖设备全都收进了空间里。
　　不仅如此，苏念还找了个铁桶，把炉子里燃着的炭火也收到了空间里。
　　之前是苏念没想到，但是上次出门回来之后，苏念就想到了这一点。
　　平时就把燃烧的正旺的炭火夹出来一些，放进铁桶里，然后再收进空间。
　　这样等需要用的时候，直接从空间里拿出来，它还是燃烧的最旺的那个状态，一点不耽误用。
　　收好了炭，苏念这才拿了没什么味道的早餐吃了，背着大大的背包，拎着两个4升的保温壶出了门。
　　几乎是苏念刚从家里出来，对面京墨的房门也打开了。
　　两人互相对视一眼，同时点了点头。
　　“早！”
　　看到苏念手里的两个保温壶，京墨伸出了手，“我帮你拿一个。”
　　京墨也带了热水壶，只不过没有苏念手里拎着的这两个大，是在身上背着的。
　　苏念的身上同样也背着一个，但苏念还是把这两个大容量的给带上了。
　　出门在外，穷家富路，东西必须要带足了。
　　不然到时候想用却找不到，那就只能干着急了。
　　两个人一起出了铁栅栏门，又把大锁锁上，这才一起下楼。
　　走到五楼的时候，五楼的房门发出了一声轻响。
　　苏念听到这声音，立即加快脚步往楼下去。
　　苏念才刚下了没几个台阶，就听到身后响起了关惠的声音。
　　“是你们啊！”
　　声音是带着惊喜的，但是到了后面，声音就小了下来，“你们这是去做什么啊？”
　　那小心翼翼的语气，好像苏念和京墨有多可怕一样。
　　苏念身形未滞，就连脚下的速度都没有丝毫减缓。
　　“等等我啊！”
　　京墨的声音从后头传来，紧接着就是加快了的脚步声。
　　两人就这么你追我赶的下了楼，谁也没有回答关惠的问题。
　　关惠站在五楼的楼梯口，垂着双眸，隐隐约约可以看到苏念和京墨正在下楼。
　　下楼的脚步声逐渐远去，最后消失不见。
　　“惠惠，你刚刚在和谁说话呢？”
　　关惠闻言，呼吸一滞，等转过头去的时候，声音已经恢复如常，“就是住在我们楼上的那两个人，我看他们背着包，好像是要出门，就想问问他们是不是和我们一样，也要去搜救幸存者，只可惜，他们没有理我！”
　　说到这里，关惠垂下了头，“陈大哥，你说他们是不是不喜欢我？是不是我的话太多了？”
　　陈鹏飞两步走到关惠身边，伸出手在关惠的头上拍了拍，“怎么会呢！我们惠惠这么心善，那可是人见人爱！
　　他们可能只是不喜欢和陌生人接触而已。
　　惠惠，你也知道，现在是末世了，大家活的都不容易，对别人有防备之心是很正常的，你不用放在心上。”
　　关惠仰起头，欲言又止的看着陈鹏飞，半晌之后，有些低迷的开口，“可是我看那个姐姐穿戴都很好，衣服好看又保暖，不像是日子不好过的样子.....
　　她可能，是瞧不起我吧！”
　　说着，关惠看了看自己身上黑黢黢的羽绒服。
　　这衣服并不合身，不是她的。
　　从穿上那天开始就没清洗过，被烟熏火燎，上面都开始反光了。
　　再想到昨天看到苏念的似乎，苏念外面穿着干净的绿色军大衣，里面则是米白色的珊瑚绒睡衣。
　　那米白色可真好看啊！
　　毛茸茸的，一看就暖和，还干干净净的。
　　陈鹏飞看着关惠垂着头，闷闷不乐的样子，赶忙搂住了关惠的肩膀，“这次出去，我们除了搜救幸存者，也可以顺带找找物资。
　　到时候遇到你喜欢的衣服，咱们就都带回来，让你换着穿！”
　　闻言，关惠这才抬起头，满眼惊喜的看着陈鹏飞，“真的吗？陈大哥你对我真是太好了！”
　　“惠惠这么好，当然值得这世上最好的！”
　　房门没关，门口两个人的说话声，清晰的传进了屋里。
　　正在收拾东西的张巧和李娟，停下手中的动作，互相看了对方一眼，都从对方的眼神中看到了不屑。
　　——
　　苏念和京墨下了楼，都没提起关惠。
　　苏念环视一圈，到处都是白茫茫的一片，“咱们这次怎么去？”
　　基地里的主要道路上，有扫雪车清路上的积雪。
　　只要能想办法把车打着，还是能开的。
　　可是出了基地，外面路上的雪可没人清扫，想开他们自己的车出去，恐怕是不太行。
　　苏念正想着，就听京墨道，“咱们这些跟着基地一起出任务的，都是开自己的车。
　　基地的扫雪车会在前面清路，到时候咱们跟在后面就行了。
　　咱们两个就开一辆车吧！开我的，毕竟空间大一些。”
　　京墨正说着，就见苏念看自己的眼神逐渐产生了变化，“怎么了？”
　　苏念有些恨铁不成钢的看了一眼京墨，“这事儿你昨天怎么没跟我说？”
　　“昨天，你也没问我啊！”
　　“......”
　　苏念把手里的东西放到地上，“那你在这儿等我一下，我回去拿点东西，一会儿就下来。”

第46章 对彼此都很满意
　　苏念说完，不等京墨回答，转身就往楼上去。
　　一口气跑到六楼回到家，苏念关上家门，就开始从空间里往外拿东西。
　　考虑到京墨的车，苏念这次没拿烧煤炭的炉子出来，而是拿了一个瓦斯炉，和两箱便携式瓦斯。
　　又拿了两个车载的暖风机，一桶汽油。
　　把这些东西收拾了一下，苏念这才拎着下了楼。
　　京墨仍旧在原地站着，见苏念拎着这么多东西下来，也没询问都是什么，只是把苏念放在地上的东西，全都背在了身上。
　　“走，咱们先上车！”
　　苏念答应一声，拎着东西跟京墨一起去停车场。
　　停车场有个棚子，极热的时候显得有些鸡肋，但是现在倒是挺有用的。
　　至少他们的车，不用被埋在雪堆里。
　　京墨的车比苏念的更大，原本是七个座位的，不过最后一排被京墨给拆了，车内的空间就变得更大了。
　　两人带的东西不少，但是都放在后面，也只占了四分之一的位置。
　　看着剩余的空位，苏念弯了弯眼睛。
　　这次出去，除了做任务之外，也可以顺便找找物资。
　　有这么大的空间，也不怕没地方装了。
　　这么冷的天，想把车打着都不容易。
　　京墨从背包里拿了个电瓶出来，先给车子通了电，预热了一会儿之后，这才打着了火。
　　苏念赞赏的看了一眼京墨，这人准备的倒是挺充分的。
　　京墨把空调打开，又把两个暖风机都插上，一个对着苏念，一个对着他自己。
　　“我下去把防滑链装上。”
　　京墨说着就下车，苏念没有任何犹豫，也跟着一起下了车。
　　两个人一起，不一会儿好就把防滑链装好了。
　　重新回到车上的时候，车上的温度比之前高了一些。
　　苏念从背包里拿了不少暖宝宝出来，“你要不要在腿上贴几个？”
　　京墨也不跟她客气，直接接了过去。
　　虽然车内的温度肯定比外面高，但是暖宝宝该贴还要贴的。
　　不然长时间保持一个姿势，腿很容易就冻僵了。
　　“我听说，基地已经研究各种保暖设备了，估计用不了多久，咱们就不用裹的像头熊一样了。”
　　这话说出口，京墨自己先笑了出来。
　　苏念倒是没有想到，会听到这么个消息。
　　毕竟她前世的时候，一直到极寒结束，也没听说过有什么保暖设备。
　　但想想她当时是在小基地，可以说是穷乡僻壤，距离大基地太远了，听不到什么消息也是正常的。
　　苏念没再想前世的事情，而是看向了京墨。
　　被苏念盯着，京墨觉得恶友些许的奇怪，“怎么了？你怎么这么看着我？”
　　“就是觉得，有你这样一个邻居挺好的。”
　　这话不是假话。
　　京墨这个人，优点很多，缺点暂时没发现，本身就是个十分不错的邻居。
　　尤其是他和基地的高层走得近，不管什么事情，都能得到第一手的消息。
　　而这一点，刚好是苏念缺少的。
　　京墨听到苏念的话，爽朗的笑出了声，“我也觉得，有你这样一个邻居挺好的。”
　　聪明漂亮武力值也高。
　　不爱和人打交道，性子有些冷，可接触之后，就会发现外冷内热。
　　尤其是，好吃的也多！
　　两个人相视一笑，对彼此这个邻居，都十分的满意。
　　“你坐好，咱们要出发了！”
　　苏念闻言，立即系上了安全带。
　　即便现在已经没有交警了，也没有随处可见的电子眼了，但安全带还是要系好的。
　　这不是为了别人，完全是为了自己的安全。
　　基地内主路上的雪，每天都有人开着扫雪车清理，但雪一直下着，地面也不可能清理的干干净净。
　　地上薄薄的一层积雪，更容易结冰，所以开车的时候更要小心
　　不求快，但求稳。
　　原本不是很长的路程，愣是被开出了半个多小时。
　　集合的地点就在基地大门外，苏念和京墨到了的时候，这边已经停着不少的车了。
　　苏念仔细看了看，最前面的是扫雪车。
　　那些扫雪车已经出发了，走在最前面的两辆，甚至只能看到黑点了。
　　余下的，有大巴车，也有带棚的卡车，加起来也有二十辆了。
　　还有一些外形十分低调的作战车，不用问也知道，里面坐着的人，应该是这次行动点带队的人。
　　跟在后面的，就是京墨他们这些私家车了。
　　苏念数了数，私家车也有二三十辆。
　　外面冰天雪地的，人都坐在车里，也不知道每辆车里都坐着多少人。
　　但苏念觉得，人肯定不会少就是了。
　　看来基地是很重视这次救援的，不然也不可能安排这么多人。
　　苏念正想着，就听到身旁京墨轻声开了口。
　　“去其他基地救援，或者是去市区救援的车队，我也打听了，人并没有这么多。”
　　果然，和她猜想的差不多！
　　苏念有些复杂的看了一眼京墨。
　　有的时候，苏念甚至怀疑，京墨是不是她肚子里的蛔虫，或者是不是有什么能听到人心声的武器。
　　不然怎么每次她想什么，都还没说出来，京墨就率先给出了答案？
　　苏念倒是不讨厌这种感觉，但多多少少觉得有些怪怪的。
　　不等京墨继续想下去，就见一个穿着绿色军大衣的人走了过来，敲了敲他们的车窗。
　　京墨打开车窗，外面的人递进来了一个对讲机。
　　“有什么消息，对讲机联系。”
　　“好。”
　　只说了这么一句，那人就往后走了，显然还要去给其他车上发对讲机。
　　没有手机，没有电话，倒是真的只能用对讲机联系了。
　　苏念看着对讲机，倒是想到了一件事儿。
　　“基地里有没有想过恢复通讯？”
　　京墨点了点头，“有啊！”
　　“真的有？”苏念惊喜的问。
　　“真的有。原本极热的时候就已经在做这方面的努力了，只是突然的大降温，让人猝不及防。
　　防寒御寒救援都是重中之重，这事儿也就耽搁了，等过上一段时间，估计就能继续了。
　　不过，最多也就是基地内恢复，想要和以前一样，那肯定是不可能了。”
　　不用京墨说，苏念自己也明白这一点。
　　但就算只是基地内恢复通讯，那也是好的啊！
　　至少到时候，她也能上上网潜潜水。
　　苏念虽然不想和人打交道，但是看着别人热热闹闹，还是觉得挺有意思的。
　　毕竟人还是群居动物，总是一个人待着，不和外界联络交流，难免会觉得枯燥无聊。
　　京墨看着苏念笑弯了的眼睛，又问了一句，“你是不是还留着手机呢？”
　　“留着呢！反正不占地方，就带着了。”苏念回答的坦然。
　　她不仅有手机，还有iPad，电脑。
　　“那回头换给我一个。”
　　“你的手机扔了？”
　　苏念有些不太理解，京墨这车这么大，能带那么多的武器，却连个手机都不带？

第47章 这是末世，不是你家，我也不是你妈
　　“那什么...当时觉得没什么用了，就没带。”
　　京墨说着，双眼直视前方，根本不敢和苏念对视。
　　他总不能说，他就不是这个世界的人，根本没有这个世界的手机吧！
　　苏念听到京墨的回答，也没怎么放在心上。
　　像是京墨这样，觉得手机没什么用了，从而不带手机的人，并不是没有。
　　不仅有，还有很多。
　　毕竟有网有电的时候，手机那是不可或缺的东西。
　　但等到没网没电了，手机拿在手里，还没一块儿板砖好使。
　　反正她的空间里，没有用的崭新的手机，还是有的，送给京墨一个问题也不大。
　　“等回了基地，我就给你拿。”
　　“那我就先谢谢你了。”
　　两个人说着，同时笑了起来。
　　车队行驶的速度并不快，开车的时候，只要注意一下，避免前面的车突然停车，其他并不需要操心。
　　毕竟现在没人超车，也没有红绿灯，更不用担心左右两边突然冲出一辆车来。
　　京墨开着车，还要用点心，苏念就有些无聊了。
　　闲着也是闲着，苏念干脆从背包里翻出了一包巧克力，拆开一个放进了自己嘴里，又拆了一个递给了京墨。
　　京墨伸手接过，直接塞进了嘴里。
　　苏念更喜欢吃纯度高的巧克力，买的大多都是黑巧。
　　黑巧吃进嘴里有些苦，但只要细细的品，就能吃出其醇香的味道来，比甜滋滋的巧克力更加的好吃。
　　感受着舌头上那微微的苦味儿，苏念觉得分外满足。
　　一上午的时间悄然而过，因为速度太慢，路程也才走了一半。
　　整个上午都没响过的对讲机，这个时候响了。
　　“车队休整二十分钟，二十分钟后继续出发。”
　　这句话响了三遍之后，前面的车就停了下来。
　　听到这话的时候，京墨就已经做好了停车的准备。
　　前面的车一停，京墨紧跟着就停了车。
　　别的不说，在车里待了一上午，是个人都要想办法去解决一下生理问题。
　　好在他们停车的路边，就有房屋和树林，想要解决生理问题，绕到那边去找个没人的地方就行了。
　　对于这种事情，已经在末世生活过十年的苏念，早就习以为常。
　　她先去了一趟，回来后让京墨也去。
　　苏念拿出湿巾擦了擦手，这才拿出了自热米饭。
　　想着两人都喜欢吃肉，苏念拿出的还是红烧肉盖浇饭。
　　这红烧肉的味道当然没有她做的好吃，但是这个时候，有的吃就非常不错了，要是还挑三拣四，那就太过分了。
　　自热米饭差不多热好的时候，京墨也回来了。
　　刚一打开车门，京墨就闻到了香味儿，赶忙就坐上了车，用力的把车门关上。
　　可即便如此，香味儿还是在开门的那一瞬间，被风吹的到处都是。
　　苏念和京墨都没怎么放在心上。
　　他们吃他们的，总不能为了顾忌别人，就让自己饿着肚子。
　　吃到一半的时候，苏念就见有人在他们车旁边转来转去。
　　因为车门的窗户上，都贴了车窗膜，从外面看不到里面，这些人还特意绕到了车头前面。
　　被人隔着窗户这么直勾勾的盯着，苏念倒是不怕，可是心里也有些许的不舒服。
　　就在苏念想要发飙的时候，车头前面站着的两人却是自己走了。
　　苏念心中松快一些，继续吃饭。
　　车里的温度不高，不快点吃，饭就要被冻的嚼不动了。
　　还有三分之一没吃的时候，有人敲响了车窗。
　　苏念转头看去，就见外面站着的不是别人，竟然是关惠。
　　关惠不停的敲着车窗，看样子好像很着急。
　　苏念不为所动，依旧认认真真的吃着自己的饭。
　　直到把饭菜都吃完，还喝了几口热水，苏念这才打开了车窗。
　　外面是真的冷，寒风夹杂着雪花，不住的往人的身上拍打。
　　雪下的并不大，可是这雪花却冻的十分的坚硬，打在衣服上都能发出啪啪的声响，打在裸露的皮肤上，就像是针扎一样疼。
　　关惠浑身上下都裹的严严实实，只是她没有戴眼镜，所以眼睛周围被雪花打的一片红，看起来倒是有几分可怜。
　　只可惜，苏念不是个怜香惜玉的人。
　　苏念忍下火气，只冷冷的问了一句，“你有什么事儿？”
　　关惠没立刻回答苏念的话，反倒是看了一眼京墨。
　　见京墨端着杯子，垂着眼帘，一口一口的喝着热水，丝毫没看过来的意思，这才重新看向了苏念。
　　“你，你好，我是关惠，我是住在你楼下的，早上我们还见过......”
　　“我知道。”苏念打断关惠的话，“你有什么事儿，直说。”
　　“我刚刚闻到你们车上的香味儿了，你们是不是有自热饭？能不能换给我一盒？”
　　“？？？”
　　苏念有些不太懂关惠的脑回路，但车窗外的风雪已经朝着她的脸上扑来了。
　　苏念拿起纸巾擦了擦嘴，把口罩重新戴上，这才回答了关惠两个字，“不能。”
　　被直接拒绝，关惠顿时着急起来，眼眶比刚刚更红了，“为什么不能？我这几天生理期，不能吃凉的，出门在外不方便，你既然有，为什么不能换给我一盒？
　　等回到基地之后，我再还给你不行吗？”
　　“到了基地你再还给我？这也就是说，你其实也有，但是你没带，是这样吗？”
　　“不是，我没有......”
　　“你没有你怎么还给我？”
　　“我可以拿别的东西跟你换，我有压缩饼干！”
　　关惠说着，从兜里掏出了两袋压缩饼干，“我用两袋换，你不吃亏的。
　　我是真的不能吃凉的，不然肚子就更疼了。
　　咱们都是女生，肯定能互相理解的对不对？你就帮帮忙吧！”
　　听到这里，苏念直接冷笑出声，“既然你知道咱们都是女生，那就不要跟我在这儿演什么小白莲了，我不吃你那一套。
　　你生理期，不能吃凉的，吃凉的就肚子疼，那你为什么不好好待在基地里？
　　既然想出来做任务，那为什么不去基地的超市里，花贡献点买上几盒自热食品？
　　你什么都不准备，等出来之后，再过来找我换，说你自己多可怜。
　　你可怜是我造成的？你没准备的齐全，我就应该心疼你呵护你？
　　你想什么呢？
　　这是末世，不是你家，我也不是你妈。”
　　说完最后一句，苏念直接关上了窗户。
　　窗户关上，寒风和雪花都被阻挡在了外面，关惠的表情看的也不是那么真切了。
　　苏念懒得看关惠的反应，直接转过了头。
　　刚一转过头，苏念就见京墨正目瞪口呆的看着她。
　　“你怎么了？”
　　京墨闻言回神，立即摇了摇头，“我没事儿！就是觉得你刚刚——”
　　“我刚刚怎么了？”
　　“你刚刚实在是太帅了啊！直接就把这朵小白莲给摧残了。我觉得你刚刚那一番话，比外面的风雪打在她脸上还让她疼。”

第48章 比深夜里的恶狼更可怕
　　苏念看着一脸认真说这话的京墨，好一会儿之后才有些复杂的开口，“那我就当你是在夸我了。”
　　京墨闻言，却是认真的摇了摇头，“你说的不对，我这就是在夸你！
　　你刚刚真的是太帅了你知道吗？！”
　　苏念，“......好的，我知道了。”
　　见京墨好像比她还兴奋的样子，苏念没忍住，还是问了一句，“有些男人，很喜欢女孩子柔柔弱弱，这样会让他们产生保护欲，你怎么不是？”
　　京墨摆摆手，“我不是那种人！女孩子怎么了？谁也没说规定女孩子就要柔柔弱弱被人保护。”
　　在星际，有的是女将军。
　　赤手空拳把男人按在地上锤的女人，更是数不胜数。
　　京墨当然没有受虐倾向，也不喜欢充当男子汉保护柔弱小姑娘。
　　在星际流浪那么多年，见过的人都是他的客户，他最多只有欣赏，却从来没有像刚刚那样，觉得一个人仅仅是坐在那里说话，整个人都像是在发光。
　　“京墨！京墨！”
　　京墨看向苏念，眼神还有些迷茫，“嗯？怎么了？”
　　“我说，你开一上午了，下午我来开车吧！”
　　“哦！可以可以！我现在就给你腾位置。”
　　两人下了车，换了一下位置。
　　才刚刚坐好，对讲机里就有了声音，是通知车队要出发了。
　　苏念的腿上已经贴上了暖宝宝，她调整了一下座椅，系上安全带，跟上前面开动的车子，缓缓向前行驶。
　　副驾驶上的京墨，拿出了一张地图，认真的看了一会儿，“按照这个速度，咱们今天天黑之前，应该就能到地方。
　　到了之后搜救，还要清理野生动物，我觉得应该会在那边待两三天。”
　　这和苏念之前预想的差不多，她带的食物，完全够两人吃两三天的。
　　当然，苏念知道，京墨也带了不少吃的。
　　正想着呢，就见京墨收起了地图，从后面座椅上他的背包里，摸出了一盒松子。
　　“你喜欢吃松子吗？我给你剥吧！”
　　京墨把盖子反过来放在一边，又把手上的戒指取下了一个，一颗颗的开始剥起了松子。
　　看到京墨把那么锋利的戒指当开口工具，苏念一时之间竟然有些不知道该说什么。
　　大材小用？
　　倒也不是。
　　只能说，物尽其用吧！
　　松子小小的一颗，还没京墨的指甲盖大，但被他修长的手指拿着，竟然还有些好看。
　　京墨剥松子的动作很快，不一会儿就剥出了一小盖子。
　　见苏念不吃，京墨还催促，“你快吃啊！除了松子我还带了核桃瓜子花生，你喜欢哪个？”
　　苏念听的好笑，京墨这是把她当松鼠了吗？
　　一整个下午，京墨就在剥各种坚果。
　　两个人把京墨带的坚果吃了一个遍后，车队总算是停了下来。
　　他们到地方了！
　　五十公里的路程，放在末世之前，一个小时都用不了。
　　可是现在，却整整开了一整天。
　　只是想一想，就让人心情沉重异常。
　　苏念没深想，而是去看眼前这个度假山庄。
　　这个度假山庄距离避暑山庄，距离可以说是非常近了，毕竟才五十公里。
　　这个山庄附近也是依山傍水，附近还有村镇。
　　所以这里的幸存者还是不少的。
　　车队直接开进了度假山庄。
　　这个度假山庄规模不小，停车场也很大。
　　六个扫雪车来回几趟之后，就把停车场清理的差不多了，可以让车队的车都停在里面。
　　今晚不需要再开车，所以车子停好之后，苏念就熄了火。
　　见其他人都下车了，苏念和京墨收拾了一下自己的背包，也跟着一起下了车。
　　这个度假山庄是中式的风格，房子都不高，基本上都是两层，还有一层的。
　　门窗都开的大，还都是木质结构。
　　在末世之前，这样的风格很好看。
　　可是末世之后，这就是中看不中用。
　　不保温，不挡风。
　　可以看到很多的门窗都被拆了下来，应该是被拿去烧了。
　　还有一些房屋倒塌了，也不知道是被大雪给压塌的，还是被什么野生动物给撞倒的。
　　入目所见，满目疮痍。
　　在基地里待的时间久了，苏念已经许久没有见过这种场景了。
　　现在看到了，只觉得恍如隔世。
　　还不等他们这些人往里去查看情况，一栋二层小楼里就有人走了出来。
　　那人先是站在门口往这边看了看，然后连滚带爬的进了屋，不一会儿又跑了出来。
　　在他的身后，还有人跟着他一起跑了出来。
　　一群人边跑边喊，也听不清楚他们究竟在喊什么，只能看出来他们十分的激动。
　　不多时，这些人就跑到了近前。
　　带队的人上前交涉，也不知道说了些什么，就见有人拿着大喇叭喊，让众人进屋。
　　苏念和京墨跟在后面，慢慢的往那栋楼走。
　　刚一进门，扑面而来的各种味道，就让苏念皱了眉。
　　虽然眉头紧皱，但苏念的脚步却并没有停下来。
　　这一世苏念还没闻过这种味道，但是前世的时候，却是一直生活在这种环境里的。
　　即便现在日子好过了，苏念也不是吃不了这个苦。
　　苏念没吭声，却听到有个女声低低的响起。
　　“这是什么味道啊？也太难闻了。该不会是有人在这里面......就不能注意一下卫生嘛！真的是！”
　　说这话的人声音不大，苏念确定自己之前没听过，也没有那个兴趣去看究竟是谁说的这话。
　　这次任务带队的人姓孔，叫孔建明，是个三四十岁的男人，一身的正气。
　　进来之后，孔建明就让人把抬着的箱子打开。
　　“我给大家带了吃的过来，你们的锅呢？咱们这就煮吃的！”
　　一听有吃的，原本在各个角落蜷缩着的人，全都有了反应，睁着一双发光的眼睛朝着孔建明看了过去。
　　屋子里没有灯，只有火光，光线是比较昏暗的。
　　在这种昏暗的情况下，这些人的眼睛却闪着光。
　　那样子，就像是黑夜里的恶狼一般。
　　苏念抿了抿嘴角，手扶上了腰后别着的匕首。
　　别人不知道，苏念却是知道。
　　像是这些饿极了的人，发起狂来的时候，比深夜里的饿狼还要可怕几分。
　　好在，苏念担心的暴乱的情况没有出现。
　　这里也是有领头人的，很快就吩咐了出去取雪回来化水，用来煮东西。
　　煮雪化水的人不少，毕竟水管都被冻住了，河面也结了厚厚的冰。
　　想要喝水，大多数人都是烧雪水。
　　孔建明带来的吃的，大多都是压缩饼干，还有一些脱水蔬菜和少量的罐头。
　　压缩饼干砸碎之后，直接放进锅里煮。
　　再往里面放一些脱水蔬菜，拆开两个肉罐头剁碎放进去搅拌一下。
　　等煮开了，饭也就做好了。
　　这样做出来的饭，卖相当然好不到哪里去，可闻着其实还是挺香的。
　　对于饿极了的人来说，这就更是无上的美味了。

第49章 你先睡，我守着
　　孔建明带的粮食，是给他队伍里的人和这些幸存者吃的。
　　像是苏念京墨这样，跟着一起来做任务的，只能吃自己带的干粮。
　　原本蜷缩在各个角落里的幸存者，此时都已经围拢到过去等着打饭了，苏念和京墨就在靠近门口的位置，找了个角落坐了下来。
　　靠近门口就意味着冷，幸存者们都不愿意待在这边，这里倒是没有什么东西。
　　苏念将自己的背包放在身侧，从里面掏出了压缩饼干。
　　刚一抬头，就见京墨也从背包里掏了一袋压缩饼干出来。
　　两人对视一眼，都默默的拆开包装吃了起来。
　　这还是末世到来之后，苏念第一次吃压缩饼干。
　　买压缩饼干的时候，苏念把市面上能见到的所有牌子和口味都买了一遍。
　　现在拿出来的这个，是椒盐口味的。
　　吃起来酥酥脆脆，口感不错，下咽的时候也不是那么困难。
　　苏念小口小口的吃着，刚想倒杯水，就见一个冒着热气的水杯递到了自己面前。
　　抬头看去，端着水杯的不是京墨还能是谁。
　　“快喝，不然一会儿凉了。”京墨催促。
　　苏念闻言也没多说什么，接过杯子，小小的抿了一口。
　　这么冷的天，不能吃点热饭已经十分艰难了，再不喝点热水，人都要冻僵了。
　　压缩饼干的饱腹感还是挺强的，一块饼干吃下肚，再喝点热水，肚子里就饱饱的了。
　　但肚子饱了，嘴巴却没有。
　　苏念记得末世之前，上网的时候，曾看过一个人的发言。
　　那人说，一直怀疑自己有两个胃，一个用来吃饭，一个用来吃零食。
　　如果不是有两个胃，怎么刚吃饱了饭，就能再吃点水果零食喝点饮料呢？
　　对于这个怀疑，苏念深表赞同。
　　就像是现在，她知道自己已经吃饱了，可嘴巴里淡淡的，总想再吃点东西。
　　苏念砸吧砸吧嘴，悄悄剥了一个水果糖塞进了嘴里。
　　剥糖纸的时候，苏念也没看，直到把糖放进了嘴里，才尝出这是橘子味的。
　　苏念喜欢吃橘子。
　　水嫩多汁又香甜的新鲜橘子，橘子罐头，还有橘子味的水果糖，她全都喜欢。
　　在吃到喜欢的东西时，心情自然而然就会变好。
　　哪怕现在身处的环境，和周围的这么多人，苏念都不喜欢，但也稍稍弯了弯眉眼。
　　苏念含着水果糖，抬头打量四周。
　　这里以前应该是度假山庄的大堂，地方足够大，视野也比较开阔。
　　只是大堂内原本复古典雅的装修，现在基本已经看不出来了。
　　能拆的地方都被拆了，全都用来烧火取暖。
　　柱子和屋顶都被熏的黑漆漆的，看不出原本的模样。
　　整个大堂应该有五六百平，除了门口的地方没什么人，其他地方都挨挨挤挤的全是人。
　　粗略估计一下，怎么也有三四百人。
　　再加上他们这些刚来的，这么大点儿的地方，竟然容纳了将近五百人。
　　这么多人全都待在一个密闭的空间内，只是想一想，就让人头皮发麻，更不要说苏念此时真真切切就待在这里了。
　　那些围拢过去打饭的人，打到饭之后，就端着躲到了一旁吃了起来。
　　屋子里此起彼伏的全都是吸溜吸溜喝粥的声音。
　　孔建明站在大锅边上，火光映照在他的身上，让人能把他看的清清楚楚。
　　“大家不要吃太快！小心烫伤！吃的还有，大家只管放心就是了！”
　　孔建明一遍一遍的重复着这话，但却没多少人听他的。
　　这些人显然是饿狠了，好不容易有了吃的，只想着尽快吃进肚子里，谁还管会不会被烫伤？
　　毕竟只有吃进肚子里的，那才是自己的！
　　十多分钟之后，大堂里食物的香味儿渐渐消散，大家都已经吃完了自己分到的食物。
　　苏念见不少人把碗都舔了一遍，简直比水洗过的还要干净。
　　这些人吃完了，就眼巴巴的看着孔建明，不住的喊饿，想让孔建明再给他们煮点吃的。
　　但被孔建明拒绝了。
　　带来的物资有限，他们还要在这儿待两三天，现在要是敞开了吃，到了后面大家就要一起饿肚子。
　　不过孔建明话的还是很好听的。
　　“今天太晚了，大家吃了就先睡吧，明天一早咱们还煮！到时候多给大家盛一些！”
　　听说明早还有，有不少人都安了心。
　　不过也有人不放心，特意抱着自己的东西，坐到了距离孔建明比较近的地方。
　　那样子，大概是想守着孔建明，害怕孔建明晚上一声不吭跑了。
　　虽然知道他们这是多此一举，但苏念也能理解他们为什么这么做。
　　在生死边缘走过一遭的人，肯定会死死的抓住那根救命稻草！
　　大堂里的人不少，但是大家都很安静。
　　吃饱喝足，外面天也已经黑透了，自然也就该睡了。
　　苏念把背包打开，从里面拿了毯子出来。
　　一旁的京墨也是一样，也从背包里拿出了毯子，把他自己裹的严严实实。
　　苏念其实是带了睡袋的，但是眼下这种情况，却是根本不能用。
　　这么多人都是蜷缩着睡，她大剌剌的拿出睡袋，瞬间就能成为众矢之的。
　　好在穿的够厚，下车之前，苏念又给自己换了新的暖宝宝。
　　现在又裹着一条防风毯，倒是也不觉得冷。
　　苏念和京墨把两个人的背包放在了一起，两个人就靠着背包休息。
　　“你先睡，我守着。”京墨低声对苏念道。
　　苏念闻言惊讶的看了京墨一眼，她心里正想着这事儿呢！
　　出门在外，又是和这么多人一起，让苏念安心睡觉，她是怎么也做不到的。
　　既然京墨先开了口，苏念也没有矫情，直接答应了下来，“到了后半夜换我。”
　　与其争论谁先守夜，不如抓紧时间赶紧多睡几分钟。
　　这一年多来安逸的生活，并没有让苏念丧失警惕性。
　　人是睡了，但也只是浅眠。
　　估摸着时间差不多了，苏念就睁开了眼。
　　从怀里摸出怀表看了一眼，刚过十二点，时间刚刚好！
　　苏念朝着京墨看去，正对上京墨看过来的视线。
　　朦胧的光线中，京墨一双眼睛却黑的发亮。

第50章 没有本事，还自以为是的蠢人
　　苏念看了一眼就别开了视线，低声催促，“别看了，快点睡！”
　　这都已经十二点了， 再不睡可就真的没多长时间好睡了。
　　京墨此时也只有一双眼睛露在外面，听到苏念这话之后，一双眼睛弯了弯，很明显是笑了。
　　不过他什么都没说，调整好了姿势，靠在背包就闭上了眼睛。
　　听着京墨的呼吸声逐渐变得平稳悠长，苏念就知道他这是睡着了。
　　苏念坐直身体，环视一圈。
　　除了坐在火堆边上守夜的人，其他人都已经睡着了。
　　这么多的人一起睡，必然是不可能安静的。
　　呼噜声，磨牙声，还有低低地呓语声。
　　声音多且杂，但在这种环境下，却并不显得突兀。
　　一眼看去，众人好像是睡成一片。
　　可仔细看就能发现，从基地过来的人，和这里原本的幸存者，是泾渭分明的。
　　只从他们身上的穿着，和周身放着的东西，就能看出他们是哪里的人。
　　同样裹的像头熊，基地来的人，衣服大多都很整齐，也没什么破损。
　　但这里原来的幸存者，身上的衣服却是破破烂烂。
　　他们穿的并不全都是羽绒服棉服，有的人是把所有能找到的衣服，一层一层的套在了身上。
　　看着穿的鼓鼓囊囊，但其实保暖性并不好。
　　就在这时，基地来的人那边，有人悄无声息的站了起来。
　　苏念见了，也并没当回事儿。
　　毕竟人有三急，什么时候有人突然站起来都不显得奇怪。
　　但在那人站起来之后，接二连三有人站了起来。
　　几个人背着包，小心翼翼往门口的方向来。
　　苏念见状，悄悄的靠在墙上，将眼睛也眯了起来。
　　一共出去了四个人。
　　四人出去之后，迅速的朝着停车的位置跑去。
　　他们才刚跑出去，幸存者那边，也有人接二连三的起身。
　　这些人猫着腰，动作更加的轻盈，却也十分迅速。
　　苏念几乎没听到他们的脚步声，只能看到他们一个个迅速的出了门。
　　目送他们出去，眉头也跟着皱了起来。
　　这才第一晚，就有人按捺不住要闹事了吗？
　　正想着，就听外面有女生高声尖叫，声音划破夜空。
　　“还给我！把我的吃的还给我！你们凭什么抢我的东西？”
　　“你们这些贪心不足的垃圾，孔队长都给你们吃过晚饭了，你们竟然还不满足，还来抢我们的！”
　　“就不该救你们！就该让你们在这儿冻死饿死！”
　　几个女生尖锐的声音，在这寂静的深夜里，显得十分的刺耳。
　　这几个声音中，有一个声音让苏念觉得有些耳熟。
　　皱眉想了一会儿，苏念就想了起来。
　　是他们刚进大堂的时候，说味道难闻的那个女生。
　　外面的声音很快就惊醒了大堂内的众人，孔建明率先起身，领着他的队员就往外走。
　　除了他们，不管是幸存者们，还是从基地跟来的成员，都没有跟出去的意思。
　　深夜时分，外面冰天雪地的，几乎能把人冻僵，
　　面对和自己无关的人和事儿，谁会愿意往外跑？
　　苏念还听到有人低声骂了一句，显然不满这大半夜的被人吵醒。
　　这极寒的日子里，寒冷的不仅仅是天气。
　　没过多长时间，孔建明就领着人回来了。
　　几个女生进了大堂还在尖声抱怨。
　　“孔队长，这事儿你不能不管！他们抢了我们的物资，要让他们还给我们！”
　　孔建明还没吭声，就有个男人嘿嘿笑了两声。
　　“还给你？可以啊！我这就吐出来给你！你要不要！”
　　“你！你怎么这么恶心？怪不得会沦落到需要让我们救助的地步，既没本事又恶心，你这样的人活着还不如死了！”
　　“嘿！你说的对，现在这狗日的日子，我早就过够了，你来啊！你杀了我啊！”
　　“我杀你还嫌脏了手！你赶紧想办法把东西还给我！不然我饶不了你！”
　　“那你来啊！老子就剩下身上这二两肉，你要是想要，你就拿去啊！”
　　两个人吵了起来，闹得很多人都睁开眼，不悦的朝着他们看去。
　　“够了！”孔建明低喝一声，“吵什么吵！都给我回去睡觉！”
　　“孔队长，那我们的物资——”
　　“你们的物资是我抢的？你找我有什么用？你让他还你，他现在拿什么还你？”
　　孔建明也十分的生气，深吸了两口气，将火气压下去一些后，这才道，“你们把他们的信息留一下，等回到基地之后，让他们做工赚贡献点，到时候再还给你们。”
　　“那要等到什么时候去？”
　　“不愿意等？好啊！那你自己找他要去！还有，要吵出去吵，别在这儿耽误大家休息！”
　　孔建明能带队，当然是有能力有脾气的。
　　此时见他发火了，几个女生也不敢再闹腾了。
　　“算了算了，不要了还不行吗？就当是喂狗了！”
　　被骂是狗的男人，脸上丝毫不见怒色，依旧笑嘻嘻的。
　　但苏念能看到，他眼底闪着杀意。
　　这里不比第一基地，能在这里活下来的人，都不是一般人。
　　这男人面上笑嘻嘻，显得没脸没皮，但要是只靠这一点，是绝对不可能活到现在的。
　　这几个女生被抢了物资，要么直接将人杀了，以绝后患。
　　要么就忍气吞声，以待来日。
　　偏偏，她们一样都没占。
　　嘴上骂骂咧咧，看似是出了一口恶气，其实是给自己招惹了祸患而不自知。
　　苏念不讨厌狠人，也不讨厌冷血无情的人。
　　毕竟末世生存不易，人不为己天诛地灭。
　　可苏念讨厌蠢人。
　　尤其是没有什么本事，还要自以为是的蠢人。
　　苏念移开视线，没再多看她们一眼。
　　这一转头，苏念视线无意识的就落在了京墨的身上。
　　刚刚闹的这么凶，京墨却是动都没动，呼吸也没变，显然是仍旧在睡着。
　　苏念都不知道是该夸他睡眠质量好，还是该夸他心大。
　　接下来的时间，倒是没再发生什么意外，安安生生到了早上。
　　外面天刚亮，大堂内就人声嘈杂起来。
　　是幸存者们在喊饿。

第51章 你们两个想单独行动？
　　孔建明也不磨蹭，立即让人开箱子拿粮食，开始做饭。
　　不同于幸存者们眼巴巴的等着吃，从基地跟过来的人，都走出了大堂，朝着自己的车子去了。
　　苏念和京墨也是如此。
　　两个人上了车，在车里刷牙洗脸。
　　外面太冷了，要是在外面洗漱，洗脸的水可能直接在脸上结成冰。
　　就算是在车里，洗了之后也要赶紧擦干。
　　苏念早上是喜欢喝粥的，一碗热乎乎的粥，能让人从里外到都暖和起来。
　　为了出门在外也能喝到粥，苏念特意把煮好的粥，装在饭盒里，然后放在了客厅的窗户上。
　　那个温度，不到一个小时，热乎乎的粥就被冻得结结实实了，现在想喝，只需要煮一煮热一热就行了。
　　只是在车上没有办法用瓦斯炉，苏念有些纠结。
　　京墨往外看了看，指着一个塌了一半的屋子，对苏念道，“要不我们去那边？”
　　苏念顺着京墨指的方向看去，觉得还行，也就点了头。
　　京墨抱着瓦斯炉和锅，苏念拎着大大的背包。
　　两人找了个背风的墙角，把瓦斯炉放下，打开火，开始热粥。
　　粥在饭盒里冻的硬邦邦的，根本弄不出来。
　　好在这锅的材质，也可以直接加热，苏念干脆把它放在了炉子上。
　　除了粥，搭配的还有葱油饼。
　　葱油饼直接放在饭盒上面加热，没一会儿就烤软了。
　　京墨从怀里掏了一个盒子出来，“肉松，可以配着一起吃。”
　　苏念虽然也爱吃肉，但也不至于每一顿都要吃肉，看到京墨竟然连早饭都要配肉松，忍不住就笑了。
　　肉松是海苔肉松，味道的确不错，不论是放在粥里，还是卷在葱油饼里，都十分的好。
　　这顿早饭虽然简单，但味道还是挺丰富的。
　　像是苏念他们这样，自己生火做饭的人，还是不少的。
　　一阵风吹来，苏念就能闻到里面夹杂着不少食物的香味儿。
　　吃过了早饭，苏念和京墨把东西收拾好放回车上，这才走回了大堂。
　　大堂里的光线仍旧是昏暗的，苏念和京墨刚一进门，就见不少的人朝着他们看来。
　　被这么多人盯着，苏念也没什么不自在，重新回到了角落里坐下。
　　出去吃饭的人，接连不断的回来，过了差不多二十分钟，孔建明这才站起身，“人是不是都回来了？那咱们就开始分派任务。
　　我已经询问过了，除了这个度假山庄，周围的村镇上，也还有幸存者，你们今天的任务就是出去搜救幸存者，把人带回来。
　　我们只在这里停留两天，后天一早准时出发回去。
　　时间紧任务重，天气也恶劣，希望大家团结一致克服困难，多救一些同胞回来！”
　　孔建明一番话说的慷慨激昂，但真的被他的话感染到情绪的人，却没多少。
　　孔建明的话音刚落下，就有人站了起来，“孔队长，我们可不是来搜救的，我们是来处理那些野生动物的。”
　　这声音十分耳熟，正是昨晚吵吵闹闹的几个女生之一。
　　“再说了，这些人能抢能偷，这不活的挺好的，哪儿用得着我们来救。”
　　听到这话，苏念在心里暗暗骂了一句蠢货。
　　被当众反驳，孔建明语气也变得有些不好，“我知道你们是来处理变异动物的。
　　变异动物的情况我不了解，但这里的幸存者了解，一会儿你们自己找人给你们讲情况。
　　其他人，跟我一起出发。”
　　孔建明说完，他带来的那些人，三分之二都站了起来，跟他一起往外走。
　　其他开着私家车来的，也有一半的人跟了出去。
　　看样子，他们是来搜救幸存者的。
　　剩下的大概有二三十人，都是冲着野生动物来的。
　　看到孔建明走了，剩下的这些人顿时面面相觑。
　　他们以为跟着过来，到时候只要跟在孔建明等人后面捡捡漏就成了，现在孔建明带人去搜救去了，那他们怎么办？
　　刚刚说话那女生，环视一圈，有些倨傲的抬起下巴，“他不管我们，我们自己想办法，咱们这么多人，只要找个人知情人问一问，带带路，剩下的就好办了。”
　　听到这话，当即就有人附和了起来。
　　苏念原本只静静的看着，可那女生突然看向了这边。
　　“你们两个，怎么一直不吭声？难道不打算和我们一起？”
　　苏念果断摇头，“不打算。”
　　大概是没想到苏念会拒绝的这么痛快，女生愣在当场，好一会儿才回过了神。
　　“不打算？你们两个想单独行动？”
　　苏念冷冷的看了她一眼，“我们本就不是一个队伍里的人，又不存在什么团队合作，单独行动有什么不对？”
　　“可人多力量大......”
　　“那你们人挺多了。”
　　“你！”女生气结，冷哼一声，“行，既然你们想要单独行动，自己去找死，那你们就去好了。”
　　苏念懒得和她废话，直接站了起来。
　　京墨紧随其后，两人一起往外走。
　　出了大堂，就见院子里的车已经少了一大半，应该是都跟着孔建明走了。
　　苏念和京墨一起回到车上，也打算开着车离开。
　　就在这时，有一道黑色的身影，迅速的朝着他们这边跑了过来。
　　只看那穿着打扮，就知道是这里原本的幸存者。
　　京墨见此没着急开车，看向苏念，“要不要听听他说什么？”
　　苏念点头，“听听看。”
　　雪天路滑，地上又有积雪，那人跑的虽然不慢，但一路上身子都是东倒西歪的，用了好几分钟才跑到了车边。
　　他并没有戴口罩，蜷缩着身子，缩着脖子，露出来的大半张脸上，生了不少的冻疮。
　　只看他的长相，就知道他年龄不大，也就十六七的样子。
　　京墨把车窗降下来，“你有什么事儿？”
　　外面的男生抿了抿嘴，有些磕磕巴巴的开口。
　　“你们是来杀野生动物的？”
　　“对。”
　　“我...我看到那些动物了。”
　　“那你说说看！”
　　“它们数量很多！有野猪！还有狼群！还有鬣狗！”
　　京墨倒是来了几分兴趣，“你怎么认出来的？”

第52章 你不要心软
　　野猪狼群能认识不奇怪，竟然还认识鬣狗。
　　“我以前经常去动物园，见过很多次，所以认识！”
　　听到男生这个回答，苏念倒是心中了然。
　　想来这男生以前的家境应该不错。
　　可惜，突如其来的末世，毁了他安稳富足的生活。
　　“我原本就住在这附近的镇上，后来极热之后，我爸妈就带我来了这个度假山庄，说这里在山里，有山有水的，更凉快，比镇上好。
　　天气突然冷下来之后没两天，我们晚上就能听见狼嚎。
　　前天晚上，我们都睡了，外面有了动静，还有人惨叫，我和爸妈立即就醒了，我们想跑，可外面太危险了，还黑漆漆的，我爸妈为了保护我，都被咬死了......”
　　说到这里，男生的情绪低落下来，声音也有些哽咽。
　　苏念沉默了一瞬，这才低声问，“那天晚上被咬死的人多吗？”
　　突然听到苏念开口，男生朝着苏念看了过来，对上苏念的视线后，用力的点了点头，“多！”
　　“那尸体呢？”
　　他们昨天过来，只看到这里一片狼藉，根本没有看到尸体。
　　地上也全都是皑皑白雪，连一丝血迹都看不到。
　　“他们...他们说，被狼群拖走了。”
　　狼群把人咬死了，还会把尸体一起拖走，难不成是带回去当储备粮吗？
　　“你有看到那些动物是从哪个方向来的吗？”苏念继续问。
　　“就南边，南边山多，大家都说，它们是从山里出来的。”
　　想知道的消息都知道的差不多了，苏念也没打算继续耽误时间。
　　苏念打开背包，从里面拿了两包方便面出来，递给了男生，“这些给你。”
　　这些消息，换两袋方便面，这男生不亏。
　　男生看着方便面，眼神里满是渴望。
　　犹豫了一下后，他迅速的伸出手，接过了两袋方便面，紧紧地抱在了怀里。
　　男生的动作很迅速，但苏念还是看到了，他那一双手黑紫黑紫，上面全是冻疮。
　　就连指甲盖，都被冻成了青紫色。
　　大概是没有指甲剪，也想不到去剪指甲，指甲有些长，边缘处坑坑洼洼，显然没少啃指甲。
　　苏念淡然的收回视线，内心并没有太大的波动。
　　末世里，像是这样的处境的人实在是太多了。
　　她帮不了他们，也不想帮他们。
　　等两天之后，孔建明把他们带回基地里，到了基地，他们只要勤快肯吃苦，日子不说能有多好，但至少比现在要强得多。
　　京墨刚要关上窗户，外面的男生再次开了口。
　　“你们...你们小心点！大家都说，那些动物都已经有了异变，比以前要更厉害更凶猛！”
　　从之前打死的那只野猪，和那几只超乎寻常重量的兔子，苏念和京墨就已经意识到了这一点。
　　不过这男生能提醒他们，也是一番好意。
　　京墨手伸进兜里，再拿出来的时候，手中多了一把糖。
　　“你自己收好，算是你提醒我们的报酬，以后就两清了。”
　　说罢，京墨关上了车窗，开始启动车子。
　　男生站在外面没走，直到了看到车子动了，这才慢慢的挪到了一边。
　　直到车子行驶出去了，苏念还能从后视镜看到，那男生依旧站在那里，眼巴巴的看向这边。
　　京墨开着车，转头看了苏念一眼，见苏念盯着后视镜看，轻声开了口，“你不要心软，我们不能带着他。”
　　心软？
　　苏念笑出了声，“你想多了，我可不会心软。”
　　“不会就好。”京墨也笑了，“大堂里有孔队长留下的人，他就算抱着东西回去，只要聪明点，坐到那些人身边，就不用担心被抢。等回到基地，有手有脚的，就更不用担心生存问题了。”
　　京墨说话的声音不疾不徐，苏念听着他说话也不觉得烦。
　　即便这些她都知道。
　　车子开出了度假山庄，就朝着南边去。
　　度假山庄外面，往三个方向都有路，路中间的积雪都被清理到了两边。
　　显然，孔建明把人分成了三队，依旧是让扫雪车在前面开路。
　　这倒是方便了苏念和京墨，路上好走多了。
　　往南行驶了二三十分钟，苏念就看到了村庄的影子，也看到了孔建明等人车。
　　他们并没有停留，而是继续向前。
　　一路往前，路上的积雪都被清理了，也不知道孔建明到底打算搜救多大的地方。
　　又见到一个村子之后，前路上的积雪就没人清理了。
　　苏念刚要开口，就见京墨伸手在一个按钮上按了一下。
　　随着他的动作，车头处有了变化。
　　车头下面竟然伸出了两个铁板。
　　“这是什么？”苏念有些不解的问。
　　都不用京墨回答，苏念很快就知道了那两个铁板的用处。
　　那两个铁板来回移动，把雪推向路两边，清理出了一个能供他们车子行走的道路。
　　“决定出来后，我就把车子改造了一下。”京墨笑着解释。
　　苏念赞赏的看了京墨一眼。
　　这可不是改造一下。
　　至少即便重生归来，苏念对这些仍旧是一窍不通。
　　原本以为会前路艰难，没想到现在完全不用担心了。
　　一路向南，山高林茂起来。
　　虽然树枝都是光秃秃的，但也不难看出以前以前树木的繁茂。
　　这样的山里，会有野生动物，的确不是什么值得奇怪的事情。
　　两人选了一个合适的地方停了车。
　　京墨把瓦斯炉搬下来，放到了林子里，在上面放上了锅，又在里面倒了一袋新鲜的兔肉。
　　“这些动物会下山袭击人，肯定是因为太饿了。等会儿香味儿扩散开来，应该会引来一些。
　　到时候，我们上车顶，只要看见了，就直接开枪打死。
　　不到万不得已，还是不要近战。”
　　苏念点点头，“可以。”
　　两个人等兔肉的香味儿飘散开来后，这才回到车边。
　　京墨没有立即上车，而是打开了后备箱，掀开垫子，从下面拿了一个长条形状的盒子出来。
　　随着盒子打开，里面银色的枪身也露了出来。
　　枪身很长，苏念觉得和她的唐刀长度差不多。
　　京墨装好子弹，把剩下的子弹也都带上，这才关上了车门
　　。刚一转头，就见苏念双眼放光的看着他手中的枪。
　　“你喜欢这个？那你用！”
　　京墨说着，就把枪递到了苏念面前。

第53章 有自知之明的京墨
　　苏念看着递到面前来的这把枪，最后还是摇了摇头，“我不会用，还是你自己用吧！”
　　“我可以教你。”
　　“那就等回去之后，找个机会出了基地，你再教我。”
　　现在不是学的时候。
　　苏念很清楚，什么时候该做什么样的事情。
　　就算眼前的这把枪真的很帅，她也的确很是心动，但现在也不是她用的时候。
　　京墨没再多劝，而是点了点头，“好，那等回去之后我就教你。”
　　两个人不再说多，一起爬上了车顶。
　　车顶上有着一掌厚的积雪，京墨长臂伸展，直接用衣服把积雪扫了下去。
　　两人刚在车顶坐定了，就听到树林那边有动静。
　　煮兔肉的味道越来越浓郁，别说是饿极了的野生动物了，若是时间足够长，连人都能引来一堆。
　　苏念和京墨朝着林子里看去，就见有一道道黑影正从林子的深处往外跑。
　　它们一个个体型十分庞大，速度也十分的快。
　　“开枪。”
　　京墨说这两个字的同时，食指已经扣下了扳机。
　　苏念也没有任何的犹豫，瞄准，开枪，一气呵成。
　　上次练过枪之后，苏念已经又有几天没开过枪了，刚开始的时候，略微有手生，接连打空了几枪。
　　但苏念的心绪，却并没有因此产生任何的变化。
　　在第三枪的时候，苏念就打中了一匹狼的胸膛。
　　这枪的威力十分不一般，一枪打过去，那狼当即倒地，再也没能爬起来。
　　一旁的京墨，枪法要比苏念准的多。
　　枪枪爆头，没有一枪是空枪。
　　饶是之前见过京墨开枪，可看到这一幕，苏念还是忍不住咋舌。
　　京墨平时笑嘻嘻的，还有些话痨，可到了这个时候，身上气质冷冽，杀伐果断。
　　此时的京墨，就如同他手里的拿一把意思呢的枪一般，耀眼夺目，熠熠生辉，所向披靡。
　　苏念只是用眼尾的余光看一会儿京墨，很快就专心看向了林子里。
　　对于苏念来说，这不仅仅是在完成任务，更是一个练枪法的好机会。
　　毕竟在平时，可没有这么多体型不小又速度很快的猎物，让她想怎么打就怎么打。
　　在两人合力打死了十几匹狼和几头野猪之后，终于再也没有了黑影冲下山。
　　苏念拿出望远镜，朝着深山处看去，能看到那里还站着不少的狼和野猪。
　　不知道是它们的视力好，还是似有所感，苏念觉得自己和它们的视线对上了。
　　明明是大白天，这些动物的眼睛却好似冒着绿光，让人看的背后发麻。
　　苏念还要仔细看看，却见它们同时调转过身子，朝着深山里跑去了。
　　直到看不到它们的身影了，苏念这才放下了望远镜。
　　与此同时，京墨也重新坐直了身子，冲着苏念挑了挑眉，“咱们收获不错！”
　　虽然不知道一匹狼值多少贡献点，但一只野猪就能换五六百的贡献点，这几只野猪，就值两三千的贡献点了。
　　在贡献点这方面，苏念自认为是个穷人。
　　现在突然乍富，当然是开心的，眉眼也笑的弯了起来。
　　“走，先去把兔肉收了。”
　　京墨说着，一手扶着车顶的行李架，纵身一跃，就从车上跳了下去。
　　京墨落地，身子都没踉跄一下，对着苏念伸出了手，“我接你下来。”
　　“不用。”
　　苏念拒绝，和京墨刚刚一样，一手扶着行李架，纵身一跃就跳到了地上。
　　苏念这么多年的武不是白练的，在末世挣扎求生的那十年，也不是白活的。
　　别说是这点高度了，就算是站在二楼，苏念也敢直接往下跳。
　　京墨见此，也只是笑了笑，没有多说什么。
　　两个人朝着林子里走去，不一会儿就到了瓦斯炉边上。
　　锅里添了水，煮到现在兔肉已经泛白，还飘着一些浮沫。
　　京墨一点没有嫌弃的样子，“捞起来，回头加些调料爆炒，肯定很好吃。”
　　“你带调料了？”苏念笑着问。
　　“当然带了！”京墨回答的理所然，“兔肉这么难得，那肯定是一点都不能浪费啊！”
　　京墨这话说的十分有道理， 苏念跟着点了点头。
　　“反正这里也没什么人，不如就在这里爆炒吧！”苏念建议道。
　　京墨闻言，略有些犹豫的看向苏念，“可是我不会做。”
　　“我会。”
　　“真的？那就麻烦你了。”
　　嘴里这么说着，京墨已经转过身，迅速的朝着车边跑去。
　　他去的快，回来的也很快。
　　京墨跑回苏念跟前，打开手中的塑料袋，“我把我所有的调料都带了一些，你看看需要用哪些？”
　　苏念探头去看，只见里面瓶瓶罐罐袋子有不少。
　　从油盐酱到八角花椒干辣椒，应有尽有。
　　准备的是真齐全啊！
　　苏念点点头，“这些就够了。”
　　“那我先把兔肉捞出来，我去拿饭盒。”
　　京墨行动力十足，没一会儿又跑了一个来回，把两个人的空饭盒都拿了回来。
　　兔肉捞出放在饭盒中，锅里的水直接倒掉，先用雪将锅擦洗了一遍。
　　京墨又倒了一些热水，把锅涮洗干净，这才重新放到瓦斯炉上，顺便贴心的开了火。
　　看着他这一连串的动作，苏念叹为观止的同时，又觉得有些好笑。
　　京墨还真的不是一般的爱吃肉！
　　铁锅要烧的热热的，最好开始冒烟，才需要倒油。
　　等待的时候，苏念好奇的问了一句，“你都不会做，为什么要买这么多调料？”
　　基地的超市里卖的有调料，但是价格并不便宜。
　　“我不仅买了调料，还找了一些菜谱，打算自己研究一下，不过暂时还没研究出什么成果。
　　一般的粮食也就算了，像这样的兔肉，让我来研究，多少有些浪费了。”
　　虽然人贵在有自知之明，但京墨这么有自知之明，倒是让苏念有些不知道该说什么。
　　刚巧这个时候锅也热了，苏念拧开油瓶倒油。
　　在油热了之后，先把各种大料和干辣椒放进去爆炒。
　　没有葱姜蒜有些可惜，但出门在外，也不能太过讲究了。
　　随着翻炒，香味很快弥漫开来。
　　苏念拿起饭盒，把兔肉都倒了进去，翻炒一番之后，这才开始加各种油盐酱。
　　京墨深吸一口气，对着苏念竖起了大拇指，“你这手艺，要是去基地里开个饭店，生意肯定爆火！”

第54章有人不想他们这么离开
　　苏念摇了摇头，“基地里可不缺大厨。”
　　苏念虽然不知道第一基地里究竟有多少人，但想来人肯定不少。
　　会做饭的人，也一定有很多。
　　这些人为什么不去开饭店，还不是因为没有原料。
　　现在已经不是末世前了啊！
　　京墨听到苏念这话，只是笑了笑，并没有接话。
　　这个话题略显沉重，两个人都不愿意多聊。
　　翻炒的差不多之后，苏念就往锅里倒了热水，热水没过兔肉最为适宜。
　　盖上锅盖，苏念环视一圈，有些许的担心，“那些人也要来山里找野生动物，会不会寻着味道过来？”
　　“会不会过来都没有关系，谁也别想抢走我们的肉。”
　　这话说的霸气，和他平日里笑呵呵的样子判若两人。
　　就算京墨不这么说，苏念也不会让人抢走这一锅兔肉。
　　只是苏念还是希望，不要有什么人过来，别打扰了他们吃饭的兴趣。
　　不知道是不是运气好，直到兔肉炖熟，也没人找过来。
　　就连野猪和狼群，也都没再回来。
　　其实现在时间还早，还不到上午11点，但两人谁也不在意，端着煮好的兔肉就直接上了车。
　　两人坐在后备箱，一人手中拿着一个饭盒，就着锅就吃了起来。
　　一袋兔肉没多少，也就两三斤的样子。
　　两个人的饭量都比较大，把锅里的肉吃的干干净净之后，还把瓦斯炉拿到了车外，重新烧开锅里的汤汁，在里面煮了挂面。
　　挂面是苏念拿出来的，京墨一句都没多问，只眼巴巴的瞅着锅里翻滚的面条，“什么时候能吃啊？”
　　看着京墨的样子，苏念一时无语。
　　不知道的，还以为他饿了多久呢！
　　然而事实上，他肚子里现在至少有一斤半的兔子肉。
　　面条还是很好煮的，没多久就熟了。
　　看着红汤里面煮着的面条，苏念心中叹了一口气。
　　这锅面条哪都好，就是缺少了一点绿色。
　　但转念一想，有的吃就不错了，人不能太挑三拣四。
　　两个人分吃了一锅面条，都吃的肚子溜圆，靠在车壁上不想动弹。
　　苏念眯着眼，觉得这样的日子还挺不错。
　　原本重生回来之后，苏念想着，这一世她估计还是单打独斗。
　　可莫名其妙的就认识了京墨，两个人又成了邻居，现在也算是伙伴。
　　这感觉，好像也挺好的！
　　苏念正想着，就见京墨突然坐直了身体，“你先歇一会儿，我去把锅和碗筷刷了。”
　　京墨行动力满分，说话间已经拿着锅下了车。
　　看着京墨的背影，苏念嘴角微微翘起。
　　刚刚只是觉得挺好的，现在觉得更不错了。
　　等京墨刷洗干净碗筷，苏念就和京墨一起，去把野猪和狼的尸体全都拉了回来。
　　能放在后备箱的就放在后备箱，后备箱放不下的就放在车顶。
　　好在这车够大，载重力也强，倒是全都给装上了。
　　只是回去的时候，速度更慢了一些。
　　两人一路向北，经过第一个村庄的时候，并没有看到救援的车。
　　苏念往外看了一眼，“他们应该是已经救了人，带着人回去了。”
　　京墨点头，“应该是的。能跟着一起回基地，大多数人应该都是愿意的。”
　　就算农村的人自己有存粮，但是存粮总有耗尽的那一天。
　　现在又不能种庄稼，待在基地外面，早晚都是死路一条。
　　苏念刚要说话，却听到有尖叫声远远传来。
　　苏念先是一愣，而后转头看向京墨，“你有没有听到什么声音？”
　　京墨认真侧耳倾听，片刻后点了点头，“好像有人在叫。”
　　那声音是被寒风携卷着飘过来的，倒是也听不出究竟是从哪儿发出的。
　　两个人对视一眼，谁也没有说要去看看的话。
　　然而，却有人不想让他们就这样离开。
　　京墨缓缓踩了刹车，示意了一下前面，“有人在雪下面埋了东西，看来是不想让我们过去。”
　　苏念朝前看去，就见前面的路中央，多了厚厚的一层雪。
　　别的地方也有积雪，但都是薄薄的一层，是扫雪车走过之后又落下来的雪堆积的。
　　可有一片地方，积雪明显比别的地方要厚上很多。
　　但凡有点脑子的，都能看出这其中有问题。
　　苏念不禁想到，之前那群光头男，也是在路上摆了铁钉板，以此拦住了她的去路。
　　光头男们是明目张胆，可现在这些人，却是躲在暗处。
　　苏念眼中闪过玩味，“他们应该知道我们能看出来，只不过是在等着我们下车而已。”
　　现在路两边看似没有人，但苏念相信，只要她和京墨下车去清理路障，立即就会有人跑出来。
　　京墨勾了勾唇角，“既然他们这么想让我们下车，那就下去好了。”
　　说着，京墨看向苏念，“一会儿我去清理路障，你在车里坐着。”
　　剩下的话，不用京墨多说，苏念也已然明白。
　　“你去吧！”
　　京墨歪了歪头，这才打开车门下去，大步向前走。
　　几乎是京墨刚走过去，路两边就有人从雪堆里站起来。
　　一部分人直奔京墨而去，另一部分人则是朝着车这边来了。
　　这些人都穿的十分厚实，有的人身上还裹着羊皮大衣。
　　那羊皮大衣毫无设计感，应该是自己剥了羊皮做的。
　　苏念观察这些人的时候，已经有人伸脚踹了门。
　　“车上的人，下来！”
　　苏念对此不为所动，只看向前方的京墨。
　　此时的京墨已经被四五个人围住了，这些人的手中都拿着刀具。
　　菜刀，西瓜刀，砍柴刀都有，种类还是挺丰富的。
　　因为苏念坐在车里，隔的又有些远，加上风声呼啸，苏念并不能听清楚那些人在跟京墨说什么。
　　不过看京墨还没给她什么提示，苏念就知道，还不到她下车的时候。
　　过了没一会儿，那几个人就押着京墨朝着这边走来。
　　京墨站在车门前，敲了敲车窗，语气前所未有的狠厉和强硬，“快开门下车！没看到老子都要被打死了吗？
　　老大说了，只要我们把物资交出来，他就愿意收下我们，到时候我们跟着老大吃香喝辣的，日子肯定越过越好。”

第55章 已经不算是人了
　　“这小子说的对！你最好识相点！你一个人是跑不掉的，趁早出来，还能少受点罪。”
　　“要是你自己不乖乖出来，等一会儿我们把车门弄开，等待你的嘿嘿嘿...到时候就别怪我们心狠手辣了！”
　　对于这些人的话，苏念不为所动，只是看着外面的京墨。
　　京墨这时，又往前走了两步，站在了车窗边上，用力的拍打着窗户。
　　“开门！快点开门！”
　　在看到京墨对着她眨了眨眼后，苏念不再犹豫，缓缓转动身体，伸手去开车门。
　　外面的人看到苏念的动作，全都哈哈大笑起来。
　　笑的太过开心，身子都跟着晃动了起来。
　　苏念打开了车门，抬起手给了最近那人一枪。
　　在苏念开枪的瞬间，京墨回转过身，抬起手，砰砰砰几枪就打了出去。
　　这些人此时全都站在车头处，刚好给了苏念和京墨乱杀的机会。
　　苏念没往头上打，怕自己万一打偏，是朝着胸口打的。
　　京墨就不一样了，他好像根本不需要瞄准，枪枪爆头。
　　打人和打狼，看起来也没什么差别。
　　这群人一共是十二个，刚刚还拿着刀，威胁着苏念和京墨，现在已经全都倒在了地上。
　　有的人已经永远闭上了眼睛，有的只是丧失了行动力，满眼惊恐的看着苏念和京墨。
　　自己打倒的人，当然是自己解决。
　　不用京墨帮忙补枪，苏念就一人又送了他们一颗子弹。
　　剩下最后一个人的时候，那人不住的摇头，拼命想要逃跑，却没有办法移动身子。
　　“别杀我！别杀我！只要你们不杀我，我可以把所有的东西都给你们！”
　　京墨踱步到了他身边，“你能给我们什么？”
　　“我们所有的物资都可以给你们！还有女人！兄弟....不！大哥！我们基地里有不少漂亮女人，到时候全都是你们两位的。”
　　听到这话，苏念就知道，这人是把她也当成男人了。
　　苏念有着将近一米七的身高，现在穿着厚底的靴子，也有一米七多了。
　　再加上身上穿着的衣服颜色深，款式大众，头脸都裹的严严实实，又杀伐果断，被认作是男人也在情理之中。
　　大概在这人的眼中，女人是不会说杀人就杀人的。
　　京墨并没有因为男人的话就有什么反应，依旧是兴致缺缺的样子。
　　男人见状，再次着急开口，“还....还有！大哥你们很久没吃肉了吧？我们有很多！”
　　京墨眯了眯眼，眼底暗芒闪烁，“很多？什么肉？难不成是羊肉？”
　　“是羊肉！但是是两脚羊！可比羊肉鲜多了啊！”
　　“哪儿来的？”
　　“前天野生动物攻击了度假山庄，咬死了不少人，在它们走了之后，我们去捡的！
　　反正他们都死了，白白放着不是浪费？被野兽吃了，不如便宜我们啊！
　　大家都是同胞，互相帮助不是应该的......”
　　不等男人继续说下去，苏念直接扣动了扳机，一枪打爆了男人的头。
　　苏念眼神从所未有的冷，看着这一地的尸体，只觉得心中怒火翻涌。
　　吃了两脚羊的人，已经不算是人了。
　　这些人，除了死，再也没有第二条路。
　　“尸体不能留在这儿。”京墨道。
　　不是京墨突发善心，要给这些人收尸。
　　而是不能任由他们的尸体放在这里，让别人也变成他们这样。
　　“那就烧了吧！”
　　苏念转身回去车上拎汽油。
　　两个人合力把这些尸体都扔到路边，在上面倒了一些汽油。
　　只需要一点火星，瞬间就燃了起来。
　　两人没站着看熊熊大火，而是把路障清理了。
　　这路障做的十分简陋，和光头男等人做的钢钉板根本不能比。
　　不过他们也没把东西扔了，而是装在了车里。
　　苏念和京墨离去的时候，大火仍旧在燃烧，短时间内肯定是烧不完的。
　　若是有人非要在火口夺食，那也是没有办法的事情。
　　每一条路都是人自己选的，他们不可能把每个要走死路的人拉回去。
　　接下来的这一路，两人没再遇到什么意外情况，顺利的回到了度假山庄。
　　刚进了度假山庄的大门，就看到停车场停了不少的车，孔建明等人的车都已经回来了。
　　他们的车还没有停好，就见有人从大堂里走了出来，朝着这边看。
　　那人很快转身回了大堂，不一会儿，孔建明就领着人出来，大步朝着这边走了过来。
　　“我下去跟他谈，你要一起吗？”京墨转头问苏念。
　　苏念摇头，“你去吧！”
　　苏念并不想和基地官方的人过多的打交道，由京墨来处理挺好的。
　　京墨开门下车，孔建明也刚好走到了车边。
　　两人相对而站，苏念这才发现，京墨竟然比孔建明还要高一些。
　　两人声音不高不低，但因为距离近，苏念能听的清清楚楚。
　　只听两人的对话，就知道两个人应该挺熟的。
　　一番讨价还价之后，野猪一斤一个贡献点，狼也同样如此。
　　孔建明身后的人走向了一辆大卡车，不一会儿竟然抬了秤回来。
　　不知道是不是提前就预料到了这种情况，不然怎么连秤都带着？
　　车上的野猪和狼全都搬下去过了秤，最后全都搬上了卡车。
　　京墨再次回到车上的时候，手中就多了几张卡。
　　“这是官方的贡献点的卡，每个里面都有一千贡献点，这里一共是八张。等回到基地之后，去一趟服务中心，把这些转到我们自己卡上就可以了。”
　　苏念接过一张仔细看，就见上面印刻着基地的名字，还有基地的图，左上角有一轮太阳，右下角还有编号。
　　和他们自己的卡比起来，只多了左上角的一轮太阳。
　　八张卡，两个人一人四张，各自收了起来。
　　就算明天他们什么都不做，只等着后天跟着一起回去，他们这一趟来的也非常值了。
　　苏念甚至觉得，做了这一趟任务，她可以安心的在基地里宅到极寒结束了。
　　“要吃点东西再进去吗？”京墨问苏念。
　　苏念掏出怀表看了看，才下午三点。
　　“那这是午饭还是晚饭？”
　　PS：
　　更了一万啊！
　　没有特殊情况，都会尽量万更的！
　　看我这么努力，点个催更给了小礼物鼓励一下吧！

第56章只是苏念并不想忍
　　京墨毫不在意，“午饭还是晚饭不重要，想吃就吃！”
　　听到京墨这话，苏念竟然觉得十分的有道理，甚至一点都不想反驳。
　　两个人中午吃饭比较早，现在天冷饿快，现在吃点东西，也没什么毛病。
　　中午吃的好，这顿饭，两个人就吃的简单多了，一人一个自热小火锅。
　　自热小火锅都是香辣味的，浓郁的香辣味儿充斥着整个车厢。
　　热乎乎的吃进去，两人的鼻尖都冒了汗。
　　也不用怕身上沾染上的味道重，下了车之后，被风雪一吹，身上的味道就被吹的七七八八了。
　　只要不是凑的十分的近，估计根本闻不到。
　　两个人慢慢走进了大堂，刚到门口，就听到了里面嘈杂的声音。
　　有人在聊天，有人在吵架，还有孩子的哭喊声，和一些人的呻吟声。
　　听到这些声音，苏念下意识皱了眉。
　　屋子里的人，好像多了不少啊？
　　苏念心中正想着，京墨已经掀开了门帘。
　　一股热气，夹杂着一股难以言说的味道，扑面而来。
　　苏念的脚步当即一顿。
　　这味道苏念并不陌生，前世的时候，她也生活在这种环境里过。
　　要是忍受，当然是能忍受的，
　　只是苏念并不想忍。
　　不能太过高调，但也没有至于让自己受罪。
　　不然她可真的是白白活了这一回了。
　　苏念侧头看向京墨，“我不想进去了。”
　　京墨闻言，也没有惊讶，只是放下了门帘，点了点头。
　　“这么大的度假山庄，应该还有没有倒塌的房屋，我们找一间屋子休息。”
　　这话深的苏念的意，两人当即转身离开了大堂。
　　度假山庄里大部分地方的积雪都没清理，两个人走起来，深一脚浅一脚的。
　　在转了大半个度假山庄之后，总算是找了到了一间还算完整的房间。
　　这应该是一间客房，只是屋子里所有木制的家具，都已经被拆走了，屋子里空荡荡的。
　　两个人也不挑剔，出去拆了附近屋子的门窗，又在废墟里扒拉出了一根横梁。
　　京墨从车上拿了斧头，把这些木柴劈成适合烧的大小。
　　整个的时候看着不多，可是劈开会后，也有不小的一堆了。
　　这么多的木柴，应该足够烧一整夜。
　　两人把火生上，烤了一会儿后，京墨又站了起来，“我刚刚看到还有一根柱子，我去弄回来。”
　　京墨说完，也不等苏念回答，直接开门走了出去。
　　不多时，京墨就抱着一根粗大的柱子回来了。
　　苏念拿起斧头站了起来，“我来劈。”
　　他把木柴弄回来，她来劈砍，分工明确！
　　京墨笑着看了苏念一眼，点了点头，“好，你来。”
　　都认识这么长时间了，她竟然还要跟他算的这么清楚。
　　想想自己也有很多事情瞒着她，京墨又觉得现在这种相处方式挺好的。
　　至少他们两个都不会觉得难受。
　　这些木柴在雪地里埋着，外面都是又湿又潮。
　　劈好之后，就放在了火堆附近，靠着火堆的温度烤着。
　　等需要用的时候，刚好也烤的差不多了。
　　两人忙活了一通，外面的天早已经彻底暗了下来。
　　“要不早点休息吧？”京墨道，“你都十几个小时没有睡了。”
　　苏念是凌晨12点的时候醒的，现在已经晚上6点，的确是18个小时没睡了。
　　苏念点了点头，“那我先睡，等时间差不多了，我要是没醒，你喊我。”
　　“好。”
　　因为这屋子里面只有他们两个人，行动上就自由了很多。
　　苏念直接拿出了睡袋，把自己塞了进去。
　　坐着睡和躺着睡，差别还是很大的。
　　尤其是有睡袋包裹着，整个人越发暖和了。
　　闭上双眼，苏念几乎是秒睡。
　　这是在末世里生活的时间长了之后，每个人都会拥有的基本技能。
　　很多时候在外奔波，好不容易有时间睡觉，若是再想七想八，失眠睡不着，那就真的不用睡了。
　　京墨听着苏念均匀的呼吸，知道她已经睡着了，这才朝她看去。
　　即便是睡觉，苏念也没把口罩取下来。
　　他只能看到她紧闭的双眼，眼尾上挑，睫毛纤细浓密又卷翘。
　　眼睛周围的肌肤更是白皙细腻。
　　似乎就连极寒，都对她格外宽容，并没有对她的肌肤造成任何伤害。
　　京墨感受了一下屋里的温度，悄无声息的从武器空间里，取出了一个火炉模样的东西，只按了一下按钮，整个银白色的炉子，顶端就渐渐红了起来。
　　随着红色越来越盛，屋子里的温度也逐渐升高。
　　肉眼可见的，苏念睡得更安稳了一些。
　　京墨见此，眼中染上了笑意。
　　他的空间是只能装武器的，眼前这个东西，原本就是武器，只是后来被他给改了，取暖才是它现在的主要功效。
　　星际的人，一个人从出生开始就配备了属于自己的光脑。
　　他刚掉落到这个世界的时候，光脑也失去了作用。
　　但后来末世降临，他弄到了黄金之后，光脑逐渐恢复，现在已经可以正常使用。
　　光脑除了可以作为联络工具，还可以直接传递物品。
　　即便现在他身处这个世界，依旧可以和星际互通。
　　只可惜，这里的科技太落后了，没有值得他倒腾的武器。
　　唯一能倒腾的，也就是食物了。
　　可他自己还不够吃，只能从牙缝里省点买一些材料回来，用于武器改造。
　　武器他还不缺，其他的也不着急，倒也能勉强过活。
　　要是能弄到大批的食物就好了……
　　只可惜，他的贡献点虽然不少，但基地里是限购的。
　　他一个能吃的食物有限，就是想买的多点，也买不到。
　　也不知道，他什么时候才能弄到大批的物资。
　　到时候直接换个飞船回来，再出门可就方便多了。
　　当然前提是，他要先和苏念坦白。
　　想到这个问题，京墨不禁捏了捏眉心。
　　倒也不是不能说，就是有些不知道从何说起。
　　正想着，外面突然有了动静。
　　京墨下意识关掉手边的炉子，迅速收进武器空间。
　　刚做完这一切，就见苏念睁开了眼睛。

第57章捕猎的本能
　　“外面怎么了？”
　　苏念嘴里问着，人也坐了起来。
　　因为刚睡醒的缘故，苏念的声音还有一点沙哑。
　　京墨找个摇头，“我也不知道怎么了，不过听声音应该是有人回来了，我去看一下。”
　　说着，京墨就站起了身，朝着门口走去。
　　京墨刚刚走到门口，还没来得及开门，门就被拍响了。
　　听到这动静，苏念动作更快了一些，从睡袋里出来，快步朝着门口走去。
　　这时，京墨也已经打开了房门。
　　“你们这屋子里面有几个人？让我们进去休息。”
　　外面说话的人语速非常的快，语气也很是强硬，不容置疑。
　　然而站在门口的京墨，却是身形未动，“不行。”
　　“为什么不行？这又不是你们的房间，这是大家的地方，为什么你们进去了我们就不能进？
　　我们有人受伤了，大堂那边人多嘈杂，实在是休息不好……”
　　“那你们就去找别的房间，这里很大，空着的房间也很多。”
　　“现在天的已经黑透了，外面那么冷，我们再去找别的房间，还要生火，一通折腾下来，受伤的人估计连命都没有了。”
　　京墨凉凉反问，“跟我有什么关系？”
　　“你怎么能这么说话？我们都从基地里过来的，作为伙伴，难道不应该互相帮助吗？”
　　“谁跟你是伙伴？”京墨声音冷下来，“都是从基地里过来的，只能说我们走了同一条路，但除了这一点之外，我们没有任何关系。”
　　“所以你是打定主意不让我们进去了？那就别怪我不客气了。”
　　外面的男人说着，直接挥拳朝着京墨的脸上打去。
　　然而他的拳头刚挥到半空中，就被京墨牢牢握住，再也不能动弹分毫。
　　京墨身形懒散的站着，手上微微用力，就把男人推了出去。
　　男人趔趄着后退，撞到了身后的人，引发了好几声惨叫。
　　“就这点本事，你还要对我不客气？”
　　京墨嗤笑一声，“趁我心情还算不错，你们赶紧从我眼前消失，不然——”
　　剩下的话京墨没说，可是站在外面的人，却觉得后背上升起了一股凉意。
　　那比冷冽的寒风和冰冷的雪花，更加的寒冷。
　　一群人慌慌张张的转身离去，最后还是去了大堂那边。
　　目送他们进了大堂，京墨这才收回视线。
　　刚转过身，京墨就看到了站在他身后的苏念。
　　“时间还早，你赶紧回去继续睡吧。”京墨温声道。
　　苏念却是摇了摇头，“刚刚那群人受了伤，身上有浓郁的血气。”
　　听到苏念这话，京墨神色也渐渐严肃起来。
　　虽然他没有问那些人是怎么受伤的，但想来应该是跟野生动物打斗的时候受的伤。
　　他们能跑回来是幸运，可却给度假山庄带来了灾难。
　　那些野生动物，放任他们离开，真的是因为他们的运气好，能力强，还是说，是那些动物在放长线钓大鱼？
　　如果真的是后者，那这些动物的智慧不可小觑。
　　只想一想，就让人觉得头皮发麻。
　　可这种情况，却不能忽视。
　　万一是真的，那今天晚上注定不太平。
　　京墨语气严肃起来，“你先留在这边，我去找孔队长。”
　　“嗯。”
　　看着京墨匆匆离去，苏念把睡袋收了起来，装进了背包里。
　　苏念看了看时间，她睡的时间不算长，也就一个多小时。
　　不过，此时的精神，的确是比之前要好多了。
　　苏念看着熊熊燃烧的火堆，这才想到一个问题。
　　刚刚睡觉的时候，她总觉得周围的温度上升了不少，很是暖和。
　　可醒来这么一会儿后，这明显的感觉到屋子里的温度比之前低了一些。
　　难不成是因为睡袋的保暖作用真的比较好？
　　不等苏念想出个所以然，京墨已经快步走了，回来。
　　“我已经把猜测跟孔队长说了，他说会让人加强注意。”
　　苏念闻言，不置可否的点了点头。
　　提醒孔队长一声，已然仁至义尽。
　　若是孔队长不当一回事，最后真的造成了什么不可挽回的损失，那也和他们两人没有关系。
　　两个人都没再说话，只是靠在背包上，闭目养神。
　　时间一点点的过去，屋子里只有木柴燃烧时，火星燃爆发出的啪啪声，和两人平缓的呼吸声。
　　过了差不多一个小时，时间已经到了晚上8点多。
　　这个时间在末世之前，夜生活才刚刚开始。
　　可是现在，却已经是很多人入睡的时间。
　　甚至不少的人都已经睡沉了。
　　然而苏念和京墨依旧在等着，两人都没有丝毫睡意。
　　死后大可长眠，活着的时候还是警醒一些比较好。
　　时间刚过9点，苏念又听到外面有了动静。
　　那是重物踩在雪地上发出的声音，声音不大，但是因为多且复杂，苏念这才听到了。
　　苏念看向京墨，就见京墨也朝她看了过来。
　　两人对视一眼，同时点了点头，拿着武器悄然起身，走向了窗边。
　　木头做的窗子，总不可能关的严丝合缝。
　　从缝隙里往外看，可以看到院中，此时多了许多黑影。
　　这些黑影在逐渐靠近大堂，呈现包围的趋势。
　　即便现在这场景，在苏念预料当中。
　　但看到这一幕的时候，苏念心中还是沉了沉。
　　过去了这么长时间，这些动物才包围上来，是不是说明，它们之前一直在外等着，就是要等到夜深人静，大家都进入梦乡的时候再发起攻击。
　　出其不意，才能制胜。
　　虽然知道动物都有捕猎的本领，那是它们天生的本能。
　　可这还是让人震惊。
　　原本天灾不断，人们活着就已经十分艰难了。
　　现在动物都如此精明，且以人类为食，人们的生存环境，岂不是越发艰难？
　　院子里那些动物的速度并不算快，但距离放在那里，没用多长时间，它们就已经靠近了大堂。
　　就在这时，大堂的窗户纷纷打开，黑洞洞的枪口探了出来，随着枪声响起，整个度假山庄都慌乱起来。
　　院子里的动物被枪声惊到，四处逃窜，但并没有转身逃离。
　　而大堂里，却发出了阵阵尖叫和嚎啕大哭的声音。
　　即便苏念和京墨距离大堂有一段距离，也能把这声音听的一清二楚。

第58章送你去投胎
　　京墨眼神沉了下来。
　　这个时候发出这种声音，无疑是刺激院中的这些动物。
　　只见，这些动物在逃窜的同时，也不忘了接近大堂。
　　它们的速度比之前快了很多，有的直接朝门撞去，有的却是朝着窗户撞去。
　　院子里的动物数量超乎想象，大门处还有源源不断的动物在跑进来。
　　跑在前面的动物毫不畏死，它们以身挡枪，后面的动物紧随其后，卯足了劲儿往大堂那边冲。
　　苏念和京墨也没再迟疑。
　　京墨之前就已经回到车上，把那一支长枪拿了过来，并装好了子弹。
　　此时，京墨直接打开窗，开始了扫射模式。
　　苏念就站在京墨身后，开枪的速度没有京墨那么快，但是每一枪都没有打空。
　　两个人的加入，大大缓解了大堂那边的压力。
　　可即便如此，也有野猪和狼冲进了大堂。
　　苏念听的清清楚楚，那边的惨叫声瞬间翻倍，此起彼伏。
　　甚至有人直接从大堂内冲了出来。
　　然而这个时候往外冲，无疑是找死的行为。
　　院里的动物更多，看到有人冲上来就直接扑上去。
　　看到这些情况，苏念和京墨也并没有乱了阵脚，依旧有条不紊的开枪。
　　在那些动物扑到人身上之前，率先将其射杀。
　　但是随着冲出来的人越来越多，能及时救的人，也就越来越少了。
　　即便如此，苏念的眉头也没皱一下。
　　生死有命，她能做的不多。
　　这些人是慌乱的想逃跑，却根本不去分析形势，最后送了命也是他们自找的。
　　这场战斗持续了半个小时。
　　最后仅有十几只动物仓皇逃走，剩下的全都留在了这个院子里。
　　看似是他们取得了胜利，但其实幸存者也因此死伤不少。
　　苏念和京墨并没有立即出去，直到看到孔队长等人出了大堂，两人这才走了出去。
　　院子里一片狼藉，原本的皑皑白雪，此时被鲜血染的一片红，在这寒冷的深夜里，显得格外的刺目。
　　孔建明让手下的人去归拢尸体，自己走到了京墨和苏念身边，“京墨，刚刚多谢你们了。”
　　要不是有苏念和京墨帮忙，死伤说不定要更多。
　　京墨刚要说话，就有人跌跌撞撞的跑了过来，声音凄厉的开口。
　　“孔队长！你不公平！
　　凭什么他们两个人就能配枪？却不给我们发枪。
　　要是我们也有趁手的武器，白天的时候我们也不会受伤，现在更不会伤亡惨重。”
　　这声音实在是太耳熟了，就是早上那个组织大家一起行动的女生。
　　苏念见过不少蠢人，但像是这样蠢的，还真是没怎么见过。
　　孔建明也被问的黑了脸，“谁跟你说他们的枪是我给配的？”
　　“如果不是孔队长你给的，那他们是哪儿来的枪？”
　　女生刚刚说完，又有人走了过来。
　　“孔队长，经过刚刚那事，咱们幸存者死伤不少，就算是活下来的人，也受到了不小的惊吓。
　　婷婷也是太伤心和震惊了，所以说话的语气才有些不好，您别跟她一个小姑娘一般见识。”
　　这声音柔柔的，透着一股子小白莲的气息。
　　在她说第一个字的时候，苏念就听了出来，这是关惠的声音。
　　关惠说着话，已经走到了孔建明的另一侧，“孔队长，我觉得婷婷说的话还是有几分道理的。
　　遇到这些凶猛的动物，我们赤手空拳，根本没有反抗之力。
　　如果我们也配了武器，那或许就不会死伤这么惨重了。孔队长，您说是不是？
　　再说了，您作为一队之长，总不能太过偏颇，处事还是要公允一些的，不然怕是不能服众啊！”
　　关惠语重心长，好像全然都为了孔建明考虑。
　　苏念咋舌，原本以为这个关惠都是一朵小白莲，没想到原来还是一个白莲花味的绿茶。
　　只可惜，这外面天寒地冻的，苏念实在没有心情看她表演。
　　苏念冷冷的看了一眼关惠，“你是聋子？刚刚孔队长就已经说了，我们的枪不是他配的。”
　　关惠闻言一滞，“如果不是孔队长给你们的，那你们是哪来的枪？这不是管制的武器吗？”
　　苏念冷笑一声，“你要这么说，这满地的动物还都是保护动物，你为什么想着用武器杀了它们？”
　　“我——我只是为了自保。”
　　“怎么说都是你有理，倒是挺双标的。”
　　“我……我没有！”关惠委屈巴巴开口，声音里带上了哭意，“我也不知道是哪儿惹了你，从第一次见面你就不喜欢我，可也不能这么针对我吧？”
　　苏念转了转手里的枪，“你这话就说错了，我从来都不针对别人。
　　我——只杀人！”
　　说着，苏念身形一闪，就到了关惠边上，手中的枪抵上了关惠的额头。
　　“我不管你是白莲花还是绿茶婊，以后在我面前，好好说话。
　　要是你实在学不会好好说话，那我就送你去投胎，重新做人，从头学起，听懂了吗？”
　　苏念说这话的时候，声音不疾不徐。
　　可是关惠却吓得身子抖如筛糠，哆哆嗦嗦了好半晌，才艰难的吐出了一句话。
　　“知…知道了。”
　　“那就好。”苏念慢慢收回枪，“只要你们肯好好说话，我这个人还是很好说话的。”
　　关惠看着苏念，不敢开口，只是身子抖的更厉害了一些。
　　苏念转过身，看向京墨和孔建明，“这边没我什么事了，我就先回去了。”
　　京墨点头，温声道，“你先进屋烤烤火暖和一下，我和孔队长清点一下我们打死的猎物，算完贡献点就回去找你。”
　　一旁的孔建明听到京墨这话，顿时有些哭笑不得。
　　都这个时候了，京墨心中惦记的竟然还只有贡献点。
　　可偏偏，他又说不出什么不对来，毕竟京墨和苏念的确是出了力的。
　　只要打死野生动物，就要给贡献点，这是出发之前就已经说好的，不管发生什么事，这一点都不能改变。
　　苏念对着京墨点头，又对着孔建明微微颔首，这才转身大步离去。
　　看着苏念渐行渐远，京墨漫不经心的看了一眼关惠，见她依旧满眼惊恐，嗤笑一声收回视线。

第59章这两个人连气场都是一样的
　　“孔队长，我们现在就开始算吧！”
　　听到京墨这话，孔建明无奈笑了一声，“你都这么说了，我还能拒绝吗？”
　　“不要担心，用不了多久的。”京墨轻声安慰，“我们两个的子弹和你们的不同，只要把子弹挖出来，就能看出哪些是我们两个打死的了。”
　　“原来如此，那咱们现在就开始吧。”
　　两人说说着就去忙，谁也没再看关惠和那个叫婷婷的女生一眼。
　　之前还叫嚣的厉害的婷婷，在看到苏念把枪抵在关惠的头上之后，就彻底没了声息，整个人的存在感降到了最低。
　　直到看着京墨和孔建明都带着人走远了，婷婷这才走到关惠身边，“惠惠，你没事儿吧？”
　　“我……”
　　关惠张了张嘴，有些羞于启齿，但却又不得不说，“我的……我的腿被冻住了。”
　　“腿被冻住了？”婷婷有些不明所以，“你的腿为什么被冻住了？”
　　这话问出口的瞬间，婷婷就想到了一个可能。
　　“惠惠，你……”
　　你被吓尿了？
　　这话虽然没有问出口，但是两个人都明白未尽之意。
　　关惠觉得难堪，可还是点了点头，声音里已经带上了哭腔，“婷婷，我该怎么办？我现在动不了了。”
　　关惠只觉得自己的两条腿僵硬中还带着刺疼，她想动，却是无论如何也动不了。
　　婷婷也从来没有遇到过这种情况，一时之间也想不到办法。
　　“惠惠，你等等我，我这就回去喊人。”
　　婷婷说完转身就跑，关惠来不及阻止，也没想着要阻止。
　　她现在完全动不了，只想赶紧被弄到屋里去。
　　不然一直站在这里，关惠觉得她一定会被冻死的。
　　婷婷很快就喊了几个人回来，跑在最前面的正是张鹏飞。
　　张鹏飞跑到关惠身边，满眼关切的看着关惠，“惠惠，你怎么了？”
　　听到张鹏飞的声音，关惠瞬间哭出声来。
　　眼泪刚刚凝聚成形，还没来得及落下，我已经在眼眶边缘结了冰。
　　关惠吓了一跳，赶紧将泪珠抹掉，也顾不上哭了，“张大哥，我不能动了，你快点把我抬屋里去吧！再这样下去，我要被冻死了。”
　　“好好好！惠惠你不要着急，我们这就把你抬屋里去。”
　　几个人七手八脚的抬起关惠，急匆匆的朝着大堂那边走。
　　他们的动静不小，孔建明也朝着他们的方向看了眼。
　　因为距离不算远，他们几人的对话空间明也听了个一清二楚。
　　知道关惠的腿被冻住了，孔建明就知道，关惠活不长了。
　　衣服和皮肤冻在一起，结冰的速度是很快的。
　　就算进屋把衣服烤软脱下来，但那个时候腿肯定已经冻伤了。
　　大面积的冻伤，一般的冻伤膏是起不到什么作用的。
　　他们今晚也回不去基地，时间就是生命，关惠根本等不起。
　　想到这事的起因，孔建明张了张嘴，最终什么也没说。
　　因果循环就是如此。
　　关惠若是不跳出来说那么一番话，也不会怒苏念，最后也不会被吓尿。
　　只能说，这是她自己做的孽。
　　认真说来，苏念也没做什么，不过是吓了吓她。
　　至于后面的事情，属于意料之外的连锁反应，苏念不必为此负责。
　　孔建明手底下的人做事还是十分利索的，没多长时间，就把京墨和苏念杀死的动物清点了出来。
　　一共是十七只野猪，二十二头狼，还有十八只鬣狗。
　　这些全部加起来，能换一两万的贡献点。
　　孔建明出来之前虽然带了不少的卡，但仍然不够。
　　“先给你1万，剩下的只能回基地了之后再给你，你看怎么样？”
　　京墨笑着接过了一叠卡，“当然可以！我信不过谁，也不可能信不过你。”
　　孔建明是基地官方的人，又跑不掉。
　　基地研制武器方面，需要他地方还有很多，根本不可能赖掉他这些账。
　　听到京墨的话，孔建明竟然不知道是该高兴还是该无奈。
　　“既然算完了，那我就先回去了，你们也早点回去，外面毕竟冷。”
　　孔建明点头，“好！刚刚那个——算了，你赶紧回去吧！”
　　听着孔建明欲言又止的话，京墨却是丝毫不好奇，一句都没有多问，转身就大步离去。
　　看着京墨离去的背影，孔建明有些恍惚，却在片刻之后了然。
　　他和京墨也认识了一段时间了，京墨看起来很好说话，脸上也总带着和煦的笑，但其实和谁的关系都不亲近。
　　孔建明还以为，京墨对任何人都是这样。
　　但现在看来，事实并不是如此。
　　想到之前京墨和苏念站在一起的样子，孔建明又觉得理所当然。
　　这两个人，就连气场都是一样的。
　　——
　　京墨回到屋里，就见苏念坐在火堆边上。
　　苏念手中拿着一根铁签，上面串着葱油饼，正在火上烤，屋里已经飘起了饼香。
　　闻着这香味儿，京墨顿时觉得饥肠辘辘。
　　下午吃的那点东西，经过刚刚那一阵，早就已经消化完了。
　　京墨加快脚步走过去，还没坐下，就听苏念道，“喏，我烧了水，先洗洗手吧。”
　　京墨朝着一边看去，就见锅里盛着水，还冒着热气。
　　京墨刚蹲下身，苏念就一手握住了锅柄，将锅倾斜。
　　京墨把手伸过去，就着倒出来的水，洗了洗手。
　　天气冷也不完全没有好处，就比如现在，这水温温的刚好适合洗手。
　　洗过手，京墨在旁边坐下，打开背包就往外拿东西。
　　“只吃饼怎么能行？必须要配肉！”
　　苏念熬着朝着京墨看去，就见他拿出的竟然是一只真空包装的烤兔。
　　苏念一看就笑了，“你到底带了多少兔子来？”
　　看着京墨那个鼓鼓囊囊半人高的背包，苏念几乎怀疑，里面一多半装的都是兔肉。
　　正想着呢，就见京墨把背包的拉链打开，“看！”
　　苏念闻言看去，果然这里面大半装的都是真空包装的兔肉，每个种类都有好几袋。
　　苏念冲着京墨竖起了一个大拇指，“不愧是你！”
　　京墨笑着将包装袋打开，又从包里拿出了铁签，把烤兔子串在上面。
　　“我跟你说，这个再烤一烤，那简直是太香了…”

第60章关惠死了
　　不用京墨说，苏念也知道这一点，不然她也不可能买这么多真空包装的烤兔子。
　　苏念更好奇的是，京墨是怎么知道这一点的。
　　“你之前烤过？”
　　苏念问着，看向京墨的眼神就更奇怪了。
　　这兔肉烤起来味道别提多香了，他们现在的房间都是一样的，根本不可能密不透风，香味肯定会散出去，她就住在京墨的隔壁，她怎么没有闻到？
　　“烤过啊！”京墨回答的十分轻松，“你是不是奇怪，为什么没有闻到味道？”
　　说着，京墨朝着苏念看来。
　　对上京墨满含笑意的双眼，苏念诚实的点了点头，“是很奇怪。”
　　“那是因为我有一个抽油烟机。”
　　“？？？”
　　苏念一脸怀疑的看着京墨。
　　她也是用过抽油烟机的人！
　　抽油烟机的确可以把屋里的油烟味抽走，可是直接就排到外面去了呀，那味道不是更浓郁？
　　京墨冲着苏念眨了眨眼，“我的抽油烟机和别人不一样，抽走的油烟味会自己消化。”
　　苏念，“……”
　　苏念觉得，她全是今生加起来，都没有这么无语过。
　　“你别不相信。”京墨认真道，“等回去之后我送你一个，你自己用一用就知道了。”
　　说完，京墨默默地为自己的机智点了个赞。
　　之前还苦恼于怎么才能送苏念一个。
　　没想到话赶话就说到了这里，现在总算成功的送了出去。
　　京墨心情愉悦，把手中的烤兔翻了个面。
　　烤了这么一会儿，烤兔的香味已经飘散出来，只是闻着就让人食指大动。
　　苏念看着京墨，虽然看不到他脸上的表情，可只看着他的眉眼，就能感受到他此时心情十分愉悦。
　　正看着，就见京墨突然抬头，朝着她看了过来。
　　两人视线撞上，京墨抬了抬下巴，“你改口味了吗？”
　　“嗯？”
　　苏念觉得奇怪，低头朝着京墨示意的地方看，就见她的葱油饼已经快要烤糊了。
　　苏念赶忙收回手，仔细看了看，虽然有些焦，但问题不大。
　　焦焦脆脆的，吃起来也是非常香的。
　　除了有些废牙。
　　两个人吃完烤兔和葱油饼，时间已经到了11点。
　　京墨开门出去了一趟，回来的时候，怀里抱着一块大石头。
　　苏念有些奇怪的看着他，“你抱石头回来做什么？”
　　京墨把门关好，把大石头挡在了门后。
　　“把门堵上，一会儿我们两个都可以休息，明天我们应该就能返程了。”
　　有这些石头也不代表万无一失，但是至少有个缓冲。
　　若是真的有人强行破门，他们两人听到动静也能立即起来。
　　时间紧迫，两个人就在火堆边上，靠着各自的背包睡了。
　　大概所有的热闹都在前半夜发生了，后半夜整个度假山庄都悄然无声。
　　两个人一觉睡到了天亮，算是养足了精神。
　　睡醒后，两人烧了热水洗漱，又吃了早饭，京墨让苏念在这儿等着，独自去了大堂那边。
　　苏念没出去，但是站在门口往外看。
　　外面雪小了一些，细碎的雪花，都不成型，更像是冰渣在往下掉。
　　打在脸上，比雪花更疼。
　　如果今天能回程，那就再好不过了。
　　出门在外两天，哪儿哪儿都不方便，苏念已经开始想念自己温暖舒适的卧室了。
　　苏念正要关门，就见大堂那边，走出来一个人。
　　隔着的距离不远，但苏念仍旧能确定，那人正在用仇恨的目光盯着她看。
　　见此，苏念挑了挑眉。
　　看那身形和身高，应该不是关惠和婷婷，那是谁？
　　疑惑只存在了一瞬，苏念很快就收回了视线，关上门转身进了屋。
　　那人是谁并不重要，若是那个人真的要做什么，杀了就是。
　　没等多久，京墨就大步流星的走了回来，并且带回来了两个消息。
　　“收拾一下，我们一会儿就出发回程。孔队长说这次的任务虽然没有百分百完成，但损失惨重，还是先回基地的好。”
　　“还有就是，关惠昨天晚上死了。”
　　“死了？跟我有什么关系？”
　　碍于昨天晚上孔建明在场，苏念才忍下了一枪崩了关惠的想法。
　　怎么这才一晚过去，人就死了？
　　京墨皱了皱眉，“她昨晚被吓尿了，腿和衣服冻在了一起，被冻伤了。
　　大概是昨晚没有人仔细照料，今天早上大家醒过来的时候，就发现她已经凉透了。”
　　原来是这样！
　　苏念了然的点了点头，“这样啊！”
　　想到刚刚站在大堂门口盯着她的那个人，苏念心中一动，“和她一起住在五楼的，这不是还有几个人？”
　　“是。我打听了一下，他们一共是六个人，三男三女，其中有一个叫张鹏飞的，和她的关系比较亲近。”
　　闻言，苏念就明白了。
　　刚刚那个站在大堂门口，用仇恨的目光盯着她的人，就是张鹏飞了。
　　苏念并没把张鹏飞放在心上，只是收拾了地上的东西，“咱们什么时候启程？”
　　“那边已经在收拾了，20分钟之后就可以启程。”
　　趁着这个时间，两个人把火堆灭了，把剩下的柴火全都抱到了车上，在了后备箱。
　　柴火也是消耗型物资，能多一点是一点，绝对不能浪费。
　　到了车上，京墨先把车打着，又打开了空调和暖风机。
　　苏念从背包里拿出了暖宝宝，两个人各自贴在身上。
　　等她们准备的差不多了，总算看到孔建明领着人从大堂里走了出来。
　　来的时候车大部分都是空着的，现在要回去了，每个车里都坐的满满当当。
　　坐车的时候还发生了一些摩擦，幸存者们都抢着坐大巴，不愿意坐在卡车上。
　　毕竟大巴的座椅舒服，说不定还会开空调，肯定比卡车的车厢要暖和。
　　但大巴的座椅就那么多，就算过道里都坐着人，也还是有人要去坐卡车。
　　还有的幸存者嚷嚷着要坐私家车，不过大多都被拒绝了。
　　只有那些跟着孔建明一起去搜救幸存者的私家车主，让幸存者上了车。
　　也有幸存者来敲苏念他们的车窗，不过被苏念和京墨无视了。
　　眼看着出发，站在外面敲车窗的人也不敢多留，最后恨恨的走了。
　　PS:
　　像我这样万更的作者已经不多了，你们一定要珍惜我！
　　求催更，求五星好评，求小礼物！

第61章那个苏念，实在是太可怕了
　　来时车队志得意满，现在踏上归途，车队却显得死气沉沉。
　　跟着过来做任务的私家车主们，以为是跟在队伍后面捡漏来的。
　　可现在，漏没捡到，倒把自己的亲朋好友赔了进去。
　　两相对比起来，毫无损失甚至还收获满满的苏念和京墨，就成了众矢之的。
　　中午停下休整的时候，苏念就注意到，有不少视线朝着她看来。
　　对此，苏念毫不在意。
　　只有无能的人，才会不去反思自己，而把目光定在别人身上。
　　在末世之前，枪的确是管制武器，可是现在，只要手里有物资，再想办法找找人脉关系，弄到枪并不是什么难事儿。
　　他们选择跟着出去基地做任务，还是猎杀野生动物的任务，不提前准备好趁手的武器以防万一，落的现在这个下场能怪得了谁？
　　苏念解决了生理问题，从废弃的房屋后转出来。
　　刚走没多远，面前就多出了一个人。
　　这人虽然包裹的严严实实，连脸都看不到，苏念却是瞬间猜出了他的身份。
　　“张鹏飞？”
　　直接就被苏念识破身份，张鹏飞有些愣怔，但很快，他就冷笑着开了口。
　　“一下就能认出我来，你应该知道我会来找你报仇吧？”
　　苏念摇头，“不，我只是觉得，如果有人来我面前犯蠢，那个人应该是你。”
　　“你！”
　　张鹏飞气结，看向苏念的眼神都变得狠厉起来，“臭女人，既然你这么不知好歹，就不要怪我不客气了！”
　　张鹏飞对自己的本事显然是十分有自信的，说着就直接朝着苏念冲了上来。
　　穿的厚，是十分影响活动的。
　　腿脚伸展不开的情况下，战斗力也会大大下降。
　　张鹏飞敢跑到苏念面前来叫嚣，仗着的是他作为男人天生的优势。
　　不仅不管是在体力还是体能方面，一般的女人都不是男人的对手。
　　然而，现在并不是一般情况下。
　　张鹏飞每次飞过来的拳头或者是踢过来的腿，都能被苏念轻松躲过。
　　几个回合下来，苏念已经没了兴趣。
　　她还以为，张鹏飞敢过来找他是因为本事过人。
　　没想到也只是有些花拳绣腿的功夫在身上而已。
　　苏念趁着弯腰的功夫，拔下了腿上绑着的匕首。
　　这匕首极其锋利，吹毛断发。
　　看到苏念拿出了刀，张鹏飞张嘴就要骂，可刚刚张开嘴巴，声音都还没来得及发出，就觉得喉咙一凉。
　　苏念手中拿着匕首，飞快的在张鹏飞的脖子上划过。
　　苏念用的力气很大，匕首直接将层层衣服割开，划破了张鹏飞的皮肤，割断了他的喉管。
　　因为天气太冷，又有衣服的阻挡，并没有血液喷溅出来。
　　苏念看着张鹏飞的身体倒在雪地里， 慢条斯理的用血把刀身清理干净，重新插回了刀鞘，这才一步一步离开了这里。
　　刚回到车上，京墨就关切的看了过来。
　　“怎么去了这么久？”
　　苏念轻笑一声，“遇到张鹏飞了。”
　　听到这话，京墨倒也没有紧张，只是语气淡然的问，“你把他杀了？”
　　“嗯，他非要跟关惠做苦命鸳鸯，那我也只能成全他了。”
　　这世上路有很多，张鹏飞非要选择这条死路，苏念除了成全他，也别无他法。
　　孔建明给他们的休整时间也就二十分钟。
　　二十分钟转瞬即逝，他们解决完自己的生理问题，各自回到车上，孔建明下令就要出发。
　　一辆私家车上，婷婷发现张鹏飞久久未归，心中就有了猜测，身子抖得越发厉害了。
　　旁边的人看到婷婷身子发抖，好奇的询问她是怎么了。
　　婷婷连连摇头，却是一个字也没有说。
　　见婷婷不说话，那人也没有多问。
　　车队再次启程，这次要回到基地之后才会再次停车。
　　婷婷转过头，透过车窗往外看了一眼。
　　张鹏飞就没有出现。
　　想到张鹏飞之前跟她说，要在回到基地之前解决掉苏念，婷婷就忍不住害怕。
　　张鹏飞没有解决到苏念，反而把自己赔了进去。
　　那个苏念，实在是太可怕了！
　　好在马上就要回到基地了,等回到基地之后，她就再也不用见到苏念了。
　　这么想着，婷婷才逐渐没那么害怕了。
　　——
　　苏念并不知道，有人怕她怕的要死。
　　此时的苏念，正在开车。
　　有基地的扫雪车在前面开路，路上要好走很多。
　　只是因为车队较长，行驶的速度比较慢。
　　等他们回到基地，天也已经黑了下来。
　　进入基地之后，车队就分散开来，私家车各自朝着不同的方向去了。
　　苏念开着车直接回了他们住的小楼。
　　先把车停在楼下，把车上的东西都搬上楼，京墨这才把车开去了停车场。
　　因为他们一直开着空调的缘故，带去的汽油用的也差不多了，车厢里只剩下三分之一。
　　汽油的确不会被冻的结冰，但是却会被人偷。
　　即便剩的不多，京墨还是把汽油抽了出来，拎着油桶往回走。
　　京墨往楼上走的时候，经过五楼，就在五楼有一扇大门没关紧，说话声从门缝中传出来。
　　“关惠死了，张鹏飞人也不见了，咱们还要住在这里吗？”
　　“之前要租房子，是关惠提出来的，张鹏飞出三分之一的房租，现在他们两个人都不在了，咱们能供得起这个房子吗？”
　　“给我看，要不然还是回集体宿舍那边住得了。”
　　“可基地里又来了这么多的幸存者，那边估计更挤了。”
　　“那也要回去，不然等以后，想挤都挤不进去。”
　　京墨没再继续听下去，继续往楼上走。
　　回到家，京墨就把抽油烟机拿出了一个，抱着到了苏念家门口。
　　叩叩叩。
　　卧室里的苏念，听到敲门声，就知道是京墨回来了。
　　来到大门口打开门，就见京墨旁边立着一个圆柱形的空调。
　　“你这是？”
　　“之前不是跟你说了吗，我有非常好用的抽油烟机，等回来之后就给你一个，你等一会儿就可以试试。
　　用法很简单，插上电，打开开关，按照自己的需要调节档位就可以了。”

第62章没有比吃火锅更幸福的事情了
　　苏念记性不差，自然没忘记这件事儿。
　　“你送给我了，你自己还有？”
　　“当然！”
　　闻言，苏念也没再多说什么，直接接了过来，“谢谢。刚好我已经把火生好了，你把燃着的碳带回去一些。”
　　“好嘞！”
　　京墨口中答应着，但并没有往里走的意思，只在门口等着。
　　见他这样，苏念眼中染上笑意，抱着抽油烟机回了卧室。
　　苏念直接从空间里拿出了一个铁桶，里面装着的正是燃烧着的炭火。
　　把桶给了京墨，苏念道，“不用着急给我送回来。”
　　“好，那明天再说。”
　　两人告别，各自回了家。
　　之前回来之后，苏念就已经把各种取暖设备都打开了，炉子里也加满了炭火，温度已经升上来不少了。
　　想着也该吃完饭了，又刚好想要试一试京墨送的抽油烟机，苏念就把抽油烟机打开，放在炉子边上，又从空间里拿出一个麻辣火锅汤底放在炉子上。
　　汤底本来就是滚烫的，拿出空间的那一刻，热气就飘散开来。
　　被燃着的炭火一加热，汤底飘散出更多的热气，香味儿就越发浓郁了。
　　可苏念很快就发现，这缭绕的烟雾，只在炉子周围飘荡，很快就会被那个抽油烟机抽进去，并不会飘到房间里其他的地方去。
　　苏念离开炉子边，站在床边，甚至都闻不到一丝火锅的味道。
　　饶是之前就已经有了心理准备，可看到这一幕，还是震惊不已。
　　这妥妥的黑科技啊！
　　虽然不知道京墨是从哪儿弄到的这种好东西，但很好用就是了！
　　苏念重新走回炉子边坐下，从空间里拿出了一盘手切羊肉，直接下到了锅里。
　　每吃一样菜，就直接从空间里拿出来放进锅里煮。
　　保证食材绝对新鲜！
　　末世之前，网上曾有统计，说一个人吃火锅是五级孤独。
　　可是现在，苏念一个人坐在暖和的炉子边上，吃着热气腾腾的香辣火锅。
　　不仅不觉得孤独，还幸福感满满。
　　这世上还有比这更幸福的事情吗？
　　事实证明还有。
　　吃完了一盘手切羊肉，苏念拿出了iPad，播放了自己最爱的《武林外传》。
　　边看边吃，比刚刚更加幸福了！
　　一顿饭足足吃了一个小时，好在吃的是火锅，还能自己续汤，根本不怕凉。
　　吃到最后，苏念在火锅汤里煮了面，还下了一把青菜。
　　一小碗面下肚，这顿饭才算是圆满了。
　　饭后稍稍休息了一会儿，苏念这才拿出了帐篷和浴桶，泡了一个澡。
　　出门在外种种不便，现在终于能好好洗个澡，换上干净柔软的衣服，苏念觉得整个人都活了过来。
　　时间虽然才8点多，但苏念吹完头发就上了床。
　　两天没能睡在自己的床上，苏念躺在柔软的被窝里，翻滚了几下，这才老实下来。
　　果然哪里都比不上自己的小窝！
　　要不是两年之后还有地震，到时候这个小楼也不知道能不能保住，苏念肯定要想办法把这房子过户到自己的名下。
　　次日一早，苏念起来之后，就恢复了之前的规律。
　　先训练，再洗漱，之后再吃饭。
　　等她忙完，已经上午十点多了。
　　苏念从空间里拿了未拆封的手机和iPad出来，去找了京墨。
　　京墨看到苏念拿来的手机和iPad，眼中瞬时蓄满了笑意。
　　拿着看了看之后，这才放到一边，对苏念道，“一会儿我去找孔队长，你跟我一起去吗？他还欠一部分贡献点没给咱们，拿到之后，直接去一趟服务中心，把贡献点转到自己卡上。”
　　这事儿是正事儿，是他们两个共同的事情，苏念自然没有拒绝。
　　苏念先回了家，换上了外出的衣服鞋子，这才和京墨一起下楼。
　　虽然就是在基地里面，可是距离也比较远，两人还是选择开车。
　　京墨把昨天抽出来的汽油重新倒入油箱，和苏念一起上车。
　　车子预热好一会儿，才成功打着。
　　京墨开着车，缓缓行驶在路上，一路上可以看到不少人正在慢慢行走。
　　在他们的车经过时，会有不少人抬头看过来。
　　那眼神有羡慕，有嫉妒，也有怨恨。
　　这些人复杂的心情，苏念没有时间也没有兴趣去了解。
　　外面是真的冷，她只想赶紧把事情办完回家去。
　　二十多分钟之后，京墨把车子停在了一栋大楼前面。
　　这楼应该是末世之前就已经存在的，装修现代化，还安装了中央空调。
　　即便苏念现在坐在车里，就能够听到空调外机呼呼转着的声音。
　　听着这声音，苏念不禁有些羡慕。
　　如果她也能用空调那可就太好了。
　　只可惜，他们现在还能用电就已经十分不错了，若是装上空调，估计立即就会跳闸。
　　京墨没说让苏念跟着一起进去的话，苏念自然也十分乐意。
　　她本来也不想去。
　　这里虽然没有挂什么牌子，但是一直有人进进出出，穿着也都十分的保暖体面。
　　想来应该是基地官方的一处工作地点。
　　苏念正等的有些无聊，就听到有人敲车窗。
　　转头看去，只见外面站着一个人，正低着头往里看。
　　苏念把车窗降下来，冲着来人挑挑眉，“有什么事儿吗？”
　　“我看你在这儿停了很长时间了，是有什么事情要办吗？或许我可以帮帮忙。”
　　说话的是个男人，语气还算谦和有礼。
　　但只听他这话，就能听出他有些自傲。
　　不然也不会连苏念要办什么事儿都不知道，就说自己可以帮忙。
　　苏念摇了摇头，“不用，谢谢。”
　　不管这男人出于什么目的，至少还算懂礼貌，苏念说话也客气。
　　苏念说话的时候，男人已经看清楚了苏念的穿着打扮，眼神都比之前更亮了一些。
　　“你不用不好意思，我在这里还是有些地位和话语权的，一般的事情我都能处理。”
　　男人说着，眉宇间带上了得意。
　　小姑娘们只要听到他是在这里上班的，态度都会一百八十度大转变。
　　这样的事情，他之前就已经经历过太多次了。
　　只是那些女的，不能和眼前这个相比！

第63章他还欠我一万贡献点
　　虽然今天之前，他从来都没有见过眼前这个女人，可只看她的穿着，还能坐着车在基地内出行，就知道肯定不是一般人。
　　要是他能和这样的人在一起，那生活质量岂不是要提升一个档次？
　　只是想一想，就让男人眼中闪起算计的光芒。
　　见苏念这么长时间还没吭声，男人又道，“你怎么不说话？你不用不好意思......”
　　苏念看着男人眼神的变化，总算明白了这男人的想法。
　　听到男人这么说，苏念笑着摇了摇头，“不，我不是不好意思，而是我的事情，你办不了。”
　　“你都没说，怎么知道我办不了？不怕告诉你，在这里，还真的没什么我办不了的事情。”
　　“真的吗？”
　　“当然！”
　　“这里面是不是有个叫孔建明的人？”
　　“对，孔队长嘛！我熟的很！”
　　“那可真是太好了，他还欠我一万的贡献点，你看你要是方便的话，现在就去找他，帮我把这贡献点要回来。”
　　“一...万，一万的贡献点？”
　　男人不可置信的看着苏念，“你该不会是在跟我开玩笑吧？”
　　苏念摇头，“我怎么会拿这种事情来开玩笑？真要是假的，你进去一说，不就被拆穿了吗？”
　　男人闻言也觉得很有道理。
　　苏念再次开口，“所以，你现在有时间帮我去要回来吗？”
　　“啊？”
　　男人回神看向苏念，对上苏念清亮亮的眸子之后，赶忙摇了摇头，“不不不！我突然想起来我还有事儿要忙，这事儿怕是帮不上什么忙了，我先走了！”
　　男人说完，匆忙转过身就要离开。
　　然而他刚刚转过身，就看到，在他身后一米远的地方，孔建明正看着他。
　　男人之所以能一眼就认出孔建明，是因为孔建明的胸口处挂着一个工牌，上面写着他的名字和职位。
　　现在天气这么冷，大部分的时候，人们都是戴着口罩和帽子，包裹的严严实实。
　　没有办法从长相分辨谁是谁，就只能靠工牌了。
　　“孔...孔队长！”
　　孔建明眼神中没有什么情绪，说话的时候，声音也没有什么起伏，“你说我跟你熟的很？在这里没有你办不成的事情？”
　　“孔队长，我——”
　　“你的工牌的呢？为什么不戴？规定你都忘了？”
　　“没有没有！”
　　男人手忙脚乱的从兜里掏出了工牌，戴在了胸口。
　　男人此时背对着苏念，苏念并看不到他的工牌，却听到站在孔建明旁边的京墨开了口。
　　“门岗，王城。”
　　京墨的声音多了一丝玩味，“孔队长，一个门岗就没有办不成的事情，我也想当个门岗了！”
　　孔建明闻言，眼神又沉了几分，“王城，你的岗位在哪儿？谁让你对外胡说八道的？现在就去人事那里，把你做的事情一五一十的说清楚。
　　你要是不去，一会儿我亲自去！”
　　听到孔建明的话，王城的身子都晃了晃，“孔队长！我错了！你就饶了我一次吧！”
　　“看来你是想等着我亲自去了。”
　　“别别别！我去！我现在就去！”
　　王城说着，踉踉跄跄的朝着大门处走去。
　　京墨眯了眯眼，“基地缺人工作？”
　　“当然不缺，这事儿我会处理的。”
　　“孔队长的办事能力，我还是十分放心的。
　　那我们就先走了，孔队长回去忙吧！”
　　京墨说着，冲着孔建明摆了摆手，大步流星的上了车。
　　苏念坐在车内，也对着孔建明微微颔首，算是打招呼了。
　　京墨坐上驾驶座，把车窗关上，这才开车离开。
　　苏念往后视镜里看去，能看到孔建明仍旧站在那里。
　　“看什么呢？”
　　听到京墨的话，苏念收回视线，“没什么，就觉得挺有意思的。”
　　不管到了什么时候，都有人为了吃穿发愁，有人吃穿不愁，就开始利用职务之便，做一些小动作。
　　京墨哼了一声，“这样的男人，本事没多少，就会说大话，哄骗单纯的小姑娘，一点意思也没有。”
　　苏念，“？？？”
　　苏念看向京墨，眼神变得有些复杂。
　　被苏念这么看着，京墨也有些不自在，“怎么了？我说的不对吗？你怎么这么看着我？”
　　苏念摇摇头，“倒也没有不对。”
　　京墨刚刚对于王城的形容，的确是对的。
　　可是她说的有意思，指的并不是王城这个人有意思啊！
　　这还是苏念第一次深刻的体会到，什么叫做驴唇不对马嘴。
　　想到这里，苏念甚至还有些想笑。
　　想笑就笑，苏念的眉眼都弯了起来。
　　京墨眼角的余光看到苏念笑了，也跟着笑了起来。
　　接下来的时间里，两个人都没有说话。
　　十多分钟之后，他们就到了服务中心。
　　京墨把车停下熄火，和苏念一起下车往服务中心里面走去。
　　不知道是因为是上午的原因，还是做任务的人昨天回来了，今天都来了服务中心的原因，这里的人还挺多的。
　　至少，比苏念和京墨上次来的时候，要多了很多。
　　但对于这么大一个服务中心来说，人多的十分有限。
　　苏念环视一圈，就找到了一个空着的窗口，和京墨一起走了过去。
　　苏念把京墨之前给她的卡都拿了出来。
　　京墨第一次分给她四张卡，第二次分给她五张。
　　刚刚在车上的时候，又分给了她五张，加起来一共是十四张。
　　每张卡里一千贡献点，一共是一万四千贡献点。
　　办理手续的工作人员，虽然看向苏念的眼神很是震惊，但却是一个字都没有多问，甚至办理的速度都更快了一些。
　　前后不过三分钟，苏念卡上就多了一万四千贡献点。
　　苏念办完了，就让到了一边，让京墨上前办。
　　在看到京墨也拿出了十四张的卡，工作人员看向他们两人的目光，已经不是震惊那么简单了。
　　苏念觉得，这人估计在怀疑，他们两个是不是把基地官方的某个人给抢了，不然怎么可能都有这么多的卡。
　　不过好在，这工作人员的职业素养还是十分不错的。
　　不管心中是怎么想的，手中的速度一点儿都没慢。

第64章有钱人的朋友还是有钱人
　　京墨拿回自己的卡，看向苏念，“要不要去一趟房屋租赁中心？”
　　苏念点头，“要去的。”
　　她之前只交了一年的房租，是想在手中留一些贡献点，用来交电费。
　　但现在贡献点已经宽裕的不能再宽裕了，当然要再交一年的房租才行。
　　至于之后，那要看地震之后是个什么情况。
　　房屋租赁中心就在附近，两个人步行，没多长时间就走了过去。
　　苏念不仅又交了一年的房租，还预存了一千贡献点的电费。
　　至于水费，那就完全不需要了。
　　水管冻得帮帮硬，一滴水也别想流出来，根本用不了。
　　但没人会为用水的事情发愁。
　　基地里到处都是积雪，装一锅烧一烧就是半锅水。
　　只要有柴火，没人会缺水。
　　从房屋租赁中心出来后，苏念只觉得一身轻松。
　　末世之前，有钱的感觉真好。
　　末世之后，不缺物资也不缺贡献点的感觉也非常的好！
　　苏念刚想说事情办完了，他们可以回家了，就听到京墨道，“有了这么多贡献点，我们去超市看看吧！”
　　苏念闻言朝着京墨看去，在看到京墨亮晶晶的双眸后，点头同意了下来。
　　京墨带着她办了这么多事情，现在她也该陪着京墨去超市逛一下。
　　超市距离这边可就有些距离了，只能开车去。
　　这么大的基地，当然不仅只有一个超市。
　　但越大的超市，东西就越齐全。
　　京墨开着车，直奔最大的超市去。
　　今天难得的没有下雪，虽然温度还是一样的低，但没有冰冷刺骨的雪花砸在裸露的肌肤上，感觉还是好上很多。
　　大概也是因为没有下雪的缘故，超市外面排着长长的队伍。
　　苏念上次来超市，还是在极热的时候。
　　那是晚上，超市只开放一个窗口。
　　不过现在，这个超市却开放了十个窗口。
　　这么多窗口一起开放，人们买东西的时候，也不至于因为等的时间太长而冻伤。
　　“你在车上等着，我先去排队吧！”京墨道。
　　听到京墨这话，苏念立即摇了摇头，“一起去，我没有那么娇贵。”
　　她穿的并不比京墨薄，出去排队完全是可以的。
　　京墨倒是也没说什么，两个人一起下了车，站在了一个人相对较少的队伍后面。
　　苏念站在京墨的前面，探头往前看了看，在她前面大概还有十多个人。
　　站着无聊，苏念就问京墨，“你打算买什么？”
　　“不知道，先看看都有什么，好久没去超市了。”
　　苏念刚要说话，站在她前面的人就转过头来。
　　“年轻人手里有了贡献点也不要乱花，最好是买点压缩饼干，回去碾碎了和米一起煮，又好吃又能填饱肚子，能吃的时间还比较长。”
　　只听这声音，苏念就知道，说话的应该是个年纪不小的阿姨。
　　放在末世之前，谁会说压缩饼干好吃？
　　可现在这种情况，压缩饼干都成好吃的东西了。
　　人家一片好心，苦口婆心的传授生活经验，苏念和京墨也不会不知好歹。
　　两人点了点头，异口同声的道了谢。
　　前面那些人买东西的速度，远比苏念之前预计的要快。
　　大概过了十多分钟，就到了苏念。
　　苏念原本是陪着京墨来的，自己没打算买什么。
　　但是走到柜台前后，确实看到柜台后面的一个货架上，摆着一些地瓜和土豆。
　　这些地瓜和土豆的个头都有些小，看样子就像是营养不良一样。
　　见苏念只是盯着地瓜和土豆看，售货员催促了一声，“你买不买？”
　　闻声，苏念点了点头，“那两个，一样给我来两斤吧！”
　　“两斤？”
　　售货员的声音拔高了不少，语气有些惊讶，“那要十个贡献点一斤，你真的要吗？”
　　苏念点头，“要的。”
　　说着，苏念把自己的卡拿了出来。
　　见此，售货员也没再说什么，拿了地瓜和土豆装进布袋里，然后放在秤上秤，一共凑够了四斤。
　　“你自己有东西装吗？我们的布袋是收费的，一个要一个贡献点。”
　　苏念，“......”
　　这可比末世之前超市里的购物袋要贵多了。
　　苏念手伸进衣服宽大的兜里，从里面拿了一个叠的整整齐齐的布袋出来，“我有。”
　　布袋是以前准备的，都在空间里放着，现在借着掩护拿了出来。
　　反正衣服上的口袋大，衣服也厚，根本看不出里面究竟都装着什么。
　　苏念的贡献点是很多，但是再多也不能浪费。
　　像是一个布袋一个贡献点这种买卖，苏念是怎么也不会做的。
　　苏念把土豆和红薯都装进自己的布袋里，这才去刷卡。
　　刷卡的方式，和以前上学的时候刷饭卡的方式是一样的。
　　刷卡机上面清清楚楚的显示了苏念的贡献点余额，是五位数的。
　　售货员看到那个数字，瞬间就了然了。
　　原来是个有钱人！
　　怪不得土豆红薯这种东西，都说买就买，眼睛都不眨一下的。
　　想着苏念肯定是个有本事的人，售货员就多说了两句。
　　“这土豆和红薯，是科学家们培育出来的新品种，十分的耐寒，你买回去也可以自己试着种一种。”
　　苏念之前看到土豆和红薯的时候，就已经猜到了这一点。
　　倒是没有想到，售货员竟然会多嘱咐这么一句。
　　“我知道了，谢谢。”
　　苏念说罢，收起自己的卡，抱着土豆红薯站到了一边。
　　售货员见苏念不走，还觉得奇怪。
　　只是还不等她说什么，就听到有人说，“土豆和红薯，一样也给我来两斤。”
　　售货员，“？？？”
　　售货员看看苏念，再看看京墨，这才意识到这两个人是认识的。
　　所有人都知道，有钱人的朋友，还是有钱人。
　　这次，售货员什么都没说，直接就给京墨装了土豆和红薯。
　　“我没有袋子，这个袋子我也买了。”京墨又道。
　　被震惊的次数多了，自然也就习惯了，售货员点了点头，声音没有一丝起伏，“好的。”
　　京墨往售货员身后看去，只能看到放着土豆红薯的货架，和摆放着压缩饼干的货架。
　　“你们除了这些，就没别的了？”

第65章我买了双份，有你的一半
　　“别的？”
　　被京墨这么问，售货员有些不明所以，“你还想要什么？”
　　“我......算了，没事，结账吧！”
　　售货员有些恍惚的扣了京墨的贡献点，目送京墨和苏念逐渐走远，这才收回视线。
　　直到回到车上，苏念这才问京墨，“你刚刚想要什么？怎么没说？”
　　京墨笑着摇头，“咱们刚刚买的，已经足够惹眼了，不适合再当着他们的面买别的东西。”
　　苏念瞬间就听明白了京墨的意思。
　　不适合当着他们的面买别的东西，那背着他们，是不是就可以了？
　　苏念正想着呢，就见京墨开着车，在一个路口拐了弯，最后停在了一个大铁门外面。
　　苏念仔细看了看，“这是超市的后门？”
　　“对。这边也可以买东西，要的多了就能来这边，毕竟这边人少。”
　　京墨解释完就下了车，敲响了大铁门。
　　大铁门上面有个正方形的小门，还没人的脑袋大。
　　不一会儿，小门被打开了，一个戴着口罩的人凑到了门口，“要什么？”
　　“要二十斤挂面，二十斤大米。再要两箱方便面，两箱过桥米线，四箱自热火锅，四箱自热米饭，酸辣粉有吗？给我来两箱。
　　猪肉要20斤，鸡要二十只，鱼也来二十条，有虾吗？给我来20斤！”
　　京墨说完，转头看向车内的苏念，“你想要点什么？”
　　虽然窗户没有开，但隔的距离不远，苏念也听到京墨的话。
　　苏念摇了摇头。
　　她什么都不要。
　　这些东西在她空间里堆的到处都是，没有必要浪费贡献点去买。
　　京墨看了一眼苏念，转过身，对着小门内的人继续道。
　　“再给我来两箱薯片，两箱虾条，两箱可乐，两箱雪碧，两箱橙汁。
　　辣条还有吧？什么牌子的都无所谓，给我来两大包。”
　　虽然大男人吃零食也没有什么问题，可听到京墨这一连串的话，苏念还是有些想笑。
　　这样的京墨，竟然显得有些可爱。
　　不过，苏念更加好奇的，是这些东西到底要多少贡献点。
　　苏念并没有等多久，很快大门打开，京墨要的东西被一箱箱的搬了出来。
　　京墨打开了后备箱的门，东西直接被搬到了车上。
　　待装好了东西，之前跟京墨说话的那人才道，“一共是2880贡献点。”
　　京墨听了眉头都没皱一下，直接刷了卡。
　　苏念看的叹为观止。
　　财大气粗的人就是不一样，花了这么多贡献点，眼睛都不眨一下。
　　但想想京墨卡上那比他多出两倍的余额，苏念也就释然了。
　　她要是有京墨那么多的贡献点，花这么多也不会心疼。
　　这些东西听起来数量是不少，可真的装到车上之后，连后备箱的二分之一都没有填满。
　　但这里面，很多东西以后估计都没有机会生产了，属于消耗型的，卖的贵一些也是理所应当。
　　前世末世之后，苏念就再也没有见过售卖这些东西的商家。
　　也就是这里是第一基地，才有这些东西往外出售。
　　钱货两清，也没别的事情要办了，京墨开着车就回了他们住的小楼。
　　两个人来回跑了几趟，才把所有的东西都搬上楼。
　　搬完最后一趟，京墨喊住了打算回家的苏念。
　　“我买了双份，有你的一半。”
　　苏念是真的没有想到，京墨什么都买双份，目的竟然是这个。
　　看了看地上堆着的东西，苏念缓缓摇头，“我不要——”
　　“你要是不要，那不成了我占你便宜了，之前一起出去，我没少吃你的自热火锅自热米饭。
　　礼尚往来，现在你也该拿一半。”
　　京墨说的好像很有道理，可又不是那么有道理。
　　她还拿了京墨给的抽油烟机呢！
　　再说，他们才一起出去几次？
　　两个人吃的，加起来也没两箱东西。
　　两个人相对而立，你看着我，我看着你，都十分的倔强。
　　对视了一会儿之后，苏念噗嗤一声笑出声来。
　　他们两个这个样子，怎么那么像是两个小学生在斗气？
　　“好，东西我收下，不过暂时放在你那里。”
　　“你这——”
　　“你不是想学做饭吗？只看书是没有用的，我可以教你。
　　东西就放在你那儿，以后每天做饭的时候用，吃了饭我们一起吃。”
　　“你这么说的话，那也行！”
　　京墨说着就笑出声来，笑声十分的爽朗，“在外跑了一上午，你肯定也累了，中午就算了，等晚饭的时候，你要是方便就来叫我。”
　　“好，到时候我找你。”
　　两人商定好之后，一个开门回到家，一个打开栅栏门下了楼。
　　一直回到卧室里，苏念嘴角的笑意都没有淡下去。
　　小学生互相斗气什么的，实在是有些好笑。
　　买的土豆和地瓜，苏念也没忘记拎进来。
　　笑够了之后，苏念这才拿出了土豆和地瓜细观察。
　　这土豆和红薯还没有她掌心大，表皮的颜色，和末世之前的品种比起来，要更浅一些。
　　苏念拿着凑近鼻尖闻了闻，属于土豆和地瓜的味道也有些淡。
　　就是不知道味道怎么样。
　　苏念干脆拿出水，洗了一个土豆和一个地瓜，切成片状，分别放在两个锅里煮。
　　煮熟了之后，味道倒是比之前浓郁了一些。
　　苏念先尝了尝地瓜。
　　地瓜是淡淡的白色，煮熟之后，后感绵绵沙沙的，甜味儿很淡。
　　土豆的颜色也有些偏白，吃起来口感也很绵密，就是少了些土豆特有的香味儿。
　　除了口感上略微逊色一些，个头要小一些，其实也没有什么大毛病。
　　如果自己种植真的能长成，那估计基地的口粮问题，能够得到很大的改善。
　　人们能自给自足，基地也就没那么大压力了。
　　前世的苏念，一直生活在偏远的地方，根本没有见过这种改良后的品种。
　　现在，有了种子，又有条件有时间，苏念打算种种试试。
　　成功了那就能多一项明面上的收入，失败了也不损失什么。
　　虽然做了决定，但苏念也没着急立即就种。
　　京墨也买了地瓜和土豆，顺便问问他要不要种。
　　在种植方面，苏念没什么经验，有个人一起商量参谋还是挺好的。
　　PS:
　　又是万更的一天！
　　这么努力的我，值不值得你们点个催更，送个小礼物！

第66章快乐水喝起来的确很快乐
　　到了下午5点，苏念就敲响了京墨的大门。
　　房门还没打开，京墨的声音就从屋里传了出来。
　　“来了！”
　　不一会儿，脚步声渐近，大门随之打开。
　　苏念走进去，顺手关上了大门。
　　“你现在都是在卧室里做饭吧？”苏念问京墨。
　　“对。走，我们进去，里面暖和。”
　　听到京墨这话，苏念就跟着他一起进了卧室。
　　小小的卧室里，放了一张床，一个炉子，还有一张方桌，靠墙的位置还堆放了不少的箱子。
　　不知道是不是因为屋子里堆放的东西比较多，使得空间更小了一些，刚一进屋，苏念就觉得很是暖和。
　　明明京墨并没有像她一样放那么多的取暖设备，只有那么一个炉子，可室内的温度好像并没有相差多少。
　　不过苏念也没有多问。
　　不管是在末世前还是末世之后，苏念都没有过分探究别人私事的兴趣。
　　炉子旁边的墙上，挂着一个铁艺的三层置物架，上面放着的全都是油盐酱醋等调料。
　　苏念仔细看了看，发现京墨准备的调料是真的很齐全。
　　屋子当中的方桌上，也摆的满满当当，是各种已经洗好的食材。
　　京墨拿了一本书，翻开其中一页给苏念看。
　　“我觉得这个糖醋鱼看着十分不错。”
　　京墨说着把书翻了几页，“还有这个辣子鸡丁，看着也挺好吃的。
　　除了这两个之外，还可以再炒一个土豆丝，你觉得怎么样？”
　　苏念听着京墨的话，再次看向方桌。
　　只见盘子里放着一条清理干净的鱼，小盆里是已经剁成小块的鸡。
　　另外的一个小盆里，泡着已经切好的土豆丝。
　　那土豆丝切的极细，一看就知道刀工了得。
　　食材是京墨的，又是要教他做菜，当然是他说做什么就做什么，苏念没有任何意见。
　　“那就先在锅里倒油吧！”苏念道。
　　不管是辣子鸡，还是糖醋鱼，都要先过一遍油，才能进行下一步的操作。
　　见京墨的土豆丝也比较多，苏念干脆又炸了一些土豆。
　　细细的土豆丝裹上一点点的面粉，放在热油锅里炸。
　　拿的焦脆金黄后捞出，在上面撒上辣椒粉和孜然粉，就可以直接吃。
　　虽然用料十分的简单，可香味却是极其霸道。
　　要不是有个黑科技的抽油烟机一直在旁工作，这味道飘出去，估计要馋哭很多人。
　　别人是没有办法被馋哭了，但京墨显然十分喜欢，一边吃一边对着苏念竖大拇指。
　　“真好吃！”
　　看着京墨这个样子，苏念有些想笑，顺口问了一句，“你这怎么像是从来没有吃过的样子？”
　　“我就是没有吃过啊！”
　　“嗯？”
　　苏念手中动作一顿，“没有吃过？”
　　不过不等京墨回答，苏念自己就已经想明白了。
　　“这种小吃，高档一些的饭店里的确没有。”
　　不管从哪方面看，京墨末世前的条件都应该挺优越的，没吃过这种小吃也挺正常。
　　就是不知道，在极热刚刚到来的时候，京墨是怎么混到连饭都吃不起的地步的。
　　正在吃炸土豆丝的京墨，动作稍稍停顿了一下，然后笑着对苏念道，“我没吃过的东西太多了，我都想学，以后麻烦你教我了。”
　　苏念，“……”
　　苏念倒也不觉得很麻烦。
　　日子漫长，教京墨做饭，就当是调剂一下生活了。
　　既然是教，当然是京墨动手做，苏念站在一旁指导。
　　苏念说的和菜谱上的差不多，但要更为细致一些，也会告诉京墨什么时候该放什么调料。
　　京墨的动手能力还是很强的，一道辣子鸡丁炒的有模有样。
　　两个人都站在炉子旁边，可以闻到辣椒呛鼻的味道，鼻尖都微微冒了汗，脸颊也开始泛红。
　　辣子鸡丁炒好了之后，盛在不锈钢的小盆里，就放在炉子边上，可以继续加热，不至于还没有吃就凉了。
　　趁着这个时间，京墨迅速的洗了锅，再次往锅里倒油，开始做糖醋鱼。
　　土豆丝是最后炒的。
　　因为炉子的火力足够猛，土豆丝又切的很细，翻炒和放调料的速度都要足够快。
　　苏念就站在一旁，让京墨翻炒，她往里面加调料。
　　两人配合着，两分钟后，土豆丝就可以出锅装盘了。
　　两荤一素三道菜，京墨还蒸了一锅米饭，两个人坐在炉子边上吃起了晚饭。
　　京墨没有动筷子，而是眼巴巴的看着苏念，“味道怎么样？”
　　苏念闻言朝着京墨看去，从他好看的眼睛里看出了一丝紧张的情绪。
　　他们出门在外时，不管是面对拦路打劫的人，还是成群结队的野生动物，京墨都没有露出过一丝一毫的紧张。
　　可现在，因为一盘菜，京墨竟然紧张了起来。
　　苏念心中情绪略有些复杂，认认真真的品尝了一下辣子鸡，最后给出了中肯的回答。
　　“火候掌握的不是很好，鸡肉不够嫩，不过你第一次做，已经很棒了。”
　　糖醋鱼也是一样，因为火候和用量掌握的不是很精准，所以并没有做出最好吃的味道。
　　但苏念觉得，对于第一次做的人来说，能做成这样已经十分不错了。
　　听到苏念的评价，京墨咧嘴笑了起来，“你觉得好吃，那肯定就是好吃。这我就放心了，咱们赶紧吃饭吧，凉了可就不好吃了。”
　　什么叫做她觉得好吃，他就放心了？
　　苏念总觉得这话哪里有些怪怪的。
　　可再看向京墨，就见他已经开始埋头干饭了，也就没再多想，认真吃起饭来。
　　除了米饭没有吃完，三道菜被两个人吃的干干净净。
　　没有做汤，但是京墨拆了可乐，两人一人一罐。
　　可乐是常温的，就堆放在墙边。
　　但现在屋里也就十几度，常温的可乐喝在嘴里，也有点冰镇的感觉。
　　京墨纤细修长的手指，拿着可乐的罐子轻轻的转动。
　　“怪不得都说这是快乐水，喝起来的确很快乐！”
　　苏念闻言朝着京墨看去，就见京墨眼中兴趣盎然。
　　看着他这样，苏念心中之前那种怪异的感觉，再次涌了上来。
　　苏念斟酌着开口，“你……好像对这些东西很陌生的样子？”

第67章 以后想吃什么就吃什么
　　京墨点了点头，“这些东西，我以前都没吃过。也没有喝过快乐水。”
　　苏念，“？？？”
　　连快乐水都没有喝过，京墨以前过的究竟是什么样的日子啊？
　　苏念同情的看了一眼京墨，但是并没有追问。
　　想来那段记忆对京墨来说，应该不太愿意提起，她还是不要揭人家的伤疤了。
　　苏念想了想，认真的安慰，“没事儿，反正你现在有很多的贡献点，以后想吃什么就能吃什么。”
　　京墨，“......对。”
　　京墨原本是等着苏念继续往下问的，可谁知道苏念不按常理出牌。
　　不仅不问，还要安慰他。
　　这让京墨觉得，他以前的那些年，过的好像很苦一样。
　　可认真的想一想，星际虽然科技发达，他也确实有名有钱有实力。
　　可是若说吃的，还是这里好啊！
　　这么一想，以前那些年，过的也的确不怎么样。
　　突然认识到这一点的京墨，心情越发的复杂了。
　　苏念一直在看着京墨，看到京墨情绪渐渐变得低落下来，就干脆转移了话题。
　　“对了，我还有一件事儿想和你商量。”
　　京墨闻言，立即来了精神，“什么事儿？”
　　“就是土豆和地瓜的事儿。”苏念正色道，“土豆和地瓜中午我都尝过了，味道还是可以的，若是能种出来，不管是卖给基地，还是卖给基地里的其他人，应该都是一笔收入。”
　　“所以你打算自己种？”
　　“我有这个想法，就是问问你要不要种。”
　　京墨挠了挠头，有些苦恼的开口，“可我不会啊！”
　　他这双手，让他来改造武器，没有任何问题。
　　可若是让他去种地......
　　别看这是他自己的手，到底能种出什么东西来，他自己也不知道。
　　“我也不会。不过我有很多种植方面的书，还有视频，可以学一学。”
　　“那行！那就种！什么时候开始？”
　　见京墨瞬间跃跃欲试，苏念笑弯了一双眼睛，“等我晚上回去看看视频研究一下。”
　　京墨盯着苏念，等了一会儿，没等到苏念继续往下说，只能自己问，“那我呢？”
　　苏念朝着京墨看去，看到京墨漆黑的眸子里带着认真。
　　京墨的长相，无疑是好看的。
　　至少苏念活了两辈子，都没见过比京墨更好看的男人。
　　和京墨对视了一会儿之后，苏念这才缓缓开口，“那...你明天有时间去找找孔队长，问问他，这土豆和红薯，是土培的还是水培的，用的是肥料还是营养液。”
　　“好！明天吃过早饭我就去！”
　　京墨答应的十分迅速，好像生怕答应的慢了，苏念就会改变主意一样。
　　时间已经不早了，该说的事情也都说完了，苏念也就站了起来。
　　“那我就先回家了！”
　　苏念说着，把口罩手套帽子都戴着上。
　　从这边回家，再回到她的卧室，最多也就两分钟。
　　但就算只需要两分钟，该穿戴的也一样都不能少。
　　不然被冻伤了，那可不是闹着玩儿的。
　　苏念穿戴的时候，京墨也在穿戴。
　　“你——”
　　“我送你，顺便关门。”
　　听到京墨这么说，苏念只能把剩下的话咽了回去。
　　告别京墨，苏念回了家，迅速的进了卧室。
　　只是一墙之隔，客厅里比冰窖还冷，卧室里却是温暖如初春。
　　苏念脱掉了外出穿的衣服，穿上睡衣，在床边的垫子上坐下来，这才从空间里拿了一个iPad出来。
　　苏念有很多iPad，每个里面下载的东西都不一样。
　　这个里面下载的，全都是和种植有关的资料视频。
　　幸好当初没有偷懒，全都分好了类，还做了备注，现在找起来倒是也简单。
　　这一看，就直看到了晚上九点。
　　九点已经不早了，苏念关掉iPad，洗漱一下，躺到了床上。
　　大概是因为看的太久了，即便已经闭上了眼睛，苏念脑子里也全都是刚刚看过的视频。
　　晚上，苏念做了个梦。
　　梦里她成功的种植出了新品种的地瓜和红薯，还大丰收，一跃成为了基地里的种植大亨。
　　次日一早，苏念醒过来，睁着眼睛盯着屋顶看了好一会儿，这才笑着摇了摇头。
　　怪不得都说梦和现实是反的，苏念只想在末世活下去，从没想过要做什么种植大亨。
　　种土豆和地瓜，也只是好奇和打发时间罢了。
　　看了几个小时，收获还是有的。
　　至少苏念已经知道了，土豆和地瓜都要先育苗，然后移栽。
　　土豆的生长周期要短一些，通常是60到一百天。
　　品种的不同，生长周期也不相同。
　　地瓜的生长周期则要长一些，最短也要三四个月，长了则要五六个月。
　　但这都是在末世之前。
　　不管是地瓜还是土豆，都不是耐寒的作物。
　　正常的品种，在现在这个温度之下，根本没有办法生长。
　　所以，这新品种是怎么种植的？
　　苏念无奈的叹了一口气。
　　她是研究不出什么方法了，只能等京墨那边的消息。
　　不到中午，京墨就来敲了门。
　　苏念打开门，还没来得及吭声，就听京墨道，“我已经问过了，末世之后，土壤也发生了变化，并不适合种植。
　　咱们买的地瓜和土豆，都是水培的，需要用基地特制的营养液。
　　营养液我已经买回来了，种植的方法我也要了回来。
　　孔队长说，只要我们能控制好温度，种出来的可能性还是很高的。
　　种出来的土豆和红薯，基地也会回收，给的价格也不错。
　　现在基地里已经有不少人开始尝试种植了。”
　　京墨一口气说完，这才把手举了起来，“东西都在这里面。”
　　既然是两个人一起种植，就要两个人一起研究。
　　苏念直接打开了大门，让开了身子，“你先进来吧，我们进屋里说。”
　　京墨有些犹豫，“要不....去我那边看吧？”
　　苏念疑惑的看过去，“为什么？”
　　“.....没什么。那就走吧！”
　　京墨说着，长腿一迈，就直接进了大门。
　　苏念莫名的看了京墨一眼，关上大门，也跟着往卧室里走。

第68章 软萌的苏念
　　见京墨走到卧室门前就停了下来，苏念干脆自己走上前去打开了门。
　　“快进来，不然一会儿热气都要跑光了。”苏念催促道。
　　京墨闻言，这才进了屋里。
　　京墨上次来苏念的卧室，还是帮着苏念抬炉子的时候。
　　一段时间没来，这卧室里变化还是挺大的。
　　那个时候，这屋里凉飕飕的，到处都是凉席，冰丝床垫。
　　可现在，入目所见，都是暖色调。
　　床上的被褥，地上的毯子，全都毛茸茸的。
　　只是看着，就让人觉得十分的暖和。
　　苏念脱了雪地靴，穿上毛线钩的鞋子，直接踩在了地毯上。
　　没听到身后有动静，苏念转头一看，这才看到京墨还在原地站着。
　　看了看京墨脚上黑色的皮靴，苏念瞬间了然。
　　“你等等！”
　　苏念说着，绕到床的另一侧，在衣架下面翻找起来。
　　好在因为现在天气的原因，衣服都比较厚重，也都很长。
　　不靠近的话，根本看不到衣架下面的编织筐里都装着什么。
　　苏念在里面翻找了一阵之后，拿出了一双浅灰色的男士棉拖鞋。
　　“这个，你试试能不能穿。”
　　这还是极热的时候，苏念在那个打折的男装店里买的。
　　那个时候只是为了以防万一，想着以后说不定能用得上。
　　没想到现在真的就用上了。
　　就是不知道合不合脚。
　　苏念正想着呢，就见京墨已经弯腰脱掉了靴子，穿上了棉拖。
　　京墨双脚在地上轻轻踩了踩，“很合适，谢谢。”
　　“合适就好，你快过来坐下。”
　　京墨走过去，在苏念旁边坐下。
　　好在这垫子足够长足够大，别说是两个人，就算坐三五个人，也不会显得拥挤。
　　京墨坐下后，就把布袋里面的东西拿了出来。
　　一本册子，还有四个大大的保温壶。
　　“为了防止营养液被冻，就装在了保温壶里。”京墨解释道。
　　苏念表示明白，认真看起册子来。
　　见苏念一心盯着册子，京墨的视线就落在了苏念的身上。
　　不同于出门在外的时候，此时的苏念穿着毛茸茸的睡衣，睡衣的帽子上还有两个长长的兔耳朵。
　　她原本五官就长的精致，如同娃娃一般。
　　又留着短发，此时这么打算，年纪看起来就更小了。
　　京墨打量了半天，觉得可以用一个字来形容苏念，那就是——软萌。
　　册子很薄，总共也就四页，其中一大部分还都是图，苏念很快就看完了。
　　刚一抬头，苏念就见京墨正盯着自己看。
　　“怎么了？”
　　苏念说着，伸手摸了摸自己的脸，“我有什么不对的地方吗？你怎么这么看着我？”
　　京墨回神，笑着摇了摇头，“没什么不对的。”
　　“没有就好。”
　　苏念放下心，白皙纤细的手指，在册子上点了点，饱满圆润的指甲透着健康的粉色，十分的好看。
　　“我已经看完了，照这上面来看，种起来还是挺简单的。
　　这是耐寒的新品种，只要温度在十几度，就能成活，也没什么虫害，只需要把营养液按照比例配好，每隔一段时间滴入水里一些就行了。
　　我想种种看，你呢？”
　　京墨欣然同意，“我也想种种看，炸土豆丝还是挺好吃的。”
　　苏念闻言赞同点头，“烤地瓜也很好吃！还可以做成地瓜干！”
　　说罢两人相视一笑，相处之中似乎多了些默契。
　　水培需要容器，苏念倒是有不少，就是不知道京墨有没有。
　　“你有可以水培的容器吗？”
　　“没有。”
　　“那我去给你拿，我有了不少。”
　　苏念换了鞋子出了卧室，迅速跑进了那间大一些的卧室。
　　将门关上之后，苏念这才从空间里拿了一些物流箱出来。
　　这些物流箱底部是完全密封的，不会漏水，用来水培十分不错。
　　苏念抱着一摞的物流箱回到小卧室门口，用箱子撞了撞门，门被从里面打开。
　　苏念还没顾得上说话，就觉得手上一轻松，箱子被京墨接了过去。
　　苏念拿了十二个物流箱出来，两人一人六个。
　　第一次种，苏念也不打算种太多，土豆三个箱子，地瓜三个箱子。
　　“种之前要先育苗，要裹上草木灰.....”
　　苏念看了一眼炉子，炉子里倒是有灰，可那都是炭烧过后留下的灰，肯定是不能用的。
　　不过外面客厅里堆放着的，就有他们昨天弄回来的木柴。
　　拿过来几根在炉子里引燃，然后放到铁桶里，让它慢慢的烧。
　　看着铁桶里燃烧着的木头，京墨站了起来，“看着样子，一时半会儿是烧不完的，差不多该吃午饭了，去我那边做饭吧？”
　　苏念也没拒绝，让京墨先拎着铁桶和营养液回去，一会儿她换了衣服就过去。
　　过去的时候，苏念顺便也把六个物流箱也抱上了。
　　打开自家的大门，苏念这才发现，京墨根本没关大门，她抱着箱子就走了进去，把箱子放在了客厅里。
　　虽然楼梯那边有铁栅栏门挡着，就算开着客厅的门，也没别人能进来，但开着大门，苏念还是觉得有些不习惯，走过去打算把门关上。
　　刚要关门，苏念就见铁栅栏门那里站着一个人，正踮着脚尖探着头朝这边看。
　　大概是没想到苏念会去而复返，在和苏念的视线对上之后，愣了片刻，就迅速的转过身，匆匆下楼去了。
　　看着那人离去的身影，苏念眯了眯眼。
　　苏念不说自己是过目不忘，但是自认为记性不错。
　　虽然只能看到那人的一双眼睛，但苏念还是认了出来，刚刚那个，应该是住在一楼东户的人。
　　那一户住着的是几个年轻人，苏念出门的时候见到过几次，但彼此之间并没有什么交流。
　　“怎么不进去？外面不冷吗？”
　　听到京墨的话，苏念把大门关上，转身朝他走去。
　　进了屋，苏念这才道，“我刚刚看到铁栅栏门外面站着个人，应该是住在一楼东户的一个男生。”
　　京墨闻言挑了挑眉，“住在一楼的，跑到楼上来做什么？”
　　苏念摇头，“不知道，我看到他，他就跑了。”

第69章我是你的高中同学啊
　　“那就不管他。”京墨语气随意。
　　苏念也没太放在心上，视线朝着方桌上看去。
　　和昨天一样，京墨又准备了不少的食材。
　　“今天咱们吃红烧肉吧！”京墨双眼闪着光，“我看着菜谱上说，红烧肉炖土豆特别的好吃，特别下饭。”
　　苏念点头，“书上说的对！”
　　红烧肉炖土豆，再加上浓浓的汤汁，配米饭简直是一绝。
　　除了这个，京墨还开了一个自热小火锅。
　　这是毛肚小火锅，里面除了毛肚之外，还有木耳还带藕片等蔬菜。
　　两道菜放在桌子上，也算是有荤有素了。
　　铁桶被放在了客厅里，等两个人吃完饭出来一看，不仅柴火已经燃烧殆尽，就连燃烧剩下的草木灰也都已经凉了个彻底。
　　这都是因为温度太低了。
　　一时之间，要是不好说，这温度太低，究竟是好还是坏了。
　　两个人没有太过纠结这件事情，很快就把切好的土豆和地瓜拿过来，分别裹上了草木灰。
　　裹好之后的土豆和地瓜，放在温暖的地方，等着它发芽就可以了。
　　苏念端着自己的土豆和地瓜回了家，经过楼梯口的时候，还往下看了一眼。
　　楼梯上空荡荡的，并没有人。
　　大概是因为品种的问题，也可能是温度比较适宜。
　　过了一天，苏念再去看那些土豆和地瓜，就能看到上面已经萌出了嫩嫩的小绿芽。
　　饶是苏念空间里有很多的绿叶菜，可看到这嫩嫩的小绿芽后，还是情不自禁的露出了笑容。
　　白雪皑皑的界看的太久了，谁都会喜欢这样鲜嫩的绿色。
　　毕竟，它代表着希望。
　　从这天开始，苏念每天都要看一看这些土豆和地瓜。
　　五天之后，小嫩芽长成了嫩嫩的叶片，可以移栽了。
　　京墨一共带回了四壶营养液，给了苏念两壶。
　　苏念在物流箱里倒了水，又按照比例配好了营养液，将其倒了进去。
　　之后才把土豆和地瓜的幼苗小心翼翼的放了进去。
　　六个箱子被苏念靠墙放成了一排，苏念已经在想象它们长得郁郁葱葱的样子了。
　　因为每天都有事情做，苏念除了偶尔去教京墨做饭，其余的时间根本不出门。
　　时间一天天过去，土豆和地瓜长得飞快。
　　到这个时候，苏念才深刻的理解了什么叫做新品种。
　　照着这个长势，苏念觉得，要不了一个月，土豆应该就能成熟采摘了。
　　和末世前的生长速度相比，快的的确不是一点半点。
　　苏念的土豆收获之后，也从京墨那里听到了消息。
　　基地的超市里，土豆和地瓜原本定价还比较高，那是因为种出来的数量还不够多。
　　但过了一段时间，价格就降了下去，在整个基地推广开来了。
　　现在，基地里但凡有些条件的人，都在种植地瓜和土豆。
　　土豆和地瓜可以直接煮来吃，也可以炒菜吃，更可以加工做成土豆粉或者是红薯粉条。
　　甚至地瓜还能磨成面，做成地瓜面馒头。
　　吃法这么多，也不用担心会吃腻。
　　“地瓜和土豆的钱已经十分便宜了，一个贡献点就可以买一斤。”
　　京墨说着，还故意露出了一个无奈的笑容，“原本还想着种了之后可以卖给基地，但现在要是卖了，估计都不能回本，还不如留下自己吃。”
　　听到京墨这一番话，苏念不禁想起了自己做的那个梦。
　　梦里她成了种植大亨。
　　可事实证明，梦和现实果然是相反的。
　　苏念原本也没有打算卖掉，自然也没有任何失望的情绪。
　　“那就留下自己吃，我会做地瓜干，这个是可以当零食吃的。”
　　苏念看出来了，京墨是挺喜欢吃零食的一个人。
　　但应该也挺自律的，每天都有锻炼。
　　不然也不会好吃好喝的过了一个多月，也没见他长胖一点点。
　　“那你教我，我跟你一起做。”
　　京墨的勤学程度，这一个月，苏念也是真切的认识到了。
　　只要是她教过的，京墨做第二次的时候，根本不需要她开口。
　　不仅程序上一丝不错，就连味道都比上一次更好。
　　地瓜干的做法并不难。
　　地瓜洗干净，放进锅里煮，至少要煮两三个小时。
　　煮完之后不要拿出来，盖着锅盖放在那里，让它自己晾凉。
　　等到地瓜彻底凉了，就拿出来切成手指粗的长条。
　　可以晒干，也可以用烤箱。
　　晒干是不用想了，现在根本见不到太阳。
　　烤箱苏念和京墨都有，两个人各烤各的，最后还换着吃，发现味道并没有什么太大的差别。
　　京墨咬了一口地瓜干，冲着苏念挑了挑眉，“在家待了一个多月，想不想出去转转？”
　　苏念觉得自己是一个十分能宅的人，一个多月没有下楼，丝毫不觉得无聊。
　　只是还不等苏念拒绝，就听京墨又道，“你之前不是喜欢那支冲锋枪吗？刚好可以教你用。”
　　听到这话，苏念那已经到了嘴边的拒绝，这就咽了回去，“好啊，咱们什么时候去？”
　　“今天时间有些晚了，那就明天一早吧！”
　　“好！”
　　——
　　次日一早吃过早饭，苏念穿戴整齐，背着自己半人高的登山包就出了门。
　　刚打开大门，就见京墨从对面的门内走出来。
　　两人同时弯了弯眉眼，一起朝着楼下走去。
　　一路来到一楼，刚要走出单元门，就听到了开门声。
　　与此同时，有个男人的声音传来。
　　“你……是苏念吗？”
　　苏念闻言，立即转身朝着声音传来的方向看去。
　　“你是谁？”
　　除了京墨，苏念并没有和这楼里的其他人互报过姓名。
　　现在听到自己的名字从别人口中喊出来，苏念除了一丝的惊讶之外，更多的却是警惕。
　　“你真的是苏念？”
　　男生惊喜的说着，脚下快走了几步，“我是吴康健啊！”
　　吴康健？
　　苏念眉头紧皱，并没想起来这人究竟是谁。
　　“咱俩是高中同学啊！
　　高三的时候我们一个班，我坐在倒数第三排。
　　对了，那时候咱们班的班主任也姓吴，同学们都喊他老吴，戏称我是小吴，你还记得吗？”

第70章都是这该死的末世害的
　　听到吴康建这话，苏念倒是有了些印象。
　　或许对于吴康健来说，他们高中毕业不过是四年前的事情，所以仍旧记得她这个老同学。
　　可对于苏念来说，那却已经是14年前的事情了，猛然间没想起来实属正常。
　　苏念并没有什么不好意思的，只是淡淡的问了一句，“你有什么事吗？”
　　“你想起来了是不是？！”
　　吴康健惊喜的说着，脚下速度更快，张开双臂就朝着苏念扑了过来。
　　“一眨眼咱们都四年没见了，我还以为这辈子都见不着了，没想到竟然会在这里碰见……”
　　还不等吴康健冲到苏念的面前，苏念已经从背包上取下了挂着的唐刀。
　　苏念手中握着刀柄，刀鞘的底端顶在吴康健的胸口，“你想做什么？”
　　“我……我没想做什么啊！”
　　吴康健声音充满了无辜，“我就想着咱们老同学在这种情况下还能见面，拥抱一下，有什么不对的吗？
　　诶？苏念，你手里拿的这是唐刀吧？看刀鞘就知道是好刀，你从哪儿弄的？
　　以前上学的时候，看你文文静静的，没想到现在也舞刀弄枪了，都是这该死的末世害的。”
　　吴康健的语气十分的熟稔，好似两人以前的关系多好一般。
　　然而，这会儿功夫里，苏念已经认真的回忆了高中生活。
　　吴康健是高三的时候才转到他们班的，她和他最多只能算的上是点头之交，就连话都没说过，根本没有什么交情可言。
　　这样的一个老同学，刚一见面就表现的这么热情，让苏念十分的不舒服。
　　苏念看了看一楼东户那半开着的门，“你住在这儿？”
　　“是啊！”吴康健笑着点头，“我在热河市工作，这个基地建立之后，我就和几个同学还有同事们一起来到了基地，租了这套房子。”
　　这么说来，吴康健就算不是最早一批来到基地的人，但也比苏念要早的多。
　　至少苏念刚刚搬来的时候，吴康健就已经在了。
　　苏念住在这里也有几个月了，虽然宅了一些，但也不是完全不出门。
　　怎么之前从没见吴康见找她导打过招呼？
　　想到这里，苏念玩味的看了吴康健一眼，“你还有什么事儿吗？”
　　“我……”
　　吴康健盯着苏念看了一会儿，声音淡下来，“你是不是不想跟我说话？从刚刚开始，你的态度就淡淡的。
　　我还以为，现在这种情况，咱们作为老同学，以后能互相帮助，守望相助，争取把日子过得更好一些……现在看来是我想多了。”
　　说到这里，吴康健自嘲的笑了笑。
　　“也是，只看你身上这穿着，我知道你日子过的挺好的。
　　我这要啥没啥，不能给你什么帮助，你瞧不上我也是应该的。”
　　苏念赞赏的看了吴康健一眼，“人贵在有自知之明，你还是不错的。
　　既然没什么事儿，我就先走了。”
　　说罢，苏念转身就走。
　　站在一旁一直没有吭声的京墨，将吴康健上上下下打量了一番，“她说的对，你虽然要什么没什么，但至少还有自知之明。”
　　京墨说完，不给吴康健说话的机会，大步追上了前面的苏念。
　　苏念听着逐渐靠近的脚步声，侧头看向京墨，“你跟他说什么呢？”
　　“没什么，我就是说，你说的对。”
　　想到吴康健那个人，苏念眉间染上冷色。
　　之前从没跟她打过招呼，现在却突然跑出来相认。
　　说他没有目的，她是怎么也不会相信的。
　　还有之前站在栅栏门外探头探脑的男人，是和吴康健住在一起的。
　　今天这事儿，很有可能就是他们两个商量好的。
　　苏念不希望自己的生活中存在什么隐患，这两个人，还是要早点处理掉。
　　这一次，京墨和苏念并没有借基地的扫雪车。
　　京墨的车就可以清理路上的积雪，虽然速度上要慢一些，但问题不大。
　　坐自己的车，车厢足够大，能装的东西更多，也更加的自在。
　　苏念刚打开车门，就看到了后备箱放着瓦斯炉，还有两个铁锅。
　　旁边还放着装着冲锋枪的盒子，以及一个小箱子，苏念觉得里面装的应该是子弹。
　　不等苏念询问，京墨已经开口解释。
　　“我早上就先下来了一趟，把这些东西先放在了车上。”
　　两人上了车，等车上的温度升上来一些之后，这才开着车出了基地。
　　基地外面，一眼望去白茫茫的一片。
　　就连树干，都变成了白色。
　　基地外的主路，被扫雪车清理过，想来应该有其他车子也离开了基地。
　　或许是去做任务，也可能是去打猎。
　　京墨开着车，在主路上行驶了一段之后，就拐上了一个岔道。
　　他们要练枪，当然要找一个距离基地远一些的地方。
　　车里原本很安静，但很快就响起了京墨的声音。
　　“前两天我出去办事儿，见到了孔队长，他说搜救任务已经差不多结束了。
　　能去的地方都已经去了，幸存者也都带回来了。
　　再远一些的地方，基地也无能为力。”
　　毕竟现在不同于末世之前，想要去再远的地方，别说人能不能救回来，就是他们这些出任务的能不能活着回来都是个问题。
　　虽然要救援，但也要量力而行。
　　毕竟身处末世，谁的命都是命。
　　这一点，苏念并不觉得奇怪。
　　前世，她生活的那个偏远的小基地，一直都没有等到什么救援。
　　“救援的事情结束了，基地恢复网络通讯的事情已经排上了日程。”
　　听到这里，苏念瞬间转过头，双眼亮晶晶的看着京墨。
　　感情前面的话都是铺垫，这才是重点。
　　京墨看了苏念一眼，“最多需一个月，应该就能恢复网络了。”
　　听到确切的时间，苏念一双眼睛都笑的弯成了月牙。
　　虽然她真的很能宅，也有很多娱乐视频可以看。
　　但要是能恢复网络通讯，对她来说也是锦上添花啊！
　　“等恢复了网络通讯，我们联系也方便多了！”
　　京墨声音带着笑意，显然心情十分的好。
　　苏念也很高兴，“不知道微信还能不能用，要是能用，我加你好友啊！”
　　PS:
　　京墨:没微信！在线等！挺急的！
　　依旧万更！
　　虽然很累，但还是坚持了！
　　求催更，求礼物，求五星好评！

第71章 这么能生，不愧是母猪
　　不等京墨回答，苏念自己就摇了摇头。
　　“不过我觉得，应该是用不成了，毕竟也没人维护。”
　　京墨不知道微信是什么信，但这不重要，“我听孔队长说了，基地找到了不少这方面的人才，他们研制出了新的程序，到时候网络通讯恢复之后，能用的就是这个新程序。”
　　听到京墨的解释，苏念并不觉得意外，反而觉得理所应当。
　　各种程序想要运行，是需要工作人员维护的。
　　可是现在，这些程序的研发者，维护人员，都不知道身处何方，想用这些程序，当然是天方夜谭。
　　基地重新研发出来一款小程序，也是势在必行的事情。
　　末世之前的科技放在那里，研究出一个适用于现在基地的程序，并不是什么难事儿。
　　苏念隐隐有些期待，不知道那程序究竟会是什么样。
　　苏念正想着，就发现车子的速度渐渐慢了下来。
　　京墨把车子停稳，这才看向苏念，“差不多就在这里吧！”
　　苏念往外看了看，外面的环境并没有发生什么太大的变化。
　　依旧是看不到尽头的皑皑白雪，以及外皮都染上了白色的树干。
　　两人从车上下来，京墨拿出了冲锋枪。
　　京墨虽然戴着手套，但是手套并没有影响到他手指的动作。
　　只见京墨迅速的把枪拆解开来，分解成了各个零件，一个个跟苏念讲述。
　　苏念认真的听着，视线一直紧紧地跟随着京墨的手。
　　京墨声音不疾不徐，清朗好听，十分的悦耳不说，讲解的也非常的明白。
　　随着京墨将冲锋枪重新装好，这才看向苏念，“怎么样？”
　　“我试试。”
　　京墨闻言，把冲锋枪放下，让出了位置。
　　苏念站定，盯着冲锋枪看了一会儿，这才抬起了双手，一点点的把冲锋枪拆解开来，口中也在复述着京墨刚刚说过的话。
　　从头到尾，一字不差。
　　等苏念说完，手中的冲锋枪也已经重新完整了。
　　京墨鼓了鼓掌，看向苏念的时候，眼眸晶亮。
　　“苏念，你很厉害！”
　　苏念冲着京墨挑了挑下巴，“我也这么觉得！”
　　谦虚是一种美德，但是承认自己很厉害，也是十分重要的自信。
　　这一个多月的时间里，苏念也没闲着。
　　她当初下载的东西不少，这一年多以来，也只看了一点点。
　　在翻找了一通之后，苏念就找出了关于热武器的视频和书籍。
　　现在的苏念，已经不再是之前对枪械一窍不知的苏念了。
　　这世上任何事，只要肯用心学习钻研，随着付出，总会得到应有的回报的。
　　京墨赞赏的看着苏念，“认可自己是很重要的！你足够了解你手中的武器，才能更好的运用它。
　　现在你已经足够了解了，我可以教你射击了。”
　　关于射击的理论知识，苏念已经看了不少。
　　但理论和实操还是有一定的区别的。
　　好在有京墨在一旁细心指导，苏念自己也不是一窍不通，掌握也只是时间的问题。
　　练习射击的时候，根本不会有什么时间的概念。
　　苏念也不会觉得累，甚至觉得十分的有意思。
　　这和她用唐刀的时候，完全是两种感觉。
　　直到看到箱子里的子弹少了一多半，苏念这才意犹未尽的停了下来。
　　“怎么停了？累了？”京墨笑着问。
　　苏念摇头，“那倒没有，就是觉得差不多了。”
　　想要练习，以后应该还有机会。
　　子弹金贵，完全没有必要这么浪费。
　　京墨虽然不知道苏念在想什么，但很快就给出了一个建议。
　　“我听孔队长说，现在基地里，不管是官方，还是私人小队，都会出来打猎。
　　虽然天气冷的厉害，可是野生动物的数量，却是急剧增加，体型比之前更大，皮肉更厚，也更加的凶猛。
　　基地的科研人员做了研究，这些野生动物不仅外形和体能性格上发生了变化，就连肉质也有了变化，吃了对人并没有任何影响，口感也十分不错。”
　　苏念静静的听着京墨说话，觉得他前头说的那些话，都不是重点。
　　真正的重点，是最后那几句。
　　“所以你也想打猎？”苏念问。
　　京墨点头，“咱们既然出来了，空车回去也太浪费了。再说打猎的时候，对你练枪也更有帮助，你说是不是？”
　　京墨都这么说了，苏念还能说什么，当然是答应啊！
　　两人重新回到车上，京墨就拿出了一张地图。
　　苏念朝着地图上看去，就见上面的一些位置，用红笔做了标记，显然是提前就准备好的。
　　京墨指着一处红点，“这是咱们现在所在的位置，往北开上一个小时，就能到这里，孔队长说，这里经常能看到各种野生动物出没。”
　　见京墨什么都调查好了，苏念直接就道，“那还等什么，出发！”
　　车子再次启动，朝着京墨标好的目的地开去。
　　苏念是因为在这种遍地白茫茫的极寒中生活过两年，所以才能辨别方向。
　　可苏念发现，京墨的方向感也很强。
　　路面都被积雪给覆盖了，但是京墨仍旧能准确的找到前进的方向，不会迷路。
　　一个小时之后，车子缓缓停了下来。
　　车里，苏念和京墨的脸色都稍显凝重。
　　在他们前面差不多百米的地方，停着两辆车。
　　如果单单是两辆车，自然没有什么稀奇的。
　　可此时车子周围，却围着许多的野猪。
　　看着这野猪的数量，就算是苏念，都觉得头皮发麻。
　　“这么冷的天，野猪的繁育速度也这么快的吗？”
　　苏念低声说了这么一句，本来并没有想得到什么回答。
　　但她刚说完，就听到京墨道，“科研表明，它们的身体素质有了一些进化，并不畏惧现在的寒冷。
　　野猪的繁殖速度原本就快，一年能生一到二胎，一胎产四到十二只幼仔。
　　现在，它们的繁殖速度更快了，预计一年能生三到四胎。”
　　苏念，“......”
　　京墨的回答完全在她的预料之外，回答的内容更是让苏念震惊。
　　这么能生，不愧是母猪！

第72章不是目的只是顺便
　　苏念盯着前面那群野猪看了好一会儿，这才缓缓道，“不仅生的多了，就连成长速度也比以前快很多吧！”
　　“应该是这样的！”
　　苏念转头看向京墨，你问出了心中最疑惑的问题，“那它们都吃什么？”
　　如果没有足够的东西吃，就算生的再多，小猪仔也都长不大啊！
　　苏念记得，野猪是素食动物，好像是吃草根树叶果实之类的。
　　但是现在这种天气，户外根本没有什么活着的植物，这些野猪吃的都是什么？
　　它们根本不吃肉，又为什么要攻击人？
　　京墨摇了摇头，“这些我也不是很清楚，孔队长说，科学家们正在对此做着各种研究，想来用不了多久就能有一个结果了。”
　　闻言，苏念点了点头。
　　虽然好奇，但是苏念也知道，现在不是说这些的时候。
　　前面那两辆被野猪围着的车，显然是寸步难行。
　　苏念问京墨，“这事儿你怎么看？”
　　京墨扬了扬眉，“你要是想试试那把冲锋枪，我们就开几枪。
　　你要是不想试，咱们就掉头走。”
　　京墨从来不是什么烂好人。
　　他是一个商人，还是一个合格的商人。
　　从来不会觉得，自己有能力，就该见义勇为，拔刀相助。
　　想帮就帮，不想帮就走。
　　苏念摸了摸手里的枪，“那就试试。”
　　“好。我把车子横过来，方便你开枪。”
　　京墨说着，就转动了手中的方向盘。
　　车子横过来，苏念把车窗降下，银色的枪口伸出了窗外。
　　之前的练习，那么多的子弹，自然没有白白浪费。
　　苏念没有用过别的冲锋枪，自然不知道别的枪是什么样的。
　　可她手中的这一支冲锋枪，后挫力并不强，对她来说也不重。
　　最重要的是，手感也十分的好。
　　一连几枪打出去，除了子弹的破空声，没有发出一丁点的声音。
　　距离虽然挺远，但是射程显然更远。
　　苏念可以清楚看到，有几只野猪被打中了头，当场就倒在了地上。
　　这突如其来的变故，让野猪群惊慌了起来，更加用力的去撞那两辆车。
　　然而很快，这些野猪就发现，子弹是从后方射来的，纷纷朝着苏念这边看来。
　　有一只野猪撒开蹄子就朝着这边狂奔，其他的野猪紧随其后。
　　面对这些狂奔过来的野猪，苏念不慌不忙的开枪。
　　到了这个时候，苏念才真正感受到了冲锋枪的快乐。
　　突突突的扫射就完了！
　　至于能打中多少，会不会浪费子弹，这个时候完全不在考虑范围之内。
　　野猪即使再凶猛，也不可能不畏死。
　　在倒下的野猪越来越多之后，剩下的野猪惊叫着四散开来，撒开蹄子在雪地里狂奔，没用多久就不见了踪影。
　　苏念收回枪，转头看下京墨，又见京墨冲她竖起了大拇指，“干的漂亮！”
　　苏念扬了扬眉，“你教的也很漂亮！走，我们该去接收我们的战利品了。”
　　“好！”
　　京墨答应一声，开着车就朝着野猪的尸体那边去了。
　　车子走走停停，两个人还要下车，把地上的野猪抬到车上。
　　好在两人的力气足够大，不然面对这死沉死沉的野猪，还真的不知道该怎么办。
　　后备箱的空间虽然很大，但是野猪的尸体也很大。
　　装了六头野猪之后，后备箱就被塞得满满当当了。
　　京墨指了指车顶，“这里还可以放一些，我带的还有钢丝绳，剩下的可以绑着，在后面拉着。”
　　听着京墨的话，苏念眼中笑意越来越深。
　　京墨这话很对她的心思。
　　她打死的野猪，一头也不能浪费，全都要带回基地里去，换成贡献点！
　　在开到那两辆车边上后，苏念和京墨继续收拾地上野猪的尸体。
　　对于苏念来说，练习枪法和打野猪是她的主要目的。
　　救了这两辆车上的人，完全是附加效果。
　　他们没有求着她救他们，她也没有想过要救他们。
　　所以，此时车上的这些人是什么想法，苏念并不在意。
　　等收完这些战利品，他们自然也就该返程了。
　　然而就在这个时候，这两辆车的车门接连被推开，几个人从车上走了下来。
　　虽然听到了开车门的声音，但是苏念并没怎么放在心上。
　　但这几个人刚刚站定，就有一个人朝着苏念快步走来。
　　“刚刚是你开的枪吧？我都看到了！你可真的是太厉害了！谢谢你救了我们！”
　　苏念淡淡的看了说话的女生一眼，“我不是特意救你们。”
　　“你是女生啊？刚刚看你开枪的样子，我还以为你是一个男生呢！
　　虽然我一直想着，女生开枪，英姿飒爽的，肯定很帅，但从来都没有见过。
　　现在看到你，我就知道自己之前想的没错，女生会开枪果然很帅！
　　对了，我叫秦园园，你叫什么名字？你是军人吗？”
　　“不是。”
　　苏念原本就不是一个热络的性子，说了这两个字之后，就对着京墨使个眼色，准备继续去收拾野猪的尸体。
　　可苏念冷淡的态度，并没有浇灭秦园园的热情。
　　“你们是不是要把这些野猪带回基地？我们帮你们吧！我看你们的车子也装不下了。”
　　苏念摇头，“不用，我们自己可以带回去。”
　　“你们那车顶都摞的高高的了，根本就装不下了啊！刚好我们的车比较大，里面还有很多地方都是空着，可以帮你们带回去！
　　你是不是害怕到了基地之后，我们不把野猪还给你们啊？
　　其实你根本不用有这样的担心，我们都懂得知恩图报，不是那种人。”
　　秦园园的声音清脆，语速也比较快，说起话来叽喳喳的。
　　苏念听的有些头疼，直勾勾的看向秦园园，“我说了，我们自己可以带回去。救你们不是目的，只是顺手。”
　　说完，苏念也不管秦园园是什么反应，转身就朝着另一头野猪走去。
　　京墨见状赶忙跟上，两人先把野猪抬到了车后，这才用钢丝绳将野猪捆上，另一头挂在车上。
　　刚忙活完，苏念一转身，就见两个人正在合力抬着一头野猪，往他们车上去。

第73章他骂我的人
　　见此情形，苏念眼神瞬间冷了下来。
　　“你们在做什么？”
　　听到苏念的声音，秦园园赶忙解释，“你……你别生气啊！我们就是看你们可能带不回去，我也想要帮你们运回去而已。真的没有什么别的意思。”
　　苏念懒得搭理秦园园，直接朝着搬运野猪的两人走去。
　　她的速度很快，不一会儿就超过了两人，挡在了他们的前面。
　　“你们在做什么？”
　　这两个人弯腰弓背，合力抬着一只野猪，听到苏念的话后，都抬起头朝着苏念看来。
　　不过，手中的野猪却并没有放下。
　　其中一人将苏念打量了一遍，“抬野猪啊，你看不到吗？”
　　另一个人也道，“这野猪虽然是你打死的，可是要是没有我们，你怎么可能一下打死这么多野猪？
　　不管怎么算，这些野猪都有我们的一份。
　　看在是你打死了它们的份上，我们愿意吃点亏，让你们多带走一些。”
　　“你们车上都已经装了那么多了，剩下的这些就是我们的了。
　　小妹妹，做人还是不要太过贪心不足的好。
　　要知道贪多嚼不烂，人要懂得满足啊！”
　　听着这两人一唱一和，苏念眼底暗潮汹涌，声音比之刚才更冷了几分。
　　“既然你们这么说，那我就还你们一些野猪好了。”
　　“你……你这话是什么意思？”
　　苏念冷笑一声，“什么意思？刚刚有多少野猪围着你们，我就找来多少野猪围着你们，保证一只都不少。
　　怎么样？开不开心？”
　　两个人根本没有想到苏念会这样说，听到这话之后，眼睛都瞪圆了。
　　其中一人很快反应过来，嗤笑一声，“你以为你是谁？你想让野猪过来野猪就过来了？”
　　另一人跟着附和，“就是！不知道的，还以为那些野猪是你养的呢！”
　　听着两个人的嘲讽，苏念并没再说什么，而是把挂在身上的钢丝绳拉开。
　　看到苏念这动作，其中一人意识到不对，立即放下野猪往后退了两步，满眼警惕地看着苏念。
　　“你想做什么？”
　　另一人却不愿意松开野猪，“你怕什么？她还敢杀了我们不成？”
　　苏念拿着钢丝绳，一个跨步向前，直接就站在了还抬着野猪的那男生身边。
　　没等他反应过来，苏念手中的钢丝绳已经绑在了他的身上。
　　苏念打绳结的手法，还是上一世学会的。
　　别说是这种情况下了，就算是给这男生充足的时间，他也不可能挣脱开来。
　　苏念拉着绳子的另一头朝着另一个男生靠近，“敢抢我东西的人，没有一个能活着离开我的视线，你觉得，会不会是那个例外？”
　　被苏念用冰冷的视线看着，男生心中慌乱不已，转身就要朝着车内跑去。
　　只要跑进车里，把车门紧紧关上，苏念肯定就拿他没办法了。
　　一旁的秦园园也赶忙跑上前来，“你别生气，他们两个就是太久没有吃过肉了，看到这么多的野猪，这才动了心，他们真的不是故意要抢你东西的！
　　看在大家生活都不容易的份上，你就饶他们一次吧。”
　　听到秦园园的话，苏念连一个眼神都懒得给她。
　　活的不容易，就能明目张胆抢别人的猎物？
　　被救了不心存感激也就罢了，她本来也没想要什么感谢。
　　可明明什么都没做，还大言不惭的就要分她的猎物，那就实在是太可笑了。
　　你弱你有理？
　　这可是末世，不是在过家家！
　　男生虽然跑的很快，但速度显然比不上苏念。
　　在即将钻进车里的时候，被苏念揪住了衣领。
　　男生双手拉着车门，拼命的想要往车里挤，却还是被苏念用力一拽，最后摔倒在了地上。
　　不等男生重新爬起来，苏念已经用绳子将他绑了起来。
　　两个男生被绑在一起，越是挣扎就绑的越紧，在地上滚来滚去。
　　那模样，就像是离开了水的鱼，不停的蹦跶，却怎么也回不到水里去。
　　到了这个时候，两个人总算是有了点害怕，但更多的却是愤怒。
　　“队长！我们都被绑住了，你还不吭声吗？”
　　“就是啊队长！这个臭女人这么嚣张，你不赶紧出手？
　　解决了她，再解决掉那个废物男人，他们的车和武器，还有这些野猪就全是咱们的了！”
　　废物男人京墨，“？？？”
　　他不出手，只是因为知道苏念并不是那种喜欢别人插手自己事情的人。
　　不管是面对别人的挑衅还是欺辱，苏念都是当场百倍奉还。
　　他站在一旁默默看戏，就是对苏念最大的支持，也是苏念最喜欢的方式。
　　怎么到了别人嘴里，他就成废物男人了？
　　京墨缓缓走上前来，冲着苏念道，“你听到了，是他骂我，不是我故意要插手你的事情。”
　　苏念朝着京墨看去，“他骂你，你打算怎么办？”
　　“舌头是多余的，那就割掉好了。”
　　京墨语气轻松，仿佛在说今天的天气。
　　“还有那双手，那么喜欢抢别人的东西，那就剁掉好了。”
　　苏念点点头，“都可以。
　　不过，他们说，我抢了他们的野猪，我是一定要还给他们的，我这个人最不喜欢欠别人东西。
　　等会儿你割了他们的舌头，血腥气飘散开来，说不定会把野猪给引回来，到时候就能还给他们了。”
　　两人旁若无人的聊着天，一旁的秦园园惊恐的看着两人。
　　“你们……你们怎么可以这样？”
　　苏念闻言朝秦园园看去，“那你说我们要怎样？他抢我的东西，我还要把东西双手奉上？
　　他骂我的人，我的人就要乖乖让他骂，还要说他骂的好？”
　　“我……我不是这个意思。”秦园园有些委屈，“我们出来打猎也是因为生活不容易……”
　　“你不容易别人就容易了？你不容易，你就能抢别人的东西了？”
　　“那你已经有了这么多啊！分给他们一个又怎么样？”
　　“我有再多那都是我的，我不给，谁来抢我就剁了谁的手！”
　　苏念说完，看向京墨，见京墨还在原地站着没动，眉头微微皱了起来，“你怎么还不动手？”

第74章一直做你志同道合的伙伴
　　京墨眼神有些游离，好像是被什么勾走了心神。
　　直到听到苏念这话之后，才总算是回过神来，朝着苏念看了过去。
　　对上京墨看来的视线，苏念下意识的皱了皱眉。
　　京墨的眼睛本来就长得很好看，一双眼睛十分的神。
　　很多时候，他们对视，她都能看到他的眼里闪着光。
　　可现在，看着京墨的眼神，苏念还是觉得哪里有些不对。
　　“你怎么了？”
　　京墨人还没有说话，先笑了起来，“我觉得，今天是个好日子，不宜见血。”
　　苏念，“？？？”
　　你先看看满地的野猪尸体，再说这话好吗？
　　京墨没再跟苏念解释，而是看向了车边站着的另外三个人，“你们谁是队长？”
　　其中一个人，往前走了一步。
　　“我是队长，我叫方翔。”
　　“你的队员犯了错，你这个队长不闻不问？”
　　方翔自嘲一笑，“我们本来就是临时组建的小队，我这个队长也向来没有什么话语权。我说做什么的时候他们不听我的，他们自己做了决定犯了错，我自然也不可能帮他们承担。”
　　方祥的回答倒是有些出乎人的意外。
　　最为意外的就是秦园园了。
　　秦园园比刚刚还要震惊，“队……队长，你怎么能说这种话呢？我们是一个小队呀！他们虽然犯了些错，可——”
　　“没有可！”
　　方翔打断秦园园的话，“园园，我已经跟你说过很多次了，现在的情况和以前不一样了，你不要总觉得谁犯了错，都还有改过自新的机会。更不要认为我作为队长，就要为你们犯蠢做下的事情承担结果。”
　　“你……我……”
　　秦园园你你我我了半天，也没能再说出一句有用的话。
　　方翔也不再搭理秦园园，而是看着京墨，“你们打算怎么处理他们，我都没有任何意见。
　　今天的事谢谢你们了，虽然你们说不是特意救我们，但这份情我记住了，以后但凡有需要的地方尽管开口。”
　　“不用等以后。”京墨道，“就现在吧！他们两个怎么说也是你的队员，犯了错，当然要你这个当队长的来惩罚。
　　我把他们两个交给你，怎么处置都由你。”
　　说罢，京墨走到苏念身边，伸手拉了一下她的袖子，“赶紧把剩下的野猪收拾了，我有事情要跟你说。”
　　苏念总觉得京墨现在有些怪怪的，但听他这急切的语气，想着他可能真的有什么事，也就没再纠结。
　　两个人拿着钢丝绳，把剩下的几头野猪全都绑好，挂在了车后面。
　　也就是这车的动力足，这才能带着这么多野猪跑。
　　要是换辆车，估计油门踩到底都纹丝不动。
　　车子开出去一段距离后，苏念看向后视镜，能看到方翔一步步朝着地上那两人走去。
　　然后，方翔拿出了一把刀，砍掉了两个人的手。
　　秦园园就站在不远处，双手捂住了眼睛，身子也在微微颤抖。
　　不知道是害怕，还是在哭泣。
　　看到这里，苏念就没了兴趣，直接收回了视线。
　　这些人说是一个小队的，可这么看来，关系也并不牢靠。
　　只听方翔之前的那些话，就知道他对那两个人很有意见。
　　今天这事儿，大概给了他一个名正言顺排除异己的借口。
　　至于秦园园，是真天真也好，是装心软也罢，苏念也就当个笑话看了。
　　末世到现在这么久，能活到现在的人，除非被保护的非常好，不然肯定都有自己的生存方式。
　　苏念不能完全理解赞同别人的生存方式，也不给予任何评判。
　　现在唯一牵动苏念心神的，是身边态度有些怪异的京墨。
　　可京墨认真开车，完全没有要说话的意思，苏念也没开口。
　　苏念不缺耐心。
　　京墨开着车，用能开的最快的速度回了基地，直接去了服务中心。
　　这辆车从进基地开始，就引起了所有人的注意现在外出打猎的人不少，毕竟谁都想吃肉这么冷的天，不吃肉，身体里没有热量，根本受不住。
　　之前也有人一次能带几只或者十几只猎物回来。
　　可像是苏念和京墨这样，一次带回来这么多野猪的，还真的是少见。
　　到了服务中心，给这些野猪称了重量，两个人一个人又入账了四千贡献点。
　　车上没了野猪，又是在基地里面，路况比较好，京墨开车的速度就更快了一些。
　　没用多长时间，两人就回到了小楼。
　　进了栅栏门，京墨总算又一次开了口。
　　“我有话要跟你说，你跟我来。”
　　苏念只是微微皱了皱眉，就跟着京墨去了他家。
　　大半天不在家，京墨卧室里，炉子里的炭已经燃烧的差不多了。
　　可京墨完全没有要加炭的意思，反而是直勾勾的看着苏念，“你刚刚说，我是你的人？”
　　苏念等了这么长时间，总算等到了京墨开口。
　　却怎么也没有想到，京墨开口，说的竟然是这么一句话。
　　苏念自己说过的话，隔的时间又不长，当然还记得。
　　“我当时那么说是因为——”
　　“苏念。”
　　京墨打断苏念的话，“你先听我说。”
　　京墨的语气太过认真，让苏念下意识停了下来，只看着他。
　　京墨把脸上的口罩取了下来，让苏念可以清清楚楚的看到他的表情。
　　“苏念，你说我是你的人，在我心里，你也是我的人。”
　　苏念也把口罩取下来，“我觉得，你认为的那个你是我的人，和我认为的那个你是我的人，并不是一个意思。
　　认识这么久，合作了这么多次，我们应该算得上是志同道合的伙伴。
　　当时的情况，我说你是我的人，应该没有什么问题吧？”
　　京墨缓缓摇头，“当然没有什么问题。
　　只是，我还是想说，认识这么久，合作了这么多次后，我们的确是志同道合的伙伴
　　并且，我想一直做你志同道合的伙伴。”
　　苏念作为死过一次的人，听到这话，心中虽然也有波澜，但不至于惊慌失措。
　　苏念很快就稳定了心绪，静静的看着京墨，轻声发问，“你这话是什么意思？”
　　PS:
　　写到这里，总觉得有点卡文。
　　还有一章，我去慢慢写，写完就更新。
　　大家可以先睡，明早再看。
　　另外，谢谢「沐光情侣」送的「大神认证」，宝子破费了！

第75章苏念，你答应吗？
　　“我的意思是，我觉得我们很合适，你能不能做我的伴侣？”
　　苏念，“……”
　　即便已经猜到了经京墨想要说什么，可在听到这话之后，苏念脑中还是空白了一瞬。
　　苏念不得不承认，从第一次见京墨到现在，两人相处的的确不错。
　　京墨长相好，有能力。
　　两个人不说是无话不谈，但至少待在一起的时候，即便不说话也不会觉得特别尴尬，更不会让苏念产生厌烦的情绪。
　　就个人能力这一点，京墨不比她差。
　　身手好，是个武器商人，懂得各种改装，手中还有一些苏念从没有见过的黑科技。
　　苏念不愿意和基地官方打交道，但是京墨却和基地有合作，关系处的十分不错。
　　两人都爱吃肉，喜欢享受的同时，也不会放低对自己的要求。
　　不管从哪方面来说，好像契合度都挺高的。
　　苏念还在想着这些，就听京墨又开了口。
　　“苏念，我要再次跟你介绍一下我自己。
　　我叫京墨，今年三十二岁。”
　　苏念惊讶的看着京墨，“你三十二了？”
　　就京墨这长相，怎么看也不像是三十二岁啊，他说他二十三岁，苏念也是相信的。
　　可想想京墨的为人处世，和身上偶尔释放出的老练气质，倒也真的符合这个年龄。
　　看到苏念惊讶的样子，京墨赶忙道，“虽然我三十二了，但是我一点都不老！
　　在星际，进化人一般可以活200岁，我比他们进化的稍微高级一些，应该能活300岁。”
　　听着京墨的话，苏念抬起手揉了揉眼睛，又围着京墨转了一圈，“到底是我在做梦，还是你没睡醒？”
　　看着苏念这样，京墨眼中染上笑意，却又尽量忍住，认真开口解释。
　　“你没有在做梦，我也睡醒了。
　　我刚刚说的都是真的，我是一名星际武器商人，日常生活就是在各个星球倒卖武器。
　　在一次时空穿梭当中，不知道飞船出了什么问题，我就掉进了你们这个星球。
　　遇到你的那天，就是我刚掉过来的那天。
　　掉落到这个星球到时候，刚好是早上，我发现阳光不对劲，就找了个地方躲了起来，这一躲就是一整天。
　　我有一个空间，是武器空间，只能用来装武器，没有任何吃的喝的。
　　晚上，我看到你们小区里有很多人都在摆摊，就把武器空间里面的一些刀剑拿出来卖。
　　我等了很久，就只有你一个人停在了我的摊位边上。”
　　听着京墨的话，苏念也想起了当日的种种。
　　距离现在不算久远，也就只有一年多的时间。
　　听着京墨的话，苏念甚至有一种历历在目的感觉。
　　“你可能还是不太相信我的话，我可以证明给你看。”
　　说着，京墨就抬起了手。
　　京墨已经把手套摘了下来，白皙的掌心里空空如也。
　　然而片刻之后，他的掌心中却是多了一把银白色的手枪。
　　“你喜欢的武器，我都有。”
　　京墨说着，把手枪放在了方桌上，又拿了一把冲锋枪出来。
　　紧接着，京墨拿出了各种枪。
　　这其中有苏念在视频或者书上看到过的，也有她从来没有见到过的。
　　甚至，京墨最后拿出了一根炮管，单手扛在肩上。
　　“这个你喜欢吗？只要一颗炮弹，就能把咱们之前遇到的那些野猪炸个粉碎。
　　不过我觉得这个破坏力太强，野猪都炸碎了，就没有办法拉回来换贡献点了。
　　但只要你喜欢，那咱们下次就用这个！”
　　听着惊墨絮絮叨叨，一口一个咱们，不知怎么的，苏念竟然有些想笑。
　　苏念眉眼弯弯，“你把你的秘密都告诉了我，我要是不答应做你的伴侣，你会不会一炮把我轰了？”
　　京墨连连摇头，“当然不会。”
　　“为什么？”
　　“我觉得你应该会同意的。
　　我不抽烟，不喝酒，不赌博，不家暴。
　　可以当人形机器保护你，也可以做家用电器被你保护。
　　你不喜欢和基地官方的人打交道，我可以弥补你这个短板，保证你能得到第一手消息。
　　你想宅在家里，我可以陪你一起做饭，研究美食，种菜载果。
　　你想去外面放风打猎，我可以开车载着你，给你递枪装子弹捡猎物。
　　不管从哪方面来说，我都应该是和你最为志同道合的那个人。
　　虽然我说了这么多，一点都不浪漫。
　　但我能用我的生命起誓，我京墨对你苏念绝对忠诚，且永不背叛。”
　　在末世活过十年的苏念，最想要的早就已经不是甜甜的小恋爱，也不是巧克力和鲜花带来的浪漫。
　　京墨表明心迹的这一番话，没有丝毫的浪漫可言。
　　但苏念最为看重的，是绝对的信任，和永不背叛的忠诚。
　　苏念抬眼，直勾勾的迎上京墨的视线，“我要怎么才能相信你？”
　　苏念话音刚刚落下，就见京墨收起来炮筒，手中多了一把刀。
　　京墨拿着刀，迅速在自己的掌心划了一道，鲜血瞬间涌了出来。
　　京墨举起受伤的手掌，神情严肃，一字一句开口。
　　“我，京墨，以星际公约发誓，愿和苏念结为伴侣，永世忠诚。
　　如有违约，星际共诛。”
　　随着京墨的话音落下，苏念就见眼前蓝光一闪，好像被拍了下来。
　　正疑惑着，就见面前半空中，多出了一个蓝色的面板。
　　面板上所处的界面，很像一个论坛。
　　最上面的一条，正是京墨举着受伤的手掌发誓的视频。
　　视频里也有苏念，能清楚的看到她的侧脸。
　　苏念盯着看了一会儿，赞赏的点了点头，“像素很好。”
　　视频十分高清，连她脸上细小的绒毛都能看得一清二楚。
　　“现在，你愿意相信我了吗？愿意做我的伴侣吗？”
　　苏念微微仰头，和京墨四目相对，不答反问，“你把自己的秘密合盘托出放在我面前，难道就没什么想问我的吗？”
　　“等你答应做我的伴侣，我有很长的时间来了解，可以慢慢听你说。
　　所以，苏念，你答应吗？”
　　PS:
　　这一章，写了快两个小时。
　　删删改改很多次，其实我对星际并不是很了解，只能说私设如山。
　　结果最重要，大家不要太在意过程哈！
　　万更完成啦！
　　庆祝京墨表白，大家送个花花祝福一下吧！

第76章 你头上的颜色也很好看
　　“我答应。”
　　大概是苏念答应的太过痛快，京墨听到苏念的回答后，站在原地呆呆的看了苏念好一会儿，“真的答应了？”
　　苏念笑着点头，“真的啊！”
　　她不是会拿这种事情信口开河的人。
　　既然答应，就是真的答应。
　　就像是京墨刚刚说的，不管从哪方面来看，他们都是最为合适的志同道合的人。
　　“那......”
　　京墨用没受伤的手挠了挠头，“那我做顿饭庆祝一下吧！你想吃什么肉？”
　　苏念，“......”
　　关键时刻，还得是你啊！
　　京墨不愧是爱吃肉的京墨，这个时候最先想到的，也是吃肉。
　　苏念看了一眼京墨受伤的手，“你的伤不处理一下吗？”
　　京墨将手平摊，仔细看了看，“不碍事儿，这点伤，很快就能好了。”
　　“你坐下，我帮你处理一下吧！”苏念道。
　　“好。”
　　京墨下意识的坐下，又后知后觉准备站起来，“我去找医药箱。”
　　“不用。”
　　苏念按住京墨的肩膀，自己在京墨的旁边坐下。
　　“你把桌上的武器收一收。”
　　京墨闻言，依言把桌子上的武器收拾干净，继续不解的看向苏念。
　　苏念手放在桌子上，下一秒，手边就多了一个医药箱。
　　“我也有个空间。”
　　苏念说着，把医药箱打开，从里面拿出了双氧水，给京墨的伤口消毒。
　　伤口还是挺深的，不认真消毒可不行。
　　用过双氧水，苏念又打开了碘伏，进行了二次消毒。
　　刚打算撒上一些云南白药，苏念却又停了下来，“你们...星际，有没有什么比较好用的外伤药？”
　　星际的科技那么发达，医药方面应该也挺先进的吧！
　　“如果受伤了，躺到胶囊舱里面，用不了多久就能好了。”
　　“胶囊舱呢？”
　　“我现在没有。”
　　那不相当于在说废话。
　　苏念有些好笑又无奈，在伤口上撒上了云南白药，又用纱布仔细的把伤口包了起来。
　　“好在现在天气冷，伤口不容易感染。
　　你注意点别沾到水了，以后我每天给你换药。”
　　京墨乖乖巧巧的坐在那里，认认真真的听着苏念的叮嘱，末了点了点头，“我知道了！我会好好听话的！”
　　苏念把东西重新收到医药箱里，轻轻盖上盖子，直视京墨的双眼，继续说刚刚没说完的话。
　　“我也有个空间，是末世之前发现的。
　　我差不多花光了自己所有的钱，买了很多物资放在空间里。
　　你刚刚说想吃肉庆祝一下？
　　想吃什么肉？
　　不过你受伤了，酸的辣的不能吃，鱼也不能吃。
　　番茄牛腩怎么样？”
　　说完最后一句话，苏念已经把医药箱收回到了空间里，拿了一盆番茄牛腩出来。
　　番茄牛腩还冒着热气，刚一拿出来，香味儿就往两个人的鼻子里钻。
　　“再来个锅包肉吧！烧茄子，一绝豆腐，再加个菌菇丸子汤。
　　主食有米有面还有包子馒头饼，你想吃哪一种？”
　　苏念问完，却没等到京墨的回答，不由得有些奇怪的朝着京墨看去，“怎么不说话？”
　　京墨闭了闭眼，这才道，“我就是在想，这是不是在做梦。”
　　苏念闻言，笑出声来，“要不要我掐你一把，让你看看这到底是不是在做梦？”
　　“不用不用。”京墨连连摇头，“说实话我都梦不到这些好吃的。毕竟都没吃过。”
　　京墨这话，多少让人觉得有些可怜。
　　“那你到底吃什么主食？再不开饭，饭菜可就要凉了。”
　　“米饭吧！”
　　苏念点了点头，但没着急把米饭拿出来，而是从空间里拿了一个装着温水的盆出来，“先洗洗手吧！”
　　苏念说着把自己的两只手放在了盆里，看着京墨那只没受伤的手，就直接拉了过来，顺手帮忙搓洗了一下。
　　洗手擦干，把盆先放到一边，苏念这才拿了两碗米饭出来，两人开始吃饭。
　　刚吃了一口，京墨就起了大拇指，“好吃！还是你做的饭好吃！”
　　苏念吃饭的动作不停，笑了笑回答，“这不是我做的。
　　这是末世之前，我去饭店里买的。”
　　说完，苏念还狡黠的看了一眼京墨。
　　原本苏念还以为，京墨多多少少可能会有些尴尬，或者想办法描补一番。
　　然而，京墨却是极为自然的又说了一句，“那也是你买的好吃！”
　　苏念，“......这么说也没错。”
　　末世之前的饭店不知凡几，她也不是随便哪一家都买的。
　　肯定是哪一家的好吃，她才会买一些存在空间里。
　　一共四菜一汤，还有两碗米饭，被两个人吃的干干净净。
　　京墨吃完饭就自觉的要刷碗，被苏念拦了下来，“你这手怎么刷碗？”
　　刚跟他说了伤口不要沾水，这就已经忘了？
　　却见京墨走到了架子边上，从上面拿了一双硅胶洗碗手套。
　　“我戴着手套就能刷碗了。”
　　京墨把手套套在手上，动作很是利索的收拾碗筷，“只是一点外伤，问题并不大，该做什么就能做什么。
　　你放心，我的体质比较好，这伤三天就能好。”
　　看到京墨已经在刷完了，苏念干脆什么也没说，只静静的坐着。
　　碗筷很快被刷洗干净，重新放在了方桌上。
　　“你要不要收起来？以后说不定还有用！”
　　苏念没有任何犹豫，直接就把碗筷收了起来。
　　两个人面对面坐着，一时之间竟然有些不知道该说什么。
　　虽然都没说话，但互相看着彼此，倒也不觉得尴尬。
　　苏念的视线一直落在京墨的脸上，慢慢的往上移，落在了他的头发上，“星际的人，都是这个发色吗？”
　　“不是，什么颜色都有。你喜欢什么颜色？”
　　“你头上这个颜色就挺好的。”
　　银色的头发，属实是给京墨原本就精致的长相加分不少。
　　京墨看了看苏念的头发，由衷赞叹，“你头上的颜色也很好看。”
　　听着京墨的话，虽然知道京墨这是真心在夸赞，可总觉得有哪里好像怪怪的。
　　苏念决定结束互夸环节，“你之前没杀了那两个人，就不怕留下什么隐患？”

第77章你喜欢的我都喜欢
　　“我只是觉得，方翔应该不会让我失望。
　　事实也证明，他的确没有让我失望。
　　当然，如果他不动手的话，我也会停车回去。”
　　在问出这个问题之前，苏念心中就已经有了猜测。
　　现在听到京墨的回答，的确和她心中猜测的差不多。
　　“我更喜欢自己动手。”苏念道，“下次就不要走的那么着急了。”
　　京墨点头，“下次一定听你的！”
　　现在想想，京墨自己也有些想笑。
　　他当时只是震惊于苏念说的那句话，只想赶紧回来跟苏念坦白，别的倒是没有考虑太多。
　　不过这样的事情，估计也就会发生这么一次，以后肯定不会了。
　　苏念掏出怀表看了看时间，“下午两点了，你要不要休息休息？”
　　京墨闻言，瞬间明白了苏念的意思，立即点了头，“是要午休一下，你也回去休息吧！晚上一起吃饭？”
　　“好，晚上一起吃饭！”
　　说定之后，苏念这才站起来往外走。
　　走到门口的时候又停了下来，从空间里拿出了一个iPad，递给了京墨，“这里面有很多可以看的视频，你可以用来打发间。”
　　虽然苏念不知道京墨在星际的时候，都看什么类型的视频，但一个iPad里下载了那么电视剧电影和综艺，总有个他感兴趣的吧？
　　回到自己家，关上大门，把京墨的视线阻挡在外面，苏念这才轻轻的吐出了一口气，快步朝着卧室走去。
　　进到卧室里，苏念并没有闲着。
　　先把空间里烧的通红的碳拿出来，放进炉子里，又打开各种取暖的设备。
　　紧接着就是换衣服，换鞋子，顺手又把屋子里给收拾了一遍。
　　忙忙碌碌好一会儿，直到没有任何事情可做了，苏念这才在垫子上坐下来，靠在了玩具熊的怀里。
　　之前还不觉得，现在一个人待着，将之前发生的事情在脑子里过一遍，苏念才觉得当时真的有些上头。
　　前世今生都没有谈过恋爱的苏念，并不知道别人的恋爱是如何开始的。
　　但京墨刚刚的样子，倒不像是在表白，总有些歃血为盟的味道在里面。
　　想到这里，苏念忍不住低声笑出声来。
　　不管怎么说，她没有任何后悔的情绪。
　　至于以后要怎么相处，顺其自然就好了。
　　想明白了这一点，苏念顿时觉得一身轻松。
　　让苏念更为高兴的是，现在她和京墨互相坦白了，以后就可以肆无忌惮的使用空间了。
　　这样他们在出门的时候，也就没有必要大包小包的从楼上往下拎，也免得引起别人的注意。
　　这么一想，苏念倒是有些期待下次出去打猎的事了。
　　只想想就知道，下次出去的时候，肯定会比以往每一次出基地都要过的舒服。
　　整个下午的时间，苏念也不知道自己究竟都做了些什么，等她回过神的时候，已经到了五六点钟。
　　想到之前和京墨约好了，晚上要一起吃饭，苏念就直接披上了一件军大衣，换了双鞋子，去了京墨那里。
　　刚敲了一下大门，就听到里面响起急促的脚步声，紧接着大门被从里面打开。
　　两人相视一笑，都没有说话。
　　外面太冷，有什么事情当然是进卧室之后再说比较好。
　　这间卧室，苏念之前已经来过许多次了。
　　但这次再进来，苏念才放开手脚去打量整间屋子。
　　观察了一圈之后，苏念只得出了一个结论，那就是这屋子太过冷冰冰了。
　　不是说这屋里的温度低，而是说这屋里空空洞洞，东西还都是深色的，再加上墙面和地面都没做什么处理，看着就让人觉得有些冷。
　　苏念转头去看京墨，“我空间里还有很多地板和墙贴，你要不要把屋子装饰一下？”
　　“就像你屋里一样？”京墨反问。
　　“也不能说完全一样。
　　地板和墙贴的颜色有很多种，你喜欢用哪一种都行。”
　　“那还是用和你一样的颜色吧！”
　　听到这话，苏念倒是也没问什么，只是道，“那要先把你屋里的这些东西都收起来。”
　　“好。”
　　见京墨答应的这样痛快，苏念也没再废话。
　　除了炉子之外，其他的东西全都被她收进了空间里。
　　苏念拿出卡扣式地板，又拿出了墙贴，简单的跟京墨说了一下安装的方法，两个人就一起忙活了起来。
　　本来卧室就不大，再加上现在是两个人一起干活，速度上就更快了。
　　一个小时之后，整个房间就变了样。
　　原木色的地板，加上白色的墙贴，让整个屋里都显得亮堂了许多，也多了些温度。
　　苏念把京墨的家具摆设都拿出来，按照原来的位置摆放好。
　　之前他们吃饭用的就是小方桌，坐的也是两把实木的方凳，简简单单的，连个靠背都没有。
　　没有办法用更好的时，苏念当然也不嫌弃。
　　可现在情况不一样了，苏念自然想换成更舒服的桌椅。
　　毕竟以后，他们坐在一起吃饭的日子估计会越来越多，舒适的桌椅还是很重要的。
　　对于苏念要把桌椅换了这件事，京墨没有任何意见，“你喜欢什么样的就换成什么样的。”
　　苏念歪头看向他，“那你要是不喜欢怎么办？”
　　京墨正色摇头，“那不可能。你喜欢的我都喜欢。”
　　这还是一次听到京墨说这样的话，苏念倒是没觉得害羞脸红，反倒是有些好奇的看了京墨一眼。
　　不知怎么的，苏念脑海中就浮现出了末世前，网上十分流行的一句话。
　　你还有多少惊喜是朕不知道的。
　　此时此刻，苏念也很跟京墨说这句话。
　　心中这么想，苏念也就这么说了。
　　说完，不等京墨有所反应，苏念自己就先笑了起来。
　　看到苏念笑的有些停不住，京墨觉得有些莫名，不太明白苏念究竟在笑什么。
　　苏念笑了好一会儿，这才渐渐止住笑意，“你是不是很想知道我在笑什么？”
　　对上苏念亮晶晶的眸子，京墨干脆利落的头，“是。”
　　“那一会儿吃饭的时候，我们一起看个下饭剧吧！等看完了你就知道了！”

第78章人为制造，能不巧吗？
　　从这天晚上的晚饭开始，苏念就开始用iPad播放《甄嬛传》。
　　不得不说，经典就是经典。
　　不管过去多少年，无论看过多少遍，再去看的时候仍旧能看的津津有味。
　　以前都是苏念一个人看，偶尔会点开弹幕看看网友的发言。
　　现在虽然没有弹幕了，可身边多了一个京墨。
　　在看到胖橘说那句经典台词的时候，苏念笑着看向京墨，“你现在知道我在笑什么了吗？”
　　京墨认真点头，“知道了。”
　　说着，就见京墨一脸深思，好像是在思考什么重要的事情。
　　过了一会儿，苏念就听京墨道，“我认真想了一下，我的确还有很多惊喜是你不知道的。
　　不过没有关系，以后的日子还长，你总会慢慢知道的。”
　　苏念原本是在跟京墨玩梗，可听到京墨这么认真的表白心迹，也收起了笑容。
　　“好，以后时间还长，我慢慢看。”
　　两人也没有一直在家里宅着，看完了《甄嬛传》之后，他们就决定再次离开基地。
　　这一次出门，两人各背了一个登山包就下了楼。
　　背包虽然看起来鼓鼓囊囊的，但里面并没有装什么重东西，背起来轻飘飘的。
　　轻车简行的感觉是好，可苏念多少有些不习惯。
　　苏念把唐刀拿出来，挂在背包上，感受了一下重量，这才满意的点了点头。
　　“这个重量刚刚好。”
　　京墨只含笑看着，并没有多说话。
　　等苏念说可以了，两人这才下了楼。
　　刚下到一楼，就见东户的大门突然打开，吴康健从里面走了出来。
　　看到吴康健的那一瞬，苏念立即皱了眉。
　　她这段时间没有下楼，也就没有搭理吴康健。
　　没想到，这吴康健竟然蹲着她呢！
　　她才刚从楼上走下来，他就推开门走了出来。
　　“苏念！”吴康健声音里充满了惊喜，“我刚要出门，就碰到你了，这可真是太巧了！”
　　苏念轻笑一声，“人为制造，能不巧吗？”
　　吴康健闻言为之一愣，“人为制造？苏念，你这是什么意思？难不成你觉得，我是听到了你下楼，所以故意开门出来的？
　　这门上连个猫眼都没有，我又怎么知道下楼的是你？
　　咱们好歹同学一场，你这样揣测我是不是有些过分了？”
　　看着气愤不已的吴康健，苏念挑了挑眉，“我这么过分，那你还是不要认我这个老同学了。
　　以后大路朝天，各走一边，只当不认识就行了。”
　　苏念一番话说完，就见吴康健瞪圆了眼睛伸长了脖子僵在了那里。
　　那样子，十分像是被掐住了脖子的老母鸡。
　　懒得再和吴康健多说，苏念转身就要走。
　　然而吴康健却快走了两步，挡住了苏念。
　　“干嘛那么生气嘛？我刚刚也就是一时气愤，才多说了两句，你可不要跟我一般计较。
　　咱们都是老同学，以后日子还长着呢，指不定就有互相帮助的时候，何必闹僵做陌生人？
　　这世道，多个朋友总要好一点吧？你说是不是？”
　　苏念却是嘲讽的看了吴康健一眼，“相较于多个对我耍心眼有所图的朋友，我倒宁愿多一个陌生人。”
　　“苏念你！简直是不可理喻！”
　　吴康健气愤的说了句，猛的一甩手，转身大步走进了屋内，还顺手狠狠的摔上了大门。
　　听着那砰的一声，苏念皱了皱眉。
　　这声音也太大了，属实是扰民。
　　“咱们也走吧！”苏念对京墨道。
　　两个人一起走出楼洞，慢慢朝着停车场走去。
　　路上，京墨问苏念，“怎么有心情跟他说那么多话？”
　　“我总不能一刀杀了他吧？”
　　说到这里，苏念多少也有些无奈。
　　苏念是觉得吴康健不怀好意，接近她肯定有目的。
　　但现在人家只是多说了两句话，想上来套套近乎，并没有真的做什么。
　　她要是只因为这个就把人给杀了，那和一个杀人机器有什么区别？
　　末世以来，苏念杀的所有人，都是对她造成了威胁，想要害她的人。
　　别人还什么都没做，她直接把人杀了，那意义就完全变了。
　　苏念不会做一个圣母，但也不会过度放任自己。
　　京墨听着苏念的话，眼神都变得更加柔软了一些。
　　两人说话间已经到了车上。
　　刚到车上坐好，京墨拿出了那个银白色的炉子，放在了后座下边，还不忘了跟苏念解释，“这个打开，车里很快就能暖和起来。”
　　苏念往后看了一眼，突然想到了一件事，“之前我们在度假山庄的时候，那晚我睡觉，你是不是就开了这个？”
　　京墨有些惊讶的看向苏念，“你当时看到了？”
　　“那倒没有，我只是觉得挺暖和的。当时没有细想，现在看见你把这个东西拿出来，我就猜到了。”
　　就像京墨说的一样，没过多久，车里的温度就直接上升，快就暖和了起来。
　　因为车内温度升高，车子很容易就被打着了。
　　两人这次出基地，主要是为了练枪，顺便打猎。
　　在家里待的时间太久了，也会无聊，顺便可以出去放放风。
　　刚开着车到基地大门口，京墨就将车子缓缓停了下来。
　　苏念还觉得奇怪，只是不等她问，就见京墨将车窗降下来，冲着旁边的那辆车喊了一声，“孔队长。”
　　随着京墨的话音落下，旁边那辆车的后排车窗也缓缓降下。
　　后排坐着两个人，都包裹的严严实实，不过苏念还是从眼睛认出了哪个是孔建明。
　　“京墨，你们也要出去？是去做采集任务吗？”
　　孔建明这话，让苏念和京墨都有些疑惑。
　　京墨直接反问，“采集任务？采集什么？”
　　“你不知道？那你出去干嘛？难道还是去打猎？”
　　说到这里，孔建明看向京墨的眼神都变得复杂了起来。
　　别人不知道，他可知道的一清二楚。
　　京墨的卡上，最少有好几万的贡献点。
　　这基地里别人可能买不起吃不上肉，但是京墨绝对不在此列。
　　都已经这么富有了，不好好在家里面躺着吃喝，竟然还总是出去打猎，这是什么精神啊？！

第79章 只要活的时间够长，就能看明白
　　孔建明眼神的变化，京墨看的清清楚楚，但并没有放在心上。
　　“孔队长，你刚刚说的采集任务究竟是什么？”
　　听到京墨再次询问，孔建明收回了散发的思绪，认真开口解释，“之前我不是就和你说过，科学家正在研究，那些野猪究竟吃的是什么吗？现在已经有了成果。
　　我们这次出去，就是要把野猪吃的那种东西多采集一些回来，看看到底是什么，人类能不能吃。”
　　这任务听起来，倒是有几分意思，好像也不危险的样子。
　　但若是真的认为它不危险，那就是大错特错了。
　　既然是野猪吃的东西，周围说不定就是野猪的栖息之所，他们这一去，很有可能会撞上野猪群。
　　京墨转过头，和苏念对视了一眼，“怎么样？你想不想去看看？”
　　听到京墨的询问，苏念根本没有任何的犹豫，“去！”
　　不管是这些泛滥成灾的野猪，还是在这种天气这种气温下生长的植物，都是苏念前世从来没有听说过的事情。
　　她想去看看！
　　就在苏念说去的时候，孔建明的声音也传了过来，“你们两个也是出去打猎，不如和我们一起？
　　你们放心，不会让你们做白工的！该给的贡献点一定给，要是遇到野猪，你们杀的野猪，也全都归你们。”
　　听着孔建明的话，京墨冲着孔建明竖了竖大拇指，“孔队长办事儿，还是这么讲究。
　　既然这样，那我们就跟着一起去！你们走前面，我们在后面跟着！”
　　孔建明伸出手，递过来了一个对讲机，“有什么事情，对讲机联系！”
　　京墨接过对讲机，关上车窗，看着孔建明他们的车子开到了前面去，这和才缓缓跟了上去。
　　跟在孔建明他们车子的后面，还是有好处的，至少不需要自己清路了，能省不少的油呢！
　　路上，苏念忍不住拧眉深思。
　　重生以来，虽然大的方向和前世都是一样的，可是仔细回想一遍，很多小细节上，还是存在着不少的偏差。
　　尤其是这么多具有凶性的野生动物，还有那些不知名的植物，已经不是小偏差了。
　　苏念忍不住在想，究竟是上一世的她消息太过闭塞，还是现在的这一切，都是她重生所带来的蝴蝶效应？
　　苏念不是一个过分纠结的人，想了一会儿没有想明白，苏念也没有继续想下去。
　　再想下去也无济于事，不过是在为难自己。
　　不如调整好情绪，静待事情的发展。
　　只要活的时间足够长，苏念相信，她肯定能看明白这一切究竟是怎么回事儿。
　　苏念沉思的时候，京墨的视线时不时会落在她的身上。
　　看到她拧着的眉头，和那略显凝重的眼神，也会担心她是不是在想什么难事。
　　但从头到尾，京墨都没有出声打扰。
　　现在见苏念已经把情绪调整好了，京墨这才道，“你说，野猪变得这么凶猛，皮糙肉厚，体质也有了变化，会不会和那不知名的植物有什么关系？”
　　苏念没想到，京墨问的第一个问题竟然是这个。
　　可仔细想想京墨这个问题，苏念也不禁顺着这个思路想了下去。
　　“如果真的有关系，那人能不能吃？吃了之后，体质上是不是也会发生一些改变？”
　　说这话的时候，苏念声音很轻，但是自己说出的每一个字，都像是在脑中炸开了一般。
　　“别想那么多。”京墨轻声开口，“等把东西带回基地，想来科学家们，很快就能研究出来，我们只等着看就行了。”
　　“你说的对！”
　　苏念直视前方，眼中闪着光。
　　是她前世没有听说过也好，是重生带来的蝴蝶效应也罢。
　　如果这植物真的有改变体质的效果，人也能吃的话，那能活下去的人，应该会更多！
　　接连不断的天灾，是大自然给予的惩罚。
　　可这惩罚里，是不是也带有一丝生机？
　　——
　　除了开路的扫雪车除外，孔建明一行人，一共开了三辆车，京墨开着车跟在最后面。
　　车队这一开，就是三四个小时。
　　在这期间，车队一直都没有停过。
　　中间的时候，苏念想换下京墨，自己开车，不过被京墨给拒绝了。
　　直到看到前面的车子缓缓停了下来，京墨这才跟着停车。
　　两人简单收拾了一下下了车。
　　为了行动方便，他们都没有背大大的登山包，只是一人背着也一个挎包。
　　挎包不小，能装的东西也不少。
　　这样两人若是需要用武器，至少也能有个说得过去的理由拿出来。
　　苏念还把唐刀带上了，就挂在挎包上。
　　两人收拾好下车的时候，孔建明等人已经下了车，孔建明正在给他们安排任务。
　　见苏念和京墨过来，孔建明就道，“我也已经分好了这小组，你们两个一会儿就和我一起。”
　　对于孔建明的安排，苏念和京墨都没有什么意见。
　　不一会儿，他们一行十多个人就分散开来，四个人一组，朝着不同的方向走去。
　　路上，孔建明从兜里掏出了一张照片，递给了京墨。
　　“这是先头来打探情况的人拍回去的，那果子就长这样。
　　白色的圆球，婴儿拳头般大小，无花无叶，就这样光秃秃的长在白色的藤蔓上。
　　这入目所见，到处都是白茫茫的，想要寻找是真的不容易。
　　你们一会儿找的时候，也别盯着雪看的时间太长，以免伤了眼睛。”
　　知道孔建明是在关心他们，苏念和京墨听了，都认真的答应下来并道谢。
　　苏念仔细的看了看手中的照片，这才递还给了京墨。
　　京墨从孔建明那里接到了这照片之后，就直接递给了她，还没来得及仔细看。
　　京墨接过照片，一边走路，一边认真的看了看。
　　看了一会儿，就把照片还给了孔建明。
　　他们走路的速度并不快，每个人都低头弯腰看着地上，寻找着那白色果子的踪迹。
　　这姿势保持的时间长了，不是一般的难受。
　　腰酸脖子痛不说，眼睛一直盯着白雪，也会十分的不舒服。
　　苏念站直身子，闭了闭眼，觉得这样下去不是个办法。
　　（还有一章，还在写，大概还要一会儿！）

第80章 你们可以看看，可别吃啊
　　“是不是累了？”京墨问。
　　苏念转头看向京墨，“是有点累，但更觉得，我们现在用的方法有点傻。”
　　京墨十分赞同，“我也觉得挺傻的。”
　　这么找下去，就算眼睛没有瞎，腰也要断了。
　　苏念弯了弯眼睛，“京墨，你知道不知道，有一种东西叫犁耙。”
　　“是很久以前用来犁地的东西？”
　　“对！这些雪和庄稼地有什么区别？用犁耙的话，可比我们现在这方法要快多了。”
　　他们两人说话的声音并不小，一旁的孔建明也听到了。
　　孔建明站直身子，手在腰后捶打了两下，“只想着出来完成任务了，都没顾上动脑子，还是小姑娘的脑子活络啊！
　　只是现在，咱们去哪儿弄犁耙？回基地拿的话，今天可就什么也做不成了。”
　　“我们现在是没有犁耙，但是我们车上有钢丝绳，也有铁棍，现做一个还是可以的。”苏念道。
　　“真的？”
　　孔建明看向苏念的眼神都变了，“走走走，咱们这就去拿东西去！”
　　京墨语气客气，但拒绝的也十分的干脆。
　　“孔队长就不用去了，我和苏念去拿就行了。”
　　孔建明听到这话，也没有任何的不高兴。
　　现在和以前情况不同了。
　　以前的人就注重个人隐私，现在的人就更加注重个人隐私了。
　　孔建明刚刚也是太高兴了，这才顺嘴说了那么一句，现在被京墨拒绝了，反倒是冷静了下来，“行，那我们等着。”
　　苏念和京墨转身往回走，两人到了车边上，打开了后备箱。
　　钢丝绳后备箱里有，但是铁棍当然是没有的。
　　苏念从空间里拿出铁棍，和京墨一人抱了一些，又拿上钢丝绳，这才关上车门，去找孔建明两人。
　　两人回去的时候，就见之前分散开的那些人，又都回来了，应该是被孔建明给叫回来了。
　　碍于材料的限制，他们当然没有办法真的做个犁耙出来。
　　但不是犁耙也没有关系，只要能用，是个什么形状，叫什么名字，那都不是事儿。
　　做的时候，也不用苏念和京墨动手。
　　因为材料有限，只做了两个出来。
　　孔建明把人分成了两队，朝着两个方向犁雪地。
　　人多工具少，苏念和京墨就无事可做了，两人只跟在孔建明的身边慢慢的走着，听着孔建明说一些基地里的最新研究。
　　不知道是不是因为京墨的缘故，苏念发现，孔建明说起话来没有什么顾忌，各种研究成果都会提上一嘴。
　　如果京墨询问了，他还会详细说。
　　这样走了差不多一个小时，总算听到了点不一样的声音。
　　“队长！有发现了！”
　　听到这话，孔建明瞬间闭了嘴，快步朝着声音传来的方向走去。
　　苏念和京墨同样如此，也都加快脚步跟了上去。
　　原本平整的雪面，被坚硬的犁耙翻的乱七八糟，可以清楚的看到，在雪里，有一根根白色的藤蔓。
　　虽然这藤蔓和雪是一个颜色，但根茎很粗，和苏念的小手指差不多，只要被从雪堆里翻出来，还是能一眼看清楚的。
　　随着孔建明把藤蔓拿起来，一个个白色的果实也被提溜了起来，随着孔建明的动作在空中晃晃悠悠。
　　上面原本沾着雪，也都在晃悠的过程中抖落了下去。
　　孔建明摘了两个果子，递给了苏念和京墨，“你们也都看看，不过可别吃啊！”
　　苏念和京墨当然不会吃，但听到孔建明叮嘱的话，还是答应了一声。
　　不知道是因为身份的问题，还是也有年龄的问题，苏念发现，孔建明还是十分爱操心的。
　　就像是一个脾气很好的长辈，会适当的关心，但又不会引起别人的厌烦。
　　苏念垂眸，看向手中的果子。
　　白色果子隔着手套拿在手里，感觉硬邦邦的。
　　不知道是原本就这样，还是被冻的。
　　果子整个都是白色的，从和藤蔓相连的地方往里看，也能看到里面的颜色也是白色的。
　　苏念拿着果子凑近了鼻尖，把口罩掀开了一些，能闻到这些许清甜的味道。
　　“这果子是有味道的，不过味道很淡，我们武装的严实，嗅觉又没有动物那么灵敏，所以没有闻到。
　　但野猪以此为食，应该很轻易就能闻到其味道......”
　　说到这里，苏念眼神瞬间就变了，立即看向周围。
　　京墨就站在苏念的身侧，听到苏念的话，也立即就明白了苏念的意思。
　　“孔队长，咱们已经找到了果子，要小心附近会不会有野猪出没。”
　　这果子被埋在雪中，野猪都能发现。
　　那现在被他们找了出来，甚至还摘了下来，味道会不会比之前更浓郁？
　　野猪会不会顺着味道找来？
　　听到苏念和京墨的话，孔建明等人的反应速度也很快，立即警惕的看向了周围。
　　孔建明更是道，“快点摘！你们四个然后继续找！留两个人警戒周围！”
　　说罢，孔建明这才看向苏念和京墨，“你们......”
　　“孔队长放心，我们也会警戒周围的！”京墨承诺道。
　　有了京墨这话，孔建明就更加放心了。
　　在警戒这方面，孔建明都觉得自愧不如。
　　京墨的五官，比常人要敏锐太多了！
　　有京墨盯着，但凡有什么异常，都能在第一时间发现！
　　这种果子，大概是成片生长的，他们继续犁地，很快就又发现了不少。
　　直到把他们带来的袋子全都装的满满当当，孔建明这才下令返回。
　　回去的路上，苏念的感觉还挺复杂的。
　　难不成是他们运气好？
　　不仅果子找到了不少，还没遇到野猪！
　　然后走到半路的时候，他们就听打斗声。
　　声音传来的方向，正是另外一队人去的方向。
　　“你们三个把东西送回车上，其他人跟我去救援！”
　　京墨和苏念对视一眼，不用孔建明多说，直接就跟上。
　　那一队人所过之处，雪地也都是一片狼藉，在这个时候，倒成了引路的标识。
　　几个人一路狂奔，总算是看到了那一队人。
　　而那一队人，此时正在遭受野猪的围攻。
　　PS：
　　万更啦！
　　好累，求催更求五星好评求花花！

第81章 命丧猪口
　　看到这一幕，苏念也不知道该说什么好了。
　　怪不得他们在那边一只野猪都没有遇到，苏念还以为是她的想法错了。
　　没有想到，原来是因为野猪都来了这边。
　　顾不上多想，苏念立即从挎包里拿出来了手枪。
　　京墨和孔建明几人，和苏念的动作一样，都是飞快的拿出了手枪，对准了野猪开枪射击。
　　孔建明等人的出身放在那里，几乎是枪枪命中，苏念和京墨也不遑多让。
　　有了他们的加入，那边的战局很快就被扭转了。
　　和野猪这种皮糙肉厚又凶悍的动物打斗，一定要选择远程攻击。
　　这样不仅能更快的结束战斗，也不会受到什么伤害。
　　若是和野猪贴身肉搏，那吃亏的就是人了。
　　就像是这一队的人，被野猪围在当中，被冲来撞去，甚至武器都被撞的掉到了雪地里，不吃亏就怪了。
　　苏念等人杀了野猪后，走上前去，仔细询问了一番，知道他们都没受什么重伤，也就放心了。
　　孔建明环视一圈，“你们也发现那果子了？”
　　“是！我们发现了不少，就是采摘的时候，好奇之下打开了一个看，还没等仔细看看，这些野猪就突然冲了出来，打了我们一个措手不及。”
　　听到这话，孔建明眼神都犀利了起来。
　　“以前怎么跟你们这交代的？一不在我跟前，就把我交代的话全都忘了。
　　那猫还有九条命呢，都能被好奇心害死，你们一个个的有几条命？
　　之前怎么交代你们的？找到了之后立即摘了，然后赶紧撤，结果你们倒好！
　　要不是我们找过来，你们是不是打算葬身猪口？”
　　孔建明越骂越凶，显然很是生气。
　　那一队人，被孔建明骂的连头都抬不起来。
　　苏念原本也在听着孔建明骂人，可听着听着，就忍不住笑出了声。
　　葬身猪口？
　　孔建明是怎么想到这个的？
　　只听说过吃猪肉的，还没听说过谁被猪给吃了的。
　　只是想一想，苏念就忍不住的想笑。
　　苏念的笑声，也成功的打断了孔建明的话。
　　孔建明稍稍冷静了一下，“都别愣着了，赶紧把果子都摘了，再把这些野猪一起带走，咱们立即返程！”
　　这都有十几只野猪了，也不知道还会不会有别的野猪冲出来。
　　这虽然天气冷，野猪被杀也没能流出多少血，血腥气也不浓郁。
　　但动物的嗅觉比人要灵敏多了，他们闻不到，却并不代表狼群什么的闻不到。
　　苏念和京墨也没闲着，一起运野猪回去。
　　毕竟这一只只的野猪，等回到基地之后，那都是能换成贡献点的存在。
　　只看基地现在的发展，苏念觉得，贡献点以后还是有不少的用处的，多准备一些，肯定只有好处没有坏处。
　　众人拾柴火焰高，在场的又都是训练有素，行动力惊人的人。
　　前后只用了一个小时，就把所有的东西都装上了车，启程回基地。
　　在外面待了那么长时间，回到车上，感受着车里渐渐升起来的温度，苏念舒服的眯了眯眼，整个人都窝在了座椅里面。
　　车子的门窗关的严严实实，也不用担心味道会飘散出去，苏念这才把兜里的那个白色果子拿出来，又拿了小刀出来，小心的把果子切开。
　　果子被切开，可以看到里面的果肉也都是白色的，但是在最中间的部分，有一个个的黑色颗粒，看起来像是种子。
　　大概是车子里比较暖和的缘故，这果子的味道，倒是比在外面的时候更浓郁了一些。
　　苏念没有吃的打算，看了一会儿，就直接收进了空间里。
　　苏念拿出湿纸巾擦手，侧头去看正在开车的京墨，“饿了吧？”
　　为了节省时间，他们这些人，之前都是就着热水干啃的压缩饼干。
　　当时是能填饱肚子，可忙活了这么一通，早就消化的差不多了。
　　现在京墨在开车，也不好吃什么汤汤水水的东西，苏念就从空间里找出了之前做的饭团。
　　饭团不大，圆圆的，一口一个，里面塞的全都是各种肉。
　　苏念戴上一次性手套，自己吃一个给京墨吃一个。
　　苏念还拿了豆浆出来，让它稍稍凉了一些之后，这才插上吸管，递到京墨嘴边。
　　等车子开回基地的时候，两个人已经吃饱喝足了。
　　此时天已经彻底黑了下来，地基的大门都已经关上了。
　　不过有孔建明的车在前面，他们还是顺利的进了基地。
　　孔建明在对讲机里说，先带着他们去服务中心。
　　苏念和京墨跟着一起做了这个任务，给他们一人一百贡献点。
　　他们两个打死的野猪，全都是他们的，一共六只，换了三千多贡献点。
　　“能找到这些果子，你们功不可没，所以另外给你们一人五百贡献点。
　　如果这果子人真的能吃，能自己种植，你们也会有优先权。”
　　听着孔建明的话，苏念和京墨都没什么意见。
　　不管从哪方面来说，孔建明的安排，都是十分不错的。
　　事情处理完了，他们也就就此分开。
　　苏念和京墨回了家，经过一楼的时候，倒是没出什么意外情况。
　　到了六楼，苏念跟京墨道别，“回去洗洗早点休息。”
　　“你也是。”京墨笑着点头，“明天中午一起吃饭。”
　　“好。”
　　两人并不会在一起吃早饭，因为起床的时间不同，又都是早上训练，所以都是各吃各的，各忙各的。
　　差不多到中午的时候，两人才会见面。
　　大多数时候，都是在京墨的房间吃饭追剧说话。
　　苏念回到卧室，没着急换衣服，先看了看墙边物流箱里种着的地瓜和土豆。
　　没错，苏念和京墨还在种地瓜和土豆。
　　他们的营养液还有不少，这两种东西的生长周期短，产量也高，更重要的是根本不需要怎么照看，两人还是决定继续种。
　　收获的地瓜和土豆也不一定非要自己吃，完全可以先在空间里放着，说不定以后总有用得着的时候。
　　土豆和地瓜的长势良好，苏念把配好的营养液给它们喷了喷，这才洗了手去做别的。

第82章苏念，我不会让你死在我前头的
　　苏念和京墨没先等到那果子的研究成果出来，却是先等到了恢复网络通讯。
　　基地铺设的新的信号，但是却不是随随便便一台电子设备就能接入。
　　要先去办理身份信息的磁卡，领取自己新的身份证，才能接入网络，下载基地APP。
　　基地APP里面有公告栏，基地官方以后有什么消息要通知，都会发布在里面。
　　除此之外也有商城，可以在上面买东西。
　　不过买了没人送，只是下单之后，会有人把东西给你留着，还是要自己过去取。
　　也有通讯功能，加了好友就能聊天通话。
　　登录之后，名字可以随便改，但是每个人都必须实名认证。
　　但凡敢说什么不当的言论，或者是做了什么坏事儿，被找到只不过是分分钟的事情。
　　办理新的身份证，是一件很麻烦的事情，毕竟基地里的人很多。
　　如果要是排长队，时间长了，很容易把人冻伤。
　　为了避免这种事情的发生，选择了上门服务。
　　基地官方的人开着车，分别去往不同的地方，到了就拿大喇叭喊，让人出来办理。
　　苏念和京墨所住的这个地方，是很靠近基地中心的，不然租房的价格也不可能这么贵。
　　他们这里虽然不是第一批办理的，但也是第二批。
　　听到楼下大喇叭喊人下去的时候，苏念和京墨都没动。
　　此时两人凑在一起，正在用iPad看基地官方APP。
　　没错，两个人的新身份证已经办好了，是孔建明带着他们去办的。
　　他们也没比别人提早多少时间，只是不用下去排队了而已。
　　苏念还担心京墨的身份，会不好办理，没想到去了之后，工作人员什么都没问，直接就给办了。
　　新的身份证和以前的身份证差别并不大，都是一个卡片。
　　上面有照片，性别，姓名，新的身份证号，至于归属地，就是第一基地。
　　上面并没有详细的住址，因为现在很多人的住址都是不固定的。
　　有的人上个月还能自己租房住，有可能下一个月就承担不起房租，然后住到基地的集体宿舍里去了。
　　不过这卡片里装着的有芯片，是可以直接定位的，真的想找人也很方便。
　　犯了事想要扔掉卡片？
　　那就更容易被抓住了。
　　等所有人办理了新的身份证之后，不管是买东西，还是租房，亦或者是进出基地，都要刷身份证。
　　就是住在集体宿舍里的人，进出宿舍，排队打饭，也都要刷身份证。
　　之前存放贡献点的卡都取消了，贡献点会直接存在身份证上。
　　谁要是把身份证扔了，在基地里就会寸步难行。
　　为了方便大家，避免谁不小心把身份证丢失，身份证上自带小孔，还配备了结实的绳子。
　　戴在脖子上也好，挂在身上也好，反正是不能弄丢的。
　　苏念拿到新的身份证之后，也没把它收到空间里，并且永远不打算放进空间里。
　　谁知道被收进空间里，是信号会丢失，还是显示被放在了未知的地方。
　　为了以防万一，还是不要让这种意外出现的好。
　　此时，苏念和京墨一起看着基地APP，多少还是有些新奇的。
　　毕竟，已经太久没有上过网了。
　　把基地APP翻了一遍之后，那不多的新奇，也就消失的差不多了。
　　这APP里面的板块实在是太少了，内容更是少的可怜。
　　苏念和京墨互相加了好友，各自在商城看了看。
　　商城里的东西种类还是挺多的。
　　苏念刚翻了一页，就看到了野猪肉。
　　野猪肉论斤卖，各个部位价格还不一样。
　　这价格比起他们卖给基地的时候，要翻上三倍不止。
　　啧啧两声，苏念就翻到了下一页。
　　基地卖多贵都没关系，反正她也不会买。
　　把商城看了一遍，苏念也没看到什么感兴趣的东西。
　　不是她吹，这商城里面的东西，还没她空间里的种类齐全。
　　至于数量，那就更不用说了。
　　苏念把自己的iPad关上，一转头，就见京墨的购物车显示99+。
　　“你买了什么啊？”苏念好奇的问了一句。
　　京墨闻言，直接把购物车打开，让苏念看。
　　“我买了不少肉，有生的有熟的，还有一些粮食，罐头，另外就是各种零食。”
　　京墨说着的时候，也点开了购物车让苏念看。
　　苏念看着购物车里的东西，也是叹为观止。
　　她觉得这商城里的东西乏味可陈，可京墨却买的兴致勃勃。
　　虽然京墨的贡献点的确很多，但也不不至于这么买。
　　着实浪费了一些。
　　苏念自己就有足够的生存物资，根本不想再去买。
　　她的物资足够多，再过几辈子也不一定能用完，没有必要去买，和别人抢夺生存资源。
　　苏念看向京墨，“你买的这些，我空间里挺多的。”
　　京墨笑了笑，“我知道，但咱们多买一点存着，能吃的更久一些。”
　　只听京墨这话，苏念就知道，他没理解她说的多，到底说怎么个多法。
　　苏念形容的更具体了一些，“我空间里的物资，就算我们两个都能活到三百岁，一天吃六顿，也根本吃不完。
　　再说，我也活不到三百岁，等我死之前，就找个地方把物资都取出来，给你留着，你慢慢吃。”
　　苏念刚说完，就见京墨看向自己的眼神有了变化。
　　苏念没太看懂京墨眼中的含义，眨了眨眼，有些不解的询问，“你怎么了？”
　　是她刚刚说的话有什么问题吗？
　　京墨一键下单，把刚刚挑选的那些东西全都买了下来。
　　然后才看向苏念，语气无比的认真，“苏念，我不会让你死在我前头的。”
　　苏念，“……”
　　虽然，这话听起来有些浪漫。
　　“可我真的活不了300岁。”
　　别说300岁了，苏念都不知道自己能不能活到100岁。
　　“我会让你活到300岁的。我之前跟你说，光脑可以传送物品，我把这些吃的喝的全都送到星际去，给你换一支进化药剂回来。”
　　京墨这话说的太过突然，完全在苏念的预料之外。

第83章进化药剂
　　感动吗？
　　当然是感动的。
　　已经死过一次的苏念，重生回来之后，最大的目标就是活下去，活的越久越好。
　　现在，京墨跟她说，可以让她的寿命延长到300岁，可以说是超额完成了她的目标。
　　虽然，寿命是一回事，能不能活那么久是另一回事。
　　但是，如果没有那个寿命，就算再有本事，那也活不了那么久。
　　苏念盯着京墨看了好一会儿，这才露出一个大大的笑容，“京墨，谢谢你。”
　　京墨抬起手，在苏念的头上轻轻揉了揉，“谢什么，我们两个人一起活着才有意思，不然只留我一个人，那么多东西我也吃不完啊！”
　　苏念，“……”
　　果然这人正经不过三秒，过了三秒，说话就离不开吃了。
　　苏念决定不跟这个从小没吃过什么好东西的人计较，只问他，“换一只进化药剂，需要多少物资？”
　　京墨摸了摸下巴，“我刚刚买的那些应该就差不多了。”
　　这下轮到苏念惊讶了，“这么便宜吗？”
　　京墨有些好笑的看着苏念，“其实一点都不便宜。
　　在我那里，大家吃的最多的，都是各种口味的营养剂。
　　像是正经的食物，只有最上层的贵族才能吃得到。
　　且种类没有这么丰富，口感也不如这些。
　　而进化药剂，和食物比起来，更容易弄到。
　　拿这么多食物去换进化药剂，有的是人愿意跟我交换。”
　　听完京墨的解释，苏念这才恍然大悟，“既然这样，那我现在就把东西给你。”
　　说着，苏念就照着京墨刚刚的那个购物清单，把东西一样样从空间里拿出来，全都放在了地毯上。
　　不一会儿，两人面前的各种物资就已经堆积如山。
　　拿完之后，苏念这才看向京墨，“你刚刚买的那些——算了，既然买了，我们回头去拿。只是以后不用这样大批量的购买物资了，我们有的是物资，没有必要和别人去争抢这些生存资源。”
　　京墨点头，“都听你的。”
　　即便很多时候苏念都把自己装的很冷漠，可其实内心，还是十分的柔软，做很多事情的时候，只要不危害自己的利益，也会为那些素不相识的人考虑。
　　不得不说，这样的苏念，京墨十分喜欢，且越来越喜欢。
　　京墨点开光脑，幽兰的光照在面前的这些物资上，片刻之后，物资消失不见。
　　这还是苏念第一次看到这样的场景，哪怕之前京墨就已经跟她说过了，可亲眼看到，感觉还是不一样的。
　　京墨在光脑上操作了一会儿，没多久就冲着苏念比了一个ok的手势。
　　“成了，一会儿东西就能送来。”
　　苏念总还有一些不真实的感觉，可等亲眼看到面前出现一支药剂后，那不真实的感觉才彻底消失。
　　“进化药剂服用之后，会有些痛苦。
　　不过你的身体素质很好，咬咬牙还是可以撑下来的。”
　　对于苏念的身体素质，京墨认识她这么久，已经了解的足够清楚。
　　也正是因此，才敢把进化药剂拿出来给她。
　　苏念结果透明的试管，看着里面幽蓝色的液体，几乎没有任何豫，直接打开盖子，一饮而进。
　　就像是京墨说的一样，药剂喝下去之后的确有些痛苦，但完全在可以承受的范围之内。
　　苏念只觉得体内像是燃着一团火，这火在烤着她的每一个毛孔，燃烧她的每一滴血液。
　　不一会儿，苏念身上冒出的汗水，就已经把贴身的衣服给湿透了。
　　但此时此刻，苏念已经顾不上这些，只咬牙忍耐着这种疼痛。
　　也不知道究竟过了多久，身体痛到麻木之后，才又渐渐有了知觉。
　　苏念刚把眼睛睁开一条缝，就看到了京墨担忧的表情。
　　苏念强撑着扯出一抹笑，“嗨！”
　　京墨也跟着笑了起来，“嗨！”
　　虽然这样显得两个人有些傻，但此时两人都是开心的。
　　苏念躺着缓了好一会儿，这才有力气坐起来。
　　“我想洗个澡。”苏念道。
　　京墨闻言立即站起身，“那你洗，洗完睡一觉，晚上去我那边一起吃饭。”
　　“好！”
　　苏念目送京墨开门出去，不一会儿就听到大门被打开又关上。
　　苏念笑了笑，把床收了起来，这才拿出了浴桶和帐篷，脱了衣服坐进去泡着。
　　有京墨给的炉子，苏念的各种取暖设备已经都收了起来。
　　一个烧炭的炉子，再加一个京墨给的炉子，只这两个，就能让室温维持在十二三度了。
　　当然也不是不能够更高一点，但是苏念和京墨都觉得没有必要。
　　他们又不是永远待在房间里不出去了，若是室温太高，离开卧室出去，瞬间就会冻的受不了。
　　十二三度已经可以了，至少现在苏念坐在浴桶里泡澡，并不会觉得冷。
　　进化药剂并不是小说里洗精伐髓的灵泉，没有排出什么污垢，只是苏念身上出了汗，所以想要泡一泡。
　　京墨也说过，熬过这一关，只是第一步。
　　药剂其实还在她的体内，并没有被完全吸收。
　　以后要加强训练，才能更快更好的吸收残余的药剂。
　　对此，苏念当然不会有所懈怠。
　　京墨都把长生的方法摆在她面前了，她要是再懒得动手，那可真就是懒死的了。
　　苏念泡完从浴桶里出来，换上柔软干净舒适的衣服，把自己塞进了被窝里。
　　现在是下午三点多，她可以小睡一会儿。
　　原本身体就没什么力气，泡过澡之后，疲乏感就更强了。
　　苏念闭上眼，没一会儿就沉沉的睡了过去。
　　一觉醒来已经五点了。
　　现在天黑的早，虽然才5点，但外面天已经擦黑了。
　　苏念穿上睡衣，走到窗户边往下看了一眼。
　　隔着白白的纱帘，能模糊看到楼下停着一辆车，亮着灯光，外面还站着不少人。
　　显然是更换身份证的事情还没结束。
　　只看了一眼，苏念就把遮光帘也拉上了。
　　屋内本来就没有开灯，遮光帘拉上后，屋内瞬间变得漆黑一片。
　　苏念拿出一个手电筒，用手电筒照着，穿上雪地靴，戴上手套帽子和口罩，这才出门。

第84章两个人吃火锅的快乐
　　刚走到楼梯口，苏念就听到有人喊自己的名字。
　　那声音还格外的熟悉，不是别人正是吴康健。
　　听到吴康健的声音，苏念就皱了眉，拿着手电筒朝着楼梯照去。
　　吴康健此时就站在栅栏门外。
　　“苏念，基地让办理新的身份证，车子就在下面，你怎么没下去办？
　　现在人已经少了，你去办刚好不用排队。
　　你要是再不去，人家就要走了。”
　　听到吴康健这一番话，苏念倒是转过了身，上上下下把吴康健打量了一遍。
　　被苏念这样看着，吴康健有些许的不自在。
　　“苏……苏念，你怎么这样看着我？”
　　“我在看，你是不是失忆了？”
　　“你怎么这么说？”
　　“我记得之前我们就已经说过了，以后大家就是陌生人，你要不是失忆了，怎么会跑上来跟我说这些？”
　　“你！”吴康健语气陡然变了，“我好心好意上来提醒你，你不感谢我也就算了，竟然还说这样的话！简直是不可理喻。”
　　苏念点点头，“既然知道我不可理喻，那就离我远点。”
　　说完，苏念也不再管吴康健，从兜里拿出京墨家的钥匙，直接开门走了进去。
　　吴康健看到苏念开门的动作，瞳孔猛然增大，“你为什么会有他家的钥匙？你们两个是什么关系？”
　　听到吴康健这话，苏念头也没回，更没有回答他的打算。
　　倒不是苏念不愿意把她和京墨的关系公之于众，只是没有必要特意告诉吴康健一声。
　　真要回答他了，他反倒把自己当个人物了。
　　苏念才刚打开门走进去，就见京墨也打开了卧室的门。
　　“来了？快进来，我已经把饭做好了。”
　　苏念点点头，快步朝着卧室走去。
　　刚走到京墨身边，苏念就闻到了他身上沾染着火锅的香味。
　　自从吃过一次火锅之后，京墨就爱上了火锅，喜欢吃辣锅，然后就是番茄锅。
　　在这一点上，两个人的口味倒是一模一样。
　　虽然苏念的空间里有各种各样的火锅汤底，但是京墨你喜欢自己用各种底料来熬汤。
　　对此，苏念没有任何意见。
　　他喜欢折腾，把各种需要用到的调料拿出来给他。
　　除了卧室之外，其他的房间都冷的如同冰窖一般，完全是天然的冰箱。
　　苏念就把一些食材拿出来放在了外面，这样也方便京墨取用。
　　此时卧室的餐桌上，放着一个瓦斯炉子，上面架着一个鸳鸯锅，一边是重油重辣的汤底，一边是浓浓的番茄汤。
　　桌子上，摆着手切羊肉和手切牛肉。
　　另外还有牛肉丸，羊肉丸，虾滑。
　　腌制好的麻辣牛肉，麻辣排骨，麻辣鸡翅，一盘盘红彤彤的摆放在那里，看着就让人口齿生津。
　　两人在桌边坐下，京墨这才道，“我们先吃肉，等吃到最后再吃点蔬菜。”
　　对此，苏念没有任何意见。
　　不过，苏念还是道，“可以在番茄汤里面煮上一些菌菇和豆腐，虾滑也可以放进去。这样连汤带菜都有了，喝起来口感更丰富。”
　　京墨虽然最爱吃肉，但只要是好吃的，荤素他都喜欢，听到苏念这么说，也连忙答应了下来。
　　苏念把洗干净的菌菇拿出来，放了一些在番茄锅里，往里面放了几块豆腐，背后将虾滑放了进去。
　　由它慢慢的煮着，两个人自己夹了肉涮着吃。
　　桌上的肉菜不少，但还是被两个人吃的干干净净的。
　　番茄锅里的菜捞出来吃完之后，苏念又往里面煮了面条，放了绿叶青菜。
　　一人吃上一碗面条收尾，一顿饭吃的是心满意足。
　　苏念之前觉得，一个人吃火锅就已经很幸福了。
　　可两个人坐在一起吃火锅，边吃边看剧，时不时说上几句话，显然更加的幸福。
　　饭后，收拾了残局，苏念这才说起了在楼梯口碰到吴康健的事情。
　　京墨听完，倒是笑了，“之前还不知道他想做什么，现在我倒是看出来了。”
　　别说京墨看出来了，就是苏念自己，也明白了吴康健的目的。
　　不过苏念好奇的是，吴康健到底哪来的自信，认为她能看得上他。
　　就凭他们曾经是同学？
　　苏念想不明白，也没有继续想下去。
　　多想无益，没有必要把时间浪费在吴康健的身上。
　　“不去管他。”苏念，直接换了话题，问京墨，“你准备什么时候去拿你买的那些东西？”
　　“你明天若是愿意出门就跟我一起去，你若是不愿意出门我就自己去。”
　　想想上午要训练，苏念就道，“那就下午吧？”
　　“可以。”
　　两人商定之后，又看了一会儿综艺，苏念这才回家睡觉。
　　次日一早，苏念起来训练，就发现身体的变化还是挺大的。
　　至少按照之前的强度训练，苏念没有什么太大的感觉。
　　所以苏念给自己增加了难度，但结束之后，不仅不觉得累，甚至觉得身体舒展开了，十分的舒适。
　　体内热热的，好像有着无尽的能量。
　　苏念很喜欢这种感觉，一个上午心情都十分的好。
　　中午吃过饭之后，两人这才一起下了楼。
　　他们这边人的身份证更换，昨天应该已经全部完成了。
　　两人下楼后，你没有看到楼下有基地的工作人员。
　　开着车没用多久，他们就来到了基地最大的超市。
　　停车的地方，依旧是超市的后门。
　　只有这个超市，东西最为全面，才能一次把东西全都带走。
　　京墨买的东西着实不少，把车的后备箱塞得满满当当。
　　两人重新坐上车，刚要返程，京墨的手机就响了起来。
　　“是孔队长打来的。”
　　京墨说着，点了接通键。
　　“京墨，你现在要是有时间，就来找我一趟。”
　　京墨也没问是什么事，直接就答应了下来，“好，我一会儿就到。”
　　听到京墨这话，孔建明倒是愣了一下，“你现在在外面？”
　　“是，我来超市买点东西。”
　　“行，那你赶紧过来吧。”
　　挂掉之后，京墨感叹了一句，“通了网络之后，是真的方便，不然孔队长有事找我，就只能直接去家里了。”

第85章你要为了兄弟两肋插刀？
　　苏念赞同的点了点头，“的确是方便了孔队长，不然他现在去家里找你，定是要扑空的。”
　　说这话的时候，苏念一本正经。
　　可说完之后，两人对视一眼，同时笑了起来。
　　京墨开着车，也没用多长时间，就到了孔建明工作的那栋楼外。
　　京墨并没有直接下车，而是给孔建明打了回去。
　　两人只说了两句就挂了，孔建明说他这就出来。
　　等待的时候，京墨往车外看了一眼。
　　外面并没有人，想来就算是门岗上的人，也是在屋内工作的。
　　见京墨往外看，苏念猜到了他在看什么，“之前的那个王城，应该已经不在这里工作了。”
　　有这么好一个工作，不好好珍惜，还要以权谋私，像是孔建明那样眼里揉不得沙子的人，是绝对不会允许王城继续待在这里工作的。
　　京墨颔首，“我知道。”
　　他当初跟孔建明说那一番话，也不是随口说说那么简单，孔建明自然能明白他的意思。
　　两人正说着，就见不远处的大门被推开，孔建明手中拎着一个袋子，大步朝着这边走来。
　　见状，京墨这才打开车门下了车，关门之前还不忘了嘱咐苏念，“外面冷，你就坐在这里等着就行。”
　　苏念笑着点头，答应下来。
　　京墨和孔建明面对面的站着，两人说了一会儿话，孔建明就把手中的袋子交给了京墨。
　　离开之前，孔建明还冲着车里的苏念摆了摆手。
　　直到孔建明走远了，经过这才打开车门上了车。
　　“孔队长说，研究结果已经出来了。”
　　过来之前，两个人心中已经有了猜测。
　　孔建明找他们，无非也就是因为这件事情。
　　对于那白色的果子，苏念还是好奇的，“结果是什么？”
　　“结果就在这里面。”
　　京墨把袋子递给苏念，“你打开看看，我开车。”
　　苏念将袋子打开，就这里面装着一二十个白色的果子，还有一张纸。
　　苏念迅速的把纸上的内容看了一遍，这才念了起来。
　　“这果子被命名为雪果，雪果无毒，里面富含多种维生素，且含量极其高。
　　不仅动物可以食用，人也可以食用。
　　雪果要在土里种植，适宜的生长温度，就是室外的温度，适添加营养液之后，20天就能成熟采摘，产量很高。
　　虽然不能当饭吃，但是作为果蔬，吃了对人体只有好处，并没有坏处。
　　研究表明，雪果并没有任何可以改变体质的因素存在，野猪的体质变化，和雪果并无关系。”
　　念完之后，苏念心中算是喜忧参半。
　　高兴的是，这雪果人可以食用。
　　末世之后，能吃上蔬菜水果的人少之又少，长期不吃蔬菜水果，人体造成的影响还是很大的。
　　现在有了雪果，倒是可以解决这个难题。
　　忧的是，野猪的体质变化和雪果没有关系，那是不是说明，动物们的确比人们更快的适应了这个新世界，身体产生了相应的变化。
　　人的身体应该也在悄悄变化，只不过速度太慢，需要更长的时间来发现。
　　轻轻吐出一口浊气，苏念重新笑了起来。
　　“不管怎么说，总算是有了个好消息。
　　回去之后，咱们也种一些雪果吧。”
　　京墨当然没有任何意见，一口就答应了下来。
　　把车停好，两个人这才慢慢的朝着小楼走去。
　　刚走进单元门，就听到了开门声。
　　紧接着，有人快步走了出来。
　　“你就是苏念吗？”
　　这声音有些陌生，苏念顺着声音看过去，却是挑了挑眉。
　　虽然眼前这人穿戴的严严实实，和上次穿的衣服也不一样。
　　可只看他露出来的眉眼，苏念还是一眼就认了出来，这就是之前那个站在栅栏门外往里张望的人。
　　苏念还没说话，这人就又急切的开了口。
　　“我叫张明哲，末世之前和吴康健是同事。
　　末世之后我们一起来到了这个基地，一直住在一起。
　　吴康健自从昨天晚上回来之后，就一直不吃不喝的躺在那里，我实在是担心他，所以才出来找你，希望你能劝劝他。
　　你们怎么说也是同学一场，有什么事情是说不开的？
　　能在末世里活下来不容易，我真的不想看着他把自己饿出个好歹来，肯定也不希望吧？”
　　对上张明哲殷切的目光，苏念冷笑一声，“他是死是活跟我有什么关系？”
　　有多少人想吃饭还吃不上，吴康健倒是玩起绝食来了。
　　张明哲显然没有想到苏念会这样说，看向苏念的眼神都带上了谴责。
　　“你怎么能这么说话？你们好歹同学一场，他又是因为你变成这样的。
　　没让你做别的，只是让你说两句话劝解他一下，你竟然都不愿意，你也太铁石心肠了。”
　　听着张明哲的话，苏念也是有些惊讶的，“这都末世了，你还跟我玩道德绑架这一套？”
　　别说是末世之后，就算是末世之前，苏念也不可能会被别人道德绑架。
　　“别说我只是他曾经没有说过一句话的同学，就算我是他妈，他想把自己饿死，也跟我没有任何关系。”
　　苏念说完就要走，张明哲却是张开双臂拦在了苏念面前。
　　“不行，你不能走。我不能眼睁睁的看着他糟践自己的身体，那是因为你才这样的，你必须给他个说法。”
　　看着挡在面前的张明哲，苏念饶有兴致，“你这是要为兄弟两肋插刀？”
　　“对！”张明哲声音慷慨激昂，“我和康健这么多年兄弟，当然不能看着他出事！”
　　“好啊！”
　　苏念说着，弯腰从小腿上拔出匕首，拿着锋利的匕首在手中转了转。
　　匕首十分锋利，刀刃的寒芒，随着苏念的动作，在张明哲眼前一晃而过，刺的张明哲下意识闭了闭眼。
　　还不等张明哲再次睁眼，就感觉到有什么东西朝着自己刺来，赶忙闪身往一旁躲去。
　　身子还没有站稳，张明哲就已经对着苏念怒目而视，“你要做什么？”
　　苏念轻笑一声，“你不是要为了兄弟两肋插刀？我不插你两刀，怎么对得起你这份情谊？”
　　PS:
　　继续万更！
　　勤快到自己都想哭！
　　求催更求五星好评，最后求花花——

第86章 我也有军工铲
　　张明哲听到苏念的话，看着苏念的眼神，就像是在看疯子。
　　“你…你是不是疯了？我是让你去看看康健，好好劝劝他，不是让你插我两刀！”
　　“你让我做什么我就做什么？你算老几？
　　我想做什么就做什么！”
　　苏念说着话，脚下也没停，也没见她怎么动作，人已经到了张明哲跟前。
　　张明哲看着越来越近的匕首，吓得尖叫连连，转身连滚带爬的往屋里去。
　　即便如此，还是被苏念在身上划了好几刀。
　　当时没能发现，回到屋里之后，张明哲这才发现衣裳已经烂了，并且烂了的部分，全都能看见皮肉，上面还有伤痕。
　　虽然不深，但仍旧看的张明哲胆战心惊。
　　苏念拿的那匕首极其锋利，出手又是十分的干脆利落，若是苏念再用力几分，他现在就算命还在，估计伤口也是深可见骨了。
　　张明哲越想越是心惊，身子都抖了起来。
　　听到关门的声音，吴康健从卧室走出来。
　　见只有张明哲一个人，吴康健皱了皱眉，“怎么就你自己？她不愿意来？”
　　张明哲还在发抖，听到吴康健的声音，哆嗦着身子，转头朝着吴康健看去。
　　看到张明哲这个样子，吴康健有些奇怪，“你这是怎么了？”
　　张明哲咽了咽口水，“你...你怎么没跟我说过，她那么凶残？”
　　“凶残？”
　　吴康健重复了一遍这两个字，但眼中还是略带不解，“她怎么凶残了？苏念我还能不了解？她虽然长得好看学习也好，但是文文静静的不怎么说话，在班里的存在感根本不强。
　　就算现在是末世了，她那样一个小姑娘，也和凶残这两个字没什么关系吧？”
　　“文文静静的小姑娘？”张明哲怒吼出声，“吴康健，你是把老子当傻子吗？你看看我的衣服！你看看我身上的伤！全都是苏念拿着刀砍的！”
　　吴康健愣了一瞬，还是有些不太相信，“不..不可能吧？苏念不是那样的人啊！”
　　“都到现在了，你还说不可能？要是不可能，我身上这些伤怎么来的？
　　刚刚要不是我跑的足够快，现在尸体都凉了！”
　　张明哲身上破了的衣服和那一道道的伤口，都在明晃晃的告诉吴康健，张明哲所说的都是真的。
　　可吴康健还是不敢相信。
　　“就算...我们总归是同学一场啊！她怎么能这么狠心呢？”
　　张明哲冷笑一声，“狠心？有什么不能狠心的？现在是什么世道？谁不拼命的想活着，为了能活下去，能活的更好，有多少人亲朋好友都能舍弃？
　　更不要说，你就是一个根本不熟的同学了！
　　你说苏念是你的同学，说能和她套近乎，还要说追上她当你女朋友，弄点物资回来，我这才上楼帮你打探消息，刚刚还帮你出去拦住她。
　　我现在受伤，全都是因为你，医药费必须你来出！
　　我受伤了要好好的补一补，你赶紧下单两斤野猪肉！我晚上要吃烤肉！”
　　——
　　张明哲逃进屋里之后，苏念和京墨并没有立即离开。
　　不仅没有离开，两人还站在门边，侧耳倾听，把里面的对话听的一清二楚。
　　明白事情究竟是怎么回事儿之后，苏念和京墨这才上了楼。
　　过了栅栏门，站在楼梯口，苏念左右两边看了看，“去哪边？”
　　“去你那边吧！”京墨道，“在家你不是喜欢穿睡衣？”
　　苏念闻言，给了京墨一个赞赏的眼神。
　　这才多长时间啊，京墨已经摸清她的喜好了。
　　进了大门之后，京墨没直接跟着进卧室，等苏念换好了睡衣，重新打开了卧室门，京墨这才走了进去。
　　车上的那些东西，已经被苏念收进了空间里，省的他们还要一趟趟的往楼上搬。
　　费事儿不说，还容易引起像吴康健这种人的觊觎。
　　想到吴康健，苏念嗤笑一声，“长得挺丑，想的倒是挺美的。”
　　京墨闻言好奇的朝着苏念看来，“他长得很丑？”
　　苏念，“......这是重点吗？”
　　“倒也不是。”
　　苏念有些好奇的看了京墨一眼，“他这，算是觊觎你的伴侣，你怎么一点反应都没有？”
　　京墨看向苏念，“要不，我把他杀了？”
　　“那倒也不至于。”
　　两人说着，同时笑了起来。
　　在他们两人看来，吴康健不过是个过分自信的跳梁小丑。
　　至于张明哲，不过是个相信了小丑的蠢货罢了。
　　与其谈论那两个人，倒是不如研究一下，怎么把雪果给种上。
　　“雪果要种在土里，我们要是种的多，需要的土可不少，去哪儿弄啊？”
　　要是水培，苏念是真的不差水。
　　装回来一箱子的雪，放在卧室里，要不了多久就能化成水，也就能用了。
　　可这土该怎么办？
　　苏念储存物资的时候，种子化肥营养液倒是买了不少，可土还真的没买。
　　京墨略微思索了一下，这才开了口，“雪果在野外都能长得很好，想来对土质没什么要求。
　　下楼去挖一些就行了。”
　　“地上积雪很厚，冻的也很结实，并不好挖。”
　　京墨扬了扬眉，“我要是连土都挖不动，还配当你的伴侣吗？
　　你在这儿等着，我下去挖去！”
　　苏念也是没想到，京墨竟然说去就去，刚要开口，就听京墨又道，“你已经换了衣服了，就不用去了，我很快就上来。
　　第一次种，也用不了多少土，要是真的能行，咱们在多挖一些回来。你有结实点的袋子吗？给我一个。”
　　京墨这话说的很有道理，苏念也就没再多说什么，从空间里拿了一个大的编织袋给了他。
　　“要工具吗？我有军工铲。”苏念问。
　　京墨摇了摇头，同时手中也多了一把军工铲，“我也有军工铲。”
　　看着京墨这样，苏念只能说，大概皮一下，会让他很开心吧！
　　目送京墨出了卧室的门，苏念闲着没事儿，又把写着雪果研究报告的纸拿了出来。
　　之前没仔细看，现在再看才发现，下面是写着雪果的种植方法的。

第87章这是什么生长速度？
　　雪果的种植方法并不复杂，把果子切开，里面的黑籽就是种子。
　　不用提前育苗。
　　在土里挖个坑，放一粒种子进去，再在上面盖上一层薄薄的土，稍稍浇一点水，剩下的就不用管了。
　　看着这种植方法，苏念只能用四个字来形容——简单粗暴。
　　并且这一切，还都是在室外进行种植。
　　若是换成其他的种子，估计放进土里是什么样，拿出来就是什么样，这辈子都别想发芽了。
　　可雪果......
　　还没有亲眼见过的事情，苏念不予评价。
　　之前孔建明给的那个雪果，被苏念切开放在了空间里，现在刚好可以拿出来用。
　　苏念用牙签把上面的种子一粒一粒挑出来，放在一个白色的盘子里。
　　单单是看着盘子里的黑色种子，倒是有些像火龙果的种子。
　　不过却是要比火龙果的种子更小一点。
　　苏念刚把种子挑的差不多，就听到了开门声。
　　苏念站起身，打开卧室的门，就见京墨扛着一袋土走了进来。
　　“怎么弄了这么多上来？”苏念有些惊讶的问。
　　这袋子可不小，装满土之后立着放在地上，都要有京墨胸口那么高了。
　　京墨把袋子放到地上，“不算多，既然挖了，就多挖些，以后肯定有用得着的时候。”
　　听到京墨这么说，苏念也觉得有道理，刚要说话，就听京墨又问，“你还有袋子吗？再给我两个，土我都已经挖出来了，要是不装上来可就浪费了。”
　　闻言，苏念别无他法，只得把袋子拿了出来，交给了京墨。
　　京墨又来回了两趟，装了满满两大袋土上来。
　　看着这么多的土，苏念把空间里的物流箱又拿出来了一些。
　　苏念当初囤物资的时候，为了方便装，可是用了不少的物流箱。
　　现在东西可以直接拿出来放在空间里，物流箱倒是可以拿出来另做他用。
　　两人把土分别装在物流箱里，整整装满了六个箱子，着实是不少了。
　　苏念转身进了卧室，把装着种子的盘子端了出来。
　　两个人蹲在物流箱跟前，用手在土上面点出一个洞，在每个洞里放上两粒种子。
　　最后又在上面撒了一层薄薄的土，浇了水。
　　这屋里的温度和室外其实没有多大的差别，水刚浇进去没一会儿，土就冻的硬邦邦的。
　　苏念用手指在上面敲了敲，“这和冰块有什么区别？真的能长出来吗？”
　　京墨倒是没怎么在意，“反正也不用精心照料，能不能长出来，就看它们自己了。”
　　这话说的倒是，苏念点了点头，“那我们回卧室吧！”
　　即便身体比之前更加的抗冻了，但能待在温暖的卧室里，谁又愿意在外面受冻呢？
　　两人进了卧室里吃饭追剧，倒是都没再把雪果的事情放在心上。
　　京墨走的时候，苏念也只送他到了门口，看着他走了，就赶紧关上卧室的门去睡觉。
　　直到第二天上午，训练结束洗完了澡，苏念这才想起了雪果。
　　刚从卧室里走出来，苏念就愣住了。
　　此时已经十点多了，客厅的窗帘开着，只拉了一层纱帘，光透了进来，可以清楚的看到客厅内的情况。
　　只见那六个装满了土的物流箱里，此时已经长出了白色的幼苗。
　　是的，没错，就是白色的幼苗。
　　苏念顺手关上卧室的门，这才快步朝着物流箱走去，蹲下身仔细观看。
　　那一株株的幼苗，形状和松柏的枝丫有些相似，只是颜色全都是白色。
　　要不是有土的颜色对比着，长在雪地里，估计没有人能注意到。
　　苏念伸出手比了比，这才过去一夜，就已经涨到了一掌高。
　　这是什么生长速度？
　　是它原本的涨势就如此的快，还是因为浇灌了营养液的缘故？
　　苏念只纠结了一瞬，就把这个问题抛到了一边。
　　究竟为什么长这么快并不重要，重要的是，看这样子，20天的确可以采摘。
　　苏念虽然不知道基地里到底有多少人知道雪果的事情，但想来人数应该不多。
　　若是趁着现在多种一些，那20天之后，把成熟的雪果卖给基地，应该是能赚到一笔的。
　　之后，再种出来的雪果，就可以留着自己吃了。
　　苏念正这么盘算着，就听到了钥匙插进门锁的声音。
　　转头朝着大门看去，就见京墨开门走了进来。
　　看见蹲在物流箱边上的苏念，京墨笑了起来，“我猜着，你肯定要出来看。”
　　“那你猜的很对，快来快来！”
　　京墨大步走上前来，学着苏念的样子，也蹲了下来。
　　两个人就这样盯着雪果看了好一会儿，苏念这才把自己刚刚的想法说了出来。
　　京墨对此没有任何意见，“那我们是不是要出去一趟，多弄点土回来？”
　　苏念点头，“的确是应该出去一趟，在基地里面不好操作，我们去基地外面吧！”
　　两人商量好，苏念赶忙去换了衣服。
　　空间里什么都有，自然也什么都不用带，两人就这么下了楼。
　　这次，总算是没再见一楼东户的门打开。
　　这次出基地的时候，就用到了新办的身份证。
　　基地大门口，两边各多了一个刷卡机，每次进出都要刷卡，并且是车里的每一个人都要刷。
　　成功的出了基地，京墨就朝着没人的地方开。
　　感觉差不多了，这才停了下来。
　　两人从车上下来，京墨拿了两个军工铲出来，将其中的一个递给了苏念。
　　“用这个，这个比较好用。”
　　苏念挑挑眉梢，并没有说什么，接过军工铲就开始铲雪。
　　看起来好像和她空间里的军工铲没有什么区别，可等真的上手用了之后，苏念这才发现了不同。
　　这军工铲也不知道是用什么材质做的，拿在手中十分的轻便，但却是无比的锋利。
　　铲雪就像是铲豆腐一般，就算是铲动的坚硬的地面，也没比铲豆腐艰难多少。
　　怪不得京墨昨天没用多长时间，就挖到了那么多的土，原来原因在这儿！
　　苏念拿了物流箱出来放在一旁，直接将铲出来的土放在里面。
　　等装满了就把箱子收起来，再拿个新的空箱子出来。

第88章他想踹京墨一脚怎么办？
　　在基地外面，四周荒无人烟，两个人装起土来没有任何顾忌。
　　不过他们也没有专挑着一个地方挖，眼见挖的差不多了，就另换一个地方。
　　直到算着装满的物流箱，家里估计都要摆不下了，两个人这才停了手。
　　忙碌的时候还没有什么感觉，现在停下来了，这才发现早已经过了午饭时间。
　　苏念看向京墨，“咱们是回去吃，还是在这边吃？”
　　“如果饿了，可以先拿一些东西出来垫吧一下，正餐还是回去吃吧！”
　　外面太冷了，吃什么东西都少了些享受。
　　上车之后，苏念就从空间里拿了两份烤冷面出来，还拿了臭豆腐。
　　这些小吃都是刚出锅没多久，就被苏念收进了空间里。
　　不管是口感还是香味儿，都仍旧是最好的那个状态。
　　对于这些小吃，京墨也吃的津津有味。
　　吃完了还不忘评价。
　　“肉很好吃，不过这些小吃也是别有风味。”
　　对于京墨这评价，苏念当然是十万分的赞同。
　　小吃，吃的不就是个风味吗？
　　现在不知道多少人想念这风味，却再也吃不到。
　　吃过午饭之后，苏念就把空间里装着土的物流箱都拿了出来。
　　两个人的两套房子，只要是空着的地方，全都被摆上了物流箱。
　　那一二十个雪果也全都被切开了，里面的种子一粒粒挑出来，把这些物流箱种完，也还剩一些。
　　苏念把剩余的种子收进空间，等着下次再用。
　　从这天开始，苏念和京墨再次开始了宅家生活。
　　雪果的植株并不需要两个人费心照看，只需要按时定量的给他们喷一些营养液和水，剩下就完全不用管了。
　　两个人大部分的时间，仍旧是在训练，追剧，做饭。
　　苏念会做饭，但是京墨比她更爱做饭。
　　在跟着苏念学会各种菜品之后，京墨但凡有时间，就是在做饭。
　　有抽油烟机在，不用担心味道会飘到外面去，京墨完全放开了手脚去做。
　　京墨每次做的饭菜分量都比较大，除了留下一些两个人当时吃，剩下的全都装在了一次性饭盒里，让苏念收进了空间。
　　想到未来几年的情况，对于京墨做这么多的饭菜，苏念不仅没有任何意见，还跟着一起做。
　　京墨做的都是大菜，苏念做的就是一些出门在外的时候也能吃的简便食物。
　　比如他们之前吃过的饭团。
　　除此之外还有各种馅料的龙眼包子，一口一个刚刚好。
　　忙碌的时候，时间总是过得特别快。
　　几乎没什么感觉，二十天就过去了。
　　这天一早，苏念吃过早饭之后，并没有如同往常一般训练，而是换了衣服，直接开门走了出去。
　　从卧室里一出来，就像是进入到了另一个世界。
　　物流箱上面竖着一根根铁棍，上面被白色的藤蔓缠绕着，还挂着一个个拳头大小的雪果。
　　每一个雪果都白的透亮，十分的好看。
　　这雪果的成活率百分百，每一粒种子都发了芽，长出了长长的藤蔓。
　　苏念和京墨之前都没有种过菜，但也知道，不能任由藤蔓乱长，所以专门弄了不少的铁棍，竖着插在泥土里，让藤蔓顺着铁棍往上爬。
　　苏念还特意数了数，每一根藤蔓上，最少都能长四五十个雪果。
　　这产量是真的高！
　　现在基地里的雪果不够多，还没有完全推广，处于回收阶段。
　　京墨问了孔建明，孔建明说，只要他们愿意卖，基地会以一个雪果两个贡献点的价格买。
　　这个价格听起来可能不是很高，但只要雪果的数量够多，最后能换到的贡献点数量，还是十分可观的。
　　从雪果结果开始，苏念就已经在盘算，究竟能卖多少贡献点了。
　　等了这么多天，现在，终于到了采摘的时候！
　　苏念站了一会儿，就听到了开门声。
　　是京墨来了！
　　两个人没有过多的说话，直接开始摘雪果。
　　苏念摘的直接就放进了空间里，京墨只能暂时放进袋子里，等装满了，再来找苏念。
　　雪果的采采摘没有任何技术含量，两个人合作起来，速度也是十分的快，没到中午，苏念这边种的雪果就全都摘完了。
　　吃过午饭之后，两个人这才一起去了京墨那边。
　　直到忙到天擦黑，才把所有的雪果摘取完毕，藤蔓也挖了出来，捆在了一起。
　　东西在空间里，受苏念意念的控制，能够很容易的数出数量。
　　摘的时候还没什么感觉，现在清点了一遍，苏念这才发现，他们这一次，竟然收获了一万多个雪果。
　　苏念和京墨商量了一下，决定零头那几百个都留着，只把那一万个雪果卖给基地。
　　只这一万个雪果，就能换两万贡献点回来。
　　前前后后也只用了二十天的时间，没有任何危险，还不用怎么照料，除了挖土的时候辛苦了一点，这贡献点就像是捡回来的一样。
　　雪果比较坚硬，不怕压，直接装在袋子里就可以。
　　第二天吃过早饭，苏念和京墨一起，把雪果一袋袋扛下了楼，装在了车上。
　　后备箱放不下，就放在车顶上，一次全都拉了过去。
　　他们来之前，是提前通知了孔建明的。
　　京墨的原话，是种了一点雪果。
　　然而等孔建明看到这一袋袋的雪果，好一会儿都没说话。
　　最后，孔建明指着雪果问京墨，“你管这叫一点儿？”
　　京墨笑着点头，“对，一点儿，我们就是种着玩儿，肯定不能跟基地大规模种植相比。”
　　孔建明，“……”
　　要不是认识的时间长了，知道京墨就是这么个脾性，他真的想抬脚踹人了。
　　不管心里是怎么想的，孔建明还是让人清点了雪果，给他们了应给的贡献点。
　　“基地里也的确种了不少的雪果，还有一部分私人也种了一些，再加上你们送来这些，可以用作种子推广开了。
　　你们下次收获的，再过来卖，估计就不是这个价了。”
　　京墨直接道，“我们下次就不卖了，少种一些留着自己吃。”
　　孔建明，“……”
　　道理他都懂，可还是想踹京墨一脚怎么办？

第89章做生意的事情和感激有什么关系？
　　告别了孔建明，苏念和京墨也没在基地里瞎转，直接就回了家。
　　虽然回家的速度够快，可还是看到了一些让人沉默的场景。
　　一些人成群结队的走着，不知道是要去做工还是刚下工。
　　他们每个人都裹的很厚，身上的衣服穿了一层又一层，可真的保暖的却并不多。
　　走路的时候，一个个缩着脖子抱着手臂，露在外面的皮肤，都生了冻疮。
　　这些人，都是住在集体宿舍的人。
　　基地里给他们提供食宿，却也不是白白提供的，他们要听从基地的安排做工。
　　具体是什么，苏念不清楚。
　　但这个天气，不管去做什么，都一样的受罪。
　　可不做能行吗？
　　当然是不行的。
　　又不是没有劳动力的老人或者孩子，若是一个个只张着嘴等着吃，基地就是有多少粮食，也不够养活他们的。
　　苏念没有过多的看，很快收回了视线。
　　即便重生了一次，苏念也只是人，不是神。
　　她能做的，只是不和这些人抢夺生存资源，躲起来过自己的小日子，再顺便多打些猎物回来，或者多种一些雪果。
　　野猪肉这些人买不起，但基地的伙食里，多多少少肯定会加点肉进去，让他们能有足够的热量生存、干活。
　　雪果也很快会大批量的种植，成熟的也很快，到时候人人吃上不是问题。
　　有了维生素的补充，身体素质会更好一些，雪盲症也会得到一些改善，最重要的是，不会继续便秘了。
　　苏念长长的吐出了一口气，她能做的，也就这些了。
　　苏念转头看向京墨，“回去之后，咱们再种一批雪果拿出来卖吧！
　　到时候不卖给基地，卖给基地里的人。定价便宜一点。”
　　京墨不知道苏念为什么突然说起这个，但他没有反对，直接答应了下来，“好！听你的！”
　　听到京墨的回答，苏念笑的眉眼弯弯，“我怎么觉得，你说的最多的话就是听我的？”
　　京墨理所当然，“你是我的伴侣，我不听你的听谁的？”
　　闻言，苏念笑的更灿烂了，“我觉得你说的十分有道理。”
　　“我也觉得我说的十分有道理！”
　　等苏念和京墨种的第二批雪果成熟，基地里人人都知道了雪果的存在。
　　现在的雪果，一个贡献点就能买到三个，价格已经十分便宜了。
　　苏念和京墨带着一车的雪果，开着车去找了孔建明。
　　孔建明有些不解，“你们上次不是说，不准备再卖给基地了吗？现在基地的回收价格，五个雪果才给一个贡献点，的确不划算。”
　　苏念笑了笑，“孔队长，我们没打算卖给基地，就是想让你帮个忙。
　　你能不能安排人，把这些送去老人孩子住的集体宿舍那边，他们每个人可以买十个，只要一个贡献点。
　　但是只限那边的老人孩子购买，不能代买。”
　　孔建明听到苏念的话，惊讶的瞳孔猛缩。
　　这么多的雪果，怎么也有一万多个。
　　就是按照现在的价格卖给基地，也能卖两三千贡献点。
　　可苏念却要用更便宜的价格，卖给那些老人和孩子。
　　这么算下来，这么多雪果，最多只能卖一千多贡献点。
　　这不能说是血亏，和白送也没什么区别了。
　　孔建明看向京墨，“你也同意？”
　　“当然…苏念做什么我都同意。”
　　“……”
　　孔建明想收回上一个问题。
　　他就是问京墨的意见，京墨却塞了他一嘴的狗粮。
　　不过还别说，在这末世里，狗粮的味道还真的挺不错的！
　　孔建明很快收拢了思绪，再次看向苏念，“你是想帮助他们？那你还不如直接送，他们说不定更感激你。”
　　苏念却是摇头，“做生意的事情，和感激有什么关系？
　　赚多赚少，这都是生意，他们怎么想的都和我没关系。
　　再说，升米恩斗米仇，真要白送，他们可不一定会感激。”
　　苏念的一番话，把孔建明说的都愣住了。
　　孔建明没见过苏念摘下口罩的样子，可只从苏念那一双眼睛，还有说话的声音就能确定，她的年龄应该不大。
　　这么一个小姑娘，却把人性看的这么透彻这么明白，也不知道到底是不是好事儿。
　　“对了，孔队长，还请麻烦你让手下的人不要乱说话，我不想从别人嘴里听到我和京墨的名字。
　　我们不需要感激，一点都不需要。”
　　孔建明的思绪被苏念打断，但这次，孔建明什么都没问，直接答应了下来。
　　“你放心，我的人纪律严明，绝对不会多说一个字的。”
　　“有孔队长这话，我就放心了。”
　　三人谈好之后，苏念和京墨就把雪果卸了车，跟孔建明告辞后开车离去。
　　至于贡献点，现在已经可以用基地APP转账了，到时候孔建明会直接转给京墨。
　　解决了这事儿，苏念心情好了不少。
　　回去之后打开手机，苏念这才发现，不知不觉，竟然已经要过年了。
　　上次过年的时候，还是极热，苏念自己一个人吃了顿年夜饭。
　　但这次，就不是一个人了。
　　“京墨。”
　　“嗯？”
　　“后天就是除夕，我们一起吃年夜饭吧！”
　　“好！到时候我给你花开富贵虾，干煸四季豆。
　　再做个做糖醋鱼，以后我们年年有余。”
　　“还要吃饺子，过年怎么能不吃饺子！”
　　“吃！咱们现包现吃，饺子怎么包？难学吗？到时候你教我！”
　　“好呀！我教你！”
　　说着说着，苏念慢慢歪头，靠在了京墨的肩膀上。
　　两人确定关系到现在，时间其实已经不短了。
　　但这么久以来，苏念一直没觉得，他们之间和没确定关系之前，有什么太大的差别。
　　直到此时此刻，苏念才终于体会到了差别。
　　在这末世里，有一个人，可以让她完全信任。
　　可以和她并肩作战，可以和她宅家种田。
　　他们可以一起做好事不留名，也可以一块儿商量着年夜饭要吃什么。
　　这种感觉，只有真正体会到了，才明白有多好。
　　苏念缓缓闭上眼，轻声开口，“京墨。”
　　“我在。”

第90章不会让你没东西吃的
　　除夕这天，苏念刚起来，就发现外面又下雪了。
　　极寒之后，并不是每天都会下雪，只是因为温度一直都很低，下的雪经久不化，所以才永远都是白茫茫的一片。
　　看着外面洋洋洒洒飘下来的雪花，配合着今天这个日子，倒真的有了些过年的气氛。
　　苏念换了身衣服，就从空间里拿了红纸出来，准备自己写春联。
　　既然说好了要过年，那仪式感必定是要有的。
　　京墨过来的时候，苏念已经写好了好几幅春联，还写了好几个大大的福字。
　　京墨很少跟着苏念一起刷剧，对于过年都要有哪些仪式，也是清清楚楚。
　　看着这些春联，京墨就道，“浆糊已经准备好了吗？”
　　“准备好了！我们去贴吧。”
　　两人一起出了卧室，除了外面的大门，其他的每个房间都贴了春联和福字。
　　有了这些红色，过年的气氛又浓了一些。
　　苏念盯着春联看了一会儿，从空间里找出了拍立得，喊了京墨，“快来，我们一起拍照。”
　　拍立得的好处，就是即拍即出，很快两人就拿到了属于他们的照片。
　　苏念着眼在空间里找了好一会儿，总算找了一个大大的相册出来。
　　苏念给照片写上日期，这才放进了相册里，“以后我们每天都拍一张，全都放在里面，等我们老了，就能坐在一起慢慢的翻看。”
　　京墨仔细看了看相册，“如果要等到老了以后再看，那这相册可装不下那么多照片。
　　我们可是能活300岁的人！这一本小小的册子，怎么能装下我们二百多年的人生？”
　　听到京墨这一番话，苏念觉得有些好笑的同时，心中又暖暖的。
　　“没事儿，这样的相册我还有很多。一本不够就用十本，十本不够就100本，肯定能把我们的人生全装在里面！”
　　京墨这才满意了，“那我们老了，一起看相册，估计要看很久才能全都看一遍。”
　　苏念，“……”
　　好了，你闭嘴吧。
　　苏念果断的换了个话题，“不是说要包饺子吗？走吧，我教你包饺子！”
　　两人一起回到卧室，洗了手之后，苏念拿了面盆出来，从和面开始教京墨。
　　先和面，和好之后放在一旁醒着，再剁肉调馅。
　　两个人商量了一下，准备了两种饺子馅。
　　一种是猪肉大葱的，另一种是三鲜虾仁的。
　　等饺子馅准备好，面也已经醒好了。
　　京墨学了这么长时间的做饭，可不是白的。
　　就连包饺子这种事情，苏念教了一遍，他就包的像模像样了。
　　两人一个擀饺子皮，一个包饺子。
　　在两人的对面还放着iPad，里面正在播放他们之前没有追完的剧。
　　至于春晚，当然要等晚上吃年夜饭的时候再看。
　　这顿年夜饭，两人从晚上8点吃到了12点。
　　先吃了各种菜，最后又煮了饺子。
　　刚过了12点，京墨就从带过来的背包里拿出了一个红色的盒子。
　　这背包是京墨早上过来的时候就带来的，苏念看见了，但并没有询问里面是什么。
　　因为苏念知道，这里面装的肯定是京墨给她准备的新年礼物。
　　看着红色的盒子，苏念双眸亮晶晶的，“我可以打开吗？”
　　“当然可以。”
　　苏念搓了搓手，这才把盒子打开。
　　随着掀开盖子，苏念也看清了里面的东西。
　　“这是…一把枪？”
　　“是，是一把激光枪。
　　设计速度是0.3，每次开枪消耗能量90，威力巨大。
　　是一个很好的保命武器。
　　虽然我可以确定，我会永远陪在你身边，不会让你陷入危险。
　　但是，我还是想送你一把这样的武器。
　　让你自身变得更强大，才是对你最大最好的保护。”
　　听着京墨低缓的解释声，苏念心中热热的，眼眶也有些热热的。
　　用力的眨了几下眼睛，苏念这才道，“谢谢你的礼物，我也有礼物要送给你。”
　　苏念说着，从空间里拿出了一早就准备好的东西。
　　两人之间的距离本来比较近，不过苏念拿出礼物之前先往后面挪了挪。
　　此时，两个人之间，就多了一个四四方方，泛着金属光泽的柜子。
　　这柜子长2米，宽1米，厚度也有50厘米。
　　京墨看了半天，还是有些不解，“这是？”
　　苏念得意的笑了笑，“猜不出来了吧？
　　这是我特意找孔队长，让他帮忙定制的。
　　这个东西，十分的厚重，是一个超大型的板砖，用它来砸野猪，估计能直接将野猪砸成肉饼。”
　　京墨听了直接笑出声来，“所以你是想让我用它把野猪砸成肉饼，然后直接吃吗？”
　　“当然不是！”苏念没好气的瞪了京墨一眼，“这个东西虽然很沉，但它是个空心的。还做了特殊的处理，可以很轻松的把盖子打开。”
　　苏念说着，就给京墨示范了一下。
　　随着盖子打开，里面的东西也展露在了京墨眼前。
　　“这里面我装了很多可以速食的食品，有小火锅，方便面，酸辣粉，米线。
　　还有各种饼干，面包，压缩饼干，罐头，牛奶和水。
　　另外还有你喜欢吃的各种肉脯，真空包装的各种熟食。
　　虽然我也能保证，我会永远陪在你身边，不会让你没有东西吃。
　　不过，让你随身都带着吃的，才不会让你饿着。”
　　苏念说完，调皮的眨了眨眼睛。
　　她后面说的这段话，完全是受到了京墨刚刚那番话的启发，可以说是现学现用了。
　　“京墨，你——”
　　苏念话都还没有完，就见京墨绕过了巨型板砖，到了她面前。
　　长臂一伸，就把她搂在了怀里。
　　“苏念，谢谢你。”
　　被京墨抱在怀里，苏念身子都僵硬了。
　　这还是两个人第一次拥抱。
　　但是僵硬了一会儿，苏念身子就渐渐软下来。
　　苏念抬起手，轻轻的拍了拍京墨的后背，声音也更加柔和。
　　“乖！放心！不会让你饿着的！”
　　苏念说完，自己没忍住先笑了起来。
　　笑了一会儿，没等到京墨有什么反应，苏念不禁有些奇怪。
　　刚想挣脱开，看看京墨怎么了，就被京墨放开，紧接着双颊被轻轻捏住了。
　　PS:
　　迟到的第五更！
　　万更啦！
　　大家晚安

第91章 十几万个雪果
　　苏念瞪着眼睛看向京墨，“你捏我干嘛？”
　　京墨表情认真，脸上表情带着探究，手上还故意又捏了捏。
　　“你的脸白白嫩嫩的，看着还肉嘟嘟的，我一直都好奇捏起来什么感觉，现在总算知道了。”
　　苏念眨了眨眼，“是什么感觉？”
　　“触感和果冻一样滑滑的，软软的像是棉花糖一样，。
　　捏起来的感觉，和我想象中一样好！”
　　苏念看着京墨，眼神逐渐复杂起来。
　　说就说，为什么要砸吧嘴？
　　还有那些形容，为什么都和吃的有关？
　　不等苏念挣脱，京墨就松开了手，指着地上的巨型板砖问道，“这个，你是打算让我背着吗？”
　　苏念哼了一声，“你要是能背动，背着也可以啊！”
　　口中这么说着，苏念却还是把盖子重新盖好，这才道，“这合起来，就是个武器......吧，你试试能不能收进这武器空间里。”
　　京墨也严肃了起来，认真的点了点头，尝试着把这个超大的板砖收进空间里。
　　这一试......竟然真的成功了！
　　看着消失不见的超大板砖，苏念和京墨都惊喜的看向了彼此，开心的感觉不言而喻。
　　京墨这会儿，倒像是个孩子一般，把那个超大的板砖拿出来收进去，来来回回倒腾了不少次。
　　玩了一会儿，总算是玩儿够了，京墨这才看向苏念，“还是你聪明，我都没有想到这个办法。”
　　苏念摇摇头，“不是你没有想到，而是你根本没有往这方面想过。”
　　苏念虽然想象不到京墨在星际的时候，过的是什么样的日子。
　　但肯定是吃喝不愁的。
　　既然吃喝不愁，武器空间当然只用来放武器就好了，怎么会琢磨着往里面放别的东西。
　　也就是现在情况不一样，苏念才会想这些。
　　“这一个我也只是试一试，也不敢确定能不能成，现在既然成功了，倒是可以再定做几个，这样能放的东西就更多了。”
　　说到这里，苏念才想到一个问题，“对了，你的武器空间有多大，能装下吗？”
　　京墨认真的想了想，“多大这个问题，我以前还真的没有注意过，想来，把整个基地装进去，应该没有什么问题。”
　　苏念，“！！！那就赶紧找孔队长订做吧！”
　　“不用！”京墨拦住苏念，“孔队长这个人是可以信任，但是他又不会做这个，还是要让别人去弄，知道的人多了，难免会有人有好心，探究咱们做这个是要怎么用。还是不要找他的好。”
　　“你说的倒是有道理，可不找他找谁？”
　　“找星际那边的人，他们不仅能做超大型号的搬砖，也能把别的武器做成空心的。”
　　苏念想象了一下那个画面，“那做成之后，和搬砖有什么区别？
　　不过这都不重要，只要能用就行了。
　　等做好之后，就把你的一些衣服行李什么的，也装进去，以后出门在外，会方便很多。吃的也能再多装一些。
　　你的空间是不是不能保鲜？
　　要是能保鲜，还可以把做好的饭菜给你装一些。”
　　看着苏念那有些可惜的样子，京墨笑着捏了捏她的脸颊，“现在这样就已经很好了，倒是不用觉得可惜。”
　　苏念点头，“我知道。”
　　贪心不足是不对的。
　　倒是京墨有些好奇，“你怎么总是说以后出门在外？难不成你想出去？宅的时间长了，有些烦了？”
　　“不是啊！”苏念摇头，看向京墨的时候，眼神中还有些迷茫，“我难道没有告诉你，我是重生回来的吗？”
　　京墨，“？？？没有啊！”
　　“那可能是我忘了。
　　我其实已经经历过一次末世了，上一世的时候，我活到了末世第十年，那个时候，仍旧是灾难不断，我是死在酸雨种的。
　　再次睁眼，我就发现自己重生了，那时候距离末世还有三个月。
　　我在传家宝里发现了空间，把所有的钱都花了，买成了各种物资，装在了空间里。”
　　苏念一口气说完，只等着京墨的反应。
　　京墨好一会儿才有了反应，问的第一句话是，“那你上一世的时候，认识我吗？”
　　“不认识。我上一世的时候，在一些小基地辗转。
　　那时候我没有这么多物资，没有车子没有油，没有办法去更远的地方，只是艰难求生罢了。”
　　京墨揉了揉苏念的头，“说不定在你的上一世，我根本就没来这里。
　　你重生了，我也来了，我们刚巧相遇，一切都是刚刚好。”
　　“你说的对，一切都是刚刚好！”
　　吃过了年夜饭，日子又变得平静无波起来。
　　苏念和京墨又种了雪果。
　　这次他们没打算往外卖，只打算种了之后放在空间里，以后慢慢吃。
　　在苏念所知的末世十年之里，这样的极寒天气只有这两年。
　　如果雪果的生存环境，就是零下几十度的话，那等极寒结束，一般人估计就没有办法再种植雪果了。
　　雪果的营养价值丰富，味道也很是不错。
　　趁着现在能种，两个人决定一天都不让这些土壤闲着，种了这一茬就种下一茬。
　　每次收获的数量虽然不是一模一样，但是也相差不多，都在一万两千个左右。
　　好在雪果的个头不大，就算是十几万个，其实也占不了太大的空间。
　　收获了最后一批雪果之后，苏念就把所有的物流箱全都收进了空间里。
　　雪果以后是种不成了，但这些土可以留着，以后应该还能用来种别的。
　　随着距离地震的日子越来越近，苏念和京墨也一直在做着准备。
　　地震来临前一天，温度会从零下几十度会恢复零上十几度。
　　和那场毁天灭地的地震相比，温度的恢复，也算是一个好消息了。
　　苏念一开始也犹豫，要不要想办法把地震的消息告诉基地。
　　京墨和孔建明的联系较多，知道的消息自然也更多。
　　京墨说，基地那边已经预测到了地震的事情，也在做各种准备。
　　知道基地已经在做准备了，苏念也就放心了不少。

第92章气温回升
　　这一世和前世的很多事情，果然都不一样了！
　　大概就像是京墨说的那样，这一世一切都刚刚好。
　　就像是她和京墨的遇到，也像是基地各种提前预知和做出的准备。
　　苏念不知道温度恢复的具体日期。
　　毕竟前世的这个时候，苏念所在的小基地早就已经没了电。
　　大家每天想的，都是拼尽全力好好活下去，至于具体日期，早就没有人去记了。
　　前世的苏念记录了，但是她也不确定是否准确。
　　感觉差不多到时间了之后，苏念特意跟京墨说了，两个人都定了闹钟，每天都早早的起来。
　　因为苏念记得清清楚楚，温度恢复的那天，是在睡梦当中。
　　当时她正蜷缩着身子睡觉，可睡着睡着就觉得越来越热，整个人如同身处火炉一般。
　　那时候苏念还以为自己是发烧了，可等醒了之后，看到大家都在欢呼着脱衣服，这才知道，不是她生病了，是温度回升了。
　　为了避免这一世被热醒，苏念决定每天早上早早的起来。
　　第三天早起，苏念洗漱过后就准备做训练。
　　可还不等她脱了睡衣，就觉得有些热。
　　只愣了片刻，苏念就意识到，这是温度上升了！
　　苏念赶忙将身上厚重的睡衣脱了下来，毛衣袜子也都脱下来。
　　顾不上脱贴身的衣服，先把京墨给的那个炉子关掉收进空间里，苏念又把炉子里的炭夹出来放进铁桶里。
　　炉子暂时放着，等到彻底晾凉了之后，再拆了排烟管收起来。
　　只忙活了这么一会儿，苏念就觉得身上出了一层薄薄的汗。
　　极寒的时候，只觉得京墨送的保暖衣，效果还不错。
　　可是到了现在，苏念感觉这保暖衣的效果直接翻倍了。
　　苏念把卧室的门反锁上，这才赶紧脱了衣服，另外从空间里找了运动服穿上。
　　换了身衣服，苏念总算觉得舒服了不少。
　　这两年里，除了洗澡睡觉的时候，身上永远穿着好几层，总觉得身体都伸展不开。
　　现在换上轻便的运动服，就像是脱掉了厚厚的盔甲一般。
　　换了衣服，苏念打开卧室的门口走出去。
　　客厅里的温度已经升了上来，苏念这么穿一点也不觉得冷，反而觉得十分的舒适。
　　苏念走到客厅的窗户边往下看，能看到外面冰雪消融，汇聚成了小河，正顺着排水沟流淌。
　　热河避暑山庄单单是建造，就耗费了几十年的时间。
　　从建造到现在，更是已经有了几百年。
　　古人的智慧是不容小觑的，这里又山多水也多，排水做的非常的好。
　　即便现在突然升温，积雪都融化了，也不用担心会发生什么水灾。
　　苏念站在窗边往下看的时候，也有很多人也在往外看。
　　这些人就比苏念激动多了，叫喊的声音几乎能冲破天际。
　　极寒两年，不知道有多少人死在这场极寒当中。
　　现在气温终于回升，冰雪终于消融，的确值得所有人激动兴奋。
　　听着他们的叫喊声，苏念心中的感觉也颇为复杂。
　　要是让他们知道，明天就要有一场大地震，也不知道这些人会是个什么心情。
　　苏念没有继续想下去，朝着家门口走去。
　　苏念刚打开家门，就见对面的大门也被打开，京墨出现在了门口。
　　两人相视一笑，京墨率先走出了大门，朝着苏念这边走来。
　　两人一起回到屋里，商量着接下来要怎么办。
　　“今天温度已经回升，明天上午就会地震。
　　这一场地震，毁天灭地，我也不知道到底是几级，但我只知道，我当时所在的基地，房屋倒塌，直接就被移为了平地。
　　不仅如此，地面上也裂开了一道道深渊，看着黑洞洞的，也不知道究竟通往哪里。
　　冰雪刚刚消融，水位都还没来得及下降，就有了地震，房屋的倒塌，很多人的物资都泡在了水里。
　　地震之后，日子就更加的艰难了。”
　　说到最后，苏念的声音也低了下去。
　　即便是现在，没想到地震之后的日子，苏念心情也变得沉重起来。
　　京墨伸出手，揽住了苏念的肩膀，“别想了，那都是以前的事情了，这一世应该会有所不同。
　　这里存在了几百年，以前也经历过大大小小的地震，防震措施应该做的还可以，又没有特别高的楼，应该不至于特别的惨烈。”
　　苏念点点头，“事已到此，也只能这样想了。
　　对了，基地那边，对于明天是怎么安排的？”
　　“孔队长说，基地会以庆祝降温为由，在基地外面的空地上举行万人宴，让基地所有的人都去吃饭，并且免费应。”
　　闻言，苏念笑了起来，“这个主意倒是不错。”
　　普通人赚取贡献点艰难，有了贡献点也想存着，从来不敢放开肚子吃饭。
　　能够免费吃一顿饭，估计没有人会不乐意。
　　到时候，大家都会到基地外面去。
　　自己的外面是一览无余的大广场，可以同时容纳很多人。
　　广场之外的大路上，也是空空荡荡的，周围并没有什么建筑。
　　不用担心建筑的倒塌会砸伤人群。
　　至于什么不直接把地震的消息公布出去，当然也是因为有所顾虑。
　　先是极热，再是极寒，已经让很多人的心态产生了变化。
　　现在温度好不容易回归正常，再告诉这些人，明天就要发生一场毁天灭地的大地震。
　　先不说是不是所有人都会相信，就算所有人都相信了，难免会有人产生极端的想法，做出一些无法挽回的事情。
　　倒不如想别的理由，把人都带出基地，其他的等地震过后再说。
　　这一天，苏念和京墨京墨都没有闲着。
　　两个人一起，把他们卧室里面的炉子都拆了下来，收进了空间里。
　　不仅如此，就连墙上的墙贴，地上的地板，还有窗帘等，也全都拆了下来，收进了空间里。
　　收起这些不仅仅是为了二次利用，也是为了避免地震时这房子倒塌。
　　不然事后有人过来翻找，发现这些东西，到时候难免会产生怀疑。
　　为了避免发生意外情况，当然要把所有不该存在的东西都收起来。

第93章地震来临
　　到了晚上，苏念的屋里就只剩下了两张床。
　　没错，是两张床，因为京墨今晚要和苏念睡在一个房间里。
　　虽然前世的时候，地震是发生在升温的第二天，可为了避免意外发生，两个人还是决定晚上睡在同一间屋子里，以免出现什么意外情况来不及反应。
　　两人都已经确定关系一年多，虽然是第一次住在一个房间，但也丝毫不觉得尴尬。
　　好在意外的情况并没有发生，两人这一觉直睡到了第二天闹钟响起。
　　苏念刚睁开眼，就看见对面的床上，京墨正侧身躺着，睁着一双眼睛看着她。
　　苏念笑了笑，“你什么时候醒的？”
　　“醒了好一会儿了。”
　　“那你怎么不喊我？”
　　“我觉得你睡觉的样子挺可爱的，白白嫩嫩的脸，像豆腐一样，看起来就很好吃。”
　　两个人在一起这么久，苏念早就已经习惯了京墨什么时候都离不开吃。
　　听到这话，苏念没有什么特别的反应，只是坐起身，“既然这样，那早饭就吃豆腐脑吧！”
　　十几度的温度最适宜，两人各自去卫生间洗漱，回来之后坐在一起吃了一顿早饭。
　　白生生的豆腐脑，配着炸的外酥里嫩的油条，还有酱肉包子和小咸菜。
　　吃过早饭之后，苏念把两张床都收起来，看着空空荡荡的屋子，叹了一口气。
　　“这么看起来，倒是和我刚搬进来的时候没有什么区别。”
　　没有做过多的留恋，苏念和京墨虽然背了一个大大的登山包，朝着楼下走去。
　　苏念的车已经好长时间没有开过了，不过好在汽车这种东西是放不坏的。
　　在油箱里加了油之后，苏念就开着车，来到了小楼下。
　　京墨也把他的车开了过来。
　　两辆车并排放着，两人上下楼几趟，搬了不少的东西下去放在了车里。
　　提前把东西搬到车里，也是为了地震之后，他们的吃穿用都不会受影响。
　　这主要是为了应付孔建明那边。
　　不然，他们就算是孑然一身的离开基地，这样也能过的十分舒坦。
　　把两辆车都塞的满满当当之后，苏念和京墨这才打算开车离开。
　　这个时候，单元门那里有人走了出来。
　　苏念无意间瞥了一眼，先是愣了一下，这才反应过来，走出来的人是吴康健和张明哲。
　　这一年多，苏念和京墨算是深居简出，要是没有再碰到过这两人。
　　之前那几次见面的时候，他们两个人也都是戴着口罩的。
　　现在不戴口罩了，苏念愣是没有第一时间认出来。
　　吴康健看着苏念，又看了看旁边的两辆车，动了动嘴唇，不过一句话也没说。
　　苏念很快将视线收了回来，和京墨自上车，开着车就离开了这里。
　　吴康健站在原地，有些呆滞的目送两辆车渐行渐远。
　　一旁的张明哲看到这一幕，嗤笑一声，“还癞蛤蟆想吃天鹅肉呢？看看人家穿的是什么，开的是什么，再看看你自己。我劝你呀，还趁早歇了这份心思，别给自己找不痛快。”
　　张明哲的话，一字不落的传进了吴康健的耳中，但却没有引起吴康健的一丝反应。
　　见吴康健不说话，张明哲撇了撇嘴，“今天基地外面有免费的饭吃，你要是不去，我可赶紧去了，这样的好事儿不知道下次还能不能有。”
　　说着，张明哲加快脚步离开，吴康健也慢慢跟上。
　　和他们两人一样，朝着基地外走的人不少，大家都穿着轻便的衣服，一路上说说笑笑，精气神都好了许多。
　　就好似，看到了新生的希望。
　　温度已经恢复了正常，这是不是说明，他们的生活也快要回归正常了？
　　——
　　苏念和京墨开着车往基地门口去的时候，就见到有不少车也在往基地外去。
　　这些车都是卡车或者是大货车，即便看不见里面究竟装着什么，苏念多多少少也能猜出一些。
　　跟随着车队出了基地，苏念就见外面的大广场上已经人山人海。
　　苏念和京墨都没有停下来，照着之前商量好的，开上了大路。
　　开在路上，苏念就发现，和他们一样的越野车很多，就连房车也有不少。
　　想来，基地里得到要地震消息的人是不少的。
　　一路开出去挺远，苏念和京墨这才找了个位置，在路边停车。
　　苏念把车锁上，就去了京墨的车上。
　　坐上副驾，看着前面不远处的一辆房车，苏念心情更复杂了。
　　“其实我也买了房车，只可惜现在没有借口拿出来。”
　　之前没有过明路，现在还要待在基地里，就没有办法光明正大的把房车拿出来用。
　　京墨伸出手，在苏念的脸上捏了捏，“你可以换一个思路想，我们没有房车，也就不那么显眼，不会招人羡慕嫉妒恨了。”
　　苏念给京墨了一个赞赏的眼神，“关键时候，还是你想的对啊！”
　　两人并没有在车上待多久，眼看着时间一点点过去，快要到中午了，两人就下了车。
　　几乎就是两人刚下车，还没站稳，就觉得一阵地动山摇。
　　“苏念！”
　　苏念只听到京墨的声音，都没能睁眼去看他，就被搂在了怀里。
　　两人互相搀扶着，朝着离车远一点的地方去。
　　地晃的太厉害，没走出多远，两人就齐齐摔倒在了地上。
　　即便是躺在地上，仍旧觉得地动山摇，头晕耳鸣。
　　别说是睁眼了，苏念觉得脑子里都一片混沌，被摇晃的恶心想吐。
　　也不知道究竟过了多长时间，晃动才渐渐停止。
　　即便地震已经停止，苏念闭着眼趴在地上，仍旧觉得天旋地转。
　　好一会儿，苏念才听到了京墨的声音。
　　那声音好像是从很远的地方传来，隔着什么东西，朦朦胧胧的听不太清楚。
　　苏念缓缓睁开眼，转头朝着京墨看去，就见京墨长了三个头，三张嘴一张一合，也不知道究竟在说什么。
　　苏念闭上眼，又缓了好一会儿，这才再次睁开。
　　这一次，京墨总算只有一个头了。
　　苏念安心不少，咧嘴露出个笑。
　　京墨看着苏念脸上的笑容，有些担心，“苏念，你怎么样？”

第94章成了危房
　　“我没事。”
　　苏念说着，撑着身子慢慢坐了起来。
　　头已经没有刚刚那么晕了，眼前的一切也不再左右晃动。
　　苏念环视一圈，倒是没有看到凄惨的场面。
　　主要是他们此时都在外面，因为没有什么建筑。
　　大家虽然都被晃得七荤八素，但实际上并没有受什么伤。
　　此时，可以看到很多人都躺在地上。
　　即便有些已经坐了起来，但是脸上的表情还是呆滞的，显然还没有反应过来究竟是怎么回事。
　　苏念看了一圈，这才再次看向京墨。
　　看到京墨灰头土脸的，苏念就知道自己现在是什么样子了。
　　不过现在不是纠结这些的时候。
　　最大的一次地震虽然已经过去了，可接下来还会有余震。
　　这个时候，最忌讳的就是乱跑乱动。
　　找个平坦宽阔地方坐着，等待余震的来临就可以了。
　　事实上，并没有等多久，余震就来了。
　　有了之前的经验，再加上余震没有之前那样厉害，苏念和京墨身子虽然也跟着晃了起来，但好在没有被震的趴在地上。
　　接连来了三次余震，才总算是消停了下来。
　　到了这个时候，大家也都反应过来究竟发生了什么。
　　一开始有人痛哭，但到了后来，大家脸上的表情逐渐变得麻木，又带着些庆幸。
　　幸好此时他们都在户外，幸好他们的周围没有任何的建筑。
　　不然就凭着之前接连几次的地震，他们现在有没有命还是两说。
　　基地官方的人员，很快就拿着大喇叭开始喊话，让大家不要回基地，就在外面等着，以免再次发生余震导致受伤。
　　经历了这样的大地震，能够安然的幸存下来，没有人会在这个关头作死，个个都十分听话，听从基地的安排。
　　基地的准备不是白做的，很快帐篷就搭建了起来。
　　人这么多，广场用来搭帐篷肯定是不够的，所以帐篷一直搭到了大路上。
　　苏念和京墨也从车里取出了双人帐篷，就搭在了车的对面。
　　帐篷搭起来后，苏念并没有直接铺上睡袋，而是从车上拿出来了折叠的桌椅，摆放在了里面。
　　把帐篷拉上，遮挡了别人看过来的视线，苏念从空间里取出了两盆干净的水，两人各自洗了洗手和脸。
　　至于身上的衣服只是拍打了一下，并没有换。
　　别人身上都沾着灰尘，他们要是穿的一尘不染，也太过显眼了一些。
　　直到在桌边坐下，苏念这才长长的吐出了一口气。
　　地震这一关，算是过去了。
　　接下来还会有余震，但震感都不强，并不会造成什么伤亡了。
　　只要人没有损伤，就算基地里的建筑毁坏一些，也不是什么大问题。
　　想到基地里的建筑，苏念叹了一口气，“也不知道咱们住的那房子有没有塌。”
　　京墨笑着看向苏念，“就算是塌了也没关系，咱们两个有那么多的贡献点，另外再找个房子也可以。”
　　他们两个人的贡献点加起来，已经有十多万了。
　　这么多贡献点，别说是租房子了，就算是在基地里买个房子，也没有任何问题。
　　之前存了那么多贡献点，为的不就是现在吗？
　　苏念点头，“如果真的要换个房子的话，我想换个地方大一些，最好独门独院的房子。”
　　地震过后半个月，就会升起浓雾。
　　这浓雾白天黑色经久不散，伸手不见五指，就算用强光去照，也只能看到两三米内的情形。
　　浓雾还不是最可怕的，可怕的是在浓雾里滋生出来的各种危险。
　　要是能独门独院，把院子用铁网封起来，通上电，就不用担心有人会偷偷摸进来了。
　　不然，苏念觉得，她到时候连觉都睡不安稳。
　　京墨闻言，立即点了头。
　　“不管咱们的房子还能不能住，到时候都去找一个你想要的那种房子。”
　　听到京墨这话，苏念只觉得心中暖暖的。
　　在这末世里，有个这样无条件支持自己的人，实在是太好了。
　　早上两人都吃了不少，上午又经历了这样大的地震，中午根本没有什么胃口，只是简单吃了点面包，喝了点牛奶。
　　他们这些开着车离开基地的，并不在基地照管的范围里。
　　只有那些两手空空走出来的人，中午领到了基地发的干粮和水。
　　没有受伤，有吃有喝，还有帐篷暂时可以居住，众人的情绪倒是渐渐的平复下来。
　　没有什么是比劫后余生更让人觉得庆幸的了。
　　晚上的时候，基地外面就燃起了熊熊篝火，火光冲天，倒是给这寂静的夜带来了丝丝温暖。
　　这一晚上，大部分的人都没有休息好。
　　因为在晚上又来了几波余震，但好在震感都不强，都是晃了十几秒就停了下来。
　　直到进入后半夜之后，才彻底安静下来。
　　到了第二天中午，仍旧没有余震发生，基地的工作人员这才分成大大小小的队伍，进入基地内查看情况。
　　其他的人，仍旧等候在基地外面。
　　苏念和京墨，是和其他人一起，在第三天一早进入的基地。
　　之前，基地一直都是古色古香，虽然没了末世之前的繁荣昌茂热闹喧嚣，但至少还算好看。
　　可是现在，车子缓缓向前行驶，能看到路两边不少的房屋，多多少少都坍塌了一些。
　　有些地方，地面上也裂出了缝隙，但好在不宽，就算有些人不注意脚下，最多也就是崴个脚，不会直接掉进去。
　　京墨开着车，还是先回了他们所住的那栋小楼，打算看看情况。
　　小楼是末世之后建造的，没有质量监督管理，之前住着的时候倒没有觉得有什么问题，可是现在，这房子却已经有了道道裂痕。
　　虽然没有直接坍塌，可是也成了危房。
　　住在这里面，谁也不知道房子什么时候会倒塌，安全根本没有保障。
　　京墨只看了两眼，就收回了视线，“咱们先去房屋租赁中心看看吧！”
　　苏念点头，“好！”
　　希望在其他人还没有反应过来之前，他们可以找到心仪的房子。
　　要是真的找不到，就只能找孔建明帮帮忙了。

第95章请我吃肉吧
　　两人一前一后，开着车来到房屋租赁中心，就发现外面竟然已经停着不少车了。
　　房屋租赁中心的质量建造的显然很不错。
　　房子不高，质量过关，就算是这样的大地震，也没受到什么破坏。
　　两人不再耽搁时间，锁上车快步朝里走去。
　　进到里面，就见每个窗口前都有人。
　　这么多人同时在说话，整个房屋租赁中心都显得乱糟糟的，吵吵闹闹。
　　苏念却是一点都没嫌弃，拉着京墨就朝着一个人最少的窗口走去。
　　刚刚靠近，就听到前面的人在说退租的事情。
　　听到这话，苏念倒是愣了一下。
　　她以为这些人来这里，是为了抢先租个别处的房子，没有想到，他们竟然是来退租的。
　　但想想那些小楼的情况，苏念就了然了。
　　房子成了危房，不能住了，自然要把之前交的房租退回来。
　　毕竟每一个贡献点，都是辛辛苦苦赚来的，绝对不能打水漂。
　　基地的工作人员提前一天进入了基地，显然对于这种情况已经有了预料，也做出了安排。
　　所以没用多长时间，排在苏念前边的这个人。就成功的退回了自己剩余的租金，心满意足的离开了。
　　苏念往前走了一步，对着里面的工作人员道，“你好，我想租个房子。”
　　坐在里面的工作人员，听到苏念的话，好一会儿都没反应过来。
　　“你说你要干啥？”
　　苏念重复了一遍，“我说我要租个房子。”
　　这一次，工作人员倒是把苏念的话听的清清楚楚，看向苏念的眼神都变得不一样起来。
　　这还是今天他接待的第一个要租房子的人。
　　“你要租个什么样的房子？”
　　“我要租一个独门独户的小院，有这样的房子吗？”
　　“没有。”
　　工作人员回答的十分干脆，没有丝毫的犹豫。
　　但除了这两个字之外，他什么都没再说。
　　见他这样，苏念就明白了，不是没有这样的房子，只是不会随便租给别人。
　　就在这时，京墨拿着手机走上前来，把手机递向了工作人员。
　　工作人员皱了皱眉，不过还是把手机接了过去。
　　通话只持续了一分钟，等工作人员把手机还给京墨之后，态度就变了。
　　“你们想租个独门独户的小院是吧？我这里还有一些，你们着急吗？要是着急的话，我现在就喊人过来领你们去看看。”
　　苏念回答的也十分简洁，“着急。”
　　听到苏念的回答，工作人员处理的也十分迅速。
　　等了三五分钟，就有人小跑着过来了。
　　看到来人，苏念觉得有些眼熟。
　　直到听到这人开口，苏念这才恍然。
　　怪不得觉得眼熟，原来这人就是她当初刚来基地，领着她看房的那个男人。
　　苏念正想着，就见京墨已经在和那男人打招呼了。
　　苏念这才想起来，京墨之前说过，领着他去挑房子的人，就是那个领着她看房的男人。
　　虽然有些过于巧了，但大概就是无巧不成书吧！
　　要是没有这么多的巧合，她和京墨也没有现在在一起的日子。
　　三个人一起离开了房屋租赁中心，京墨开着车载着男人在前面领路，苏念开着车跟在后面。
　　开了大概三十分钟之后，前面京墨的车子就停了下来。
　　苏念跟着停车，熄了火，从车上下来。
　　下车之后，苏念前后看了看。
　　他们现在所在的这条路，就是一般的土路。
　　路是东西路，南北两面都是墙。
　　坐北朝南的这面墙，每隔不远处就有一扇门，一扇门就代表着一个小院。
　　靠南的这面墙，则是前面那一排房子的后墙。
　　苏念打量的时候，京墨和那男人也下了车。
　　男人领着苏念和京墨来到了一个小院门口，从一串钥匙当中找出了一把钥匙，打开了大门上的锁。
　　这门就是一般的栅栏门，可以透过栅栏缝隙看到院中的情况。
　　院子大概有六十平左右，坐北朝南有三间屋子。
　　三间屋子共用一个大门，进入房间后，左右两边墙上各开了一扇门，通向另外两个房间。
　　这屋子门窗都不大，屋顶比较高，呈「人」字形，和基地里原本的老房子很像。
　　只看这构造，就知道应该是在极热的时候盖的，这样盖是为了隔热。
　　房间内什么家具都没有，墙面和地面都只抹了水泥，不曾刮大白。
　　窗户和门也都很是削薄，好在房子还算结实，扛过了地震，没有什么裂纹。
　　在院子的角落里有一间单独的屋子，男人说那是厕所。
　　整个看了一圈之后，苏念十分的满意，冲着京墨就点了点头。
　　两个人相处这么长时间，默契早就已经培养了出来。
　　哪怕苏念一个字都没有说，但京墨还是明白了她的意思。
　　京墨直接带着男人走了，回房屋租赁中心办手续。
　　大门足够大，苏念直接把车开进了院子里。
　　将大门关上，苏念又在房子里转了起来。
　　如果没有什么意外的话，未来的好几年，她和京墨应该都要住在这里了，肯定是要好好收拾收拾的。
　　苏念心中盘算着，并没有着急动手。
　　室内的装饰可以等以后慢慢弄，但是电网和门窗，却是要在最短的时间内换好。
　　此时距离浓雾的到来，也只剩下十二天了。
　　一个小时之后，京墨回来了，一同带回来的，还有一份证明。
　　这上面写的清清楚楚，以后这房子就属于苏念和京墨两个人了。
　　苏念以为，京墨只是把房子租下来，没想到京墨竟然直接把房子给买了下来。
　　苏念刚想说话，就听京墨道，“基地之前给我的房子不能住了，他们肯定是要补偿我的。
　　我又添了些贡献点，就把这套房子给买了下来，写上了咱们两个的名字，以后这就是我们的家了。”
　　在一起这么长时间，这还是苏念第一次听到京墨跟她说他们的家这种话。
　　苏念环视一圈，看着这冷冰冰的房子，眼神却逐渐温暖起来。
　　重活一世，她……有家了！
　　苏念看向京墨，抬脚一步一步朝着京墨走去。
　　在京墨面前站定后，苏念仰头直视他的眼睛，“京墨，谢谢你。”
　　京墨抬手，在苏念的脸颊上捏了捏，“真要谢我的话，就请我吃肉吧！”
　　PS:
　　万更啦！
　　宝子们真的谢我的话，就送朵花花吧！
　　晚安啦——

第96章你不知道这个时候该闭眼吗？
　　苏念直勾勾的看着京墨的双眼，慢慢踮起脚尖，凑近了京墨的脸。
　　呼吸相近，唇齿相依。
　　苏念微微睁开眼睛，就见京墨近在眼前的一双眼睛，瞪的比任何时候都要大，眼中满是震惊。
　　苏念头往后移了一点点，声音极轻，几近不闻，“你不知道这个时候该闭眼吗？”
　　京墨好像这个时候才反应过来，垂着眸子看着眼前的苏念，“以前不知道，不过现在知道了。”
　　不等苏念再说话，就被京墨给圈在了怀里。
　　几分钟之后，苏念这才推开了京墨，“你是不是属狗的？”
　　苏念说着，摸了摸自己的嘴。
　　虽然看不见，但苏念中觉得应该是肿了。
　　京墨再次凑上来，盯着仔细看了看，“放心，就是有点红，没有肿。
　　下次我肯定不咬你了。”
　　苏念翻了个白眼，那也要有下次再说。
　　“咱们之前的那个栅栏门，还是拆了弄回来，装在客厅的入户门这里刚刚好，你觉得呢？”苏念问京墨。
　　知道苏念这是故意转移话题，但京墨还是顺着苏念的话题往下说，“我也觉得刚刚好，你在家里等着，我这就去把门拆了弄回来。”
　　“不用我跟你一起去吗？”
　　那个门挺沉的，当初还是他们两个一起抬上去的。
　　京墨摇头，“不用，我一个人就行了，你可以先设计规划一下，等我回来之后，咱们就开工。”
　　既然京墨这么说了，苏念也没再多说什么，目送京墨出了院门。
　　苏念站在院子里，抬头看了看院墙。
　　这院墙还是挺高的，大概有两米五。
　　这个高度，就算是在上面铺上电网，站在院子里也不会觉得太过压抑。
　　这房子是通了水电的，不过苏念刚刚试了一下，有电，没水。
　　毕竟之前一直都是极寒，水管都被冻住了。
　　现在气温虽然回升了，但是也不知道有没有哪里的管道被冻裂，想要通水，估计还有的等。
　　苏念还去厕所看了一眼，就是一般的旱厕。
　　想来是条件有限，没有办法铺设下水道，才不得用了旱厕。
　　苏念在院子里转了两圈之后，心中已经有了大致的打算，只等着京墨回来之后，两个人就可以着手准备了。
　　没让苏念等多久，京墨就开着车回来了，车顶上是那扇铁栅栏门。
　　六十多平的院子，停放两个人的车，还是没有什么问题的。
　　两人一起把门从车顶上弄下来，直接就在客厅原本的大门外面，装上了这个铁栅栏门。
　　两扇门，一个朝外开，一个朝内开，互相不影响。
　　窗户就是一般的玻璃窗，苏念打算在外面装上防盗窗。
　　防盗窗她的空间里就有，直接拿出来装上就行了。
　　他们所住的这房子，应该是在避暑山庄原本草场建的。
　　避暑山庄的草场是一片平原，地方很大，现在全被盖成了这样一层的小院儿。
　　没有两层的建筑，除非爬到屋顶上，不然根本看不到别人院子里的情况。
　　两个人在院子里折腾，也不用担心会被谁给看到。
　　不过院子的大门和电网，却是不能现在就换，还是要找找孔建明，让他牵线搭桥，把东西买回来。
　　京墨联系了孔建明，把事情说了，孔建明一口就答应了下来，让京墨直接去找他就行。
　　这次，京墨开着车，带着苏念，一起去找了孔建明。
　　去的这一路上，就见基地里到处都是人。
　　这两年的极寒，大家能宅在屋子里，就会宅在屋子里。
　　像是这样人满为患的场面，还真的是许久不见了。
　　有一些人在帮着修整房屋，有些人趁机从废墟中扒拉自己想要的，或者是可能用的着的东西。
　　但还有一部分人，他们一直奋力朝前走，眼神坚定，看起来目标明确。
　　“他们这是要去做什么？”苏念有些疑惑。
　　京墨也往外看了几眼，“不知道，一会儿见了孔队长可以问问。”
　　两人刚找到孔建明，还没来得及询问，孔建明已经竹筒倒豆子一般，噼里啪啦把事情全都说了。
　　“现在气温已经恢复了正常，有不少人说灾难已经过去了，他们想要离开基地，回市里去看看，希望基地能资助他们灾后重建，重新开始新的生活。”
　　说完这话，孔建明就深深地叹了一口气，“这些人只顾着高兴，根本就没有想过，从气温回升到现在，白天的时候，天一直都是灰蒙蒙的，根本就没有见过太阳，这哪里像是现在已经过去了的样子？
　　再说了，这场地震，基地是没有太大的损失，那是因为基地的房子，原本就十分抗震，并且没有高楼。
　　现在市里，指不定是个什么情况！”
　　苏念和京墨一直静静的听着，直到孔建明说完，京墨这才问道，“那基地准备怎么办？”
　　若是一个两个人的诉求，倒是还可以忽视不管。
　　可是现在这么多人，若真的放任不管，肯定是要闹出乱子来的。
　　“既然他们想回去，就带着他们回市里看看。
　　等看到市里的情况，他们自然也就不会想着回去的事情了。
　　之前没有办法去太远的地方，现在倒是可以去，说不定还能再救一些幸存者回来。
　　只是极寒已经两年，也不知道现在市里还有多少幸存者……”
　　这注定是个沉重的话题，苏念和京墨听了，也都跟着沉默下来。
　　孔建明的身份摆在这里，他也不是一个伤春悲秋需要安慰的人。
　　说这么多，一是为了找个人说话，二也是想问问京墨和苏念，“这次去市里，你们要不要跟着一起去看看？”
　　去市里看看？
　　在听到孔建明问这个话题之前，苏念从来都没有过这个念头。
　　但现在被这么一问，倒也没有立即拒绝。
　　前世因为条件所限，苏念去过的地方实在少，了解的情况也少。
　　这一世，既然有这个条件，跟着去看看倒也可以。
　　不过苏念并没有立即答应，只是询问，“这次仍旧由孔队长带队吗？什么时候出发？”
　　“是我带队。”孔建明点头，“两天之后出发，总要做些准备才行。”

第97章谁都想重建
　　听到不是立即就出发，还有两天的准备时间，苏念就答应了下来。
　　两天的时间虽然不长，但也不短，她和京墨应该可以把院子收拾好。
　　苏念答应了，京墨自然不会有什么意见。
　　孔建明笑着看向两人，“我知道你们都是怕麻烦的人，你们放心，不管是保护这些人的安全，还是营救别的幸存者，都和你们没有什么关系。
　　只是说要是遇到了什么危险，还是希望你们能够帮个忙。”
　　这点要求，苏念和京墨直接就答应了下来。
　　“不过这次去，可就没有什么奖励了，这话我还是要提前跟你们说清楚。
　　但如果，你们能弄到什么猎物，那都算做你们自己的收入，如果有需要，我会用贡献点跟你们买。”
　　苏念就喜欢孔建明这样的敞亮人。
　　什么事情都提前说清楚，以免到时候扯皮。
　　孔建明要说的说完了，也就没再耽误两人的时间，喊了人过来领，跟着他们两人一起去买电网和大门。
　　有人好办事，只跑了一趟，就把需要的东西全都买齐全了，虽然因此花了5000贡献点，但苏念也觉得非常值得。
　　东西太多，京墨的车拉不下，好在他们帮忙送货上门，还给帮着卸在了院子里。
　　要不是苏念和京墨拦着，甚至都要帮着他们一起装上去了。
　　把人送走后，苏念和京墨直接就把院子原本的大门拆了下来，把新买的大门装了上去。
　　新买的大门不是栅栏门，而是铁皮大门，厚重结实不说，还能阻挡外面看进来的视线。
　　大门上面有一个小铁门，若是有人敲门，可以先开小铁门看看是谁，安全又多了一种保障。
　　眼看着已经到了中午，京墨就拉着苏念进了屋，“咱们还有两天半的时间，可以慢慢捯饬，饭还是要按时吃的。”
　　两人洗了手脸，苏念把他们吃饭用惯了的桌椅板凳拿出来，放在客厅里，这才问京墨，“中午想吃点什么？”
　　“吃炸酱面吧！”
　　现在这个天气，已经不用担心饭会凉那么快了，吃一碗炸酱面刚好。
　　苏念的空间里，有做好的盛在碗里的炸酱面，直接就端了两大碗出来。
　　除了炸酱面，苏念又端出了一盘切好的酱牛肉，一盘凉拌三丝，一盘无骨凤爪。
　　因为下午两人要干活，苏念就拿了冰镇可乐出来。
　　快乐水的威力是无敌的。
　　不管搭配任何饭菜，都是绝配。
　　两个人的饭量本来就大，又忙活了一上午，就更饿了。
　　这么多饭菜，两人吃的干干净净，一滴不剩。
　　饭后稍稍歇息了一会儿，就开始安装电网。
　　苏念以前没装过这个，但是京墨对这方面却是得心应手。
　　两个人互相配合着，直忙到了第二天下午，才总算是将电网装好，并且通了电。
　　电网细密，就算是体型较小的麻雀都钻不进来，人就更不用说了。
　　有了电网，换了大门，这院子才让苏念有了安全感。
　　屋内倒是没有装饰，毕竟他们要跟着孔建明出门，人不在家，还是先不要装饰的好。
　　一天的时间眨眼而逝，很快就到了他们约定出发的这天早上。
　　吃过早饭之后，京墨和苏念就出发了。
　　两人开的是京墨的车，车里大部分东西都收回了空间里，只剩下一些放在后备箱，用来掩人耳目。
　　京墨开着车，直接朝着基地大门口而去。
　　刚出了基地，就见外面已经停着不少车了。
　　上次出行的时候，还要有扫雪车在前面开路。
　　现在却是已经不需要扫雪车了。
　　此时不仅车多，人也特别的多。
　　可以看到很多人都背着包，手中拎着袋子或者是行李箱，那大包小包的架势，和春运也没什么区别了。
　　只看他们这样子，就知道他们是真的打算回市里生活。
　　苏念也不是不能理解他们这种心情。
　　毕竟这三年，日子过的实在是太苦，现在好不容易看到了点希望，当然希望能够快点恢复以前正常的生活。
　　只不过，现实注定是要让他们失望的。
　　等了大概十多分钟，这些人就上了车。
　　这次去的车足足有五十多辆，除了少有的几辆小型车之外，其他的全都是大巴或者是皮卡，可以坐很多人。
　　有差不多一半的车坐满了人，剩下的车都空着，大概是为市里的幸存者准备的。
　　苏念还看到了不少拎着医用急救包的人，孔建明考虑的倒是很周全。
　　毕竟市里高楼林立，经过这样的大地震，高楼倒塌绝对不在少数。
　　车队出发后，速度还是挺快的。
　　一路上，可以看到路面虽有裂缝，但并不影响车辆前行。
　　越是靠近市里，村庄和集镇就越多。
　　像是这样靠近旅游景区的城镇，发展的其实都很不错。
　　别说是五六七八层的楼了，就是十几层的小区也有不少。
　　然而那都是以前了，现在放眼望去，能看到的全都是废墟。
　　只看着这场面，就能想象到市里该有多么的惨烈。
　　但仍旧有很多人抱有希望，说不定城里的那些高楼，建造的更好，更加的完善，并不会倒塌呢？
　　然而还不到中午，车队就停了下来。
　　不是不愿意继续前进，而是过不去了。
　　前面的路都被倒塌的高楼给堵住了，入目所见，房屋倒塌，满目疮痍。
　　孔建明带着人下了车，将他手底下人分成了数个小队，让他们去搜救幸存者。
　　孔建明自己没去，而是看向了那些从车上下来的、之前一直闹着要回城市生活的人。
　　“市里的情况，就是这样，你们也看到了，还想着要回来生活吗？
　　重建！不仅你们想重建，所有人都想重建，但是现实远远比我们想象的要更加艰难，我们只有先努力的活下去，才能去想重建的事情！”
　　想要回城的人有很多，当然不可能全都带来。
　　这只是选出的一部分代表，也是闹得最凶的那部分人。
　　现在，这些人一个个神情麻木，双眼空洞的看着前方，就像是没有听到孔建明的话一般

第98章 出事儿了
　　也不知道究竟过了多久，有人一屁股坐在了地上，失声痛哭起来。
　　情绪是会传染的，尤其是在这种时候。
　　有一个人哭，其他人很快就跟着哭成了一片。
　　即便苏念坐在车里，车门和窗户都关着，仍旧能把这些人的哭声听的清清楚楚。
　　这些人哭的，不仅仅是他们不能回城生活，更是对未来的绝望。
　　只是，更绝望的还在后面啊！
　　苏念正想着，就感觉到自己的手被握住了。
　　转头朝着京墨看去，只见京墨眼神黑亮，“我会陪着你的，所以你不要绝望。”
　　苏念闻言笑了起来，“我不会在的，你放心。”
　　她要是真的绝望，早在重生回来就选择自杀了，哪里还会活到现在？
　　不仅不绝望，苏念还一直都在想着，怎么才能活的更好更长。
　　外面，孔建明站在那里，看着哭成一片的人，也是一脸的沉重。
　　直等到哭声渐渐停歇下来，孔建明这才道，“你们既然跟着来了，也帮着搜救一下幸存者吧！”
　　刚刚还有力气放声大哭的人，在听到孔建明这话之后，却是一个个闭嘴不吭声了。
　　孔建明看着他们这样，也不觉得失望。
　　早在开口之前，孔建明就已经猜到了这些人的反应。
　　这些人虽然不愿意帮着搜救幸存者，却也没有闲着。
　　基地里一切都是有数的，想要什么只能用贡献点去买。
　　现在回到了城里，这里的一切都是无主的。
　　虽然眼前是一片废墟，但他们翻一翻找一找，说不定还能找到什么有用的东西。
　　以后日子还长，需要用到的东西可太多了！
　　看着这些人要去搜集物资，孔建明还是叮嘱了一句，“你们只有三个小时的时间，三个小时之后都要回来，我们就要出发回基地了。”
　　基地并没有断电，现在外头温度也适宜，人人的手机都有电，并不用担心他们不知道时间。
　　只是离开基地这么远，没有网络而已，但这问题不大。
　　看着孔建明朝着他们的车边走来，京墨主动把车窗降了下来。
　　孔建明道，“你们要不要去周围看看？”
　　京墨没回答，而是看向了苏念。
　　苏念摇头，“不去了。”
　　末世到现在，已经三年了。
　　城市里就算生活的还有人，物资想来也早就已经消耗的差不多了。
　　去废墟里翻找费时费力，还不一定能找到多少东西，还是不浪费那个时间和精力了。
　　孔建明点头，“既然你们不去，那能不能帮着守一下车队？我会留下一队人，主要的事情都交给他们，若是出现了什么意外情况，你们能帮一把就帮一把。
　　若是帮不了，那能走就走。”
　　身处孔建明这个位置，能说出这样的话，虽在苏念的预料之外，但想想也在情理之中。
　　毕竟苏念和京墨都不是在编人员，不是孔建明手底下的人。
　　孔建明很快带着一队人，朝着一个方向走了，看样子也是去搜救幸存者。
　　现在城市里到处都是倒塌的房屋，车子根本进不去，想要搜救只能靠双手双脚，难度加大不少。
　　再加上没有警犬，也没有多少搜救仪，搜救的时候，只能是哪里有声音，就朝着哪里去。
　　看着孔建明等人的身影也逐渐消失，苏念看向京墨，“你开了一上午的车了，休息一会儿吧！我看着就行。”
　　京墨从来都不会在苏念的面前逞强，该休息的时候，二话不说就闭上眼睛休息，绝对不浪费一丁点的时间。
　　听着身边京墨的呼吸声渐渐平缓下来，苏念也不觉得无聊，用手撑着头，看着窗外。
　　孔建明留下守车队的，只有十二个人。
　　那十二个人现在站在一起商量了一下，然后就分成了四组，每组三人，在车队里巡逻。
　　毕竟五十多辆车排成长队，看起来如同长龙一般，一眼都看不到尽头。
　　想要确保不出什么意外，巡逻还是十分有必要的。
　　看着他们时不时的从车两边走过，一点都偷懒，苏念对他们也是十分赞赏的。
　　苏念自己不是这样的人，却很敬佩这样的人。
　　时间一点点过去，一个小时眨眼而过。
　　除了有规律的脚步声，苏念之前一直没听到别的声音。
　　可就在这时，苏念却听到了一些不一样的声音。
　　那是闷哼声，以及被轻轻放倒在地发出的声音。
　　苏念耳朵动了动，刚要有所动作，就察觉到身边的京墨醒了过来。
　　京墨虽然刚睁眼，可是眼中却是一片清明，“出事儿了？”
　　苏念点头，“应该是出事儿了，我正要下去看看。”
　　“我跟你一起去！”
　　两人说着，先从后视镜看了看车后，没看到人，这才飞快的开门下车。
　　苏念他们的车，是在居中的位置，前面有不少的大巴车，后面则跟着很多军卡。
　　苏念贴着车身往后走，京墨则是在车的另一边，用同样的速度往后走。
　　两个人的动作都十分的轻，从头到尾都没发出什么声音。
　　在经过一辆军卡之后，苏念蹲下身来，就见后面那辆军卡的后面，站着好几个人。
　　孔建明手下的人，身上穿的衣服都是一样的，都是迷彩服。
　　可此时站在车后的那几个人，腿上穿的裤子颜色和材质各异。
　　隐约的，苏念还能看到他们的脚边，躺着几个人。
　　苏念转头朝着车的那一边看去，刚好和京墨看来的眼神对上。
　　两人同时点了点头，拿出枪，迅速的朝前跑去。
　　速度虽然很快，但是脚下并没有发出什么声音。
　　转过车尾，眼前的景象让苏念心中松了一口气。
　　地上那三个穿着迷彩的人，虽然都晕了过去，但是胸膛上下起伏着，明显没有生命危险。
　　而站在这里的几个人，正狼吞虎咽的往嘴里塞吃的。
　　那些吃的，应该是从地上那三人的身上抢走的。
　　站着的一共三男两女，一个个衣衫褴褛，头发乱糟糟的如同鸡窝一般，让人看不清他们的脸。
　　即便苏念和京墨突然出现，他们也只是警惕的看向了苏念和京墨，并没有停下进食的动作。

第99章 必须比你快，不要然我有什么用？
　　透过他们乱糟糟的头发，能够隐约看到他们的脸。
　　那是常年不见阳光造成的苍白，没有一丝血色。
　　不仅是他们，就是苏念和京墨，这么长时间没有见过太阳，皮肤也是这样苍白。
　　只是这几个人不仅苍白，还很瘦。
　　一个个瘦的脸上的颧骨高高凸起，眼睛更是大的吓人。
　　他们的嘴里塞的满满当当的，正在费力的咀嚼吞咽。
　　即便被噎的咽不下去，直翻白眼，嘴巴也闭的紧紧地，不让一点点的食物残渣跑出来。
　　因为太瘦，一个个显得头很大，身子扁扁平平，仿佛一吹就能倒似的。
　　但看着这样的五个人，苏念的精神却没有丝毫的放松。
　　只因为，前世的时候，苏念就生活在这样的人群中间。
　　不要看这些人瘦的如同纸片，可是他们的力气却很大。
　　只要稍不注意，就会被他们抢走自己的东西。
　　单单是抢东西，那还是好的。
　　还有一些，是会杀人的。
　　但眼前这情况显然还好，他们只是把那三个人打晕了，抢了他们的食物，并没有杀人。
　　这样对峙显然不是办法，苏念用枪在军卡上重重的拍打了几下，发出了巨大的声响。
　　不一会儿，苏念就听到了急匆匆赶过来的脚步声。
　　是其他几个巡逻的小组赶了过来。
　　那九个人过来之后，看到了眼前的情况，不用苏念和京墨多说，他们也知道了是怎么回事儿。
　　他们九个人，手里有武器，现在对这些人也有了防备，应该不会再被偷袭。
　　苏念和京墨收起枪就准备离开。
　　可这个时候，却有脚步声朝着这边靠近。
　　不一会儿，军卡的旁边就围了几十上百人。
　　这些人的穿着打扮都没什么区别，一眼看去，根本分不清谁是谁。
　　有个人往前走了一步，哑着嗓子开了口。
　　“把食物和水都交出来！”
　　这个时候会开口说话的，只能是这群人当中的领头人。
　　苏念朝着那人看去，能看出来那人比其他人要稍微壮实一些，身上的气势也有些不同。
　　“你们是市里的幸存者？这次我们过来，就是接你们去基地的。
　　你们还有多少人？快回去通知他们，把东西收拾一下，再有一个多小时咱们就能返程了。”
　　说话的是苏念身边一个年轻的男人，名叫陈实。
　　每次孔建明出任务，陈实都跟着，因此苏念认识他。
　　“我们不去基地，你们把食物和水交出来，我们就让你们离开，不然你们也别想走！”
　　“对！我们不去基地！把食物和水交出来！”
　　“还有车！我们也要车！”
　　“别跟他们废话，直接抢了他们！看看他们一个个，穿的人模狗样的，他们在基地里吃香喝辣过好日子，却不管咱们的死活，就该把他们的东西都抢了，让他们体会一下我们过的是什么样的日子！”
　　幸存者们口中喊着，也在不住的往前走，一个个面上没有任何表情，眼神阴沉沉的，显得越发的吓人。
　　苏念看向陈实，“好好说是行不通的，你要是不采取强硬的手段，最后只会被他们生吞活剥了。”
　　末世后城市里的生活是什么样子，没人比苏念更清楚了。
　　这些人为了的达到目的，是什么都敢做的。
　　陈实听到苏念的话之后，举起了枪，“都站着别动！往后退！
　　你们要是不愿意跟着回基地，也可以给你们留一些食物和水。
　　你们若是上来抢，性质就变了，最后只能是什么都得不到！”
　　然而，陈实的话没有起到任何的作用，那些人还是在步步逼近。
　　原本一直在狼吞虎咽吃着东西的五个人，终于把嘴里的食物咽了下去，抬头看了过来。
　　“吃的呢？你们身上的吃的呢？交出来！快点交出来！”
　　“看看你们，一个个穿的干干净净，脸上也有肉，你们在基地里吃的很好吧？能吃到肉吧？”
　　“出来竟然还带着这么好看的女人，可真是会享受啊！把粮食和水还有武器交出来，把车给我们留下几辆，把这个女人也留下，就让你们走！”
　　说到最后，这人还低低的笑出了声。
　　那笑声极其刺耳，听着就让人十分的不舒服。
　　苏念面无表情的看过去，刚要开枪，就见这人脸上的笑容僵住了，身子也直接倒在了地上。
　　不用问苏念也知道，是京墨杀了他。
　　京墨大步走到了苏念的身边，看向了所有的幸存者，“我数三个数，你们现在三米，不然下场就和他一样。一！”
　　“你们竟然敢随便杀人！”
　　“二！”
　　“他肯定是吓唬我们的！我们这么多人，还怕他一个吗？”
　　“三！”
　　“大家冲！看是他的子弹快，还是咱们人多！”
　　嘭！
　　最后说话的人被京墨一枪打中了腿，直接跪倒在地。
　　苏念看的分明，子弹是插着那人的腿过去的。
　　虽然流了血受了伤，但是并不严重，也不会落下什么残疾。
　　虽然没杀人，但威慑力还是十分大的。
　　刚刚还不住的叫嚣着要往前冲的人，此时眼神都带上了惊惧。
　　京墨手臂微微移动，瞄准了幸存者中的领头人，“往后退三米，双手抱头蹲下，谁敢跑，我就打断他的腿。”
　　畏惧于京墨说开枪就开枪的果决，这些人终究还是怕了。
　　即便活着已经这么艰难了，但只要能活着，还是没人想死的。
　　所有人退去之后，京墨这才看向陈实，，“你们有纪律，但纪律是死的，人是活的。
　　若是下一次遇到这样的事情，还是不够果决，可不一定活会有我们在旁边帮忙。”
　　陈实受教，抿着嘴角点了点头，“知道了。多谢。”
　　那三个晕倒的人，被抬上了一辆军卡。
　　他们没受什么伤，估计用不了多久就能醒过来。
　　经过刚刚这事儿，陈实九个人也不敢分开行动了。
　　毕竟那边废墟边上，还蹲着一百多号人，不好好看着，说不定又要闹起来。
　　苏念和京墨也没有回车里。
　　两个人靠在车上说话。
　　“你刚刚开枪比我快！”
　　京墨理所当然的回答，“必须比你快！不然要我有什么用？”

第100章 你想睡地上？
　　等了没多久，就有去找寻物资的人回来了。
　　在看到废墟边上蹲着一百多人之后，不少人都多看了两眼，但什么都没说，匆匆回到了车上。
　　他们或多或少都拿着一些东西，看来这一趟还是有些收获的。
　　直等了差不多一个小时，才看到孔建明领着人回来。
　　他们是怎么去的，就是怎么回来的，并没有带回任何的幸存者。
　　孔建明看到废墟边上蹲着的人后，先是愣了一下，赶忙就喊来了陈实，询问究竟是怎么回事儿。
　　陈实把事情一五一十的说了，孔建明听了，脸色也有些不好看。
　　刚刚没有找到幸存者，孔建明还以为，是市里真的没有幸存者了。
　　可现在看来，并不是如此。
　　孔建明朝着那些幸存者看去，“你们要不要跟着一起回基地？
　　基地里的日子虽不说有多好，但是只要你们肯干活儿，日子还是能过下去的。
　　你们要是愿意就上车，带着你们一起回去。”
　　孔建明的话说完，回答他的是无尽的沉默。
　　这些人的意思很明显，不愿意回基地。
　　孔建明并没有强迫他们的意思，只是让人从车上搬了些水和食物下来。
　　东西不算多，毕竟之前并没有预料到会发生这种情况。
　　前路不通，只能从最后面那辆车开始掉头往回走。
　　直到开出去很远，苏念还能从后视镜里看到，那一百多人仍旧蹲在那里，姿势都没有换一下，但是一个个却都转着头，朝着这边看着。
　　京墨和苏念都没有说话，两个人也没有讨论那些人为什么不愿意回基地这个问题。
　　因为他们心里都清楚，这些人之所以不愿意回基地，只是因为他们已经习惯了基地外的生活。
　　在基地外面，没有管束，强者为尊，胜者为王。
　　他们想做什么做什么，想吃什么吃什么。
　　可要是跟着回基地，他们只能听从安排干活儿挣贡献点，吃基地准备的食物。
　　不愿意过被管束的日子，就只能继续生活在这如同废墟般的城市里了。
　　天黑之前，他们就回到了基地。
　　也就是现在天气好，路上也好走，他们才能这么顺利的快去快回。
　　车队刚进入基地，就被很多人给围住了。
　　因为挡在前面的人太多，车队都没有办法继续往前开了，只能停车。
　　都不用孔建明出面，那些跟着去的人，已经下了车，把所见所闻都说了出来。
　　有不少人都用手机拍了照片，现在拿出来给大家，比什么都有说服力。
　　原本心心念念等着回到城市里去生活的人，看到那些照片后，一个个不是失魂落魄，就是失声痛哭。
　　基地大门口乱做了一团，还是孔建明带人维持秩序，这才让人让出路来，好让车队继续往里开。
　　往里面开了一段之后，京墨给孔建明发了条消息，就脱离了车队，开着车回他们的院子。
　　车直接开进院子里，把大门关上，周围一片寂静，再也没了哭声与喧嚣。
　　苏念按了按眉心，对京墨道，“先洗个澡吧，洗完澡吃饭，然后早点休息，其他的事情等明天再说。”
　　除了客厅之外，左右两边各有一个房间。
　　苏念在每个房间里放了一个装着水的浴桶，两人各自关上门洗澡。
　　洗过澡，苏念给自己换了一套棉质的家居服。
　　这衣服有一点点的加棉，现在这种温度穿起来刚刚好。
　　京墨身上穿的，和苏念的材质相同，只不过颜色稍有不同。
　　这一天让两个人倍感疲惫，所以晚上好好的吃了一顿。
　　粉蒸排骨，麻辣鱼片，还有麻婆豆腐和鱼香肉丝。
　　菜都是直接从空间里拿出来的，关上门窗，也不用担心味道跑出去，两人吃的十分的舒心自在。
　　心情是可以用食物来抚慰的，吃过饭后，两个人的心情都好了不少。
　　晚上和前两天一样，苏念把两张床从空间里取出来，两人各自在床上睡了。
　　直到第二天吃过早饭后，两个人才开始装饰房间。
　　之前用过的墙贴，已经没了粘性，苏念又拿了新的墙贴出来贴上。
　　地板倒是可以重复使用，不过也只在卧室里铺了地板。
　　再装上纱帘和遮光帘，把卧室的顶灯换了，整个房间都焕然一新了。
　　地板已经拖过了，干干净净的，苏念干脆坐了下来。
　　“这房间还是挺大的，除去两张床，还能放柜子和桌子，你说我们要不要装个幕布，这样以后就可以躺在床上用投影仪看剧了。”
　　京墨就坐在苏念的旁边，听到苏念这话，有些委屈巴巴的看向苏念，“可不可以只放一张床？”
　　苏念挑眉，“你想睡地上？”
　　“我不想睡地上。”
　　“那你想睡另外一间屋子？可之前我们不是说，另外两间屋子用来当厨房和客厅吗？”
　　京墨这下也不说话了，只是双眼一眨不眨的看着苏念。
　　两人对视良久，最后还是京墨先开了口，“那还是放两张床吧！”
　　苏念抬起手，在京墨的头上揉了揉。
　　京墨的头发一直都留的偏长，发量多，发质软，摸起来手感格外的好。
　　“怎么又想放两张了？”
　　京墨表情乖巧，“放几张都可以，都听你的！”
　　最终，苏念还是只拿了一张床出来。
　　是苏念自己的床，宽两米长两米二。
　　苏念一个人睡的时候，可以在床上翻来滚去都毫无压力。
　　就算变成两个人睡，也不用担心拥挤。
　　床边铺了毛茸茸的地毯，靠墙的位置放了衣柜和衣架。
　　幕布就装在床对面的墙上，床头两边分别放了矮一些的床头柜和高一些的斗柜，投影仪就直接放在斗柜上。
　　靠窗的地方，还放了一张实木书桌，一个长条形的实木椅子，可以让两个人一起坐在那里看书写字。
　　除了屋顶的吊灯，还在不同的位置放了台灯和落地灯。
　　直到把床上四件套铺好，苏念这才满意的点了点头，“这下总算像个家了。”
　　京墨走上前来，双手环住苏念纤细的腰，将下巴放在了苏念的肩膀上。
　　“我的感觉就不一样了，有你的地方就都是家。”
　　PS：
　　万更！
　　一百章啦！
　　庆祝撒花！

第101章 我不想死
　　苏念微微侧过头，看着京墨那近在咫尺的侧脸，凑近了一些闻了闻。
　　“你是不是偷偷吃糖了？”
　　京墨不躲不闪，凑的更近了一些，“我有没有偷偷吃糖，你尝尝不就知道了。”
　　尝过之后，苏念一本正经的说出结论，“没有吃糖。”
　　京墨伏在苏念的颈窝处，低低的笑出声来，“那下次我提前吃糖。”
　　说话和呼吸时呼出的热气落在苏念的皮肤上，有些热热的，也有些痒痒的。
　　苏念推开京墨，“太痒了。”
　　说到这里，苏念也有些无奈。
　　她这么一个不怕疼的人，却有些怕痒，怎么能不让人觉得无奈？
　　京墨给出建议，“身经百战自然就不怕痒了。”
　　苏念哼了一声，“胡说八道。”
　　两人说笑了好一会儿，这才出了卧室。
　　卧室门口放着一张地垫，靠墙的位置还放着鞋架，上面摆放着两人外穿的鞋。
　　毕竟卧室里还有地毯，进屋肯定是要换拖鞋的。
　　客厅和厨房的地面，就是一般的水泥地，苏念和京墨在上面洒了水，仔仔细细的扫了一遍，并没有再做别的处理。
　　虽然正常情况下来说，应该不会有人来他们家。
　　但为了以防万一，还是不要太出格的好。
　　客厅里也没摆放什么东西，只是放了两个人吃饭用的桌椅，另外墙边放了一个柜子，可以在里面放一些杂物。
　　厨房里放了几张桌子，有的桌子上放着电磁炉电饭煲，有的桌子上则是用来放案板。
　　墙上挂上了置物架，调料刀具都放在架子上。
　　至于食材并没有摆出来，还是放在空间里。
　　毕竟只有放在空间里，才能保持最新鲜的状态。
　　房子收拾好之后，苏念和京墨还是出了几次门。
　　毕竟浓雾很快就要到来了，到时候肯定是能不出门就不出门。
　　震后十多天，基地里损毁的房屋已经重建的差不多了。
　　毕竟现在什么都不多，就是劳动力多。
　　这么多人下去干活儿，本来损毁的就不是很严重，修整起来还是很快的。
　　实在是没有办法修整的，也就只能放弃了，毕竟现在条件有限。
　　像是苏念他们之前住的那已经变成危楼的小楼，现在也依旧有人在里面住着。
　　他们不是不知道那是危楼，只是不愿意花更多的贡献点，去另外租房子，也不愿意去集体宿舍里凑合，就只能暂时住在危楼里。
　　很多时候，在人们都是心存侥幸的。
　　虽然是危楼，可万一能坚持的更久呢？
　　对于这些人的想法和选择，苏念没有过多的深究，更没有说什么。
　　每个人都有自己的选择，也要为自己的选择承担后果。
　　这些天里，基地里是多了很多人气儿的。
　　有不少人在外面摆摊，卖什么的都有。
　　其中最为常见的，就是土豆和地瓜做成的各种小吃。
　　都做成小吃了，价格肯定要稍微贵一些。
　　不过销量还是很不错的。
　　土豆地瓜谁都有，但是却不是人人都有时间精力和厨艺，更没有足够的调料，把它们做成美味的小吃。
　　自己不会做，花点贡献点买一份解解馋，那也是不错的。
　　只看这些摆摊的，就知道大部分人都已经重拾信心，找别的出路好好活下去了。
　　要是接下来没有灾难，这样发展上一段时间，慢慢恢复也不是什么难事儿。
　　只可惜，天灾并没有放过人们。
　　大地震后第十五天。
　　这天早上，苏念起床后就走到了窗户边，伸手拉开了窗帘。
　　随着窗帘被拉开，透过玻璃可以看到，外面是白茫茫的一片。
　　和极寒时候白茫茫的雪景不同，此时是被白色的浓雾所笼罩，就连停在院子里的车都看不到。
　　即便已经经历过一次了，再次看到这浓雾，苏念心情还是沉重下来。
　　苏念正盯着看，京墨也走了过来，站在了她的身侧。
　　苏念没有转头，只是轻声开口。
　　“浓雾在地震后第十五天开始，会一直持续三年。
　　这无尽的白雾，不仅遮挡了人们的视线，影响了人们的出行，更是给了苏醒过来的蛇虫鼠蚁机会。
　　白雾就像是它们的保护伞，让它们能够悄无声息的聚集在一起，去攻击人类。
　　不过人类被打的抱头鼠窜的日子并不长，很快人们就反应了过来，把这些蛇虫鼠蚁当做口粮看待，完全占据了上风。
　　但那时，我所在的地方，并没有研究出什么新品种的粮食，只靠着那些送上门的蛇虫鼠蚁，是完全不够人们活下去的。
　　为了能活下去，在很多人的眼中，别人也都是食物。
　　不到万不得已，没人会愿意走入浓雾当中。
　　走在浓雾中，周身全都是未知，谁也不知道什么地方会冲出来什么。
　　不仅是浓雾，就连浓雾之后的连续四年的永夜也是一样。
　　只是到了永夜的时候，人们已经更疯狂了。
　　我只能远远离开人群，一个人到处躲躲藏藏过日子。
　　虽然我不知道那样的日子什么时候会结束，也不知道那样艰难活着有什么意义，但我总归是不想死的。
　　划破永夜的，是一道几乎照亮整个天空的闪电。
　　电闪雷鸣，雷声轰隆，好像给人带来了生的希望。
　　我和很多人一样，都走到了外面，看着一点点亮起来的天空，等待着大雨的洗礼。
　　只可惜，我们谁都没有想到，大雨是降下来了，可是却是酸雨。
　　雨势很大，倾盆而下，根本来不及躲闪。
　　我死在了酸雨下，很多人都和我一样死在了酸雨下。
　　我不知道有多少人幸存，也不知道酸雨之后还有什么。”
　　苏念低低的讲述着前世的一切，刚觉得周身有些冷，就被一个温暖的怀抱给拥住了。
　　京墨坚定有力的声音在苏念的耳边响起。
　　“不管以后还有什么，我们一起活下去，我会陪你活的长长久久的。
　　这一世已经有了些改变，现在的生存环境也比你前世好了很多。
　　我可以想办法透露给孔建明一些信息，相信他会告诉基地，并且想出应对的办法。
　　苏念，不用担心，也不用害怕，我们可是要活到三百岁的！”

第102章 建造地下城
　　苏念本也就不害怕，只是听着京墨的话，心更暖了几分。
　　两人在窗户边站了好一会儿，这才出了卧室。
　　厕所在大门旁边的角落里，要穿过浓雾才能过去。
　　但整个院子都被电网笼罩住了，电网也一天二十四小时的开着，根本不用担心院子里会有什么危险。
　　两人一起去了卫生间，一人进去，另一人就等在外面。
　　等两人都解决了问题，这才一起回了客厅。
　　那厕所原本是旱厕，苏念也没有办法自己挖个下水道出来，最后还是决定用猫砂。
　　反正猫砂储存的足够多，两个人用起来也是毫无压力。
　　这个问题只能去厕所解决，但洗脸刷牙什么的，直接在客厅就可以了。
　　洗漱过后，两个人一起去了厨房。
　　空间里虽然有很多可以现吃的饭菜，但两人闲着也是闲着，做饭既是乐趣，也能打发时间。
　　早饭做起来简单。
　　煎两个鸡蛋，两片培根，再煎两根肉肠，搭配着香软的面包和浓郁的牛奶，就是一顿十分丰盛的早饭了。
　　苏念还切了一个西红柿，洗了一颗生菜，保证营养均衡。
　　刚吃完早饭，收拾了碗筷，苏念就听到隔壁传来了动静。
　　在这儿也住了小半个月了，苏念也知道了，左右两边的院子里，都是住着人的。
　　偶尔能听到一些动静，但是从来没见过面。
　　大多数时候，都还是挺安静的。
　　今天应该是因为看到了这浓雾太过惊讶，所以动静才大了一些。
　　仔细听了听，苏念也知道了他们在苦恼什么。
　　不知道是不是因为震后太过忙碌，还是因为水管在极寒的时候，冻的破裂的太多，以至于到了现在都没有恢复供水。
　　水管里没有水，他们只能打水。
　　每一条巷子的尽头处，都有一个水井房，水井房里有抽水泵，直接就能抽上来水。
　　为了不引人怀疑，苏念和京墨之前每天都会去一趟水井房。
　　每次去的时候，两个人各自挑两个大大的水桶。
　　一天挑四桶水，别说吃饭洗漱了，就连洗衣服洗澡也都够了。
　　现在浓雾来临，走在浓雾当中，谁也看不见谁，他们去不去水井房谁也不知道。
　　苏念和京墨都已经商量好了，只要每天开一次大门，弄出点动静来，让人以为他们去打水了就行了，不用真的出去。
　　隔壁两个院子里的人抱怨了一会儿之后，最终还是决定去打水。
　　浓雾最多是影响了视线，但走路的时候小心一点也就行了。
　　可是没有水，日子可就没法儿过了。
　　听着旁边的院子里安静下来，苏念和京墨也就回了卧室。
　　虽然仍旧没有太阳，不能用太阳能发电，但是基地暂时是不缺电的。
　　风水火核发电方法，总有一个能维持基地的供电。
　　现在温度适宜，没人会用什么大功率的电器。
　　更重要的时候，电费不便宜，大家都是能少用就少用，能不用就不用，大大减少了浪费，也给基地减轻了不少的压力。
　　刚吃过饭，苏念和京墨也没有训练，而是找了个剧投到幕布上，靠在一起看剧。
　　直到下午，两个人这才换了衣服去了客厅。
　　苏念把客厅里的桌椅板凳和柜子收起来，两人开始了今日的训练。
　　不同于以往各训练各的，现在两个人互相做彼此的陪练。
　　两个都是认真的人，对练的时候，并不会手下留情。
　　往往结束之后，彼此的身上会有些淤青。
　　洗漱过后，再互相涂抹药油，给彼此按摩。
　　这样的日子过了几天，基地的APP上才终于有了个公告。
　　公告的内容，就是关于浓雾的。
　　已经几天过去，浓雾没有丝毫消散的意思，已经引起了不少人的恐慌。
　　有人担心这浓雾中有没有什么有害的物质，连家门都不敢出了。
　　公告里说，浓雾中暂未发现什么有害物质，但浓雾影响出行，还是建议大家不要随便出门。
　　但不出门显然是不可能的。
　　不是每个人的家里都有吃不完的物资喝不完的水。
　　不管是住在集体宿舍的，还是各自租房住的，他们都拼尽全力找了工作，赚取贡献点养活自己和家人。
　　要是不出门，不工作，浓雾会带来什么危险他们不知道，但他们会先被饿死渴死。
　　基地显然也明白这一点，所以在第一个公告发出没多久之后，就发出了第二个公告。
　　这次的公告内容是招工。
　　基地要加紧安装路灯，每隔三米安装一个，不说能照的清清楚楚，但至少比不安好的多。
　　基地这么大，要安装这么多的路灯，并不是一个小工程，招工的数量不少。
　　很多没有工作的人，在看到招工信息之后，立即就跑出了家门去报名，生怕去的晚了，就应聘不上了。
　　苏念和京墨窝在卧室里，并没有去报名的打算。
　　苏念为基地这个决定点赞，但也有些好奇，“基地这么大，三米安装一个路灯，就算只是在一些主路上安装，需要的数量也绝对不会少了。
　　这么多的路灯，是哪儿来的？”
　　京墨笑着揉了揉苏念的头，“一看就知道，你以前没仔细听我说的话。
　　基地的那些科研人员天天待在实验室里，可不是什么都不做的。
　　城市因为地震被摧毁，但那些废墟里，也有很多东西都是可以回收之后再利用的。
　　地震之后，基地就已经派出去了不少人，去废墟里收集有用的东西。
　　基地里所有的居民，只要有办法，都可以去收集，弄回来之后卖给基地，可以获得一笔不小的报酬。
　　这些路灯，应该就是这么来的。”
　　苏念仔细想了想，京墨之前好像还真的提过一嘴这个事情，不过苏念对于去废墟里捡垃圾没什么兴趣，也就没放在心上。
　　京墨伸手把苏念搂在怀里，“等路灯安装好之后，下一个工程估计就要开始了。
　　我想着，到时候我也去，你要是不想去，就每天在家里做好饭等我回来。”
　　“下一个工程？是什么？”
　　“建造地下城。”

第103章开辟种植园
　　“浓雾的出现，以及后面的永夜和酸雨，都不适合让人们继续在地面上生活了。
　　不安全不说，也不利于管理。
　　建造地下城，能把这些问题都解决掉。”
　　听着京墨的解释，苏念觉得十分的有道理。
　　只是看看眼前这个刚刚装扮好的卧室，苏念忍不住叹了一口气。
　　“才刚弄好的家，难不成住不了多久？”
　　“还是能住很长一段时间的，毕竟想容纳整个基地的人，地下城的规模不会小，现在的情况和末世前又不一样，建造起来没那么快。一两年都不一定能建好。”
　　这一点苏念倒是赞同的。
　　建造一个地下城，哪里是那么容易的事情。
　　不过，京墨说他要去干活儿，干什么活儿？
　　“你打算去挖土？”
　　听到苏念这么问，京墨直接笑出声来，“如果是去挖土，那我还不如不去。”
　　“那倒也是。”
　　挖土能给多少贡献点，有那时间还不如在家里闲着。
　　不等苏念继续问，京墨自己就解释了，“地下城不仅要供基地的人居住，还要保证安全，有一定的攻击能力，我要去做的，就是和这方面有关的。”
　　听到京墨的解释，苏念这才了然的点点头，“原来是这样，那你要每天都过去吗？”
　　“具体还不清楚，毕竟现在还在筹备当中，怎么也要等路灯全部安装完毕之后再动工。”
　　饭要一口一口吃，事情也要一件一件做。
　　苏念动了动身，换了个舒服的坐姿，“我又不会这些，总不能去挖土吧？”
　　她重生回来屯了这么多物资，可不想去挖土。
　　“挖土当然是不可能挖土的。”京墨忍笑，“但除了挖土之外，也有不少其他的工种。比如监工。”
　　苏念惊讶的看了京墨一眼，没想到他竟然会说这个。
　　建造地下城是基地的事情，想在这个工程里面当一个监工，如果无权无势，根本想都不用想的。
　　京墨既然能说出这话，苏念就相信他肯定能把这事办成。
　　但仔细思考了一下，苏念还是拒绝了。
　　“没有那个必要，我们又不缺贡献点，你去也不仅仅是为了贡献点，我们情况不同。
　　我就在家里待着就好了。”
　　看苏念说的认真，知道苏念是真的这么想的，京墨也没再强求，“就像我们当初说好的一样，你不想和基地官方过多的打交道，这件事就交给我来做。
　　你想待在家里，安稳的待在家里就好。”
　　两人意见达成一致，就把这事暂时放到了一边，又过起了规律的生活。
　　基地的动作还是挺快的，三天之后，就开始安装路灯了。
　　苏念原本以为，路灯只是安装在主要的道路上，没想到就连他们院子外面的这条路，也是每隔三米安装一个路灯。
　　有了路灯后，别的不说，那些每天出门打水的人，倒是不用太过胆战心惊了。
　　虽然浓雾才刚刚降临十多天，又是在基地里，但因此动了心思的人并不少。
　　哪怕苏念和京墨不出门，也从孙建明那里知道了一些消息。
　　这段时间，有不少人外出的时候都被抢了。
　　浓雾弥漫，是给那些犯罪的人最好的掩饰。
　　他们没有任何预兆的冲出来，在别人没反应过来之前，抢了东西就跑。
　　被抢的人想追，可是在大雾的掩盖之下，根本不知道该往哪个方向追。
　　有反应快的倒是追上了，只可惜不仅没把东西抢回来，还被打了一顿。
　　这种事情，每天都在基地里发生。
　　治安队的人就算是有三头六臂，也根本管不过来。
　　所以，安装路灯的事情加班加点，没日没夜的进行。
　　不仅如此，基地也呼吁大家出门的时候都成群结队，不要落单，这样可以避免很多意外的发生。
　　但其实，这样并不能从根本上解决问题。
　　因为有的时候，危险就来自于身边的人。
　　浓雾持续一个月之后，大家就被迫习惯了浓雾弥漫的生活。
　　因为路灯都已经安装完毕，人们出门又都是三五成群，治安队的人也增加了很多，一天到晚的在外巡逻，抢劫的事情倒是少了很多。
　　可这只是安全得到了一定的保障。
　　人们想要活下去，不仅安全要得到保障，吃喝更为重要。
　　水暂时是不缺的，虽然水管一直没有恢复供水，但是水泵房里却是一直可以打出水。
　　不缺水只能保证人能活，想要好好活，吃的更不能缺少。
　　土豆地瓜早就成了大部分人的主食，但只吃这些显然是不行的。
　　因为浓雾的原因，出去打猎的人都少了。
　　基地APP的商城里，已经没几样肉类在售了。
　　仅剩的那几样，每天也是限量供应，价格更是高到离谱。
　　就在人们要因为食物的问题产生暴乱的时候，基地APP里又多了一个公告。
　　经过科学家的不断研究，总算是研究出了一些新品种。
　　新品种有小麦，有稻谷，还有玉米和高粱。
　　这几种都是可以充当主食的，吃法也比较多，若是能够丰收，能够满足基地内人们的日常需求。
　　这些新品种已经在试验田里种植过，现在已经可以投入种植了。
　　这些作物不像是土豆地瓜和雪果，用不了多大的地方，自己在家就能种植。
　　想要种植这些作物，就必须要大片的种植，不然费劲巴拉的照顾几个月，最后收获的还不够吃两天的。
　　为了种植这些作物，基地已经在基地外开辟一个种植园，要在基地内招工。
　　愿意去种地的，每天早上统一时间坐车出发，晚上统一时间回来。
　　工资是每天两个贡献点，按天结算。
　　除此之外，粮食收获之后，每个人都能分到一百斤的粮食，品种任选。
　　这个公告一出，不少人都激动起来。
　　他们这一天天的忙活，不就是为了能赚到贡献点吃饱饭吗？
　　现在有个工作摆在他们面前，既有贡献点，让他们现在去超市里买粮，未来也能分到收获的粮食，他们怎么能不动心？
　　至于种地的辛苦，根本没有人在意。
　　和活下去相比，辛苦又能算得了什么？

第104章左邻右舍
　　除了粮食，果蔬和肉类也是必不可少的。
　　果蔬园和养殖园也很快都安排上了日程，招收了不少工人。
　　基地内原本闲着无所事事的人，一下都有了工作。
　　每天被工作安排的满满当当，又有了收入，自然也就不会想着去抢别人的东西了。
　　除去这三大园，地下城的建造也秘密开始了。
　　不过知道这一点的人并不多，招工也不是从基地APP发的公告，更没有大肆宣扬。
　　在地下城开始建造后，京墨也开始了早出晚归模式。
　　明天早上吃过饭之后，京墨就会骑着电车离开。
　　没错，就是电车，还是两轮电车。
　　电车的速度也很快，又不像是汽车那样招摇。
　　现在这种情况下，基地里开电车的人还真的不少。
　　不仅有人开电车，还有人开三轮摩托车，骑自行车。
　　开汽车的是最少，除了集体官方的车以外，基本看不到私家车在路上跑。
　　整个基地看起来，就像是往前倒退了几十年。
　　京墨开始早出晚归后，苏念一个人在家，也开始给自己找事情做。
　　想到基地的种植园，苏念也想种点东西。
　　她空间里还有很多种子，就是不知道这些以前的品种，在没有在没有光照的情况下，到底能不能成活，收成又怎么样。
　　也不知道基地的种植园里，究竟是怎么解决光照这一个问题的。
　　苏念在家里研究了没几天，京墨就给她带回来了一些补光灯。
　　“我问了孔队长，种植园那边用了巨大的补光灯，给那些植物进行光照。
　　这种小型的补光灯，对于种植园那边没有什么大用处，都是在科研室里用的。
　　我让孔队长帮我弄到了几个，你想在家里研究种植，刚好可以用。”
　　看着几个补光灯，苏念踮起脚尖，在京墨的脸颊上亲了一下，“讲的很周到，这是奖励你的。”
　　说完，苏念就想转身离开，却被京墨用大手圈在了怀里。
　　“这点奖励可不够。”
　　听到京墨的话，苏念刚想说话，到了嘴边的话却被吞进了肚子。
　　苏念只稍稍挣扎了一下，就干脆躺平享受了。
　　京墨也没忘记正事，歪缠了一会儿，就放开了苏念，两个人一起将补光灯装好，在客厅里选了个合适的位置摆放好。
　　苏念把空间里的那些装着土的物流箱都拿出来，贴着墙边摆放了一排。
　　看着这些物流，苏念摸了摸下巴，“种什么好呢？”
　　种子种类太多，看的苏念眼花缭乱，一时之间倒是有些不知道该种什么了。
　　京墨想了想，给了一点提议，“不如种花生吧。”
　　“花生？”苏念想了想，也就答应了下，“倒是也可以。”
　　花生的吃法还是比较多的，可以榨油，可以做菜，还可以用来做花生糖。
　　既然决定好了要种什么，苏念找出了iPad，在里面找到了花生的种植方法。
　　有文字，有图片，还有视频。
　　苏念觉得，就算她原本根本不会种地，看着这些照猫画虎，应该也能种成……吧？
　　花生种植之前，要先在水里泡一整夜，让种子充分的吸收水分。
　　种花生的时候，在地里挖一个小坑，放两粒花生种子进去，再在上面盖上一层土，最后浇水就可以了。
　　花生的生长周期比较长，每天还要保证8-10个时左右的日照。
　　这在末世之前都不是什么问题，但是在末世之后，尤其是现在这种情况，可以算是非常难伺候的作物了。
　　但谁让苏念有的是时间，也不差这点电费，既然种了，就打算好好的照料一下。
　　倒不是苏念缺这一点花生吃，只是天长日久，天天的闲着也不是个事，京墨现在又早出晚归，她给自己找点事情做还是很有必要的。
　　日子太过安稳，竟然让苏念产生了一种恍惚的感觉。
　　就好似，前世在她浓雾中经历的那一切都是假的，眼前这才是浓雾之下正常的日子。
　　一切都在朝着好的方向发展，人们的生活也能过得越来越好。
　　甚至，就连左邻右舍们，都开始有闲心串门了。
　　这天苏念刚给花生手工授完粉，就听到大门被敲得咣咣作响。
　　铁质的大门就是这样，但凡有人碰大门，声音就格外的大。
　　吵是吵了一点，但从另一个角度来说，也起到了一定的警示作用。
　　不然要是换个没什么动静的大门，别人悄无声息的弄坏了门进来那就太可怕了。
　　苏念看着洗了洗手，这才朝着门口走去。
　　站在门后，苏念连小门都没开，只是扬声问，“谁？”
　　“我是住在你左边的邻居，我家发了点豆芽，太多了吃不完，给你送点儿。”
　　“我是住在你右边的邻居，我做了地瓜饼，也想着给你送两个。”
　　听到这话，苏念下意识的皱了眉，“谢谢，不过不用了。”
　　“你这小姑娘，警惕心还挺高的。咱之前打水的时候见过你忘了？
　　我就想着咱们邻里邻间的，互相送点儿东西，增进一下感情，以后有点儿什么事儿，咱们也好互帮互助不是？”
　　苏念最怕的，就是邻里邻家这种增进感情的戏码。
　　本来就是在末世求生，大家自己过自己的日子就行了，何必搞这一套？
　　浪费时间浪费精力，说不定还会影响心情。
　　“真的不用了，没什么事儿我就回屋了。”
　　外面的人听到苏念再次拒绝，也有些不大高兴。
　　“行行行，算是我热脸贴了冷屁股。既然你瞧不上我们，那我们以后就不打扰了。
　　现在的小姑娘啊，但是一点都不知道什么叫做团结就是力量。以后要是遇到点什么事儿，看谁会帮她的忙。”
　　“哎呀，王婶子，你别生气。人家男人有工作，能养活她，肯定看不上我们这点豆芽和地瓜饼。”
　　“靠男人养着也算本事？那男人天天早出晚归的，指不定在外头干点啥呢！
　　她一个人待在家里，回头被人家抛弃了，连个替她说理的人都没有。”
　　“哎呀，人家长得好看，有那个自信呗！”
　　“长得好看有啥用？长得好看的人多了！”

第105章被抢了
　　“王婶子你这话说的也对，我听说啊，现在有很多小姑娘，仗着自己长得有几分姿色，就到处去勾搭，只靠着那个，就比我们天天干活挣的还多呢！吃穿不愁还不费力，想想就羡慕。”
　　“羡慕她们干什么呀？咱们有手有脚的，才不做那种下贱的勾当。走，去我家说去。”
　　苏念站在门后，听着两个人说着话渐渐走远，嗤笑一声，转身往屋里走去。
　　这两人一番话说的意有所指，无非就是说她靠着长相被京墨养着，以后可能会被京墨抛弃。
　　等被抛弃之后，没有能力养活自己，以后只能出卖长相。
　　这世上最可笑的，就是以己度人。
　　看到别人长得好看了一些，又不出门不工作，就觉得别人是被养着的，是个菟丝花。
　　殊不知，她们眼中的菟丝花，实际上是食人花。
　　要是敢靠她太近，惹得她不高兴了，她可是会一口把人吃掉的。
　　不过被拒之门外之后，左邻右舍们倒是没再来烦过苏念。
　　苏念对此还是挺满意的。
　　只要不过来烦她，这些人是相亲相爱也好，是互相算计也好，她全都不在意。
　　苏念种的花生，花刚落没多久，就听京墨说，种植园那边的粮食，再有一个月就能收割了。
　　苏念算了算时间，她的花生应该还需要两个月的时间才能收。
　　这么算下来，种植园那边的作物，生长周期缩短了一个月。
　　不得不说，这是一个让人高兴的消息。
　　粮食即将收获，整个基地的人都变得喜气洋洋。
　　苏念虽然不出门，但是能从左邻右舍高声的交谈中，听出他们对这粮食的期待。
　　几天时间眨眼而过，收割粮食的日子到了。
　　基地里的人全都翘首以盼，等着那些去了种植园的人回来。
　　家里有人在种植园工作的，期待着即将分到手的粮食。
　　手里攒了不少贡献点的，早早地去超市外面等候排队，同时也不停的刷着手机，只等着粮食一上架，就立刻开抢。
　　可是人们从天亮等到天黑，等到身边的路灯光越来越盛，也没能等到种植园地人回来。
　　苏念和往常一样准备好饭，等着京墨回来就能吃饭，可看到回来的京墨面色有些严肃，就知道应该是出了什么事儿。
　　“怎么了？是地下城那边的建造不顺利？”
　　京墨摇摇头，“是种植园那边出了事儿，本来下午就能回来的，但是一直没有消息，后来总算是有消息传来，才知道种植户被抢了。”
　　“被抢了？！”
　　即便是苏念，听到这样的消息，也不免大吃一惊。
　　那可是基地的种植园，是有基地的人持枪守卫着的，怎么会被抢？
　　“应该是蓄谋已久，等着粮食收获，然后过来抢的。
　　那些都是城市中的幸存者，之前我们见的那些只是一小部分，那么大的一个城市，幸存下来的人还是很多的。
　　不过应该也有别的地方迁徙过来的，但不知道为什么没有进入基地，反而和城市中的幸存者混在了一起，最后去抢了种植园。”
　　别说京墨不理解，苏念对此也很不理解。
　　既然有办法在极寒结束之后，来到基地附近，为什么不进入基地生活？
　　现在幸存者进入基地，已经不需要缴纳粮食了，只要办理了新的身份证，就可以在基地生活。
　　有能力的就自己租房，没有能力的就去住集体宿舍。
　　总的来说，活着是没有任何问题的。
　　难不成，他们所有人都不愿意受管束，不想过安稳的日子，已经习惯了强者为尊的生活？
　　苏念不能理解这些人的想法，因为在前世的时候，不论是苏念自己，还是周围的人，都想去大基地，做梦都想过安稳的日子。
　　颠沛流离，居无定所，互相抢夺，就连睡觉都不得安稳，那样的日子，苏念是一分一秒都不想再过的。
　　晃了晃脑袋，把脑子里乱七八糟的思绪清空，苏念这才继续问京墨，“事情已经解决了吗？”
　　“孔队长他们已经带人过去了，不过，受大雾的影响，被抢走的粮食肯定是弄不回来了。”
　　那些生活在城市废墟里的人，肯定比他们这些生活在基地里的人更了解城市里现在的地形。
　　若是一路追过去，别说把粮食抢回来，能不能全身而退都是个问题。
　　想来孔队长他们，是不会做这种赔了夫人又折兵的事情的。
　　一直到了第二天，苏念才从京墨那里知道了后续。
　　刚收获的粮食被抢走了三分之一，还有不少的人受了伤，种植园也遭到了一定的破坏，有些粮食在慌乱中都被踩到了土里。
　　现在不同于以往，人们是一粒粮食都舍不得浪费的。
　　几千人耗费了几天的时间，将地里的土都筛了一遍，把每一粒粮食都捡了出来。
　　基地之前的承诺也全都兑现了，每个去种植园种地的人，都分到了100斤的粮食。
　　不仅如此，受伤的人还得到了一些补偿。
　　只是这么一来，剩下的那些粮食又去了三分之一。
　　超市里每天售卖的粮食，就开始限量了，还不接受网上预定，只能去超市排队购买。
　　有些人从天亮排到天黑，还排不到，晚上干脆就睡在超市外面，第二天一早接着排。
　　有些人倒也不是真的没有粮食下锅了，只是接连的灾难，让他们没有安全感。
　　总想着多买一些粮食存着，手中有粮，心中才能不慌。
　　种植园的土，施了肥，养了一个月之后，就开始了第二轮的种植。
　　不仅是基地里的居民，就是基地本身，也想多存一些粮食在手里。
　　这个时候，有粮才是硬道理。
　　为了避免之前的抢劫的事情再次发生，基地耗费了不少力气，把种植园果树园和养殖园用电网给围了起来。
　　让人没想到的是，城市里的幸存者没来，山上的野猪豺狼倒是冲下山。
　　有电网的阻拦，这些野猪豺狼没能伤到人，先被电的嚎叫不已。
　　守园的人听到后，拿着枪顺着声音找过去，把这些野猪豺狼全都收拾了，基地APP的商城里，倒是因此上新了一批肉。
　　PS：
　　万更好累。
　　我想休息呜呜呜——

第106章 虫子？喷死它们
　　多了这么一批野猪，没人不高兴。
　　毕竟养殖园那边的家禽都还没长好，不知道什么时候才能宰杀。
　　想吃肉，除了每天定量会放出来卖的冷冻肉或和罐头之外，这些野味儿就是他们的唯一选择了。
　　听说野猪下山攻击种植园后，苏念就隐隐有一种感觉。
　　这一世，和前世的发展有些不同了。
　　不是因为她生活的地方发生了改变，而是很多事情就是发生了改变。
　　站在卧室的窗边看着外面的浓雾，即便知道整个院子都被电网围住了，不用担心安全的问题，苏念还是觉得，这浓郁的大雾当中，隐藏着她看不清的危险。
　　苏念把自己的担心跟京墨说了，京墨也没不当一回事儿，再三保证会小心。
　　日子一天天过去，并没有发生什么意外情况。
　　直到有一天，苏念正准备检查一下，看看花生是不是可以摘了，却发现花生的叶子上，爬满了各种虫子。
　　这些虫子的数量十分的多，在啃食花生的叶子。
　　苏念站在一旁这看着，肉眼可见的看着花生叶子减少。
　　不仅仅是叶片，就连枝子也都被一点点的吃掉。
　　苏念不知道这些都是什么虫子，一眼看去，这些虫子颜色不同，大小不一，大片大片的，还在不停的移动。
　　饶是苏念，看到这样的场面，身上也冒出了鸡皮疙瘩。
　　苏念不再犹豫，直接走上前去，把所有的物流箱都收进了空间里。
　　苏念的空间是静止的，也是不能存放活物的。
　　不管是家禽还是人，只要收进空间里，顷刻间就会没命。
　　虽然知道空间的这一特性，但苏念还是不敢掉以轻心。
　　在把物流箱放进空间之后，苏念仔细的观察了一下，确定那些虫子都死了，这才松了一口气。
　　苏念不是怕虫子。
　　只是这么多大大小小的虫子，全都聚集在一起，有成千上万只，那场面实在是太过恶心。
　　苏念不知道虫子有没有趴到屋里其他的地方，但还是拿出了强效杀虫剂，把屋子所有的角落都喷了一遍。
　　屋子里所有的东西，也都被苏念收进了空间，等待了一会儿才再次拿出来，认真的检查。
　　这一检查，果然在这些家具上面发现了一些虫子的尸体。
　　厨房和卧室苏念也没放过。
　　好在不管是厨房还是卧室，苏念都是不放什么食材的。
　　不然要是被虫子爬进去了，苏念觉得她应该再也下不了口了。
　　至于厨房里的那些调料，都是用密封的玻璃罐装着的， 倒是没有虫子能爬进去，苏念只是把玻璃罐外面清洗了一下。
　　等把三间屋子全都清理干净，喷的杀虫剂甚至浓郁的刺鼻的时候，苏念这才停了下来。
　　这些花生，她昨晚还在和京墨一起看，并没有发现任何的虫子。
　　可现在仅仅是一夜过去，怎么就冒出了这么多虫子？
　　窗户是密封的很严实的，不可能从窗户爬进来。
　　苏念视线渐渐往下移，落在了客厅的大门下面。
　　这门就是一扇木门，外面是一扇铁栅栏门。
　　两扇门都不是完全密封的。
　　就算是关着门，人进不来，也能把浓雾挡在外面，但是像是刚刚那些小虫子，这却是挡不住的。
　　所以说，这些虫子是从门缝里爬进来的？
　　苏念抬脚朝着门口走去，还拿出了强光手电。
　　手电的光从门缝里照出去，苏念能看到，外面的地上，有很多虫子在爬来爬去。
　　因为苏念喷了太多的杀虫剂，墙上地面都没放过，因此这些虫子在到了门口之后，都会调转一个方向，重新爬到院子里。
　　苏念看的眉头紧皱，怎么也想不明白这些虫子是从哪儿来的。
　　正盯着看，苏念就接连听到了尖叫声。
　　声音是从左邻右舍传过来的，声音很大，苏念能听的清清楚楚。
　　“虫子！虫子！怎么这么多虫子！”
　　“啊！虫子爬到我身上了！”
　　“我的土豆地瓜啊！该死的虫子，全给我啃了啊！”
　　听着左右两边传过来的声音，苏念就知道了，这虫子不是偶然事件，也不是只有她家里有。
　　看这样子，应该是虫灾了。
　　明明前世的时候，浓雾中并没有发生虫灾。
　　苏念不知道是什么让事情发生了改变，但现在显然不是想这个问题的时候，她现在要做的，似乎想办法把院子里那些虫子弄死。
　　全收进空间显然不现实。
　　她要收进一样东西进空间，必须触碰到这东西，或者东西全都连成一片才行。
　　杀虫剂也不一定好使。
　　苏念想了想，在空间里找了一会儿，成功的找到了卡式喷火枪。
　　接好喷枪，苏念直接打开了木门，对着门上就是一阵狂喷。
　　木门上趴着的虫子被高温烤死，啪嗒啪嗒的掉落在了地上，木门也被喷枪喷的染上了一层黑色。
　　但苏念并不在意这一点。
　　喷完了木门，苏念就去喷铁栅栏门，紧接着打开门，把强光手电戴在头上，手中拿着喷枪，走到哪儿喷到哪儿。
　　走到车边的时候，苏念直接把两辆车收进了空间里。
　　不管车上有没有虫子，只要到了空间里，这些虫子是必死无疑的。
　　好在院子不是很大，也就六十平，不然弯着腰喷一遍，腰都要费了。
　　墙上倒是没什么虫子，因为爬过去的虫子，全都被电网电死了，墙根底下有不少的虫子尸体。
　　院子的铁皮大门上，被虫子被爬满了，苏念用喷枪喷在上面，虫子不停的掉落，没一会儿，地上就满是虫子的尸体了。
　　处理完了这些虫子，苏念也知道它们是从哪儿来的了。
　　院子里的地面没做硬化，就是土地。
　　而现在地面上，却是有着密密麻麻的小孔，虫子就是从地底下爬出来的。
　　苏念用喷枪喷完了之后，根本不敢有任何的停歇，用杀虫剂把整个院子都喷了一遍。
　　刚收拾完，大门就被大力拍响了，紧接着是京墨的声音传了进来。
　　“苏念，门上全是虫子，我想把它们弄下来，你别开门。”
　　苏念还在院子里站着，听到这话，二话不说就开了门。

第107章 这一世不一样了
　　“你怎么——”
　　“给你这个，喷死它们！”
　　苏念说着，就直接把喷枪塞进了京墨的手里。
　　京墨一开始还不知道是什么，等看到苏念的操作后，瞬间就明白了。
　　两个人把大门上的虫子都弄了下来，又在上面喷满了杀虫剂，这才进了院子，重新把大门关上。
　　此时院子里的味道，十分的无法言说。
　　杀虫剂的味道本来就够难闻了，还有虫子被火枪烧死之后发出的味道。
　　两种味道和混合在一起，分分钟让人想吐。
　　苏念上下打量了一遍京墨，“你身上没虫子吧？”
　　京墨赶忙摇头，“没有没有！肯定没有！车子上应该有。”
　　苏念闻言，就把电车收进了空间里，这才和京墨一起进了屋里。
　　屋子里的虫子尸体，已经被苏念清扫干净装进了袋子里。
　　只看了一眼，京墨就收回了视线。
　　“你怎么这个时候回来了？”苏念问。
　　“基地里到处都是虫子，我担心你就回来了。”
　　听到京墨这话，苏念心中是暖的。
　　京墨的前一句话，也印证了苏念的猜想是正确的。
　　的的确确发生了虫灾。
　　“我刚刚杀虫子的时候也发现了，这些虫子都是从地底下爬出来的。”
　　苏念说着，眉头渐渐皱了起来，“是因为气温的回升，让他们复苏，然后爬了出来吗？”
　　先是极热，再是极寒，现在气温回升了，虫子仍旧能从地底爬出来，它们的生命力该有多顽强啊！
　　如果所有的虫子生命力都这么顽强，那现在应该只是个开始，接下来还会有源源不断的虫子爬出来。
　　只是想一想，就让人不寒而栗。
　　“院子里的地面不能就这样放任不管，还是应该硬化一下。”苏念道。
　　京墨对此完全赞同，“你空间里有水泥沙子吗？要是没有，就只能找孔队长弄一些回来了。”
　　苏念无奈摇头，“这个还真的没有。”
　　谁储存物资的时候，会储存沙子和水泥啊！
　　就算是重生而来的苏念，也从来没有想过要自己盖房子，自然不会储存这些东西。
　　京墨拿出手机，“没有也没关系，跟孔队长说一声，买一些回来还是不成问题的。”
　　孔建明现在显然是有些忙的，京墨并没有第一时间联系上他。
　　还是过了一会儿，孔建明自己打了回来。
　　知道京墨要买沙子和水泥，孔建明一口就答应了下来，“不过你们要自己想办法过来拉，现在是没有办法给你们送去了。”
　　“好。我们这就过去。”
　　听到京墨答应下来，苏念直接把空间里，京墨的那辆车拿了出来。
　　想到外面现在全都是虫子，苏念还是在车身外面喷了杀虫剂。
　　味道是不好闻，但都这个时候了，谁还会在乎味道好不好闻。
　　即便有路灯在，但仍旧看不到太远处的情况。
　　一路上，京墨开车的速度都十分的慢。
　　坐在车里，虽然车门和窗户都紧紧地关着，但是车轮在虫子上面碾压发出来的爆破声，苏念和京墨还是听的一清二楚。
　　即便没亲眼看到那是什么场面，可只听着这声音，也足够让人不自在了。
　　一路上，苏念的眉头都是紧紧地皱着。
　　她可以吃苦，但实在是不喜欢这种恶心的感觉。
　　到了地方后，出来见他们的不是孔建明，而是陈实。
　　“队长现在很忙，让我带你们去。”陈实解释道。
　　京墨点头，“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　他们的院子只有六十个平方，硬化地面也不需要太多的沙子水泥。
　　就算再加上碎砖，一车也能装完。
　　告别了陈实，京墨直接就开着车回了家。
　　一路上，能听到不少人在喊在叫，显然都被这突如其来出现的虫子折磨的不轻。
　　这个时候，住在高层的好处倒是显出来了。
　　不过苏念也没什么后悔的。
　　任何事情都有两面性，不能只看好处不看坏处。
　　回到家里，关上大门，苏念直接就把车子收进了空间里。
　　有浓雾的遮挡，根本不用担心别人会看到这院子里的情况。
　　别说是别人了，就是苏念和京墨一起站在院子里，之间的距离稍微远一点，都看不到彼此的身影。
　　两个人先把院子里地上的虫子扫做一堆，装进了袋子里。
　　一个不小的蛇皮口袋，愣是被装满了三分之一。
　　苏念把袋子封好口，暂时收进了空间里。
　　看着地面的一个个小洞，苏念和京墨商量了一下，还是决定先用杀虫剂再喷一遍，然后撒上粉末状的杀虫剂，最后才把碎砖铺上，开始和水泥和沙子。
　　两个人都没做过这种事情，但好在苏念有视线。
　　找出视频，现学现卖，倒也做的有模有样。
　　地面是不是完全平整，两个人都不在意。
　　只要确保足够厚实，边边角角全都涂抹到就行了。
　　直到铺完了水泥回到屋里，苏念往墙上看了一眼，这才发现，竟然已经是下午五点了。
　　两个人只顾着忙活了，就连午饭也给忘了。
　　苏念看向京墨，看到京墨身上那略显狼狈的样子，也没提吃饭的事儿，“先洗澡吧！”
　　苏念给京墨留了一桶水，自己这才脱了外衣和鞋子，进了卧室，自己也拿了一桶水出来洗澡。
　　洗完澡，换上一身干净的衣服，又把脏衣服洗了，两个人这才坐在了卧室的地毯上。
　　苏念把小桌子拿出来，问京墨，“想吃点什么？”
　　京墨想了想，“凉面吧，再来两道素菜。”
　　京墨是个爱吃肉的，每顿饭都要吃肉。
　　像是现在这样，特意点明说不吃肉，还真的是头一次。
　　苏念笑着看了京墨一眼，这才拿了两碗凉面出来，又拿了两个清爽的凉拌小菜。
　　忙活的时候不觉得饿，现在坐下来，才觉得饿的前胸贴后背。
　　两个人也顾不上说话，只埋头吃饭。
　　直到吃饱喝足，这才舒服的吐出了一口气。
　　刷碗的事情不急于一时，苏念直接连带着小桌子一起收了起来，侧身躺着，将头放在了京墨的腿上，仰头看着京墨。
　　“前世并没有发生这事儿，这一世，不一样了。”

第108章 又可以吃素了
　　京墨用手指帮苏念理了理耳边的碎发，“害怕吗？”
　　听到这问题，苏念一点也不觉得意外。
　　因为在此之前，苏念已经自己问了自己。
　　这一世发生了改变，她的先知已经不再是优势，那么害怕吗？
　　苏念和京墨对视了片刻，缓缓摇了摇头，“不害怕。”
　　即便没了先知的优势，即便要面对未知的一切，苏念也是不害怕的。
　　和其他人比起来，她已经拥有了太多。
　　这些东西，让她有足够的勇气去面对所有的未知。
　　“不害怕就好，就算害怕也没关系，我会陪着你的。”
　　听到京墨这话，苏念展颜一笑，“害怕吗？害怕也没关系，我会陪着你的。”
　　京墨捏了捏苏念的鼻尖，“调皮！”
　　嘴里虽然这么说着，但是京墨眼中的笑意却是怎么也掩藏不住。
　　刚认识苏念的时候，苏念冷冰冰的，拒人于千里之外。
　　就算后来，两个人渐渐的熟悉起来，苏念也都是成熟稳重的样子，两人之间也都是有来有往，互不相欠。
　　那样的苏念，京墨喜欢。
　　现在这样的苏念，京墨同样喜欢。
　　两个人待在屋子里，起初还算是安稳，可是晚上也没能睡个好觉。
　　这样的砖房，隔音效果本就不好。
　　到了晚上躺在床上，左邻右舍惊叫的声音，拍打收拾虫子的声音，就变得越发的明显了。
　　苏念一向都是睡眠比较好的人，躺下闭上眼没一会儿就能睡着。
　　可是现在左右两边的邻居闹的这么凶，她也是没有办法安睡的。
　　苏念刚睁开眼，就听到了京墨的声音，“睡不着吗？”
　　大概是因为躺在床上的缘故，京墨的声音低低的，听起来有一些沙哑。
　　苏念闻声看去，借着小夜灯暗黄的灯光，可以清楚的看到，京墨的双眸在闪着光。
　　虽然躺在一张床上，但两人向来都是各睡各的。
　　就是此时，中间也隔着半米的距离。
　　苏念侧过身，用一只手撑着自己的头，饶有兴致的看着京墨，“怎么我刚睁眼你就发现了？”
　　“因为每天我都等着你睡着了才会睡觉。”
　　听到京墨这个回答，苏念不禁有些愕然。
　　每天躺下之后，她都是闭眼就入睡的，根本不知道旁边的京墨，竟然会等到她睡着之后才睡觉。
　　要不是今天外面实在是太吵了，苏念觉得，她应该还是不会知道这一点。
　　苏念一直没说话，京墨突然就凑了过来，两个人的脸顷刻间近在咫尺。
　　“怎么不说话，我每天守着你入睡，你感不感动？”
　　突然听到这么一句，苏念没忍住，直接笑出声来，“不敢动不敢动！”
　　太过好笑，苏念笑的身子颤动，直接趴在了京墨的身上。
　　京墨抬起手，大手在苏念的背上轻轻拍着，感受着苏念身体微微颤动，一本正经道，“就算感动，也不用哭，乖啊！”
　　苏念，“......”
　　苏念伸出手就挠京墨的腋下，“让你胡说八道。”
　　她明明是在笑，怎么到了他的嘴里就是哭了？
　　可苏念挠了一会儿，却没见京墨有任何反应。
　　正奇怪着，就听京墨低低的笑着开口，“怕痒的是你又不是我。”
　　还不等苏念说什么，被她压在身下的京墨就翻转过来，揽着她的肩膀，让她平躺在了床上。
　　“我记得你是有耳塞的，拿出来戴上，我哄你睡觉。”
　　苏念拿了耳塞出来，给自己和京墨都戴上耳塞，对着京墨笑了笑，这才缓缓闭上了眼睛。
　　耳塞买的时候还挺贵的，没想到效果还真的不错。
　　戴上之后，别说是左邻右舍的吵闹声了，就是京墨近在咫尺的呼吸声都听不到了。
　　等苏念再次睁开眼睛，已经是第二天早上了。
　　床上只有她自己，京墨不知道哪儿去了。
　　苏念刚坐起身，就见京墨推开卧室的门走了进来。
　　“我刚刚去院子里看了看，地面还没完全凝固，还是有一些虫子爬了出来，我都弄死了。”
　　京墨说的这情况，两人之前就已经有所预料了。
　　苏念也起了床，“剩下的还有沙子和水泥，一会儿把洞给补上。”
　　吃过早饭后，两人就一起去了院子里。
　　水泥地上的洞还是不少的，有的大有的小。
　　如果是密集恐惧症的人看到了，估计绝对受不了。
　　苏念和京墨面无表情的重复着昨天做过的事情。
　　往洞里洒杀虫药粉，用水泥把洞给补上。
　　等全部忙完，一个上午都过去了。
　　实在是洞比较多，补起来太过麻烦。
　　苏念和京墨刚刚忙完，回到屋里洗了手脸，京墨的手机就响了起来。
　　京墨拿起手机看了一眼，然后递给了苏念，“你看看。”
　　苏念接过手机，就见界面是和孔建明的聊天框。
　　孔建明一连发了不少图片过来，只看一眼，就能让人犯密集恐惧症。
　　每一张照片的地方都不同，有的是基地的地面，有的是黑漆漆的山洞，有的则是爬满虫子的植物。
　　苏念面无表情的看完这些图片，觉得中午又可以吃素了。
　　孔建明下面还发了一段文字，大意就是说，基地里和基地外面，到处都是虫子。
　　也不知道地里到底藏了多少虫卵，现在温度回升，这些虫子就全都从地底下钻了出来。
　　种植园里的损失惨重，已经注定了颗粒无收。
　　不仅仅是种植园，就是果树园也是一样。
　　很多虫子都吃植物，一夜之间就能已经把两个园子啃食的七七八八了。
　　剩下的那些，没有救治的必要了，也救不了。
　　养殖园那边的情况也没好多少，虫子们爬到家禽身上啃食，有些家禽很快就死了，剩下的没死的，也是半死不活。
　　若只是死了还简单，可看眼瞎这种情况，很容易产生疫病。
　　毕竟，这么多种类的虫子，也不知道它们身上都携带着什么病毒。
　　基地超市里的杀虫剂杀虫药，已经被抢购一空。
　　但即便如此，能杀死的虫子也有限。
　　科研者们已经在研究新型的杀虫剂，但是这也不是一两天就能研制成功并且大批量生产的。

第109章 基地被攻击了
　　总的来说，就是需要等。
　　苏念放下手机，“只说等，连个具体的时间都没有吗？”
　　京墨摇头，“肯定不是不想给具体时间，只是不能给罢了。
　　若是研制的不顺利，到了时间没能大批量的生产，基地的威信都会降低。”
　　虽然苏念也不得不承认，京墨这话说的十分有道理，但还是希望科学家们能给点力，尽快把新型的杀虫剂研制出来。
　　不然，她和京墨两个人，大概每天都要去院子里杀一遍虫子，补一补被虫子钻破的水泥地。
　　只要想一想那样的生活，苏念就忍不住愁眉不展。
　　谁想放着好好的日子不过，整天和这些恶心吧啦的虫子打交道？
　　但是苏念也知道，和基地里的很多人相比，她和京墨现在已经算是十分幸运的了。
　　至少他们有足够的杀虫剂，还有空间可以作弊。
　　院子里的地面修修补补，屋子里的家具也每天都要收进空间里两次，给屋子喷杀虫剂，洒药粉。
　　大部分的时候，两个人在屋子里日子，过的还是挺安逸的。
　　又过去了三天，新型杀虫剂还没什么消息，苏念和京墨却从孔建明那里，知道了疫病的消息。
　　这些虫子无孔不入，自然也会钻进水源里面。
　　水源被污染，喝了水的人，慢慢的开始了上吐下泻。
　　若是一个两个还不要紧，可是基地里很多人都染了病。
　　基地里的医院，已经人满为患。
　　孔建明提醒苏念和京墨，用水的时候一定要反复烧开，虽然不确定这样是不是能够防止疫病，但至少能求个心安。
　　京墨看着消息，自然是一口答应了下来。
　　不过两个人，却是根本不担心会染上疫病的。
　　从虫灾开始之后，两个人就没再去打过水了。
　　就连之前打来的水，也放在那里没有用。
　　苏念囤积的水足够多，极寒的时候，还收过一些雪在空间里，现在自然是不缺水的。
　　只是想到基地里的情况，苏念和京墨的心情也逐渐沉重。
　　虫灾还没能得到解决，疫病就开始了。
　　这样下去，人心惶惶，对基地来说可不是什么好事儿。
　　更不要说，还有这无尽的浓雾，更让人无法心安。
　　两人沉默了好一会儿之后，苏念突然想到了地下城，就问京墨，“之前一直没有问你，地下城建造的怎么样了？”
　　京墨摇了摇头，“还没建成十分之一，但是要是想要进去居住，倒也不是不可以。
　　若是进到里面，应该可以避免这无尽的虫子。
　　你想住进去？”
　　要是苏念想要住进去，凭着他为地下城做的那些事情，那倒也不是不可以。
　　京墨还在想着，就见苏念摇了摇头，“我不想住进去，我只是在想，若是里面已经可以住人了，也可以免于虫子的烦扰，会不会有人想要住进去？”
　　听到苏念这么说，京墨想都没想，直接就道，“那肯定会的。”
　　“如果真的有人住进去，这消息再传播开来，那基地里会不会发生动乱？”
　　不管什么时候，都是不患寡而患不均。
　　大家都是人，都在末世里求生。
　　同样遭遇了虫灾，还有浓雾和疫病的威胁，凭什么有的人就能住进地下城，安枕无忧，他们却朝不保夕？
　　京墨这次没有回答，但两个人对视一眼，都知道，若是真的有人住进地下城，那引起动乱不过是迟早的事情。
　　若是没有想到也就算了，既然想到了，京墨还是联系了孙建明。
　　孙建明的声音很快从听筒里传出来，听起来很是疲惫。
　　“京墨，怎么了？似乎不是有什么事儿？”
　　京墨没瞎客套，“有人住进地下城了吗？”
　　“你怎么知道的？”孙建明的语气十分惊讶，显然没有想到京墨已经知道了这个消息。
　　京墨和苏念对视了一眼，这才继续道，“我不知道，我只是刚想到这一点。
　　住进去的都是谁？”
　　孙建明苦笑，“还能有谁？京墨，你和苏念是不是也想住进去？这也不是不行。
　　只是里面的情况你也知道，还没有完全建好，空间不是特别的大，各种身份的人已经住进去了不少，你和苏念进去了，估计也只能在角落里凑合着住......”
　　不等孙建明继续说下去，京墨就打断了他的话，“我们不想住进去，我只是想说，若是这消息传播出去，恐怕会引起动乱，你是负责这方面的，给你提个醒，早做准备，别最后里外不是人。”
　　怎么说也认识这么长时间，打了这么多次交道，该提醒的时候，京墨还是不吝啬自己的话语的。
　　孔建明认真答应，“我知道，多谢你提醒我，你们也小心点。”
　　该说的都说了，京墨也就挂断了通话。
　　在京墨和孔建明说话的时候，苏念就一直安安静静的。
　　直到现在，苏念也没有什么想要说话的欲望。
　　苏念知道，不管什么时候，阶级都是存在的，资本也是存在的。
　　哪怕现在已经是末世了，也是一样。
　　如果说，苏念是侥幸重生回来，有了空间，提前买了物资，在末世里偷偷地过好日子。
　　那么那些人，就是在光明正大的过好日子。
　　苏念不羡慕不嫉妒，因为她不缺少好东西。
　　可这基地里，朝不保夕，食不果腹的人太多了。
　　平时还能忍一忍，可到了生命关头，可就不一定会忍的下去了。
　　苏念想了不少，最后还是把这些想法抛到了一边。
　　她只想过自己的日子，不想揭竿而起，也不想领头评判不公。
　　但让苏念没想到的是，基地里的人还没动乱，基地就被攻击了。
　　炮声响起的时候，苏念和京墨正在吃早饭。
　　突然炸响的炮声，让苏念和京墨的饭碗都颤了颤。
　　听到声音的那一刻，苏念以为是基地内部打起来了。
　　可紧接着，京墨的手机就响了，是孔建明打来的。
　　“京墨，基地被攻击了，你们小心点。”
　　只说了这么一句，孔建明就挂断了。
　　这个时候，没人比孔建明更忙了。
　　可百忙之中，孔建明还要通知他们一声，可见是真的把他们放在了心上。
　　PS：
　　还有一章在写......

第110章 和京墨的来历一样？
　　都到了这个时候，苏念和京墨自然没了吃饭的心思。
　　苏念把饭收起来，两个人都是迅速起身，走到衣柜边上，打开衣柜，从里面找了外出的衣服换上，又背上了包，这才出了门。
　　这个时候，开汽车不是明智之举。
　　毕竟基地被攻击，闹出的动静不小，人们惊慌失措之下，很容易在路上乱跑。
　　浓雾弥漫，根本看不清远处的情况，车速太快撞到人就不好了。
　　苏念拿出了两轮电车，京墨开车，苏念坐在后面。
　　京墨开电车已经有一段时间了，开电车的技术可以说是无比的娴熟，跑起来风驰电掣。
　　速度虽然快，但是电车体积小，也更灵活。
　　就算前面突然窜出来人，也很容易躲避。
　　退一万步来说，真的撞上了，也出不了什么大问题。
　　京墨开着电车，一路朝着基地大门口狂奔。
　　枪声和炮声都是从那边传过来的，显然攻击基地的人，是从大门进攻的。
　　苏念坐在电车的后座上，电车速度过快，风刮着浓雾吹在她的脸上，让她下意识的眯起了眼睛。
　　在听到炮声之前，苏念从来都没有想过，有人竟然会攻打基地。
　　至于攻打基地的人是谁，不用想也知道，肯定是城市当中的幸存者。
　　先是抢了种植园的粮食，这才没过多久，就来攻打基地，这些人是不是疯了？
　　苏念和京墨狂奔过去，不为别的，只冲着孙建明这个时候还不忘了提醒他们一句，他们也不可能袖手旁观。
　　能帮上多少忙，就帮多少忙。
　　帮不上忙，帮着补两枪也是好的。
　　他们住的地方，距离基地的大门还是有相当远的距离的。
　　即便京墨已经把电车开到了最快，他们靠近大门处的时候，也是半个小时之后的事情了。
　　若是平时，半个小时当然不算什么，说不定发发呆，半个小时就过去了。
　　可是现在，半个小时却能发生太多的事情了。
　　至少他们两人到的时候，已经听不到什么枪声炮声了。
　　这边太过安静，甚至让苏念觉得，这里一个活人都没有了。
　　苏念和京墨从电车上下来，把电车停在了一边。
　　两人不敢贸然前进，毕竟现在究竟是什么情况，两个人还没弄清楚。
　　没让两人等太久，突如其来的电流声，让两个人心头一紧。
　　滋滋的电流声响过之后，两人就听到了喊话的声音。
　　那人是用大喇叭喊话的，声音不算是十分的清楚。
　　可现在周围十分寂静，仔细听倒也能听出究竟在说些什么。
　　“跟着基地是没有前途的！他们根本就不在乎普通人的死活！”
　　“基地里修建了地下城，却只让那些有权有势的人住了进去！”
　　“治疗疫病的药已经研究出来了，可是因为数量少，也只给了那些人服用！”
　　“你们在这样的基地生活，到最后只能是死路一条！”
　　“我们不想伤害普通人，我们自己也是普通人！我们过来的目的，就是为了和你们联合在一起，推翻基地，我们自己做主！”
　　“我们要选一个能带领我们，在末世中更好活下去的人来领导我们！”
　　“你们要是也赞同我的话，就奋起反抗，把大门打开！我们里应外合，推翻狗基地！”
　　外面的人喊的慷慨激昂，每一字每一句都是在挑拨。
　　偏偏，这些话最能挑动人心。
　　苏念之前担心的动乱发生了，却不是基地内部发生，而是从基地外面来的。
　　唯一让苏念觉得奇怪的，是这些人，为什么对基地里面的情况如数家珍？
　　难不成，是基地里有人和城市里的幸存者里应外合？
　　苏念越想越觉得可能，但是现在，显然不是让她想这些的时候。
　　原本安安静静的基地，在听到外面的喊话之后，就有了声音。
　　一开始声音还小，但是声音逐渐就大了起来。
　　只听了一会儿，苏念就确定了，的确有人和外面的人里应外合。
　　越来越多的人站出来，纷纷嚷嚷着要开门。
　　人越来越多，法不责众就是用在这种时候的。
　　除非能狠下心把这些人全都给杀了，不然一时半会儿根本平息不下来。
　　就在这个时候，苏念听到有落地的声音。
　　那是人从高处落地，故意放轻了声音发出的动静。
　　但人不是羽毛，从高处落下，多多少少还是有声音的。
　　好巧不巧的，这人落下的地方，就在苏念和京墨的附近。
　　苏念和京墨对视一眼，根本不需要言语的交流。
　　长久时间培养出来的默契，让两个人左右分开，同时朝着那声音发出的方向走了过去。
　　浓雾在这个时候，倒成了助力。
　　那人还没有反应过来，苏念就已经出现在了他的面前。
　　这是个男人，男人头发潦草，身上衣服也破烂。
　　和之前在城市里见到的那些幸存者一样。
　　确定了身份，苏念没有任何犹豫的出了手。
　　男人的反应也挺快，他的第一反应不是和苏念打，而是转身就跑。
　　然而京墨就站在他的后面，他刚转过身，就被京墨一腿踢在了肚子上。
　　被京墨踹了这么一脚，男人连连后退，身子还没站稳，又被苏念从背后踢了一脚，直接就被踹趴在了地上。
　　京墨抬脚踩在男人的背上，慢慢蹲下身子，“竟然敢攻打基地，胆子不小啊！”
　　男人被踩的动弹不得，但却并没有求饶，反而骂了起来。
　　“你们这些蠢货，跟着基地有什么好的？只要你们愿意跟着我们，跟着我们的王，你们就会知道，到底什么才是好日子！”
　　王？
　　苏念听的尴尬不已。
　　这都什么时候了，竟然还有人称王？
　　都末世了，还治不好中二病？
　　“普通人就只能活几十年，撑死了也就一百岁，可只要跟着我们的王，活几百岁都不是梦！
　　你们就不想活的长一点吗？
　　到时候，跟着王开创新世界！咱们都是大功臣！都是可以论功行赏的！”
　　男人说的激动不已，苏念和京墨却听的心中一沉。
　　活几百岁不是梦，难不成那个什么王，和京墨的来历一样？
　　PS：
　　更完啦，晚安！

第111章 可能是我老家的人
　　趁着京墨愣神的功夫，地上的男人猛然起身，不知道从哪儿摸出了一把刀，就要刺向京墨的心窝。
　　京墨侧身闪过，一枪打在了男人的头上。
　　男人身子倒地，抽搐了两下之后，没了声息。
　　苏念看着男人的尸体，微微蹙眉，“怎么没有留着他？”
　　说不定还能从男人的口中问出一些信息来。
　　京墨摇摇头，“他要真的知道什么，也不可能被派来偷偷进入基地。
　　就算再问，估计翻来覆去也就是这么几句话。”
　　苏念想想，倒也觉得十分有道理。
　　“没事儿，从这里问不出什么，外面有的是人，总能找到一个知道具体情况的人。”苏念安慰道。
　　京墨对着苏念笑了笑，“不用安慰我。”
　　就算那人真的和他来历一样，但他可不是见了老乡就两眼泪汪汪的人。
　　若说老乡，现在打的火热的人，同住蓝星村，才是真正的老乡，不也一样打的不可开交？
　　别的都是假的，只有道不同不相为谋才是真的。
　　见京墨想的开，苏念也没再多说什么。
　　京墨给孔建明发了消息，很快就知道了孔建明的位置，和苏念一起找了过去。
　　孔建明表情严肃，神情有些憔悴，眼中全是血丝，一看就知道是几天没有休息好了。
　　看到苏念和京墨来了，孔建明眉头又皱了皱，“你们怎么跑出来了？”
　　他给他们提醒，是让他们在家里好好待着，若是看到什么不对劲的，就赶紧找个安全的地方躲起来，或者直接去地下城那边。
　　他们两个可倒好，人直接跑过来了。
　　京墨冲着孔建明笑了笑，“我们刚刚在那边抓到一个从墙上跳下来的，已经杀了。
　　不过既然有一个进来的，我觉得应该就有其他混进来的，你还是让人好好的查一查。”
　　孔建明一听这话，当即也顾不上别的了，立即让陈实带着人去查。
　　基地太大有好处，但也有坏处。
　　像是这个时候，坏处就显现出来了。
　　尤其是还有着化不开的浓雾，想要找人还是有些难度的。
　　不过苏念和京墨也不担心，孔建明和他手下的人，又不是吃干饭的，要是连这点事情都办不好，也不可能在这个位置上待到现在。
　　京墨想了想还是道，“要是抓到了活的，通知我一下，我想见见。”
　　孔建明闻言，有些奇怪的看着京墨。
　　他和京墨认识不是一天两天了，对于京墨的性格多少还是有些了解的。
　　只要是和京墨本身没有什么关系的事情，京墨是懒得多说一个字的。
　　就像是有人入侵这事儿，按照京墨以前的性子，最多也就是提醒一句。
　　可是现在，京墨不仅提醒了，还想要见一见抓到的人，这多少让孔建明有些奇怪。
　　看着孔建明脸上的奇怪和眼中的不解，京墨还是给了个解释，“我怀疑，他们身后的人，可能是我老家的人。”
　　京墨的来历，一直都没有仔细说过，孔建明也不清楚。
　　但京墨的本事在那儿摆着，若是城市幸存者背后的人，真的和京墨来历一样，又对基地抱有恶意，那这事儿还真的不容小觑。
　　孔建明这次什么也没多说，直接答应下来，“好，抓住活口，我就告诉你。”
　　得到孔建明的保证，苏念和京墨就没再继续留在这边。
　　基地的人不是吃素的，强有力的武力镇压下，还是制服了基地内暴乱的人。
　　外面的人还要煽动情绪，刚闹出了点声音，就被狙击手射杀。
　　即便是在浓雾当中，只要时间充裕，找到发声的人，将其射杀，也不是什么难事儿。
　　接连被杀了几人之后，外面总算是没了动静。
　　浓雾成了他们的掩护，他们悄无声息的来，又悄无声息的走。
　　外面的危机是没有了，可是基地内还没彻底平静下来。
　　虫子还在地上爬，疫病还在威胁着人们的安全，当大家聚集在一起之后，都嚷嚷着要住进地下城，要接受治疗。
　　这些人闹是为了活命，和那些城市里的幸存者并不一样，不能直接击杀，只能尽力安抚。
　　就在闹的不可开交的时候，总算是有好消息传来。
　　新型的杀虫剂已经制好，且已经生产了第一批出来，立即就能开始大规模的喷洒杀虫。
　　孔建明让人给苏念和京墨送来了新型的杀虫剂，两人当即就用了，效果也是真的好。
　　至少喷过之后再把水泥地面补上，第二天水泥地面没再被虫子钻破。
　　孔建明送来的杀虫剂不少，苏念和京墨把房子里外都喷了一遍。
　　这下，总算再也不用担心，从屋子里出来，就会踩死一脚虫子这种事情再发生了。
　　哪怕已经经历好几天了，苏念还是不能习惯这种事儿，并且也不想习惯。
　　虫子虽然没有彻底灭绝，但喷洒一次新型杀虫剂，虫子们就能消停两天。
　　等它们再出现，就再次喷药。
　　基地也给出了公告，说二类杀虫剂正在研制当中，争取早日研制出来，将虫子彻底的消灭。
　　现在的杀虫剂让人们稍稍心安，正在研制的杀虫剂让人们心怀希望。
　　再加上疫病也在逐渐得到控制，虽然没能全部治好，但至少没之前那么受罪了，也没再成倍的增长病人，恐慌和暴乱自然也就得到了控制。
　　因为虫灾和疫病，人们大多都没了工作也没了收入，基地开始免费发放食物和水。
　　只要拿着身份证，刷了身份证就能领取食物和干净的水。
　　每个人能领到的东西不算多，但至少能保证让人活下去。
　　只要能活下去，就有希望。
　　基地内的情况渐渐得到控制之后，孔建明那边也传来了消息，抓到了潜入基地的人，一共十四个。
　　据他们说，潜入基地的人一共是十五个，还有一个被京墨给杀了。
　　京墨和苏念一直在等着，现在知道人抓住了，和孔建明商量好之后，直接就去找了孔建明。
　　路上，苏念问京墨，“如果背后的人真的和你来历一样，你打算怎么办？”

第112章 告诉我，他叫什么名字
　　“既然是老家的人，那肯定要先去见一见。”
　　听到京墨的回答，苏念一点也不觉得意外。
　　换位思考一下，若是她自己知道有人和她一样重生了，肯定也是想要见一见的。
　　至于之后的事情，那就等见了之后再说也来得及。
　　两人说着话，京墨电车也骑的飞快。
　　苏念坐在电车后座上，有些想笑。
　　末世之前她都没有坐过这么多次的电车，没想到现在末世来了，她倒是经常开着电车出门了。
　　不过不得不说，电车也有电车的好处。
　　坏处也是有的。
　　速度太慢了。
　　直到半个小时之后，苏念和京墨这才见到了孔建明。
　　孔建明显然已经等待两个多时了，现在看见两个人来了，也不过多的废话，领着两个人就往里去。
　　经过了重重关卡和检验之后，苏念和京墨来到了一个密闭的房间内，见到了坐在里面的人。
　　城市里的幸存者，外表看起来都差不多，所以一眼就能认出他们的身份。
　　孔建明低声开口，“这是他们这次行动的队长，他知道的消息也是最多的，所以我领着你们来见他。”
　　苏念和京墨闻言都点了点头，朝着那个幸存者看去。
　　那人显然受了伤，不过并不重。
　　京墨并不关心他是否受伤了，也不关心伤势重不重。
　　“说说吧！”
　　那人听到京墨的话，抬头朝着京墨看了过来，“说什么？”
　　“说说你们那个王。”
　　“我凭什么要告诉你？你别以为你们把我抓住了，我就什么都要听你们的。”
　　京墨闻言没说话，而是把手伸进了挎包里。
　　一旁的孔建明见状，吓了一跳，“京墨，你——”
　　然而不等孔建明把话说完，就见京墨从挎包里掏出了一个白面白头。
　　一个白白胖胖，宣软宣软的白面馒头。
　　似乎是刚出锅不久，还带着热乎气儿。
　　刚一拿出来，就能闻到白面的香味儿。
　　京墨修长的手指拿着馒头，轻轻一用力，就把馒头压的凹陷了进去。
　　只看着就知道，这馒头一定十分的好嚼。
　　孔建明到了嘴边的话都忘记说了，只随着京墨手指的动作，看着他手中的那个馒头。
　　孔建明也不是吃不到白面馒头，可像是这么宣软的，一看就知道一点杂粮都没有掺杂其中的白面馒头，就是孔建明，也已经很久都没有吃到过了。
　　京墨把馒头一掰两半，肉香就飘了出来。
　　这馒头竟然内有乾坤！
　　外面和馒头一模一样，其实里面是肉馅儿的！
　　在馒头的最中间位置，有个乒乓球大小的肉丸。
　　肉香和馒头香味充斥着整个房间。
　　这房间本就是密闭的，这样一来，香味儿就越发的明显了。
　　京墨轻轻转动着手腕，“你什么都不说的话，这包子馅儿的馒头，就只能我自己吃了。”
　　孔建明，“......”
　　神特么包子馅儿的馒头！
　　包子就是包子，馒头就是馒头，包子馅儿的馒头是个什么东西？
　　可偏偏，眼前这馒头就是包子馅儿的，孔建明就算是想反驳，反驳的话都说不出口。
　　孔建明原本还担心，那个人不配合，京墨一气之下，会不会想直接杀人。
　　可现在，孔建明明白了。
　　杀人什么的，实在是太便宜那个人了。
　　像是现在这样，拿着他吃不到的东西馋他，比杀了他更加的难受。
　　只看那人逐渐渴望的眼神和表情，孔建明就知道，京墨这一招没错。
　　京墨朝着那人看了一眼，“说还是不说，就看你自己了。”
　　那人咽了咽口水，“说！只要你把那个给我吃了，我什么都告诉你！”
　　天知道，他已经有多长时间没有吃过包子馅儿的馒头了。
　　不！
　　应该说他从来都没有吃过！
　　可偏偏，他现在无比的想吃！
　　京墨听了他的话，嗤笑一声，“吃了再告诉我？真的让你吃了，你还会说？
　　是你太天真了，还是你觉得我是个傻子？
　　我再给你最后一次机会。
　　你现在说了，我还可能把这包子馅儿的馒头给你吃，你要是不说，我就只能拿去给你的伙伴们吃了。
　　你们这么多人呢，总有一个想吃肯说的，你说是不是？”
　　“说！我现在就说！”
　　那人再也没有讨价还价，语气变得坚定不已。
　　“我们的王...他让我们这么称呼他的。
　　他有一头烟灰色的头发，他说那是天生的。
　　他穿的衣服材质也很奇怪，我以前从来没有见过。
　　他说他建造了地下城，只要我们跟着他，听他的，就给我们吃的。
　　那不是粮食，是一种喝的，喝了之后就不饿不渴了。
　　虽然能活命，但是那东西味道一点也不好，我不喜欢。
　　我还是喜欢你手里拿着的，包子馅儿的馒头......”
　　京墨皱眉打断他的话，“说重点！”
　　“重点！好好！说重点！”
　　那人说着，却是愣了一下，“重点？什么是重点？我们这几年，跟着他生活在地下城里，不见天日。
　　但是好在，我们都没冻死，也没饿死，但是也仅仅是这样！
　　他不给我们吃饱，他让我们去找幸存者。
　　男的都要听他的话，长得好看的年轻的女人，全都被他纳入了后宫。
　　我不想死！我只能听他的！
　　他让我们来抢夺粮食，还让我们来攻打基地，给了我们武器，威力很大，但是数量不多。
　　还让我们潜入基地，说要里应外合！
　　我就知道这么多！别的真的没有了！
　　我说完了，是不是能给我吃了？”
　　那人说着，眼巴巴的看着京墨手中包子馅儿的馒头， 不停的吞咽着口水。
　　京墨逐渐朝着他走近，“那你告诉我，他叫什么名字？”
　　“不知道！我真的不知道！他说我们不配知道他的名字！只让我们称呼他为王！
　　他说我们都是低等种族，他说他能活很久很久，他很厉害，他要拿下基地，然后统治整个蓝星，都是他说的，我们只是听他的.....”
　　听着他的话，苏念的眉头渐渐拧了起来。
　　只听这么一番话，那个自称为王的人，还真的是病得不轻！

第113章十四份地图
　　大清都亡了多少年了，竟然还自称为王，还纳入后宫。
　　只听这形容，苏念的手就已经有些痒了。
　　她现在想找到这个王，一刀砍了他！
　　京墨把手中没有包子馅儿的那一半馒头，递给了那人，“吃吧！”
　　那人接过半个馒头，狼吞虎咽的就往嘴巴里塞。
　　大半个馒头，不过两三口就被他全都塞进了嘴里。
　　那腮帮子鼓的，苏念很怀疑他能不能把馒头嚼碎。
　　但不等苏念继续怀疑，就见那人已经将嘴里的馒头全都咽了下去。
　　因为太多的缘故，被噎的伸长了脖子，瞪圆了眼睛。
　　全都咽下去之后，那人又眼巴巴的看向京墨，“那……那剩下的不给我吗？”
　　他想吃肉！
　　即便这话没有说出来，可那眼巴巴的眼神却表明了他心中的想法。
　　京墨低笑一声，“告诉我，你们那个地下城在哪，我就把这些给你。”
　　都已经被抓了，该说的不该说的也都已经说了，那人自然没有任何犹豫，连连点头，“我是热河市土生土长的人，市里没有我不知道的地方，给我一张地图，我把地方给你标出来。”
　　京墨把手伸进挎包里，直接就拿出了一张地图，另外拿了一支笔出来。
　　那人拿起笔，盯着地图看了一会儿之后，就用笔在上面圈了一个位置。
　　“就在这里。”
　　京墨没有食言，把剩下的半个包子馅儿的馒头递了过去。
　　“好好吃吧！”
　　那人接过，正要狼吞虎咽的吃，听到京墨这话之后，却是愣在了那里。
　　京墨不管他是个什么反应，拿起地图转身就往外走。
　　苏念和孔建明也跟着往外走，走到门口的时候，就听到那个人失声痛哭的声音。
　　直到出了房间，京墨才疑惑的回头看了一眼，“他哭什么呢？”
　　孔建明无语的看着京墨，“你跟他说好好吃吧，他能不哭吗？”
　　京墨不明所以的看着孔建明，“这话有什么问题吗？
　　他肯定很久都没有吃过肉了，我让他好好吃，细细品味。
　　毕竟这次吃过之后，下次什么时候能吃就不知道了。”
　　孔建明，“……他以为你让他好好吃，是让他吃饱了好上路。”
　　京墨，“？？？我可没有这个意思，那都是他自己的理解。”
　　苏念听着两个人的对话，无奈的摇了摇头。
　　要不怎么说，男人至死是少年呢！
　　这两个人的年纪加起来也好几十岁了，对话起来还这样的幼稚。
　　不等苏念开口，孔建明已经严肃了表情，认真道，“现在到处都是大雾弥漫，想要分清楚方向都难，不要说在城市里寻找地下城了。
　　更何况，他的话到底能不能信，还不一定。”
　　京墨点头，“我知道，那不是还有十几个人？一会儿一个个挨着问一遍，看看他们给出了答案是否一样。
　　对了，你有十几份地图吗？”
　　话都说到这个份儿上了，孔建明能说什么，当然只能说有，然后立即打了个电话出去，让人拿地图过来。
　　挂掉电话，孔建明这才问，“你这包里，还装了十几个包子馅的馒头？”
　　这包也不大，应该装不下吧？
　　京墨看向苏念，“我这包里装不下，不过他
　　苏念那里还有。”
　　苏念点头，打开了自己的挎包，让孔建明那里面的东西。
　　孔建明探头看了一眼，果然看到里面有些馒头。
　　不过个头上，要比之前京墨拿的那个小很多。
　　“这些怎么这么小？”孔建明有些疑惑的发问。
　　难不成这些并不是一锅蒸出来的？
　　苏念闻言，一本正经的解释，“手工出品，大小不一。”
　　听到苏念这么说，孔建明竟然觉得十分的有道理，不由得赞同的点了点头。
　　接下来，他们依次见了剩下的13个人，也让他们在地图上画出了地下城位置。
　　出来之后，孔建明领着他们去了一间办公室，把14份地图全都摆在了桌子上。
　　14份地图，一张张看过去，上面分别画出了14个不同的地方。
　　看着这些位置，苏念都给看笑了。
　　热河市就这么大，他们14个人，竟然均匀的把位置挂在了14个不同的地方。
　　孔建明摩挲着下巴，“要是第15个人没被你们杀了，这位置是不是还要多出来一个？”
　　苏念点头，“看眼前这情况，应该是这样的。”
　　“他们这应该是提前就商量好的。”孔建明说着，脸上的表情逐渐严肃下来，“位置是假的，就连他们刚刚说的那些话，虽然都大同小异，可也不见得全都是真的。
　　这事儿还是要慢慢的查，回头基地也会派人进入市区查证，你们要不要先回去等着？
　　等有消息了之后我会告诉你们的。”
　　京墨却是摇了摇头，“他越是不想被找着，我就越是要把他找出来。
　　你们派人是你们的事，我要进市区里看看。”
　　京墨说着，看向苏念。
　　不等京墨开口，苏念已经赞同的点了头，“我也想去。”
　　她的唐刀，已经饥渴难耐了。
　　孔建明知道，不管是苏念还是京墨，都是十分有主意的人。
　　两个人既然已经下了决定，那不管他说什么，都改变不了两个人的想法。
　　“既然你们决定要去，那不如跟我派的人一起去？彼此之间也好有个照应。”
　　苏念摇头拒绝，“不用了，我们还是比较喜欢单独行动。”
　　要是真的和孔建明派的人一起行动，那就又要吃糠咽菜，餐风露宿。
　　苏念是真的不想委屈自己。
　　孔建明闻言看向京墨，“你也是这么想的？”
　　京墨点头，“是。”
　　“既然这样，那我也就不多说什么了，你们自己小心为上。
　　对了，城市里应该也有不少虫子，等会儿我把杀虫剂再给你们一些，你们带着。”
　　这次，苏念和京墨倒是没有推辞。
　　杀虫剂的确很需要，不然到时候怕是没有办法休息好。
　　不过两个人也没有白要，按照基地现在的定价给了贡献点。
　　离开的时候，苏念和京墨带走了一份地图，上面标注了那14个位置。

第114章进入城市
　　虽然知道这些位置可能是假的，但至少也能做个参考，所以两人还是带了回去。
　　除了地图之外，带回去的就是杀虫剂了。
　　不仅电车的脑子里面装的满满当当，就连苏念的手里也提的满满当当。
　　这么多的杀虫剂，足够两人用上很久了。
　　和别人出发要准备装备不同，苏念和京墨回到家之后，好好的休息了一天，第二天一早，就直接开着京墨的车朝着基地门口去。
　　有孔建明打招呼，两个人成功的离开了基地。
　　出了基地之后，车速倒是可以稍稍提上来一些。
　　倒不是因为外面能看清楚道路，而是因为基地外面不像基地里面一样到处都是人，车速稍微快一些也是没什么关系的。
　　只是，基地外面的虫子没人清理，多到泛滥成灾。
　　车轮在虫子上面碾压过去，不停的发出爆破声。
　　只听着这声音，苏念又控制不住的，在脑海中脑补出了画面。
　　好在都已经习惯了，不然肯定又是一身的鸡皮疙瘩。
　　京墨开着车，苏念手中拿着地图，“咱们先去哪个地方？”
　　京墨笑了笑，“先去最近的那一个吧！”
　　两个人认真探讨过，这些位置也不一定百分百都是假的。
　　说不定，真的位置就藏在其中。
　　反正不管真假，过去看看总没错。
　　基地距离热河市，有几十公里的距离。
　　京墨开车的速度虽然比在基地内的时候要快一些，但那也只是相对而言。
　　有大雾弥漫，京墨并不敢将车开得太快。
　　所以，这几十公里的距离，愣是开了一整天。
　　中午的时候，两人就地停下来，在车上吃了午饭。
　　下午的时候，就换成了苏念开车。
　　等他们靠近市区的时候，已经是下午五六点钟了。
　　这个时间并不算晚，可是因为浓雾的原因，原本视线就不清楚，现在更是什么都看不到了。
　　苏念停下车子，“我下车，把前面挡路的东西全收起来。”
　　因为地震的原因，城内的高楼都倒塌了，路面被砸的凹凸不平，还堆积着各种的砖石。
　　上次他们来市区的时候，就是被这些东西挡住了去路。
　　那时因为有孔建明等人，苏念不好出手。
　　但现在只有他们两个，自然就没有什么顾虑了。
　　听到苏念要下车，京墨立即就道，“我跟你一起下去。”
　　闻言，苏念也没有拒绝。
　　他们对于城市内的情况不熟悉，也不知道浓雾中会不会突然跑出来敌人，两个人时时刻刻形影不离，能避免很多意外情况发生。
　　苏念将东西收进空间里的时候，只要手触摸的东西是连在一起的，就能把它们全都一起收进空间了。
　　所以，苏念只要蹲下来，摸着一块砖，就能把这一地的东西全都收进空间里。
　　当然，苏念也没有留着这些东西，毕竟没什么用。
　　等把路清理出来，苏念就直接将这些砖头水泥全都扔到了路的两边。
　　至于那些被一起收进去的虫子，自然全都死了，也被扔到了路边。
　　两个人重新回到车上，这次换了京墨开车。
　　车子缓缓前行，又用了半个多小时，才到了那个距离他们最近的标注点。
　　这里原本应该是一处写字楼，但现在已经完全坍塌，面目全非。
　　苏念用强光手电照着前面，那也只能看到一小片的距离。
　　想在这样的废墟当中，寻找这里有没有地下城的入口，的确是一件挺难的事情。
　　苏念正要说话，就见前面浓雾中有个黑影一闪而逝。
　　那黑影的速度十分快，快到苏念即便看见了，也有些怀疑自己看到的究竟是不是真的。
　　但等苏念转头看向京墨，见到京墨对着她点头之后，苏念就知道，她刚刚并没有眼花。
　　“追上去看看？”苏念问。
　　“好！”
　　两人意见达成一致，直接朝着黑影消失的方向追去。
　　在废墟之中行走本就不是一件容易的事情，更不要说现在视线也受阻，速度自然也就提升不起来。
　　但两人并不是轻易放弃的性子，即便脚下路难行，也依旧没有放弃。
　　前面那人显然是没有想到他们会追上去，原本已经放慢了速度，直到在被他们追赶后，又开始加速。
　　生活在废墟中的人，自然比苏念和京墨更加了解这里的地形，速度也更快一些。
　　京墨伸手拉住苏念，“算了，别追了。”
　　苏念顺从的停下来。
　　她也知道，两个人对于城市内的情况还不了解，这么追下去，对他们两人并没有好处。
　　两个人转过身，慢慢的朝着来时的路往回走。
　　在两个人看不到的地方，之前那个黑影定定的站在那里，些遗憾的看着两个人离去的身影。
　　苏念和京墨回到了车边，先把车门上的虫子弄下去，这才打开车门上了。
　　时间已经不早了，他们还是决定先找个地方休息，剩下的事情明天再说。
　　露营是不可能露营的，外面到处都是虫子。
　　在找到一个合适的地方之后，苏念直接把这辆车收进了空间里，然后从空间里拿出了一辆房车。
　　这还是房车买回来之后，第一次用。
　　苏念和京墨在房车的外面喷了杀虫剂，也在房车周围的地面上喷了杀虫剂，撒了药粉。
　　做完这一切之后，两人这才上了房车，关上了车门。
　　这辆房车并不小，有客厅，有厨房，还有可以洗澡，洗衣服的卫生间，以及一个卧室。
　　这样的房车开起来有些费油，但当成一个可移动的家可以说是非常舒服了。
　　反正苏念有空间。
　　开车的时候，他们可以开省油一些的。
　　等到需要休息的时候，就把房车拿出来。
　　当然这一切的前提，是只有他们两个。
　　若是有同行的人，就不可能这样做了。
　　这也是他们两人，拒绝和孔建明的人一起行动的原因。
　　两个人都去卫生间简单的洗了个澡，换了衣服，这才坐在客厅里一起吃饭。
　　饭菜直接从空间里拿出现成的，吃完把盘碗一收，就能直接休息。
　　毕竟是出门在外，虽然这房车挺坚固的，但两个人还是决定分别守夜。

第115章你把我们当成谁了？
　　京墨让苏念先睡，他来守上半夜。
　　苏念也没跟京墨争，直接就去了卧室睡觉。
　　京墨看着卧室的门关上，把车里其余的灯全都关了，自己朝着驾驶座走去。
　　坐在驾驶座上，透过窗户往外看，外面漆黑一片，什么都看不见。
　　周围很是安静，安静的京墨能清楚的听到自己的呼吸声，和外面虫子不住爬行发出的声音。
　　京墨靠在椅背上，眼神逐渐变得幽深起来。
　　在这之前，京墨一直以为，掉落到这个星球的只有他一个人。
　　可现在，事实却告诉他，也有其他人掉落到了这里。
　　并且，这还是一个不甘于过平凡生活的人。
　　想要称王称霸的人，在星际并不少见。
　　不然，他也做不成一个武器商人。
　　可是，在这个千疮百孔的星球，还想着称王称霸，利用自己从星际带来的东西挑起战争，那就有些过分了。
　　京墨不觉得自己是个好人，但是他也不觉得自己是个坏人。
　　既然知道了，遇到了，那就肯定不能不管问。
　　等他找到了那个人，倒是要好好的看一看，这人究竟是怎样称王的。
　　——
　　苏念躺在房车的床上，有那么一瞬间的不适应。
　　毕竟，床还是睡习惯了的感觉最好。
　　但她不是个挑剔的人，不适应只是一瞬间的事情。
　　闭上眼睛之后，苏念很快就睡熟了。
　　睡觉之前，苏念还定了闹钟。
　　因为是熟睡，连梦都没做一个，睡眠质量十分的好。
　　听到闹钟响的那一刻，苏念瞬间睁开了眼睛，直接坐了起来。
　　都不用给大脑留时间反应，苏念直接就开门走了出去。
　　虽然车厢里很黑，但是苏念还是准确无误的走到了驾驶室。
　　还不等苏念开口，京墨就已经转头看了过来，“醒了？睡的怎么样？”
　　“睡得很好，你赶紧去睡。”
　　“好。”
　　京墨答应着就站起身往后去，苏念接替京墨，在驾驶位坐了下来。
　　外面是化不开的浓雾，根本什么都看不清。
　　黑夜中，似乎就只有她一个人。
　　但苏念并没有任何害怕的感觉。
　　像是这样的场景，前世的时候，苏念就已经经历过了很多次。
　　至少现在，在她身后不远处的卧室里，还有个能帮她守前半夜，让她放心安睡的人。
　　苏念就这样静静的坐着，眼看着外面一点点亮起来。
　　感觉时间差不多了，就去卫生间洗漱。
　　才刚洗漱完，苏念就见京墨从卧室里走了出来。
　　两人一起吃过早饭之后，就一同下了房车。
　　苏念把房车收起来，和京墨一起在废墟之中寻找。
　　即便是大白天，也依旧要拿着强光手电，才能能看清楚周围的情况。
　　搜寻了一天，两人并没有找到任何关于地下城的线索，昨天碰到的那个一闪而逝的身影也彻底消失了。
　　这偌大的城市，仿佛除了他们两人以外，就只有那无穷无尽的虫子了。
　　苏念在地图上，他们此时所在的位置上打了个叉后，取出了京墨的车，朝着下一个目的地驶去。
　　“我们往城中心去，周围的这些先别管。”京墨道。
　　苏念跟京墨的意见是一致的。
　　倒不是两个人有什么猜测，只能说这是一种直觉。
　　有的时候，相信直觉也是没错的。
　　他们要去的第二个地方，是一片别墅区。
　　别墅区的房子并不高，建造的时候，大多也都是真材实料，抗震的效果还是挺好的。
　　和其他地方相比，这里毁坏的并不是特别的严重。
　　至少，还有一些房子只是上层倒塌，下面的墙都还在。
　　苏念和京墨从车上下来，准备挨个找过去。
　　刚绕过一道没有完全损毁的墙，就有一个人朝着他们两人冲了过来。
　　那人的速度十分快，手中拿着一把锈迹斑斑的刀，直冲着苏念的面门而来。
　　苏念迅速歪头躲闪，同时抬起脚，朝着那人踹了过去。
　　苏念以为，能躲在暗处，还有胆量出来偷袭他们的人，身手应该还不错。
　　可没想到，她只是下意识的踢出去了一脚，就把那人踹飞了出去。
　　就是苏念自己，看着被踹飞出去，又重重摔落下去的人，也愣了一下。
　　片刻之后，苏念后知后觉得想起来。
　　她现在已经把那些进化药剂全都吸收了，不仅寿命得到了增长，体质也一样有所进化。
　　只是这随意踹出去的一脚，也不容小觑。
　　那人躺在地上，身体下面是碎石，显然摔的不轻，腿脚虽然能动，但显然没有能力爬起来。
　　苏念和京墨慢慢朝着他走去，不等他们两人开口，就听地上那人道，“怎么？怕被我找到，终于要动手来杀我了？”
　　听到这话，苏念和京墨都愣了一下。
　　虽然这话说的没头没尾，但也正是因此，能听出来，这话不是对他们两人说的。
　　确切的说，应该是这个人，把他们两人错认成了别人。
　　苏念倒不认为是这人在信口胡说，他说话的语气和憎恨的眼神，是骗不了人的。
　　苏念挑了挑眉，“你把我们当成谁了？”
　　听到苏念的声音，杨文栋愣了，表情有些愕然，“你……你是个女生？”
　　这话说的奇怪，苏念听的一头雾水，“我是女生又怎么了？”
　　杨文栋艰难的从地上爬起来，朝着苏念靠近。
　　看到他的动作，苏念下意识往后退了退。
　　但即便如此，杨文栋还是看清了她没被口罩遮住的眉眼。
　　“你真的是个女生！”
　　他说这句话的语气很是复杂，让苏念觉得有些奇怪。
　　“你——”
　　苏念的话还没说完，就被打断。
　　“你们是从基地来的？我劝你们还是早点回去，这里和基地里可不一样，你们，尤其是你，待在这里并不安全。”
　　后面这句话，是对苏念说的。
　　苏念听的一头雾水，“既然要说，就说明白一点。”
　　说话说一半，那真的还不如不说。
　　“这里有个人……在到处抓女人，你留在这里，会很危险。
　　离开这里，回基地去，你才能安全。”
　　PS:
　　万更——
　　睡吧睡吧，明天又是一个码字机器！

第116章 这是你的报酬
　　苏念和京墨闻言，对视一眼。
　　这叫什么？
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　苏念和京墨在这满是虫子的废墟里待了两天，就是为了能够找到地下城的入口，找到那个人。
　　现在终于碰到了个人，还说出了和地下城有关的消息，苏念和京墨不仅没有要走的打算，甚至还要好好的打探一下。
　　苏念仔细打量了一下眼前这人，“你知道地下城在哪儿？见过那个人？”
　　杨文栋愣了一下，随即眉头皱了起来，“我刚刚已经说过了，这城市里并不安全，到处都有他的人。
　　他们要是发现了你，肯定会想方设法抓你，到时候你再想离开这里就难了......”
　　听着杨文栋的话，知道他这是好心提醒，苏念说话自然也十分的客气。
　　“我们是从基地里来的，目的就是找地下城，找那个人。”
　　大概是苏念这一番话说的太过直接，杨文栋听的有些愣住了。
　　过了好一会儿，杨文栋这才问，“你们，也和他有仇？”
　　也？
　　“所以，你和他有仇。”
　　苏念用的是陈述句，并不是疑问句。
　　“有！当然有！”
　　说这话的时候，声音有些低低的。
　　但是其中的恨意，却是让人无法忽视。
　　苏念刚想再次开口，就看到杨文栋身上有虫子在爬来爬去。
　　苏念皱了皱眉，“这里不是说话的地方，你在哪儿落脚？”
　　“你们跟我来吧！”
　　杨文栋在前面走，京墨和苏念跟在后面。
　　走了十多分钟之后，三个人才进了一个还算是完整的别墅一楼。
　　虽然已经是末世后三年多了，又经历了大地震，现在还被虫子们侵蚀，但只从这别墅残余的装修来看，这里以前住着的人，也是非富即贵。
　　屋子里很破败，没有家具，中间有火堆燃烧过的痕迹，边上不远处还有个石板。
　　杨文栋从废墟中扒拉出了木柴。
　　只看那木柴的大小和劈砍过的痕迹，就知道这应该是他找了之后藏进去的。
　　没多久，杨文栋就烧起了火堆。
　　有了火光，火堆周围的虫子渐渐退散，屋子里倒是出现了一个没有虫子的真空地带。
　　“过来这边坐着吧！”
　　苏念和京墨走过去，并没有立即坐下。
　　两人从背包里拿出了杀虫剂，在房间里喷了一遍，又撒上了驱虫药粉。
　　这味道不好闻，但是屋子里的虫子跑的跑，死的死，总算不会再在眼前爬来爬去了。
　　京墨搬了两块石头过来，拍打了一下，和苏念分别坐在了上面。
　　两个人忙碌的时候，杨文栋一直静静的看着，并没有说话。
　　直到苏念和京墨坐下之后，杨文栋这才开口。
　　“你们...和他有仇？”
　　苏念闻言朝着杨文栋看去。
　　火光的照映下，杨文栋的眼神认真。
　　似乎在杨文栋的眼里心里，只关心这一个问题。
　　至于别的一切，都和他无关。
　　苏念想了想，这才道，“有没有仇还不知道，以后可能会有。”
　　若是那人真的和京墨一样，来自星际，那是敌是友还不一定。
　　现在没仇，以后说不定就有了。
　　杨文栋听到苏念的话，眉头皱的越发的紧了，“你这话是什么意思？”
　　京墨这时开了口，“他之前派人抢夺基地种植园的粮食，还派人攻击基地。
　　虽然造成的损失不算大，但基地也不可能就这样放任不管。”
　　听到京墨的话，杨文栋的眉头这才舒展了一些，“你们是替基地办事的，是率先过来打探消息的？那就难怪了。”
　　看到杨文栋这丝毫不觉得惊讶的样子，京墨挑眉，“你知道这些事儿？”
　　杨文栋摇头，“我不知道，但只猜也知道，他的确是会做那样事情的人。”
　　“你很了解他？你们以前认识？”
　　杨文栋神色冷下来，“谁说只有认识才能了解。有时候最了解你的，不是和你最熟的人，而是你的敌人。”
　　京墨赞同，“你这话说的倒是没错。”
　　杨文栋没再开口，三人一下就沉默了下来。
　　苏念看着杨文栋，倒是有心想要问一问他的事情。
　　但是话到了嘴边，最终还是咽了回去。
　　本来就是不熟的人，她还是不要问别人的私事儿了。
　　话题一转，苏念又问了一遍之前的问题，“你知道地下城在哪儿？”
　　“我只知道大概的位置。”
　　杨文栋的声音染上些许的沙哑，“那边的人太多了，我没有办法靠近。”
　　“你想进去？”
　　“想。”
　　“那你带我们找到那地方，我们带你进去。”
　　听到苏念这话，杨文栋猛然抬起头，朝着苏念看了过来。
　　即便火光很亮，依旧掩盖不住他眼里此时的亮光。
　　苏念被这眼神稍稍惊了一下，有些不清楚，是这人眼中的光太亮，还是火光把他的眼睛照的这么亮。
　　“好！明天我带你们去！”
　　京墨一直听着两人对话，直到这时才再次开口，“你叫什么名字？”
　　“杨文栋。”
　　“杨文栋.....我叫京墨。”
　　“我叫苏念。”
　　杨文栋点了点头，没再吭声。
　　柴火一直在燃烧，时不时会发出噼噼啪啪的响声。
　　苏念抬起手腕看了一眼，时间已经是晚上七点了。
　　到了晚饭时间了。
　　昨晚的这个时候，苏念和京墨已经在房车上洗了澡，坐在一起吃晚饭了。
　　但是今晚显然不能像是昨天一样了。
　　苏念打开背包，从里面拿出了一袋压缩饼干。
　　末世第三年，这是苏念第二次吃压缩饼干。
　　压缩饼干是随便拿的，苏念也不知道什么味道。
　　但对于苏念来说，什么味道的压缩饼干，其实都是一个味道。
　　看了看对面的杨文栋，也朝着他扔过去了一袋。
　　杨文栋下意识的接住，却并没有拆开吃的意思，又朝着苏念递了过来。
　　不等杨文栋说什么，苏念就道，“你带我们去找地下城，这是你的报酬。”
　　杨文栋皱眉，“我本来也要去......”
　　“那是你的事儿。”苏念打断他，“你带我们去，我们就该给你报酬。”
　　苏念说完，不再看杨文栋，拆开了手中的包装袋。

第117章末世里的每个人都有故事
　　这是大包的压缩饼干，一包里面有五小包。
　　而每一小包，就是一顿饭的量。
　　杨文栋拿着压缩饼干，却并没有着急打开吃。
　　他的视线落在干净的包装袋上，眼里带上了怀念和遗憾，也有些懊悔。
　　苏念已经拆开了压缩饼干，正在一小口一小口的吃着，也在关注杨文栋。
　　她能感受到，此时的杨文栋，周身都被伤感所围绕。
　　苏念不知道杨文栋想起了什么，但身处末世之中的人，每个人都有自己的故事。
　　毕竟，谁也不是生来就孤家寡人。
　　苏念此时在吃的压缩饼干是原味的，可以吃出粮食的香味儿。
　　但除此之外，不管是口感还是味道，都实在一般。
　　苏念一小口一小口的啃着，吃完一块压缩饼干，再喝点水，也就饱了。
　　苏念看了看手中的水壶，愣了一下后，还是把手伸进了包里，拿了一个装满了水的矿泉水瓶出来。
　　这不是一瓶矿泉水。
　　瓶子上的包装早就已经被苏念撕掉了，瓶子也打开了，里面的水，也就是饮用水烧开晾凉了装进去的。
　　苏念把水朝着杨文栋扔了过去。
　　杨文栋准确无误的接过水，这次并没有再拒绝。
　　只见杨文栋把盖子拧开，拿着瓶子小心凑到了嘴边，抿了一小口。
　　那动作，十分的小心，也十分的珍惜。
　　苏念知道，杨文栋这样喝水，不仅仅是怕水洒出来。
　　更是因为，长久的缺水，让杨文栋对水有了敬畏的心。
　　不敢浪费，因为每一滴都弥足珍贵。
　　气温回升之后，冰雪消融，基地那边不缺水。
　　但是这里是市区，情况又有所不同。
　　苏念不知道杨文栋之前吃的什么，又喝的什么。
　　可只看杨文栋的样子，就知道他过的并不好。
　　杨文栋对基地并没有排斥的心，完全可以去基地。
　　但他没走，还想要进入地下城......
　　苏念收回视线，靠在了京墨的肩膀上。
　　这一晚上，三人分段守夜， 一夜安稳。
　　到了次日一早醒来后，苏念趁着出去解决个人问题的时候洗漱了一番，京墨也是一样。
　　不是两个人不想带着杨文栋一起洗漱。
　　只是现在的情况，并不允许两个人这样做。
　　杨文栋喝一口水都小心翼翼，他们却带着他洗脸刷牙。
　　这并不是对他好。
　　上一世苏念活的并不比此时的杨文栋好多少，她多少能明白一些杨文栋此时的心情。
　　早饭依旧是压缩饼干和水。
　　这次，杨文栋一口一口吃的十分认真。
　　他要吃饱，要让自己有足够的力气。
　　这样才能有更大机会进入地下城，才能找到那个人。
　　才能......杀了他！
　　三人收拾好之后就出发，先去了路边停着的车里。
　　坐在车上，杨文栋盯着地图看了许久，才指定了方向。
　　京墨开着，车灯完全打开，车顶还另外安装了强照灯，可以让车子在迷雾中前行。
　　不至于撞到什么东西，也不至于掉进沟里去。
　　苏念看了一眼坐在后排的杨文栋，“你对于地下城和他有多少了解？你知道他叫什么名字吗？”
　　杨文栋皱了皱眉，“我……没有进去过，只是听说过一些。
　　他让别人喊他为王，他叫什么我并不知道。”
　　“那你把你知道的情况说一下。”
　　“那地下城好像很大，里面分了很多区域，单单是他自己，就占了一半，用来……安排他的后宫。”
　　这是苏念再一次听到后宫两个字。
　　杨文栋说起这两个字的时候，像是从牙缝里挤出来的一般，带着无比的厌恶和憎恨。
　　即便苏念不知道他身上究竟发生过什么事，但只从他这态度上来看，应该就和这后宫有关。
　　苏念没有揭别人伤疤的兴趣，该问的也都问了，也就没再开口。
　　车子缓缓行驶在路上，从虫子身上碾过发出爆的破声不绝于耳。
　　车内的三人却像是没有听到一般，对此没有任何反应。
　　直到两个小时之后，车子才停下来。
　　杨文栋从车上下来，看了看周围的情况，点了点头，“就是这附近了。”
　　苏念和京墨也从车上下来，一人背了一个背包，“既然这样，那接下来的行程我们就不能开车了。”
　　车目标太大，动静也大，容易引起不必要的麻烦。
　　京墨递了一把匕首给杨文栋，“这个拿着，会用吗？”
　　杨文栋双手紧紧握住匕首，“会。”
　　杨文栋在前面领路，苏念和京墨跟在后面。
　　杨文栋走的并不快，时不时就要停下来辨认方向。
　　苏念和京墨也不着急，只一直跟在后面。
　　半个多小时之后，三人停了下来。
　　不是因为找到了入口，而是听到了有人说话。
　　这里到处都是废墟，又有浓雾，想要藏身还是十分容易的。
　　三个人迅速躲藏起来，话的声音和脚步声也越发的近了。
　　“抓女人，抓女人，上哪儿抓女人去？
　　现在整个城市里，哪儿还有女人？”
　　“行了，你快闭嘴！
　　别以为走出了地下城你就能胡说八道！”
　　“我这是胡说八道吗？他整天让我们给他抓女人，却只让我们看着，他一个人能用的完吗？ 还说什么带我们吃香的喝辣的，过好生活，我看现在过好生活的只有他一个人，我们是什么？我们是奴才！”
　　“那你想怎么办？
　　你是想走？”
　　“我不走！”
　　“不走你在这儿唧唧歪歪个什么劲儿？”
　　“我还不能说说了？”
　　两个人的脚步声渐渐远去，说话声也逐渐消失。
　　直到彻底听不到了，苏念三人这才从废墟中走出来。
　　只听那两人的意思，他们应该是刚从地下城走出来。
　　那顺着他们来时的方向去，是不是就能找到地下城的入口了？
　　三人互相看了看，都不用说话，就知道彼此的想法是一样的，立即朝着刚刚那两人来时的方向走去。
　　路上，三人不求速度，只是脚下的步子放的十分轻，不敢过多的发出动静。
　　随着时间一点点过去，周围的脚步声倒是多了起来。
　　即便没有看到人，只听这脚步声也知道周围应该有不少人。

第118章这是我的路
　　接下来每走一步，三人都十分的小心。
　　毕竟，周围的人越来越多，谁也不知道在下一个转，会不会就和这些人打照面。
　　好在他们足够小心，运气也足够好，这些人渐渐散开，没有和他们碰面。
　　听着他们离去时的话语，苏念也知道了，他们是去做什么。
　　他们是去这城市里寻找幸存者，最好是女性，然后全都带回来，给那个王填充后宫。
　　只听着这些，苏念就已经想要拔刀杀人了。
　　苏念自认为自己不是一个嗜杀的人，但有些人，的确是不配活着，也不需要活着。
　　京墨从自己的背包里拿出了一个大哥大样式的仪器，在手中摆弄了一会儿后，低声开了口。
　　“我知道入口在哪边了，你们两个跟我来。”
　　苏念闻言，一个字都没有多问，直接就跟了上去。
　　杨文栋也是如此。
　　三人猫着腰往前行，走在最前面的京墨不时调整方向。
　　就这样走了几分钟之后，透过前面的浓雾，隐隐约约可以看到一扇铁门。
　　门外站着人把守，想要悄无声息的进去并不可能。
　　但都已经到了这里了，苏念和京墨自然也没有想着要悄无声息的进去。
　　京墨看向杨文栋，“一会儿你只顾好你自己，不管看到什么都不要随便出声。”
　　杨文栋点头表示答应。
　　见杨文栋这个时候就开始不出声了，苏念看向他的眼神多了一丝赞赏。
　　苏念和京墨并没有想着让杨文栋帮多少忙，只要这不是一个拖后腿的队友就可以了。
　　现在事实证明，杨文栋的确不是一个拖后腿的队友。
　　京墨从背包里取出冲锋枪的各种零件，在最短的时间内将其组成了一把枪。
　　旁边的苏念和他的动作一模一样。
　　两个人的速度之快，让杨文栋觉得自己的眼睛都有些不够用。
　　不仅仅是眼睛不够用，杨文栋此时觉得，他的脑子都有些不够用了。
　　这两个人究竟是什么人？
　　他们的背包里竟然还装着这样的东西？
　　还不等杨文栋想下去，就听到人体倒地发出的声音。
　　杨文栋朝前看去，就见前面守在铁门外面的人，此时已经倒在了地上，生死不知。
　　杨文栋张了张嘴，想要说话。
　　可是话都到了嘴边，又被杨文栋给咽了回去。
　　他记得清清楚楚，京墨刚刚跟他说过，不管看到什么，都不要发出声音。
　　杨文栋的动作虽然很细微，也没有发出什么动静，但是苏念只留神注意着他。
　　见他这样，苏念嘴角微微勾了勾。
　　这个向导，是十分不错的！
　　解决掉了守门的人，京墨一马当先走在前面，苏念示意杨文栋跟上去，她自己垫后。
　　三人迅速的朝着铁门靠近，到了门前，就发现这大门竟然没有上锁，轻轻一推就能打开。
　　见此情形，苏念不由得挑了挑眉。
　　是这个王太过自信，还是这里并不是地下城的入口？
　　不过不管是不是，还是要进去看看才能知道。
　　前面的京墨已经率先进了门，杨文栋紧随其后，苏念也跟了进去。
　　里面并不是完全漆黑的，墙上挂着不算亮的灯泡，隐约能照清楚里面的情形。
　　往里走了几米之后，就有了一个地下入口。
　　这里安安静静的，像是一个人都没有
　　他们顺着入口往下走，借着墙上微弱的灯光去看脚下的路。
　　虽然这样一来，视线有些模糊，但是却能更好的隐藏他们。
　　不然若是明晃晃的灯光亮，别人在老远之外就能看到他们，那不就像是黑夜中的灯，引着蛾子来扑吗？
　　当走下最后一个台阶之后，目前出现了一个三岔路口。
　　三个路口看起来并没有什么差别，也没有任何指示牌，谁也不知道这些路究竟通向什么地方。
　　京墨看向苏念，“往哪边走？”
　　京墨不认识路，苏念当然也不认识路。
　　京墨问这话的意思，只是让苏念来选其一罢了。
　　苏念没有过分纠结，随手指了最右边的路，“那就走这边吧！”
　　京墨刚要点头，就听到杨文栋道，“你们走那边吧，我就不和你们一起去了。”
　　听到杨文栋的话，苏念和京墨都有些不解的看向杨文栋，“为什么？”
　　杨文栋指了指中间的这条路，“我的直觉告诉我，我要找的人，应该在这边。”
　　苏念和京墨闻言，互相对视一眼。
　　杨文栋不等两人开口，就继续道，“你们走你们的，我走我的，这是我自己选的路，也是我想要走的路。”
　　听着杨文栋这话，苏念和京墨也就没再多说什么，只是叮嘱了一句。
　　“你自己小心。”
　　昏暗的灯光下，杨文栋一双眼睛亮的吓人，“我会的。”
　　杨文栋说完，率先朝着中间那条路走去。
　　他走的很快，步子迈的也很大，一步一步朝前走，不一会儿，身影就消失在了黑暗当中。
　　苏念和京墨也没继续耽误时间，朝着右边这条路走去。
　　只有他们两个人，说话自然就没有了顾忌。
　　京墨有些好奇的问苏念，“为什么要走这边？”
　　苏念摇了摇头，“也没有为什么，如果非要说出原因的话，那大概就是直觉。
　　这就是我想要走的那条路。”
　　听到苏念这话，京墨伸手握住了苏念的手，“不管你想走哪条路，我都会陪你一起走。”
　　苏念转头看向身边的京墨，昏暗的灯光下，两人依旧能够清楚的看到彼此的眼神。
　　只过了片刻，两人就同时转头，继续大步朝前走去。
　　这条路挺长，每隔一段距离，墙壁上挂着一个不算亮的灯泡，能够隐约照清楚路面。
　　两人这一路上都没有遇到人，直到他们靠近了拐角处，这才听到了声音。
　　是一个男人声音低低的在抱怨。
　　“妈的！天天让我们在这儿守着，我们一个个都成了守门的了。”
　　“不守着你还想怎么样？难不成你还想把门弄开，进去爽一爽？”
　　“呸！你还说我？难不成你心里不是这么想的？”
　　“嘿嘿！我也没说不是啊！既然咱兄弟两个想到一块儿去了，要不干脆就……”

第119章自动送上门的美女
　　“就什么？你该不会是真的动了心思吧？
　　你不想活了，我还想活呢！”
　　“老三，你这话是什么思？刚刚是你提出来的，现在我附和你，你却跟我说这个？”
　　“不是，哥，我刚刚就是随口那么一说，并不是真的想……”
　　“老三，你别跟我说那么多废话，你真的就不想吗？
　　你想一想，你都有多长时间没碰女人了？
　　再说了，他又不会过来。
　　咱们还不是想干啥就干啥？”
　　“可万一她们喊起来怎么办？她们本来就不愿意，才被关在这里……”
　　“那就让她们喊！今天就是喊破大天来，也没人会来救她们。
　　等咱们爽完了，想办法把她们处理了就是了，之前又不是没死过，她们一个个的不都想着死吗？咱们送她们一程，她们还要谢谢咱们！”
　　“可是……”
　　“可是什么可是？
　　老三，就说你敢不敢吧？”
　　“那……行吧！我今天就听哥的！”
　　“这就对了！听哥的准没错！”
　　两人说话声渐歇，紧接着就是钥匙啦啦啦的声音响起，像是在开门。
　　苏念这次没再犹豫，直接走出了拐角，举起手中的冲锋枪，手指接连扣动扳机。
　　所有动作一气呵成，没有丝毫的犹豫。
　　在苏念冲出去的那一刻，京墨也跟着走出了拐角。
　　京墨并没有开枪，只是在为苏念警戒。
　　那边正在开门的两人，突然听到脚步声，都朝着这边看了过来。
　　只是还不等他们说话，子弹就已经打在了他们身上。
　　两个人的身体被打的不停颤抖，就像是触电了一般。
　　直到把两个人的身体打成筛子，苏念这才停了下来。
　　这枪是无声的，除了两个人倒地的声音，和钥匙落地的声音，再也没有其他声音响起。
　　苏念放下枪，一步步朝着那两人走去。
　　走到他们身边，弯腰把地上的钥匙捡起来，一个个试过之后，成功的打开了面前的大铁门。
　　随着铁门打开，屋子里难闻的味道扑面而来。
　　但是苏念眉头都没皱一下，将大门彻底推开。
　　屋子里并没有灯，漆黑一片。
　　随着大门被打开，走廊上那不算亮的灯光，透进了屋子里，让苏念隐约可以看到屋中的情形。
　　这屋子并不大，也就一二十个平方。
　　在一侧靠墙的地方，有十几个女人或蹲或躺在那里。
　　她们身上的衣服破烂不堪，衣不蔽体。
　　对于铁门突然打开，她们也没有任何反应，甚至没有朝门口看一眼。
　　即便看不到她们的表情，但苏念还是从她们周身感觉到了绝望和麻木。
　　苏念并没有说话，只是转身离开。
　　京墨跟着苏念，两人一起继续朝前走。
　　没走多远，就又是一个拐角。
　　这次倒是没有听到什么说话的声音，不过在苏念转过拐角之后，就有人立即发现了她。
　　“你是谁？你怎么进来的？”
　　苏念一言不发。
　　那边的两个男人逐渐朝着苏念走近，随着走近，两个人也清楚了苏念的眉眼。
　　“卧槽！美女啊！”
　　“还是个自动送上门来的美女！”
　　“趁着王没发现，咱们俩先把她给办了……”
　　“好……”
　　两个人当着苏念的面说这话，根本不在意苏念听到了是什么反应。
　　精虫上脑的人，根本就没有想过，苏念为什么能毫发无损的走到他们面前。
　　苏念在过来的时候，把冲锋枪收回了空间里，她没有第一时间出手，也是想着，这里会不会有还未丧失良心的人。
　　但现在看来，这个想法实在是有些奢侈。
　　苏念抬起手，手中不知什么时候已经多了一把银色的手枪。
　　一人一枪，直接爆头。
　　两个人根本就没有反应过来是怎么回事，身子已经倒在了地上。
　　苏念刚要蹲下身去，京墨就快步走上前来，先她一步蹲下来。
　　“我来找。”
　　京墨说着，手中的动作也非常快，很快就从其中一人身上摸出了一串钥匙。
　　然后继续往前走，没走多远，就走到了一扇铁门前面。
　　京墨把大门打开，里面的味道照样不好闻。
　　想也知道，这些人被关着，吃喝拉撒都在里面解决，味道是绝对不会好闻的。
　　苏念没有停下来，她仍旧在继续朝前走。
　　杀了外面看守的人，给这些人打开门，是苏念能做和想做的事情。
　　至于剩下的，苏念没想过。
　　她不可能走进去，把这些人一个个扶起来，听着他们哭诉，为他们安排以后的生活。
　　说她做事做一半也好，说她冷血无情也罢。
　　自始自终，苏念都不觉得自己是一个真正意义上的好人。
　　她做人做事，只从心。
　　这边显然是用来关押的。
　　苏念和京墨一路走来，一共打开了四扇门。
　　四个房间里的人加起来，应该也有百人左右。
　　继续顺着通道往前走，他们的前面就被一扇门给挡住了。
　　这扇门显然是从里面锁上的，不过这也难不倒苏念和京墨。
　　都已经到这个份儿上了，自然也不用再想着隐瞒动静，两人直接用枪，将门暴力拆除。
　　闹出的声音太大，那些原本在屋子里，还没有反应过来是怎么回事的人，听到声音后，一个个从屋里走了出来。
　　在他们靠近的时候，苏念和京墨也已经将面前的铁门暴力拆开，抬脚走了进去。
　　前面依旧是一个长长的通道，还能够听到有纷乱的脚步声正迅速地朝着这边逼近。
　　随着脚步声渐渐近了，苏念和京墨还能听到有人在骂，显然对于闹出这些动静的人很是不满。
　　没一会儿，苏念就看到了来人。
　　来人一共十个，穿的都人模人样的，扮的也干净利落，和之前所见过的那些城市幸存者都不同。
　　他们的腰上，还都配着枪。
　　在看到苏念和京墨之后，这十人显然一愣。
　　“你们是谁？怎么出现在这里的？”
　　苏念和京墨没有回答，而是直接举起了枪。
　　那十人的反应也很快，知道来者不善，下意识就去拔腰间的枪。
　　只是他们显然没有经过训练，都是半吊子，反应速度根本不够快。

第120章拿下京墨
　　他们的手刚刚摸到腰间的枪，不等将枪拔出，就被打倒在地，再也没了生息。
　　站在后面的人看到这一幕，吓得面如土色。
　　这个时候，也顾不上反抗了，转身就跑，想要逃命。
　　可是人的速度再快，又怎么能比得上子弹？
　　想要逃跑的两个人，没跑出去几步，就被打倒在地。
　　苏念和京墨往前走，经过他们身边的时候，都没有多看一眼。
　　苏念只朝前走，京墨还在观察着周围，并告诉苏念他的结论。
　　“这地下城挖的十分粗糙，但却不像是人工挖出来的，应该是用星际专门挖掘的一种机器人来挖的。”
　　听到这话，苏念有些惊讶的看了一眼京墨，“星际还有这种机器人？”
　　“有的。不过这不算常见，掌握在一部分人手中，他们这些人需要做的，就是带着这种机器人到处飞，把机器人租给需要的人。”
　　听到这里，苏念也明白了京墨为什么突然说这个。
　　“所以，你是说，建造这里的那个人，的确确是从星际来的，还是一个给人挖洞的包工头？”
　　京墨听到苏念的总结，有些想笑，不过还是忍住了，认真的点了点头，“对。”
　　不得不说，苏念这一番话总结的十分到位。
　　两人说着，也终于走到了通道的尽头，前面是一扇虚掩着的门，有灯光从门缝中透出。
　　只看那透出来的灯光，就知道门后那地方应该很亮，大概是大堂之类的地方。
　　这次，京墨轻声开口，嘱咐苏念，“不要冲动。”
　　也不知道门口到底有多少人，那个人在不在。
　　苏念点头，“放心，我不会冲动的。”
　　她当然不是一个冲动的人。
　　就算再怎么生气，也不会做没有把握的事情。
　　不然，也不可能一个人在末世苟活十年，都没有死在别人手中。
　　两个人轻手轻脚的走到门后，隐约能听到里面有笑声传出。
　　那笑声肆意张狂，听的苏念瞬间皱起了眉头。
　　笑声渐渐停歇，一个人的声音响起。
　　“就这么一点本事，竟然还敢来杀我，你可真的是太看得起自己了。”
　　听这声音，说话之人的年纪应该不大。
　　声音不算好听，也没什么特色。
　　只有语气里的张狂和不屑，尤为突出。
　　但就是这种突出，让苏念杀心骤起。
　　即便看不到里面的情形，但只听这一句话，苏念就知道，应该是杨文栋被抓了，这话是在说杨文栋。
　　苏念朝着京墨看去，刚要开口，就听京墨道，“我先进去，你见机行事。我相信你！”
　　京墨说完，不给苏念反应的机会，直接开门走了进去。
　　京墨才刚走进去，刚刚那声音就又响了起来。
　　“回来——”
　　话还没说完，就停住了。
　　片刻之后，那声音再度响起，“你是谁？”
　　京墨看着眼前一身明黄色衣服的男人，嗤笑一声，“我是谁不重要，重要的是，你还知道不知道你是谁？”
　　“我？
　　我是这地下城里的王！”
　　男人说着，上下打量着京墨，突然恍然大悟，“我知道了，你是跟地上这个臭虫一起来的！
　　我说呢！
　　他以前东躲西藏，生怕被我的人找到，怎么突然就敢一个人过来，还成功的潜入到了地下城，原来是找到帮手了啊！
　　看你这打扮，以前应该没有生活在城市里，你是从基地来的？
　　基地派你来做什么？”
　　京墨神色淡淡，“你猜。”
　　“我猜？
　　我都不用猜，他们是不是派你来找我的地下城，等你成功回去之后，再给他们带路来围剿我？
　　年轻人啊，就是沉不住气！
　　既然已经找到了我的位置，就应该回去，带了人再过来。
　　现在就你们两个——”
　　“就我们两个，杀你也足够了。”京墨直接打断了男人的话。
　　男人皱了皱眉，十分不悦的看着京墨，“我最讨厌的就是别人打断我说的话。
　　你们都还愣着干什么？还不赶紧给我上！把他抓起来，我要把他碎尸万段！”
　　“是！”
　　周围十几个人，齐齐应了一声，呈包围状朝着京墨而来。
　　看着他们逼近，京墨站在原地没动，不躲不闪。
　　男人见状，哈哈大笑起来。
　　“你这是束手就擒——”
　　男人话还没说完，就见包围上去的十几个人，就像是烟花一样散开。
　　他们直接飞了起来，最后又重重的摔落在了地上，不过片刻就没了声息。
　　男人没说完的话就这样卡在了喉咙里，可男人却顾不上难受。
　　他有些惊恐的看着京墨，“你——你刚刚——用的是什么——”
　　京墨把手中的激光枪转了一圈，冲着男人挑了挑眉，“好歹我们也是老乡，连这个都没见过？”
　　男人听到京墨的话，眼睛瞬间爆睁。
　　但在最初的震惊过后，男人又突然笑了起来。
　　“我就说，这里的蝼蚁们，哪里有这个本事，原来你跟我一样！
　　你是怎么发现我的身份的？不过这并不重要，你过来是不是想跟我联手？
　　咱们两个若是联手，绝对能够战胜其他人，将蓝星彻底拿下。”
　　京墨轻声重复了一下他的话，“其他人？”
　　“对啊！其他人！大家都是从一个地方来的，凭什么分三六九等？凭什么他们高高在上，我们就只能窝在这小小的地下城里？
　　只要你肯跟我联手，咱们两个一起，先把第一基地拿下，等有了足够的力量，就去把他们全都收拾了！
　　到时候整个蓝星都是我们的，我们一起称王！”
　　“你知道他们都在哪里？”
　　“其他人不知道，但我知道第二基地有一个混的风生水起。”
　　“你是怎么知道还有其他人来的？”
　　“当初星际时空乱流，处在漩涡当中的飞船，没有十艘也有八艘。
　　我们都能来，他们当然也来了。
　　对了，我好像还看到，那个有名的武器商京墨，他的飞船当时就在漩涡最中心。
　　要是能把他拿下，那可就再好不过了！
　　他手里有着不少的武器，有了那些武器，咱们可就什么都不怕了！”
　　PS：
　　万更虽迟必到！
　　晚安…

第121章 任何人都会死于话多
　　京墨勾起唇角，“你怎么认出那是京墨的飞船？”
　　“兄弟，你逗我呢？整个星际，谁不认识京墨的飞船？”
　　“哦？”京墨尾音微微上扬，“你既然认识他的飞船，难道就不认识他这个人吗？”
　　“这....”
　　男人稍稍有些不好意思，“说起来惭愧，我在星际的时候，就是带着我的机器人到处挖洞，跟京墨那种....差的有点远。
　　不过我还是远远的见过他的，就是隔着一段距离，看的不是很真切。
　　他高高瘦瘦的，身形好像和你差不多的样子......”
　　听着他的话，京墨低声缓缓的笑了起来，“不是差不多。”
　　“嗯？”
　　“而是一模一样。”
　　京墨说着，手中的枪，已经对准了男人，一字一句说的清清楚楚，“我，就是京墨。”
　　男人听到在京墨这话，先是愣了一下，然后立即摇了摇头，“不可能，你怎么可能是京墨呢？这绝对不——可——能！”
　　刚说完最后几个字，男人原本垂着的手，突然抬了起来，手中也多了一把枪，手指迅速的扣动了扳机。
　　京墨看着他的动作，嘲讽的笑了笑。
　　“在我的面前，想要先我一步偷偷开枪，看来你的确没把我这个武器商人当回事儿。”
　　京墨说话的同时，也朝着男人开了两枪。
　　一枪打在了男人拿着枪的手腕上，另一枪打在了男人的胸口。
　　男人虽然倒在了地上，但是却没有立即就死。
　　京墨略有些惊讶的看了一眼，随即恍然大悟，“原来如此，你的心脏长在右边。
　　不过没关系，下一枪就直接爆头好了。”
　　心脏可以长在右边，但是头总不会长在屁股上吧？
　　就算真的长在屁股上，那问题也不大，不过是多开一枪罢了。
　　听到京墨这话，男人就算再笨也知道了，京墨这是真的对他下了杀心。
　　“咳......你为什么，一定要杀我？
　　我们又没仇没怨。
　　就算我刚刚说想要抢了你，那也只是不知道你的身份。
　　只要你愿意，我可以听你的，当你的小弟，这都没问题.....”
　　“不。有问题。”京墨冷冷的打断了男人的话。
　　“有什么问题？”
　　“问题就在于，我不想要什么小弟，更不想要你这样的垃圾当小弟。”
　　“我是垃圾？哈哈...哈哈哈...”
　　男人狂笑起来，“我怎么就是垃圾了？这个蓝星上的人，才是真正的垃圾。
　　一群低等种族，凭什么享受这大好的资源？
　　他们就该臣服于我们，成为我们的努力，听从我们的调遣。
　　你看看那边那个，像是一条死狗一样躺在那里的，才是垃圾！”
　　京墨默然的看着男人，“你知道我为什么还没杀了你，任由你在这里胡说八道吗？”
　　京墨说完，没等男人回答，就冲着杨文栋道，“你还能起来吗？”
　　杨文栋伤的很重，躺在那里奄奄一息。
　　大概是因为心中有一口气在撑着的缘故，虽然伤势很重，人还是活着的。
　　听到京墨的话，杨文栋的身子动了动。
　　不过是轻微的动作，就引起了一阵猛烈的咳嗽。
　　那咳嗽声音撕心裂肺，像是要把肺管子咳出来一般。
　　终于，杨文栋慢慢的抬起了头，撑起了身子。
　　“我...可以！”
　　杨文栋说着，一点点的起身，动作十分的慢。
　　京墨一点也不着急，但是躺在那里的男人却着急了起来。
　　“京墨，你要干什么？
　　你要让他杀了我？”
　　京墨闻言，赞赏的看了一眼男人，“虽然我刚刚怀疑你的脑子长在了屁股上，但是现在看来，倒也不是完全长在了屁股上，还是可以思考的。”
　　“为什么？你为什么要帮这么一个下等人？”
　　京墨没有回答，只是看着杨文栋步履蹒跚，一步步的朝着男人走去。
　　杨文栋走的很慢，但是这个时候，没人会嫌弃他走的慢。
　　男人看着逐渐靠近的杨文栋，眼神从不屑慢慢变得惊恐。
　　“你别杀我！
　　你妹妹的事情真的是个误会！
　　我就是想跟她玩儿玩儿，是她自己挣扎的太厉害了，还想杀我，我这才一不小心杀了她。
　　你想要什么？我都可以补偿给你啊！”
　　男人的话说完，杨文栋已经到了男人的跟前，居高临下的看着男人。
　　“我要什么？
　　我——要你的命！”
　　听到杨文栋的话，男人的眼神逐渐阴狠起来。
　　“看来你真的是铁了心的想要杀我了。”男人呸了一声，“你是个什么东西？就凭你也想杀我？
　　要不是有京墨突然出现，你早就死透透的了。
　　就算京墨现在在一旁看着，我弄不死他——”
　　男人说着，举起了另外一只没有受伤的手，手中不知道什么时候又多了一把枪，抬手就要朝着杨文栋打去。
　　然而他的手才刚刚抬起手，就被一颗子弹击中。
　　手腕被击中，手中的枪自然也掉落在了地上。
　　男人痛呼一声，同时用怨毒的眼神，朝着子弹射来的方向看去。
　　京墨依旧保持着原本的姿势站在那里。
　　不是京墨开的枪，那是谁？
　　男人正想着，就听到脚步声响起。
　　一步一步。
　　越来越近。
　　一道纤细修长的身影，从京墨的身后一步步走出来，最后和京墨并肩站在一起。
　　“你是谁？”
　　对于男人的询问，苏念恍若未闻，只是看向了杨文栋。
　　“不论是谁，都容易死于话多。
　　有仇就赶紧报，等他死了，你有大把的时间，对着他的尸体，说你想说的一切。”
　　听到苏念的话，杨文栋身子颤了颤。
　　“我......我知道了。”
　　地上躺着的男人，双手已经废了，就连胸口都中了一枪，彻底没了反抗的能力。
　　男人张口还要说话，杨文栋却是握紧了手中的匕首，稳准狠的插进了男人右边的胸口。
　　男人到了嘴边的话，消散于无形。
　　没人知道他临终前，究竟还想说什么。
　　是想求饶，还是要放狠话。
　　但这并不重要了。
　　随着男人死了，一直撑着杨文栋的那口气，也散了。
　　杨文栋身子一晃，直接倒在了男人的身侧。

第122章我不想被虫子吃掉
　　苏念和京墨见状，立即往前走了几步，到了杨文栋跟前。
　　杨文栋缓缓将眼睁开一条缝，看着苏念和京墨，“谢谢你们。”
　　杨文栋十分清楚，要是没有碰到苏念和京墨，仅凭他一个人的话，他还是只能像是一只丧家之犬一般，在这废墟一般的城市里躲躲藏藏。
　　别说是报仇了，他自己能活多久都不知道。
　　因为遇到了苏念和京墨，才能顺利的来到这里，成功的报仇。
　　京墨蹲下身，给杨文栋检查了一下，最后只能摇了摇头。
　　杨文栋的身体本就不是多好，之前就应该已经受过伤，现在是伤上加伤。
　　有好几处，都伤在要害。
　　能撑到现在，已经是强弩之末了。
　　别说现在周围是这种情况，根本找不到医生。
　　就算现在是在基地里，能把杨文栋送到医院里去，也是救不回来的。
　　杨文栋看到京墨摇头，嘴角微微翘起，露出一个安心的笑容来。
　　“我知道我要死了，这挺好的。”
　　杨文栋的视线逐渐变得飘忽，“我撑着活到现在，只是为了给妹妹报仇。
　　现在已经报了仇，我就是死了，也有脸去见她了。
　　也不知道她见了我，会不会怪我。
　　怪我这个没能及时带着她去基地，没有保护好她，让她被抓走，让她....受尽折磨而死。
　　就算她怪我也没有关系，下辈子，我还是要当她哥哥。
　　下一世，我一定要好好的保护她，再也不让她受到任何的伤害。
　　希望下一世，我们生活的世界，没有末世。”
　　说着，杨文栋看向苏念和京墨，“谢谢你们！
　　我知道我没能帮上你们什么忙，是个麻烦。
　　但都要死了，我还是想厚着脸皮，再麻烦你们一件事儿。
　　我死了之后，能不能把我烧了？
　　现在虫子太多了，就算是埋进土里，估计周围也全是虫子。
　　我，不太想被虫子吃掉。
　　我很瘦，烧起来，应该不是很费柴。”
　　苏念垂着眼，看着奄奄一息的杨文栋。
　　杨文栋已经要死了，他的眼里，已经没了昨晚那种光。
　　哪怕前世已经见惯了生死，看着此时杨文栋的样子，苏念还是快速的眨了眨眼，然后用力的点了点头。
　　“你放心的死，我会把你的尸体烧了的。”
　　听到苏念的话，杨文栋狠狠地松了一口气，嘴边的笑容越发的灿烂了。
　　“妹妹死了之后，我也把她烧了。
　　现在，我也要去陪她了。
　　真......好！”
　　随着最后一个字说完，杨文栋眼中的光彻底熄灭，眼睛也缓缓合上了。
　　京墨站起身，有些担心的看向苏念。
　　对上京墨带着担忧的眼神，苏念扯了扯嘴角，“不用担心我，我不是那么脆弱的人。”
　　前世今生，她已经见过太多的生死。
　　京墨轻声开口，“我知道你不是脆弱的人，但我现在想给你一个拥抱。
　　我能抱抱你吗？”
　　对上京墨幽黑的眸子，苏念最终点了点头。
　　被京墨抱在怀里，苏念的头靠在京墨的肩膀上，能够清楚的听到京墨的心跳。
　　“京墨。”
　　“嗯？”
　　“你要保护好你自己，你要是死了，我是不会把你烧掉的。
　　到时候，虫子会一口一口吃掉你。
　　不想被虫子吃掉，你要好好的活着。”
　　京墨抱着苏念的手，比之前又紧了几分。
　　“你放心，我不会死的。
　　我们可是说好的，每天都要拍一张照片，要拍到三百岁。”
　　苏念心中原本是有些伤感的，突然听到京墨说了这么一句，什么伤感都飘到九霄云外去了。
　　从京墨的怀抱中挣脱出来，苏念看向杨文栋的尸体，“我先把他的尸体收进空间里，等出去之后，咱们再找个地方火化，你觉得怎么样？”
　　京墨点了点头，“可以，现在的确不是火化的时候。”
　　苏念被杨文栋的尸体收进了空间里。
　　好在空间足够大，空出来的位置也不小，把他单独放着不成问题。
　　收起了杨文栋的尸体，苏念的视线这才落到那个黄衣服男人身上。
　　这个男人，不论是身材长相，还是其他的，都只能用一般来形容。
　　甚至是，非常的一般。
　　苏念盯着他看了一会儿，转头看向京墨，“之前我还以为，星际的人都和你一样。”
　　这话说的有些没头没尾，京墨一时之间没有反应过来是什么意思，冲着苏念挑了挑眉，“什么意思？”
　　“就是说，我以前一直以为，经济的人都和你一样，既有本事，长得也都十分的好看。
　　你们不都是进化人吗？”
　　京墨还以为苏念在说什么，原来是在说这个。
　　京墨笑了笑，“虽然都是进化的，但进化的程度肯定不同啊！
　　像是我这样的，估计整个星际也找不出来几个。”
　　苏念赞同的点了点头，“如果是说脸皮厚的话，整个星际估计还真的找不出来几个。”
　　此话一出，苏念和京墨同时笑了起来。
　　看到苏念笑了，京墨心中这才松了一口气。
　　他还担心，苏念的心情会被影响，现在看到她没事，也就放下心来了。
　　京墨朝着那男人走去，走到他身边蹲了下来，在他身上摸索了起来。
　　苏念也跟着走了过去，“你这是？”
　　苏念的话还没问完，就见京墨从男人宽大的袖子里，拿出了一个银色的盒子。
　　京墨站起身，把盒子打开。
　　盒子里面，整整齐齐的摆放着十个迷你机器人。
　　“这就是你说的那些会挖洞的机器人？”苏念问。
　　京墨点头，“对，就是它们。这是个好东西，你先收起来吧。”
　　苏念也没多问，直接就收进了空间里。
　　除了这个，其他的东西两个人还真的都看不上。
　　就在他们两人想要离开的时候，对面那面墙上的大门突然被人从里面打开。
　　有人从里面冲了出来。
　　苏念下意识的对着来人举枪，却在下一刻看清楚了，冲出来的是一群女人。
　　这些女人，身上穿着的衣服十分清凉。
　　现在地面的温度也就只有一二十度，地下温度要比地面上温度低一些，大概也就在10度左右。

第123章你做我们的王
　　苏念身上穿着长衣长裤不说，还是双层的。
　　待在这地下层里，还觉得其实有些凉。
　　可是这些女人们，一个个却都穿着短袖短裤，或者是裙子。
　　裙子是有长有短，可是都不保暖。
　　变成这个样子，真的不冷吗？
　　就在苏念思考这个问题的时候，这群女人已经冲到了地上那黄衣男人身边。
　　一群女人围着黄衣男人，面容都十分的紧张。
　　等她们确定黄衣男人已经死了后，全都站起身，对着苏念和京墨怒目而视。
　　“是你们杀了王？”
　　苏念，“……”
　　苏念并不想搭理她们，转身就要走。
　　可这些女人却不依不饶，迅速的跑到了苏念前面，挡住了苏念的去路。
　　“你别走！你还没有说，是不是你杀了王？”
　　苏念挑挑眉，“是我杀的又怎么样？”
　　“你凭什么杀了我们的王？”
　　“你为什么要杀了我们的王？”
　　“你杀了他，我们怎么办？”
　　苏念视线在她们身上扫过，“你们有手有脚，什么怎么办？”
　　“你把王杀了，以后谁负责我们的吃穿？”
　　苏念，“……”
　　苏念觉得，她这辈子都没有这么无语过。
　　略微整理了一下思绪，苏念这才问道，“你们和他是什么关系？”
　　“我们都是他的妃子！”
　　“……”
　　苏念握了握手中的枪，强忍住了一枪打死她们的冲动，“大清都亡了，还妃子呢？”
　　被苏念这么嘲讽了一句，一群女人脸上齐齐闪过尴尬的表情。
　　安静了一瞬之后，有个穿着红色吊带裙的女人往前走了一步。
　　“你有枪，我们没有。
　　现在这个世道，想要活着太难了。
　　我们也知道这样很中二，显得很弱智，但是我们没有办法。
　　女人的力量天生就弱于男人，我们抢不过其他的幸存者，没有吃的，没有喝的，我们怎么活下去？
　　只要依附他，做他的妃子，哄他高兴，我们就有吃有喝，日子过得十分安稳。
　　我们只是想活下去，这有什么错？”
　　苏念点了点头，“每个人都有每个人的活法，你们选择这样活，我也没有任何意见，更没有说你们错了。”
　　早在前世的时候，苏念就见惯了这种事情。
　　弱者寻求强者的庇护。
　　一群女人依附一个男人，为了一个男人争风吃醋，尔虞我诈，其精彩程度堪比宫斗。
　　在末世中，每个人都想活下去，为了活下去，什么都能做。
　　苏念当初为了活下去，吃过草根树皮，甚至吃过土。
　　即便现在回想起来，苏念也只是觉得当初日子过的的确艰难，并没有觉得那有什么丢人的。
　　这些女人，吃不了苦，想要依附一个男人过日子，她也不觉得他们丢人。
　　每个人的路都是自己选的，只要从心就好。
　　白衣女人看了一眼地上的男人尸体，继续对苏念道，“可是现在你把他杀了，我们没有了依附，你让我们以后怎么活下去？”
　　苏念静静的看着她，“那你是什么意思？”
　　“你杀了他，那你以后就要负责我们的生活！”
　　白衣女人刚说完，其他人就全都附和起来。
　　如果说苏念之前只觉得无语，那现在就又多了一些可笑。
　　她实在是想不通，这些人为什么可以如此理直气壮的，对她提出这样的要求？
　　难不成是她看起来好欺负？
　　苏念冷冷的看了面前十几人一眼，“虽然这是地下城，周围挺黑的，但是天还没黑，你们还没睡，就不要再做梦了。
　　我杀了他，那是我跟他的事情。
　　你们依附他，那是你们的事情。
　　因为我杀了他，就要负责你们以后的生活，这种流氓逻辑，我只想听这一次。”
　　“你——”
　　不等白衣女人继续说，苏念就举起了手中的枪，指着女人的头，“你要是再叽叽歪歪缠着我，我不介意把你一起杀了。”
　　听着苏念冰冷的声音，对上苏念没有一丝温度的眼神，白衣女人打了个寒颤，连连后退，再也不敢多说一个字。
　　苏念懒得多看她一眼，抬脚就走。
　　一旁的京墨紧随其后，然而才刚走了两步，就被一群女人给围住了。
　　“帅哥！你别走！”
　　“我们以后跟着你好不好？你做我们的王！”
　　“对啊对啊！一看就是有本事的人，绝对是这世上最厉害的王。”
　　“我们都很乖的，会的东西也很多，你想怎么样都可以的！”
　　刚走出去两步的苏念停下来，转身看向那群围着京墨的女人，眼神越发冰冷。
　　苏念举起枪，朝着头顶开了一枪。
　　没听到枪响，苏念自己也愣了一下。
　　失策了！
　　这个枪是消音的！
　　好在那群女人的注意力全都在京墨身上，并没有看到这一幕。
　　看到这一幕的，只有京墨一个人。
　　京墨看着苏念，眉眼温柔，眼中染上笑意。
　　在下一刻，京墨举起了枪，对准了眼前的人。
　　“不要以为我不打女人，你们要是再不让开，我就送你们去和你们的王团聚。”
　　“帅……帅哥！”
　　白衣女人脸都白了，声音也有些颤抖，但还是不愿就此放弃。
　　“我……我们只是一群手无缚鸡之力的女人，我们只是想跟着你。
　　你要是看不上我们，不想我们当你的妃子，我们也可以当你的奴婢！
　　你这么有本事，吃的肯定不少，只要给我们一点点吃的，让我们能活下去就好，求求你了！”
　　白衣女人说着就跪了下去。
　　其他人显然全都为她马首是瞻。
　　见她跪了，也纷纷跟着跪了下去。
　　京墨眉头紧皱，看着她们的眼神越发的嫌恶。
　　还不等京墨再次开口，就又有一群人冲了进来。
　　这些人衣衫褴褛，蓬头垢面，是之前那些被关押的人。
　　这些人大多都是女人，还有一些年龄小的孩子。
　　他们是冲着地上跪着的那些女来的，冲上去就连撕带打，下手十分狠辣，根本不留情。
　　白衣女人们没有防备，被打的惨叫连连。
　　她们想要还手，可是人数上不对等，根本没有还手之力。
　　PS：
　　大家看完就先睡吧，剩下的两章我要继续写，估计要晚一点才能更新。

第124章有仇报仇
　　看着打成一团的人，苏念皱着眉往后退。
　　刚想去看看京墨是不是被围在了中间，就听到京墨的声音在身边响起。
　　“咱们站远一点，不要被误伤了。”
　　苏念循声看去，这才发现京墨不知道什么时候已经站在了她的旁边。
　　误伤是肯定不会被误伤的。
　　就他们两个这身手，要是还被这群人误伤，那之前做的那些训练，岂不是都白费了。
　　只是看着这打成一团的人，苏念多少有些疑惑。
　　但凡没有生死大仇，下手都不会如此的狠辣。
　　苏念看的分明，一个瘦弱的女人，一把扯掉了白衣女人一撮头发。
　　还是一大撮。
　　因为是靠着蛮力拽下来的，头皮上瞬间渗出血来，顺着脸颊滑落，看着既狼狈又可笑。
　　不到十分钟，战斗就结束了。
　　以白衣女人为首的十几个人，全都被打倒在地，身上伤痕累累，奄奄一息。
　　要不是她们的胸膛还有起伏，只看她们那惨烈的模样，苏念甚至都要以为她们被打死了。
　　如果没有很好的身手，打人也是一个力气活。
　　这些衣衫褴褛的人们，原本就被关押了很长时间，受冻挨饿都是常事，本就没有什么力气，打人的时候又耗费了很多精力，现在一个个都在喘着粗气，有的晃了晃身子，就一屁股跌坐在了地上。
　　有个短发女人，朝着苏念走了过来，对着苏念和京墨深深的鞠了一躬。
　　“谢谢你们救了我们！”
　　她的声音有些沙哑，不知道是因为长久没有说话，还是因为太久没有喝水。
　　等她直起身来，苏念可以清楚的看到，她的脸色和她的唇色一样苍白，脸颊十分消瘦，一双眼睛显得越发的大，里面闪着耀眼的光。
　　对上这么一双眼睛，苏念心神都恍惚了一下。
　　在末世里艰难求生的人，很少有人拥有这样明亮的眼神。
　　短发女人被苏念盯着，略有些紧张的咽了咽口水。
　　“我们打她们，是为了报仇。
　　她们跟在那个男人身边，对着那个男人谄媚讨好，还要和那个男人一起欺负折磨我们。
　　有好几个女生因为不从，被她们和那个男人一起活活打死了。
　　她们逼着我们听话，我们不听话，就把我们关起来，不给我们水，也不给我们吃的。
　　有人因为太饿了，最后屈服了，可是还是被她们给杀了。
　　因为她们觉得，那个女生长得好看，讨那男人的欢心，会威胁到她们的地位。”
　　听着这些话，苏念朝着白衣女人看去。
　　刚看过去，就和白衣女人的视线对在了一起。
　　白衣女人慌乱的移开视线，那样子分明是做贼心虚。
　　瞬间，苏念就确定，这短发女人说的是实话。
　　末世里，人人都想活，想要活的更好。
　　这都没有任何问题。
　　可是就算再怎么想活，也不该助纣为虐。
　　苏念掏出一把匕首，递给短发女人，“既然是要报仇，那就不要耽误时间。”
　　短发女人看着匕首，有些愣怔。
　　但片刻之后，她就回过神来，双手握住匕首，“谢……谢谢！”
　　因为她的手太过用力，苏念可以清楚的看到她手背上爆出的青筋。
　　短发女人拿着匕首，一步步朝着白衣女人走去。
　　白衣女人见此，身子艰难的在地上爬挪。
　　“不……不要杀我！
　　我错了！
　　对不起！我真的错了，我以后再也不会这样了。
　　都是他逼我的！”
　　对于白衣女人的话，短发女人没有任何反应，仍旧拿着匕首朝她逼近。
　　白衣女人看着越来越近的刀，眼神逐渐从惊恐变为憎恨。
　　“我们只是想活下去，我们有什么错？
　　错的都是你们这些贱人，都是你们——”
　　白衣女人的话还没有说完，一把锋利的匕首就已经插入了她的心脏。
　　鲜血喷溅出来，喷洒在了短发女人的脸上和身上。
　　她没有任何犹豫，用力的把刀拔了出来。
　　短发女人站起身，冲着其他人道，“你们不想亲手报仇吗？”
　　随着她的话音落下，有人朝着她走了过去，从她手中接过了匕首。
　　匕首被一个个人接过去，被插进了一个个心脏。
　　直到杀掉了最后一人，匕首才重新落回了短发女人手中。
　　她拿着匕首，重新走到苏念面前。
　　短发女人用身上不多的衣服，尽量把匕首上的血迹擦掉，这才双手捧着匕首，递到苏念面前。
　　“谢谢你！”
　　苏念没有接，“不用谢，你们是靠自己报的仇。
　　这个，就送给你了。”
　　短发女人愣了一下，看到苏念认真的表情后，握着匕首的手又紧了紧。
　　“谢谢！”
　　苏念点了点头，“我们要走了。”
　　“啊？”短发女人有些惊讶的看了苏念一眼，然后有些慌乱又迷茫的点了点头，“好，再……再见。”
　　苏念看了看她，又看向其他人，问出了一个问题，“这男人有车吗？”
　　“有。”
　　“你知道在哪儿吗？”
　　“知道。”
　　“我们要回基地了，如果你们愿意去基地，就把这男人的车找出来，开着车跟在我们后面。”
　　短发女人先是震惊，随后就是狂喜，“好！我们这就去找车，车在地面，我见过，有大车……”
　　大概是太过激动，短发女人说话的时候有些颠三倒四，但她的意思，苏念是听懂了的。
　　苏念点点头，“那就走吧。”
　　短发女人先跑到了地上那黄衣男人身边，从他身上找到了一串钥匙后，立即组织其他人，大家一起朝着外面的通道走去。
　　苏念和京墨走在最后面，看着前面那些激动的身影，谁都没有说话。
　　苏念和京墨是最后从铁门那走出去的，刚走出去，就看到短发女人领着那些人站在外面等着。
　　短发女人有些紧张的看着苏念，“我们去找车，找到车之后该怎么找你们？”
　　这大雾弥漫，万一分散之后再也找不到了怎么办？
　　苏念明白她的担心，“那我们先跟着你们一起去找车，我们的车就停在路边。”
　　听到苏念的回答，短发女人这才松了一口气，领着众人去找车。
　　车就停在一片空地上，距离这边并没有多远。
　　大概走了十多分钟，他们就到了地方。

第125章 虽远必诛
　　就像是短发女人说的，这边停着不少车。
　　有公交车，有大巴车，还有一些小轿车。
　　好在车不少，不然这一百多人还真的坐不下。
　　苏念看向短发女人，“你们不带些吃的？”
　　那男人都死了，现在地下城里没有其他幸存者，为什么不搜寻一下？
　　短发女人闻言，沉默了一瞬，“我们就是吃的。”
　　此话一出，周围瞬间安静下来。
　　苏念只觉得呼吸都有些困难，几秒之后，才再次开口，声音带上了一丝沙哑，“那就，上车吧！”
　　短发女人沉默着点了点头，把钥匙分给其他几个人，带着众人朝着车上走去。
　　见他们都上了车，苏念和京墨转身朝着大路走去。
　　不用找路，因为顺着出口往外走就是路。
　　他们两个走的不算快，后面的车速度就更慢了。
　　虽然速度真的很慢，但是没有一辆车鸣笛，根本没有人去催促苏念和京墨。
　　走了十多分钟，苏念和京墨就看到了他们停在路边的车。
　　两人各自上车，按了两下喇叭，给后面的车打了声招呼，这才开车上路。
　　车里没了别人，京墨这才问苏念，“怎么想着带他们回基地？”
　　苏念摇了摇头，“不是带他们回基地，只是我们要回基地，他们跟在了后面而已。”
　　听到苏念这么说，京墨眼中闪过一抹无奈，不过也没有过分纠结。
　　两人从认识到现在，已经好几年了。
　　对于苏念的性格，京墨再了解不过了。
　　既然她这么说，那就是这样好了！
　　苏念说什么就是什么，其他的都不重要！
　　京墨开着车在前面开路，后面的车全都紧随其后。
　　想到那些人没吃没喝，身体也不好，苏念和京墨商量了一下，一路上都没有停车，直直的朝着基地开去。
　　好在他们来的时候，已经把路面都清理了出来。
　　现在往回开，路上没有什么阻碍，速度还是挺快的。
　　照着这个速度下去，估计到不了天黑，他们就能回到基地。
　　这么多车行驶在路上，还是会发出一些动静的。
　　之前离开地下城，去城市中搜寻的幸存者们，听到了动静，纷纷靠拢了过来。
　　见有人挡在前面的路中间，京墨也没有停车的意思。
　　这些人，作为那男人的手下，听从那男人的指挥，没有一个人是干净的，全都死不足惜。
　　因为车速不够快，挡在路中间的人，在车子撞上去之前，就迅速的闪身到了路边。
　　没能撞死他，苏念就送了他一颗子弹。
　　初次见面，也是最后一次见面，怎么也要送个礼物才行。
　　肯定还有别的幸存者藏在迷雾当中，看到这一幕之后，没再敢冒头。
　　京墨和苏念也没有因此停车。
　　他们敢冒头，那就顺便杀了他们。
　　他们不冒头，那就让他们再多活几天。
　　反正等回去之后，把这里的情况跟孔建明说一下，孔建明还会派人来的。
　　和苏念预想的一样，天黑的时候，他们回到了基地。
　　此时基地的大门已经关了。
　　虽然在基地大门的外面，但是手机也有了网。
　　京墨给孔建明打了过去，只简单几句就说明了情况。
　　挂掉手机没一会儿，基地的大门就缓缓打开，京墨开着车，率先往基地里开去。
　　后面的车紧随其后，生怕晚一步就会被关在外面。
　　京墨往前开了一百多米，这才停下了车。
　　后面跟着的车也跟着停了下来。
　　苏念和京墨开门下车，才刚刚站定，短发女人就从面的车上跑了过来。
　　她有些紧张，不安的看着周围。
　　苏念刚要说话，就见一辆车从对面驶来，停在了他们的身侧。
　　车子停下，孔建明从中走出来。
　　孔建明先仔仔细细的看了看苏念和京墨，见两个人安然无恙，这才看向了短发女人，“这是你们带回来的幸存者？”
　　京墨点头，“是。她，还有后面车上的那些人，都是被关押的幸存者。
　　具体的情况，你可以慢慢的问。”
　　“好！”孔建明答应着，吩咐身边的陈实，“你带着人，先把他们带下去安置，给他们些吃的喝的，等他们休息好了，明天再问他们具体情况。”
　　“是！”
　　陈实应下，就示意短发女人跟他离开。
　　短发女人却有些紧张，下意识看向了苏念。
　　苏念直视她的双眼，“他们都是基地的管理者，你不用担心什么。
　　在基地里，只要你们不怕辛苦，愿意听从安排干活儿在，就有住的地方，有吃的有喝的。
　　没有人会逼迫你们做你们不想做的事情，也不用担心这会变成食物。”
　　苏念的话，让短发女人逐渐心安，她点了点头，“我知道了！谢谢你！
　　我们以后还能见到你吗？”
　　苏念摇头，“没有必要见。”
　　她既不能给他们工作，也不能供他们吃喝，更不需要他们的感谢。
　　自然，也就没有必要再见。
　　短发女人闻言，咬了咬下唇，再次对着苏念鞠了一躬，这才跟着陈实走了。
　　孔建明一直没有说话，到了现在才道，“你们应该也累了，先回去休息，有什么事明天再说吧？”
　　“不用明天。”苏念喜欢今日事今日毕，“找个地方，我们把事情跟你说完再回去。”
　　孔建明朝着京墨看去，询问京墨的意思。
　　京墨却是直接道，“我都听苏念的。”
　　话都说到这个份儿上了，孔建明还能说什么，只能答应下来。
　　基地大门这边有门岗，有守卫，自然也有宿舍，有办公室。
　　孔建明带着他们来到一间办公室，三人分别落座。
　　不用苏念开口，京墨就把进入城市之后发生的事情，一五一十的说了出来。
　　至于星际的部分，京墨并没有完全说。
　　“我和他是来自同一个地方的人，和我们来自同一地方的，最少还有六个，最多还有八个。
　　他说，有一个在第二基地。
　　孔队长，我们很快就要走了。”
　　孔建明默了默，问，“去第二基地？”
　　“是。”
　　这也是在回来的路上，苏念和京墨商量之后做的决定。
　　不管是苏念还是京墨，都没想过当救世主。
　　他们改变不了末世，救不了世人。
　　可若是来自星际的人，想要称霸蓝星，不管那些人在哪儿，他们都必诛之！
　　PS：
　　犯我同族，虽远必诛！
　　写完了，晚安！

第126章 想从你这里买个东西
　　孔建明看了苏念和京墨好一会儿，才缓缓点了点头，“你们要去，我也不拦着你们，但是这事儿不急于一时。
　　时间不早了，你们还是早点回去休息吧！”
　　就算孔建明不说，苏念和京墨也不会急于一时。
　　和孔建明道了别，两人开着车回了家。
　　几天没有回来，院子里多了不少虫子的尸体。
　　应该是基地每天大规模喷洒杀虫剂造成的。
　　看着这些虫子的尸体，苏念倒是不觉得厌恶。
　　毕竟和爬来爬去的虫子相比，尸体更容易接受。
　　“先放这儿吧，明天再打扫。”京墨道。
　　苏念点头，“我也是这么想的！”
　　打开铁栅栏门，进到客厅里，眼前的一切和他们离开之前并没有任何变化。
　　看着熟悉的客厅，苏念觉得而有些心安。
　　在外奔波许久，终于回到家，大概就是这种感觉！
　　两人也不着急吃东西，先各自洗了澡换了衣服，顺手把换下来的衣服洗了，这才一起回到了卧室。
　　为了避免不在家，卧室里的东西落灰，走之前苏念把卧室里所有的家具都收进了空间里。
　　刚刚洗完澡，苏念已经顺手把卧室的地板给拖了，现在刚好也晾干了。
　　把床地毯等东西从空间里拿出来，按照之前的位置放好，空空荡荡的房间，再次变成了温馨的小卧室。
　　在地毯上坐下，苏念摸了摸面前的小桌，看向京墨，“想吃点什么？”
　　京墨眼巴巴的看着苏念，“你吃什么我就吃什么。”
　　对上京墨的视线，苏念心中暖暖的，眼中也染上了笑意，端了两碗面出来，又端了一荤一素两道凉菜。
　　吃饭的时候，两个人都没有说话。
　　吃饱喝足，稍稍休息了一会儿，就直接上床睡觉。
　　躺在床上，苏念窝在京墨的怀里，听着京墨规律的心跳声，慢慢闭上了眼睛。
　　这一夜，苏念做了个梦。
　　梦到了前世。
　　梦里，苏念身处浓雾之中，那是一个很小的基地，原本还算安稳，可当迷雾来临之后，危险就无处不在。
　　有人千辛万苦躲避危险，有人自己变身为危险。
　　一觉醒来，苏念睁着双眼，眼神却有些空洞。
　　她已经很久没有梦到过前世的事情了。
　　偶尔想起来，也觉得像是上辈子的事情一样遥远。
　　会做这个梦，大概也和昨天的所见所闻有关。
　　“想什么呢？”
　　听到京墨的声音在身后响起，苏念翻转了身体，就见京墨正用手撑着头，略有些好奇的看着她。
　　京墨露出个笑容来，“我看你醒了好一会儿了，也不说话，在想什么？”
　　“在想刚刚做的梦。”
　　苏念把自己的梦说了一遍，“基地里的生活过于安稳，让我以为，前世那些事情不会再发生了。
　　直到昨天才明白，不是那些事情不会再发生了，只是它们在我看不到的地方罢了。”
　　京墨抬起手，在苏念的脸上捏了捏。
　　“看不到的，我们无能为力。
　　但只要看到了，就消灭它们。”
　　苏念原本有些空洞的眼神，在听到京墨这话之后，渐渐有了神采。
　　“好！”
　　早饭后，两人对练了三个小时。
　　等结束的时候，两人都是大汗淋漓，筋疲力尽。
　　露在外面的皮肤上，多多少少有青紫的痕迹。
　　但这点伤带来的疼，不管是苏念还是京墨，都根本不放在眼里。
　　两人也不着急洗澡，各自坐在一个小板凳上，商量之后的事情。
　　苏念看向京墨，“你说去第二基地，准备什么时候出发？”
　　京墨没有任何思考，直接就给出了回答，“听你的。”
　　苏念想了想，“那还是先找孔队长，问问第二基地的具体情况吧！”
　　对于第二基地，他们是两眼一抹黑。
　　基地和基地之间，应该还是有联系的。
　　把大致的情况打探清楚，才好进行下一步。
　　等身上的汗意消散的差不多了，苏念和京墨这才各自洗了澡，换了衣服出门。
　　出门之前，京墨先跟孔建明联系了一下。
　　知道孔建明现在有时间，两人这才过去。
　　在基地内，两人还是习惯需开电车。
　　虽然耗时是稍微长了一些，但已经没了扰人的虫子，开电车倒也有了些乐趣。
　　两人到地方的时候，就见孔建明已经等在了外面。
　　三人直接去了孔建明的办公室。
　　才刚落座，孔建明就开了口。
　　“今天一早，我就去见了你们昨天带回来的那些人，大致的情况已经知道的差不多了。
　　最快今天，最迟明天，就会派人进入城市。”
　　闻言，苏念和京墨都点了点头，没有多说什么。
　　孔建明的办事效率，他们还是知道的，不需要他们多说什么。
　　说完了这事儿，孔建明从抽屉里拿出了一个档案夹，递给了两个人。
　　“你们今天过来，应该是想问第二基地的情况，这是我所知道的，关于第二基地的所有资料，送给你们。”
　　京墨伸手接过，冲着孔建明竖了个大拇指，“孔队长办事儿速度真快，多谢了！”
　　孔建明无奈的笑，摇了摇头，“要说谢谢的应该是我才对，要说办事儿的速度快，我和我手底下的人，都比不上你们两个。
　　要不是你们，那些人最终能活下来多少，还真的是不好说。
　　他们说，让我替他们好好的谢谢你们。”
　　见苏念和京墨都没吭声，孔建明越发的无奈了。
　　“你们两个，现在是越来越像了。
　　行了，你们不想听这些，我也就不说了。
　　京墨，你说要去第二基地，我不拦着你们，但是至少你现在还不能走。
　　地下城的建设才刚刚复工，现在你还不能走。
　　最快，也要等到半个月之后。”
　　“没有问题。”京墨答应的很痛快，“刚好我也有件事儿要跟你说。”
　　孔建明闻言正襟危坐，“什么事儿，只要我能办到，绝不含糊！”
　　“你不用这么紧张。”京墨笑了，“我们手里还有不少的贡献点，想从你这里买个东西，到时候好上路。”
　　“什么东西？”
　　“装甲车。”
　　孔建明先是一呆，随后就哈哈大笑了起来，“我还以为什么事儿呢，原来就是这个，好！我答应了！”

第127章 装甲车
　　孔建明不仅答应的痛快，还立即就领着苏念和京墨去看车。
　　苏念买物资的时候，也查过装甲车，当时就觉得十分的带感。
　　只可惜，这东西不是想买就能买到的。
　　苏念当时只是想一想就放弃了。
　　没想到峰回路转，现在倒是有机会可以拥有了！
　　在挑选装甲车这方面，京墨的经验可就比苏念多多了。
　　苏念干脆没有说话，只听着京墨和孔建明一问一答。
　　没用多长时间，京墨就选好了一辆。
　　这辆车很大，高三米三，宽四米六，长度是六米。
　　单单是重量，就有三吨。
　　霸气的外形，颜色是军绿色，大部分都是防弹钢板，玻璃全都是防爆玻璃。
　　就连车轮，都是防爆车轮。
　　即便苏念是个女生，看着这车，也只觉得威武霸气，十分的喜欢。
　　“来，看看里面！”
　　孔建明说这话的时候，一脸的骄傲，手也打开了车门。
　　驾驶座和副驾驶座的距离相当远，因为中间全是各种操作台。
　　像是这种作战装甲车，舒适度当然是其次，最重要的还是性能。
　　京墨在前面看，苏念已经到了后面车厢里。
　　这是一辆运输型的装甲车，所以后面的空间还是挺大的，坐十个人没有什么问题。
　　十个座椅都是固定在车壁上的，不用的时候可以收起来。
　　座椅全都收起来的情况下，后面的空间足有好几个平方。
　　到时候铺上垫子和毯子，可以直接当床来睡。
　　吃饭的还是，直接放上小桌子也没有任何问题。
　　如果是开这样的车上路，那就不用去房车上睡觉了。
　　毕竟从安全系数这方面来说，房车的安全系数当然不能和这辆车相比。
　　从车上下来，孔建明大手在车上拍了拍，“怎么样？还满意吗？”
　　京墨点头，“满意。就这个了。多少贡献点？”
　　孔建明收起笑容，一脸正色，“你的性格我了解，我要说不收贡献点，你肯定是不会同意的。
　　但你为基地做的事情，价值有多少，我心里也清楚。
　　这辆车，就要你们两万贡献点。
　　你们这一离开，也不知道什么时候才能回来，各种配件也需要带一些，再给一万贡献点，我给你们准备齐全。
　　还有一个就是柴油，这车好是好，但是喝油啊！”
　　最后这一点，才是孔建明最为担心的。
　　这可不比末世之前，外面到处都是加油站。
　　只要把车开出基地，再想找个加油的地方，那可就是难上加难了。
　　孔建明都能考虑到这一点，京墨和苏念当然也考虑到了。
　　所以，京墨就道，“我们手里的贡献点，除了刚刚你说的那两万，剩下的全都换成柴油，装在车上带走。
　　我的车也能拉。”
　　孔建明皱了皱眉。
　　他很想问，要是带着那么多的柴油上路，会不会被抢。
　　但话到了嘴边，又全都咽了回去。
　　既然京墨敢说这样的话，那就说明京墨自有打算，他还是不要问那么多了。
　　“行！我会把东西给你们准备齐全的。”
　　商量好后，苏念和京墨卡上的贡献点，全都被孔建明划走。
　　攒了几年的贡献点，一下就全都没了，要说心中不复杂，那是不可能的。
　　但是想想他们用贡献点换来的东西，那点复杂的感觉就又消失的无影无踪了。
　　之后的时间里，京墨又恢复成了之前早出晚归的状态，一直在忙地下城那边的事情。
　　苏念没什么事儿，就趁着时间清点收拾一下空间里的物资。
　　东西太多，时间长了，苏念自己都忘了都有些什么了。
　　好在当初就做了册子，现在可以对照着查看。
　　不看不知道，这一看才发现，有很多东西，买回来之后，一次都没有用过。
　　但这问题也不大，现在不用，不代表以后也不会用。
　　这才过去三年，以后时间还长着呢，总有用到的时候。
　　十多天的时间一晃而过。
　　很快，就到了苏念和京墨离开的日子。
　　苏念的那辆悍马，就留在了院子里。
　　这是没有办法的事情。
　　苏念和京墨就两个人，京墨开着装甲车，苏念开着京墨的车，实在是没人能开第三辆车了。
　　好在苏念的空间里还有好几辆车，留下一辆问题也不大。
　　苏念开着的这辆车上，车里装的全是一桶一桶的柴油，堆的满满当当。
　　车顶的行李架上，也是塞的满满当当，那都是行李。
　　京墨开着的装甲车内，所有的空间也都被填满了，装的全是柴油。
　　两人开着车离开基地，到了基地外面停车，下车和孔建明告别。
　　孔建明用力的在京墨的肩膀上拍了拍，“早去早回！
　　你们想出去转转，我没意见，但是别忘了回家！”
　　京墨笑着，也在孔建明的肩膀上捶了一下，“放心，肯定回来！”
　　孔建明看向苏念，“一路顺风！”
　　苏念点头，“会的！”
　　三人都不是会煽情的人，到了离别的时候，心中感觉复杂，但是嘴上能说的，也就这么几句。
　　“老孔。”京墨收敛了脸上的笑容，把一串钥匙递给了孔建明，“我们住的房子里，我留了点东西，你别忘了去看看。
　　钥匙可给我保管好了，等我回来，是要找你要的！”
　　孔建明接过钥匙，敬了个军礼，“放心！”
　　京墨抬起手，修长的手指自己额侧点了点，“回头见！”
　　苏念对着孔建明微微颔首，算作告别。
　　两人同时转过身，朝着各自要开的那辆车走去。
　　基地外面没有那么多路灯，远处的情况根本看不清。
　　不过两三分钟的时间，孔建明就已经看不到那两辆车了。
　　即便看不到了，孔建明也没有立即离开。
　　站在原地良久，孔建明这才转过身，往基地内走。
　　看着手中的一串钥匙，孔建明喊来了陈实，开着车往京墨和苏念住的院子开去。
　　二十分钟之后，孔建明一个人站在客厅里，看着客厅里的东西陷入深思。
　　武器，武器的构造图。
　　营养液，营养液的配方。
　　一些一看就很优良的种子，和一些药品。
　　这些东西，不论是哪一样，都十分让人心动。

第128章 改装装甲车
　　让人.....想要据为己有！
　　孔建明盯着这些东西看了一会儿，突然就笑了起来。
　　“这两个人，对我还真的是信任啊！”
　　屋子里只有孔建明一个人，这话也是他在说给自己听。
　　“你们这么信任我，我也不会辜负你们的信任。”
　　这些东西，他会好好安排好。
　　在他们回来之前，一定把第一基地建设的更好。
　　让他们回来的时候，能有个更舒服的家！
　　——
　　开出去一个小时之后，苏念和京墨就相继停了车。
　　苏念从车上下来，直接把京墨的车收进了空间里。
　　到了装甲车边上，苏念又把里面塞着的满满当当的东西，也都收进了空间里。
　　等苏念坐上副驾驶，京墨这才重新开动车子。
　　这车子的车座，和京墨那辆车，根本没得比。
　　苏念动了动身子，调整了一个较为舒服的姿势，这才看向京墨，“你留下那些东西，不怕吗？”
　　京墨笑着看了苏念一眼，“你还说我，你呢？”
　　苏念挑了挑眉，“不过是一些药品和种子罢了，并不是什么见不得人的东西。”
　　基地里拥有这些的人不是没有，只不过都藏的严严实实罢了。
　　这一点，孔建明肯定也是知道的。
　　毕竟不管什么时候，都不缺有能耐的人。
　　京墨收起笑容在，态度认真起来，“没有什么好担心的，我之前和基地做那些交易的时候，就已经暴露了自己。
　　单看我现在还活的好好的，就能知道基地的态度。”
　　苏念点点头，“你有成算就最好了。”
　　说到这里，苏念叹了一口气。
　　“当初开着车来基地的时候，我真的以为，这一世，如果不出什么大问题，我会一辈子住在这里。
　　没想到这才三年，我就离开了。
　　甚至，都不知道自己什么时候会回来。
　　不过也挺好的。
　　基地的日子平稳安逸，但有时候，也会觉得有些枯燥。”
　　京墨听的笑了起来，“苏念。”
　　“嗯？”
　　“其实你可以直说，是想陪我一起出去转转。我不会笑话你的。”
　　苏念，“......”
　　怎么说也认识这么长时间了，更在一起了两年，对于京墨这时不时就不会说话的性格，苏念还是很了解的。
　　苏念没继续这个话题，直接问道，“你不是说，要把这辆车改装一下，需要几天时间，咱们停在哪儿？”
　　说起正事儿，京墨也立即就正经了起来。
　　“第二基地海曲市，临海，在咱们的东南方向。先往南边开吧，路上找个合适的地方停下来改装车。”
　　浓雾中想要辨别方向，自然只能用指南针。
　　但是现在就不用另外掏指南针出来了，因为车上自带的就有。
　　一路向南，直到了半下午，他们才停下来。
　　这是荒郊野外，路边的一个农家院子。
　　一层的平房，院子足够大，可以停下装甲车。
　　像是这样的房子，抗震的的效果是很差的，房子已经塌了大半，几乎成为废墟。
　　不过苏念和京墨也不嫌弃，他们本来也没有想着住屋里。
　　之所以找个院子，只是想着院墙可以遮挡一下车身，不至于有人从路边过，就直接看到他们的车。
　　下车后，苏念和京墨先喷了杀虫剂，又贴着墙边和废墟的洒了驱虫的药粉。
　　等解决掉了虫子，苏念这才把房车取出来，放在了装甲车的旁边。
　　好在这院子足够大，容纳这两辆车都不成问题。
　　房车就像是个可移动的家。
　　他们走到哪儿，停在哪儿，就可以把家放在哪儿。
　　不管在哪里，都不用担心餐风露宿。
　　时间还早，京墨也没闲着，“我把需要的东西换来，就可以开始改装了。”
　　苏念闻言问道，“我能帮上忙吗？”
　　京墨想了想，这才回答，“你要是想学，我可以教你。”
　　多会点东西总是有好处的，说不定以后什么时候就能用到，苏念直接点头，“学。”
　　苏念没回答的时候，京墨就已经猜到了她的答案，一点也不觉得意外。
　　“那我教你！”
　　苏念之前对汽车可以说是一知半解，对于改装就更是一窍不通了。
　　但京墨显然是个很好的老师。
　　有京墨手把手的细心教导，苏念的进步也是飞快。
　　三天之后，车子就改装好了。
　　从外观上，这辆装甲车好像并没有什么改变，但进到里面就能发现，不论是操作平台还是座椅，就连里面的构造，都和之前不一样了。
　　这辆车本身是运输型的，防弹防止爆，在攻击上却并没有什么优势。
　　现在就不一样了。
　　京墨在上面做了很多改动，增加了可以三百六十度旋转的炮台，遇到需要攻击的情况，直接就能一炮轰出去，威力惊人。
　　除此之外，也装了监控系统，在车里面，就可以清晰的看到车子四面八方的情况，避免任何意外情况。
　　座椅在性能不变的情况下，换成了更加舒适的。
　　至于后面车厢里，基本没有什么改变。
　　毕竟只要把原本的座椅和桌子收起来，那就是一个真空地带，想用来做什么都可以。
　　车子已经改装好了，自然就可以重新上路了。
　　这几天里，除了改装车子，两个人也研究了一下前进的路线。
　　若是放在末世之前，从热河开车去海曲，从高速上走，只需要十一个小时。
　　可现在，浓雾笼罩之下，就算是从高速上走，车速也快不起来。
　　且大地震之后，高速公路是否还完好，这也是个问题。
　　苏念和京墨商量的结果，是先开着京墨那辆车上高速，如果高速能走，那当然是再好不过。
　　若是高速不能走，就下高速，从国道走。
　　至于从国道走的时候开哪辆车，那就要看路况了。
　　装甲车是很威猛，但也的确很耗油。
　　能不开的时候，还是不开的好。
　　换车对别别人来说不容易，可对苏念来说，却是再容易不过的一件事儿了，自然是怎么省怎么来。
　　上路之后，伴随着他们的，就只有轮胎碾压在虫子身上发出的爆破声。
　　这声音听的多了，倒也不觉得恶心了。

第129章 去我们基地吧
　　从市区到高速路口，足足开了一整天。
　　别说苏念觉得无奈了，就是京墨都忍不住叹气。
　　开的这么慢，倒不是害怕撞到人，毕竟现在也没人给他们撞。
　　主要是路上路障太多，走走停停。
　　能清理的路障，苏念都是直接收进空间里，然后扔到路边。
　　路面若是裂出了大口子，也能在上面铺上厚厚的钢板，直接开过去。
　　可像是桥断了这种事情，那就只能掉头，另找一条路了。
　　偏偏热河市的水多桥多，因为地震而损毁的桥更多，只这一天，他们就掉头三次。
　　好不容易到了高速路口，天都已经黑了。
　　两人又不着急，自然不会摸黑赶路。
　　在高速公路边找了一片空地停下后，苏念把杨文栋的尸体从空间里取了出来。
　　“咱们明天就要离开热河市了，尸体就在这里烧了吧！”
　　杨文栋应该就是热河市的人，大概也希望，能把骨灰留在热河市。
　　京墨对此没有意见，“用汽油烧吧。”
　　前世今生加起来，这还是苏念第一次烧尸体。
　　好在汽油足够多，柴火也很充足，虽然耗时长了一点，但总归是把杨文栋的骨头烧成了一捧灰。
　　骨灰收拢好之后，被苏念装在了 一个铁罐子里。
　　京墨把挖洞机器人拿了出来，挖了一个很深很深的洞，把盒子埋了进去，又把土重新填上。
　　两个人都没有提立碑的事情，杨文栋大概也不想要。
　　安安静静的躺在地底深处，不被人和虫子打扰，这就已经足够了。
　　弄完了这一切，苏念先把房车取出来，两个人上去洗澡，吃饭。
　　等到该睡觉的时候，苏念就把房车收进了空间里，把装甲车取了出来。
　　装甲车的车厢里放上床垫，两个人并排躺着，没有任何问题，一点也不觉得拥挤。
　　装甲车比房车的体积小一点，防御能力更好，还有警示功能。
　　睡在里面，两个人都不用守夜。
　　只要有人靠近，警示功能就会自动开启，圈内就会响起滴滴滴的声音。
　　晚上休息的好，白天自然就有精力赶路了。
　　第二天早上，吃过饭之后，两个人在开着车上了高速。
　　好在高速上的路面虽然有一定的损毁，但问题并不大。
　　上了高速之后，车速就快多了。
　　毕竟高速公路的两边，基本都是农田，没有什么建筑。
　　就算是当初的大地震，也只是对高速路本身造成了破坏，并没有落什么障碍物在路面上。
　　苏念拿出了iPad，找了音乐来放。
　　听着音乐赶路，两个人时不时的聊聊天，倒是也不觉得无聊。
　　在高速上并不用担心会迷路，路边都有路牌指引，他们的车速也不是特别快，不会错过路牌的提示。
　　再加上有地图，什么时候该拐弯，该拐去哪里，都是一清二楚。
　　长时间的开车，还是会让人觉得疲惫。
　　反正路上就他们这一辆车，若是觉得累了，就直接停车，两人交换一下位置，然后继续朝前开。
　　一天开下来，竟然走了三分之一的路程。
　　苏念觉得有些惊喜。
　　原本以为，要好几天才能到海曲市。
　　可若是照着现在这个速度，想来三四天就能到了。
　　事实也和苏念估算的差不多，三天之后，他们就下了高速。
　　这一路上，并不能说完全顺利。
　　也有路面断裂开来的情况，没有办法过车，苏念直接把车收进了空间里，两个人用攀岩的飞虎爪过去之后，再把车拿出来。
　　不得不说，空间真的是居家旅行必备。
　　要是没有空间，遇到路面断裂这种情况，那就真的只有掉头绕路了。
　　虽然路上挺艰辛的，但是好在，还是顺利的到达了海曲市。
　　海曲市临海，基地就在海边不远处。
　　不过苏念和京墨并没有直接去基地，而是打算找个地方休息一晚上，第二天再去基地。
　　前世今生加起来，这还是苏念第一次来海曲市。
　　苏念都是第一次来，京墨那就更不用说了。
　　要不是要来第二基地，估计京墨永远都不会知道，还有一个叫海曲市的城市。
　　两个人都是两眼一抹黑，那就只能靠感觉找地方了。
　　下了高速之后，车速重新变得慢了起来。
　　车子里原本很安静，两个人都没说话，但开着开着，京墨突然说了一句话。
　　“你有没有发现在一件事儿。”
　　苏念原本还在想着，他们一会儿要在哪儿停车休息，突然听到京墨说了这么一句，有些惊讶的朝着京墨看去，“发现什么？”
　　京墨伸手把iPad关了，“你仔细听。”
　　苏念一开始还觉得一头雾水，可随着音乐被关掉，车里也安静了下来。
　　苏念侧着耳朵听了一会儿，突然意识到了一个问题，“这里，好像没有虫子！”
　　“对！”
　　京墨点头，“在路上的时候，咱们一直放着音乐，我也没有太在意。
　　但是下了高速，车速慢下来之后，我才感觉到，开车的时候没有了碾压感。”
　　热河市虫灾泛滥，就连刚上高速后，他们晚上停下来休息，也还要做驱虫措施。
　　甚至昨天晚上，他们都还在驱虫......
　　苏念正想着，就听到身边京墨道，“昨晚咱们休息的地方，都还有虫子，应该是今天上路之后，才逐渐没有虫子的。”
　　只可惜，当时两人都没有注意路况，具体的情况也就无从得知了。
　　苏念拧眉，“可这里为什么没有虫子？”
　　“不知道。”京墨缓缓摇头，“可能是地质原因？也可能是虫灾刚巧消失了？”
　　但是具体究竟是因为什么，却不是两个人在这儿瞎猜，就能确定的。
　　见苏念眉头紧蹙，京墨笑着出声安慰，“不用想那么多，等我们到了基地之后，随便找个人，就能打探到情况了。”
　　闻言，苏念点了点头。
　　事已至此，除此之外，苏念也的确想不到什么别的办法了。
　　开了一段时间之后，也没能找到合适的小院儿，干脆就坐路边停了车。
　　第二基地并不在市区内，他们当然也不可能往市区里开。
　　只走在城郊的，路上还时不时有障碍物挡住去路，市内的情况只会更差，没有必要进去折腾。
　　两人早上七点多就出发了，现在是下午五点多，也是累了一天了。
　　“下车吧，我把房车拿出来，咱们洗个澡。”苏念对京墨道。
　　京墨刚要答应，却又警惕的看向了车外，“有人来了！”
　　听到京墨的话，苏念也立即朝着车外看去，果然看到有几个人，正朝着这边走来。
　　这些人从浓雾中走出来，不一会儿就到了车边。
　　有个看起来三四十岁的男人，伸手敲了敲车窗在。
　　京墨把车窗降下了一条缝，问外面的人，“有什么事儿吗？”
　　男人还没说话，倒是先笑了起来，笑的一脸的憨厚。
　　“大兄弟，你们是要住宿吗？去我们基地吧！”
　　京墨，“？”
　　苏念，“？？？”
　　PS：
　　不是我拖延症，是真的好卡，呜呜呜，继续码字

第130章 谁是大哥还不一定呢
　　要不是清清楚楚听到了男人的话，苏念甚至要以为自己幻听了。
　　这是末世吧？
　　这男人刚刚也说了基地两个字吧？
　　可这都末世了，竟然还有往基地里拉客住宿的。
　　别说是京墨了，就算是重活一世的苏念，都看的叹为观止。
　　难不成真的是因为，前世她生活的地方太过偏远，太过落后，所以才不知道，末世里竟然还有这种事情？
　　大概是见苏念和京墨一直没吭声，站在外面的男人再次开了口。
　　“大兄弟，大妹子，你们别害怕，我们是正规基地，做的也都是正规生意。
　　你们去我们基地住宿，一天也就要一斤粮食，什么粮食都行，我们不挑的。”
　　男人说话的时候，苏念一直在认真的观察着他。
　　从极热开始到现在，所有人都见不到太阳。
　　就算原本皮肤黝黑的人，几年不见太阳，皮肤也会变白。
　　只不过是一种有些病态的苍白。
　　眼前这男人，和他身后的几个人，都是如此。
　　除了如出一辙的苍白之外，就是瘦了。
　　这几个人都很瘦，不是健康的瘦，而是一看就知道，是长年累月没吃饱造成的瘦。
　　认真观察下来，苏念倒是没发现什么不对劲的地方。
　　就是普通幸存者的模样，说话的时候眼神也不躲不闪。
　　京墨转头看向苏念，见苏念微不可查的点了点头，也没拒绝，笑呵呵的答应了下来。
　　“行啊！我们正想休息休息再赶路，大哥，你们基地在哪儿呢？”
　　男人一听京墨同意了，笑的更开心了，“就在前头，不远！
　　我们在前头给你们带路啊！”
　　“好！”
　　那几个人在前头带路，京墨开着车跟在后面。
　　关上车窗后，京墨小声对苏念开口，“去他们基地看看，如果他们有什么坏心，就一窝端了。”
　　听到京墨这话，苏念忍不住笑出声来，“你这话说的，听起来更像是个坏人。
　　不过，我倒是觉得，他们应该没什么坏心。”
　　前世今生加起来，苏念也在末世生活十三年了，在看人这方面，多少还是有些经验和心得的。
　　那男人说他们的基地不远，事实上是真的不远。
　　五分钟之后，他们就到了基地大门口。
　　这大门就是两扇大铁门。
　　看那坚固的程度，甚至比不上苏念和京墨在第一基地的那个小院儿的大门。
　　几个男人走到门边，冲着里面喊了几句后，大门很快从里面打开。
　　男人依旧在前面领路，领着他们进到院子里，最后停在了一排车边上。
　　苏念和京墨刚从车上下来，男人就笑着走上前来，“大兄弟，大妹子，这就是我们基地了，以前是个海鲜加工厂，后来就成了基地。
　　看我跟你们说了这么多，都忘了自我介绍了，我叫王大成，你们喊我大成就行。”
　　“那怎么行！”京墨一脸正色，“你比我大，我就喊你一声王大哥吧！”
　　王大成憨厚的笑，“看你这样，最多也就二十出头，我今年都三十二了，你喊我一声大哥倒是也可以。”
　　苏念原本静静的听着两人说话，可听到这里，再也忍不住，噗嗤一声笑了出来。
　　三十二？
　　京墨两年前就三十二了！
　　果然不能全靠长相猜年龄，事实上谁是大哥还不一定呢！
　　苏念突然笑出声，惹的王大成有些疑惑的看过来，“大妹子，你笑什么？”
　　苏念赶忙摇头，一本正经的道，“王大哥，他就是看着年轻，其实不是二十出头。”
　　王大成闻言，不在意的摆摆手，“就算不是二十出头，也还年轻着呢！要是放在以前，你们这正是大好的年纪，可现在——害！你看我，说这个干什么，你们累了吧？走，我带你们去看看房间。”
　　苏念和京墨点点头，一人从车上拿下了一个登山包背在背上，这才跟着王大成去看房间。
　　这个海鲜加工厂还是挺大的。
　　王大成很快领着他们到了一个二层小楼边上，打开了一楼最东边的一间房门。
　　“这里原本就是员工宿舍，所以屋子里还是挺干净的。
　　现在改成了宾馆，我们就都搬到其他地方去住了。”
　　说话间，他们已经进了屋里。
　　王大成进屋就打开了墙上的开关。
　　随着灯光亮起，屋子里的一切也都尽收眼底。
　　苏念挑了挑眉，“你们有电？”
　　王大成憨厚的笑了笑，“是啊！毕竟风力发电站和水利发电站都在运行，小基地想要接电也是可以的。
　　虽然接入的时候，耗费了不少的物资，但是生活上是真的方便了很多。”
　　听着王大成的解释，苏念瞬间就明白了是怎么回事儿。
　　海曲市临海，风力发电和水利发电都十分的便捷，有电倒的确不是什么奇怪的事情。
　　这么看来，优渥的地理位置，的确是非常重要的事情。
　　怪不得第二基地会建在这儿了。
　　所以她前世过的那么惨，主要是因为生活的那个地方，没山没水没海吗？
　　“我们只包住，不包吃，你们好好休息，我就不打扰你们了！”
　　王大成的话，拉回了苏念的思绪。
　　目送王大成离开，京墨顺手关上了房门。
　　房间的窗帘是拉着的，房门关上后，京墨关掉了灯。
　　先检查了一下屋子里有没有什么监控和窃听设备，确定没有什么问题之后，这才重新打开了灯。
　　这屋子不算大，靠墙的位置摆放着两张上下铺，另外还有两张桌子，别的就什么都没有了。
　　床就是光秃秃的木板床，别说是被褥了，就连凉席都没有一张。
　　苏念看的有些想想笑。
　　也就是现在是末世。
　　这要是放在末世之前，敢这样开宾馆，绝对分分钟倒闭。
　　这床和学校里宿舍的上下铺一样，宽度都在一米二左右。
　　苏念在空间里找了好一会儿，才找了个一米二的凉席出来，铺在了下铺。
　　苏念坐下，拍了拍床板，对京墨道，“还傻站着干嘛，过来坐啊！”
　　京墨两步走上前来，在苏念旁边坐下，“这样一个小基地都有电，我觉得第二基的情况，应该比第一基地更好。”
　　PS：
　　深夜码字最为致命，脑子已经成浆糊了。
　　晚安！

第131章 下次我就能跟着一起出海了
　　别说京墨这样觉得，苏念也是这么认为的。
　　“这样也好，至少很多人的日子，都不至于过的太艰难。”
　　王大成那几人，虽然有些过于瘦了，可好在精神面貌还是不错的。
　　想来，海曲市的幸存者，日子的确要比热河市那边好很多。
　　差不多已经到了晚饭时间，苏念就想着拿水出来洗漱，然后一起吃饭。
　　可还不等苏念有所动作，就听到门口有脚步声逐渐靠近，紧接着敲门声就响了起来。
　　“大兄弟，大妹子。”
　　是王大成的声音。
　　京墨站起身就朝着门口走去，苏念也同时站了起来，把床上铺着的凉席收进了空间里。
　　走到门口的京墨回头看了一眼，见苏念已经把凉席收了起来，这才伸手打开了房门。
　　外面，王大成仍旧笑的一脸的憨厚。
　　“大兄弟，我是不是打扰你们休息了？
　　是这样的，我们的基地长回来了，还带回来了不少的好东西。
　　知道你们在基地里住宿，就让我喊你们过去，一起吃个晚饭。”
　　这么热情？
　　末世里最珍贵的是什么？
　　这个问题没有特定的答案。
　　但是粮食绝对占有一席之地，并且还是非常重要的一席之地。
　　在这种情况下，竟然还请他们过去一起吃顿晚饭，这不得不让苏念怀疑那个基地长的动机和目的。
　　见京墨和苏念都不吭声，王大成挠了挠头，面上笑容有些许的不好意思。
　　“我们基地长热情好客，人很善良，并没有什么别的意思，你们不要害怕。”
　　王大成都把话说到这个份儿上了，再拒绝倒不太好了。
　　京墨和苏念对视一眼后，就点头同意了下来。
　　两人背上包，跟着王大成走出了房间。
　　浓雾笼罩之下，夜幕降临的就越发的快。
　　这才没多长时间，外面也已经彻底的黑了下来。
　　好在这基地里有电，路灯也装了不少，倒是也能看清楚路况。
　　苏念和京墨跟着王大成走了十多分钟，进了一个厂房的大门。
　　进去之后，就见里面摆着一排排的桌椅。
　　很明显，这里也是食堂。
　　此时食堂里已经坐了不少的人。
　　苏念扫了一眼，大致估算出了人数，应该有二百人左右。
　　如果这就是这个基地所有的人，那这基地的规模的确不算大。
　　在王大成领着苏念和京墨进来，很快就引起了其他人的注意。
　　不过这些人也只是朝着他们看了一眼，就收回了视线。
　　此时，所有人的注意力，都在靠近打饭窗口的那片空地上。
　　空地上放着一些箱子，周围的地上有水迹。
　　站在那些箱子旁边的，是个年轻的女人。
　　看样子，最多也就三十岁左右。
　　苏念打量女人的时候，王大成已经领着他们走到了那女人的跟前。
　　“基地长，这就是今天在咱们基地住宿的大兄弟和大妹子。”
　　女人闻言朝着苏念和京墨看过来，还没说话，脸上就先带上了笑容。
　　“你们好，我是这个基地的基地长，我叫冯秀丽。
　　我今天带着人出海了，打捞了不少的海货回来，知道你们在这儿住宿，就喊你们一起过来吃饭。”
　　冯秀丽的长相并不如何出众，但却人如其名，五官十分的温婉秀丽。
　　她的年龄不大，可是眼角已经有了深深地纹路，是因为爱笑造成的。
　　冯秀丽说话的时候，苏念只能从的她身上感受到平和。
　　这种感觉，苏念在王大成的身上也感受到了。
　　所以这就是有什么样的基地长，就有什么样的基地成员吗？
　　苏念还在想这些，京墨已经开了口。
　　“多谢基地长的好意了，不过粮食珍贵，我们也不好意思白吃白喝。”
　　京墨说着，拉开了登山包上的一个拉链，从里面拿了一个布口袋出来。
　　“这里面是两斤碎米，一斤是我们的住宿费，另外一斤就是我们两个的饭钱了。”
　　冯秀丽人还没有说话，就先笑了起来，“那我就不跟你们客气了，你们也尝尝我们这儿的手艺，虽然和第二基地比不了，但肯定也不差。”
　　只听冯秀丽这话，苏念就明白了，她这是把他们两个当成第二基地的人了。
　　虽然冯秀丽猜错了，但是苏念和京墨都没有解释的意思。
　　被当成是第二基地的人，总比告诉他们，他们两人是从第一基地过来的好。
　　第一基地和第二基地相隔不止千里，现在这种情况下，不是有车有油就能过的来的。
　　若真的让人知道他们是从第一基地过来的，倒是会惹出不少的麻烦来。
　　京墨脸上依旧笑容满满，“既然这样，那我们在就厚着脸皮等着吃了。多谢基地长了。”
　　“不用谢不用谢，现在这世道，大家的日子都过的艰难，能互相帮衬一把就互相帮衬一把。
　　大成，你领着他们去坐等把吧！”
　　王大成答应了一声，就领着京墨和苏念找了个位置坐了下来。
　　才刚一坐下，就听王大成乐呵呵的道，“咱们基地食堂里的陈大姐，做饭的手艺，那是这个！”
　　说着，王大成竖起了一个大拇指。
　　“今天有新鲜的海货，那做出来的饭菜味道就更不用说了，你们今天可算是有口福了。”
　　明明是在说苏念和京墨有口福了，可是王大成自己先咽了咽口水。
　　那样子，多多少少让人有些想想笑。
　　京墨却是凑了过去，好奇的问了一句，“你们经常自己出海吗？现在到处都是大雾弥漫的，出海不危险吗？”
　　“咋可能不危险啊！”
　　王大成说着就叹了一口气，“就现在这种情况，就算是在陆地上，都很容易迷路，更不要说是在海上了。
　　若是再遇到海浪什么的，那就更危险了。
　　可不出海怎么办呢？
　　基地里这么多人，这么多张嘴，总是要吃饭的啊！
　　你们别看我们基地长是个女人，那可是比男人还能干的！
　　每次出海，都是基地长带着人一起去。
　　他们去之前，大家都是要签字的，他们若是出了事儿回不了，基地其他人，要好好照顾他们的家人。
　　说起来，下次我就能跟着一起出海了。”

第132章这基地……挺不错的
　　说到出海，王大成似乎有着说不完的话，脸上也满是向往和期待。
　　坐在王大成旁边的人，听到这话，就看了过来。
　　“大成，你这一天天的，全都在想着出海呢！”
　　王大成笑呵呵的，不仅不反驳，还点了点头，“那你可说对了，我就想出海！要不一天到晚在基地里，闲着也是闲着，有什么意思？
　　我又不像你们，都是老婆孩子热炕头的，我孤家寡人也一个，不闯一闯，还能干啥？”
　　“话不是这么说的，就算你是孤家寡人一个，也没有让人回回都出海的，这可是咱们之前就商量好的。
　　出海是为了大家，那是人人都要去的！除了老人孩子，谁也不能在基地里坐享其成。”
　　“那基地长不还是每次都去？”
　　“你能和基地长比吗？”
　　“咋不能比......”
　　苏念听着他们的对话，也算是大致的明白了这个基地的运作方式。
　　出海打鱼，是这基地的主要收入来源。
　　但海鲜这东西，量大不管饱，还是需要主食的啊！
　　主食是怎么解决的？
　　心中疑惑，但苏念也没多问。
　　不了解情况的时候，就要多听多看少说话。
　　等了没多长时间，苏念就闻到了呛鼻的辣椒味儿，还有海鲜特有的鲜香味儿。
　　还别说，这味道是真的不错！
　　只是闻着，就让人食指大动。
　　王大成这个时候也看了过来，一脸得意的开口，“怎么样？陈大姐的手艺不错吧？”
　　苏念和京墨同时点了点头，“很好！”
　　听到两人的回答，王大成脸上的笑容越发的灿烂了，“等会儿你们尝了，就知道味道究竟有多好了。”
　　海鲜熟的是比较快的，所以并没有等太久，苏念就听到了有人喊开饭了。
　　原本坐在位置上的人，在听到开饭了这几个字之后，纷纷站了起来，拿着各自的饭盒去排队。
　　二百多人并不多，三个窗口同时打饭，速度还是很快的。
　　王大成看向苏念和京墨，“你们有饭盒吗？”
　　“有！”
　　苏念和京墨从各自的登山包里拿出饭盒，这才跟着王大成去排队打饭。
　　排队的时候，苏念也注意到了，都是老人或者孩子站在最前面，年轻力壮的男女都站在后面。
　　他们三人过来的比较晚，是站在最后面的。
　　王大成还安慰苏念和京墨，“你们不用担心，饭菜是够的，就算站在最后也能打到。”
　　等排到跟前后，苏念就知道王大成为什么这么说了。
　　打饭的人，手中拿着大勺子。
　　那勺子在他的手里，就像是一杆秤一样，给每个人盛的饭菜，数量全都是一模一样的。
　　这样可着份量打，那肯定也是可着份量做的，自然每个人都能够打到饭菜。
　　一勺饭，一勺爆炒的大杂烩海鲜，盖在饭上，看起来还是挺诱人的。
　　苏念端着饭盒重新坐下，这才仔细的看了看。
　　饭是杂粮饭，许多种粮食混合在一起蒸的。
　　各种颜色的米，还有着各种豆子，甚至还能看到两粒花生。
　　还别说，和末世之前的八宝饭也没什么区别，唯一的区别大概就是种类更加齐全一些。
　　末世三年多了，这个小基地还能吃上杂粮饭，可以说是十分厉害了！
　　至于那一勺海鲜大杂烩，其中的种类就更丰富了。
　　有苏念认识的，也有苏念看不出来是什么品种的。
　　应该是用豆瓣酱或者火锅底料炒出来的，颜色偏红，香气十足。
　　什么都挺好，唯一的缺点就是份量有些少。
　　苏念把自己饭盒里的饭菜全都吃完，还没吃个半饱。
　　对面的王大成此时也吃完了，已经笑着看了过来，“怎么样？味道还不错吧？”
　　苏念赞赏的点头，“很好吃！”
　　“以后你们要是还来，还可以在我们这里吃饭。”
　　苏念闻言只是点了点头，并没有再说话。
　　大家吃饭的时候都专心致志，整个食堂里十分的安静。
　　且苏念还注意到了一点，那就是所有人都没有再去成第二碗。
　　苏念承认自己的饭量比较大，但是这点饭，就算是一个正常饭量的人，估计也就只能吃个半饱。
　　这些人不去盛饭，不是因为他们吃饱了，而是他们一顿饭的口粮就只有这么多。
　　也难怪，他们吃的不算差，可是一个个却都这么瘦。
　　苏念和京墨，跟着王大成一起去洗了饭盒，这才往食堂外走。
　　回到他们住的屋子里，关上房门，苏念去看京墨，“想再吃点什么？”
　　他们两个的饭量差不多，她都没有吃饱，京墨就更不用说了。
　　京墨摸了摸肚子，“吃点味道不大的吧。”
　　毕竟是在别人的地方，这房间的私密性也不够。
　　苏念拿了两碗盖浇饭出来，味道都不算大。
　　两个人吃饭的速度很快，没一会儿，一碗盖浇饭就吃了个精光。
　　也不着急刷碗，苏念直接把空碗放回了空间里。
　　看看时间，才刚刚七点，现在睡觉有些早。
　　正想着找点东西来看，打发一下时间，就听到外面有笑闹声。
　　那声音远远传来，是孩子们的嬉闹声。
　　想到在食堂看到的那些孩子，苏念低声说道，“这个基地……挺不错的。”
　　至少老人和孩子，都被照料的不错。
　　尤其是孩子们，身上穿的衣服虽然有缝补的痕迹，但都干干净净的。
　　脸上看起来也有肉，并没有饿的头大身子小。
　　苏念前世生活的那些小基地，很多没有父母亲人的孩子，日子过的格外的艰难。
　　一个个饿的头大身子小，如同大头娃娃一般。
　　不仅如此，还有随时丧命的风险。
　　和那些孩子相比，这个基地里的孩子，简直像是生活在天堂一般。
　　想到之前在食堂里，别人夸赞冯秀丽的话，苏念也对冯秀丽刮目相看。
　　一个女人，能在末世里创建一个基地，当基地长，还能把基地里的老人孩子照顾的这样好，的确是十分厉害了。
　　更不用说，她还每次都跟着一起出海，以身作则，舍己为人。
　　苏念自己不是这样的人，也做不到这些，但并不妨碍，她对这样的人心存尊敬。

第133章 第二基地的进城费
　　这一晚，苏念和京墨是听着基地里孩子的笑闹声入睡的。
　　一夜无话，次日一早，苏念和京墨京墨早早的就醒了过来。
　　毕竟是在不熟悉的地方，总不可能睡的那么沉。
　　两人收拾好从屋里出来，也才早上六点。
　　原本苏念以为这已经够早了，可出来之后才知道，冯秀丽已经带着王大成还有一些人，出了基地下海去了。
　　惊讶过后，也只能感叹一句生活不易。
　　苏念和京墨要走，基地里的人还热情的送了他们到大门口。
　　等开着车离开了基地，苏念竟然有一种恍如隔世的感觉。
　　这个被浓雾笼罩的小基地，吃喝一般，可是氛围安静祥和，人也都十分努力。
　　他们互相帮助，他们尊老爱幼。
　　一个小小的基地，就像是末世里的世外桃源一般。
　　虽然只在里面住了一晚上，但给苏念的感觉却是十分不错的。
　　苏念回头看了一眼。
　　车子已经开出来一段距离了，此时回头看去，只能看到浓重的雾气，却看不到基地的存在了。
　　京墨笑着看了苏念一眼，“看什么呢？”
　　苏念收回视线，嘴角也染上了笑意，“没什么，就觉得这基地挺好的，希望他们的日子一直都这么安稳。”
　　京墨闻言，并没有说话。
　　末世之中，瞬息万变。
　　这基地能不能一直这么下去，谁也不知道。
　　就算京墨不说，苏念也明白这个道理。
　　但，苏念也觉得，虽然生在末世当中，但也不能完全丧失希望。
　　苏念很快就调整好了自己情绪，找出了地图，“咱们对海曲市不熟，路上还是要走的慢一些才行。”
　　虽然有孔建明给他们的路线图，还有各种提前下载好的海曲市电子地图。
　　可毕竟现在是大地震之后了，很多标志性的建筑都被毁了。
　　又有浓雾遮挡视线，还是很容易走错路的。
　　也就是两个人的方向感比较好，打探探路，小心求证，才不至于走回头路。
　　可即便是这样，两个人也是折腾到了半下午，才终于到了第二基地。
　　第一基地是在景区的基础上改建的，第二基地却是在一个海边的军事基地的基础上扩建出来的。
　　现在苏念和京墨看到的这个基地大门，是后来盖的。
　　进去之后，就是基地的外城。
　　这是第二基地和第一基地的另外一点不同。
　　第一基地虽然也有一些比较重要的地方，但是并没有内外城之分。
　　可第二基地，内城和外城却是泾渭分明。
　　这在孔建明给他们的资料上写的清清楚楚。
　　京墨开着车，渐渐靠近第二基地大门。
　　在他们的前头，还有两辆车，他们只能停车等待。
　　等了差不多五分钟，前面的车才开进了基地。
　　京墨开着上前，被守门的人拦住，“请刷卡。”
　　基地的大门口有个刷卡机，就像是自动停车场门口的刷卡机一样。
　　只有刷了卡，那个挡路栏杆才会打开。
　　京墨降下车窗，给守门的男人递过去了一支烟，“兄弟，我们是第一次来，没有卡。”
　　男人一看到烟，眼睛都放光了。
　　虽然只是一支烟，但也足够他激动了。
　　要知道现在已经是末世三年之后了，香烟这种东西，早就已经停产几年了。
　　现在还能弄到烟的，都是十分有本事的人。
　　男人双手接过那一支烟，一张脸笑的如同一朵花儿一样。
　　“没有卡也好说，咱们第二基地谁都能进，只是没有基地公民卡的人，进基地的时候，要缴纳三斤粮食，然后就可以领到一个临时身份卡，可以用三天。
　　不过这卡也就只能进出基地的时候用，想要住宿吃饭，那都是要你们自己想办法的。”
　　听到男人这一番话，苏念和京墨同时皱了眉。
　　从极寒到来之后，第一基地就取消了进入基地要缴纳粮食这一规矩，甚至还搜救幸存者带回基地安置。
　　怎么到了第二基地这边，只是进入基地都要缴纳粮食？
　　一个人三斤粮食，听起来是不多。
　　但现在都是末世第三年了，三年没有农事生产，大家基本都是坐吃山空。
　　一下拿出三斤粮食，只为了进入基地，这门票的价格属实是有些高了。
　　苏念皱眉想着的时候，就听到京墨笑着道，“除了粮食，别的成不成？”
　　男人也是一脸的笑，“那要看具体是什么了。”
　　京墨从衣服的口袋里，拿出了一个有些皱巴的烟盒，“我这里还有大半盒，兄弟你看看，能不能通融一下？”
　　说着，京墨把烟盒打开，好让男人看清楚里面的东西。
　　盒子里大概有十多根烟，看的男人眼睛都开始闪光，“能！咱们兄弟谁跟谁？这个世道，在家靠父母，在外不就是靠兄弟吗？”
　　男人直接从兜里摸出了两张卡，在刷卡机上刷了一下，递给了京墨，“基地里很多地方都有关卡，想要过去就要刷卡，一定要把卡放好了，不然要是被发现没卡，是会被赶出基地的。”
　　京墨一手接过两张卡，另一只手把烟盒递了过去，“多谢兄弟了！”
　　告别了这兄弟，京墨这才开着车进了基地。
　　随着车窗关上，京墨脸上的笑容也消失不见。
　　“每个没有基地身份证的人，进基地都要缴纳粮食，这基地倒是多了一项不菲的收入。”
　　一个人三斤，一百个人就是三百斤。
　　这么大的基地，一天的收入怕是不少吧？
　　也不知道这些「进城费」，最后都落入谁的手里了。
　　苏念声音也带上了冷意，“怪不得海曲市还有小基地了。”
　　如果第二基地足够好，哪怕像是第一基地那样，估计都不会有人自己在外弄个小基地，带着人艰难求生吧？
　　单单是进城都要这么贵的入城费，那想要留在基地里生活，又要付出什么样的代价？
　　随着车子经过门洞，苏念和京也总算是看到了第二基地外城的样貌。
　　道路很宽，路边有路灯，一个个光线十分的强，好似用灯光把浓雾驱散了一般。
　　在路的两边，还有着一间一间的商铺。
　　铺子全都开着门，里面亮着灯光。

第134章 这真的是末世吗？
　　一眼看去，卖什么的都有。
　　看着眼前这一幕，苏念有些傻了。
　　哪怕她是重生回来的，也被眼前这一幕给惊呆了。
　　这真的是末世吗？
　　同样是十大基地之一，第一基地和这里相比，相差的也实在是太多了吧？
　　“咱们是不是过了刚刚那个大门，然后直接回到末世之前了？”
　　苏念正处于震惊之中，突然听到京墨说了这个一句，不仅回过了神，甚至笑出了声。
　　苏念指着路上的行人，“末世之前，可不会有这么多人这样穿衣打扮。”
　　虽然商店是有不少，但是从这些路人的穿着打扮就能看出来，第二基地的人，日子过的不见得比第一基地好多少。
　　至少，外城的很大一部分人，日子过的属实一般。
　　京墨也跟着笑了起来，“那咱们现在去哪儿？”
　　苏念也不知道要去哪儿，但新到一个地方，总要先找个地方住下来吧？
　　京墨开着车慢慢向前，苏念一直在注意着路两边的各种店铺。
　　在拐过一个弯之后，果然看到了挂着宾馆牌子的门店。
　　“去那边问问吧？”苏念道。
　　京墨点头同意下来，把车子靠着路边停放下来。
　　从外面看的时候还没什么感觉，现在进来之后，才发现这房子是真的简单。
　　房子是砖墙，屋顶是水泥板，一切都是原生态的模样，没有一点后期加工。
　　水泥板上吊着一个灯管，倒是还挺亮的。
　　这屋子里只有一个柜台，有个女人正趴在柜台上睡觉。
　　睡的还是挺香的，苏念和京墨都进来好一会儿了，她还没有发现。
　　干等着肯定是不行的，苏念走到柜台前面，抬起手在上面轻轻地敲了敲。
　　女人好像被吓到了，蹭的一下就坐直了身子。
　　“你们......”
　　刚说了这么两个字，女人原本有些迷茫的眼神，就充满了神采，“你们是来住宿的？”
　　苏念没说是，也没说不是，只是问，“住宿怎么收费？”
　　“一天一斤粮食，不包吃喝。”
　　这价格，倒是和之前他们住的那基地一样。
　　看女人不是狮子大开口，苏念就道，“那能先带我们去看看房间吗？”
　　“当然可以！”
　　女人说着冲着里面喊了一声，“阿娟，快出来，带他们去看看房间。”
　　“来了！”
　　年轻女孩儿的声音从后面传来，不一会儿，就有人从后门跑了出来。
　　是个年轻的小姑娘，估计也就十八九岁的样子。
　　在看到苏念和京墨后，阿娟的眼里满是惊艳，人也愣在了那里。
　　“傻站在那儿干啥呢？还不赶紧领着他们去房间里看看。”女人催促道。
　　“哦！好好！”阿娟答应着，不好意思的笑了笑，脸颊上也泛起了红晕，“你们跟我来吧！”
　　苏念和京墨跟着阿娟出了后门，就见后面是个不小的院子，院子的三面各有一排房子。
　　阿娟领着他们的进的，是东边的第一间。
　　随着阿娟打开房间的灯，一个不到十平方的小房间，就完完整整的呈现在了苏念和京墨的眼前。
　　这房子的风格，和外面的门面没什么区别。
　　屋子里有一张一米五的宽的木床，床上倒是有床单被褥，不过看起来不是很干净。
　　不知道是不是因为玻璃不好弄的缘故，这屋子竟然没有窗户，床边有个床头柜，别的就什么都没有了。
　　除了简陋这两个字，苏念已经不知道用什么别的词语来形容这房子了。
　　不过一看就知道，这是末世之后盖的房子。
　　条件有限，能盖出了单独的房间已经十分不错了，还要什么自行车。
　　见苏念和京墨一直没有开口说话，阿娟看向两个人的眼神都带上了紧张。
　　“这房间是简陋了一点......”
　　听着阿娟那细若蚊蝇的声音，苏念笑着开口，“没事儿，挺好的，我们先住两天。
　　对了，我们的车停在你们店外面的路边，应该没什么事儿吧？”
　　“没事儿没事儿！”阿娟连连摇头，“车子可以随便停的，现在没有交警。”
　　苏念原本只是客气的笑，听到阿娟这话之后，笑容倒是真心了不少。
　　“那就好，我还担心车子停在外面，会被拖走呢！”
　　苏念说着，看向京墨，“你去把房费交了吧！”
　　“好。”
　　京墨答应着转身走了出去。
　　苏念这才看向阿娟，“这是你家开的吗？”
　　阿娟点了点头，轻声回答，“是。”
　　阿娟的脸有点红，声音也很轻，显然有些紧张。
　　见此，苏念不禁在心中自我反省。
　　她真的有这么吓人吗？
　　正想着呢，就见阿娟抬起眼朝她看了过来，“你们是第一次来基地吗？”
　　苏念点头，“是。”
　　“那你们为什么来基地啊？”
　　“因为......”苏念认真想了想，这才给出回答，“因为想来见见世面。”
　　听到苏念这话，阿娟显然有些惊讶。
　　抿了抿嘴角，阿娟小声道，“你们还能开得起车，在小基地的生活应该过的不错，其实不用来第二基地的。
　　这里，也没什么世面。”
　　苏念原本还想着，该怎么开口向阿娟打探一下这基地的情况，倒是没有想到，她还没问呢，阿娟自己就先说了起来。
　　苏念立即虚心求教，“为什么这么说啊？第二基地是全国十大基地之一，有什么不好的地方吗？
　　我以前待的基地，可没这么多商铺。
　　刚看到这些商铺的时候，我还以为回到了末世之前了呢！”
　　阿娟摇了摇头，“只是看着好而已，其实......日子还不一定有小基地过的好。”
　　“那你能具体跟我说一下吗？”
　　面对苏念满是渴求的双眼，阿娟点了点头。
　　“第二基地分为内城和外城，你知道吧？”
　　“知道。”
　　“不仅基地分为内城和外城，人也是分等级的。
　　住在内城的人，都是一等公民。
　　住在外城的，像是我们这些开着店铺的，还有一些有能力的，就是二等公民。
　　还有一些只能温饱，住在贫民区的，就是三等公民。”
　　听着阿娟的话，苏念的表情逐渐严肃了起来。

第135章 公民等级制度
　　阿娟说的这些，孔建明之前给他们的资料上，并没有写。
　　苏念不认为是孔建明故意不告诉他们。
　　原因只有一个，那就是孔建明也不知道第二基地内的幸存者，竟然会被划分等级。
　　这种主意，绝对不是蓝星原本的人想出来的。
　　想到这里，苏念就问了一句，“第二基地一开始就是这样划分幸存者的吗？”
　　阿娟摇了摇头，“一开始不是的，大概是从极寒的时候开始的。”
　　听到阿娟的回答，苏念就更确定自己的猜想了。
　　一开始第二基地还是个正常的基地。
　　后面应该是那个星际来的人掌了权，所以才有了给幸存者划分等级的事情。
　　苏念把心中的想法暂时压下去，继续问，“除了这些，基地还有哪些规定啊？”
　　阿娟想了一会儿，这才道，“想要长久的住在基地里，就要办理基地公民卡。
　　办二等公民卡，要缴纳二百斤物资，仅限于食物。
　　办三等公民卡，要缴纳五十斤屋子，也是仅限于食物。
　　基地里可以租房也可以买房，房子的位置大小条件不同，价格也不同。
　　三等公民不允许进入内城，二等公民可以进入内城，但没资格在内城买房租房。
　　想要住在内城，必须先缴纳五百斤的食物，把自己的公民卡提升为一等公民卡。
　　像是我们这种开店的，每个月至少要缴纳三十斤食物的公民税，不然不允许做生意。”
　　苏念，“......”
　　苏念一直以为，她上一世活到了末世第十年，什么离谱的事情都见过了。
　　可现在听了阿娟的这一番话，苏念才明白，这世上没有最离谱的事情，只有更离谱的事情。
　　之前热河市市区地下城里的那个包工头，只是祸害了几百人。
　　可是现在这个藏在第二基地里的星际人，却是祸害了整个基地。
　　苏念的手握紧了松开，松开了又握紧。
　　忍了又忍，才忍住了拔刀的冲动。
　　阿娟就站在苏念的旁边，看到苏念的动作，有些好奇的问，“你...你的手怎么了？”
　　苏念低头看了看自己的手，嘴角勾起了也一个极尽冰冷的弧度。
　　“没事儿，有些手痒。”
　　想杀人。
　　阿娟听到这话，有些不太理解的看着苏念，但是却识趣的没再追问。
　　苏念打开登山包，从里面拿了一小袋压缩饼干，塞进了阿娟的手里。
　　“谢谢你跟我说了这么多，这个送你。”
　　阿娟看着手中的一小袋压缩饼干，连连推辞，“不用不用，我就是说了几句话......”
　　苏念握住了阿娟的手，“这些消息，我出去找别人打探，也要给人报酬。
　　你要是不拿着，我以后有什么想知道的，可就不敢再问你了。”
　　一小袋的压缩饼干，也就是一顿的量，属实算不上多。
　　阿娟告诉她的这些消息，完全抵得上了。
　　见苏念坚持，阿娟也就没再拒绝，只是红着脸道，“谢谢。”
　　阿娟才刚说完谢谢，京墨就从外面走了进来。
　　看到京墨回来了，阿娟就道，“你们休息吧，我先出去了。”
　　目送阿娟走远了，京墨这才关上了房门，从里面插上了插销。
　　照旧关掉灯，检查一下屋子里有没有什么监控和窃听设备，确定没有之后，这才重新开了灯。
　　这屋子里连个板凳都没有，苏念干脆从空间里拿了一套桌椅出来。
　　两人在桌边坐下，互相交换得到的信息。
　　京墨这么长时间才回来，当然不只是在付房费，更是在跟老板娘打探消息。
　　“她们两个说的没什么出入，看来第二基地的情况就是这样了。”
　　苏念说着，神色渐渐冷了下来。
　　京墨点头，“只听到公民等级制度，我就知道，肯定是我的老乡出的点子。”
　　闻言，苏念不免盯着京墨认真的看了起来。
　　被苏念这么盯着，京墨有些莫名，“怎么这么看着我？”
　　“我就是在想，为什么同样是星际来的人，你和他们都不一样。”
　　京墨不求名不逐利。
　　明明自身有强大的实力，却从来没想过要成就一番大事业，更没有想过要统治蓝星。
　　可那个地下城的包工头，和第二基地的这个，怎么就这么不安分呢？
　　听到苏念的话，京墨先是笑了起来，随后得意的挑起了下巴，“那是因为，像我这样独一无二的人，已经十分少见了。”
　　苏念这次倒是十分赞同的点了点头，“你说的对！”
　　人无完人，若说京墨有没有缺点，那肯定是有的，比如有时候不会说话不会聊天。
　　可是这种小缺点，不仅不让人讨厌，还让人觉得挺有趣的。
　　和另外两个星际人比起来，简直能算的上是可爱了。
　　见苏念的眉头再次皱了起来，京墨出声安慰。
　　“不用想那么多，他们既然这么不老实，放着好好的日子不愿意过，非要搞事，那就要做好承担后果的准备。
　　咱们能杀了那个地下城里的包工头，也能杀了这一个。”
　　就算同为星际来的又如何？
　　道不同，终究不相为谋。
　　京墨更不想眼睁睁的看着蓝星，被这几个星际的人搞得乌烟瘴气。
　　若是不在他们没彻底发展起来之前弄死他们，那这个本就危在旦夕的蓝星，只会变得越发的千疮百孔。
　　京墨这话成功安慰到了苏念，苏念重重的点了点头，“对！”
　　迟早都要杀了他！
　　当然，宜早不宜迟！
　　“那么现在，咱们还是赶紧吃饭吧！”
　　京墨说着揉了揉肚子，“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊！”
　　他们两个的作息和三餐一向都很规律，到点儿不吃饭，他真的很饿。
　　苏念有些好笑的看着京墨，“你倒是知道了不少的俗语。”
　　京墨也笑了，“都是之前听老孔说的。”
　　听到京墨提起孔建明，苏念就不免想到了第一基地。
　　第一基地看起来的确不如第二基地繁华热闹，可苏念相信，若是有选择的话，大部分的人还是愿意生活在第一基地的。
　　那里，才像是他们蓝星的家。
　　PS：
　　今天没有拖延，万更啦！
　　这么努力的我，终于有脸求花花了！
　　晚安呀！

第136章 粮站
　　次日一早，吃过早饭之后，苏念和京墨就一起出了门。
　　两人背着登山包，身后的房间，已经恢复成了他们入住时候的样子。
　　门也不用锁，里面的东西都是宾馆自己的，他们自己自然会看管好。
　　刚走到前面门店里，就见阿娟和老板娘都在。
　　两个人坐在柜台边上，柜台上摆着早饭。
　　桌上的早饭很简单，一小碟不知道是什么材质的咸菜，两碗清汤寡水的海鲜粥。
　　手里拿着的饼子已经吃了一多半，饼子颜色有些深，不是高粱面做的，就是地瓜面做的。
　　看到苏念和京墨出来，阿娟和老板娘同时露出了笑容。
　　“你们起了啊？要吃点什么不？”
　　老板娘的语气很是温和，但是说出的话却是无比的实在。
　　“不过咱们这小本生意，不送吃食，你们要点吃的，是要另外付费的。
　　也可以拿粮食出来，我们帮忙做，只给点劳务费就行。
　　我的手艺还是不错的。”
　　老板娘说话的时候，一旁的小娟一直红着脸，也不知道究竟在想什么。
　　听到老板娘这一番话，京墨笑着道谢，“谢谢费心，不过我们已经吃过东西了，打算出门转转。”
　　被拒绝了，老板娘的笑容也丝毫未变，反而给了京墨一个我懂的眼神。
　　“是想买粮食吧？”
　　嗯？
　　苏念眼中闪过些许的疑惑，但是却聪明的没有问出来。
　　京墨接话接的就更顺嘴了，“被看出来了啊！我还以为我藏的多好呢！”
　　老板娘得意的挑起了下巴，“像是你们这样的人，我见的多了，一下就能猜出你们的来意。
　　要说你们在小基地，虽然安稳一些，也不分什么公民等级，可是啊，你们也就能出海打鱼，粮食自己又种不出来，还不是只能来基地里买？”
　　听到这一番话，苏念恍然大悟。
　　之前她就在想，王大成他们那个小基地，究竟是哪里来的粮食，现在看来，应该是来第二基地买的。
　　京墨快走几步，到了柜台边上，“既然老板娘看的这么透彻，能不能给我们指条明路？
　　说实话，我们这也是第一次来第二基地，对这里都不熟悉。
　　我们基地也是让我们两个先过来打探一下情况，我们这还两眼一抹黑呢！
　　老板娘放心，你为我们费心，我们肯定不会让您白忙活的。”
　　老板娘义正言辞，“你这说的是什么话？我能是那贪你东西的人吗？
　　咱们能活到现在，那多不容易啊！
　　能互相帮一把，那肯定是要互相帮一把的。
　　你就说，你想知道什么？”
　　京墨从兜里拿了一小袋压缩饼干出来，放在了柜台上，“我也不知道我想知道什么，要不，您看着说？”
　　“那我就看着说好了！”
　　老板娘嘴里说着，手上的动作也是十分的快，一把将压缩饼干拿起来，揣进了兜里。
　　那速度快的，几乎只能看到残影。
　　这么一小袋的压缩饼干，放在末世之前，就算是白送，都不一定有人愿意吃。
　　可是现在，对于很多人来说，压缩饼干这种东西，都是难得一见的改善伙食了。
　　把压缩饼干收起来之后，老板娘认真的想了想，这才开口。
　　“在基地里想要买粮食，有两个办法。
　　一是从基地的超市里买，一个是从私人的粮站买。
　　从基地的超市里买，价格要稍微便宜一些，但是质量没保障，全凭运气。
　　从私人的粮站买，品质任选，但你也知道，肯定是一分价格一分货物。”
　　京墨点了点头，表示了解，问出了心中最后一个疑惑，“那用什么来买呢？”
　　现在又不像末世之前，有通行的货币。
　　就像是第一基地的积分卡，拿到这边，肯定是不能用的。
　　老板娘听到这个问题后，突然就笑了起来，“看你这话问的，肯定是用海产换啊！不然用啥？以前的货币？拿出来烧火都没人愿意要。”
　　苏念在旁边默默的听着，听到这里，算是解了心中的一个疑惑。
　　冯秀英每天都要带着人出海，弄来的海产，不全都是为了直接吃，还是为了拿来基地里换粮食。
　　以物换物，倒也的确是现在的主流。
　　想知道的都知道了，京墨和苏念也就没有继续留下，两人还是决定出门转一转。
　　既然是要转转，就没有必要开车了。
　　虽然也能看到偶尔有车开过，但开车的人还是少数。
　　倒是骑两轮电车三轮电车的，骑自行车和脚蹬三轮车的，还是挺多的。
　　苏念和京墨慢慢的往前走，一边走一边看路边的店铺。
　　一家家仔细看过去，这才发现，店铺虽然不少，但却是虚假繁荣。
　　卖衣服的，卖各种零零碎碎小东西的。
　　有的还是残破的，明显是从废墟中扒出来的。
　　地震之后，房子坍塌，人也不知道死了多少。
　　从废墟之中扒出的东西，那都是无主之物，谁找到就是谁的，拿来卖当然没有什么问题。
　　可就目前这种情况，真的有人买吗？
　　一路走过去，苏念认真的观察了这些店铺，最后只能用生意惨淡四个字来形容。
　　倒是卖洗漱用品的店，还是有生意的。
　　毕竟就算是末世里了，只要有些条件，也不会有人愿意蓬头垢面。
　　洗澡洗脸洗头洗衣服，哪一样也缺不了洗漱用品。
　　苏念空间里多的是洗漱用品，自然没有兴趣去逛、
　　两人一直走了两条街，才总算是看到了一家挂着粮站牌子的店。
　　看见苏念停下来，京墨就问道，“进去看看？”
　　苏念点头，“那就进去看看吧！”
　　她也想看看，这里都卖什么粮食，价格又怎么样。
　　粮站的门口有四个身高体壮的男人，或坐或站，一看就知道是守门的。
　　谁要是敢在粮站里动歪心思，估计连粮站的门都走不出去。
　　苏念只看了几人一眼，就和京墨一起进了粮站里面。
　　这间铺子大概是两间大小，一进去，就能看到正对着门口摆了一排的玻璃柜台。
　　柜台里面放着一个个长方体的盆，里面装着各种粮，桶上面贴着小卡片，上面写着价格。

第137章 不买不能走吗？
　　看着这柜台，苏念只觉得在有些熟悉，以前好像在哪儿见过。
　　皱着眉认真的想了想，苏念这才想起来。
　　这不就是以前的手机店里，用来放手机的柜台吗？
　　这些柜台被造出来的时候，估计也没有想到，有一天，它们竟然会被用来展示粮食。
　　大概是因为时间太早，除了坐在柜台后面的年轻女人之外，屋子里就只有苏念和京墨。
　　女人的长相还是十分不错的，面容白皙，五官柔美，穿着一条红色的长袖裙子，上面绣着不少的花，看起来颇为精致。
　　女人的脸上还化了妆，就连手指都做了美甲。
　　看一个人日子过的好不好，不能单单看脸，更重要的是看手。
　　常年劳作的人，双手必定粗糙。
　　但这女人的手十分的白嫩，十指纤纤，一看就知道没做过什么活儿。
　　末世之前这样的人随处可见。
　　可是都末世几年了，还能把一双手保养的如此之好，打扮的这么精致的坐在这里，不是自身能力特别出众，就是背景深厚。
　　虽然不知道面前这女人是前者还是后者，不过这也不重要。
　　苏奶奶和京墨站在柜台前，一动不动，也不说话，坐在那里的女人也丝毫不急，只是含笑看着他们，一双含情目欲说还休，在苏念和京墨的身上上下打量。
　　苏念当然不只是看女人，也看了柜台里摆放的这些粮食和其价格。
　　粮食的种类还是挺丰富的，大米白面都有，还有小米黑米和江米。
　　面也有玉米面，地瓜面，高粱面和绿豆面。
　　另外还有几种豆子和花生。
　　除此之外，苏念还看到了麦糠和米糠。
　　这些在以前，都是用来喂家禽的，绝对不可能摆在这种柜台里，和其他的粮食一起卖。
　　可是现在，就连麦糠和米糠，都明码标价的当成粮食来卖了，且价格还不便宜。
　　从那些小卡片上标注的价格，苏念也知道了第二基地的货币是什么。
　　第一基地的通用货币是贡献点，第二基地的通用货币却是公信点。
　　像是大米白面这种细粮，五个公信点可以买一斤。
　　麦糠米糠这样的，一个公信点就能买一斤。
　　价格上还真的是天差地别！
　　看了一会儿，苏奶奶和京墨就打算走。
　　毕竟他们不是真的来买粮食的，就是来看看价格而已。
　　一直没有说话的女人，看到两个人要走，就轻笑了一声。
　　“你们两个进来了，又在这里站了半天，就是为了看看？”
　　她的声音娇娇柔柔的，倒是和她的长相其实十分的相符。
　　苏念朝着女人看去，“不买不能走吗？”
　　“当然不是。”
　　女人说着又笑了起来，“我是开门做生意的，又不是开门做强盗的，怎么会做强买强卖这种事情。”
　　听到女人这话，苏念点了点头，没再说什么，转身就打算离开。
　　然而就在这个时候，女人又一次开了口，“你们是第一次来基地吧？没有公信点？
　　看你们这穿着打扮，手里应该也不缺物资，要是想落户基地，我倒是可以帮你们办理一下公民卡。”
　　“你帮？”
　　苏念疑惑的看过去，“公民卡不是想办就能办吗？”
　　老板娘可是跟他们说过，只要给了足够的物资，就能办理相对应等级的公民卡，哪里还需要女人来帮忙？
　　“看来你们也了解到了一些信息，但肯定没有了解全面就是了。
　　你们难道不想进内城看看吗？
　　外城都是商铺林立了，内城里该多繁华热闹？
　　我可以告诉你们，就算是末世前的大都市，也比不上现在的内城。”
　　苏念却没有丝毫的向往，只是狐疑的看着女人，“你为什么要帮我们？”
　　“倒也不是完全帮你们，只是给你们提供一个机会罢了，到底能不能抓住机会直接住进内城，还是要看你们自己的选择。”
　　苏念不喜欢别人故弄玄虚，干脆直接了当的问，“到底是什么？”
　　“别着急啊！你听我慢慢慢跟你说。
　　咱们内城的星爵大人，正在选第五房夫人，依你这条件，我觉得你肯定能选上。
　　到时候别说是拥有一等公民卡住在内城了，你到哪儿都受人尊敬，被人追捧。
　　到了那个时候啊，说不定我都要求你办事儿，看你的脸色吃饭呢！”
　　女人这一番话，透露出来的信息实在是太多，苏念一时之间没有全都理清。
　　把女人这一番话，重新在脑子里过了一遍，苏念这才问出了第一个问题。
　　“星爵大人是谁？”
　　女人捂嘴娇笑，“竟然连星爵大人都不知道，果然是第一次来第二基地。
　　咱们基地能发展的这么好，可全都托星爵大人的福。
　　公民卡，公信点，这些都是星爵大人提出来的。
　　星爵大人虽然不是基地长，但是在基地里那也是说一不二的存在。
　　你要是能当上星爵大人的第五房夫人，那简直就是一人得道，鸡犬升天。
　　你之前是住在小基地里的吧？只要星爵大人足够喜欢你，他一开口，就能让你们整个基地的人，都在第二基地落户。
　　就算不可能全都住进内城，但当个二等公民却是没有问题的。”
　　苏念脸上没有一丝表情，“你怎么那么肯定？”
　　“我怎么那么肯定？”女人娇笑出声，“那当然是因为，星爵大人的第三房夫人，就是从小基地来的啊！
　　她和你一样，也是来第二基地买粮食，碰巧被星爵大人看上了。
　　啧啧啧，那可真是一人得道鸡犬升天啊！
　　他们那个小基地百来号人，一个个饿的都皮包骨了。
　　没想到峰回路转，现在全都在第二基地落户了。
　　三夫人的亲眷现在全都住在内城，其他人也都是二等公民，有单独的房子可以住，还都安排了工作。
　　这才多上时间啊，一个个都胖了好几圈，日子过的简直不要太好！
　　怎么样，是不是很心动？
　　你若是也愿意，我带你进内城，帮你去参选。
　　我要的也不多，等你被选上了，不要忘了我，在我需要的时候，伸一把手帮帮我就行了！”

第138章 我哪里像小白脸了？
　　“你就那么确定我能选上？”
　　“那是当然！”
　　女人一脸的自信，“像是你这样气质长相的人，我还真的见过几个。
　　只要你去参选，别人都没戏。
　　你去不去？”
　　女人问这话的时候，眼中闪着光，眼神笃定。
　　在女人看来，苏念听了她刚刚那一番话，就不可能不同意。
　　现在的世道多艰难啊！
　　就算是在第二基地里，想要过好日子都不容易，更不要说是一些小基地了，那日子只能过的更为艰难。
　　有这样一步登天的好机会，谁会傻了吧唧的拒绝？
　　然而就在女人志得意满的时候，听到苏念干脆利落的说了两个字。
　　“不去。”
　　女人脸上的笑容僵住，眼神里的笃定也被震惊所取代，“不去？为什么不去？”
　　不等苏念回答，女人已经伸手指向了京墨，“你不愿意去，是不是因为这个小白脸？”
　　京墨，“？？？”
　　谁是小白脸？
　　女人痛心疾首的看着苏念，苦口婆心的劝解，“妹子，你可不要犯傻！
　　这都什么时候了？
　　这可是末世啊！
　　过了今天没明天，谁也不知道以后会怎么样！
　　爱情有什么用？是能让你吃饱还是让你穿暖？
　　听我一句劝，这个小白脸和星爵大人比起来差远了。
　　不，是根本没法比！”
　　苏念赞同的点了点头，“你说的对，的确没法比。
　　不过，是那个星爵和他没法比。”
　　“你说什么？”
　　女人太过震惊，直接站了起来。
　　因为震惊，一时之间连话都说不出来了。
　　苏念却不管她这是什么反应，只是继续道，“我再问你一个问题，在第二基地里，一夫多妻制是被允许的？”
　　女人听到这个问题，再次笑了起来，“这都末世了，就连杀人都没人管，更何况是娶几个老婆！
　　别说是一夫多妻，只要你有本事，你一妻多夫也没人管你。
　　再说现在穷人饭都吃不饱，身体也差，能怀上孩子的少之又少，怀上了也不一定能生下来。
　　这都三年了，地基里一个新生儿都没有。
　　为了生育率，谁娶几个老婆，是不会有人管的。
　　如果能成功怀上孩子并且生下来，基地还会给额外的补助。
　　那些吃不起饭的，家里有女人长得还不错的，都会想方设法的把女人送给有本事的人，换公信点或者粮食回来。
　　你可不要问我那些女人愿不愿意，人都要饿死了，有什么不愿意的？她们巴不得呢！”
　　说到这里，女人用复杂的眼神看了苏念一眼。
　　也就只有这样脑子不好使的，放着大好的机会不珍惜，却还要拒绝。
　　一看就知道是吃的太饱了。
　　女人虽然没有把这些话说出来，但是眼神却没有丝毫掩藏，苏念还是看懂了的。
　　不过女人心中怎么想的，苏念并不在意。
　　想知道的都已经问完了，苏念拉着京墨走了出去。
　　目送苏念和京墨快步离去，女人撇了撇嘴。
　　“被爱情冲昏了头的女人！早晚有她哭的时候！”
　　——
　　苏念拉着京墨往前走，一直走出去很远之后，这才停了下来。
　　一直没有听到京墨吭声，苏念有些奇怪的朝着京墨看去，“你怎么了？”
　　京墨的神情有些委屈，还摸了摸自己的脸，“我哪里像小白脸了？”
　　京墨是星际来的没错，可这并不代表他不明白什么是小白脸。
　　这可不是一个什么好的形容词。
　　苏念认认真真的盯着京墨看了一会儿，“你长得白，脸也小，的确是个小白脸没错。”
　　京墨闻言，眼睛都比之前睁的大了一些，眼中满是惊诧的看着苏念。
　　看到京墨这样，苏念忍不住笑了起来，“怎么了？你这是什么表情？”
　　见苏念笑了，京墨也反应过来了，苏念刚刚那么说，完全就是故意的。
　　京墨无奈的笑了笑，伸手在苏念的鼻尖上点了点，“你呀！调皮！”
　　两个人穿的虽然都是款式简单的运动服，但是长相精致好看，尤其是站在一起的时候，好看直接加倍。
　　周围来往过路的人，都忍不住朝着两人看来。
　　被这么多人盯着，苏念有些不太舒服。
　　出来的时候，竟然忘记戴口罩了。
　　苏念拉了一把京墨，“咱们先回宾馆吧！”
　　京墨点头，“好。”
　　两个人一路往宾馆走，和老板娘打了一声招呼，就回了后院，进了他们的房间。
　　房间的门一推就开，里面的一切和他们早上出去的时候，没有任何区别。
　　京墨把灯打开，将们从里面插上。
　　苏念拿出了桌椅板凳，两人这才坐下。
　　昨晚听阿娟说公民等级制度的时候，苏念就觉得这基地已经够离谱了。
　　可没想到现在出去转了一圈，却得到了更为离谱的消息。
　　虽然末世了，以前的法律的确是不适用了。
　　但是就这么光明正大啊一夫多妻或者一妻多夫真的好吗？
　　还说什么为了生育率。
　　真的为了生育率，完全有另外的方法，比如组织单身的男女相亲，给他们安排工作，统一伙食，调养身体。
　　只要身体没什么大问题，年龄又是正当年，稍微吃好一些，怀上孩子还是没有什么问题的。
　　生了孩子之后，基地有所奖励，养育孩子上再多多贴补一些，肯定有大把的人愿意生孩子，想着生孩子。
　　可现在第二基地是怎么做的？
　　有本事的人一夫多妻，一妻多夫。
　　没本事的人，把女人送出去，换取生存资本。
　　如果一直这样下去，以后第二基地会发展成什么样子？
　　苏念有些不敢继续往下想。
　　这还不是最可怕的。
　　最可怕的是，竟然有很多人，觉得这没什么问题。
　　就比如刚刚粮站的那个女人。
　　想到这里，苏念看向京墨，“你要不要去找老板娘聊一聊？我也找阿娟问一问。”
　　只听粮站那个女人的话，有些过于片面了，还是要多方面了解一下才行。
　　“好，那我们就去找她们聊聊。”
　　两人站起来，苏念把桌椅板凳收起来，这才开门往外走。
　　只是还不等他们走出去，就见阿娟小跑着朝这边来了。
　　看着阿娟那着急的样子，苏念微微蹙眉，“阿娟，怎么了？”

第139章 阿娟参选
　　不知道是因为跑的太快了，还是因为别的什么，此时的阿娟脸颊泛红。
　　站着喘息了一会儿，阿娟这才道，“前面....前面有人找你。”
　　这话是对着苏念说的。
　　苏念挑了挑眉，“找我？”
　　她昨天才来第二基地，根本没有认识的人，谁会找她？
　　“是，找你，就在外面等着，让我喊你出去。”
　　苏念没着急出去，“来找我的人你认识吗？”
　　“是基地护卫队的人。”
　　基地护卫队的人找她？
　　看阿娟这样，应该也不知道具体的事情了，苏念也没再多问，“那就出去看看吧！”
　　她倒是要看看，基地护卫队的人来找她，到底是为了什么。
　　京墨虽然没说话，但是一步不落的跟在苏念身边。
　　阿娟看着两个人离去的背影，犹豫了一下，还是跟了上去。
　　后院并不大，不过一分钟，苏念和京墨就从后门走进了前面的门店。
　　刚一进去，就见屋子中间站着三个男人。
　　老板娘站在一旁，正陪着笑站在一旁。
　　也不知道是笑的太多了，还是紧张的缘故，老板娘脸上的笑容，显得有些僵硬。
　　看到苏念来了，老板娘赶紧快走几步，到了苏念跟前。
　　“哎呦，你可来了，章队长找你呢！”
　　被称作章队长的人，也看向了苏念，“你是刚来第二基的？
　　我在过来就是通知你，你很荣幸，被赐予了资格，可以参选星耀大人第五夫人的选拔。
　　现在，你可以跟我一起去内城了。”
　　苏念没有立即回答，而是盯着章队长看了起来。
　　苏念很好奇，这个土生土长的蓝星人，为什么可以一本正经的把这一番话说出来的。
　　难道他自己不觉得这很可笑吗？
　　被苏念盯着，章队长眉头微皱，“我在跟你说话，你一直盯着我做什么？”
　　苏念收回探究的视线，冷声直接拒绝，“我不会去的。”
　　她只要不是疯了，就不可能去参加那什么选拔。
　　就算这是个进内城的好机会，说不定还可以直接见到星爵，但苏念仍旧不愿意。
　　重生一世，没有人可以逼迫她做她不愿意的事情。
　　听到苏念的拒绝，章队长的眉头皱的更加紧了，“你可要想好了，这可是千载难逢的好机会。
　　你只要被选上了，你的家人朋友，还有你们基地里的所有人，都能过上好日子，到时候，他们都会以你为荣。”
　　苏念摇头，语气十万分的坚定。
　　“不！他们不会！”
　　她要真的去参加那什么选拔，就算只是权宜之计，孔建明知道了，估计也要气的拔枪。
　　脑子里冒出这个念头后，苏念自己也愣了一下。
　　章队长只是说亲朋好友，她怎么就会想起来孔建明了？
　　难不成，在她的心里，已经把孔建明放在了亲朋好友的位置上了吗？
　　章队长看着苏念，见她先是拒绝，然后也不知道在想什么，竟然走神了，表情越发的难看了。
　　不知道有多少人想要这么一个机会，还求而不得。
　　眼前这人倒好，机会都送到她的面前了，她不赶紧接着，竟然一而再再而三的拒绝。
　　章队长越想越是生气，沉声开口，“我再问你一次，你到底要不要去？”
　　章队长的话让苏念回神。
　　苏念皱了皱眉，有些不耐的看了章队长一眼。
　　“你再问多少次都是一样的回答，我不会去的。”
　　章队长的脸瞬间黑如锅底，“不知好歹！”
　　苏念只静静的看着章队长，没有吭声。
　　见苏念态度坚决，章队长没再多说什么，转身就要走。
　　这个时候，老板娘突然小跑着上前，挡在了章队长的前头。
　　被章队长冷冷的看了一眼后，老板娘赶忙赔笑，“章...章队长，既然她不愿意，能不能把这个机会让给我闺女？”
　　章队长皱眉，“你闺女？”
　　老板娘连连点头，“对对对，我闺女阿娟。”
　　说着，老板娘转身对着阿娟招手，“阿娟，快点过来啊！傻站在那儿做什么呢？”
　　阿娟的表情有些复杂，但是犹豫了一瞬之后，还是抬腿走到了老板娘身边。
　　章队长盯着阿娟看了一小会儿，点了点头，“可以，那就跟我走吧！”
　　阿娟的长相当然比不上苏念，但也算的上小家碧玉了。
　　最重要的时候，阿娟年纪小，只要好好的养着，发展的空间还是挺大的。
　　“真的可以？”老板娘有些不可置信。
　　章队长有些不悦，“我都已经说了可以，你还这么问，是不相信的我的话？”
　　“没有没有！”老板娘连连摆手，“我怎么会怀疑章队长的意思呢！
　　阿娟，你去收拾收拾东西，跟着章队长去内城。”
　　“好——”
　　“不用。”章队长直接制止，“你们自己的东西也不是什么好东西，根本不用带，人直接跟我走就行了，等去了之后，就能洗澡换衣服。
　　就连你身上穿的这些，到时候也是要扔掉的。”
　　一听这话，老板娘顿时就笑成了一朵花，“好好好！那可真的是再好不过了，不愧是星爵大人选夫人，这规模就是不一样。”
　　老板娘慈爱的看着阿娟，用粗糙的手在阿娟的脸上抚摸着，“阿娟，你可要争气，要是能选上，咱们一家人，以后可就有好日子过了。”
　　阿娟低着头，细声细气的答应，“妈，我知道了，你放心吧，我会努力的。”
　　“那就好！妈相信咱们阿娟，绝对不比别人差！”
　　“行了！唠唠叨叨个没完了，到底还走不走？”章队长不耐烦的催促。
　　“走！走走走！阿娟，快跟着章队长一起走吧！别再耽误时间了。”
　　阿娟嗯了一声，跟在了章队长三人后头。
　　走到门口的时候，阿娟停下脚步，朝着苏念看了过来。
　　只看了这么儿一眼，阿娟就毅然决然的走了出去。
　　不一会儿，阿娟就跟着章队长几人上了一辆车，车子很快驶去，渐渐消失在了浓雾中。
　　老板娘站在宾馆门口，有些恋恋不舍的看着车子离去的方向。
　　足足过了好一会儿，才有些怅然的收回了视线。

第140章 我想去内城看看
　　刚一转过头，老板娘就看到了苏念。
　　看到苏念的那一瞬间，老板娘的表情还是有些复杂的。
　　不过很快，老板娘就笑着朝着苏念走了过来。
　　“不管怎么说，我还是要谢谢你。
　　要不是为了让你去，章队长也不会来我这小宾馆，我也不可能知道这个消息，阿娟更不会有这个机会。”
　　听着老板娘的话，苏念面上没有任何表情，说话的时候，声音里也不带什么情绪。
　　“你觉得让阿娟去参选，是一件好事儿？”
　　“当然是好事儿啊！”
　　老板娘一脸的理所当然，随后又笑了起来。
　　“你第一次来基地，所以不知道。
　　星爵大人的第三个夫人，原本是个小基地的人，被星爵大人看上了，那一个基地的人都收益了呢！
　　三夫人的爸妈兄妹全都住进了内城，过的那都是人上人的日子。
　　要是阿娟也能选上，成为星爵大人的五夫人，那我们一家人就能搬进内城去了啊！”
　　说到这里，老板娘满脸的向往和憧憬。
　　那样子，简直恨不得阿娟现在就能当上星爵的第五夫人。
　　苏念和京墨，原本还想着找老板娘和阿娟聊一聊，看看粮站的那个女人，说的到底是不是实话。
　　只可惜计划没有变化快，根本没来得及聊。
　　不过，聊不聊也不重要了。
　　只看老板娘和阿娟的选择，就知道粮站里那个女人，说的是大实话。
　　看着老板娘脸上那灿烂的笑容，苏念突然觉得有些心累。
　　没再多说什么，苏念转身往后门去。
　　老板娘看着苏念离去的背影，撇了撇嘴。
　　“明明自己拒绝的，现在又不高兴，这人啊，就是见不得别人比自己过的好......”
　　老板娘说这话的时候，声音不大不小。
　　苏念虽然已经走出了后门，但还是把老板娘这话听到了耳中。
　　回到屋里，看到京墨把房门关上，苏念拿了桌椅出来，一屁股坐在了椅子上。
　　京墨坐在苏念的旁边，有些担忧的看着苏念。
　　“苏念，你怎么了？”
　　苏念原本有些失神的眼睛，朝着京墨看去。
　　“之前在地下城里的那个包工头，他把幸存者关起来，残害的是他们的身体。
　　我们把那些人放出来，都不用我们多说一句话，他们自己在就奋起反抗，杀了那些曾经残害他们的人。
　　那个时候，我觉得我们做的事情是对的，杀的人也是该杀的。
　　可是现在......”
　　说到这里，苏念的眼神又变得迷茫起来。
　　“可是现在，星爵实行公民等级制度，规划了内城和外城。
　　可没人觉得这不对，都只想着进内城，当一等公民，过人生人的日子。
　　星爵光明正大的一夫多妻，还弄个选拔来选夫人。
　　这可以前封建王朝选妃有什么区别？
　　可笑的是，没人觉得这不对，相反还满怀期待，想要靠着这个一步登天过好日子。
　　这才末世三年后，给我的感觉，却像是封建复苏了一样。”
　　京墨也是跟着苏念看过甄嬛传的人，自然明白苏念到底在说什么。
　　虽然阶层无处不在，可是这么赤裸裸的摆在明面上，还没人觉得的不对，着实是让人觉得难过。
　　苏念自己想了一会儿，无奈的摇了摇头，“我现在都不知道，咱们是应该直接回去，还是继续留下来，想办法见见那个星爵。”
　　京墨没有立即吭声。
　　因为京墨知道，虽然苏念说了这么一番话，但并不是真的需要他给出一个回答。
　　苏念自己就是一个很有主意的人，她自己就会做出决定，并不需要别人过多的干预。
　　屋子里就此安静下来，只能听到两个人浅浅的呼吸声。
　　直到快要到午饭时间了，苏念这才从沉思中回过神来。
　　苏念看向京墨，眼神中已经有了神采。
　　“中午想吃什么？”
　　京墨想了想，“吃麻辣香锅吧！”
　　京墨原本想说吃火锅的，但现在条件有限，吃火锅还是有些麻烦了。
　　火锅吃不成，麻辣香锅还是可以的。
　　苏念先把那个抽油烟机拿出来，插上电打开，这才拿出来麻辣香锅和两碗米饭，另外还有两罐冰镇的肥宅快乐水。
　　吃饭的时候，两个人都没有说话。
　　直到吃完了饭，把碗筷收回了空间里，苏念这才道，“咱们去内城看看吧！”
　　她倒是要看看，粮站女人口中，那比末世前的大城市还要繁华的内城，究竟长什么样子。
　　京墨点头，对苏念的决定没有任何意见，“可以。”
　　虽然早就已经预料到了京墨的回答是什么，但苏念还是歪了歪头，“你就这么答应了？”
　　“对啊！”京墨笑着扬眉，“就算你不想去，我也要让你跟我一起去。
　　星爵怎么说也是我的老乡，我倒是想看看，他到底是个什么样的人，竟然能搞出这么大的动作。”
　　苏念听的眉眼弯弯，“那要是我不想去，想直接离开第二基地，你打算怎么让我跟你去？”
　　京墨站起身，走到苏念身边，缓缓蹲下来，伸手抱住了在苏念的腰，仰着头眼巴巴的看着苏念。
　　“苏念，你跟我一起去内城看看好不好？”
　　苏念，“......”
　　说实在的，奥斯卡都欠京墨一个小金人。
　　看苏念笑的眼睛都弯成了一条缝，京墨继续道，“虽然我承认，星际的人，比蓝星的人要多很多科技手段。
　　但是智力权谋手腕上，却真的没有多出那么多。
　　我也想知道，星爵是用了什么办法，让这第二基地的基地长什么都挺他的。”
　　星爵做出的这些事情，没有基地长和基地其他掌权人的同意，是不可能顺利进行的。
　　别说是京墨了，就是苏念也想看看，这个基地原本的掌权者，为什么会同意这些离谱的操作。
　　两人的意见达成一致，也就没耽误时间。
　　把桌椅和抽油烟机都收起来，确定身上没有麻辣香锅的味道了，这才开门走了出去。
　　走到前面，看到老板娘，也只是点头示意，并没有多说什么。
　　话不投机半句多，在没有必要多费口舌。
　　ps：万更！
　　求个花花吧！
　　大家晚安哦！

第141章 有能力的帅哥，才更值得喜欢
　　想要在第二基地落户，就要办理公民卡。
　　这个还是很容易的。
　　两人出了宾馆，随便找个人打听了一下，就知道了办理公民卡的地方，开着车直接过去。
　　到了地方下车，一抬头就能看到一个大大的牌子。
　　即便是在浓雾当中，那牌子闪着五彩斑斓的光，也能让人一眼看清楚上面的字——公民馆。
　　这是一栋三层的小楼，和周围其他原生态的建筑相比，可以说装修的十分不错了。
　　尤其是这在浓雾中也能闪瞎眼睛的牌子，似乎是生怕别人看不到一般。
　　苏念和京墨各自背着一个半人高的登山包走进去，就见里面也是亮如白昼。
　　透明的玻璃门，把浓雾全都阻隔在了外面。
　　房顶上大大小小的灯具很多，晃瞎人眼。
　　地也不是水泥地，而是铺了能倒映出人影的地砖。
　　苏念走了两步，停下来回头去看。
　　隔着玻璃，能看到外面浓雾弥漫，周围一切的建筑都隐藏在浓雾里。
　　待在这公民馆里，就像是回到了末世之前，末世被一道门隔绝在了末世之外一般。
　　在这一瞬间，苏念突然明白了，为什么第二基地的人，都想着成为一等公民，想要住进内城里去。
　　大概是因为那样，他们就可以自欺欺人，过着和末世之前一样，甚至比末世之前更好的日子。
　　苏念收回视线，抬起脚继续朝前走，一步一步十分的坚定。
　　苏念和京墨很快就走到了柜台前面，说了想要办理公民卡后，站在柜台里面，穿着白色衬衣，长相精致漂亮的工作人员，就笑着说了办理公民卡的要求。
　　要求和之前从阿娟那里听到的一模一样。
　　“想要直接办理一等公民卡，就要缴纳七百斤的物资，仅限于食物。”
　　等听着工作人员说完，京墨这才道，“如果是用烟酒茶来代替粮食，还需要七百斤吗？”
　　烟酒茶这些东西，虽然不能当饭吃，和粮食不同，但是很多时候，价格却是远远高于食物的。
　　工作人员听到京墨的话，也没有露出什么惊讶的表情，依旧笑容满满。
　　“当然，烟酒茶的价值会更高一些，具体怎么换算，要看你们拿出来的东西是什么样的。”
　　京墨这次没有说话，把背上的背包取了下来，打开了拉锁。
　　随着拉链被打开，里面的东西也暴露在空气当中，被工作人员看的清清楚楚。
　　这个半人高的登山包里面，没有装任何的食物，里面装的是一条一条的香烟，还有几瓶包装完好的酒，另外还有好几个茶饼。
　　不论是烟还是酒，只看上面的字就知道，都是名牌，价格十分的昂贵，在末世之前就很受欢迎。
　　现在，当然更受欢迎。
　　内城里有权有势的人很多，他们享受生活，手里一点也不差公信点。
　　他们缺少的，是能让他们享受的好东西。
　　毕竟现在还有人发布任务，想要各种各样的东西。
　　只要有人能把他们要的物资找回来，给的报酬绝对是丰厚的。
　　现在，京墨拿出来的这些，就是那些人想要的好东西。
　　工作人员之前还能稳得住，脸上挂着的一直都是标准化的笑容。
　　可是现在，标准化的笑容已经消失不见，眼中全是惊喜。
　　只看她这模样，苏念心中就隐隐有所猜测。
　　这些东西是不可能被她留在手中，但是毕竟是她经手的，她可以先通知那些能给她好处的人，转一道手，就能从中牟利，还能收获一波好感。
　　这种事情，不管什么时候都不少见，苏念并不惊讶。
　　苏念现在只想知道，这些东西，能不能为京墨换一张一等公民卡。
　　京墨也同样在等着结果，见工作人员一直不吭声，只能自己出声催促，“怎么样？这些足够了吗？”
　　听到京墨的声音，工作人员这才想起来回答，“够了！够了！”
　　工作人员之前看着京墨的时候，眼神还很正常，但是现在再看着京墨的时候，眼神就在闪闪发光了。
　　帅哥当然值得喜欢，可是有能力的帅哥，才更加值得人喜欢。
　　就比如京墨。
　　如果只看这一张脸，最多让人觉得好看，多看个两眼。
　　但当京墨展露出那一个登山包的烟酒茶之后，京墨整个人就像是会发光了一样。
　　工作人员的声音比之前更好听了几分，“我现在就给您办理公民卡，请问您叫什么名字？
　　对了，一张一等公民卡，有带一个人住进内城的权利，您要用这个权利吗？”
　　说这话的时候，工作人员看了一眼苏念，眼中有些许的羡慕。
　　长得好看就是好啊！
　　只凭着一张脸，就能傍上这样的男人，可以直接住到内城去了。
　　苏念和京墨都没有想到，一等公民卡竟然还有这样的特殊待遇，之前那老板娘和阿娟都没有说过这一点。
　　但惊讶只是一瞬间的，京墨和苏念对视了一眼之后，就点了头，“对，使用这个权利。”
　　听到京墨确切的回答，工作人员眼中闪过一抹失望。
　　真的就同意了啊！
　　不过很快的，她还是重复的问了另一个问题，“您的名字叫什么，还有她的名字叫什么？”
　　名字这个问题，苏念和京墨过来之前，就已经商量过了。
　　鉴于地下城里的「王」，根据京墨的飞船认出了京墨的身份，这里的这个星爵，也有可能认识京墨，所以真名是不能用的。
　　不然他们还没见到星爵，就直接自爆身份，被星爵知道了。
　　京墨微微一笑，“我叫墨年，她叫苏景。”
　　工作人员询问了具体是哪四个字之后，很快就在电脑上输入。
　　等待了一分钟左右，京墨和苏念就拿到了属于他们的公民卡。
　　公民卡上面有两个人照片和刚刚提供的名字，另外还有编号。
　　当然最为醒目的，还是上面一等公民这四个字。
　　苏念觉得这四个字有些刺眼，干脆直接揣进了兜里，来了个眼不见为净。
　　京墨拿到公民卡之后，也只是随意的看了一眼，就收进了兜里。
　　两个人这满不在乎的样子，属实惊呆了工作人员。

第142章 内城
　　她也算是给不少的人办理过一等公民卡了。
　　之前每次办完，那些人都是激动的脸色通红，有的甚至还会又蹦又跳。
　　就是拿着一等公民卡亲个不停的人，也不是没有。
　　可眼前这两个人，为什么却是毫不在意的样子？
　　不等她继续疑惑，京墨已经看了过来，“我们现在能直接开车进内城了吗？”
　　“啊？当然可以！”
　　京墨点了点头，拉着苏念往外走。
　　两个人头也不回的离开公民馆，出门坐上车之后，直接往内城开去。
　　第二基地整体回字形，内城就像是回字中间的口。
　　内城的四个方向都有门，可以从任意一个方向进入内城。
　　因为隔的远，又加上浓雾笼罩的缘故，苏念和京墨之前一直没有看到内城的轮廓。
　　直到一边开车一边问路，好不容易靠近了内城之后，才看到了内城那高耸的城墙。
　　从下往上看，只能看清楚几米内的情形。
　　内城的城墙显然不止几米，上面那一部分，全都隐在了迷雾当中。
　　京墨的车速缓慢，一分钟之后，才缓缓停在了城门口。
　　进内城仍旧是要刷卡的。
　　京墨把卡伸出窗外，在刷卡机上刷了一下，刷卡机上就清楚的显示了京墨的信息，下面还有苏念的信息。
　　站在刷卡机边上的黑衣男人，朝着车里的两人看了一眼，确定车里没有第三人，这才让两人进入内城。
　　城墙很厚，说是墙倒不如说是一栋高高的楼，因为苏念看到了房门。
　　当车子从不短的通道开出去，内城才彻底的呈现在苏念和京墨眼前。
　　顾不上仔细看，京墨又往前开了一段，这才把车子停在了路边。
　　透过车窗，可以看到内城里面楼房耸立。
　　不仅地面上有路，就连空中也修建了轨道。
　　那些轨道上面亮着灯，即便是在浓雾里，只要一抬头，通过那些灯光，就能看清楚轨道的轮廓。
　　轨道的上面还有车在缓缓行驶着，和轻轨有些相似，但又不是完全一样。
　　银白色的车身，充满了科技感。
　　只看一眼，苏念就觉得，这应该是星际产物。
　　正想着呢，苏念就听到了京墨的声音。
　　“那是星轨，在星际很常见。我还以为再也见不到了，没有想到竟然还能看见。”
　　京墨这话说的，倒是没有太多的怀念，只是有些感叹，还有些许的惊讶。
　　京墨这话，确定了苏念的猜测。
　　怪不得外城的人，都心心念念的想要进入内城。
　　但苏念也知道，她现在看到的，肯定只是表面。
　　外城的人想要进入内城生活，绝对不仅仅是因为星轨。
　　看了一会儿，苏念也就没了兴趣。
　　这种东西虽然没有亲眼见过，但是在各种剧里也是见过的，倒是不用太过震惊。
　　他们现在还是应该去找一找住宿的地方。
　　车子继续往前开，苏念很快就发现了一个问题。
　　那就是，地面上基本没人。
　　没有人在外面行走，路两边的房子都是封闭的，只能透过窗户看到里面的灯光。
　　别说是人了，就连车都没几辆。
　　但内城的人不可能不出门，原因只能出在星轨上。
　　直到十分钟之后，京墨这才停了车。
　　车子停在一个很大的停车场里。
　　而在停车场的对面，有一个四层的楼房。
　　看那样子，倒是有些像是商场。
　　苏念和京墨走到大门口，推门却并没有推动。
　　左右看了看，在一侧看到了一个刷卡的地方。
　　京墨把公民卡拿出来在上面刷了一下，刚刚还推不动的门，自动就开了。
　　苏念和京墨一起走了进去，越是往里走，声音就越大。
　　等穿过一道门帘后，眼前就豁然开朗起来。
　　之前的感觉并没有错，这就是个商场。
　　这里是商场的一楼，此时正放着舒缓的隐约，有各种穿着打扮的人在慢慢走着。
　　一楼开着各种商店，大多都和穿用有关。
　　再往前走几步，还能看到电梯也在运行。
　　看着眼前的这一切，苏念觉得自己就像是刘姥姥进了大观园。
　　前世艰难求生十年，这一世之前的三年，也只是吃穿不愁，但大环境和末世之前还是有着天差地别的。
　　可是眼前的这一切，却和末世之前一样。
　　如果以前有人告诉苏念，只要走进一扇门，就能看到和末世之前一样的场景，苏念是怎么也不会相信的。
　　然而现在眼前这一切，却在清清楚楚的告诉苏念，这都是真的。
　　苏念和京墨朝着电梯走去，站在手扶电梯上了二楼，就看到了各种饭店。
　　深吸一口气，就能闻到各种饭菜的香味儿。
　　苏念和京墨没有停留，直接上了三楼，三楼是宾馆。
　　而四楼，则是星轨的站台。
　　从这里坐上星轨，就能去基地的其他地方。
　　当然不是免费做的，是要刷公信点的，一个公信点起步，去的地方远近不同，价格也不同。
　　两个人的卡上都是一个公信点都没有，当然上不了星轨，只能又回到了二楼。
　　二楼各种店外面，也有桌椅板凳，可以随意坐。
　　两人找了个没人的角落坐了下来，商量着接下来该怎么办。
　　之前还以为，星爵选夫人这种事情，应该十分的热闹，说不定他们都不用打探，就能直接听说，并且找到地方。
　　可现在看来，他们之前的想法太单纯了。
　　在内城里，吃喝住都要公信点，出门坐星轨也要公信点，可以说没有公信点，简直是寸步难行。
　　苏念揉了揉眉心，“咱们要不要先去问问，在哪儿可以充值公信点，然后顺便打听一下选夫人的事情？”
　　京墨也有些无奈，“现在看来也只有这样了，你先在这儿等着，我进去问问。”
　　京墨说的进去问问，就是进到饭店里面询问一下。
　　这种事情，向来都是京墨出面的比较多。
　　苏念对此没有意见，“那你去吧！”
　　目送京墨走进店里，苏念也没闲着，观察起周围的情况来。
　　刚进来的时候，的确觉得这像是在末世前，可现在仔细看去，却又能看出各种不同来。
　　毕竟，不是就是不是，再怎么精心掩盖，有些也是掩藏不住的。
　　苏念正想着呢，就见手扶电梯上，正有人从楼上下来。
　　下来的是几个年轻的男女，男的穿的帅气，女的穿的精致。
　　这里面的温度适宜，那几个女生穿着裙子露着光洁的小腿，脚上穿着的也都是高跟鞋。
　　几个人脸上都带着笑容，时不时交谈几句，俨然一副逛商场的样子。

第143章星爵楼
　　苏念只看了一眼，就收回了视线。
　　不管他们是靠着自己还是靠着家里过上了这样的日子，都是他们的事儿。
　　苏念并不想做过多的评判。
　　只是让苏念没想到的是，他们几个人走到她的身边时，竟然停了下来。
　　一个男人上上下下把苏念打量了一遍，“你是刚进内城的？”
　　苏念看向男人，并没有回答的意思。
　　男人笑了笑，好像并不在意苏念的态度。
　　“刚来内城，是不是发现没有公信点寸步难行？看你长得还不错，我给你指一条明路。
　　星爵大人正在选夫人，你去参选，食宿全包。
　　要是最后选上了，那也以后就有着过不完的好日子了。”
　　听到这一番话，苏念皱了皱眉。
　　为什么每个人见了她，都要让她去参选？
　　心中有着这样的疑惑，苏念也就直接问了出来。
　　“你和我又不认识，为什么跟我说这个？”
　　男人听到苏念的声音，先赞赏的点了点头，“声音都这么好听，你要是去了，选上的几率还是很大的。
　　至于我为什么要跟你说这个，那当然是因为，你是我介绍过去的人，我可以拿到也一定奖励。”
　　闻言，苏念心中的疑惑总算是得到了解答。
　　就说这第二基地的人，怎么人人都在说这个，原来是重赏之下必有勇夫。
　　“怎么样？要不要去？”男人继续问道。
　　苏念干脆的摇了摇头，“不去。”
　　听到苏念拒绝的话，男人继续劝说，“你是不是不知道星爵大人是谁？我跟你说……”
　　“你不用说，我知道他是谁，我也不会去。”
　　苏念再次拒绝，并且说了这样一番话，男人张了张嘴，倒是没再说什么。
　　话都说到这份儿上了，他就算继续劝说也没有什么用。
　　虽然有些可惜没有拿到那份奖励，但是这种事情，本来就是你情我愿的事，人家不愿意，他没有办法逼迫人家去啊！
　　男人很快就跟着其他几人一起走了，苏念看着他们离去的背影陷入了沉思。
　　她现在真是越来越想见到那个星爵了。
　　都已经有个四个夫人，还要再选第五个，还搞得这么兴师动众，真把自己当皇帝了？
　　苏念正在想着，就听到有脚步声朝着自己逼近。
　　抬头看去，就见是京墨朝着这边走了过来。
　　“怎么样？”苏念询问。
　　京墨得意的挑了挑眉，“已经办成了。”
　　说着，京墨晃了一下手中的公民卡，“现在这卡里，已经有两千公信点了。”
　　京墨进去之前，卡里面还一个公信点都没有，回来的时候卡里就多了两千公信点？
　　苏念略想了想，心中就有了猜测，“你拿东西跟他们换的？”
　　“对。”京墨点头，“我问了他们怎么兑换公信点，他们就说，只要我能拿出他们想要的东西，他们就能把公信点转到我的卡上，比在基地官方交易还划算。”
　　京墨和苏念想要公信点，只是为了在内城里行走方便，和谁换都是一样的。
　　京墨坐在苏念身边，这才继续道，“我包里剩下的那些烟，换给了他们。”
　　京墨的包里还剩下两条烟，这一点苏念是知道。
　　仅仅是两条烟就能换回两千公信点，这内城里的人还真的是会享受啊！
　　这些公信点拿到粮站去买粮，可以买到不少粮食了。
　　“除了换到了公信点，其他的事情我也已经打听到了。
　　星爵选夫人的事情在内，城里几乎人人都知道，这些参选的人，会统一住到星爵楼，三天之后开始选拔。”
　　“星爵楼？星爵住的地方？”
　　“也可以这么说，星爵楼是内城里最高的一栋楼，有九层。一二三层，都是星爵的住所，四五六七八则是和这里差不多，有商场，饭店，还有酒店，好像还有娱乐城。”
　　“那我们直接过去，在那边住下吧！”
　　京墨笑着看了苏念一眼，“我就知道，你跟我的想法是一样的。事不宜迟，咱们直接去吧。”
　　两人意见一致，也就没再耽误时间，直接上了四楼，刷了卡坐上新轨，去往星爵楼。
　　从这里去往星爵楼，一个人要扣三个公信点。
　　京墨的卡上有两千公信点，自然不会把这几个公信点看在眼里。
　　到了星爵楼，从九楼往下走，八楼七楼都是酒店。
　　只不过七楼被星爵包了下来，里面现在住的全都是参加选拔的女孩儿。
　　苏念和京墨就在八楼的酒店办理了入住。
　　这里的住宿并不便宜，一天就要二十个公信点。
　　他们最少也要待到选拔结束，所以京墨先订了五天。
　　拿到房卡，两个人没多久就找到了他们的房间。
　　房间里的样子和末世之前的三星宾馆差不多，不好不坏，住人肯定是没有什么问题的，屋里还有卫生间，也能洗漱。
　　京墨和苏念一起，把整个房间都检查了一遍，确定没有监控和监听的设备，这才坐下。
　　折腾了一上午，两个人都有些累了。
　　苏念看着那张大床，皱了皱眉，直接收进了空间里，然后把她自己的床拿了出来。
　　苏念找出换洗的衣服，看向京墨，“我先去洗漱一下。”
　　“好，你洗完我再洗。”
　　可以直接洗漱，自然就不用浪费空间里的水了。
　　说起来，苏念这几年都是泡澡，已经很久没有洗过淋浴了。
　　泡澡虽然也很舒服，但洗淋浴的感觉也是十分不错的。
　　半个小时后，苏念穿着柔软舒适的家居服从卫生间走出来，手里还拿着一块毛巾，时不时在头发上擦几下。
　　京墨见状，走到了苏念的身边，接过苏念手中的毛巾，“我来吧！”
　　这种事情也不是第一次了，苏念也没有拒绝，任由京墨给她擦拭头发。
　　好在苏念的头发短，没一会儿就擦的差不多了。
　　现在天气也不冷，自然也不用吹，只等着它自己晾干就行了。
　　苏念从空间里拿出京墨的换洗衣服，又拿了干净的浴巾，“你去洗吧！”
　　京墨接过东西往卫生间去，思念则是走到了窗户边往外看。
　　他们住的这间屋子有个大大的窗户。
　　只是现在外面浓雾笼罩，站在八楼往外看，也就只能看到亮着灯的星轨，和偶尔在上面经过的车，至于别的，什么也看不清。
　　苏念记得，这基地是临海的。
　　正常情况下，站在这么高的位置，应该是能看到海的，不过现在也全都被浓雾笼罩了。
　　这里没有虫灾，按理说不应该重视农事，抓紧研究新新品种，种植粮食吗？

第144章她知道是怎么回事儿了
　　可从进入第二基地到现在，都没有听说有关于这方面的消息。
　　不过想想粮站和基地的超市都卖粮，显然基地是研究了新品种，并且大量种植了。
　　只不过，这些都掌握在有权有势的人手中，一般的人根本接触不到。
　　苏念站在窗边独自想了一会儿事情，等回过神来的时候才发现，头发都已经干了。
　　这肯定不止过去了一会儿，不过是因为她沉浸在自己的思绪当中，没有发觉时间的流逝罢了。
　　那京墨呢？
　　都这么长时间了，他肯定早就已经洗完了吧？
　　苏念心中想着转头看去，就见京墨端了一盆衣服走了出来。
　　盆里的衣服是洗过的。
　　所以他这么长时间才从卫生间里出来，是待在里面洗衣服？
　　苏念有些想笑，但心中也十分的暖，嘴角慢慢的弯了起来。
　　看到苏念笑了，京墨跟着笑了起来，“别只顾着笑，把烘干机拿出来，刚好把衣服烘一下。”
　　酒店里有电，不用白不用。
　　苏念对此深表赞同，立即就从空间里拿出了两个烘干机。
　　苏念拿出来的这两个烘干机并不大，因为他们现在穿的衣服都单薄，两人换下来的衣服加在一起，其实也没有多少。
　　两个烘干机，一个专门用来烘贴身的衣服，另一个则是用来烘买穿的衣服。
　　烘干机的质量很好，噪音也非常小，几乎可以忽略不计。
　　苏念在窗户边放了他们常用的饭的桌椅，又拿出了抽油烟机放在一旁，这才询问京墨想要吃什么。
　　京墨挑起眉梢，“你说吃什么就吃什么。”
　　苏念看了看外面深重的浓雾，默默地从空间里端出了一个鸳鸯火锅。
　　别是浓油重辣的重庆底料，另一边则是酸甜可口的番茄汤。
　　瓦斯炉放在桌子上，火锅直接放在上面煮。
　　根本不用担心香味儿会飘出去，因为旁边的抽油烟机已经开始工作了。
　　这火锅底汤本来就是煮开了的，放在炉子上没一会儿，就开始翻滚着冒泡泡。
　　苏念拿了一盘子手切羊肉放进了辣汤里，紧接着又拿了牛肉丸，鱼丸，鸭肠，鸭血，全都摆放在桌子上。
　　至于番茄锅暂时不下菜，只是盛了汤出来喝。
　　毕竟《武林外传》里白展堂他娘说过，，饭前一口汤，肠胃不受伤，多喝点汤总是有好处的。
　　吃火锅就要配冷饮，辣到不行的时候，冰冰凉凉的饮品喝进嘴里，原本整个人都如同火炉了，一下就被雪山给覆盖了，那感觉还是相当好的。
　　肠胃不好的人肯定不敢这么吃，但苏念和京墨的肠胃，那都是经过反复捶打的，吃起来一点问题都没有。
　　苏念还找了iPad出来，打开了《武林外传》，一边吃一边看。
　　原本心情不是很好，但吃着看着，心情就渐渐的好了起来。
　　三天的时间一晃而过。
　　这三天里，苏念和京墨只偶尔去楼下看看。
　　每次经过七楼的时候，都壮士无意的朝里面看一眼。
　　不过那里有人守门，并不让外人靠近，也看不到里面有任何动静。
　　至于下面的商场和娱乐城等，苏念和京墨都没有什么兴趣，去了一次之后就再也没有去过了。
　　至于吃的，两人也都是在房间里吃自己的食物，下面的饭店虽然挺多的，但是也不一定有他们的东西好。
　　像是他们这样，住在酒店里，只吃自己带的食物的人，还是不少的。
　　原本苏念和京墨还不知道为什么会有这么多人来住酒店，但很快就从路人的口中听说了原由。
　　选拔当天是公开的，就在四楼的大厅进行，想去看的人都可以去看。
　　而住在星耀楼里的人，可以在选拔之前就进场，才能坐到一个靠前的位置。
　　正是因为如此，才有这么多的人提前住进这里的酒店，为的就是就近看今天的选拔。
　　苏念和京墨，完全就是误打误撞了。
　　两人收拾好之后下了楼，京墨戴了一顶黑色的帽子，还戴了口罩，把自己遮挡的严严实实。
　　这也是为了避免被星爵认出来。
　　虽然之前地下城里的那个王并没有认出来京墨，但难保星爵没见过他，提前伪装一下还是很有必要的。
　　苏念也戴上了口罩，不过并没有戴帽子。
　　原本苏念还担心，他们两个人这样装扮，会不会引来别人的注目。
　　但等下到了四楼之后，这个担心就消失不见了。
　　因为和他们一样，戴口罩或者戴着帽子的人，比比皆是。
　　甚至有的人，还穿着宽大的黑袍，将自己严严实实的裹在里面。
　　别说是长相了，就连是男是女都看不出来。
　　这样打扮的人这么多，让苏念心中觉得有些怪怪的。
　　难不成，每个人都和她跟京墨一样，有个潜在的仇人，怕被仇人发现吗？
　　看了一圈，苏念才收回视线，和京墨一起，找了个较为偏僻的座位坐了下来。
　　越是往后的座位就越高，台子就在最下面。
　　坐在他们现在的位置，能清楚的看到台上的一切。
　　这倒是有些像是看表演的礼堂。
　　两人坐下没多久，就见后面有很多人涌了进来，这些应该是从其他地方赶来星爵楼的。
　　在人坐满之后，整个四楼都暗了下来，只有台子上方的灯还亮着。
　　根本不用人组织纪律，所有人都静了下来，目光都汇聚到了台子上。
　　没有人主持，也没有人说话。
　　随着音乐声响起，台子后面就有人女孩儿走了上来。
　　她们穿着漂亮的裙子，裙子上贴着号码牌，脸上画着精致的妆容，脚踩着水晶般的高跟鞋，一步步的走着。
　　看着这一幕，苏念微微蹙眉。
　　这倒不像是在选夫人，怎么越看越像是在走秀？
　　苏念朝着观众席看，就见大部分的人都看得十分认真，有人还用手在下巴上摩挲。
　　有的人则是拿出了手机，在上面编辑着什么。
　　看了一圈，苏念伸出手，在京墨的手心写字。
　　“情况不太对。”
　　京墨反手在她的手心也下回答，“我也这么觉得。”
　　苏念，“是星爵选夫人，可他为什么不在？”
　　京墨，“来的大部分都是男人。”
　　两人一替一句写，心中渐渐明了。
　　苏念眸色渐渐沉下来。
　　她，知道是怎么回事了。
　　ps：
　　大家先睡吧，我继续写，晚安

第145章 是海啸
　　下面的台子上，一个个打扮的漂漂亮亮的女孩儿走出来，在台子上来回走两圈，最后离开。
　　而坐在观众席上看的这些人，有时候没有任何反应，有时候满意点头，紧接着就在手机上编辑着什么。
　　有人盯着手机看一会儿，就开心起来。
　　但有的人，却是狠狠地关掉手机，再冷哼一声，显然十分不悦。
　　那些高兴的人，是因为他们已经成功的拿下了他们看中的女孩儿。
　　那些不高兴的，原因也很简单，他们看中的女孩儿被别人给预定了。
　　不管星爵究竟是不是真的要选第五房夫人，至少这个选秀，不仅仅是为了他自己办的，更是为了观众席上坐着的这些人办的。
　　这些人打扮成这样跑过来，不是为了凑热闹，只是为了选择自己想要的猎物。
　　现在苏念唯一不确定的，就是不知道台上的这些女孩儿，到底知道不知道这一回事。
　　苏念正想着呢，就听周围的人同时倒抽了一口冷气。
　　这动静太大，惹得苏念抬起头，朝着周围看去。
　　只见周围的人，全都目不转睛的盯着台上，眼中都带着惊讶和贪婪。
　　苏念眉头紧蹙，也朝着台子上看去，就见台子正中间，站着一个穿着深蓝色星空裙的女子。
　　她的头发盘在头顶，头上还戴着一顶精致的皇冠。
　　聚光灯打在她的身上，似乎给她整个人披星戴月，站在她后面的那些女孩儿，此时全都黯然失色起来。
　　不说装扮，就是长相和身材，这个女孩儿也是十分出色的。
　　怪不得周围都是倒抽冷气的声音了，谁看到这样的女孩儿，都要深吸一口气，还不敢吐出来。
　　生怕吐气的声音，会惊醒眼前的仙子，从而促使她回到天上去。
　　苏念盯着她看了一会儿，就注意到了一点不对的情况。
　　之前上台的那些女孩儿，并没有直接下台，而是成排的站在后面。
　　此时她们全都震惊的看着最前面的女孩儿，那模样完全不是装出来的。
　　很显然，在此之前，她们都没有见过这个女孩儿。
　　这个女孩儿之前，并没有和她们住在一起。
　　那她之前住在哪儿？
　　最后压轴出来，是不是有什么特别的用意？
　　苏念还在想着，就听到有人低声喊了一句——星爵大人！
　　苏念现在对星爵两个字可以说是十分的敏感了，听到这个称呼，立即就朝着声音来源处看去。
　　声音是从后面传来的，转头看去，就能看到在观众席的最后面，也就是最高处，此时站着一个身材高大挺拔的男人。
　　他穿着一身黑衣，衣服修身，更加显出身材。
　　同时，黑色也代表着神秘，给他增添了一分神秘的色彩。
　　他从阴暗处渐渐走出来，慢慢走到灯光下，让人能看清楚他的脸。
　　五官是十分俊美的，虽然有些偏阴柔，但谁都能一眼看出他是男人。
　　头发是蓝黑色，有些长，却不显得凌乱。
　　细碎的刘海，有几根遮盖住了眉眼，让人看不清他眉宇间的神色，更增添了几分神秘。
　　他一步步的走着，直到他走到了前面，苏念这才看见，他是穿着披风的，只是披风在身后，从正面不太能看到罢了。
　　星爵走的不快不慢，但路并不长，不过两分钟，他就走到了台上。
　　星爵在蓝裙子女孩儿身边站定，不知道从哪儿摸出了一条项链，直接戴在了女孩儿的脖子上。
　　项链整体是银白色，吊坠是个星星的形状，里面有个数字，是5。
　　所以，戴上这项链，就是星爵的第五房夫人，这是身份的象征？
　　与此同时，星爵开了口。
　　“诸位，这就是我选定的人，荆初雪！”
　　荆初雪原本白皙的面容，在听到星爵这话之后，泛起了绯红，更给她增添了几分美丽。
　　不少人都贪恋的看着荆初雪，但在对上星爵的视线之后，就赶忙收回了目光。
　　星爵微微颔首，“多谢大家今天来观看，一会儿结束之后，我有小礼物送给大家，还请大家笑纳。”
　　星爵刚刚说完，就有人站了起来，“星爵大人说的这是哪里话，要不是有星爵大人，我们现在哪里过的了这样的生活，我们对星爵大人感恩戴德还来不及，星爵大人送的礼物，我们肯定会好好珍惜，以后唯星爵大人的命令是从，大家说是不是？”
　　他的话音才刚刚落下，就有人不住的点头附和。
　　“说的对！我们都听星爵大人的！”
　　“星爵大人对我们恩同再造！”
　　“唯星爵大人的命令是从！”
　　原本整个四楼的人并不算很多，也就一二百人，可是这么多人，大多还都是中气十足的男人，这么拼尽全力的喊着，倒是喊出了上千人的气势来。
　　苏念冷眼看着这一幕，只觉得这和邪教无异。
　　台上的星爵，显然很享受这一切，一直含笑听着这些人的话。
　　直到声音渐渐平息下来之后，星爵这才开口。
　　“承蒙大家厚爱，我以后定然会带着基地，走向更为辉煌的明天，咱们大家要......”
　　星爵的声音响彻整个四楼，所有人的目光都集中在星爵身上。
　　苏念原本也在听星爵说话，可是听着听着，苏念就皱起了眉头。
　　不是因为星爵这些冠冕堂皇的话，而是她好像听到了水声。
　　整个四楼，此时入目所见的地方都没水，她怎么会听到水声呢？
　　苏念转头去看京墨，“我好像听到了水的声音......”
　　京墨神情也十分的凝重，“我也听到了，那是...海浪声！”
　　台上，原本正在侃侃而谈的星爵，也突然变了脸色，松开荆初雪的手，就朝着台下走。
　　荆初雪突然被甩开，差点摔倒在地，但她完全顾不上自己，只惊讶又不解的看着星爵的背影，“星爵大人.....”
　　星爵并没有回头，已经走下了台子，往窗户边去了。
　　其他人看到星爵的动作，也都充满了不解，目光都跟随着星爵，朝着窗户那边看去。
　　现在正是上午，但是因为浓雾的原因，仍旧是除了星轨，别的全都看不到。
　　可随着海浪的声音越来越近，众人的脸色终于变了。
　　“海浪！我听到了海浪的声音！海啸了！是海啸了！”
　　随着这人喊的这一句话，整个四楼的所有人，全都大惊失色，顿时乱作一团。
　　“海啸来了，大家快往楼上跑！”
　　“跑啊！”
　　“救命啊！我不想死啊！”

第145章 他们才应该是被海浪冲走的人
　　原本视线还紧紧跟随着星爵，不停吹捧星爵的人，此时只顾着慌忙逃命，纷纷朝着电梯跑去。
　　电梯就那么宽那么长，越挤就越上不去。
　　看着乱作一团拼命想要往上跑的人，苏念眼中闪过一抹嘲讽。
　　之前一个个说的慷慨激昂，好似星爵比他们自己的命好重要。
　　但现在呢？
　　海啸还没到跟前呢，一个比一个跑的快。
　　这楼总共也就九层，就算是往上跑，又能跑到哪里去？
　　就算上去，如果这楼被冲塌了，他们站在上面就不会被冲走了？
　　只能说，人在嫉妒恐慌的情绪当中，只想着活命，别的根本顾不上去思考了。
　　苏念抓着京墨的手，“你会游泳吗啊？”
　　“会！”
　　“那就好！”
　　苏念说着松了一口气。
　　只要会游泳，就算这楼真的被冲塌了，也不至于直接被淹死。
　　不过苏念还是在空间里找了救生圈，只要她一个念头，救生圈立即就能拿出来，到时候就能套在他们身上了。
　　想了想，苏念还是从空间里找到了安全绳，分别套在了京墨和她的手腕上
　　“戴着这个，咱们就应该不会被冲散了。”苏念道。
　　如果真的被海浪冲走，这里又没有手机，没有联系的办法，想要再找到彼此，那可真的是太难了。
　　所以在发生这种事情之前，苏念就要拒绝这种事儿的发生。
　　京墨看了看手上的安全绳，看着苏念的眼神变得无比的温柔，“放心，我们永远都不会被冲散的！”
　　看着人都跑的差不多了，苏念和京墨也朝着电梯走去。
　　两个人要上去，不是为了逃命，而是他们再不去，就只剩下他们和台上的荆初雪以及站在窗户边的星爵了。
　　到了那个时候，星爵肯定要注意到京墨的。
　　现在不是暴露的时候，还是随着大流上楼去的好。
　　藏在人群中，又是这种时候，星爵应该注意不到京墨。
　　苏念和京墨到了五楼，也没看见几个人，因为那些人还在往上跑。
　　直到上了七楼，人才多了起来。
　　七楼是宾馆，大家现在都挨挨挤挤的走廊和大堂。
　　苏念和京墨没停下，又上了八楼。
　　八楼和七楼的人一样多，他们两个人上来，并没有引起任何人的注意。
　　所有人的注意力，都在窗户外面。
　　即便外面雾蒙蒙的什么都看不到，可是只听着海浪声越来越大，就知道海浪越来越近了。
　　人虽然不少，但却是一片寂静，没有一个人说话。
　　不过两分钟的时间，苏念就看到了海浪。
　　巨浪滔天，在今天之前，苏念一直只以为是个形容词。
　　可当亲眼看到的时候，才知道这有多恐怖。
　　那高高卷起的浪花，就像是张着嘴要吃人的怪物一样，直接朝着他们冲了过来。
　　看着这一幕，苏念还是下意识的闭上了眼睛。
　　在这种巨大的天灾面前，人类显得太弱小了，根本无力反抗。
　　即便是重生而来的苏念，此时能做的，也只是尽自己最大的能力，保住她和京墨这条命罢了。
　　随着巨浪拍打上来，整栋楼都晃了晃。
　　这一瞬间，苏念有些站不稳，但很快就被旁边的京墨牢牢地抱住了。
　　预想当中的海水扑在脸上的事情并没有发生，整栋楼虽然晃了晃，却并没有被冲倒。
　　苏念缓缓的睁开眼，就见又是一个巨浪迎面拍来。
　　有了刚刚的经验，苏念倒是没有那么害怕了。
　　苏念没有闭眼，只是看着，巨浪覆盖了眼前的玻璃，除去了海水什么都看不见。
　　巨浪翻涌，一个接着一个冲过来，一下下的拍打在房子的玻璃上。
　　楼房在颤动。
　　每次苏念觉得它要被冲倒的时候，它都坚挺了下来。
　　苏念挑眉，这房子表面上看起来也没什么特色，没想到竟然这么坚固！
　　显然，其他人也发现了这一点。
　　有人长长的出了一口气，慢慢的站了起来，“大家不要担心不要怕！这是哪儿？这是星爵楼啊！
　　这可是星爵大人亲自监工建造的楼，星爵大人说了，没有比这个更为坚固的楼了！
　　你们看，星爵大人都没上来，说明他对这楼无比的信任，根本不怕它被冲倒！”
　　听到这一番话，苏念也忍不住朝着说话那人看了过去。
　　都到了这个时候了，还不忘了吹捧星爵。
　　还真不愧是星爵的拥护者啊！
　　只可惜，星爵不在这里，是听不到他这一番慷慨激昂的表白了。
　　海啸来的突然，走的也快。
　　前后不过十分钟的时间，巨浪就渐渐平息了下来。
　　不过，只听着哗哗的水声，就知道海水还没退却。
　　他们现在是在八楼，能把下面水声听的清清楚楚，那水位至少也在四五层的位置。
　　水位这么刚好，那住在低层的人，现在怎么样了？
　　他们现在所在的，是内城里最高的一栋楼，其他楼最高不过六层，有的更是只有四层。
　　那岂不是说，现在他们都在水里？
　　更不要说，外层连超过三层的建筑都十分少，基本都是一层两层......
　　这念头刚出现在脑海中，苏念就是心中一凉。
　　即便早就知道天灾无情，可是这样的灾难，还是让人无法接受。
　　“苏念，你的手怎么这么凉？是不是吓到了？”
　　京墨担忧的话语，让苏念回过了神。
　　苏念转头朝着京墨看去，正对上京墨担忧的眼神。
　　苏念缓缓摇了摇头，“我没有吓到，就是觉得，天灾无情，人——也无情。”
　　说到最后的时候，苏念的目光在周围这些人身上扫过。
　　都末世了，又住在海边，这几年的自然灾害，竟然没能让他们有所警醒。
　　在海边建造基地也就算了，房屋都那么低矮，他们就没有想过，若是发生海啸，会造成什么结果吗？
　　他们是真的没有想到，还是根本没往那方面想？
　　他们的脑子里，是不是只想着借着天灾的到来，律法的缺失，从而过上人上人的日子。
　　甚至在十多分钟之前，这些人还在把一些年轻的姑娘当做物品，去品评挑选竞争。
　　这些人有什么资格待在这里？
　　他们才应该是被海浪冲走的人！
　　在大部分人还在吹捧星爵让他们幸免于难的时候，有个弱弱的女声响起,“我想回家！我想看看我爸妈他们怎么样了！星爵大人能不能派船送我回去？”
　　ps：
　　今天多更了一章！
　　我在想，要不要把更新时间改到中午。
　　主要也不想大家跟我一起熬夜，毕竟熬夜对身体不好。
　　我会来看评论，若是同意的超过五十个，23号的更新就放在中午十二点了！

第146章 让你在大海里面哭个够
　　突然听到这么一句话，苏念和京墨也朝着声音传来的方向看了过去。
　　那女生说话的声音并不大，但是因为说的内容和周围的人格格不入，所以大部分人都听到了，全都朝着她看了过去。
　　女生穿着红色的露肩裙子，卷卷的长发披散在身后，长相也是十分的精致。
　　此时她红着眼眶，大大的眼睛里蓄满了泪水，十分的楚楚可怜。
　　刚刚在四楼的时候，苏念还看到她自信万分的在台子上走，自然是记得她的。
　　这才过去多长时间，原本的自信已经消失不见，剩下的全是彷徨无措和害怕。
　　以及......被这么多人同时盯着，而产生的紧张。
　　众人盯着她看了一会儿之后，终于有个人开了口。
　　“就你有父母？就你有家人？谁不想回去看看？可你看看现在外面是什么情况？能回得去吗？”
　　“就是！星爵大人是有船，可能有多少？那船在一楼放着，怎么开出去？
　　现在只要把门打开，海水就会立即涌进来，到时候别说是你的家人，就是你自己能不能继续活着都是个问题！”
　　“你想死就直接去死，别拉着我们跟你一起陪葬！”
　　刚刚经历过海啸，外面现在还在海水肆虐，大家都是死里逃生，情绪还处于紧绷的状态。
　　这个时候，这女生说了这么一句话，就被当成了情绪发泄的出口。
　　正当他们骂的起劲的时候，先是啪的响了一声，紧接着头顶的灯闪了闪。
　　不过闪了两下，所有的灯瞬间熄灭。
　　停电了！
　　这海啸来的突然，不知道有多少房屋被冲倒，停电虽然在预料之外，但完全在情理之中。
　　原本就没有阳光，屋子里只有开着灯，才能亮如白昼，什么都看的一清二楚。
　　可现在一停电，整栋大楼都变得黑漆漆的。
　　透过窗户往外看，只能看到外面浓雾弥漫。
　　黑暗中，没人开口说话，四周静的可怕。
　　大楼里越是安静，外面海水肆虐的声音就越发的清晰。
　　大楼虽然不再晃动，可恐惧还在逐渐增加。
　　角落里，苏念觉得自己的手被握的紧了一些。
　　苏念知道，这不是因为京墨害怕了，而是因为京墨想用这种办法，让她安心。
　　苏念抬起另外一只手，覆盖在京墨的手背上，微微用力，以此来回应京墨的担忧。
　　不知道过了多久，也不知道是谁开始了轻声啜泣。
　　恐惧会传染，哭泣也会。
　　尤其是在这种环境里。
　　有一个女生哭了，其他的女生也跟着哭了起来。
　　一些人本来就又害怕又担忧，现在听到这哭泣声，逐渐烦躁起来。
　　“哭哭哭！哭什么呢！谁再哭我就把谁扔出去，让你在大海里面哭个够！”
　　暴怒的呵斥声，让哭声一滞，但效果也是显著的，哭声的确逐渐停歇下来。
　　苏念有些不想继续待在这里了，毕竟一直待在这里也不是个事儿。
　　和他们一起待在这里，倒不如直接回房间里去，还能更自在一些。
　　就在苏念想要有所动作的时候，电梯那边有脚步声响起。
　　因为停了电，手扶电梯已经停了下来，想要上来，只能一步步往上走。
　　听着那逐渐在靠近的脚步声，苏念和其他人一样，都朝着电梯口看了过去。
　　和脚步声一起上来的，还有微微的亮光。
　　众人都盯着电梯口，等着下面的那个人走上来。
　　没让他们等太久，那拿着光源的人，就走到了上面来。
　　他的手中拿着一个手电筒，借着那光亮，能让人看清楚他的脸。
　　是星爵！
　　苏念看清楚星爵的脸时，其他人也看清楚了，并且喊了出来。
　　“星爵大人！”
　　只这简简单单的四个字，就让所有人都变得亢奋了起来。
　　“是星爵大人来了！我们有救了！”
　　“星爵大人 救救我们啊！”
　　听着周围那嘈杂的声音，苏念忍不住皱眉。
　　这些人对星爵，是不是太过推崇了一些？
　　他们现在是被困在了这里，但只要房子不倒塌，一时之间还真的不会有什么生命危险。
　　难不成，星爵还有什么办法带他们离开这里，远远躲开下面肆虐的海水吗？
　　苏念想着的时候，星爵也已经开了口。
　　“今天的海啸发生的突然，不过大家也不用太过担心，这房子很坚固，是不会被冲倒的。
　　楼里有食物，我会让人统一管理，统一分配，七楼八楼的酒店房间，除了原本住了人的，剩下的都把房卡拿出来，分给你们。
　　不过人数太多，肯定是不能一人一间房了，具体怎么住，你们可以自己商量着来。
　　挤在这里也不是长久之计，大家先回房间休息，再等上一个多小时，来四楼吃饭吧！”
　　星爵一番话说完，众人纷纷点头应是，说星爵安排的合理，考虑的周全。
　　星爵说完之后，就转身往楼下去了。
　　有几个人站了起来，快步走向了电梯，跟在星爵的后面一起下楼。
　　至于剩下的人，则是冲到了酒店前台那里，和工作人员要房卡。
　　七楼八楼的酒店，每个房间的门上装的都是智能密码锁，上面安装着单独的电池。
　　就算停电了，密码锁也是能用的，只要有房卡就能开门。
　　看了一眼闹哄哄的前台，苏念和京墨默然无声的穿过众人，回到了他们的房间。
　　关上门的那一刹，苏念就从空间里拿了台灯出来。
　　这房间并不大，台灯又很亮，才刚一拿出来，整个房间就被照亮了。
　　京墨走到窗户边，把窗帘给拉上了。
　　虽然不知道现在外面还有多少人存活，是否能透过迷雾看到他们的窗户，但小心谨慎一些总是没错的。
　　苏念把台灯放到桌子上，不由得深深地叹了一口气。
　　原本想做的事情没做成，海啸就来了。
　　现在唯一能庆幸的，这就是没有被海啸给冲走，不然连叹气的机会都没有，现在估计正在挣扎求生。
　　想到这里，苏念自嘲的笑了笑，顺手把手上的安全绳给解开，朝着卫生间走去。
　　等苏念从卫生间出来，就见京墨在窗户边站着，将窗帘打开了一条缝，正在往下看。
　　苏念有些奇怪的走上前去，“看什么呢？”

第147章就像是在啃树皮
　　京墨没有转身，只是往一旁侧了侧身子，给苏念让了也一个位置出来。
　　“外面的水位好像渐渐地退了。”
　　“退了？！”
　　苏念有些惊喜的往下看，但是因为浓雾的原因，并不能看到什么。
　　有些侧耳去听海水发出的哗哗声，觉得声音传开的地方比之前距离要远一些。
　　由此可见，水位的确是退了一些。
　　就是不知道什么时候才能彻底退去。
　　看到苏念的眉头又渐渐的皱了起来，京墨手在苏念的肩膀上拍了拍。
　　“别太担心了，只要海啸不重新来过，水位迟早会退下去的。”
　　话虽然是这么说，但具体什么时候能退谁又知道？
　　在水位退去之前，又有多少人会死在这茫茫海水中？
　　然而就像京墨说的一样，仅仅担心是没有用的。
　　时间一晃，不知不觉就到了中午。
　　原本安安静静的外面，突然就有了动静。
　　是有人在一间房一间房的敲门。
　　不多时，苏念他们房间的门就被敲响了。
　　苏念等到京墨走到了房间门口，这才把台灯收进了空间里。
　　京墨将门打开，“有什么事吗？”
　　“已经到中午了，星爵大人让下去吃饭。”外面的人说道。
　　听到这话，京墨答应了一声，“好的，我们这就下去。”
　　外面那人没再说话，继续去敲下一个房间的房门。
　　京墨和苏念戴上帽子和口罩，一起出了房间，朝着楼下走去。
　　没了电梯，想要下楼自然就只能走下去了。
　　好在是往下走，倒也不费什么力气。
　　京墨的手中拿着一个手电筒，手电筒的光线不算很亮，但足够照亮脚下的路了。
　　苏念和京墨一路来到四楼，就见四楼，已经有了不少人。
　　之前的观众席已经被拆了，也不知道从哪儿搬来了一些长桌，每个长桌的两侧都摆放着椅子。
　　原本的大礼堂，就这样变成了大食堂。
　　环视一圈之后，苏念和京墨还是找了一个角落的位置坐了下来。
　　没等多久，所有的空位基本上都坐了人。
　　人虽然不少，但并没有人吭声，显然大家的情绪还没有恢复过来，并没有高谈阔论的心情。
　　等了没几分钟，星爵就从黑暗中走了出来。
　　他的身边放了几盏台灯，将他整个人照的清清楚楚，并让所有人的视线都聚集在了他的身上。
　　星爵依旧沉着冷静，说话的时候语气也十分的镇定。
　　“虽然现在我们面临困难，但只要我们团结一心，度过困难是迟早的事情。
　　不过现在的情况大家也都看在眼里，食物有限，也没有地方去补给，更不知道什么时候才能离开这栋楼，所以每一顿饭，每个人能分到的食物都不多，但绝对能够维持大家的生命。
　　等我们度过了这个难关，到时候我定然请大家好好吃一顿，以做庆祝。”
　　听到星爵这一番话，立即有人高声附和。
　　“星爵大人说的这是哪里话，我们还能好好的坐在这里，全都是沾了大人的福。”
　　“就是啊！大人还慷慨解囊，为我们提供食物，我们感激还来不及，怎么会挑三拣四？”
　　星爵对着两人微微颔首，嘴角挂上笑容，“多谢大家的理解。”
　　说着，星爵微微侧头，对着身后侧站着的人道，“把食物发给大家吧！”
　　“是！”
　　那人答应一声，转身离去。
　　不多时，那人就带着几个人推着几辆餐车回来了。
　　餐车走到每个桌子边上的时候，都会停下来，给每一个人发放一定的食物和水。
　　没等多长时间，苏念和京墨的面前，也多了一份食物和一份水。
　　水是一瓶矿泉水，是末世之前一个很常见的牌子，还未拆封。
　　至于食物，好像是粗粮做的饼子，已经完全凉了，摸起来硬邦邦的。
　　因为光线不是很充足，苏念一时之间没看出来这到底是用什么做的。
　　等凑近了仔细一闻，苏念就在心中笑了起来。
　　这饼子不仅仅是用粗粮做的，里面还夹杂着麦麦糠。
　　麦糠自然能吃，只是吃起来十分的拉嗓子。
　　吃到肚子里之后，也不容易消化。
　　海啸虽然来的突然，可从到来到现在，也就两个多小时的时间。
　　怎么就一下沦落到吃这种饼子的地步了？
　　像是星耀楼这种地方，竟然会有麦糠，这也是苏念没有想到的。
　　不是说内城人的生活特别好吗，吃香喝辣，过的和末世之前一样吗？
　　怎么星爵这样的大人物，手中也会有麦糠这种粮食？
　　苏念玩味的看着手中的饼子，并没有吃的打算，又看向了周围的人。
　　一圈看下来，苏念发现，不打算吃这饼子的人不仅仅是她，其他人也都是皱眉看着，根本不想下嘴。
　　很显然，他们之前的日子过的都不错，吃的应该也很不错。
　　现在虽然遭了难，但立即让他们去吃这种连粗粮饼子，他们定然是不乐意的。
　　这个时候，星爵的声音再次传来。
　　“我知道，大家竟然觉得这饼难以下咽。
　　可是大家想一想，现在外面有多少人生死不知，又有多少人连这样的饼子都没有？
　　我们能坐在这里吃这样的饼子，还有干净的饮水，已经十分不错了。”
　　说罢，星爵不再言语，而是拿起了他面前的那个粗粮饼，张大嘴咬了一口。
　　看到星爵一口一口的吃着，刚刚还或是犹豫或是嫌弃的众人，一个个都变得面容坚定起来。
　　“星爵大人都能吃，我有什么吃不得的？”
　　“对！比起那些没吃没喝的人，我们已经很幸福了。”
　　“星爵大人，是我错了，我以后再也不会挑剔了！”
　　众人纷纷表白心迹，说完就把饼子大口大口的塞进嘴里。
　　这些人一个个吃的热火朝天，苏念和京墨若是不动，肯定会引起别人的注意。
　　两人只对视了一眼，就将口罩拉下来，小口的咬了起来。
　　和苏念预想中一样，这饼子入口干涩，根本没有什么碳水的香甜。
　　嚼在嘴里的那个感觉，有些像是在吃棉花，又有些像是在啃树皮。
　　就算是喝上一口水，也没能滋润开，依旧满嘴的渣子，让人觉得难以下咽。

第148章 是谁在吃烤肉？
　　苏念面无表情的嚼着，倒也没有太嫌弃。
　　毕竟前世的时候，苏念没少吃这样的饼子。
　　像是这样粗粮多而麦糠少的，都算是难得一见的好东西了。
　　苏念还吃过一个饼子，九成都是麦糠，只用一点点地瓜面，或者是红薯高粱面，将其粘在一起。
　　那才是真的难以下咽。
　　要不是为了生存，没人会吃那种东西。
　　苏念一口饼子还没咽下去，就听到椅子往后挪的声音。
　　顺着声音去，只见星爵站了起来，“我已经吃好了，大家慢慢吃。
　　我还有事情要做，就先走了。”
　　众人纷纷点头，只让星爵赶紧去忙，不用管他们。
　　星爵离开之前，点了几个人的名字，那几人纷纷站起身，拿上水和饼子，快步跟着星爵离开了。
　　看着他们一行人离开，苏念心中一动。
　　还有事情要做？
　　现在这个时候，能有什么事情做？
　　难不成是在商量救援的事情？
　　苏念有心想要去看看，但众目睽睽之下，还真的不好跟上去。
　　不过好在，在星爵离开后没一会儿，剩下的人也都慢慢的站了起来。
　　站起身的人都朝着楼上走，苏念和京墨看了一眼下楼的方向，最后还是跟着人群往楼上去了。
　　一路回到房间，苏念立即就把饼子全都扔进了空间的角落里。
　　虽然是前世吃过的东西，现在也能入口。
　　但只要有那个条件，谁愿意真的吃这种东西啊！
　　现在没电，苏念也不想太过麻烦，所以干脆拿了米饭和炒菜出来。
　　东西都是现成的，味道也不算是太大。
　　吃完了之后，打开窗户通通风，仅剩的那一点味道，也全都被吹散了。
　　随着窗户被打开，下面海水翻涌的声音，倒是听的比之前更加的清楚了。
　　苏念往下看了看，仍旧是什么都看不见，但她总觉得，水位应该是往下退了一些的。
　　正要关上窗户，苏念突然就闻到了香味儿。
　　还是十分浓郁的，烤肉的香味儿。
　　苏念愣了一下，看向桌子边坐着的京墨，“京墨，你快来。”
　　“怎么了？”
　　京墨口中问着，还是赶紧站了起来，大步走到了苏念的身边。
　　“你闻一闻，外面有烤肉的香味儿。”
　　京墨探出头，深吸一口气，果然闻到了烤肉的香味儿。
　　在吃肉这方面，京墨可以自豪的说一句，他比别人都有经验，甚至还仔细研究过各种肉不同做法产生的香味儿。
　　深吸了两口气，京墨就十分笃定的开了口，“是烤猪五花的香味儿，还有烤羊肉和烤牛肉。”
　　苏念，“......”
　　烤的到底是什么肉，这是重点吗？
　　虽然心中有那么一瞬间的想笑和无奈，但苏念还是很快就把话题扯回了正轨上。
　　“这个时候，能吃烤肉的，会是谁？”
　　难不成，这里也有人和她一样，拥有一个堆满物资的空间？
　　可就算是有这样的空间，那肯定也是小心翼翼的藏着，不让别人发现才对，怎么可能这么明目张胆的吃烤肉？
　　敢这样吃烤肉的，只有一种人，那就是有绝对自信的，且十分有能力的人。
　　比如星爵。
　　京墨摸了摸下巴，“我下去看看吧！”
　　“下去？”苏念皱眉，“怎么下去？”
　　外面现在不知道有没有人，就算没有人，想要往四层以下去，恐怕也不容易。
　　刚刚上楼的时候，她往三楼看了一眼，电梯口是有人把守的。
　　想要不惊动那些人进去，怕是不太可能。
　　京墨伸手在苏念的头上点了点，然后指了指窗户外面，“当然是从这里下去。
　　现在浓雾笼罩，还没有电，不用担心我下去的时候被人看到。
　　且现在这种情况，估计星耀也不会想到，有人敢从墙外面顺着往下爬。
　　我小心一点，不会被发现的。”
　　京墨这一番话说的不快不慢，语气也不是不容拒绝，可是有理有据，让苏念无法反驳。
　　盯着京墨看了一会儿之后，苏念还是点头答应了下来，“既然这样，那你去吧，小心点。”
　　听到苏念答应了，但声音里多少有些闷闷的，京墨伸手将苏念揽在了怀里，在苏念的背上轻轻地拍了拍，“不用担心，虽然我不是蜘蛛侠，但飞檐走壁还是没有问题的。”
　　说罢，京墨拿出了装备穿在了自己的身上。
　　他是攀附着绳索下去的，绳索是从他刚刚穿上的装备里抽出来的，抽出来的这一头，固定在了室内的墙上。
　　苏念也仔细看了看，这比钢丝绳还要细一些，但是却比钢丝绳结实十倍不止。
　　装备是好的，京墨的本事苏念也完全相信，倒是也没之前那么担心了。
　　看着京墨从窗户里出去，然后挪着身子到了墙体那边，顺着下水管道望下去，苏念的心还是不由自主的提了起来。
　　果然，该担心还是会担心的。
　　随着京墨身子渐渐往下，苏念也渐渐看不到他的身影了。
　　等待的时候，时间是最为漫长的，也最为难熬。
　　苏念就站在窗户边上，听着海水哗哗的声音，脑海中不由自主的脑补出京墨此时是什么状态。
　　苏念原本以为要等很久，京墨才能回来，没想到只等了二十分钟左右，京墨就回来了。
　　看到京墨安然无恙的回来，苏念的心中狠狠地松了一口气。
　　等京墨安然落地，苏念立即就把窗户关上，“没出什么事儿吧？”
　　看着苏念担忧的样子，京墨连连摇头，“当然没出什么事儿，不用担心。”
　　口中说着，京墨还是赶紧装备给脱了下来，收了起来。
　　等两人坐下后，京墨这才说起了刚刚在下面看到的情况。
　　“我一路下到了三楼，就找到了飘出烤肉香味儿的房间了。
　　好巧不巧的，那房间就在正下面。”
　　听到这话，苏念也不得不感叹一句，是真的很巧啊！
　　如果房间没有在正下面，那京墨估计要费不少时间去找，那就更危险了。
　　京墨继续往下说，“那应该是个宴客厅，里面坐着不少的人，有人专门负责给他们烤肉，还有一些女孩儿在旁边作陪。”

第149章星爵的鬼话
　　“那些女孩儿，就是之前在四楼参选的那些女孩儿，只是他们现在都在陪着别人。”
　　说到这里的时候，京墨的语气多多少少也有些复杂起来。
　　苏念之前还在想着，这些女孩儿知道不知道，她们会被别人挑选。
　　现在看来是知道的。
　　不说全部知道，但至少有一部分是知道的，并且对此没有什么意见。
　　苏念从没当自己是救世主，也不会过多的去干预别人的选择。
　　既然她们自己已经做出了选择，不管苏念心中是怎么想的，至少面上一个字也不打算说。
　　京墨沉默了一瞬，这才继续往下讲。
　　“星爵坐在主位，身侧有五个女人作陪......”
　　说到这里，京墨的神色变得有些怪怪的。
　　苏念见此，干脆问道，“怎么了？你怎么这个表情？”
　　“我就是在想，为什么他们来了蓝星，就都想要享齐人之福呢？”
　　苏念还以为京墨是在奇怪什么，没想到竟然是在好奇这个问题。
　　苏念饶有兴致的看着京墨，“怎么突然这么想，难道你——”
　　都不等苏念把话说完，京墨就已经严肃的反驳，“我没有！”
　　看他那紧张的样子，苏念忍不住直接笑了出来，“我都还没说呢，你怎么就这样紧张了？”
　　京墨正色道，“我当然不希望你误会我，我从来没有想过要什么齐人之福，我只想和你一个人在一起。”
　　见京墨这样认真，苏念自然也不再逗他，点了点头，“我知道，你不用担心，我不会误会你。”
　　别说是星际来的人，就算是蓝星的有些人，也总想着左拥右抱，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。
　　这和出身没有任何关系，完全是思想的问题，苏念当然不会搞连坐那一套。
　　这个话题就此略过，京墨继续往下说。
　　“我在外听了一会儿，他们并没有说什么有用的话题，大多都是对星爵的吹捧。
　　听他们那话的意思，他们吃的东西都是星爵给他们提供的，他们以后要唯星爵马首是，什么都听他。
　　我等了一会儿，仍旧没有听到什么有用的消息，就直接上来了。”
　　苏念点了点头，也大致明白了过来。
　　星爵刚刚在四楼的时候，一番话说的那么大义凛然，其实只不过是敷衍。
　　对于他真正看好想要收拢的人，他会直接带着他们去往自己的地方，享受美食，美女环绕。
　　不管是末世之前还是末世之后，这种收买人心的手段，都是十分有用的，可以说是立竿见影。
　　谁不想过好日子呢？
　　尤其是现在这个环境，大家就更加的想要过好日子了。
　　苏念玩味的勾起了嘴角，“如果他们在下面吃烤肉的事情，让其他的人知道了，那些人心中会怎么想？”
　　京墨接过话，“问题是，怎么才能让那些人知道。”
　　要不是他们两个人吃了饭，想着把窗户打开散一散味道，也不会闻到外面那浓郁的烤肉香。
　　其他人生怕外面的海水灌进来，把窗户关的紧紧的还不能完全放心，更不要说开窗户了。
　　暂时没想到主意，苏念也没有过分纠结，转而问起了另一个问题。
　　“下面的水位退到什么位置了？”
　　“我特意看了一下，现在应该有两层楼那么高。”
　　这大概是今天听到的唯一一个好消息了。
　　基地里，不管是内城还是外城，两层的建筑物还是不少的。
　　活着的人只要能上到二层楼顶，就能暂时活下来。
　　水位退的是挺快的，想来到了明天就应该退的差不多了。
　　只是到时候，是重建基地，还是全体转移，倒是一个大问题。
　　到了晚饭时分，依旧有人过来敲门，不过这一次，并不是喊他们下楼。
　　敲门的人，先问了房间里有几个人，确定了人数之后，就直接从一个布袋子里面拿出了两个饼子。
　　“星爵大人说了，天色都已经了，就不让大家来回折腾了，让我们把吃的给你们送过来，吃了之后就早点休息吧。”
　　京墨接过两个饼子，道了声谢，这才关上了门。
　　这一晚，苏念和京墨休息的并不算好。
　　毕竟刚刚经历过海啸，谁也不可能心大到躺在床上就能睡着。
　　半睡半醒的躺到了第二天早上，听到闹铃响了之后，苏念和京墨就立即坐起了身。
　　两人刚洗完，正要吃早饭，就听到外面突然热闹了起来。
　　有人在高声呼喊，语气十分激动。
　　苏念和京墨仔细的听了听，这才知道，那人是在说，海水已经退的差不多了，现在大概有半人高，他们可以出去了。
　　虽然一楼的门还是不能开，但是从二楼放根绳子下去，顺着绳子也能下到一楼。
　　一听说可以离开了，不少人都着急忙慌的要走。
　　毕竟谁也不是孤家寡人，总有个亲朋好友。
　　昨天回不去也就算了，现在终于可以回去了，谁不想赶紧回家去看看。
　　苏念和京墨在这里又没有什么亲友，自然也就没有打算离开的意思。
　　他们还要待在这里，看看星爵准备怎么展开救援。
　　毕竟星爵在第二基地的地位，堪比基地长。
　　确切的说，基地长只是占了个名，真正有实权的，还是星爵。
　　然而让苏念没有想到的是，星爵根本没有展开救援的意思。
　　或者说，他只是组织了人手，去了那些有权有势的人家里，帮着收拢物资，寻找家人。
　　而其他的人，星爵根本没管。
　　有人求到星爵面前，星爵悲天悯人的看着来人，说出的话确实无比的凉薄。
　　“虽然我也很想帮忙，但我一无权二无人，又不是基地长，实在是有心无力。
　　不过，基地长那边已经展开了救援，我相信要不了多久，就能轮到你了，你先等等吧，毕竟基地里那么多的人，就算是想要搜救，也要慢慢来。”
　　那人听着星爵的话，看向星爵的眼神满是不可置信。
　　他之前那样的推崇星爵，简直将星爵奉为自己的神明。
　　可是现在，他需要帮助了，星爵却毫不犹豫拒绝了他，还用这种鬼话来搪塞他。

第150章阿娟的选择
　　苏念到这一幕的时候，也觉得有些奇怪。
　　明明之前星爵一直都在造势，俨然有取代原本基地长的意思。
　　怎么一场海啸过后，正是收拢人心的好时候，星爵却开始摆烂了呢？
　　苏念站在角落里，正远远的看着，就听到有脚步声朝着自己靠近。
　　苏念瞬间转头，朝着声音的来源处看去。
　　在看清来人的那一瞬间，苏念愣了一下。
　　来的不是别人，竟然是阿娟！
　　不过是几天不见，阿娟却像是变了一个人一般。
　　之前那个穿着运动服，还没说话，就有些脸红害羞的阿娟已经消失不见了。
　　此时的阿娟，身上穿着精致的裙子，脚下踩着细细的高跟鞋，脸上还化着妆容。
　　看着这样的阿娟，苏念多多少少觉得有些陌生，并没有立即开口打招呼。
　　倒是阿娟先笑了起来，“几天不见，不认识我了吗？”
　　苏念缓缓摇头，“当然认识。”
　　“那你怎么不跟我打招呼？”阿娟巧笑嫣然。
　　阿娟原本的长相只能算作是清秀，但现在这样精心打扮下来，倒让人有些一不开眼了。
　　苏念正盯着看，就见阿娟缓缓抬起双手，在苏念面前转了一个圈，最后稳稳地停住，笑莹莹的看着苏念。
　　“我现穿的是不是很好看？
　　如果当初你愿意参选，那被选上的人肯定就不是荆初雪，而是你了。”
　　说的荆初雪这个名字的时候，阿娟眼中闪过一抹嫉妒，但也只是转瞬即逝。
　　听到阿娟这么说，苏念摇了摇头，“我不会参选，对于这裙子也没有兴趣。”
　　她要是真的喜欢穿裙，早在末世之前囤物资的时候就能买了。
　　但是她一条裙子都没买。
　　看着苏念平静无波的眼神，阿娟就知道，苏念说的是实话。
　　可正是因为知道苏念说的是实话，阿娟心中才越发的不平。
　　苏念唾手可得，却丝毫不在意。
　　可她心心念念，却是求而不得。
　　这就是差距吗？
　　可同样都是人，凭什么差距这么大？
　　就因为苏念长得比她好看？
　　就因为苏念能随随便便拿出一袋压缩饼干赏给她？
　　想到这里，阿娟眼中情绪越发复杂，还多了一抹她自己都没有察觉的嫉恨。
　　阿娟掩下纷杂的情绪，笑着开口，“我今天来找你，还有一件事情要跟你说。”
　　“你说。”
　　“之前你给我过一袋压缩饼干，现在我还给你。”
　　说着，阿娟就从手中拎着的包里，拿出了一小袋的压缩饼干，递了过来。
　　苏念垂眸看着递到眼前的压缩饼干，没有任何犹豫，伸手就接了过来。
　　见苏念接了，阿娟只觉得松了一口气。
　　她把从苏念那里拿的东西还了回去，以后她们就两不相欠了，就是平等的了。
　　阿娟挺直了脊背，转身欲走，却又在转身的那一刹停了下来。
　　“星爵大人要带着我们离开基地了，我劝你最好也不要再在基地里待下去，如果可以，花点物资买个名额，可以跟着我们一起走。”
　　对于阿娟有些复杂的情绪，苏念多多少少还是感知到了的，不过并没有太在意。
　　直到现在听到阿娟这一番话，苏念眸光这才闪了闪。
　　她就说，星爵为什么突然摆烂，不再继续给自己造势，原来是因为要带着人和物资离开基地了。
　　这基地建在海边，谁也不知道海啸会不会卷土重来。
　　离开这里，另建基地，的确是个出路。
　　只是看星爵这意思，是只打算带着那些有权有势有物资的人走，一般的幸存者，则被排除在外了。
　　苏念收拢思绪，只问了一个问题，“跟着星爵走的，有多少人？”
　　听到苏念对于星爵的称呼，阿娟皱了皱眉，不过还是给出了回答。
　　“应该有五千人左右。”
　　这么多？
　　看来这一场海啸虽然来势汹汹，但因为退去的比较快，死在其中的人并不算是太多。
　　星爵想要带走的都有五千人，那剩余的幸存者应该更多。
　　换个角度去想，星爵这种思想有问题的人，离开基地，另起炉灶，倒也不算是一件坏事。
　　至少不会有那么多的人继续被他荼毒，带偏三观。
　　正想着，苏念就听阿娟又道，“你应该有不少的物资吧？最好去买个名额，跟着一起走。”
　　苏念摇头，“我不会跟着一起走的。”
　　“为什么？难不成你还想留在第二基地？海啸不知道什么时候就会卷土重来，到时候你想被海水冲走吗？”
　　“基地肯定是保不住了，我可以跟着其他人一起走。”
　　“跟着他们走？然后等着饿死吗？”
　　这话显然没有经过思考，是直接脱口而出的。
　　苏念皱眉看着阿娟，“你这话是什么意思？”
　　“我……我没什么意思，我要走了……”
　　阿娟说着就要离开，但她穿着高跟鞋走不快，苏念不过一个闪身，就挡在了她的前面。
　　“阿娟，你知道什么就告诉我，不然我是不会让你走的。”
　　阿娟咬了咬下唇，左右看看，见周围没什么人，这才低声开口，“也是听人说的，星爵大人，准备带着基地粮库里面的粮食一起离开。
　　你要是不跟着星爵大人一起走，没有粮食，你凭着你自己的物资能撑多久？”
　　听到这话，苏念神色彻底冷了下来，“你觉得他这样做是对的？”
　　“我……”阿娟咬了咬唇瓣，“人不为己，天诛地灭，我只是想活下去，活的更好。”
　　说完这话，阿娟低着头，加快脚步绕过苏念，匆匆离去。
　　苏念这次没再拦着阿娟，因为她还有别的事情要做。
　　京墨不知从什么地方走了过来，脸色凝重。
　　刚要开口，京墨就见苏念的表情也十分难看。
　　“苏念，怎么了？”
　　苏念抬头朝着京墨看去，“刚刚阿娟过来了，她跟我说，星爵要带着五千人离开，离开时，还要把基地的粮库里的粮食带走。”
　　京墨有些惊讶，“阿娟竟然知道这事儿？”
　　苏念很快就明白了京墨话中的意思，“你也知道了这件事儿？”
　　ps：
　　万更！
　　大家中午好！
　　好好吃饭哦！

第151章 京墨是真的足够了解她
　　“是。”
　　京墨点头，“我拿着烟，找了一个之前在选拔上见过的男人，和他攀谈了几句，送了他一盒烟之后，他就告诉了我这个消息。”
　　从海水退去之后，京墨就一直没有闲着过，能打听出来这消息，苏念并不觉得奇怪。
　　苏念捻了捻手指，“那我们？”
　　京墨看向苏念，笑的龇出了一口子大白牙，“就去粮库那边等着他！”
　　两人意见一致，连房间都没回，直接就离开了星爵楼。
　　内城的粮库，位置还是很好找的，这个京墨之前就已经打听了。
　　浓雾中的，到处都是走来走去的人，多了他们两个人，也一点都不显得奇怪，根本没人多看他们一眼。
　　去粮库的路上，看到路边被海水泡过的车，苏念这才想起了京墨的车。
　　“可惜了你的车啊！”
　　京墨摇了摇头，“没什么可惜的，那车我改装过，就算泡了水也没关系。
　　现在唯一的问题，就是不知道它被海水冲到哪儿去了。
　　要是能找到，还是可以用的。”
　　这一点苏念倒是没有想到，听了京墨这话后，多少有些惊讶，不过还是对着京墨竖起了大拇指，“很厉害！”
　　被苏念夸赞，京墨从来都不会瞎客套，该承认就要毫不犹豫的承认，“在这方面，我一向都很厉害。”
　　这一点苏念也不得不承认。
　　不过看着京墨那得意的小表情，苏念想了想，笑着问了一句，“那在哪一方面，你不是很厉害？”
　　京墨认真思索，直过了好一会儿，才给出了自己的回答，“比如，犯蠢。
　　这方面我是真不行。”
　　苏念，“......”
　　还得是你啊！
　　反正在听到京墨这回答之前，苏念是从来都不知道，竟然还能这么回答。
　　两人边说边走，路上倒是也不枯燥。
　　到了天擦黑的时候，两个人才来到了粮库附近。
　　这是内城里最大的粮库，也是基地官方的粮库，即便是现在，守卫也是十分的齐全的。
　　看着守在院子门口的人，苏念和京墨并没有靠近。
　　他们又不是冲着粮库来的。
　　他们来这里，只是为了等星爵罢了。
　　星爵要是不来，那也就算了。
　　如果星爵真的敢来，那就要让星爵知道知道，什么叫做守株待兔，瓮中捉鳖。
　　粮库是一个很大的院子，毕竟是个重要的地方，周围是没有什么建筑的。
　　不过因为海啸的缘故，远一些地方的二层小楼被冲倒，一些建材被冲了过来。
　　苏念和京墨找了个能看到粮库大门的位置，藏在了建筑里。
　　要说这浓雾，大部分的时候觉得它烦人。
　　但像是这样的时候，却又多多少少觉得还不错。
　　很适合...伏击！
　　京墨拿出了一支枪，给了苏念。
　　苏念接过来，仔细的看了看，只觉得和之前用过的有些不一样。
　　就像是猜到了苏念心中的疑惑一样，京墨低声解释，“这上面的镜子被我换了刚买来的镜子，就算是在浓雾中，也能锁定目标。”
　　听到京墨这话，苏念不仅觉得惊喜，还有些震惊，“真的？”
　　京墨挑眉，“是不是真的，你试一下就知道了。”
　　苏念也没再说话，拿起枪瞄准粮库的大门口，果然能够锁定门口的那两个守卫。
　　他们这边到粮库的门口，大概有二十米的距离。
　　二十米并不远。
　　这点距离放在浓雾之前，就算是不瞄准，苏念也能准确无误的打中自己想打的人。
　　但是现在，情况就不一样了。
　　别说是二十米了，只用一双眼睛去看，没有灯光辅助，三米之外就什么都看不清了。
　　现在，透过这个镜子，竟然能看清二十米之外的情况。
　　苏念仔细的看了一会儿，这才又看向京墨，“这是怎么做到的？”
　　“因为这上面有灯。”
　　京墨指着镜子的边缘处，苏念凑近了仔细看，果然看到了光。
　　“具体我也不知道是什么原理，毕竟我也不是造这个的，但好用就足够了。”
　　苏念赞同的点头。
　　怎么造出来的，到底是什么原理，这都不重要。
　　唯一重要的，就是好用！
　　苏念盯着枪看了一会儿，心中渐渐有了个想法，“既然这样的话，那是不是能弄成眼镜戴着？”
　　“我就猜到，你肯定要有这样的想法，所以已经定制了，不过还没做好。”
　　听到京墨这话，苏念看着他的时候，眼睛都在闪光了。
　　他们这是心有灵犀？
　　不，这么形容不是太准确。
　　只能说，京墨是真的足够了解她。
　　不管是经历任何事情，还是看到任何东西，都能联想到她，并且提前预测出她的反应。
　　而且，每次都很准确。
　　被一个人了解的这么透彻，是苏念以前想都不敢想的事情。
　　甚至一度十分的担心这种事情。
　　毕竟被人完完全全的了解，也是一件很可怕的事情。
　　只要那人对自己有一点坏心，那就多了一个很可怕的敌人。
　　可是现在，被京墨这样了解，苏念却一点也不觉得可怕。
　　苏念只又问了一个问题，“贵吗？”
　　“一副眼镜要十斤大米。在星际的话，这个价格还是挺贵的。”
　　苏念想想自己空间里那数不清的大米，大手一挥，“那就不贵！”
　　看着苏念这豪气冲天的样子，京墨没忍住，抬手在苏念的头顶揉了揉。
　　也就只有苏念以后那么多的物资，才觉得这个价格不贵了。
　　这要是换做别人，应该还是觉得挺贵的。
　　毕竟现在这个情况，想弄到十斤上好的大米，也是一件不容易的事情。
　　有了这枪，让两个人的伏击又容易了不少。
　　随着时间一点点过去，天色也越来越暗。
　　没有电的基地，到了晚上，就像是被黑暗吞噬了一般，伸手不见五指。
　　苏念和京墨在黑暗里坐着，周围还有破败的墙挡着，根本不用担心会被人看到。
　　两人都还没吃晚饭，伏击虽然重要，但吃饭同样重要。
　　但是这个时候，当然是怎么方便怎么来。
　　苏念一盒饭团出来，另外拿了一盒烤好的肉。
　　吃着饭团配着烤肉，再配上鲜榨果汁，一顿晚饭吃的两人十分的满意。

第152章 初雪，你还真是可爱啊
　　苏念刚把空了的饭盒和杯子收起来，就听到有脚步声逐渐靠近。
　　苏念和京墨动作一顿，同时拿出枪，朝着声音传来的方向看去。
　　在别人的眼中，此时周围一片漆黑，想要在黑夜中行走，只能打开手电筒，就这还要小心翼翼。
　　但是通过枪上的镜子往外看，苏念和京墨视线所及，全都清晰无比。
　　在距离两个人五六米的地方，正有一群人小心翼翼的朝着粮库的方向走。
　　他们显然是十分小心的，步子都放的很慢很轻。
　　要不是因为人数比较多，又距离苏念和京墨越来越近，苏念和京墨还真的不一定能够发现他们。
　　本来就夜色浓重，这群人还都穿着黑色的衣服，脸上带着黑色的口罩。
　　若是没有防备被他们偷袭，死都不知道是怎么死的。
　　苏奶奶和京墨没有着急开枪，毕竟这群人的数量并不少，也没有看到星爵在哪儿。
　　贸然开枪，除了打草惊蛇，一点用都没有。
　　这群人经过苏念和京墨所在的废弃屋子时，没有任何的停留。
　　很显然，他们的目标就是前面的粮库。
　　苏念原本以为，他们所有人都会就这么过去。
　　没有想到，走在最后面的两个人，却停了下来。
　　仔细一看，好巧不巧的，正是星爵。
　　而站在星爵旁边的，是个女孩儿。
　　苏念之前是见过她的，毕竟她站在台上的时候光芒万丈，任谁都不能忽视她的美貌。
　　这人不是别人，正是荆初雪。
　　两个人就站在一米外，距离可以说是十分的近了。
　　苏念和京墨都放轻了呼吸，保持着现在的姿势，一动都不敢动。
　　苏念悄悄地将枪口对准了星爵，只要开枪，保证能让星爵一枪毙命。
　　还不等苏念开枪，就听到荆初雪开了口。
　　这还是苏念第一次听到荆初雪的声音。
　　之前荆初雪在台子上的时候，只是静静的站在那里，并没有开口说话。
　　现在虽然故意压低了声音，但是也不难听出，荆初雪的声音还是很好听的。
　　“大人，咱们这样做，会不会不太好？”
　　大概是因为害怕的缘故，荆初雪的声音带着些许的颤抖。
　　再配上她脸上的担忧和苍白的小脸，给人一种楚楚可怜的感觉。
　　别说是个男人了，苏念觉得，就算她作为一个女人，看到这样的荆初雪，也觉得心疼。
　　当然，心疼是一回事儿，会不会改变自己的主意，那又是另外一回事儿。
　　星爵听到荆初雪的话之后，抬起手，修长白皙的手指在荆初雪的脸颊上抚摸着。
　　“初雪，你的性子单纯善良，可现在不是发善心的时候。
　　把粮食带走，握在自己的手中，才能另外建设一个基地，那些人才能听我的。
　　再说，把粮食留下来有什么用？
　　给那些没用的幸存者吃？
　　他们活着也是浪费，倒不如早点死了也好早点解脱。
　　你也不想看着他们活着受罪是不是？”
　　荆初雪睁着一双水润的眸子看着星爵，半晌之后才点了点头。
　　“你说的对，既然这样，那——”
　　噗嗤！
　　“你就去死吧！”
　　锋利的刀刺进肉里发出的声音，在这寂静的夜里，十分的明显。
　　苏念和京墨都听的清清楚楚，也都同时瞪大了眼睛。
　　这是什么发展？
　　之前的种种都表明，故事不应该这么进行啊！
　　荆初雪的手中多了一把锋利的匕首，此时已经刀身已经全部扎进了星爵的心口处。
　　星爵原本在笑着，但现在笑容已经完全僵硬在了脸上，满眼不可置信的看着荆初雪，“为...什...么？”
　　荆初雪握着刀柄的手微微用力，将刀在星爵的身体里转了个圈，看着星爵痛苦的五官都扭曲了起来，身子也软软的倒在了地上，荆初雪这才笑出了声。
　　“呵呵！为什么？你竟然问我为什么？看来星爵大人的记性不是很好啊！
　　两年前，你刚刚掌权的时候，是不是费尽心机，让人抓了一个女孩儿给你？
　　那是我的妹妹。
　　我们两个是异卵双胞胎，长得一点都不一样。
　　她随爸爸姓，我随妈妈姓。
　　末世到来，爸妈一个个离我们而去，让我好好照顾妹妹。
　　我只是出去找食物，回来就听说她被人抓走了。
　　没人告诉我抓她的是谁，没人告诉我她被带去了哪里。
　　这两年，我想尽办法打听消息，出卖自己，出卖灵魂，总算是知道了当初的事情。
　　原本我还在想着，要怎么才能接近你，可谁知道，你自己就把办法送到了我的面前。
　　你星爵，不过是个不知道从哪儿来的狗东西，还真的把自己当皇帝了，还选夫人，呵！
　　既然你要选，那我就把自己送到你面前，让你选。
　　我原本还想着，你身边总是跟着那么多的人，晚上的时候，我又没有办法带着兵器。
　　可谁知道你这么蠢，说带着我来见世面，还亲手把兵器送到了我的手里。
　　你做了这么多，我要是不杀了你，那都对不起我自己。”
　　星爵躺在地上，静静的听着荆初雪的话。
　　直到了荆初雪讲完了，突然低低的笑了起来，“初雪啊，你还真是......可爱啊！”
　　星爵的声音一如既往的低柔，十分的好听，却让荆初雪瞬间变了脸色。
　　看着从地上站起身的星爵，荆初雪面色一变，“怎么会，你——”
　　星爵缓缓站直身体，将匕首拔了出来。
　　匕首原本长长的刀刃，大部分都消失不见，只有一厘米左右的刀尖露在外面，上面沾染了一些血迹。
　　星爵在匕首上按了一下，匕首的刀身又刷的一下伸了出来。
　　星爵把匕首在手中晃了晃，嘴角挂起一丝嘲讽的笑，“难道你真的以为，我会把兵器交到女人手中？
　　我把这个给你，只是想着哄着你高兴。
　　倒是没有想到，你竟然给了我这么一个惊喜。
　　你这个故事很好听，要不要听我给你讲个故事。
　　你那个妹妹，我还记得，性子烈的很，不仅咬了我，还和你一样，想要杀了我。
　　我这个人，向来不喜欢那些伤害我的人......”

第153章我这条命不属于我自己
　　“.....所以，我就把她赏给了当时跟着我的人。
　　你也说了，当时的我刚刚掌权，手里能信得过的人其实并不多，大概也就三四十个人。
　　别的我不知道，你那妹妹的嗓子还是挺好的，愣是喊了一晚上......”
　　“星爵！我杀了你！”
　　荆初雪朝着星爵扑过去，被星爵一脚踹了出去。
　　星爵把玩手中的匕首，“想杀我的人太多了，但是他们都没成功，你也不可能成功。
　　荆初雪，我不会杀了你。
　　等会儿他们办成事回来，我就把你赏给他们，毕竟他们辛劳一晚上，怎么也该奖赏一番。
　　就是不知道你的嗓子比起你妹妹来，究竟怎么样......”
　　荆初雪捂着肚子躺在地上，满眼憎恨的看着星爵。
　　看着看着，突然就笑了起来，“星爵，你和我闹出了这么大的动静，为什么没人过来？
　　他们已经过去好一会儿了，为什么一点声音都没发出来？”
　　星爵原本得意的表情，在听到这话之后，瞬间僵在了脸上，“你这是什么意思？荆初雪，你做了什么？”
　　“我做了什么？我一个人能做什么？我连你都杀不了。
　　但是我一个人做不了的事情，有万万人能帮我做。
　　你们要偷要抢的是基地的粮库，我只是把这消息告诉了基地长，你觉得他会怎么做？”
　　“贱人！”
　　星爵暴怒，抬头朝着粮库那边看了一眼。
　　被浓雾遮挡，只他身上手电发出的那点灯光，根本不足以看到那边的情形。
　　但就像是荆初雪说的，那些人已经过去那么长时间了，却一点声音都没弄出来，八成是被抓了。
　　星爵的目光重新落在荆初雪的身上，眼神变得阴鸷无比，“既然你这么不想活，那我就成全你——”
　　星爵说着就朝着荆初雪冲了过去，荆初雪看着冲过来的星爵，也是不躲不闪，甚至闭上了眼睛。
　　就算星爵今天杀了她，能够成功逃走，除非立即离开基地，不然是活不了多久的。
　　她就算是死了，也算是死得其所了。
　　荆初雪闭着眼睛，然而预想中的疼痛并没有到来。
　　相反，荆初雪还听到了一声闷响，像是什么东西摔在了地上。
　　荆初雪睁眼看去，就见刚刚还站着的星爵，此时已经躺在了地上。
　　看到这一幕，荆初雪心中觉得万分的疑惑。
　　这是怎么回事儿？
　　难不成是星爵在耍什么手段？
　　可是他明知道基地长的人很快就要过来，竟然还有心思躺在这里跟她耍手段？
　　到底是因为有底牌，还是因为过度的自信？
　　“星爵！”
　　荆初雪咬牙切齿，“你不用躺在这里装！要杀就杀！”
　　荆初雪说完，却并没有得到什么回应。
　　到了这个时候，荆初雪总算是察觉到了不对。
　　荆初雪刚要从地上爬起来，就听到有匆忙的脚步声朝着自己靠近。
　　不多时，就有十几个人跑了过来，将荆初雪和地上的星爵包围其中。
　　看到来人，荆初雪松了一口气，“申队长！你来了！”
　　申城走上前来，将荆初雪扶了起来，“你没事儿吧？”
　　荆初雪摇了摇头，“我没事儿，就是星爵.....”
　　荆初雪的话还没说完，上前查看星爵怎么回事儿的人已经开了口。
　　“报告，申队长，他已经死了。”
　　申城皱眉，“死了？”
　　“死了！？怎么死的？”
　　荆初雪心中奇怪，立即朝着星爵的尸体走去。
　　申城紧随其后，还打开了一个强光手电，照在了星爵的尸体上。
　　在强光的照射下，星爵的尸体被看的一清二楚。
　　星爵的胸口有血，但血量不多，可以看出来，那只是皮外伤，并不严重。
　　最为严重的，还是他头上的那个血淋淋的洞。
　　申城对此很有经验，只看一眼就知道，这是枪伤。
　　申城看向荆初雪，“是你开的枪？”
　　荆初雪摇摇头，“不是我开的。”
　　她时时刻刻都陪在星爵的身边，根本就不敢带枪，不然不等她有机会开枪，就已经被星爵手下的人抓住了。
　　“那你看到是谁开的枪了吗？”申城继续问道。
　　荆初雪又摇了摇头，“他刚刚想要杀我，我是没想反抗的。
　　只是我闭着眼等了一会儿，仍旧不见他有所动作，这才睁眼朝他看去，就见他在地上躺着，已经生死不知了。”
　　听到荆初雪这一番话，申城皱了皱眉。
　　如果荆初雪说的是实话，那也就是说，开枪的人藏在暗处。
　　虽然申城也知道，在基地里面，想要杀了星爵的人很多，可是能悄然无声做成这件事的，他还真的想不到那人究竟是谁。
　　毕竟现在这种情况，想要在远处击杀星爵，成功的可能性几乎为零。
　　但藏在暗处的这个人，却是实实在在的做到了这一点。
　　申城环视一圈，终究没派人去寻找。
　　那人已经成功的杀了星爵，想必早就已经离开了，现在派人去寻找，简直如同大海捞针一般。
　　再者，还有其他更重要的事情等着他们去做，那些都比寻找这个人要重要的多。
　　申城收回视线，对着众人道，“把他的尸体带上，去交给基地长。”
　　这基地里面，跟随支持星爵的人并不在少数。
　　总要让那些人亲眼看一看星爵的下场，他们才能知道究竟该怎么做。
　　申城看向荆初雪，“你想做的事情已经做成了，先回去休息吧。
　　再过上两天，基地就要开始转移，到时候在路上就没有办法好好休息了。 ”
　　荆初雪凄然一笑，“能不能好好休息又有什么重要的？
　　现在大仇已报，我活不活都没关系。”
　　申城蹙眉，“初雪，话不能这么说，就算是你妹妹，她也肯定希望你能好好的活下去。
　　带着她那一份，还有你爸妈那一份，好好的活下去。
　　活到灾难结束，活到我们可以重建家园为止。”
　　听着申城的话，荆初雪没有焦距的眼睛里，渐渐有了神采。
　　“你说的对，我这条命，并不属于我自己，的确应该好好的活下去。”

第154章 往内陆迁徙
　　苏念和京墨仍旧待在原位，如同两个雕塑一般，就连呼吸声都微不可闻。
　　看着荆初雪和申城逐渐走远，彻底消失不见，苏念这才将枪收进了空间里，转头看向京墨，“咱们也走吧！”
　　京墨同样把枪收进了起来，“走吧！”
　　两个人转身离去，但也并没有什么目的地。
　　刚刚那一枪，是苏念开的。
　　开枪之后并没有立即离开。
　　苏念原本是想着，等荆初雪走之后，上前查看一下星爵的尸体。
　　没准还能从他身上弄到一些东西。
　　毕竟当初地下城里的那个王，身上还有一盒机器人呢，星爵的身上，肯定也有从星际带来的好东西。
　　只可惜，还没等到荆初雪离开，就等到了一群人到来。
　　这些人还把星爵的尸体给带走了。
　　虽然有些小失望，但这也无伤大雅。
　　星爵死了，那些跟在他身边的人，不会有什么好下场，必定是要被清算的。
　　只希望经过这一遭之后，第二基地转移的时候，能少闹出一些幺蛾子来。
　　但苏念也知道，这只是她的期愿，到时候究竟会是什么样子，谁也不知道。
　　两个人慢慢的在浓雾中行走，手中各自拿着一个手电筒，用来照脚下的路。
　　海啸之后，路面上什么东西都可能会出现，若是不照着，很容易被绊倒。
　　夜晚的内城很是安静，丁点声音都听不到。
　　走在这样的内城里，甚至会让人产生一种觉得——这世上只剩下自己一个人了。
　　不过这念头刚刚升起来，苏念就转头看向了京墨。
　　不！
　　她不是一个人！
　　也永远都不会是一个人！
　　她的身边，还有京墨！
　　京墨原本正好好走路，突然感觉到苏念看过来的视线，就朝着苏念看了过去。
　　看到苏念晶晶亮的眼神后，京墨就笑了，“看我做什么？”
　　苏念认真开口，“看有你真好。”
　　在这末世中求生，实在是太艰难了。
　　能有个人一直陪在身边，可以无条件的信任，这感觉实在是太好了。
　　更何况，京墨长得好看还贴心，又很是专一。
　　京墨听到苏念的话之后，没有丝毫的惊讶，相反还赞同的点了点头，“我也是这么认为的。”
　　早就已经习惯于京墨性格的苏念，听到这话也不觉得丝毫的意外，只干脆利落的换了话题。
　　“我们现在去哪儿？”
　　京墨思索了一会儿，“或许，我们可以去找找我们的车在哪儿。”
　　苏念挑眉，却也不得不承认，这的确是个不错的提议。
　　京墨的车空间大，性能好，还经过京墨的改装。
　　要是能找回来，那就再好不过了。
　　之前把车停在停车场里，也是担心停车场会不会有摄像头之类的东西。
　　万一被拍到，那带来的影响，可比损失一辆车要严重多了。
　　找车不是说说而已那么简单，所以也不能急于一时。
　　两个人在走了一段时间后，还是先找了个地方过夜。
　　这是个海啸冲破的两层小楼，二楼海水冲倒，一楼残破不堪。
　　找到一面没有坍塌的墙后，苏念和京墨干脆就在墙角坐了下来。
　　这附近没人，苏念干脆拿了个撑好的帐篷出来。
　　“你先睡，我守着。”京墨对苏念道。
　　苏念用手机定了个闹钟，“好，到时间我换你。”
　　在这方面，苏念和京墨从来都不会争执。
　　有那争执的时间，还不如抓紧时间多睡一会儿。
　　一夜无话，次日一早，苏念看着天渐渐亮起来，眼前的浓雾也褪去了夜晚的衣服，重新展露出了原本浓重的白色。
　　苏念伸出手，手边雾气缭绕，手指都若隐若现。
　　正玩儿着，苏念就听到帐篷被拉开的声音，转头看去，果然是京墨已经醒了。
　　苏念先把帐篷收了起来，两个人抓紧时间洗漱吃饭，然后继续出发寻找车子。
　　京墨的方向感很好，哪怕雾气弥漫，哪怕有些路标被海啸给冲走了，他在摸索了一阵之后，还是能根据路两边的情况，判断这条路他们有没有走过去。
　　经过一个上午的摸索之后，两个人总算是找到了当初他们停车的那个停车场。
　　停车场里面原本停了不少的车辆，可是现在已经一辆都没有了。
　　它们都被海水冲走了。
　　只需要判定一下海水是从哪个方向冲过来的，顺着海水奔去的方向找，应该就能找到他们的车。
　　苏念和京墨走着走着，就听到前面有人在说话，声音还有些嘈杂，应该是有不少的人。
　　两个人只是犹豫了片刻，就走上前去。
　　走了没多远，就看到了一辆军绿色的车，车顶上开着强光灯，将前头前面五米的范围照着清清楚楚。
　　这里已经聚拢了不少的人，大家都围着车边站着的男人问话，问题一个接一个，让人无暇回答。
　　最终，还是车边站着的男人大力拍了几下车身，发出了砰砰的响声，这才让众人都闭了嘴。
　　“大家听我说！基地不会不管你们的！现在基地已经被冲毁，基地又在海边，谁也不知道海啸会不会再次来临，重建的风险太大了。
　　基地长决定，带着大家往内陆迁徙，至少内陆不会有海啸！
　　我来这里就是要通知大家，请大家收拾好行囊，明天也早，在基地内城城门处集合。
　　大家不用担心找不到方向，明天会有人过来，带着你们一起去集合。
　　你们要做的，就是在明天之前，把自己要带走的东西收拾好！”
　　听到男人的话，周围的人先是愣了一下，紧接着就爆发了更为热烈的情绪，问的问题比之前还多。
　　“我们要怎么迁徙啊？有车吗？”
　　“路上吃喝怎么办？基地负责吗？”
　　“迁往内陆，有什么具体的位置吗？”
　　“到时候我们住在哪儿啊？以后不在海边住了，没有办法出海，没有收入，我们怎么生存？”
　　“我家的人比较多，基地能单独给我一辆车吗？”
　　“......”
　　虽然被问的不是她，但只站在人群后面，听着这些人问题一个接一个，苏念也绝对的有些头大。

第155章 我以后也要多看小说
　　只听了一会儿，苏念和京墨就果断的调转了一个方向。
　　有用的消息都已经听到了，还是去找车比较重要。
　　在只可惜车不是那么好找的，他们的车车牌早就已经去掉了，接连看到两辆外观相似的，却都不是他们的车。
　　好在两人都不是浮躁的人，虽然一时之间没有找到，但也丝毫不着急。
　　功夫不负有心人，最后还是成功找到了。
　　车子底部朝天的躺在地上，车上沾染了不少的泥浆和沙土，也多了不少的划痕。
　　有些地方，应该是撞在什么硬物上面了，所以凹陷了进去。
　　趁着附近没人，苏念干脆把车子收进了空间里。
　　在空间里，一切东西都受苏念的意念控制，她可以轻轻松松的把车子翻转过来，然后再取出来。
　　车子稳稳落地，看起来是凄惨狼狈了一些，但好在问题也不是很大。
　　京墨检查了一遍外面，满意的点了点头，“没有什么问题，至于这些划痕和凹陷，这才是末世里的车应该有的样子！
　　这是划痕和凹陷吗？
　　不！
　　这都是它在末世挣扎求生的证明！”
　　苏念，“......”
　　实话实话，真的好二！
　　苏念默默的从空间里拿出了车钥匙，把车门打开。
　　车门打开的那一瞬间，有水从中流淌出来。
　　车子并不是完全密封的，又被泡在了海水中那么长时间，进水很正常。
　　但等苏念看到里面那些指甲盖大小的虾和蟹，以及还没她小拇指大的小鱼苗时，还是沉默了一瞬。
　　她预料到了会进水，但是没有想到这些小东西，也会跑进车里。
　　因为车子刚刚被苏念收进空间里面，这些鱼虾蟹都已经死了。
　　苏念不觉得可惜，只是想着一定要把车子彻底清理干净。
　　不然鱼虾蟹过上几天就会腐烂发臭，只想想那个味道，苏念就忍不住苦瓜脸。
　　拆车对京墨来说，简直是手到擒来的事情，苏念只需要在旁边帮帮忙就可以了。
　　两个人没用两个小时，就把车子里面全都清理干净了。
　　座椅进了水，那就直接拆下再来换新的，像是这样的配件，苏念买了很多。
　　还有一些小零件，也被京墨拆下来换成了新的。
　　至于外面，苏念和京墨的意见十分统一，那就是不去管它。
　　刚经历过海啸，别人的车都是伤痕累累，满是脏污，他们的车却光洁如新，那不是明晃晃的告诉别人，他们有什么不可告人的秘密吗？
　　多此一举的事情，苏念和京墨是不会做的。
　　“发动机晾干才能打火，还是要等等。”京墨道。
　　苏念想了想，再次把车子收进了空间里。
　　京墨有些奇怪的看向苏念，“做什么？”
　　“我想试试，能不能风干。”
　　“？？？”
　　京墨一开始是有些不太理解苏念在说什么，但很快就想到了。
　　“你是打算，像甩衣服那样，在空间里把它甩一甩？”
　　苏念点头，“是的。”
　　在回答京墨的话时，苏念已经控制着车子在空间里面飞速旋转了。
　　还别说，真的有用。
　　有水珠被甩了出来。
　　苏念分出一抹心神，控制着这些水珠，不让它们到处乱掉。
　　先把车子重新放回地上，苏念这才控制着把这些水珠全都移出了空间。
　　水珠不少，全都落在地上，发出了哗哗声。
　　京墨惊叹的看着苏念，“你这小脑瓜里，装着的都是什么！”
　　苏念认真的想了想，给出了回答，“大概...有很多小说吧！”
　　“那我也以后也要多看小说！”
　　说是这么说，京墨还是去检查了一下发动机。
　　水是全都甩出去了，等晾一晾，到了明天，差不多就能开了。
　　找到了车，两个人晚上也不用找地方放帐篷了，直接睡在车里就行。
　　京墨的车后备箱本来就大，再把第二排的座椅放倒，铺上一个垫子，这就是一张双人大床。
　　别说是睡下他们两个了，就是在里面打滚都没有问题。
　　车子有天窗，可以手动打开，苏念将其打开了一条缝，用来通风换气。
　　两个人并排躺在车里，一时都没有睡着。
　　苏念侧过身子，借着微弱的灯光去看京墨的脸，“你有什么想法吗？”
　　京墨转头看过来，“什么想法？”
　　“我们接下来去哪。”
　　他们是从那个「王」口中，知道星爵在第二基地，所以才来的这里。
　　都没能和星爵正面对上，一句话也没有说，就把星爵杀了，自然也没能得到其他星际人的消息。
　　所以，接下来他们要去哪儿？
　　他们国家，地大物博，要在广阔的疆土中找几个星际来的人，谈何容易？
　　若是文明还在，秩序还在，说不定还要容易一些。
　　可是现在这种情况，没有一点消息，找起来实在是太难了。
　　京墨没有立即回答，反而是在沉默了一会儿之后，反问了苏念一个问题，“你想回第一基地吗？”
　　苏念倒是没有任何的犹豫，直接就给出了回答，“暂时不想。”
　　虽然第一基地已经研制出了杀虫剂，但想到只要不杀虫，就遍地的虫子，苏念就暂时不想回去。
　　“既然不想回去，那我们就先跟着第二基地往内陆迁徙吧，虽然白天那个人没说，但是我觉得，第二基地应该是要往第三基地去的。”
　　“第三基地？”
　　苏念当然知道第三基地。
　　孔建明给他们的那些资料里，最后的两页纸上，就清楚的标明了十大基地的地址。
　　第三基地在神都。
　　苏念只知道神都有着丰厚的历史底蕴。
　　毕竟历史上很多王朝的都城都定在那里，是那些王朝的政治中心，国之象征。
　　但除此之外，苏念对神都并没有什么了解。
　　也不太明白，第三基地为什么建造在那里。
　　末世之前，苏念没有去过神都。
　　现在既然不想回第一基地，或许，跟着去看看也可以？
　　这么想着，苏念也就点了点头，“那也可以，不过我们还是晚两天再出发，跟在后面就行了。”
　　她并不想和第二基地的人一起出发。
　　人多就代表着麻烦，苏念不想让自己被麻烦包围。
　　PS：
　　万更！
　　这本书大概也可以叫《天灾来了，我和外星人游遍全国》

第156章 终究是被天灾给毁了
　　次日一早。
　　苏念和京墨刚刚吃过早饭，就听到了大喇叭的声音。
　　“请内城所有幸存者，在南门集合。请基地幸存者，在南门集合......”
　　大喇叭里就这么一句话，翻来覆去的反复说。
　　苏念和京墨听着，却是根本动都没动。
　　他们都已经决定好了，等第二基地的人出发两天之后再上路，这样可以远远的跟在后面。
　　就算看不到前面的人也没有关系，他们有物资有地图，想走就走，想歇就歇，又不赶时间，早晚能到地方。
　　苏念看了看表，“现在还不到早上七点，这么早就集合，应该不到中午就能出发了。”
　　京墨却是摇了摇头，“我看不一定。”
　　虽然在第二基地待的时间不算长，但是京墨也看出来了，第二基地的权力太过分散。
　　虽然现在星爵已经死了，但基地长那边的权力，却也不一定就是最大的。
　　整合出发，哪里是那么容易的事情。
　　苏念原本对于京墨的话存疑，可是听着喇叭的声音从早上响到了下午后，也不得不承认，京墨说的的确是对的。
　　好在，下午四点之后，喇叭的声音总算是消失了，应该是已经集合完毕，开始出发了。
　　但估计，也就是从内城到了外城门口。
　　真正的想要出发，最少也要到第二天早上了。
　　因为这个，苏念和京墨把他们出发的时间，又往后推迟了一天。
　　多等这一天，还是有好处的。
　　京墨定做的眼镜做好了！
　　看着京墨拿出的两幅白框眼镜，苏念眼中迸射出惊喜，“这是做好了？”
　　京墨把其中一副递给了苏念，“先试试。”
　　苏念接过眼镜，就直接戴上了。
　　戴上眼镜往车外看，原本根本看不清外面的情况，可是现在，苏念却能清晰的看到二三十米之内的东西。
　　苏念盯着看了一会儿，眨了眨眼，把眼镜取了下来。
　　刚一取下来，之前还能看清楚的一切，现在重新被浓雾笼罩，又什么都看不清了。
　　苏念再次戴上眼镜，眼前又能看清楚了。
　　此时的苏念，就像是一个刚刚得到新玩具的孩子，玩儿的乐此不疲。
　　玩儿了好一会儿之后，苏念才终于把眼镜好好的戴上，看向一旁的京墨，“这还真的是，黑科技啊！”
　　京墨此时也戴着眼镜，听到这话一本正经道，“这不能叫黑科技，应该叫星科技。”
　　苏念，“......”
　　不要再讲冷笑话了，你根本没有那个天赋！
　　苏念直接忽略京墨这句话，盯着京墨认真的看了看。
　　“你戴上眼镜，还挺好看的。”苏念夸赞道。
　　京墨本就长得好看，属于十分精致的那种好看，再加上他那一头银灰色的头发，好看的如同是漫画中走出来的人一般。
　　现在戴上了眼镜，一双眼被藏在镜片后面，遮挡了些许锋利的目光，倒是比之前「乖」了不少。
　　不去想京墨的真实年龄，只看他这一张脸，说他是在校男大学生，估计也没人会怀疑。
　　见苏念赞赏的眼神不加掩饰，京墨直接探身到了苏念跟前，睁圆了一双眼睛，眼巴巴的看着苏念，“那你喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“我不信，除非你表示一下。”
　　两人本就已经凑得很近了，听到京墨这话，苏念头又往前了一些，两人瞬间呼吸相缠。
　　苏念牙齿微微用力，在京墨的嘴上咬了一下。
　　不等京墨反应过来，苏念身子就往后仰了仰，笑盈盈的看着京墨，“疼不疼？
　　这表示够了吧！
　　帮你确定这不是在做梦，我的喜欢是实实在在的。”
　　京墨抬起手，在唇上摸了摸，附和着点头，“你这主意不错，我也要用！”
　　听到京墨这话，苏念立即转身，想要往一边躲。
　　可车厢就这么大，再躲能躲到哪里去？
　　——
　　又停了一天之后，苏念和京墨这才收拾收拾上路。
　　有了眼镜之后，大大方便了两个人赶路。
　　都不用开强光灯，只要戴着眼镜，路况就能看的一清二楚了。
　　能开着车过去的路段，就开着车过去。
　　能移开的路障，苏念就会将其移开。
　　实在是没有办法移开的，或者太麻烦的，苏念和京墨就会下车，把车收进空间里，直接绕行。
　　这么赶路，速度当然不会慢。
　　不过半个多小时，两人就从内城到了外城。
　　如果说内城被毁坏的还不算很严重，那外城入目所见，就是满目疮痍了。
　　本来外城的房屋就不是很结实，大多都被海水直接冲垮了。
　　之前的店铺，路灯，已经全都消失不见。
　　能看到的，只有散落的砖块，变形破裂的路灯杆。
　　即便之前就已经有了心理准备，真的看到这一幕的时候，苏念心中还是倍感复杂。
　　第二基地的制度虽然有很多问题，但至少建设的还是十分不错的。
　　只可惜，一场海啸，把这里彻底的毁了。
　　苏念和京墨往基地门口去，一路上一个活人都没碰到。
　　别说是活人了，就算是活着的动物都没能见到一个。
　　出了基地之后，路倒是好走了一些，苏念就把车子拿了出来，开车上路。
　　他们并不知道，第二基地的人走的是哪条路，自然也没有办法刻意避开，干脆不想那么多，走他们商定好的路线。
　　来基地不过几天，可现在的心情和当时来的时候，已经完全不同了。
　　在经过冯秀丽和王大成他们的基地时，苏念和京墨犹豫了一下，还是拐进去看了看。
　　当初十分温馨的小基地，现在也变得满目疮痍，大门敞开着，里面早已人去楼空。
　　虽然只在这里住了一晚，但苏念还记得住在这里的那一晚上，她是听着孩子的笑闹声入睡的。
　　这如同桃花源一样的小基地，终究还是被这突如其来的天灾给毁了。
　　深深地看了这基地一眼，苏念和京墨这才转身回了车上。
　　“往好处想。”京墨低声开口，“他们说不定是跟着第二基地的人一起往内陆迁徙了。
　　第二基地都离开了，他们这些小基地留在这里，也没有办法长久的生存，只要听到了动静，肯定是要跟着一起离开的。”

第157章 再遇王大成
　　京墨这番话说的不无道理，苏念也只能跟着点了点头。
　　当然更重要的一点，是她也希望，这些人是跟着第二基地的人一起迁徙了，而不是......
　　苏念没有继续想下去，京墨已经开着车继续往前了。
　　和来的时候一样，京墨还是决定走高速。
　　高速上的路况，多少要更好一些。
　　就算是真的有裂开的地方，他们也能利用空间作弊，过去还是很容易的。
　　只是让他们没想到的是，上了高速一个多小时之后，刚要转向通往神都的方向，就见一列车队迎面而来。
　　要不是苏念和京墨戴着眼镜，提前看到了车队，鸣笛示意，那些车子恐怕是要撞上来了。
　　车队停下，一个人从驾驶座的窗户探出头来。
　　竟然是王大成！
　　苏念知道，王大成看不到他们，毕竟两车之间还隔着一两米，又有浓雾。
　　从王大成的角度，估计只能看到车，并不能看到车里坐着的人是谁。
　　“车里的兄弟，别往前去了，前面是个桥，桥断了，高速走不了，还是走国道吧！”
　　听到王大成这一番话，苏念都忍不住笑了起来。
　　不是在笑别的，只是因为王大成还是这样的热心肠。
　　第一次见王大成的时候，王大成就这么热心肠，那个时候，苏念和京墨还怀疑过王大成的动机和用意。
　　但是到了现在，却是丝毫不怀疑了。
　　即便末世来了，可这世上，仍旧有一腔热血的人。
　　见京墨看过来，苏念点了点头。
　　京墨随即就打开了车窗，也探出头去，“王大哥！”
　　苏念，“......”
　　虽然你看起来的确是很嫩，但是这么厚脸皮的喊人家大哥，是不是有些不太好？！
　　苏念还正想着呢，就见王大成已经从车上下来，朝着这边走了过来。
　　不多时，王大成就站在了车窗外面，一脸惊喜的看着京墨和苏念。
　　“大兄弟，大妹子，原来是你们两个啊！这可真的是太巧了啊！”
　　京墨笑着点头，“是太巧了，王大哥，你们这是要去哪儿？”
　　“第二基地往内陆迁徙，我们商量了一下，也觉得这里不能住了，也打算迁往内陆。
　　第二基地那么多人，走的是国道，我们不想和他们一起走，就选择了告诉，谁能想到，高速上的桥断了，根本过不去。
　　幸好刚刚车速不快，要不然我估计要直接冲下断桥了......
　　不死就是万幸，现在这世道，能多活一会儿都是赚的！”
　　王大成说这些话的时候，脸上还带着笑容。
　　猛然听到他这一番话，可能会觉得这是个乐观的人。
　　可是仔细去品味一番，就会发现其中的悲意。
　　苏念不想去深想，所以问道，“你们也要跟着第二基地去往神都吗？”
　　王大成叹了一口气，“我们都是海曲市的人，都没去过神都，也不了解那边，想要自己弄个小基地怕是不现实，只能去神都的第三基地生活。”
　　说到这里，王大成又笑了起来，“不过也没事儿，只要我们住在一起，大家一起好好过日子，在哪儿都是一样的。”
　　想在末世里活下去，不把自己逼到崩溃，就要有这样乐观的心态。
　　不然没被饿死，没被这数不尽的天灾弄死，反倒自己先把自己给逼死了。
　　王大成好奇的看着苏念和京墨，“大兄弟，大妹子，你们怎么没跟着大部队一起撤离？是没赶上？”
　　京墨摇头，“不是，我们就是觉得人太多了，不想跟着。所以故意晚一点出发的。”
　　“大兄弟，你这话说的，可真是太实诚了！我就喜欢你这么实诚的人！
　　前面过不去了，要不你们跟我们一起去走国道吧！
　　咱们人并不算很多，但也不少，互相能有个照应。
　　去神都山高路远，谁知道路上会遇到什么。”
　　京墨和苏念决定开窗，就已经预料到了这种情况，所以听到王大成这话之后，两个人也没有拒绝，直接答应了下来。
　　不过苏念好还是道，“不过有些事情还是要提前说好，到时候咱们各吃各的。我们不想麻烦你们。”
　　王大成微微愣了一下，最后还是无奈笑着答应了。
　　“行，就按照你们说的办，一会儿你们跟在后面就行了。”
　　“好嘞！”
　　目送王大成回到车上，京墨这才关上了车窗。
　　王大成回到车上之后，开着车率先从他们身边过去。
　　在他的车后面，还跟着几辆车，有两辆越野车，剩下的三辆全都送货的那种皮卡。
　　王大成他们所在的那个小基地，在末世之前是个海鲜加工厂，有这样的皮卡用来送货再正常不过了。
　　估计那个时候，谁也没有想到，有一天，这皮卡不仅可以用来送货，还可以用来送人。
　　京墨跟在最后一辆车后头，用比来时慢了一倍的速度慢慢的开着。
　　苏念已经把副驾的座椅放平，然后从座椅上爬到了后面。
　　因为这两天两人都是睡在车上的，后排的座椅放平之后，就没有再立起来，现在倒是方便了苏念。
　　苏念坐在空空如也的后备箱，开始往外拿东西。
　　好在之前为了睡觉的时候安稳，苏念在驾驶座和副驾驶座的后面拉了一道黑色的帘子，把前面和后面隔开了。
　　因此即便王大成刚刚站在车边，也是看不到后面情况的。
　　不然若是王大成看到他们这空空如也的后备箱，事情就麻烦了。
　　苏念把帘子拉开，一边从空间里往外拿东西，一边跟京墨说话。
　　吃喝用的东西是必须的。
　　两个折叠好的睡袋先放在一边，另外两个大大的行李箱，里面装着的是苏念和京墨的衣服，也堆放在角落里，用来掩人耳目。
　　再有就是大桶装的矿泉水，拿了三桶出来。
　　走国道的话，也不知道要走多久才能到，三桶水足够苏念和京墨在人前用不短时间了。
　　除此之外，就是便携式的瓦斯炉，还有两箱瓦斯。
　　以及户外的移动电源，小型发电机，装着油的油桶。
　　被褥，洗漱用品，以及装满了吃食的两个半人高的登山包。

第158章 他逗她笑，她陪他闹
　　以前，苏念一直觉得京墨的这辆车，后备箱的空间很大，十分的宽敞。
　　可是现在......
　　看着几乎被堆满了一半车，苏念试了试，现在剩余的空隙，也就足够她一个人躺着了。
　　还必须是老老实实的躺着，双手交叠在腹部，不然就睡不下。
　　开着车的京墨，从后视镜里看到苏念的动作，嘴角就跟着上扬了起来。
　　不等京墨继续笑，苏念就已经爬了起来，又拿了折叠好的帐篷出来。
　　“若是安营扎寨，就把帐篷支起来，睡在帐篷里面吧！”
　　京墨倒是不太在意究竟睡在哪里，听到苏念这么说，就直接点头答应了下来。
　　苏念重新爬回了副驾驶座，坐好之后回头去看，半晌之后满意的点点头，“这样才像是末世里迁徙逃生的人。”
　　以后不能太嚣张了，还是要在车里放着这些东西用来掩人耳目。
　　不然别人都是大包小包，恨不得把所有能装的地方都装的满满当当，他们确实空车上路，那不是太离谱了吗？
　　虽然他们也不会让别人上他们的车，可是不怕一万就怕万一，谁知道会不会发生什么意外的情况呢！
　　他们的车速并不快，但是胜在所有人都是在车上坐着的。
　　可是第二基地那边，就不知道是个什么情况了。
　　要是所有人都有车可坐，那前进的速度就算是和他们现在一样，他们也追不上。
　　可若是没能全部坐车.......
　　还没发生的事情，苏念也没继续想下去。
　　车子一直开到了十二点多，前面的车才停了下来。
　　这个时候，他们已经下了高速，在要去国道的路上了。
　　车队停下没一会儿，王大成就走了过来。
　　京墨降下车窗，还没开口问，王大成已经爽朗的开了口。
　　“从早上就出发，到了现在，时间也不短了，一直坐在车上也受不住，所以停下车来休整一个小时，吃点东西，等到一点的时候再出发。”
　　京墨点头，“可以！王大哥赶紧回去休息休息，吃点东西！”
　　之前就已经说好了，各自负责各自的吃食，王大成也就没说什么请苏念和京墨过去吃的话，听到京墨这么说之后，答应一声就转身走了。
　　京墨和苏念在车上吃了东西。
　　虽然车子是密封的，也不用担心味道会跑出去，可两个人还是很谨慎的，吃的都是没什么香味儿的东西。
　　吃过饭之后，还用漱口水漱了嘴，保证和人说话的时候，也不会被人闻到食物的香味儿。
　　不是苏念和京墨太过谨慎，而是不得不这么小心。
　　末世之中，人人的鼻子都像是进化了一般。
　　就算是只有丁点的香味儿，他们也能闻到。
　　苏念和京墨对于王大成等人的印象还是不错的，但还是不想用现在稀缺的物资去考验人性。
　　吃过饭等了一会儿，苏念和京墨这才下了车。
　　他们也总要找个地方解决一下生理问题。
　　不然等会儿出发之后，再想停下来可就没那么容易了。
　　这不是在旅游，而是在逃命，每个人都紧绷着一根弦，就连孩子们在这个时候，都不再嬉戏笑笑闹。
　　看着一个个安安静静坐在那里的孩子，苏念就忍不住想起那天晚上。
　　那个时候，他们还是开心的。
　　这才过去没几天......
　　没多久就到了一点，众人上车，继续出发。
　　前面有车领路的好处就是，不用自己找路了。
　　不过苏念还是会拿出地图仔细的看一看，在确定他们走的路没错之后，也就不管了。
　　路上还是遇到了一些路障的。
　　苏念没有办法用空间作弊，只能和京墨一起，跟王大成等人，把路面上的障碍物全都搬除。
　　这个时候，就体现了什么叫做人多力量大。
　　速度是慢了一点，但大多都是能够清理干净继续上路的。
　　眼看着天要黑下来的时候，就在路边找了个还算空旷的地方停下来休息。
　　清路障的时候，苏念就看到了，王大成他们基地里的很多人，都是坐在皮卡里的。
　　白天的时候，挨挨挤挤的坐在一起，问题倒是还不大。
　　可是到了晚上睡觉，这么多人怎么睡？
　　苏念还在奇怪，就见王大成已经招呼着人，开始搭帐篷了。
　　搭的帐篷比较大，但是也睡不下那么多的人。
　　只有老人孩子和一些女人住进了帐篷里面，剩下的人，都是睡在车厢里。
　　苏念重生而来，前世见惯了人与人之间的冷漠，这一世又不怎么和人接触。
　　像是这样互帮互助，尊老爱幼的团体，还真的是没怎么见过。
　　哪怕苏念觉得的自己的心已经足够冷硬了，可看到这一幕的时候，心还是被狠狠的撞了一下，莫名的软了下来。
　　苏念一直一言不发的盯着外面，京墨只看她的表情，就能猜出她心中究竟在想什么。
　　“等到了第三基地，能帮他们一把，就帮他们一把。”
　　突然听到京墨这句话，苏念朝着京墨看去。
　　就见京墨眨了眨眼，“我心太软，眼窝子又浅，见不了这样的场面。
　　所以到时候，如果他们有住的地方可以种东西，我想给他们留一些种子，可以吗？”
　　苏念又是好笑又是无奈，心中还有些感动。
　　京墨这分明是知道她面冷心有点热，把她心中所想说了出来。
　　说就说吧，还非要用这种耍活宝的方式。
　　苏念故作沉思，好一会儿之后才道，“既然你这么想，那我就勉为其难帮你一下吧！”
　　闻言，京墨顿时笑的一脸灿烂，“苏念真是太好了！”
　　苏念也笑。
　　不仅仅是被京墨耍活宝逗笑，更是因为，她被他看穿，他却愿意陪她演戏，帮她说出心中所想。
　　他逗她笑，她陪他闹。
　　能有这么一个人陪在身边，大概是这冰冷无情的末世中，最让人高兴的事情了。
　　PS：
　　还有两章我还在写，大家先吃饭吧哈哈哈
　　这种爱情，他俩何德何能可以拥有啊！
　　（全都是因为我！叉腰！）

第159章 生病了
　　这世上有一句话，叫怕什么来什么。
　　在他们出发的第三天傍晚，前路被堵了。
　　而堵住他们的不是别的，正是第二基地的大部队。
　　苏念下了车，站在车边往前看。
　　戴着眼镜，苏念能清楚的看到，前面二三十米处全是车。
　　在她看不到的浓雾里，估计还有很多车。
　　这如同长龙一般的车队在挡在这里，他们是无论如何也过不去的。
　　苏念刚要回到车上，就见路两边的浓雾里，突然窜出了无数的人。
　　这些人的动作十分迅速，不一会儿就将苏念和王大成等人的车围了个水泄不通。
　　“把吃的交出来！”
　　有一个人喊，其他人就跟着一起喊了起来。
　　“对！把吃的交出来！”
　　“不把吃的交出来，就别怪我们不客气了！”
　　这些人人数众多，粗略看去，最少也有几百个人。
　　很久没被人抢劫了，苏念都忘了这是什么感觉了。
　　这些人的出现，倒是来帮着苏念回忆了一下当初的感觉。
　　苏念饶有兴致的打量这些人。
　　一个个不知道多久没有洗漱了，衣服倒是没有破烂，就是脏的看不出原本的样子。
　　不论男女，都是一头短发，乱糟糟的顶在头上。
　　露在外面的皮肤，颜色也是深一块浅一块。
　　因为长时间吃不饱的缘故，个个都是瘦骨嶙峋，眼睛都显得很大。
　　从那一双双的眼睛里，苏念只能看到「饥饿」两个字。
　　被这么多人围着，王大成那一张时常带着笑的脸上，此时也没了笑容，浑身紧绷，神情严肃的看着周围的这些人。
　　“你们是第二基地的人？为什么要抢我们？基地的人就不管吗？”
　　听到王大成的话，有人呸了一声，“那些掌权的，自己坐在房车里吃香的喝辣的，哪里管我们这些人的死活。”
　　“都是幸存者，我们也不为难你们，把你们的食物交出来七成！”
　　王大成冷笑一声，“你说交就交？有本事你们就来！除非把我们打死，不然谁也别想把东西抢走！”
　　“好！既然你这么说了，那我们就成全你！”
　　随着这人的话音落下，其他人都跟着一拥而上。
　　眼看着打斗一触即发，苏念刚要拔枪，就听到了一声枪响。
　　听到声音，苏念下意识的朝着身边的京墨看去，却见京墨也疑惑的朝着她看了过来。
　　两人都没有拔枪，那刚刚开枪的人是谁？
　　“都在闹什么？！”
　　一声暴呵，把苏念和京墨的视线都吸引了过去。
　　两人顺着声音来源的方向看去，就见一个高大的男人领着十几个人走了过来。
　　他们手中全都拿着枪，为首的男人手中的枪口朝天。
　　显然刚刚那一枪，就是他打的。
　　看到这人，苏念挑了挑眉。
　　没想到过来的，竟然还是个见过的人。
　　不是别人，正是申城。
　　申城面容冷峻，只是单单往那里一站，就让人不寒而栗。
　　刚刚还闹哄哄的人群，在看到申城之后，立即就安静了下来。
　　申城眼神如鹰，在众人脸上扫视了一圈，“之前就已经警告过你们了，要是再闹，等出发的时候，你们就不用跟着上车了。”
　　听到这话，那些人瞬间缩了缩脖子，一个个眼神躲闪起来，再也没了之前嚣张的气焰。
　　申城看向王大成，“你们是刚过来的？之前是哪里人？”
　　王大成下意识的站直了身体，“我们是希望基地的，就在距离第二基地没多远的一个海鲜食品加工厂。
　　因为收拾东西慢了一些，一开始没跟上大部队。”
　　申城点了点头，“既然这样，那就跟着队伍一起走。
　　你们的物资要是自己保管，吃喝也自己负责。”
　　王大成对此求之不得，连连点头，“当然当然，我们自己负责，不劳烦基地的领导费心。”
　　“前头的路不通，正在抢修，明天一早才会出发，一会儿吃点东西，就早点休息。
　　我会留下几个人在这边守着。”
　　申城说罢，留下了六个人，自己就先离开了。
　　王大成看着留下的那六个人，“几位大兄弟，要不去我们车上坐着吧？那边车上空出来了，我们去后面休息。”
　　王大成说的，是两辆越野车。
　　原本坐在越野车上的人已经下来了，朝着后面的皮卡走去。
　　这六个人也没有推拒，直接答应了下来。
　　上车之前，六个人还警告的看了一眼之前闹事的人，“一会儿就要发晚饭了，你们要是再闹，后果你们自己承担。”
　　这话虽然没明说，但是谁能听不出是什么意思。
　　就是在明晃晃的威胁。
　　要是再敢闹，就直接不发晚饭。
　　人以食为天，他们动了歪心思，就是为了抢夺吃的。
　　眼见着抢不成，这个时候自然不敢闹腾，不然就是鸡飞蛋打。
　　看着这些人退去，重新隐藏在浓雾里，王大成这才悄悄地吐出了一口气。
　　虽然刚刚王大成很是强硬，但是心中还是紧张的。
　　两方的人数比起来，悬殊实在是太大了。
　　王大成让其他人都上车，今晚就在车上凑合，之后的事情之后再说。
　　等其他人都走了，王大成这才走到苏念和京墨跟前。
　　“大兄弟，大妹子，你们也赶紧回车上。晚上能不出来，就不要出来。
　　这些人明面上是不敢闹了，谁知道会不会偷偷摸摸的动什么歪心思，安全是最重要的。”
　　听着王大成如同老大哥一样的叮嘱，苏念只觉得心中暖暖的。
　　“王大哥，我们知道，你们也小心。”
　　说着，苏念想到了一件事儿，“对了，怎么没见基地长？”
　　他们一起走了三天了，这都一直没有见过冯秀丽。
　　苏念之前秉着多一事不如少一事，一直都没问。
　　但是现在看着王大成，苏念还是决定问一问。
　　王大成的表情变得有些苦涩，“基地长生病了，一直在车里休养。”
　　“病了？什么病？”
　　在这末世里，缺医少药，没有医疗系统，就算是一个小小的感冒，都是极有可能要命的。

第160章 纯粹的人
　　“一开始只是感冒，可是逐渐变成了发烧咳嗽。
　　仅剩的药给她吃了，也没有什么用，现在一天之中，睡着的时间比醒着的时间还多......”
　　说到这里，王大成这个五大三粗的汉子，声音都不禁哽咽了起来。
　　“这么一个小病，要是放在末世之前，随便去个小诊所，买点药就能治好。
　　可是现在——”
　　王大成有些说不下去了，抬起手，用粗糙的大手，狠狠地在脸上抹了一把。
　　“现在也没办法，只能听天由命了。
　　熬得过去最好，要是熬不过去——”
　　“王大哥！”
　　苏念打断王大成的话，“你等我一下。”
　　苏念说着，打开车门上了车，装作是在一个车里翻找，其实是从空间里拿出了一些药。
　　一板退烧药，一板消炎药，还有两板止咳药。
　　苏念拿着三板药，走到了王大成跟前，“虽然不知道能不能对症，但吃总比不吃的好，还是给基地长试试吧！”
　　看到苏念手中拿着的药，王大成先是惊讶，紧接着就警惕的朝着周围看去。
　　见没有人朝着这边看，王大成这才压低了声音，“妹子，赶紧这些收起来，现在这些可不好找，关键时候是能保命的！”
　　苏念把药板往前推了推，“现在就是关键的时候。”
　　虽然没看到冯秀丽现在的模样，可只听王大成的描述，就知道她的状态肯定不好。
　　小感冒是死不了人。
　　可高热加上咳嗽，拖的时间久了，再加上现在人们的身体素质普遍不如以前，营养也不够，是真的会出人命的。
　　王大成和苏念对视，看到苏念眼中的坚持和执着后，王大成终究还是伸手接过了药。
　　“妹子！你们的大恩大德，我记在心上了。
　　只要有我王大成一天，就绝对不会让人欺负你们！”
　　听着王大成的话，苏念也没不当一回事儿，反而是十分认真的点头，“好!”
　　不是苏念真的想让王大成为她和京墨做什么，只是接触了这么长时间，她对王大成的性格多少也有了些了解。
　　若是她不答应，王大成怕是不会收下这些药。
　　目送王大成离开，苏念和京墨这才回到车上。
　　靠在椅背上，苏念有些怅然。
　　“不知道那几板药，能不能救回她一条命。”
　　苏念只见过冯秀丽那么一次。
　　可只那么一次，苏念也能看出来，冯秀丽性子坚毅。
　　即便现在的日子这么艰难，她也拼命活着，努力活好。
　　这一点和上一世的她有些像。
　　但也有不同的地方。
　　她只为自己活，而冯秀丽作为希望基地的基地长，却是肩负着一整个基地，几百个人的生命和希望。
　　还是那句话，苏念自己做不到这一点，但并不妨碍苏念敬佩冯秀丽。
　　苏念也想，在能帮的范围内，伸一把手。
　　京墨安慰的拍了拍苏念的头顶，“放心，肯定能好的。
　　她有这么一个基地，有这么多人关心她，等着她好起来，她肯定也不想死的。
　　有的时候，药是一方面，求生的意志也是一方面。”
　　苏念也不知道自己还能做什么，只能点头，“但愿如此。”
　　夜色渐深，外面却渐渐的喧闹了起来。
　　远处有灯光渐渐毕竟，声音也越来越清晰。
　　仔细的听了听，才知道原来是在发放晚饭。
　　苏念和京墨虽然没有下车，但听了一会儿，就知道这些人的晚饭是什么了。
　　一人一个饼子，一份水。
　　水要用自己的容器去打。
　　即便看不到饼子的样子，只看那些人饿成那样，也知道饼子不会好到哪儿去。
　　但这是没有办法的事情。
　　第二基地这么大，海啸之后，幸存者也是不知凡几。
　　基地要把这些人都带到第三基地去，还要负责这么多人的吃喝，另外也要留一部分的物资，到了第三基地之后安家落户用。
　　这样一来，每个人每顿饭能发到的口粮，自然会少。
　　但是，这些幸存者们，并不会从这方面来考虑。
　　他们不管基地的领导有什么安排，有什么难处。
　　他们只看着那些有钱有势的人。
　　看着那些可以坐房车，可以吃香喝辣的人。
　　不公平这三个字，萦绕在每个人的心头。
　　可这世上，哪里又有绝对的公平呢？
　　苏念闭上了眼睛，把这些纷杂的思绪统统压了下去。
　　她解决不了这些事情，也帮不了这些人，她唯一能做的，就是过自己的日子，不和这些人争抢他们那不多的生存资源。
　　至于让她把空间里的东西都拿出来，去帮助这些人？
　　那不可能！
　　退一万步说，就算她真的把空间里的东西都拿出来了，其实也供不了这些人吃喝多久。
　　那些物资，对于苏念和京墨两个人来说，可以消耗几辈子。
　　可是对于这万万人来说，根本就不值一提。
　　拿出来了，她不仅得不到感谢，还会被抱怨拿出的不够多，被憎恨为什么可以拥有空间。
　　甚至还会被一些别有用心的人拉去切片研究。
　　不论是哪一种可能，苏念都不想要。
　　她只想好好的活下去！
　　晚饭时间过后，外面逐渐安静了下来。
　　苏念和京墨把各自的椅子放倒，一人守夜一人休息，交替着到了第二天早上。
　　好在基地的威信度还是在的，这一晚上也没发生什么事。
　　早上依旧有人过来给发物资，并且通知众人上车，前面的路已经修好，可以继续出发了。
　　终于不用再在这里停留，所有人都松了一口气。
　　出发之前，王大成过来了一趟，一脸的欣喜。
　　只看王大成那表情，苏念对他的来意，就已经有所猜测。
　　果不其然，王大成一开口，就说了一个好消息。
　　“基地长昨晚吃了药之后，今天已经清醒了，也退烧了。
　　她现在没有办法行动，让我来谢谢你们。
　　你们放心，你们给药的事情，只有我和基地长两个人知道。
　　我不是说基地里别的人信不过，只是不想给你们惹麻烦。”
　　王大成后面这些话，还是有些出乎苏念的预料的。
　　王大成和冯秀丽，真的是难得一见的，纯粹的人。
　　PS：写到人性，就难免会卡文。
　　苏念是个冷漠的人，她只想在末世好好的活着。
　　但我又不想把她塑造成一个冷血无情的人。
　　面对很多情况，她心中的感觉会复杂，但是并不会因此做一些圣母的事情。
　　这个度...我尽量把握！

第161章埋伏在路边的劫匪
　　直到回到车上，苏念的心绪也没有完全平静下来。
　　本来只是因为王大成对他们有所提醒，所以才给些回报。
　　怎么现在却感觉，牵扯越来越深了呢？
　　想了一会儿，苏念干脆把这这些全抛到了脑后。
　　既然想不明白，那就不想了。
　　至少现在，苏念并不讨厌这种感觉。
　　苏念想事情的时候，情绪也没有完全沉浸其中，对于京墨时不时看过来的眼神，苏念还是注意到了的。
　　朝着京墨看了一眼，苏念含笑问道，“看了半天了，怎么不说话？”
　　“我看你都想明白了，自然就什么都不用说了。
　　再说了，说教开导不适合我。”
　　闻言，苏念也来了几分兴趣，“那什么适合你？”
　　“吃！”
　　“......”
　　这话说的太对，苏念无法反驳，干脆就不反驳了。
　　苏念转头看向前挡风玻璃，能看到前面的车队在缓慢移动。
　　也不知道这车队到底有多长，反正前进的速度是真的慢。
　　慢到哪种程度呢，中午的时候，前面车队有人过来发放物资，甚至都不用停车。
　　有人要方便什么的，也可以直接从车上跳下来，解决完了之后再爬上车。
　　这些下来方便的人，也不找什么隐蔽的地方，大概是觉得，浓雾之下，处处都很隐蔽，直接在路边就解决起来了。
　　苏念不想伤眼，干脆把眼镜取了下来。
　　好在车速不是一直这么慢，到了下午一两点，就有人骑着摩托往后面来。
　　那人的车上还挂着一个大喇叭，通知众人就要急速，接下来会全速前进，让幸存者不要随便下车。
　　摩托车从苏念他们的车后面绕过，从另一边往前头开。
　　摩托车离去十多分钟之后，前面的车前进的速度就快多了。
　　京墨稍稍坐直了一些身体，来了些精神，“总算开始加速了！”
　　实在是不容易啊！
　　毕竟要是一直这个速度下去，也不知道多久才能到第三基地。
　　从海曲市开车去神都，放在末世之前，走高速路的话，只需要三个小时。
　　但是现在他们走的是国道，路况也不好，车队长速度还慢。
　　苏念保守估计，十天能到就不错了。
　　可事实证明，苏念这个估计还是太过保守了。
　　十天之后，他们仍旧还在路上，此时距离神都，还有差不多两天的路程。
　　这还是末世之后，苏念在路上待的时间最长的一次。
　　如果只有她和京墨两个人，倒也不觉得这有什么问题。
　　可问题是，和这么多人一起上路，就注定没有那么自由舒适。
　　需要注意小心的地方多不说，还要时刻警惕着第二基地的那些幸存者们。
　　第二基地给他们发放的物资，只能保证他们不被饿死。
　　但距离吃饱，还差的远。
　　更不要说，他们还想吃好的，想吃肉。
　　三天一小闹，五天一大闹，已经是常事了。
　　虽然每次都很快被镇压了下来，但是这些情绪也会因此积压起来。
　　等到下次爆发的时候，会比上一次更加的猛烈。
　　冯秀丽的病已经好的差不多了，还专门过来跟苏念道了谢。
　　只看冯秀丽苍白消瘦的脸颊，就知道她的身体还虚得很。
　　想要完全恢复，就不是吃药能解决的事情了，还是要营养跟的上才行。
　　但这个时候，冯秀丽王大成他们也不敢开火做饭，只是吃干粮。
　　不然有丁点儿的香味飘出去，就能引的那些盯着他们的幸存者一拥而上。
　　到那时候，估计他们能被抢的连渣都不剩。
　　知道还有两天就能到达第三基地，冯秀丽和王大成也狠狠地松了一口气。
　　两个人作为希望基地的掌权者和顶梁柱，这么多天来，吃不好睡不好，生怕基地里的人出一点事儿。
　　现在总算是要到地方了，压在心口的大石头也能放下了。
　　看着两人这样子，京墨还是提醒了一句。
　　“越是要到地方了，越是不能松懈。
　　真的要有人想搞事儿，往往都会选在这个时候出手。”
　　冯秀丽和王大成听了，都认真的点了点头，“这我们知道，不会掉以轻心的。”
　　王大成舔了舔有些泛干的嘴唇，“也不知道第三基地什么样子，生活的条件会不会好一点。”
　　这个问题，没人能回答他，他们谁也没有去过第三基地。
　　次日晚上，车队原地休息，和往常一样，到点分发物资。
　　因为伤眼睛的事情太多，苏念大多时候都不戴眼镜。
　　但想着这是特殊时候，为了安心，苏念还是戴上了眼镜，准备环视一圈，看看有没有什么异常情况。
　　刚把眼镜戴上往外看，苏念就愣住了。
　　在路两边的浓雾里，站着不少的人。
　　他们的穿着打扮都有些别具一格，露在外面的皮肤上，多多少少有些伤疤。
　　男人们大多脸带横肉，气质狠厉。
　　少有的几个女人，也都穿着劲装，腰间别着刀具。
　　这样的打扮，就差明晃晃的在脸上写上「强盗」两个字了。
　　这是末世里的劫匪。
　　前世的时候，苏念也曾碰到过。
　　不过那些劫匪过得也很惨，毕竟大家都没什么东西吃，他们就是抢也抢不到什么。
　　当时的苏念就被五六个劫匪盯上了，大概是看她孤身一人的缘故。
　　当然，最后那些人都被苏念杀了。
　　那几个劫匪和现在埋伏在路边的人相比，相差的就远了。
　　只身材和气势和武器上，这些人就更胜一筹。
　　不过能力怎么样，倒是不好说。
　　见苏念一直盯着外面看，京墨有些奇怪，也戴上眼镜，顺着思念看的方向看了过去。
　　刚看到路边埋伏的人时，京墨挑了挑眉，“自己人没有内讧，倒是来了外敌。”
　　苏念缓缓摇头，“话不能说的如此绝对。”
　　“怎么？”京墨有些奇怪的看向苏念。
　　苏念往前边的车队示意，“按照以往的规律，今天他们又该闹了，这次怎么这样安静，一点儿动静都没有。难不成真的是因为快到第三基地了，所以就老实下来了？”
　　事实当然不是如此。
　　他们之所以老实，只是在等着车队里面其他人放松警惕，早点休息。

第162章 发射炮弹
　　要是没有发现也就算了，既然发现了，苏念和京墨也没打算置之不理。
　　毕竟这不是一个两个人的事情，车队这么长，人数这么多，要是真的乱起来，不知道会有多少的人无辜受伤惨死。
　　就算苏念不是个圣母，也不能眼睁睁的看着这么多的人无故丧命。
　　“我下去。”
　　京墨说着就要下车，被苏念一把抓住，“下去干嘛？”
　　“没有手机和对讲机跟前面的人联系，不下去怎么告诉前头的人？”
　　苏念眨了眨眼，“那就不跟他们联系，用别的办法不就行了？”
　　“比如？”
　　“比如......”
　　苏念直接拿出了轻型炮弹，打开车窗，对着一边轰出去了一炮。
　　这炮弹是京墨给的，威力自然不用说，射程也很远。
　　一炮射出去，最后在路边五十米之外的距离炸开，发出轰的一声。
　　这突然起来的炮声，把路边埋伏着的人吓了一跳，也把整个车队的人都惊醒了。
　　躲在车厢里的幸存者们瑟瑟发抖，不敢冒头，但是基地长却是迅速派出了人，去往炮声响起的地方搜寻，另外也派人在整个车队巡逻。
　　苏念在车里看着，那些守在路边的劫匪们，在震惊过后，最后还是选择了撤离。
　　他们的人数不少，可是和第二基地的人比起来，还是小巫见大巫。
　　原本他们是想出其不意掩其不备，可现在车队已经有了防范，他们就冲出来，也讨不到什么好，不如就此撤离。
　　就在他们撤离没多久之后，申城带着人到了他们埋伏的地方。
　　从地上的脚印，可以看出这里原本是有不少人站着的。
　　申城的表情越发的严肃起来。
　　之前有人埋伏在这里！
　　目的不用说，肯定是车队！
　　但现在，这些人又撤走了......
　　如果这些人是在听到炮声之后走的，那就只能说明一个问题，炮不是他们放的。
　　那会是谁？
　　那炮声难不成是专门给他们警醒的？
　　申城带着疑惑回去复命，把发现全都报告给了基地长。
　　基地长沉吟了一会儿，缓缓开口，“照着目前的情况来看，应该是有人发现了埋伏的人，专门弄出了响动，来给我们提醒。
　　既然这人不愿意路面，那也就算了，咱们承情就行了，不用追根究底把人找出来。
　　通知下面的人，今晚不休息了，连夜赶路，争取明天就到第三基地。”
　　“是！”
　　申城领命而去，让人把这消息传达下去。
　　经过这么多天的磨合，车队的行动力比最初的时候快了不少。
　　前后不过半个小时的时间，所有人都已经接收到了命令，在车上坐好，车队再度出发。
　　最后面的一辆车上，京墨无奈的看着苏念，“你倒是胆子大。”
　　直接就把炮弹给放了出去。
　　苏念认同的点了点头，“我也觉得自己的胆子挺大的。
　　不过这炮弹的效果真的很不错啊！”
　　在五十米之外炸响，闹出的动静不说是地动山摇，可狼烟遍地是真的。
　　只可惜在这浓雾之中，看起来不是很明显就是了。
　　看着苏念对那轻型炮弹十分喜欢的样子，京墨就道，“那个扛在肩膀上的，你要是喜欢，放在你那里几个。”
　　苏念刚刚放出去的那个，是个长长的炮筒管子，造型和小时候放的一些烟花有些相似，就是材质不同，管子也更粗一些。
　　而京墨说的那个，则是比苏念腰身要粗的炮筒。
　　苏念想了想自己扛着那炮筒的画面，最后还是摆了摆手，“暂时不用了。”
　　苏念觉得，有京墨在，她应该没什么机会用到那个。
　　两人一路上有一句没一句的聊着，中间还吃了点小零食，倒是也不觉得困。
　　终于，在天亮的时候，他们到达了第三基地。
　　因为车队太长，苏念他们又在车队的最末尾，苏念就是戴着眼镜，都看不到第三基地的城墙和大门。
　　之前没到的时候还没什么感觉，现在到了地方，不免生出了几分好奇。
　　前面不知道在商谈什么，车队停下之后就没有再动弹。
　　熬了一整夜，苏念都有些困了。
　　京墨看向苏念，“你先眯一会儿，反正都已经到了基地外面了，也不会出什么问题了。”
　　苏念点了点头，“那我睡一会儿，等我醒了，就换我来开。”
　　苏念拿出手机，订了个一小时的闹钟。
　　在很困的时候，是可以分分钟入睡的。
　　苏念几乎是在闭上眼睛的那一刻，就沉沉的睡了过去。
　　闹钟的铃声不算大，但苏念还是立即就醒了过来。
　　苏念坐起身看了看手机上的时间，果然一个小时过去了。
　　大概是因为太困了，一个小时一闭眼一睁眼就过去了，根本没有什么感觉。
　　因着没睡够的缘故，苏念的眼睛红红的，里面布满了血丝。
　　不过虽然如此，但眼里已经没了睡意。
　　苏念看向京墨，“咱们换换位置，你也眯一会儿。”
　　京墨刚要答应，就见前面的车动了起来，瞬间笑了，“能进去了，那就先不睡了，等找到住的地方之后再睡也来得及。”
　　苏念朝前看去，果然看到前面的车在缓缓向前移动。
　　京墨轻踩油门就跟了上去。
　　二十分钟之后，苏念才终于看到了第三基地的外貌。
　　只从城墙的颜色和质地来看，就不像是刚建造的，反倒是充满了岁月的痕迹。
　　“这应该是古城墙。”苏念道，“难不成，第三基地就建造在老城里？”
　　神都是有老城区的，这个苏念知道。
　　毕竟作为旅游胜地，末世之前苏念虽然没有来过，但也从网上多少了解过一些。
　　老城区没有现代化大都市的繁华，房子也都没那么高，充满着各种古建筑，给人的感觉很不一样。
　　当然，把第三基地建造在这里，肯定不单单只是因为这个。
　　至于还有什么别的原因，苏念就暂时不知道了。
　　一连进了两道城门，才总算是到了基地里面，即便是大白天的，基地里依旧是灯火通明。
　　在浓雾之中，借着灯光，可以隐约看清楚房屋的轮廓。

第163章 我不想住在这里
　　这些房屋大多都古色古香，再加上灯光和浓雾，倒是给人一种如梦似幻的感觉。
　　屋内屋外都站着不少人，此时都用好奇的目光朝着车队看来。
　　这还是苏念第一次被这么多人围观。
　　这多多少少让苏念觉得有些别扭。
　　但这时也不能脱离队伍。
　　他们刚来第三基地，两眼一抹黑的情况下，还是不要擅自行动的好。
　　跟着车队七拐八绕，终于在半个小时之后停了下来。
　　这是一个很大的院落，除去大门，院子的另外三面都是二层的古楼。
　　楼是用青砖灰瓦建造的，不过应该不是古建筑，而是后来仿造的。
　　不然也不可能在经历大地震之后，仍旧完好无损。
　　原本空空如也的院子，在车队进来之后，被大大小小的车辆填满。
　　好在这院子足够大，不然这么多车还真的停不下。
　　不过苏念仔细看了看，还是发现少了一大部分车。
　　车队前面领头的那些车，并不在这里。
　　苏念正打量着，就看到申城领着人从一辆皮卡上下来。
　　申城手中拿着一个扩音喇叭，“这里的房屋都是空的，你们自己随意分配，不过我还是要说一句，住在哪里都一样，不要因为这个争抢。
　　今天先安顿下来，从明天开始，会领着你们去办理新的身份信息，也会帮你们找工作。
　　这院子你们可以住一年，一年之后若是还想住在这里，你们自己继续续租，要是不想住在这里，也可以在办理身份信息之后直接搬走。”
　　申城这一番话说完，原本安静的人群，瞬间像是凉水滴入了滚烫的油锅，噼里啪啦响个不停。
　　“这么说来，基地以后就不管我们了？”
　　“这让我们怎么活？这不是逼我们去死吗？”
　　“早知道这样，还不如留在第二基地。就算是被海啸冲死，也好过在这里人生地不熟最后活活饿死的好。”
　　“基地长呢？我们要建基地长！”
　　“这不公平！那些有钱有势的人呢，他们怎么不在这里？
　　就因为我们无权无势，所以我们就要被抛弃吗？”
　　这么多人吵吵嚷嚷的声音，听的人头都要大了。
　　申城只是面无表情的看着众人，等众人闹够了，不再吭声了，他才再次拿起了扩音喇叭。
　　“基地若是真的不管你们，就不会千里迢迢的把你们从第二基地带到第三基地来。
　　更不会给你们争取到这么一个院子，让你们能够免费的住一年。
　　也不会帮你们办理身份证，更不会帮着你们找工作。
　　基地做了这么多，你们感不感恩无所谓，但要想以此来绑架基地，让基地养活你们一辈子，那是不可能的。
　　那些说这里不如第二基地的，我可以给你们车，给你们路上的口粮，你们直接回第二基地去。”
　　此话一出，四下皆静。
　　这些人闹归闹，说归说，可若是真的让他们回第二基地去生活，他们是怎么也不愿意的。
　　好不容易在海啸中捡回了一条命，又千里迢迢来到第三基地，他们怎么可能会愿意回去找死？
　　见他们都老实了，申城这才道，“在你们的工作安排下来之前，基地仍旧会负责你们的一日三餐。
　　赶路了一晚上，你们也早点休息吧，到点会有人过来给你们送饭，剩下的事情明天再说。”
　　申城说完，带着人上车，直接就离开了这个院子。
　　看着申城离开，众人先是面面相觑，但很快就有人反应了过来，朝着旁边的房子跑去。
　　既然住在这里已经成了改变不了的事实，那还不如抓紧时间选一个称心的住处。
　　有一个人朝着房子跑去，其他人就都反映了过来，纷纷朝着不同的方向去了。
　　刚刚还聚拢在一起的人群，不过顷刻间就四散开来。
　　这些人才刚刚散开，苏念就看见王大成和冯秀丽从车上下来，朝着这边走了过来。
　　京墨和苏念一同下车，看着走过来的王大成和冯秀丽，“你们是怎么打算的？”
　　冯秀丽苦笑一声摇摇头，“咱们本来就是跟在他们后面来的基地，一路上吃喝都是自理的。
　　现在这院子，恐怕也没把咱们算进去。”
　　王大成倒是比冯秀丽的脸色要好看一些，“没有刚好，我也不大想住在这里。”
　　没有了申城等人的镇压，这些幸存者说不定又要盯上他们。
　　到时候，敌众我寡，吃亏的还是他们。
　　所以，王大成还是觉得，离开这里比较好。
　　听了王大成的想法后，冯秀丽倒是也赞同的点了点头。
　　“你这么说，也有几分道理，可是咱们要是离开了这里，该住哪儿呢？”
　　苏念和京墨也没打算住在这儿，这一路上已经够受罪了，现在好不容易到了第三基地，当然还是要找个单独的地方住，这样才能好好的休息一下。
　　苏念直接提议，“要不出去转一转？”
　　能立即找到房子住当然最好，要是找不到，先打探一下情况也是好的。
　　冯秀丽赞同点头，“倒是可以出去看看，大成，你就别去了，在这里看着。”
　　王大成一口答应下来，“我在这儿看着，你就放心好了。”
　　京墨走到王大成身边，在他手里放了一把枪，“这个拿着，要是有人敢闹，别怂！”
　　王大成只觉得手中一沉，低头看去，看见是枪之后，珠子都要从眼眶里瞪出来了。
　　“大兄弟，你这——”
　　话到了嘴边，又被王大成咽了回去。
　　吞了吞口水，王大成这才道，“你的情义我记下了，等一会儿你回来，我就把它还你。”
　　听到这话，京墨只是笑了笑，并没有多说什么。
　　既然给了，京墨我没打算要回来，他也不缺这一个。
　　出去的时候，冯秀丽坐到了苏念他们车上。
　　后车厢里堆满了东西，苏念稍稍收拾了一下，这才腾出了一片地方，把后排的座椅立了起来，好让冯秀丽有地方坐。
　　出了院子，顺着来时的路往回走，没多久，京墨就把车停了下来。
　　冯秀丽好奇的往外看了一眼，“这是哪儿？”
　　PS：
　　剩下两章，继续写

第164章 种子价高
　　“刚刚来的时候，我特意看了看路两边的这些门店，这是房屋中介。”
　　听到京墨的解释，冯秀丽更惊讶了，“这第三基地，竟然连房屋中介都有了？”
　　这和末世之前，也没什么区别了吧？
　　三人说着话就下了车，朝着里面走去。
　　屋子里的装修也是古香古色的，一看就是末世之前的装修。
　　屋里开着暖黄色的灯光，虽然不是很亮，但是配着这屋里的装修，给人的感觉倒是挺暖的。
　　三人才刚刚站定，就有个男人满脸是笑的迎上前来。
　　“三位是要租房还是买房？有什么需求？您尽管说，我保证给您找到合适的房子。
　　自我介绍一下，我姓房，叫房头，你们喊我老房就行。”
　　房头？
　　老房？
　　这两个名字，多少都让人有些想笑。
　　但苏念三人都忍住了。
　　京墨更是一本正经的开口询问，“你这里都有什么样的房子？”
　　房头笑了笑，“我们这里什么样的房子都有，大到能住几百人的大院子，小到单身公寓，那都是有的。”
　　苏念闻言，也挑了挑眉，“这么全？有没有图片什么的，让我们先看看。”
　　“当然有。”
　　房头拿过来一个iPad打开，找出了图片给他们看。
　　“你们看这个，就是单身公寓，房间还不小，有一二十平，挤一挤住上一家子也是没有问题的。
　　基地里有的是租这样一个单身公寓，住一家四五口人的。”
　　苏念往iPad上看了一眼。
　　图片上是一不大的房间，二十多平，有个窗户，有一张床。
　　图片上都这么简陋了，那真实的房子，只会更加的简陋。
　　苏念只看了一眼就收回了视线，“别的呢？”
　　房头往下翻了几张，给他们看了一室一厅，两室一厅，三室一厅，独栋小别墅，以及古风的小四合院。
　　最后看的，就是房头说的，可以住下几百人的大院子。
　　那房子看起来像是新建的，就两层楼，只装了门窗，红砖都露在外面，院子里的地面也没做硬化。
　　看其他房子的时候，冯秀丽都没有任何的感觉。
　　直到看到这个院子之后，冯秀丽一下就激动了起来。
　　这样一个院子，刚好能让整个希望基地的人都住下。
　　冯秀丽朝着房头看去，“这院子什么价格？”
　　房头闻言看向冯秀丽，眼里迸射出了光彩，“我看您第一眼，就知道您是个有本事的，这样的院子，那就是给您留着的啊......”
　　冯秀丽能做到基地长，管理一个基地，就不可能因为别人几句吹捧的话乱了心。
　　冯秀丽静静的等着房头说完，这才又问了一遍，“这院子什么价格？”
　　不等房头回答，冯秀丽又道，“基地里房屋租赁中介肯定不少，我们先来这里，那也是缘分，房老板你说是不是？”
　　房头愣了一下，苦笑了一声，“是！您说的是！”
　　他还想着，这是刚来基地的，对基地不熟悉，又着急找房子住，说不定能够因此大赚一笔。
　　可现在看来，这大概是不可能了。
　　心中虽然有些可惜，但是房头也不想让这个大单子就这么跑了，“你们刚刚看的，就是这院子的前院，这院子还有个后院，也有几亩地大小。租下来后，你们自己搭建房子也是可以的。”
　　冯秀丽本来就很心动了，听到这话之后，顿时就更加的心动了。
　　但是这次，冯秀丽并没有表现出来，也没有说话，只是静静地等着房头继续往下说。
　　“这个院子这么大，你们也看到了，一个月一个月的出租，还不够费事儿的，基地规定了，半年起租，半年的租金是一千贡献点。”
　　听到贡献点三个字，苏念竟然觉得有些亲切。
　　毕竟在第一基地的时候，没少用贡献点。
　　见冯秀丽不说话，房头又赶忙道，“你们刚来基地，没有贡献点也没有关系，你们去一趟交易中心，手里的物资多多少少都能换成贡献点。
　　至于能换到多少，那就看你们自己了。”
　　听到房头说他们是刚来基地的，苏念也不觉得惊讶。
　　虽然都说的是普通话，可是口音相差的还是比较远的。
　　苏念看向房头，问出了进来之后的第一句话，“交易中心在哪儿？”
　　“很近的！往前面走上个几十米就到了。
　　基地太大，为了方便大家，基地里有不少的交易中心，价格都是一样的，去哪个都可以。”
　　“多谢房老板告知，那我们就先去看看。”苏念说着，看向了冯秀丽。
　　冯秀丽点了点头，也打算跟着一起离开。
　　至于房子的事情，三人都没有多说，更不会说让房老板帮他们留着之类的话。
　　这样的大院子，能租出去早就租出去了。
　　至今还空着，肯定是没人租。
　　要是真就那么背，他们前脚问后脚就有人租，那也是没有办法的事情。
　　第三基地这么大，再找个合适的院子，应该也不难。
　　房头送了苏念几人到门口，看到三人上车走了，还有些不愿意收回视线。
　　“可一定要回来啊！”
　　坐在车上的苏念三人，并不知道房头还在殷切的盼望他们回去。
　　开车不过两分钟，他们就到了交易中心。
　　交易中心的门脸要大一些，足够三间门面，进去之后很是敞亮，一溜的柜台，擦拭的光洁如新。
　　柜台后面坐着几个人，看到苏念三人进来，不等三人开口就道，“兑换表在墙上，自己看。”
　　闻言，苏念转头朝着墙上看去，就见墙上贴着几张表，上面琳琅满目写着各种物资的名字，以及它们能兑换的贡献点数量。
　　这一点也和第一基地很相似。
　　兑换表上排在第一位的，是粮食和种子。
　　尤其是种子，只要是品相好并且有成活率的种子，一斤就能兑换一百贡献点。
　　毕竟已经是末世三年后了，种子也不是那么好找的。
　　人在饿极了的时候，谁还管是不是种子，只要上面没有农药，统统都会吃进肚子里。
　　基地研发新品种，也是需要种子的，这么一来，种子的价格自然就更高了。

第165章 居安思危很重要
　　苏念原本还以为，一千贡献点可能会有点难弄到，可是现在看来，还是很容易的。
　　不过，苏念什么都没说。
　　想要租那个大院子的，是冯秀丽不是她。
　　冯秀丽能不能拿出物资换一千贡献点，才是最重要的事情。
　　冯秀丽还在认认真真的盯着兑换表看，苏念自然也没有出声催促。
　　等了几分钟之后，冯秀丽这才收回了视线。
　　苏念知道这里不是说话的地方，也没有多问。
　　直到回到车上之后，苏念这才去问冯秀丽，“怎么样？”
　　冯秀丽露出一个轻松的笑容，“我刚刚仔细看过了，肉类的兑换价格也是很高的。别的我们没有，晾干了的海货还是不少的，兑换个一年的房租没有什么问题。”
　　听到冯秀丽这话，苏念这才想起来，之前冯秀丽他们是住在海边的啊！
　　而且冯秀丽还十分的勤快，几乎每天都要出海，弄回来的海货还是不少的。
　　那些东西又不可能一下全都吃了，大部分都是晾晒了之后收起来了。
　　之前只能吃，现在却是可以拿来兑换贡献点。
　　不错不错！
　　果然不管在什么时候，都不能偷懒，一定要居安思危才行！
　　房子的事情打听清楚了，贡献点也知道怎么换了，三个人就没继续在外面待着，直接回了之前的那个大院子。
　　他们出来的时间虽然不长，但也担心那边出什么事儿。
　　一路开车赶回去，也没用几分钟。
　　刚到院子门口，就听到了里面的喧闹声。
　　不像是在说话，倒像是在吵闹......
　　京墨车速不降反增，直接冲进了院子里。
　　越往里走，声音就听的越清楚。
　　随着往里面去，那喧闹的地方也进入了苏念的视线范围之内。
　　无数的幸存者，将希望基地的几辆车团团围住了，和王大成领着的希望基地的男人们对峙着。
　　气氛紧张，一触即发。
　　苏念觉得，要不是王大成的手里拿着枪，震慑住了这些人，说不定这些人已经冲了上去。
　　车子开过去，发动机的声音吸引了众人的注意，众人同时转头看了过来。
　　车子才刚刚停稳，冯秀丽就打开车门冲了出去，“你们这是要做什么？”
　　看到冯秀丽，有个男人就走了过来，满脸的狠厉，“做什么？你说做什么！赶紧把你们的物资交出来！不然别怪我们心狠手辣！
　　手里有枪又怎么了？不就是一把枪，能装几个子弹，能杀了我们这么多人？”
　　苏念转头去看京墨，“这话是不是有些耳熟？”
　　京墨忍笑点头，“是，之前我们第一次去热河市区的时候，那些幸存者们就是这么说的。”
　　“这都末世了，也没有可以覆盖全国的网络，他们是怎么做到说法都一模一样的？”
　　这个问题，京墨也没有办法回答。
　　苏念也没想着听京墨的回答。
　　苏念和京墨下车，走到车尾，打开后备箱的门，从里面拿出来两支冲锋枪，对准了刚刚说话的男人。
　　“要是再加上这两支枪，你们觉得，你们会死多少人？
　　或者说，你们谁想死？谁想活？谁要用自己的身体帮同伴当枪口，让同伴获得食物好好活下去？”
　　苏念这一席话问出来，所有人都沉默了。
　　能好好活着，谁会想死？
　　更不要说放弃自己的生命，帮别人挡枪子了。
　　见他们面带惧色的往后退了一步，苏念冲着他们挑了挑下巴，“既然不想打了，那就让开。”
　　没人动弹。
　　苏念也不着急，仍旧静静的看着他们。
　　就在这时，人群中冲出了一个人，直愣愣的朝着苏念扑了过来。
　　苏念刚要开枪，冯秀丽就朝着那人冲了过去，一脚将那人踹了出去。
　　那是个干瘦的男人，冯秀丽这么一脚，就将他踹倒在地，怎么也爬不起来了。
　　冯秀丽挡在苏念的前面，目光森然的看着那些人，“你们有什么事儿冲着我来，欺负一个小姑娘算怎么回事儿？”
　　众人，“？？？”
　　众人只觉得无语。
　　谁家的小姑娘，手里会拿着一支冲锋枪？
　　冯秀丽看没看到他们不知道，可是他们却看的清清楚楚，要不是冯秀丽突然冲出去，苏念刚刚是要开枪的。
　　这么算起来，还是冯秀丽救了他们一命。
　　明白了这一点之后，众人心中的感觉，还是挺复杂的。
　　但显然，这么僵持着也不是办法。
　　有个年纪稍大女人走了出来，对着冯秀丽讨好的笑，“这位妹子，我们其实也不是故意要抢你们的东西，实在是现在日子过的太艰难了，我们手里又没有什么物资，一天三顿饭都要等着基地送来。
　　可基地给的那都是些什么东西？吃了之后三成饱都没有，我们也是没有办法啊！
　　像是我这样的，饿点就饿点，也没什么关系。
　　可是孩子不行啊！
　　我家孩子，饿的都皮包骨了，身上那肋条，一根一根看的清清楚楚，我这个当妈的，看着心疼啊！”
　　女人说着说着，就哭了起来，看起来十分的凄惨。
　　冯秀丽冷眼看着她，不为所动，“大姐，你都多少岁了？你孩子没有二十也有十八了吧？
　　再说了，今天申队长不是说了，等身份信息办好之后，就会给你们找工作，到时候你们完全可以自给自足。
　　这么多天都熬过来了，这两天等不了了？
　　抢劫就抢劫，惦记别人的东西就是惦记别人的东西，别哭的那么可怜，说的那么好听，大家都不是傻子，谁还能被这些这三两句话给哄骗了？”
　　女人显然没有想到，冯秀丽竟然这么不好说话，被戳穿了有些气急败坏，“亏你还是个女人，怎么一点同情心都没有？”
　　冯秀丽仍旧冷着一张脸，“是，我没有，你想怎么样？”
　　女人还真不敢怎么样。
　　本来以为他们人多，冯秀丽这些人人少，他们的胜算还是很大的。
　　可谁能想到，这些人一个个的都是狠角色。
　　苏念看着挡在自己身前的冯秀丽，眼神逐渐温柔。
　　这还是除了京墨之外，第一个挡在她面前护着她的人。
　　PS：终于写完了，呜呜呜，求个花花安慰一下

第166章 还没捂热就没了
　　苏念抬腿走上前去，和冯秀丽并肩而站，“别说那么多废话，你们要是让开，我们就开车离开。
　　你们要是不让开，我们就从你们的尸体上开车离开。
　　自己选吧！”
　　苏念都把话说到这个份儿上了，谁还敢不要命的拦着？
　　他们虽然想抢一些物资，可也不是真的活够了。
　　看着这些人逐渐散开了，冯秀丽立即跑到了王大成身边，“大成，怎么样？没出什么事儿吧？”
　　王大成嘿嘿的笑了笑，“放心，没什么事儿！”
　　听到王大成的回答，冯秀丽这才松了一口气。
　　若是因为她出去一会儿，这边就出了什么事儿，那她估计要后悔一辈子。
　　现在也不是闲聊的时候，冯秀丽和王大成只说了这么两句，就让众人上了车，先开车离开这里才是正经。
　　顺利的出了这个大院子，直接就去了兑换中心。
　　他们这么多辆车停在兑换中心外面，还是挺引人注目的。
　　对于众人探究的视线，他们并不在意，下了车拿上东西，就直接进了兑换中心里面。
　　前后也不过半个小时的时间，苏念他们就回来了，兑换中心里面的工作人员，对他们还是有印象的。
　　等知道他们是拿着东西来兑换贡献点的之后，立即露出了公式化的笑容。
　　然而在看到冯秀丽拿出来的海货之后，公式化的笑容，就变成了发自内心的微笑。
　　一斤去壳的肉食，可以换八十贡献点。
　　这个价格虽然比不上粮食和种子，但也是相当的高了。
　　冯秀丽一共拿出了十五斤的海产，换了一千二百贡献点。
　　租房子是只需要一千贡献点，但多换点肯定没坏处。
　　苏念和京墨没什么海产，有的也都是新鲜的，肯定不能拿出来，他们拿的就是种子。
　　玉米土豆和地瓜这三样，加起来一共二十斤，换了两千贡献点。
　　东西不算多，又都是粗粮种子，也不会很惹眼。
　　“你们的身份卡呢？”工作人员问道。
　　听到这问题，苏念几人顿时傻了眼。
　　京墨很快就换上了一脸的笑容，“我们今天刚到基地，还没来得及办理身份卡。”
　　工作人员闻言倒是没怎么惊讶，反倒是笑着道，“那好说，你们在这儿就能办。”
　　这下倒是轮到苏念惊讶了，“在这儿也能办？”
　　“一般情况下，我们是不给人办的，但是你们兑换了这么多的贡献点，又没有地方储存，帮你们办个也可以。”
　　“那办理身份卡，要手续费吗？或者有什么别的要求吗？”
　　“要手续费，一个人一点贡献点，别的要求没有。”
　　苏念微笑，“你们人可真好，那就麻烦你们了。”
　　工作人员连连摆手，“不麻烦不麻烦，不就是四张身份卡嘛！”
　　苏念笑着摇头，“不是四张，是二百六十四张。”
　　“啥？”
　　因为太过惊讶，工作人员直接站了起来，满眼震惊的看着苏念，“二百六十四张？你们有那么多人吗？”
　　苏念点了点头，“当然有，都在外面呢！”
　　工作人员有些傻眼，可这话是他自己主动提出来的，现在倒是也不好收回去了。
　　冯秀丽也适时开了口，“基地的工作人员就是热心肠，愿意帮助我们这些刚来基地什么都不懂的人。
　　我们也不能让你们白忙活，这一袋小鱼干，给你们当个零嘴吃！”
　　冯秀丽说着就把一小袋的小鱼干递了过去。
　　一袋小鱼干，里面估计也就装了一二十条食指长的小鱼干。
　　东西看起来是不多，可也要看现在是什么情况。
　　现在这种情况下，能吃到肉的人少之又少。
　　就算是没什么肉的小鱼干，那也是多少人都弄不到的东西。
　　给人办理身份卡，他们是有提成的，又能得到一袋小鱼干，这样的好事儿自动送上门来了，谁会拒绝？
　　最终，工作人员还是同意了。
　　苏念他们四个人是最先办的。
　　每个基地办理身份卡的模式都一样，拍个照，录个虹膜，很快就能得到身份卡。
　　这是苏念得到的第三张身份卡了，到手之后，苏念仔细的看了看，和之前那两张没有什么区别。
　　上面有名字，有照片，有编号，还有所属的基地。
　　除去苏念和京墨办理身份卡扣掉的两个贡献点，剩下的1998个贡献点，全都在苏念的这张卡里。
　　旁边，冯秀丽和王大成的新身份卡也办好了。
　　王大成出去喊了人，先把孩子都带了进来，一个个的办理。
　　孩子之后就是老人，最后才是壮年男女。
　　苏念说的二百六十四张身份卡，是包括她和京墨的。
　　去掉苏念和京墨，冯秀丽那边还要给二百六十二个贡献点的手续费。
　　冯秀丽原本以为一千二百点的贡献点，租房用一千，还剩二百可以备用。
　　谁能想到，贡献点刚到手还没捂热，就又被扣走了，且剩下九百多，连租房都不够了，只能又拿了两斤海产过来，也兑换成了贡献点。
　　等他们从兑换中心离开的时候，冯秀丽的卡上，还有1098个贡献点。
　　至少，房租是够了的。
　　离开了交易中心，他们就直接去了房头那里。
　　房头就坐在门口的一个小板凳上，看到苏念他们回来，几乎要一蹦三尺高。
　　“哎呦！你们可算是回来了！我都眼巴巴的等了半天了！”
　　听到房头的话，冯秀丽只是笑了笑，“房老板要是方便，就现在领着我们去看看房子。”
　　房头连连点头，“方便！方便！这有什么不方便的！”
　　房头说着就要去推电车。
　　京墨见状就道，“房老板不用骑电车了，坐在我车上就行，等看完了房子，我把房老板送回来。”
　　能坐车，谁又愿意开电车呢？
　　房头二话不说就同意了下来，“那感情好！咱们这就走吧！”
　　房头在车上，京墨自然开着车走到了最前面，王大成则是组织着后面的车紧紧跟在后面。
　　有房头指路，接连转了几个弯之后，他们总算是到了地方。
　　房头一脸的笑，“也就是这院子是在外围，不然你们这皮卡根本没法进去。”

第167章 活动板房
　　皮卡太大了，而老城越是往里，道路就越窄，根本没有办法进去。
　　苏念原本没想问，不过现在听到房头说到这儿了，就顺口问了一句，“第三基地分内城和外城吗？”
　　“什么内城外城？”房头一脸懵，“咱们基地没那么讲究，不分这个。
　　除了基地办公的地方之外，剩下的有几个比较有名的小片区，别的地方都差不多。
　　无非就是住的环境好点差点，只要租的起房子，想住哪儿住哪儿。”
　　听到房头这些话，苏念这才放下心来。
　　看来，唯一的例外只有第二基地了。
　　房头从腰上取下了一串钥匙，从中找出了一个，打开了大铁门上的大锁。
　　“锁是单独的，你们自己要是有锁，也可以自己换上。那样大家都安心。”
　　等冯秀丽和王大成过来之后，几个人才一起进了院子。
　　院子里面不像是外面，到处都是路灯，被浓雾笼罩着，院子里的一切都看不清楚。
　　房头显然是有经验的，拿出了强光手电筒照着路面在前面带路。
　　苏念几人也纷纷拿出了手电筒，跟着一起往里走。
　　走了几分钟，这才到了一排房子前面。
　　这是一排二层的楼房，楼上楼下房间加起来，足有二十间。
　　对于希望基地二百多人来说，二十间屋子不算多，但是挤一挤凑一凑，还是能住下的。
　　房子显然翻修过，房头也说了，这是地震之后，房屋有所损毁，基地派人修缮的，质量绝对过关，只要不再发生大地震，住着是没有任何问题的。
　　看完了房子，几人又去后院转了一圈。
　　后院空空荡荡的，基本上是什么都没有。
　　这院子里，就是杂草都没几棵。
　　房头大概是生怕他们不租，还在卖力的推荐，“你们看，这前院后院加起来，空地足足有好几亩呢。
　　你们找基地买一些新型粮种回来，就算是在浓雾中见不到阳光，也照样能种的活。
　　只要悉心照料着，你们这些人的口粮就有了啊！”
　　房头这话，刚刚好说到了冯秀丽最为关心的事情上，“你刚刚说的基地的新型粮种，是谁都能买吗？价格怎么样？收成怎么样？”
　　房头笑呵呵的回答，“只要有基地的身份卡，谁都能去买，价格你们到时候自己看，我不买这个，也不是很清楚。”
　　苏念奇怪的看着房头，“你自己为什么不买？”
　　“害！我不会种地啊！”房头说起来也有些无奈，“我要是会种地，直接自己把这院子拿下多好？大门一关，院子里种的啥别人也不知道，也不用担心别人惦记。”
　　房头这个回答，听的苏念有些想笑。
　　这可真是个敬岗爱业的好中介，不管什么时候，都不忘了说着院子的好处，不忘了推销。
　　冯秀丽还是想要多打听一下，“那收成怎么样你知道吗？基地里卖粮食吗？卖的有新型种子种出来的粮食吗？味道怎么样？”
　　“这个我还真知道！听说产量不能跟以前比，就拿小麦来说吧，以前一亩地能打四五百斤的粮食，现在能打一二百斤都算是不错的了。”
　　“这么少？”冯秀丽禁不住皱眉。
　　一亩地才收获一二百斤，这院子前后加起来，也就几亩地，能收成多少？
　　真的够他们这么多人吃喝吗？
　　看到冯秀丽皱眉，房头心中就咯噔了一下，“那个...那是小麦啊！是细粮！你可以种粗粮啊，像是土豆地瓜玉米高粱啥的，产量肯定都比小麦要高，你说是吧？”
　　只看房头着急的脸上都冒汗了，苏念就知道，他是真的想把这院子租给他们。
　　想来也是，不会种地，若是只靠着做中介过活，那当然是想要把每一笔买卖都谈成的。
　　冯秀丽虽然斟酌了好一会儿，但最后还是拍板租下了这院子。
　　能不能自己种植自给自足，那都是之后的事情。
　　眼下最重要的，还是有个住的地方。
　　听到冯秀丽要把房子租下来，房头瞬间笑的见牙不见眼。
　　“那咱们这就回去签合同吧？”房头有些迫不及待。
　　冯秀丽也想早点定下来，这样收拾收拾，晚上就能好好休息了。
　　两人一拍即合，京墨直接开着车，载着四人一起回了房头的那个中介中心。
　　苏念还以为，这个时候签合同，也是纸质的合同。
　　没想到并不是如此。
　　合同签成之后，冯秀丽的身份卡上会有记录，在基地内的任何一个身份卡刷卡机上都能看到。
　　这样就完全保证了租客的权益，以免交了贡献点，最后却没房子住。
　　不得不说，这个制度十分的完善。
　　苏念在心里给第三基地点了个赞后，就对房头道，“你这里其他的房源给我看看。”
　　“其他的？”房头疑惑的看向苏念，“你们不是一起的？”
　　“我们——”
　　苏念刚要回答，就被冯秀丽给拉住了。
　　冯秀丽拉着苏念的胳膊，“妹子，何必再浪费贡献点租房子，那两层楼那么多房间，给你们腾出来一个，让你们单独住就行。”
　　总共就二十个房间，要分给二百六十多个人住，已经很挤了，苏念怎么可能会去占一间房。
　　正要拒绝，旁边的房头又说了话，“那个...其实，基地里还有活动板房，你们需要吗？”
　　苏念和冯秀丽同时朝着房头看去，“活动板房？”
　　“对啊！活动板房！就是两层铝板，里面夹着的是泡沫，整体比较轻，活动性也比较强，可以随意组装成自己想要的房屋样式。
　　你们那个院子那么大，却只有一幢房子，你们人数又不少，估计是住不下的。
　　租活动板房，就可以解决这个难题，这多好啊！你们说是不是？”
　　听起来倒是很不错......
　　苏念饶有兴致的看着房头，“你了解的这么清楚，你手里是有这东西？”
　　“看你说的！我就是做这一行的，手里当然有！要不你们先跟着我看看东西，再决定要不要？”
　　苏念点头，“可以，那就带着我们去看看吧！”
　　“好嘞！”

第168章 方便面过期了
　　房头领着他们从后门进了后院。
　　院子的一边搭建着一个棚子，棚子下面整整齐齐的摆放着不少的活动板。
　　就像是房头说的那样，这些活动板全都是双层铝加泡沫芯。
　　质量上肯定不能和砖房水泥房相比，但是也挺保暖的，最重要是方便。
　　只需要一些方管作为支撑，就直接能搭建出房子来。
　　这里摆着的活动板分两种，一种是全新的，一看就是一次都没有用过的。
　　有些上面则是充满了使用过的痕迹，螺丝钻过的洞，还有划痕和脏污。
　　苏念虽然不是个有洁癖的人，但是如果两者相差的价格不是很高的话，她还是愿意用新的。
　　心里正这么想着，就听到京墨已经在询问房头了。
　　“这两者都是什么价格？”
　　“这种别人租过的，一块儿一个月只要一个贡献点，但是若是毁坏了，不能再次使用了，一块儿你要赔十个贡献点。
　　这些全新的，一块儿一个月要两个贡献点。
　　其实用那种就行，虽然有些划痕什么的，也都不是什么大事儿。”
　　房头说这话是真心的，能省则省，毕竟贡献点这东西又不好赚。
　　只要能搭建出个活动板房，活动板是新的还是旧的，又有什么关系呢？
　　京墨一锤定音，“那就把新的租给我一些，旧的再租给我一些。”
　　苏念朝着京墨看去，就见京墨冲着她眨了眨眼。
　　两个人这几年下来，已经是心意相通，只是一个眼神，就能知道彼此心中的想法。
　　那些新的，不用问也知道，肯定是用来搭建他们两个的卧室的。
　　至于旧的，倒是可以搭建一个客厅加厨房什么的。
　　虽然两个人决定住在冯秀丽他们的院子里，但还是自己做饭比较好。
　　好在院子足够大，他们选个距离小楼远一些的地方搭建房子，这样平时也方便点。
　　房头虽然劝了京墨两句，可他毕竟是个生意人，有钱不赚...
　　既然京墨都已经拍板了，那房头自然不会再说什么。
　　问清楚京墨要建多大的房子之后，就帮着估算了一下需要多少活动板。
　　房头就是做这个的，在这方面比他们有经验多了。
　　租下了这些活动板，就要想办法拉回去。
　　房头开了一辆电动三轮车过来，“你们的车顶能装一些，剩下的我用电车给你们送，多跑几趟就送完了。”
　　有房头帮忙送货，那当然是再好不过了。
　　搭建活动板房需要的一系列配件，房头这里都有。
　　能租的就从这边租，不能租的就买。
　　等从中介中心离开的时候，苏念的卡上已经少了一百多贡献点。
　　这么算起来是有些贵，但只因为这是刚刚搭建房子，买的东西比较多。
　　等到下个月，他们只需要付活动板的租金，一个月也才三四十个贡献点而已。
　　想要租到一个位置不错环境不错的一室一厅，这么多贡献点可是不够的。
　　这么算下来，其实还是挺划算的。
　　并且，住的越久越划算。
　　他们刚带着活动板回到租的那样子，王大成听到动静就走了过来。
　　问清楚是怎么回事儿之后，当即看向苏念和京墨，“大兄弟，大妹子，你们想把房子搭建在哪儿？我喊人过来帮着你们弄！
　　还别说，我们这儿懂电焊的人还是不少的，今天肯定能把房子给你们搭好。”
　　苏念和京墨原本是想自己弄的，但王大成都这么说了，再拒绝好像也不是太好了，只能答应了下来。
　　搭建房子的位置，就选了大门右边的那个角落里，和二层小楼隔着百十米的距离。
　　这距离在浓雾之前，并没什么。
　　可现在浓雾弥漫，隔着百十米的距离，就像是在两个世界，根本别想看清楚对方在干什么。
　　同住在一个院子里，但又有一定的距离，保证了彼此的隐私，是苏念喜欢的距离。
　　王大成回了小楼那边，不一会儿就喊了几个汉子过来。
　　房头不仅拿来了各种需要的工具，就连长长的移动电源也给带来了。
　　接上电源，王大成立即就带着人热火朝天的干了起来。
　　就连京墨都只能在一旁打下手，苏念这个不懂的怎么建房子的，就更是只能站在旁边看了。
　　京墨的车车顶上的强光灯开着，给这些人提供了照明，让他们不至于在忙乱中受伤。
　　看着这些人忙忙碌碌，时不时交谈几句，笑上几声，苏念的眼神也逐渐柔和了下来。
　　她虽然怕麻烦，也一直都不想和别人过多的接触，但是事实也证明，即便是末世了，也是有温情在的。
　　就比如希望基地的这些人，苏念不知道他们是不是末世之前就认识。
　　可是现在，他们相处的就像是家人一样。
　　苏念正看着，就听到身后有脚步声传来，转头看去，是冯秀丽端着锅来了。
　　不仅双手端着锅，冯秀丽的身上还背着两个斜挎包。
　　苏念见状，赶忙上前，接过了冯秀丽手中的锅，小心翼翼的放在了地上。
　　锅上虽然盖着锅盖，但是离的近了，苏念还是闻到了一些香味儿。
　　不用苏念询问，冯秀丽就已经笑着开了口。
　　“都忙活了一上午了，吃点热乎的歇一歇。”
　　苏念闻言，立即看向自己的腕表。
　　之前毫无所觉，现在一看表才发现，竟然已经快到十二点了。
　　苏念有些不好意思。
　　王大成等人毕竟是帮着她和京墨盖房子，最后竟然还是冯秀丽准备的午饭。
　　冯秀丽掀开了锅盖，海鲜特有的香味儿扑面而来，“也不是什么好饭，就是一些海鲜汤，配着饼子吃。”
　　“不用配饼子！”
　　苏念说着，转身走到了车边，打开了后备箱的门，从里面拎了一个包出来，“我这儿有方便面，泡这个吧！
　　不过，方便面保质期都过了......”
　　冯秀丽好笑的看着苏念，“你这傻妹子！都这个时候了，谁还在意它保质期过没过啊！不过这方便面你还是收起来，这也是好东西呢！”
　　就算是过期了的方便面，现在拿出去，都不知道有多少人想要抢着吃。

第169章 这个姐姐有些害羞
　　也就苏念年纪小心又地善良，直接就拿出来了。
　　苏念不仅没有把方便面收回去，还拎着包走到了冯秀丽的身边，“王大哥他们帮着我们盖房子，本来就该我们管饭。
　　冯姐你做好了海鲜汤，那我只能拿一些方面便出，让大家配着一起吃了。
　　大家不嫌弃这是过期的方便面，我就已经很高兴了，冯姐你要是再不同意，那剩下的房子，只能我和京墨自己盖了。”
　　冯秀丽无奈的看着苏念，“之前看你话不多的样子，没想到说起话来，也是一套一套的，我都不知道该怎么回嘴！行行行，既然你都这么说了，那就听你的！”
　　说着，冯秀丽往前走了两步，冲着王大成他们喊，“大成，喊大家过来吃饭了！吃完饭再弄！”
　　“好嘞！”
　　王大成答应一声，不多时就领着人走了过来。
　　冯秀丽身上的两个挎包里，一个里面装着的是碗筷，另一个里面装着的是饼子。
　　有苏念在一旁看着，饼子是吃不成了，干脆也没把包取下来。
　　苏念帮着盛汤，顺便递给每个人两包方便面。
　　一开始大家还不愿意接，最后冯秀丽开了口，他们这才接了。
　　这些方便面，虽然早就已经过了包装上写的保质期，但是因为一直在苏念的空间里放着，就一直保持着当初放进空间里的状态。
　　拿出来之后，才会从那一刻的状态开始发生变化。
　　简单来说，如果一箱方便面被苏念收进空间里的时候，保质期还有一年。
　　那么它被拿出空间后，在外面放上一年才会过期。
　　所以苏念把这些方便面拿出来给众人吃，是没有任何心理压力的，这些东西不会给他们的身体带来任何的不适。
　　除了苏念和京墨之外，没人知道这一点。
　　但是，就像是冯秀丽说的，他们根本就不在乎这一点。
　　就算是过期了，味道变质了，也没人会把食物丢掉，绝对会一点不剩的全都吃进肚子里。
　　这就是末世。
　　只有经历过饥饿，才会知道食物究竟有多珍贵，再也不敢有丝毫的浪费。
　　王大成等人喝了两口海鲜汤之后，就拆开了一袋方便面，直接放进了汤里泡着吃。
　　刚吃了一口，王大成就竖起了大拇指，“方便面果然是好吃啊！就算是过期了，还是这么的好吃！”
　　听到王大成这话，苏念一时之间竟然不知道是该哭还是该笑。
　　换个角度去想，过期了的东西，还和之前一样好吃，里面的防腐剂是不是太多了？
　　但显然，包括王大成之内的所有人，根本就没往这方面想。
　　他们只是太久没有吃过方便面了。
　　就算这方便面的味道并不好，不能和当初相比，在他们看来，那也是很好吃的。
　　苏念什么都没说，只是和他们一样，拆了一包方便面放在饭盒里，然后浇了两勺海鲜汤。
　　海鲜汤是各种晾干了的海货煮成的，因为这些东西本来就很咸，根本不用另外放盐。
　　除了这些干海鲜之外，里面还有切成了丁的菇类。
　　汤多菜少，要不是颜色深，都可以当镜子照了。
　　就这样的一碗汤，配上一袋方便面，苏念根本没吃饱，王大成他们肯定也没有吃饱。
　　可是他们谁都没有再拆第二袋方便面。
　　王大成直接把方便面给了冯秀丽，“我都吃饱了，这给孩子们吃吧，他们也好久没吃了，给他们解解馋。”
　　说着，王大成笑着看向苏念，“大妹子，我吃不完了才想着给孩子们，你不介意吧？”
　　苏念摇头，“当然不介意。”
　　她怎么会介意呢！
　　她知道，不仅仅是王大成，在场所有的汉子都留下一袋方便面，根本不是因为他们吃饱了，只是因为他们想着留给孩子。
　　果不其然，有了王大成开头，其他人也都把剩下的那一袋方便面给了冯秀丽。
　　王大成抹了抹嘴，“吃饱喝足，走，咱们干活儿去！”
　　王大成一招呼，其他人都跟了上去。
　　京墨三两口喝完碗里剩下的汤，也立即跟了上去。
　　苏念收起自己和京墨的饭盒，拎在那装着方便面的包，走向了冯秀丽，“冯姐，这么多东西你不好拿，我帮你拿回去！”
　　说完也不等冯秀丽说话，就把方便面全都装进了包里在，挎上包，端着锅就朝着小楼走去。
　　冯秀丽愣怔的看着苏念的背影，直到苏念的身影彻底被浓雾吞噬，她这才回过神来。
　　什么帮她拿回去，那包里分明还剩下二十多袋方便面！
　　等冯秀丽收拾好碗筷回到小楼的时候，就见苏念正在给孩子们分方便面。
　　希望基地里，十四岁以下的孩子，一共有三十四个。
　　此时，他们每个人的手中都拿着一袋方便面。
　　每个人的手指都紧紧地攥着方便面的袋子，看着方便面的眼神非常的渴望，却没有一个人拆开吃。
　　苏念不知道该说什么，也不能劝他们想吃就打开吃。
　　看到冯秀丽回来了，苏念赶忙站起来，“冯姐，锅我放那边了，我就先回去了，你忙吧！”
　　说罢，苏念拎着空空的包快步离开。
　　冯秀丽目送苏念走远，转头对着三十四个孩子道，“这个姐姐有些害羞，不善言辞，但是她对你们好，你们要记得。”
　　孩子们抓着方便面的手指更用力了一些，齐声回答，“我们会记得姐姐对我们的好！”
　　苏念已经走出去一段距离了，可是她的听力比一般人要好。
　　那些孩子齐声回答的声音又是那么大，她听的一清二楚。
　　苏念脚步顿了顿，深吸一口气之后，这才快步离开。
　　授人以鱼不如授人以渔，给方便面只是能帮他们解馋。
　　真的对这些孩子们好的话，还是要让他们有事可做，能自己养活自己。
　　等明天，和冯秀丽一起去种子店看看吧！
　　总共就两间房子，十几个人一起搭，速度还是十分快的。
　　到了下午三四点，房子就搭好了。
　　一室一厅，卧室的地面也是活动板，毕竟是要睡人的，铺一层活动板能防潮。
　　PS：还有一章，我还在写

第171章 又不是回到原始社会了
　　客厅就没那么多讲究了，脚下就是土地。
　　不过苏念和京墨也不觉得有什么问题。
　　进入客厅和进入卧室都有活动板做成的门。
　　但不论是客厅还是卧室，都没有窗户。
　　“现在浓雾什么也看不见，没有窗户也没有关系。”苏念笑着道。
　　王大成也是这么认为的，“没窗户没关系，但是电还是要有的，房老板这电线也不知道出租不出租.....”
　　“不用租。”京墨道，“我们车上就电线。”
　　“有啊！那好啊！”王大成一拍大腿，“直接从二楼接根线过来，不从地面上走，方管还剩一根，我把它竖着焊在房顶上，电线顺着下来。
　　必须要弄高一点，不然要是过车的时候挂端了可就不好了。”
　　王大成考虑的还是很全面的，苏念和京墨当然没有意见。
　　苏念去开了后备箱，从里面拿了一卷电线出来。
　　至于他们为什么会带着电线出门，当然不会有人问。
　　别说是带着电线了，王大成他们收拾东西的时候，就连没塑料绳都不放过，都是要打包带走的，谁知道以后有没有用！
　　有备无患是很重要的！
　　接线很快，不到半个小时，这一室一厅就通了电，房顶上都挂上了节能灯。
　　灯光还可以，并且十分的省电。
　　头顶有了灯光，整个房间也就看的清清楚楚了。
　　整个卧室都是白色的，看着还不错。
　　“咱们才刚来，什么都要慢慢添置，好在现在不冷，直接打地铺也没关系。”
　　王大成说着，眉头微微皱起，“就是不知道，今年冬天会不会冷。”
　　突然听到王大成说了这么一句，苏念也愣了一下。
　　这两个月一直在奔波，居无定所的，苏念都没太关注过日期。
　　大地震是六月发生的，从地震发生到现在，已经过去差不多三个多月了，眼看着就要进入十月。
　　上一世浓雾那三年，虽然一直大雾弥漫，看不到太阳，但是气温上还是四季分明的。
　　可这一世，已经发生了太多的改变，苏念倒是不敢确定是否还会和前世一样了。
　　只看之前几个月，夏天都没夏天的感觉，温度一直保持在二十度左右，就知道不能用前世的经验来过现在的日子。
　　若是一直都是这个温度，那倒也不错。
　　浓雾已经给人造成了很多的不便，日子已经很艰难了，若是冬天再冷夏天再热，那日子可就真的没过了。
　　苏念沉思的时候，王大成自己已经想通了，“不管冬天会不会冷，床还是要有的，等咱们安顿好了，也去基地里转转。
　　实在不行就弄些木头回来，咱们能工巧匠还是有的，自己做个床也不是什么难事儿！”
　　王大成这话，苏念是相信的。
　　这些汉子的动手能力是真的很强。
　　“行，今天好好休息，明天咱们就出去转转。”京墨笑着答应。
　　王大成带头站起身，“昨晚就没能休息，又忙碌了这么一天，你们收拾收拾，也好好歇着吧，我们就先回去了。
　　有什么事儿，大声喊一声，咱们离的不远，能听见。”
　　“不用那么麻烦。”
　　京墨说着，朝着车边走去，从里面拿了两个对讲机出来，将其中的一个递给王大成，“用这个就行！”
　　虽然末世了，但是又不是真的回到原始社会了。
　　他们现在不知道怎么接入基地的网络，但是对讲机还是能使用的。
　　王大成接过对讲机，笑的牙花子都露了出来。
　　“有这东西当然方便啊！之前我也想弄，可是第二基地里的对讲机，卖价太高了，我们没舍得买，现在倒是用上了。
　　行，那你们休息着，我们就先走了，有事儿对讲机联系！”
　　看着王大成他们走远，苏念和京墨这才进了卧室。
　　苏念拿出拖把，地上拖干净，在靠近里面的位置铺上了地毯，放上了自己的床。
　　至于别的，苏念就没往外拿了。
　　一张床一张地毯，收进空间也方便。
　　苏念看向京墨，“要不要先洗个澡？”
　　赶路的这么多天，他们根本没有机会洗澡，最多也就是擦一擦。
　　之前没有条件的时候也就忍了，现在终于有条件了，苏念还是想洗个澡的。
　　“那你先洗，我在外面看着。万一王大哥他们过来了就不好了。”京墨道。
　　苏念意味深长的看了京墨一眼，“你这王大哥喊的还挺顺口的。”
　　“这不喊着喊着就顺口了，我就是跟他说我比他大，估计他也不会相信。”
　　“说的有道理！你快出去，我要洗澡了！”
　　等京墨走了出去，苏念这才关上了卧室的门，拿出了装着水的浴桶。
　　泡在浴桶里，周身热气蒸腾，这么多天来的疲惫都一扫而空。
　　苏念没泡多久，很快就把自己搓洗干净，又洗了头。
　　穿上一身干净却和之前一模一样的衣服，苏念把自己用过的浴桶收起来，另外拿了一个装着干净水的浴桶出来。
　　打开卧室的门，就见京墨在客厅门口坐着，屁股下面是个小马扎。
　　那小马扎是可以折叠的，之前就放在车里。
　　苏念还没走过去，京墨就转头看了过来，“洗好了？”
　　苏念点头，走到京墨身边，“水和衣服我都给你准备好了，你快点去洗吧！”
　　“好。”京墨站起身，“你要是饿了就先吃点东西垫垫，不用饿着肚子等我。”
　　“我知道。”
　　口中这么说，苏念也并没有拿东西出来吃，只是坐在了京墨之前坐的地方，另外拿了一块干毛巾擦头发。
　　苏念的头发不长，擦干水分后，用不了多久就能自然晾干。
　　用的洗头膏和护发素也都没什么味道，不用担心被人闻出来。
　　不过这不是长久之计，还是想办法解决水的问题才行。
　　苏念戴上眼镜，看着这个显得有些荒芜的小院子，心中盘算着她该做些什么，又能做些什么。
　　这一坐，就坐到了京墨洗完出来。
　　听到开门的声音，苏念起身朝着卧室走去，将浴桶收了起来。
　　京墨拖干了地面上的水渍，苏念拿出了桌椅板凳。
　　两人同时落座，看向彼此，异口同声问对方，“吃什么？”
　　PS：
　　更完啦！比昨天要早！

第172章 这对讲机可真好用
　　“你说呢？”
　　再次异口同声的问了这么一个问题后，两人同时闭了嘴。
　　片刻之后，苏念轻笑出声，“既然不知道吃什么，那就吃火锅吧！”
　　火锅万物皆可煮，就能把想吃的全都吃了。
　　京墨作为一个资深的火锅爱好者，对于这个提议当然没有任何意见。
　　苏念把抽油烟机拿出来插上电打开，这才拿出了瓦斯炉，又端出了火锅汤底。
　　至于涮菜，两个人爱吃的全都拿了出来。
　　想吃什么自己涮！
　　在车上待了十多天，吃的也都是一些简单且没有太大味道的食物，现在吃到火锅，只觉得这是无上的美味。
　　吃的太过专心，两个人都没顾得上说话。
　　吃过饭，把残羹冷炙收拾干净，困意就翻涌了上来。
　　看着眼睛都有些睁不开的京墨，苏念催促了一声，“困了就赶紧睡，今晚应该不会有什么事儿了。”
　　京墨长臂一揽，将苏念抱在了怀里，“那你也赶紧睡。”
　　被当做了人形抱枕的苏念，也没挣扎，而是调整了一个舒服的姿势，整个人窝在了京墨的怀里，“那就睡吧！”
　　灯的开关是根长长的绳子，就垂在床边，京墨一伸手就将绳子握在了手中。
　　啪嗒。
　　屋内陷入了黑暗。
　　伸手不见五指的那种黑。
　　苏念原本想把小夜灯拿出来一个，可听着京墨的呼吸声已经逐渐平稳了下来，也就放弃了这个想法。
　　苏念慢慢闭上眼睛，也进入了梦乡。
　　这一觉睡的格外的安稳，也格外的长。
　　哪怕第二天睡醒了，脑子都已经清醒了过来，苏念仍旧有些不想动。
　　赖床了好一会儿，苏念这才轻手轻脚的起了床。
　　还没等苏念站起身，就听到了京墨带着慵懒睡意的声音在身后响起。
　　“怎么起这么早？”
　　苏念拿出小夜灯，借着暖黄色的光找到了地毯上的手机。
　　点亮手机屏幕，上面清清楚楚的显示着，现在已经是上午十点了。
　　昨晚他们七八点就睡了，一觉睡到十点，整整睡了十四个小时。
　　苏念把手机给京墨看，“都十点了，已经不早了！”
　　末世虽然几年了，但除了极热时期日夜颠倒，其他时候，他们还真的没有睡到半上午才起床过。
　　京墨撑着头，盯着手机看了好一会儿，“这手机会不会坏了？”
　　听着京墨这不靠谱的发言，苏念没好气的笑了笑，“那你再躺一会儿，我要洗漱吃早饭了。
　　早饭就吃的简单点，吃个加培根加香肠的手抓饼好了。”
　　苏念的话音才刚刚落下，就见京墨翻身坐起，下了床就叠被子。
　　手中忙碌着，京墨的嘴也没闲着。
　　“人生短暂，岁月如梭，时间怎么可以浪费在赖床上！”
　　苏念，“......”
　　明明是为了吃香喷喷的早饭，偏偏要说的这么慷慨激昂。
　　洗漱之后，两人坐在抽油烟机边上吃手抓饼。
　　热气腾腾的手抓饼，味道也是很香的。
　　吃过早饭，又用漱口水漱了漱口，苏念这才把抽油烟机和地上的地毯以及床，都收进了空间里。
　　今天估计要出门，为了以防万一，还是把这些不该出现的东西收起来比较好。
　　他们才刚收拾好，对讲机里就有了声音。
　　先是滋滋啦啦的声音，紧接着就是王大成的声音从里面传了出来。
　　“大兄弟，大妹子，能听到吗？能听到吗？”
　　明明应该是很正常的交流，被王大成这么一呼喊，竟然显得有几分好笑。
　　京墨拿起对讲机，“能听到，请说。”
　　“冯姐让我问你们，一会儿去基地里转转，你们去不去？”
　　“去！”
　　“那你们等着，我们这就过去找你们。”
　　“好！”
　　“嘿嘿！这对讲机可真好用，不然我就要专门跑一趟了！”
　　听着王大成最后这一句话，京墨就没再回了。
　　苏念叹了一口气，“三四年前，人人手机不离手，别说是隔着一百米的距离，只要在地球上，那就能联系。
　　可再看看现在，能用对讲机沟通，都让人高兴成这样了。”
　　真是造物弄人啊！
　　京墨放下对讲机，走到苏念身边，大手在苏念的头上揉了揉，“年纪不大，一天天想的倒是不少。别总是拧眉思索，不然用不了多久，你就比我还要显老了。”
　　苏念盯着京墨的脸看了好一会儿，认真开口，“那也没关系，你长得嫩，比你显老也只是刚刚好而已。”
　　京墨正要再次开口，就听到了汽车发动机的声音在逐渐靠近。
　　苏念和京墨一起走出去，刚到门口，就见王大成打开车门走了出来。
　　“大兄弟，大妹子，来来来上车，咱们去基地里好好的转一转。”
　　油价也是很贵的，王大成和冯秀丽开着车过来，就是想不动声色的还昨天坐苏念他们车的人情。
　　虽然看透了，但是苏念和京墨谁都没戳破，而是各自背上了一个挎包上了车。
　　出远门就背大包，在基地里转转就背斜跨小一些的包，这已经是苏念和京墨的习惯了。
　　万一需要拿什么东西出来，有个包也算是个掩护。
　　当然前提是，不能直接从小挎包里拿出一支冲锋枪。
　　开车的是冯秀丽，车速并不快，也能分出心神来说话。
　　“昨天房老板说，基地里有种子店，可以买新型粮种，我想去问问情况，要是可以，这院子里的地我还是不想荒废着。”
　　听到冯秀丽这话，苏念赞同的点头，“这是应该的。”
　　前后院子加起来，足有好几亩地呢！
　　要是真的能种上粮食，不管收成多少，那都聊胜于无。
　　他们并不知道种子店在哪儿，但问题不大，一路走一路问，二十分钟之后也找到了地方。
　　种子店的规模和交易中心差不多，还有专人把守，显然基地十分看重。
　　时间已经快到中午，种子店里的人倒是不少，有人正在询问换购新型种子的事情。
　　苏念四人站在旁边听了一会儿，就把想要了解的事情知道了个大概。
　　新型种子可以直接用贡献点购买，也可以用以前的种子进行交换。

第173章 打井人
　　但是这种子，并不是卖出去之后，基地就不管了。
　　买种子的人，必须是基地里的人，有身份卡，购买记录也要同步到身份卡上。
　　新型种子的生长周期更短，大米小麦这种，基本上是四个月成熟收割。
　　玉米地瓜高粱两个月就差不多了。
　　至于土豆，一个月就可以收获。
　　至于产量，基地也都研究的清楚透彻。
　　所有买了种子的人，在各种作物成熟之后，都要将三成的收成上交给基地，剩下的才是自己的。
　　这个做法，倒是和几十年前有些相似，种地的人需要交公粮。
　　放在以前，苏念是怎么也没有想到，这辈子竟然还能亲身体验一下这种制度。
　　新奇感是有的，也能理解基地为什么这么做。
　　毕竟现在天灾人祸不断，基地要养活的人不少，也要想办法多存一些粮食，来面对以后的困难。
　　冯秀丽沉听了这些之后，一直都没有说话，表情也十分的严肃，想来是应该正在心里盘算，种地到底划不划算。
　　见冯秀丽不吭声，苏念三人也都没有吭声。
　　过了好一会儿，才见冯秀丽回过了神，一脸的坚决，“我想试试！”
　　王大成立即就举双手赞同，“我同意！”
　　冯秀丽找到了工作人员，问的第一个问题不是关于种子的，而是关于水源的。
　　“我们想种地，从哪儿挑水浇水灌溉？”
　　工作人员的态度十分的好，微笑询问，“你们现在住在什么地方？”
　　“就在幸福街348号，是个很大的院子。”
　　工作人员在电脑上敲了敲，确定了一下地址之后，继续道，“你们那个地方，是可以打出地下水的，你们可以先打一口水井，这样不仅能浇地，你们自己用水也方便了。”
　　听到工作人员后面那句话，冯秀丽就知道，打水井所需的花费，要他们自己来负责了。
　　“那虫害呢？是不是需要买农药？”冯秀丽又问。
　　工作人员耐心解答，“不需要，新品种的作物不生虫害，如果你希望能多打一些粮食，可以购买营养液。”
　　不用问也知道，营养液定然不便宜，能增产多少也是未知数。
　　冯秀丽不是冲动的人，这事儿也不是立即就需要下定主意的，在询问完了之后，冯秀丽就领着他们出了种子店。
　　回到车上，冯秀丽道，“咱们先去找打井队的，把井打上，不然吃水用水都是问题。
　　至于种地的事儿，等回去之后，和大家商量一下再说。”
　　“好！都听你的。”
　　王大成说着，直接就发动了车子。
　　苏念看了看王大成，又看了看冯秀丽。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得，王大成对冯秀丽好像有些不太一样。
　　还不等苏念看出个所以然，车子就再次停了下来。
　　打井队没有门店，进了大门就是一个挺大的院子，里面有不少的电三轮，每个车上都装着打井的工具和水管等。
　　他们才刚进了院子，就有人走上前来，询问他们是不是要打井。
　　冯秀丽跟那人说话的时候，苏念注意到，有其他人在朝着这边看，一个个表情都挺复杂的。
　　苏念还听到有人在小声说，“怎么就让他给抢先了！”
　　旁边有人小声回答，“谁让他小子眼尖腿脚快呢！咱们继续等吧！”
　　“等吧！昨天来了那么多人，基地里空着的房子院子都租出去了不少，需要打井的人多着呢！你们还怕没活儿干啊！”
　　听着他们小声的议论，苏念这才知道了是怎么回事儿。
　　这些人都是打井队的，车子都停在院子里，人都等在门口。
　　进来人了，就看谁的眼尖脚程快，能接到这个客人。
　　这才是真正的靠本事吃饭啊！
　　不仅仅是靠着打井的本事，还要眼明心亮脚下速度快，并且能说会道。
　　说不定有的人只是进来询问一下，并不是真的要打井呢！
　　到了那个时候，就要看打井人的口才怎么样了！
　　但现在这个打井人就不用费心费力了，因为冯秀丽就是个真心实意想要打井的。
　　“你们打井怎么收费？”
　　“按米收费，一米两个贡献点，看你打多深的井。”
　　“水管谁来出？抽水泵呢？”
　　“看您这话说的，是您用当然是您来出了啊！”
　　冯秀丽有些许的尴尬，但也知道这人说的是实话。
　　别说是现在了，就算是末世之前，这些东西也是要自己花钱买的。
　　“那价格.....”
　　“水管不贵，一米一个贡献点，抽水泵就看您自己的选择了，一般的二十个贡献点就能买，想要好点的，那就什么价格的都有了。”
　　听着打井人的话，冯秀丽也在心中算着账。
　　这么算下来，她卡里剩下的那点子贡献点，都不知道够不够用啊！
　　苏念一直在旁边听着没说话，这个时候就开了口，“水泵你们这儿有？能不能让我们先看看？”
　　“当然可以！走走走，我领你们进屋去看看！”
　　跟着往里走的时候，苏念小声问京墨，“你会挑水泵吗？”
　　“会！”
　　京墨这回答十分的肯定，苏念有些惊讶的只看了他一眼，“你以前用过水泵？”
　　难不成星际的人也要抽水？
　　“没有！但是机械方面的，就没有我不懂的。你收集的那些关于这方面的书，我都看过。”
　　苏念，“！！！”
　　虽然她的确看到过京墨经常看书，但是也从来都没有想过，京墨竟然所看即所得啊！
　　还不等苏念从震惊中回神，他们已经进到了屋里。
　　“咱们的水泵都在这儿了，什么价位的都有，我给你们介绍介绍？”
　　京墨摆了摆手，“不用。”
　　说着，京墨自己上前看了看。
　　一圈看下来，京墨指了一个，“就要这个，三十个贡献点，是吧？”
　　打井人都没想到京墨挑选的这么快，愣了一下之后，这才点头，“对！”
　　“怎么付账？”
　　“刷...刷身份卡！”
　　苏念快步走到柜台那儿，拿出了自己的身份卡，直接刷卡购买。
　　这速度快的，冯秀丽和王大成看的是目瞪口呆。

第174章 大妹子，你就不是这样的人呢
　　“大...大妹子！”
　　冯秀丽快步走到了苏念的身边，“你怎么说买就买，都不考虑一下，又不了解这些，万一要是有什么问题......”
　　苏念对着冯秀丽安抚的笑了笑，“冯姐放心，不会有什么问题的，京墨对这方面还是十分的了解的。”
　　闻言，冯秀丽朝着京墨看去，就见京墨点了点头，“对，我很了解。”
　　“那也不用买啊！咱们住在一起，你们到时候跟我们用一个就成了。”
　　苏念深表赞同的点头，“我觉得冯姐你说的很对，既然这样，那你们就不用买了，跟我们用一个就成了。”
　　冯秀丽，“......”
　　就算一开始没懂苏念是什么意思，但是到了现在，冯秀丽也明白了。
　　苏念这根本就不是为了她和京墨买的抽水泵，完全是为了其他人买的。
　　和苏念对视了一会儿之后，冯秀丽最终只能点了点头，“行吧，就按你说的办！”
　　听到冯秀丽这话，苏念这才笑了，然后立即看向了工作人员，“你们这儿有水塔吗？”
　　“有！”
　　工作人员什么样的人没有见过，只冲苏念买东西这利落的做派就看了出来，苏念手里贡献点不老少。
　　关键是还大方！
　　买东西干脆利落，不抠抠搜搜的。
　　这样的顾客，谁能不喜欢呢？
　　一旁看着的打井人，这个时候也回过神来，立即领着他们去了另一间屋子。
　　这屋子里放着的，就是各种大小不一的水塔。
　　这个倒是没什么好挑的，质量上都差不多，唯一的区别就是容量问题。
　　他们人多，水塔太小了不够用的。
　　苏念最后决定，买上两大一小。
　　她和京墨用个小的就行，剩下两个大的，可以给冯秀丽他们用。
　　只是这次，冯秀丽的动作要比苏念还快一些。
　　苏念都还没吭声，冯秀丽就已经开口问道，“这个最大的，还有这个中号的，怎么卖？”
　　“大的二十个贡献点，中号这个十五个贡献点，小号这个十个贡献点。”
　　冯秀丽一锤定音，“那要一个大号的一个中号的。”
　　说着就要去刷卡付账，苏念追上去都没用，被冯秀丽给挡在了身后。
　　苏念委屈出声，“冯姐.....”
　　冯秀丽声音坚定，“大妹子，撒娇没有用！你就不是那样的人。”
　　苏念，“？？？”
　　她怎么就不是撒娇的人了？
　　难不成要她把冲锋枪掏出来，指着冯秀丽的头说，「让开，让我刷卡」吗？
　　苏念这么一走神的功夫，冯秀丽已经刷完了卡。
　　东西都买齐了，他们自然也就可以回去了。
　　至于打井人的工资和水管的花费，都要等到打完了水井之后再给。
　　抽水泵体积小，可以直接放在车里。
　　倒是两个水塔，一个赛一个的大，车里根本放不下，只能用绳子绑着固定在车顶。
　　只要路上开的慢一点，不用担心会掉下来。
　　回到他们住的院子，王大成从外面打开门锁。
　　他们走的时候，直接把大门给锁上了，这样也省里面的人给他们开门。
　　不过这也不是长久之计，肯定还是要装个门铃之类的东西，好让住在小楼里的人知道门口来人。
　　车子开进去，小楼里的人听到动静，立即就跑了出来。
　　等知道要打水井之后，一个个都十分的高兴。
　　有了水井，他们不仅吃水方便了，也能烧水洗澡了。
　　听着老少的欢呼声，冯秀丽和王大成脸上都满是笑容。
　　为了方便，水井自然还是打在小楼的前头。
　　现代化打井，速度还是挺快的。
　　不到中午，井就打好了。
　　唯一让人没想到的，是这水井竟然打了五十米深才出水。
　　为了安心一点，冯秀丽又让打井人把水管多压了两米。
　　五十二米的水管，一米一个贡献点，就是五十二个，再加上打井人的劳务费，一米两个贡献点，一共是一百零四个。
　　这加起来，就足足一百五十六个。
　　冯秀丽就是想付账，她卡上的贡献点也不够了。
　　苏念这时走上前去，“冯姐，这时咱们一起用，那咱们一起付就行了。”
　　冯秀丽苦笑一声，“只能这样了，说到底还是我们占便宜了。”
　　苏念一脸正色，“怎么能这么说，冯姐还给我们买了水塔呢！”
　　说罢，苏念也不再跟冯秀丽多说，直接走到了打井人身边，“你是能直接刷卡，还是要跟你一起回去？”
　　“我这里就能刷！”
　　打井人说着就拿出了一个轻便的刷卡机。
　　苏念看着刷卡机，心中暗道一声还真的是方便啊！
　　但是在刷卡之前，苏念想到了另外一件事儿，“我看你车上有软管，卖吗？”
　　“卖啊！一米一个贡献点，你要买吗？”
　　“买！”苏念估算了一下这里到他们住的那地方的距离，差不多有百十米。
　　想着多了比少了好，苏念直接把打井人那一卷水管给包圆了。
　　冯秀丽刷完了卡上剩余的贡献点，剩下的都是苏念给的。
　　等送走了打井人，不等冯秀丽说什么煽情的话，苏念就赶忙道，“王大哥，咱们赶紧抽水，把水塔装满！”
　　苏念此话一出，边上众人的眼睛都亮了。
　　他们可是等着呢！
　　五十米深的井，抽水泵打开一会儿之后，才终于有了水声。
　　京墨就站在苏念身边，见此情形，低声道，“一会儿把抽水泵卸下来，我改造一下。
　　不然一直这么用下去，很容易就坏了。”
　　京墨之前挑选抽水泵的时候，只是选了性价比最高的。
　　但是他也没有想到，现在竟然要打这么深的井才能出水。
　　这个抽水泵，显然不能承受这个强度的工作。
　　就算勉强去做，也撑不了太久。
　　在这方面，苏念并不精通，听了京墨的话之后，也只是认同的点了点头。
　　“好，都听你的。”
　　两人说话的时候，和抽水泵直接连接在一起的大水塔，已经在进水了。
　　听着那哗哗的水声，人人脸上都满是笑容。
　　尤其是几个三四岁的孩子，更是高兴的又蹦又跳。
　　PS：
　　还有两章，继续写

第175章 你说的有道理，可我总觉得有些不对
　　这几个孩子，是整个希望基地年纪最小的孩子。
　　他们基本都是极热的时候出生的，可以说年纪不大，经历不少。
　　熬过了各种天灾活下来的孩子，身体还是挺好的，基本不生病。
　　只是一个个都十分的瘦。
　　孩童本就是头大身子小，再过分的瘦，就显得头越发的大了。
　　末世之前，苏念也在小区里见过不少的孩子，他们一个个蹦蹦跳跳的，玩着各种玩具。
　　苏念也曾听一些家长抱怨，家里到处都堆满了玩具，可家里的小祖宗还不满意，非要再买新的才行。
　　再看看眼前这些孩子，根本就没什么玩具。
　　只是水塔里有了水，发出哗哗的响声，就让他们高兴至此。
　　因为水塔比较大，水井太深，出水比较慢，足足用了二十多分钟的时间，水塔才被填满。
　　关掉抽水泵后，京墨就走上前去，“把它拆下来，我改装一下，抽水的速度能更快点，电机也不至于被烧坏。”
　　王大成闻言，有些惊讶的看向京墨，“大兄弟，没想到你长得斯文俊秀的，以前竟然是做抽水泵的！果然是人不可貌相啊！”
　　听到这话，苏念一时之间有些无语的王大成，这成语是这么用的吗？
　　京墨已经蹲在抽水泵旁边拆了，手上动作不慢，口中也不忘了回答王大成的话。
　　“我以前不是做抽水泵的，和机械有关的东西，我多多少少都会一点。”
　　苏念在心里默默的补充：是亿点吧！
　　京墨把抽水泵取下来看了一会儿后，站了起来，“我回去拿点东西过来。”
　　王大成十分的热情，“拿什么东西？需不需要我帮忙？”
　　“不用不用！王大哥你还是跟大家说说种子的事情吧！”
　　京墨说完，脚下速度加快，不一会儿就走进了浓雾之中，再也看不到了。
　　京墨提起种子的事情，周围的人听到了，纷纷好奇的朝着王大成和冯秀丽看去。
　　他们两人今天出去，为的就是去看看种子。
　　怎么现在种子的事情没有提起，倒是打了水井装了水塔？
　　王大成快言快语，不一会儿就把事情完完整整的复述了一遍。
　　冯秀丽这个时候才道，“要不要种地，大家都发表一下意见，毕竟这不是一个人的事情。”
　　冯秀丽虽然是基地长，但是从来都不会一言堂，不管有什么事情，都会征求基地里所有人的意见。
　　苏念在旁边听着，原本还以为会有些许的争执，没想到根本不存在争执，众人的意见十分的统一，那就是种地。
　　“咱们刚来第三基地，也没有人帮衬，想找到活儿干估计也不是那么容易的事情。种种地，只要咱们小心勤快的伺候着，多少都会有些收成。”
　　“咱们这几亩地也不需要那么多人，我们年纪大的年纪小的，就留在院子里侍弄庄稼，你们正当年的，也可以去基地里找点事情做。咱们做两手准备，总能在这基地里活下去！”
　　冯秀丽默默的听着众人的话，等大家都不说了，才点了点头，“行，既然大家的意见一致，那就种吧！咱们的地也不多，种稻子没那个条件，小麦收成也不高，还是都种粗粮吧！”
　　冯秀丽这话得到了众人的一致认同。
　　商量一番之后，决定种两亩玉米，两亩土豆，两亩地瓜，剩下的那点儿地方，就种高粱。
　　他们商量的时候，京墨在改装抽水泵。
　　等他们商量好了，京墨也改装好了。
　　重新安装好，通上电，这次只等了一两秒钟，就有水出来了。
　　王大成看的目瞪口呆，对着京墨直竖大拇指，“大兄弟，你厉害啊！”
　　京墨笑的和煦，“一般一般。”
　　苏念买的那软管，这个时候就派上了用场。
　　一头接在水管上，另一头苏念拉着往他们住的那边走。
　　王大成喊了两个人，帮着抬着水塔一起过去。
　　水塔下面有铁架子，只要找个平坦的地方放好，就能往里面灌水了。
　　听着哗哗的水声，苏念眼中也露出了笑意。
　　有水了，至少洗漱不用再背着人了。
　　直到水塔里的水满了，王大成这才准备回去。
　　苏念见状喊住了他，“你们打算怎么买种子？”
　　种子的价格可不便宜。
　　交易中心收购种子，一斤种子就给一百贡献点。
　　往外卖的价格只会更贵。
　　听到苏念这话，王大成的表情也严肃了起来。
　　“我们没有种子去置换，只能先把海产兑换成贡献点，然后拿着去买种子了。”
　　只是这样折腾一圈，价格肯定是要贵上不少的。
　　苏念问之前，心中就已经猜到了答案，因此笑着道，“不用那么麻烦，我们用种子，直接拿着去置换就行了。”
　　不等王大成说什么，苏念就已经走到了车边，打开后备箱，从里面拎出了一个大大的行李箱。
　　苏念把行李箱放在地上打开，里面的东西就展露了出来。
　　一袋子地瓜，一袋子土豆，还有两袋玉米种子。
　　就是末世之前，种子店里卖的那种玉米种子。
　　苏念在种子上面拍了拍，“把这些东西拿去置换，应该能换到需要的种子了。”
　　王大成先是震惊，随后就是一脸严肃的摇头拒绝，“不行。
　　大妹子，我知道你们两个心肠好，可是我们不能因此就占你们的便宜......”
　　“王大哥你听我说。”苏念打断王大成的话，“我在和京墨也不是做慈善的，当然不是白白给你们用。
　　我和京墨没有地，也从来没种过庄稼，这些种子放在手里也白白浪费了。
　　拿去换新型种子回来，你们来种。
　　收获之后，其中三成收入给基地，一成给我们两个，剩下的六成是你们的，怎么样？”
　　王大成有些心动，但仍旧皱着眉头，“一成太少了.....”
　　“不少了，我们不会种地，要是你们不帮着种，我们连一成都没有。”
　　王大成挠了挠头，“你说的好像有道理，可我怎么总觉得有些不对.....”
　　PS：有啥别有病，拉肚子加上胃疼，我已经半死不活了
　　今天只有四更，希望明天病能好。
　　大家晚安。

第176章多个朋友多条路
　　苏念一脸正色，“没有不对，王大哥你就是想太多了。”
　　王大成挠了挠头，“这事儿我还是要回去跟冯姐商量一下，忙活了一上午了，你们先歇着吃点饭吧！有什么事情，用对讲机联系。”
　　王大成说完之后就走了。
　　目送王大成离开，苏念也丝毫不觉得着急。
　　根据她对王大成和冯秀丽的了解，他们最后肯定还是会同意的。
　　只不过……
　　王大成没走多久，冯秀丽就匆匆的来了。
　　“大妹子，大成把事情都跟我说了，这事儿真的是要谢谢你了。
　　不过，大成说的对，你要一成实在是太少了，最少也要给你两成。
　　你要是不同意，那我们就只能自己想办法去换新型种子了。”
　　苏念嘴角浮现笑容，“我同意。”
　　“大妹子，你——”
　　苏念答应的实在太过痛快，冯秀丽都有些惊讶。
　　但很快冯秀丽就想明白了，“大妹子，你是故意的啊！”
　　苏念闻言但笑不语。
　　她的确是故意的。
　　苏念知道，如果她一开始说要两成，那冯秀丽大概会给她三成。
　　所以她直接说要一成，这样冯秀丽将其提到两成，就皆大欢喜了。
　　冯秀丽有些感动又有些无奈的看着苏念，“你这妹子，心太软，以后我要多看着你些，不然大概被别人卖了，还要帮别人数钱。”
　　苏念，“？？？”
　　冯秀丽这说的真的是她吗？
　　苏念决定忽视这句话，不跟冯秀丽争论这个。
　　“冯姐快点回去吃饭吧，等吃过午饭之后，咱们就一起去种子店，既然已经决定了要种地，还是早点把种子换回来比较好。”
　　对此冯秀丽也十分的赞同，“你们两个要不跟我过去，大家一起吃？”
　　苏念摇了摇头，“不用，我俩都不喜欢热闹。”
　　听到这话，冯秀丽也没有强求，点了点头就离开了。
　　目送冯秀丽离去，苏念总算是舒了一口气。
　　揉了揉肚子，苏念对着京墨笑道，“可算是解决了一件事儿，咱们赶紧吃饭吧。”
　　忙碌的时候不觉得，忙完之后，只觉得饥肠辘辘。
　　京墨宠溺的看着苏念，“好！吃饭！”
　　因为一会儿还要和冯秀丽王大成一起出门，苏念和京墨就简单的吃了一碗面，配着两道凉菜。
　　吃完之后还不忘了洗手，洗脸，漱口，避免身上沾染上什么味道。
　　两人才刚刚收拾好，对讲机就响了起来，王大成的声音从里面传出。
　　“大兄弟，大妹子，你们吃过饭了吗？”
　　京墨拿起对讲机，“已经吃过了，你们现在过来，咱们就可以出发了。”
　　“好嘞！”
　　王大成答应的十分痛快，没多久就开着车过来了。
　　四人轻车驾熟的来到种子店，将行李箱打开，对着工作人员道，“我们想用这些种子兑换一些星星种子。”
　　工作人员看到一整个行李箱的种子之后，震惊的表情藏都藏不住。
　　上午这几个人才来过，当时问完就走了，他还当这些人根本买不起种子。
　　没想到，他们竟然能拿出种子来。
　　虽然很是震惊，但工作人员的办事效率还是很快的。
　　“可以，你们想要兑换成什么种子？”
　　“地瓜，土豆，玉米和高粱。”
　　工作人员答应了一声就找来了袋子，将每种种子按照数量给他们装好。
　　末了，还递给他们几个薄薄的册子。
　　“这上面写着种植方法和一些注意事项，你们回去之后要仔细的看。”
　　冯秀丽接过册子，认真点头，“我们会的。”
　　工作人员笑的客气，“那么，你们谁来签合同？”
　　这些作物收获之后，其中的三成要上交给基地，当然要签署合同。
　　不然到时候，找不到人了该怎么办？
　　冯秀丽一马当先，“我来。”
　　签署合同就要承担责任，这个责任，冯秀丽不想让苏念来承担。
　　苏念也没和冯秀丽争，这没什么好争抢的。
　　基地既然敢把这些新型种子往外卖，那就说明定然能够成活。
　　唯一的问题，也就是收成多少而已。
　　签完了合同，几个人就带着种子离开了种子店。
　　冯秀丽和王大成都归心似箭，只恨不得立即就把种子给种下去。
　　苏念和京墨倒是不着急回去。
　　“王大哥，冯姐，要不你们先回去，我们在基地里转一转，等会儿我们自己走回去就行了。”
　　反正距离也不算很远，他们已经记住了路线，慢慢走回去也不是什么难事。
　　冯秀丽和王大成也知道，苏念和京墨都是有自己主意的人，也就没有强求，只叮嘱两人小心，早点回去，这才开车离开。
　　看着车子渐渐远去，苏念环视一圈，“我们现在去哪儿？”
　　京墨好笑的看着苏念，“不是你想转转？怎么倒问我去哪儿？”
　　苏念也没不好意思，“既然不知道去哪儿，那就随便走走好了。”
　　两人说着选定了一个方向，慢慢往前走。
　　一路上，苏念一直在打量着路边的店铺，发现这里发展的竟然也挺不错。
　　门店的种类还挺多的，尤其是还有饭店。
　　就是不知道味道和价格怎么样。
　　正想着，就见前面饭店门口有人走了出来。
　　走出来的是一男一女，男人身高体壮，更显得旁边的女人身材娇小。
　　苏念仔细一看，倒是挑了挑眉。
　　竟然还是老熟人。
　　苏念没吭声，阿娟倒是先开了口。
　　“是你？！”
　　阿娟旁边的男人是现在苏念身上打了一个转，有些吊儿郎当的问阿娟，“阿娟，你认识这个美女？”
　　阿娟咬了咬下唇，但还是点了头，“认识，之前在第二基地的时候，她住过我家的宾馆。”
　　男人听到这话，立即就笑了起来，“照这么说，也是老熟人了。
　　这么巧碰见了，要不要一起吃个饭？我请客！这家饭店的饭菜还是挺不错的。”
　　苏念摇头，“不用。”
　　“美女，不要着急拒绝嘛！怎么说咱们也是一起从第二基地过来的，互相帮助才能在这里立足不是？
　　难道你没有听过有一句话叫做，多个朋友多条路吗？”

第177章 我们也开个店吧
　　“用不着。”
　　苏念再次拒绝，让男人的脸色变得有些难看。
　　“我劝你最好不要敬酒不吃吃罚酒……”
　　“陈哥！”
　　阿娟打断男人的话，脸上挤出笑容，“既然她不愿意那就算了，陈哥你大人有大量，不要跟她这种小姑娘一般见识。
　　咱们才刚来第三基地，还是不要闹出什么事来比较好，陈哥你说是不是？”
　　阿娟的话，让男人脸色稍稍有了缓和，“既然阿娟替你说话，那我就不跟你一般见识了。
　　不过，我还是要劝你一句，你这样的性子可不行，早晚是要吃大亏的。
　　现在这个世道想要活的好，过上好日子，就要像阿娟一样，识时务者为俊杰啊！”
　　见苏念仍旧面无表情，甚至一个字都没有回答，男人冷哼一声就要离开。
　　阿娟并没有跟着一起走，“陈哥你先回去，我和她说说话，也劝她两句。”
　　“行，那你好好劝啊！”
　　男人说罢意味深长的笑了笑，这才转身离开。
　　直到男人走远了，阿娟这才看向苏念，“你现在是和那些人一起住在那个大院子里吗？那里又脏又乱，住在那儿有什么好的？
　　看在我们以前就认识的份儿上，只要你愿意，我可以帮你介绍几个像是陈哥这样的人，保准你能过上和末世前一样的生活。”
　　苏念还没吭声，京墨已经黑了脸，“你是当我不存在吗？”
　　一个两个的，当着他的面就敢和苏念说这样的话，是真的都不把他当回事儿吗？
　　阿娟闻言这才看向京墨，“我刚要跟你说，我也可以给你介绍几个人，你喜欢男的还是女的？
　　凭着你的长相，男女都会喜欢的。”
　　京墨，“......”
　　京墨想要收回之前说过的话。
　　听到阿娟的话，一直面无表情的苏念笑了，“所以，你现在是在拉皮条吗？”
　　阿娟闻言一滞，面上的笑容变得有些僵硬，“你何必把话说的这样难听？我只不过是在告诉你们，怎么才能更轻松的过上好日子罢。你们就算是不答应，也不用这样羞辱我。”
　　苏念点了点头，“你觉得这是羞辱，那就是吧!
　　话不投机半句多，以后如果还会见面，麻烦你就当做不认识我。”
　　阿娟意外的看着苏念，“你竟然这么绝情吗？”
　　“不。”苏念摇头，认真的解释，“这和绝情没有关系，因为我们之间本来就没有什么情分。”
　　不过是有过几面之缘的陌生人罢了，根本谈不上有什么交情，哪里就绝情了？
　　阿娟的面色变得十分的难看，好一会儿才咬着牙开口，“我倒是要看看，你也以后能过上什么样的日子，看你以后会不会后悔。”
　　说罢，阿娟怒气冲冲的离开了。
　　和阿娟的气愤恼怒相比，苏念和京墨就要淡定多了。
　　道不同不相为谋，他们和阿娟，从来都不是一条道上的人，自然也没有必要多说什么。
　　虽然遇到阿娟是意料之外的情况，但苏念的兴致也没有被败多少，仍旧拉着京墨慢慢的走着。
　　两人慢悠悠的走了一个多小时，这才回到了他们住的那个院子。
　　站在门外敲了敲门，铁质的大门被敲的咚咚作响。
　　不多时，就有急匆匆的脚步声靠近，王大成的声音也在里面响了起来，“是大兄弟和大妹子回来了吗？”
　　京墨扬声回答，“是我们。”
　　京墨的话音才刚刚落下，大门就被从里面打开。
　　王大成满脸是笑，“你们可算是回来了，再不回来，我都想着出去找找你们了。”
　　“找我们做什么，我们都这么大的人了，还能把回来的路给忘了啊！”京墨说着往里走着，“王大哥，你们已经开始种地了吗？”
　　“册子已经看过了，现在正翻地呢！咱们别的不多，但是人足够多！这么多人一起，翻地的速度都快着呢！明天估计就能播种了！”
　　那还真的是够快的！
　　和王大成说了几句话后，苏念和京墨就回了他们的屋子。
　　之前就已经和王大成冯秀丽说好了，他们两个是不去种地的。
　　闲着没事儿的时候，苏念倒是愿意在屋子里种些东西，可真的让她天天面朝黄土背朝天，她还是不愿意的。
　　她囤了那么多东西，不是为了在末世里辛苦种地的。
　　回到屋里，苏念和京墨脱了外穿的鞋子进了卧室。
　　苏念把地毯拿出来，盘腿坐在了上面。
　　看着对面坐下的京墨，苏念询问出声，“咱们是不是应该找点事情做？”
　　他们现在和王大成等人住在一起，还是要考虑一些问题的。
　　比如怎么解决物资的来源问题。
　　虽然他们的车挺大的，里面也装的满满当当。
　　但是东西再多也是有限的，两个人每天消耗，东西总会有吃完的一天才对。
　　在东西消耗完之前，他们还是要找个收入来源才行。
　　京墨也没说应不应该，而是直接问道，“你有什么想法吗？”
　　苏念会回想起刚刚在路上看到的那些店铺，摸了摸下巴，“要不，我们也开个店吧！就卖吃的。”
　　第三基地的氛围这么好，不开个店，实在是有些可惜了。
　　苏念越想越觉得这个主意不错，“咱们就开个午餐店，只卖午饭，准备的东西也不用那么多，这卖完了就关门。
　　这样时间上比较自由，收入应该也比较可观。”
　　对于苏念的提议，京墨从来都不会反对。
　　现在听苏念什么都已经规划好了，自然二话不说就同意了下来，“好！那就按你说的办！”
　　两个人都是雷厉风行的性格，既然有这方面的想法，就直接放手去做了。
　　第二天一早，吃过早饭之后，两人就开着车去找了房头。
　　房源的事情，还是找房头比较靠谱。
　　房头听说两个人要租个铺子之后，顿时笑的见牙不见眼。
　　“你们来找我，那可是找对人了！咱们这一片啊，就没有我不知道的房源。
　　你们想要的铺子，现在还真的有，要不我这就带着你们去看看？”
　　双方一拍即合，直接就去看房子。

第178章 那就把保护费交一下吧
　　十多分钟之后，他们就出现在了一个商铺里。
　　这是一个一二十平方的铺子，就这么一间。
　　大概是末世之前的产物，装修还是挺不错的。
　　苏念看了一圈之后，满意的点了点头，“租金怎么样？”
　　“一个月三十个贡献点。”房头赶忙道。
　　倒是不算贵。
　　既然满意，手中又有贡献点，苏念没有任何迟疑，直接就租了一个月。
　　之所以先租一个月，苏念也是有所考虑的。
　　谁知道一个月之后她还想不想开这个店，先租一个月，到时候要是想继续开，那就续租好了。
　　签订了租房合同后，苏念和京墨又在房头的介绍下，去了一家家具店，买了四套桌椅板凳。
　　这些桌椅板凳多少都有些磕碰，上面也有修补的痕迹。
　　有些一眼看上去颜色一样，好像是一套，但仔细看就能发现，其实花纹样式并不相同。
　　苏念觉得，这些东西应该是地震之后，在废墟之中捡回来的。
　　像是他们这样，从废墟中捡东西回来卖的人还是不少的。
　　虽然有瑕疵，但是至少价格不贵。
　　四套桌椅板凳，另外加一张可以当操作台的长桌，一共才花了二十个贡献点。
　　碗筷和厨具加在一起，只花了十个贡献点。
　　买这些东西的时候，苏念和京墨也听到了一些消息。
　　比如，他们就知道了，现在有个职业叫拾荒人。
　　拾荒人就是去废墟中拾荒，把捡的东西都带回基地，然后再分门别类的卖给各种店铺。
　　这些人赚的，就是个辛苦钱。
　　距离基地近的地方，已经被搜寻的差不多了。
　　他们只能去远一些的地方拾荒。
　　拾荒队和单独的拾荒人之间，多少也会发生一些摩擦和冲突。
　　有些拾荒人离开基地后，就再也没有回来过。
　　也不知道是去别的地方生活了，还是遭遇了什么不测。
　　他们的失踪，除了他们的家人之外，也没有多少人在意。
　　现在这个情况，更不可能费人力物力去寻找他们。
　　了解了这些之后，苏念心中的感觉多少有些复杂。
　　任何一个看起来还不错的基地，都会有不为人知的一面。
　　不过和第二基地相比较，第三基地已经十分不错了。
　　苏念和京墨的动作很快，不过两天，他们的饭店就已经开业了。
　　没有鞭炮，没有传单，没有广告，没有宣传。
　　开业的时候王大成和冯秀丽过来帮了点忙，然后又着急忙慌的走了。
　　播种的事情还没忙完，他们两个现在几乎是一个人当成两个人来用。
　　能忙里偷闲过来一趟，已经十分不容易了。
　　在他们两个人走了之后，苏念把电饭锅打开，把米放进去蒸。
　　这米是在基地的粮店买的。
　　米有些碎，也不够晶莹剔透，米香更是不用提，基本上没有。
　　但就是这样的米，还有不少的人买不起，只能望而却步。
　　条件有限，苏念和京墨只在墙上贴了一张菜单，上面就三道菜。
　　一道土豆炖咸鱼，一道红烧蛤蜊，还有一道海鲜汤。
　　土豆是在基地的超市里买的，咸鱼蛤蜊等，都是从冯秀丽那里买来的。
　　冯秀丽他们还有不少的海鲜，顿顿吃肯定也不行，原本就打算把其中的一部分卖了，然后去买粮食。
　　既然苏念和京墨要买，干脆就卖给了他们。
　　除了这些之外，他们还花了二十个贡献点去租了一个刷卡机。
　　刷卡机一个月的租金是二十个贡献点，但是另外要给一百个贡献点的押金。
　　如果有所损坏，那押金就别想要回来了。
　　一笔买卖还没做成，苏念卡上的贡献点倒是花了个七七八八。
　　不过苏念一点也不担心。
　　就算真的卖不出去，她和京墨也能把这些东西慢慢的吃掉，一点也不会浪费。
　　米饭差不多蒸熟后，时间也到了中午。
　　京墨打开电磁炉，锅烧热了之后倒油，先把大蒜煸炒了一下，然后就放出了豆瓣酱。
　　豆瓣酱的味道十分的霸道，就是苏念闻着都忍不住咽了咽口水。
　　操作台就放在进门的位置，此时香味儿散开，直接就飘出了门外。
　　根本不需要过什么宣传，这浓郁的香味儿就是最好的宣传了。
　　果不其然，没一会儿，就有人朝着这边走了过来，最终停在了门口。
　　“咦？这儿什么时候又开了一家饭店？这菜可真香啊！怎么卖的？”
　　苏念指了指墙上的菜单。
　　土豆炖咸鱼三个贡献点一份。
　　红烧蛤蜊两个贡献点一份。
　　海鲜汤一个贡献点一碗。
　　至于米饭，也是一个贡献点一碗。
　　这个价格，是苏念和京墨转了几个饭店之后定的，不高也不低。
　　只要按着这个价格来卖，他们还是能赚不少的。
　　末世之后还往饭店跑的，都是有些本事在身上，不缺少贡献点的。
　　看到墙上的价格之后，当即就有人大手一挥，“给我来一碗米饭，一份土豆炖咸鱼，再来一碗海鲜汤。”
　　一顿饭就吃五个贡献点，这是个有钱人！
　　苏念答应一声，立即就打开电饭煲盛米饭，又盛了一碗海鲜汤。
　　至于土豆炖咸鱼还在锅里，要稍稍等一会儿。
　　苏念和京墨准备的东西不多，每一种也就是十份的量。
　　如果能全部卖出去，那一天就能进账六十个贡献点。
　　去除成本之后，净赚三十个贡献点。
　　不说大富大贵，但有了这个收入，至少是吃喝不愁了。
　　有第一个人来吃，就有第二个人来吃。
　　开业第一天，准备的所有饭菜就全都卖了出去。
　　看着卡里多出来的六十个贡献点，苏念还是挺高兴的。
　　末世之前她没做生意的天赋，只能把偌大的公司卖了。
　　没想到末世来了，却是做起了小生意，并且初见成效。
　　看着苏念这么高兴，京墨也跟着笑了起来，“这么高兴？”
　　苏念刚要说话，就见门口多了几个人。
　　看到来人，苏念也没多想，只是道，“今天的饭菜已经卖完了！明天再来吧！”
　　为首的男人听到这话就笑了起来，“卖完了？看来生意不错啊！既然如此，那就把保护费交一下吧！”
　　PS：
　　今天比昨天好多了，除了胃还在隐隐作痛。
　　天气虽然热，但是大家不要贪吃太凉的东西哦！

第179章 一天就回本了
　　苏念眼中的笑意，在听到男人这话之后，瞬间消失的无影无踪。
　　第三基地的明文规定，开店之人都要交税，税收是流水总额的百分之一。
　　也就是说，苏念他们这个店，如果一个月的流水有一千八百个贡献点，就要缴十八个贡献点。
　　和第二基地相比，这规定简直是充满了人性。
　　可苏念却没有想到，这里竟然有收保护费的！
　　看着面前这几个吃的膘肥体壮的男人，苏念视线渐渐冷了下来。
　　在末世中，别说是膘肥体壮的胖子了，就是身材壮硕的人，那都十分难得。
　　只看眼前这几个人的身材，就知道他们的日子应该过的挺不错的。
　　只可惜，这挺不错的日子，竟然是靠着收保护费过上的。
　　见苏念一直不吭声，男人就有些不耐烦起来，“跟你说话呢！你聋了啊！赶紧把保护费交了，不然你们这小店还能不能继续开，那我就不能保证了。”
　　“哦？”苏念挑了挑眉，“那你打算要收多少保护费？”
　　“我们兄弟也不多要，一天就给个一二十贡献点就行了。”
　　男人说着，摸了摸下巴，看向苏念的眼神变得黏腻恶心。
　　“当然，如果美女你肯陪我们玩玩儿，那保护费的事情就好商量！”
　　听到这话，苏念不仅不生气，还笑了起来，“那可真是巧了，我这人别的不喜欢，就喜欢玩儿！”
　　“真的？那我可要和你好好的玩儿玩儿......”
　　男人眼睛都亮了，伸出手就要去摸苏念的脸。
　　男人的手才刚刚伸到半空中，就被一根从天而降的铁棍狠狠地砸在了手腕上。
　　突如其来的疼痛，让男人惨叫一声，人更是直接趴在了地上。
　　苏念一脚踩在男人的后背上，声音都带着愉悦，“我比较喜欢这样玩儿，你肯定也喜欢吧？”
　　男人趴在地上，挣扎着想要起身，可却怎么也爬不起来。
　　“你们都还愣着干什么？还不给我打！好好收拾收拾这两个不知道天高地厚的家伙！”
　　随着男人一声令下，其他几个人同时朝着苏念和京墨冲了下来。
　　京墨手中的铁棍如同是长了眼睛一般，不管是从哪个方向冲过来的人，都会被他一棍子打在身上。
　　对付那几个人，京墨一个人就足够了，苏念脚上用力，依旧狠狠的踩在男人的背上。
　　“说，你们是谁罩着的？”
　　“我们......”
　　话还没说完，男人就卡壳了。
　　他觉得有些不对。
　　这不是他的台词吗？
　　苏念耐心本来就不多，脚上又用力了一些，“说话！你们是谁谁罩着的？有没有同伙？”
　　“没...没有！就只有我们几个，没有同伙，也没有人罩着我们。”
　　男人咬牙。
　　他看出来了。
　　这两人就是钓鱼执法的！
　　他绝对不能把关少的名字报出来。
　　不把关少的名字说出来，他们兄弟几个也就是受了皮肉之苦。
　　可若是把关少的名字说出来，那他们就离死不远了。
　　没得到想要的回答，苏念也不生气。
　　“我这才第一天开门做生意，你们就来捣乱，医药费，误工费，精神损失费，杂七杂八的加起来，你们一人给五百贡献点，不然就别想从这里走出去。”
　　苏念一番话说完，男人的脸都皱成了苦瓜脸，“大姐，你就是把我们卖了，我们也拿不出这么多贡献点啊！”
　　“把你们的身份卡拿出来。”
　　“大姐.....”
　　男人话还没说完，苏念脚上已经加重了力道，直踩的男人嗷嗷直叫，最后只能从兜里掏出了身份卡。
　　他显然是个领头的。
　　在他掏出身份卡之后，其他几个被京墨打的爬不起来的人，也一个个的掏出了身份卡。
　　京墨接过他们的身份卡，在刷卡机上刷了刷，笑着对苏念道，“一共一千八贡献点。”
　　六个人，一千八百贡献点，每人身家三百贡献点。
　　苏念满意的点了点头，“咱们的生意是真的不错，刚开业第一天就回本了。”
　　说着，苏念收回了脚，看着地上这几个如同死狗一样的男人，“以后常来啊！”
　　几人艰难从地上爬起来，看向苏念和京墨的时候，眼神中有着怨毒也有害怕。
　　最后还是那领头男人说了声走，其他几人才跌跌撞撞的跟他一起走了。
　　他们几个前脚刚走，左右两边小店的人就来了。
　　在他们左边是一家裁缝店，专门给人修补衣服鞋子，也接定做，生意看起来还不错。
　　开店的是一对夫妻，看起来也就三十来岁。
　　两人站在门口往里看，脸上表情有些复杂。
　　过了一会儿，女人先开了口，“你们怎么把人给打了啊！其实给他们点贡献点他们就走了。
　　给一次就能安生半个月呢！
　　你们现在把人给打了，他们回头喊更多的人过来找麻烦，你们两个哪里应付的过来啊！
　　我听人说，他们上头有人呢！”
　　听着女人的话，苏念笑了笑，“那就让他们来好了，我这人最热情好客了，来多少我都欢迎。”
　　女人闻言愣了一下，然后赶忙拉着身边的男人走了。
　　“走走我们走，这两人一看就是能惹事儿的，咱们还是躲远点的好，可别连累咱们了。”
　　女人的话，苏念听的清清楚楚，但并没有放在心上。
　　人各有志。
　　他们愿意花贡献点买一时的安稳，愿意忍气吞声，她可不愿意！
　　京墨拿着刷卡机走过来，“咱们收拾收拾回去吧！还有这么多的碗要洗呢！”
　　突然听到京墨说了这么一句话，苏念脸上的五官都皱成了一团。
　　开饭店最烦人的是什么？
　　没错！
　　就是刷碗！
　　看到苏念那皱起的眉眼，京墨好笑万分，“别皱着一张脸了，我来刷碗就行了。”
　　苏念朝着京墨脸上看去，眨巴眨巴眼睛，“你做饭你刷碗，那我做什么？”
　　“你？”
　　京墨认真想了想，“我负责赚钱养家，你负责当霸王花！”
　　苏念忍笑，纠正道，“不，是食人花！”
　　PS：努努力，我去写下一章

第180章 危险和机遇并存
　　两人关好店门，开着车回了希望小院。
　　现在已经没了希望基地，但是小院却被他们命名为了希望小院。
　　苏念也觉得这个名字十分不错。
　　生活在这无尽的末世里，多少还是要抱有一些希望的。
　　希望小院的大门口，挂着一根绳子。
　　只要轻轻的拉拽一下绳子，绳子上连着的铃铛就会响，里面的人听到铃铛声，自然就会过来开门了。
　　这是王大成做出来的简易版门铃。
　　虽然不是可视门铃，但也聊胜于无。
　　至少不用扯着嗓子喊人开门了。
　　没等多久，大门就被从里面打开了。
　　开门的人正是王大成。
　　王大成一脸的笑，“你们回来了？还挺早的！这都还不到一点呢！生意怎么样？”
　　京墨一脸的笑，“生意挺好的，已经回本了！”
　　“回本了好啊！回本了......你说啥？已经回本了？”
　　王大成说着揉了揉眼睛，“是我在做梦呢，还是你在说梦话呢？什么生意一天就回本了？”
　　苏念和京墨准备了几份饭菜，王大成还是知道的。
　　就那几份饭菜，一天就回本了？
　　那是卖上天价了吧！
　　卖上了天价，竟然还有人买，这更让王大成震惊了。
　　王大成迅速的关上了大门，赶忙朝着京墨的车追去。
　　王大成跑的快，他过来的时候，苏念和京墨也刚从车上下来。
　　王大成赶忙跑上前来，“大兄弟，大妹子，这到底是怎么回事儿？怎么一天就回本了呢？你们该不会是被人给骗了吧？”
　　京墨笑着摇头，“没被人骗，就是有人来收保护费，我们就顺手把他们的贡献点全给收下了。
　　毕竟像是这样主动送上门来的，不收也不好，你说是不是？”
　　“啊？这...”
　　王大成张着嘴，愣是不知道该说什么。
　　好一会儿之后，王大成才总算是理清了思绪，“你们把人给收拾了，他们会不会找你们报复？
　　敢在基地里收保护费的，应该也是有些背景的人...不行，明天我还是跟你们一起去店里吧！要是真的有什么人来找麻烦，多我一个人也多一份力量。”
　　知道他们惹上了事儿，第一反应不是和他们划清界限，也不是怕被连累，反而是想着帮他们撑腰壮胆。
　　只听王大成这话，苏念就知道，她没看错人！
　　王大成憨厚耿直，一颗心更是淳朴善良。
　　苏念对着王大成笑了笑，“没事儿，他们就算是来了，也是来给我们送贡献点的，王大哥你不用去。”
　　“那怎么成！”王大成一脸的不赞同，“我知道你们两个有本事，可是双拳难敌四手，只你们两个肯定是不成的，不管咋说，明天我肯定是要去的。”
　　苏念还想再劝两句，可王大成根本就不听，站起身就要走，“我先回去了，你们赶紧收拾收拾歇着。”
　　王大成匆匆忙忙的就走了，苏念和京墨对视一眼，都看到了彼此眼中的无奈。
　　“算了。”京墨无奈道，“明天的事情明天再说，他想去就让他去，明天要是不出什么事儿，他也就不会再去了。”
　　苏念点头，“也只能这样了。”
　　时间一晃而过，转眼就到了第二天。
　　上午十点左右，苏念和京墨收拾好东西就准备出发，王大成准时准点的过来了。
　　三人互相打了招呼坐上车，直奔着店里去。
　　看着他们开着车离开，冯秀丽有些担忧的叹了口气，这才关上了大门。
　　原本以为庄稼已经种上了，苏念和京墨也开了小店，他们的日子就能安稳下来。
　　没想到在他们不找事儿，却总是有事儿找到他们头上。
　　另一边，京墨开着车到了店门口，将大门打开，把锅碗瓢盆和食材全都搬进了店里。
　　看着苏念和京墨驾轻就熟的收拾食材，准备做饭，王大成挠了挠头，“有啥我能帮忙的吗？”
　　这么一个小店，准备的饭菜又是定量的，这么一点儿活，苏念和京墨完全能够忙活的过来，自然没什么需要王大成做的。
　　王大成闲着无聊，走到门口，往左右看了看。
　　裁缝铺子王大成不感兴趣，希望小院里的人，会针线的有不少，他们的衣服都是自己缝补拆改，用不着花这个冤枉钱。
　　另外一边的，则是个杂货铺。
　　王大成还挺感兴趣，和苏念京墨说了一声之后，就走进饿了杂货铺。
　　虽然就在隔壁，苏念还真的没进去看过。
　　只是从门外经过的时候看过两眼，知道里面的东西挺多的。
　　十多分钟之后，王大成回来了，一脸的兴奋。
　　“大兄弟，大妹子，我想到个赚贡献点的办法。”
　　苏念好奇的看过去，“什么办法？”
　　“我刚刚去杂货铺里问过了，他们铺里收各种杂货，吃穿用度都收，品相完整的价格就高。
　　我想着，反正现在地也种上了，也没什么事儿，我要不干脆开着车，带着人去城市里找寻物资吧！”
　　苏念皱眉，“你要去当拾荒人？”
　　王大成笑着点头，“有这个想法！我听杂货铺的老板说，可以自己成立拾荒小队，我就组个小队，叫希望小队，你们觉得怎么样？”
　　苏念的眉头依旧紧紧的皱着，“拾荒小队和拾荒人的数量肯定不少，他们的势力也定然是盘根错节。
　　出了基地，就如同是到了法外之地，到时候万一和他们有了冲突.....”
　　看着苏念眉头紧皱的样子，王大成就笑了起来，“大妹子，你换个角度想想，你和大兄弟开这个小店，也不得罪谁，更不碍谁的眼吧？不还是有人主动找上们来闹事儿？
　　现在大环境就是如此，龟缩在希望小院儿里，也不一定就太平了。
　　我还是想着多赚点贡献点，就算有点危险也不怕，危险和机遇是并存的。
　　多赚点贡献点总是有好处的，我听说，基地里是有学校的。
　　我想着等条件稍稍好一些了，就让孩子们去上学。
　　就算现在是末世了，也不能真的就什么都不学了，你们说是不是？”
　　PS：
　　差不多住在厕所了，这也太难了呜呜呜
　　更完啦

第181章 猪肉的价格让人望而却步
　　基地里有学校？
　　这事儿苏念之前还真的没有听说。
　　王大成挠了挠头，憨厚的笑了笑，“我是刚刚听隔壁杂货铺老板说的，他说基地里是有学校的，还有孤儿院，一些没有亲人的孩子，就住在孤儿院里，靠着基地养活，提供教育。
　　这么看起来，第三基地是真的不错，之前在第二基地的时候，外城是没有学校的，只有内城才有，一般人还念不起。”
　　王大成说的这些消息，苏念之前还真的是完全不知道，毕竟她自己不是孩子，身边也没有孩子，根本想不到关注这方面的事情。
　　希望小院儿里有那么多的孩子，王大成会把这事儿放在心上也实属正常。
　　苏念稍稍整理了一下思绪，“王大哥，在那你有没有问，学校是怎么收费的？”
　　王大成点头，“问了，一个孩子一学期要一百个贡献点，吃住自理。
　　想要课本，要另外花贡献点买，若是不想买，可以自己想办法弄来，或者是抄。”
　　抄课本？
　　苏念面无表情。
　　抄课本也太可怕了吧！
　　她之前收了很多的书，里面是不是应该有课本？
　　只是该怎么拿出来？
　　苏念记得，空间里也有打印机和打印纸，是不是能直接打印一些？
　　“大妹子，大妹子，你想什么呢？”
　　听到王大成接连的催促，苏念这才回过了神。
　　看着严寒关切的王大成，苏念摇了摇头，“没事儿，刚刚就是在想一些事情。”
　　就算是她有这些东西，也不能立即光明正大的拿出来，要想个合适的借口才行。
　　只是还不等苏念继续想下去，就听王大成又道，“我想着成立一个拾荒小队，带着人去城市里拾荒，其他的东西弄回来了可以卖了换贡献点，要是能找到书本什么的，那就更好的。”
　　说到这里，王大成禁不住笑了笑。
　　虽然他也知道，自己这样的想法 有些异想天开了。
　　怎么就在那么巧的，能让他找到课本。
　　可....万一呢？
　　万一真的就那么凑巧，让他给找到了呢？
　　人还是要抱有希望的，不然怎么在这末世里活下去啊！
　　听着王大成的话，苏念和京墨对视一眼之后，也没有再多说什么。
　　王大成已经是个成年人了，有他自己的想法，也有他自己要做的事情。
　　苏念和京墨要是真的干涉的太多，那就不是对王大成好了。
　　“既然王大哥你已经想好了，那我们也就不多说什么了。”京墨缓缓开口，“只有一句要叮嘱你的，一定要小心。
　　基地外面的情况，绝对不如基地里，浓雾弥漫，到处都是危险，时刻都不能掉以轻心。”
　　王大成收起了笑容，认真的点了头，“你们放心，我一定会小心再小心的。”
　　他还是想多活一段时间的，不然把基地那么多人那么多事儿留给冯秀丽一个人，他怎么能放心的下？
　　苏念正要再说什么，门口就多了一个人，看起来有些眼熟，好像是昨天在这儿吃过饭的人。
　　“老板，今天怎么还没开始炒菜？”
　　听到这人的问话，京墨赶忙就道，“汤已经炖上了，你要吃什么菜，这就在可以开始做了。”
　　那人走进来，在一张桌边坐了下来，“昨天吃了土豆炖咸鱼，今天就吃红烧蛤蜊吧！昨天闻着那味道实在是太香了！”
　　“好，稍等一会儿，马上就好！”
　　红烧蛤蜊不是什么麻烦的菜，做起来还是挺简单的。
　　看着京墨有条不紊的开始做菜，香味儿瞬间弥漫开来，王大成的眼珠子都要从眼眶中掉出来了。
　　京墨会修抽水泵也就算了，为什么做菜也这么厉害？
　　忍了又忍，王大成还是没有忍住，询问了一句，“大兄弟，还有什么是你不会的？”
　　京墨没有任何迟疑就给出了回答，“大概什么都会 一点点。”
　　听到这话，王大成面无表情的点头。
　　一点点？
　　他看是亿点点吧？
　　一旁的苏念，只看着王大成这表情，就知道王大成已经在心里自动的翻译了京墨的话。
　　果然是和他们一起相处的时间长了，都这么了解对方了！
　　红烧蛤蜊快要炒好的时候，那人要了一碗米饭，一碗海鲜汤。
　　再配上香辣的红烧蛤蜊，只是看着就让人食指大动。
　　那人吃了一口就在闭上了眼睛，一脸的享受。
　　半晌之后，他睁开了眼睛，双眼晶亮的看向京墨和苏念，“老板，你们怎么不卖猪肉？那吃着才过瘾呢！”
　　京墨笑了，“有这些东西，还是因为，我们是从第二基地来的，临海。
　　猪肉上哪儿弄去？”
　　其实不用京墨说，那人自己就知道，现在想弄到猪肉简直难于上青天。
　　可是长时间不吃猪肉，实在是太想念了，终究还是没忍住问了那么一句。
　　苏念好奇的看过去，“咱们基地有养殖场吗？就没有猪肉卖吗？”
　　“有啊！”
　　听到这两个字，王大成的双眼也开始放光，“真的有？那猪肉怎么卖的？”
　　“一斤肉三十个贡献点。”
　　“.....”
　　苏念和京墨也十分的震惊。
　　一斤肉三十个贡献点，这和抢有什么区别？
　　唯一的区别大概就是，抢劫的时候，被抢的人是不十分不乐意的。
　　但是买猪肉这事儿，就完全是你情我愿了。
　　一个愿打一个愿挨，谁也不能自称大冤种。
　　苏念只能庆幸，幸好她空间里存的猪肉足够多，可以让她和京墨在有生之年想怎么吃就怎么吃。
　　被猪肉的价格震惊到，几个人都没再说话，屋子里陷入了一片沉寂。
　　过了一会儿，这沉寂被吃东西的声音打破。
　　王大成砸吧砸吧嘴，“其实海鲜也挺好吃的，多鲜啊......”
　　越是往后说，王大成的声音就越小。
　　实在是，他连自己都骗不了啊！
　　海鲜是很鲜，可是新鲜的风干的吃起来，还是有区别的。
　　和大口大口的吃肉相比，那差别就更大了。
　　放在几年前，谁又能想到，有生之年，猪肉的价格会让人望而却步呢？

第182章 成立一个希望小队
　　直到准备的饭菜全都卖完，找麻烦的人也没再来。
　　王大成帮着收拾东西的时候，脸上的表情还是挺纠结的。
　　“这人没来，是不敢来了，还是等着之后再来？”
　　要是明天他不在，人却来了怎么办？
　　看着王大成那一脸的纠结，京墨就笑了起来，“王大哥不用担心，就算是他们真的来了，也不是我和苏念的对手，你该去做什么就去做什么，不用担心我们。
　　这毕竟是在基地里，就算有人来闹事儿，也不敢太过出格，没什么好担心的。”
　　听着京墨这话，王大成多多少少也觉得有些道理，也就点了点头，“你这么说好像也对，但是你们还是多加小心。”
　　三人收拾好东西一起回了希望小院。
　　王大成着急要跟冯秀丽还有基地里的人商量拾荒队的事情，下了车之后就匆匆忙忙的走了。
　　苏念和京墨一直目送王大成远去，这才进了屋。
　　和之前空空荡荡的客厅不同，现在客厅里是多了一套桌椅板凳的，和他们店里的那些那差不多，是一起买的。
　　有了这桌椅板凳，每次吃饭的时候，也不用另外拿桌椅出来了，省事儿了不少了。
　　京墨洗了手坐下，立即就看向了苏念，“我们吃红烧肉吧！”
　　只听京墨这话，苏念就知道，他这是被店里吃饭的那个人勾的馋猪肉了。
　　不说京墨，就是苏念自己，其实也有些馋了。
　　苏念从空间里拿出了一个小砂锅，里面的红烧肉甚至还在咕嘟咕嘟的冒着泡。
　　红烧肉颜色赤红鲜亮，泛着油光。
　　刚一端出来，就肉香四溢。
　　苏念赶忙拿出抽油烟机打开，生怕这味道顺着门的缝隙钻出去，被别人闻到了。
　　有了红烧肉这么一道大菜，苏念又端了一道一绝豆腐，一道炒青菜，配着米饭和菌菇汤，这一顿饭就十分丰盛了。
　　看着桌子上荤素搭配的饭菜，苏念拿起了筷子，“快吃！别发呆了，一会儿该凉。”
　　别的菜凉了还好说，可是红烧肉要是凉了再吃，那味道直接就大打折扣了。
　　见京墨拿起了筷子，苏念这才夹了一块红烧肉放进嘴里。
　　红烧肉炖十分的软烂，肥肉入口即化，瘦肉也一点都不柴。
　　一整块红烧肉吃进嘴里，肉香充斥在口腔里，让人幸福的想要眯起眼。
　　还是猪肉好吃啊！
　　大口吃猪肉的满足感，是吃的别的肉都不能替代的。
　　红烧肉的汤汁配上米饭，那味道更是一绝。
　　等两个人吃饱喝足，桌子上的盘碗都干干净净了。
　　刷碗的时候，两个人并排站在一起，苏念不禁感叹，“早知道猪肉这么贵，咱们就不开店了，不如养猪。”
　　听到这话，京墨刷碗的动作都停了下来，诧异的看向苏念，“你该不会是认真的吧？”
　　看到京墨这个反应，苏念正色道，“怎么了？你嫌弃养猪太臭啊？”
　　“当然不是！”
　　京墨一脸正色，“吃着猪肉说香，养猪却嫌臭，我怎么会是那样的人？我就是在想，要是真的养猪，喂它们吃什么？它们多久才能出圈？要是养个一头两头，段时间内能回本吗？”
　　苏念原本只是随口一说，可听到京墨这一连串的话之后，却也认真的考虑了起来。
　　在心中考量了一番之后，苏念最后摇了摇头，“怕是不能。”
　　猪肉都卖三十个贡献点一斤了，小猪崽肯定更贵，还有猪吃的也不能差了，不然不长肉，那不是白养了？
　　这么算下来，前期的投入实在是太大了，且没个一年半年的，根本不用想回本的事情。
　　苏念赶忙摇了摇头，“算了，开个小店就挺好的。”
　　开这么一个小店，不用浪费他们多少时间，还有了明面上的进项，时间上也比较自由，这就已经足够了。
　　听到苏念这么说，京墨也只是笑了笑，并没有再多说什么。
　　将所有的碗筷都清洗好，该放进空间里的，就收进空间里。
　　要在饭店用的，就先放好，等明天出发之前装车。
　　两人才刚闲下来，对讲机里就响起了王大成兴奋的声音。
　　“大兄弟，大妹子，我们已经商量好了，就成立一个希望小队，明天一早就出发去拾荒。”
　　对于这个结果，苏念和京墨之前就已经有所预料了，所以听到之后，也不觉得有任何的惊讶。
　　京墨拿起对讲机，“那要好好的准备一下，粮食和水多带一些，当天不一定能回来。”
　　别说是当天不一定能回来了，三五天能不能回来都是个问题。
　　靠近基地的地方，肯定已经被人翻的差不多了。
　　他们想找到东西，只能去更远的地方。
　　最后能找到多少东西，那全都要看运气。
　　有些拾荒人为了不浪费油，想着出去了一趟，怎么也不能空着手回来，在外面一住就是十天半个月也是有的。
　　王大成他们对这边人生地不熟的，出了基地就是两眼一抹黑。
　　别的都好说，但是食物和水以及武器，一定要带的足足才行！
　　王大成的声音再次从对讲机里传出，这次多了些沉稳，“会带足东西的，你们尽管放心就是了。
　　大兄弟，我还有一件事儿要跟你说，你上次给我那把枪，我怕是要一起带出去了。”
　　京墨还以为什么事儿呢，听到这话就笑了起来，“那有什么，既然给你了，就是让你用的。
　　这个时候你不带着，那要它做什么，总不能真的当个摆设吧！
　　那枪里的子弹还有几发？我一会儿再给你送过去点子弹。”
　　“不用。我一会儿过去拿！”
　　“那也行！”
　　对讲机里没了声音，京墨将其放下，转头看向苏念，“他一会儿过来，肯定不会空着手。”
　　相处了这么长时间，王大成是个什么性子什么处事风格，他们两个都太了解了。
　　“没事儿，他拿什么来换都行。”
　　他们都是不愿意亏欠对方的性子，拿东西换也没什么问题。
　　没多久，王大成和冯秀丽就来了。
　　王大成的手中提着袋子，里面装着的是海鲜。

第183章 独狼沈彪
　　只看那装的满满当当的一袋子，就知道里面装的不少。
　　这一袋子，怎么也要有个十斤左右了。
　　王大成把袋子放在桌子上，“我也不知道子弹是个什么价格......”
　　不等王大成继续说，京墨就将准备好的盒子拿了出来，推到了王大成跟前。
　　“这里头是五十发子弹。”
　　“五十发？”王大成有些吃惊，“是不是太多了？”
　　就算他不懂价，也知道子弹定然不会便宜了，他才拿了多少海鲜过来，京墨就给了这么多的子弹，属实是太多了。
　　冯秀丽也道，“这太多了......”
　　“不多。”京墨认真开口，“穷家富路，出门在外，东西肯定是要往多了带，而不是往少了带。
　　多带点，总比需要的时候却没有要好，你们说是不是？”
　　京墨这话当然是大实话，不管是冯秀丽还是王大成，都找不到任何的话语来反驳。
　　王大成看了看冯秀丽，最后还是接过了盒子，“行，那我就收下了。”
　　相处了这么长时间，他们彼此的牵扯越来越深，非要算的清清楚楚，也不是那么容易的事情。
　　既然如此，那就干脆先别算了。
　　这次出去，他一定会带着人好好的找东西，希望能找到点苏念和京墨能用的上的东西。
　　见王大成把东西收了，苏念这才问道，“王大哥，你们这次出去，一共多少人？”
　　“加上我在内，一共是十个人，都是年轻力壮的男人。
　　不是我有什么偏见，只是我觉得，去基地外面，深入城市去拾荒，还是男人更为方便一些。”
　　王大成有这样的考量，也的确是从多方面出发，做出的决定也很合理。
　　虽然应该人人平等，但是在这个时候，做更适合自己的事情还是更为重要的。
　　冯秀丽这个时候也开了口，“这次出去，你带队，还是要多加小心，不管有多少的收获，都不要在外面停留太长时间，过了七天必须返程，十天之内一定要回来，知道吗？”
　　出了基地，又没有通讯设备，根本联系不上，只是想想就让人心中难安。
　　可偏偏又没有别的解决办法，冯秀丽也只能从时间上下手。
　　王大成闻言就对着冯秀丽露出了一个灿烂的笑容，“好！我答应你，十天之内肯定回来！”
　　冯秀丽原本是看着王大成的，在对上王大成的视线，又听到王大成说的这话之后，冯秀丽多少觉得有些不好意思，干脆移开了视线。
　　默默将这一切看在眼中的苏念，拼命的忍笑。
　　看来她之前的感觉是没错的。
　　王大成和冯秀丽之间，还是存在着一些别样的情感的。
　　不过苏念不是多嘴的人，虽然看出来了，但是却没有多嘴的打算。
　　冯秀丽的视线没有着落点，最后落在了苏念的身上。
　　“你们的店里今天没说出什么事儿，但你们还是要小心点。”
　　苏念点头，“我们知道的，冯姐你放心好了！”
　　冯秀丽和王大成并没有多留，明天就要出发，他们要准备的东西还是不少的。
　　一夜无话，次日一早，苏念京墨就和冯秀丽等人一起，送走了王大成等人。
　　王大成他们十个人，开了一辆皮卡。
　　皮卡的车厢够大，晚上他们可以车厢里休息，找到的东西也能直接放在车里。
　　看着车子渐渐远去，直到消失不见了，冯秀丽还有些不愿意收回视线。
　　这里是神都，不是他们熟悉的海曲市，怎么能不担心呢！
　　过了好一会儿，冯秀丽才调整好了自己的心情，转身对着众人道，“行了，大家都回去等着吧！他们肯定能够顺顺利利的。”
　　众人闻言，纷纷往院子里走，将沉重的大铁门关上。
　　王大成十人走了之后，苏念明显的感觉到，希望小院儿比着之前要安静不少。
　　不是他们十个人都是气氛组，而是也因为大家的心都跟着他们走了。
　　担心之下，谁还有心思笑闹呢！
　　苏念和京墨的日子过的也平静，每天做的事情都差不多。
　　开店，做饭，收摊，回家。
　　明明刚开业没几天，但是他们已经有了老顾客。
　　那个在开业第一天，第一个来吃饭的男人，每天都雷打不动的来吃饭。
　　在基地里，只看一个人衣服的牌子，是看不出一个人的本事的。
　　毕竟现在可没人追求什么名牌了。
　　大家的很多衣服，除了末世之前买的，就是从废墟里扒拉出来的。
　　想看一个人是不是有本事，条件怎么样，要看他吃什么。
　　能每天花五个贡献点吃一顿午饭的人，在这基地里，应该也算是比较有本事的人了。
　　因为他来的次数多了，京墨又是个善谈的，有时候也会和他聊几句，也就知道了他的名字。
　　男人叫沈彪，是个拾荒人。
　　他自己没有创建小队，也没有加入任何队伍，是个独狼。
　　只身一人，但是每次出去都能找到不少的东西回来。
　　全都卖了之后，能换到一笔贡献点。
　　这些贡献点能让他在基地里吃好喝好。
　　等贡献点花的差不多了，他就会买上半个月的水和干粮，离开基地，再次去拾荒。
　　用沈彪自己的话说，努力赚贡献点，然后及时行乐。
　　现在天灾不断，谁也不知道什么时候又出现别的天灾，更不知道自己能活多久。
　　趁着能享受，就好好努力，然后好好的享受，也不白白活这一场。
　　只看沈彪这行事风格，苏念猜测，他应该是独身一人。
　　谁也不是天生就独生一人的，为什么变成这样，原因不外乎是天灾人祸。
　　苏念和京墨都没有多问，只是在沈彪找他们帮忙做干粮的时候，帮他做了半个月的口粮。
　　沈彪是个没有那么讲究的人，尤其是出门在外。
　　他拿来了米面，让苏念和京墨帮他做成饼子或者饭团，里面能加点海鲜土豆什么的最好，他会给海鲜的钱，也会给加工费。
　　十五天的口粮不算少，苏念和京墨这天在店里忙活到很晚，才全都准备妥当。
　　PS：今天差不多了好了，谢谢大家关心！
　　继续码字，还有两章！

第184章 他不圣母
　　苏念和京墨忙的时候，沈彪就坐在一旁。
　　人是坐在那里，但是眼神空洞，思绪早就已经神游到天外去了。
　　直到京墨说全都做好了，沈彪这才回过了神，视线落在苏念和京墨的身上。
　　看着苏念和京墨，沈彪脸上带上笑意，“像是你们两个这样，开个小店，赚的不多，但能糊口，还不累，也是挺好的。”
　　语气虽然故作轻松，但隐约还是能听出羡慕的。
　　京墨把饼子和饭团分别装好递给沈彪，“这世上活法太多了，不管怎么活，只要是按照自己喜欢的方式好好活着可以了。”
　　沈彪把身份卡给了苏念，让苏念去刷，这才接过京墨递过来的东西。
　　“说的对，你们这小日子安稳，我看着是挺羡慕的，不过让我这样过，我倒也不愿意。
　　这人啊，一天到晚的往外跑，偶尔闲下来歇歇还成，要是让我一直待在基地里，我是做不到的。”
　　苏念刷过身份卡之后，把卡递还给沈彪，“你是明天就要出基地了吗？”
　　沈彪摇了摇头，“不，我一会儿就走了。”
　　闻言，苏念下意识的往外看了一眼。
　　此时天都已经黑了，浓雾都看不到了。
　　看到苏念的动作，沈彪就笑了起来，“反正浓雾弥漫，想要看清楚路，那都是要开灯的，白天出发和晚上出发有什么区别？
　　也就是在基地里，大家还是喜欢白天活动，晚上休息。
　　其实只要出了基地，往城市里去一去，你们就会发现，外面其实是不分白天和黑夜的。”
　　听到沈彪这么一番话，苏念下意识就想到了前世浓雾的时候。
　　那个时候，的确是不分什么白天和黑夜的。
　　没有强光灯，大家行走在浓雾当中，本来就什么都看不见。
　　不管是白天还是夜晚，他们都是什么也看不见。
　　在上一世，从浓雾开始，对苏念生活的那个地方的所有人来说，就已经进入了彻底的黑夜，再也没有了白天。
　　苏念眼神有些复杂的看着沈彪，她不能确定，沈彪的话，是不是也是这个意思。
　　苏念没打算问，沈彪也没给苏念问的机会。
　　将身份卡装好之后，沈彪就畅快的笑了起来，“在基地里好吃好喝的待了这么多天，是该出去转转了，不然这身子骨都僵硬。
　　等我回来，再来你们这儿吃饭。
　　说不准运气好，能弄到什么好食材，到时候给你们加工费，你们帮着做一做。”
　　京墨闻言跟着笑了起来，“好。”
　　“走了。”
　　留下这么两个字，沈彪就大跨步的走了出去。
　　不一会儿，沈彪的身影就彻底被黑暗所吞噬。
　　直到这个时候，苏念才收回了视线。
　　看着有些狼藉的操作台，苏念轻笑一声，“别看了，快收拾，该回去了，不然冯姐要着急了。”
　　平时他们都是中午一点多就回去了，今天到了天黑都还没回去，冯秀丽定然是要着急的。
　　也就是现在没有电话，他们又都没有接入基地的网络，不然早就开始夺命连环催了。
　　苏念的话音才刚刚落下，就听到了冯秀丽的声音。
　　“大妹子，你现在才想起来我会着急啊！”
　　有那么一瞬间，苏念还以为是自己幻听了。
　　可等朝着门口看，看到站在门口的冯秀丽之后，这才确信不是自己幻听了，是冯秀丽真的找来了。
　　“冯姐，你怎么来了？”
　　冯秀丽大步走进来，直接就开始帮着收拾，“那还不是和你说的一样，看你们现在还没回去，担心你们。
　　下午我就来了一趟，看你们在忙，也就没过来打扰你们。
　　眼见着天黑了，你们还没回去，我有些担心，就又来了。”
　　一个下午的时间，冯秀丽就来了两趟。
　　苏念只觉得心中暖暖的，“冯姐，你骑着自行车来的？一会儿把自行车放车里。”
　　“好。”
　　为了方便在基地里出行，冯秀丽买了一辆自行车。
　　是一辆十分破旧的自行车，也不知道有多少个年头了，整个车身都布满了岁月的痕迹，车座上也烂了几个洞。
　　这样的自行车，放在末世之前，卖二手的都卖不了几十块钱。
　　可是现在，却是很多人想买又舍不得买的交通工具。
　　油价太贵，冯秀丽不舍得每次出门都开车，走路又实在是太慢，所以才咬咬牙，花了几个贡献点买了一辆自行车。
　　苏念的空间里倒是有自行车，可是那都是崭新的，现在也没有办法拿出来用。
　　只能等上几天，收摊回去的时候再光明正大的拿出来，到时候就对冯秀丽说，是碰巧买的就行了。
　　基地里不是没有崭新的自行车卖，就是价格上要贵一些罢了。
　　三个人一起收拾，速度还是挺快的。
　　没多久三人就把东西收拾干净，该带回去的全都装上了车，锁上门就开着车回了希望小院儿。
　　回到小院儿里，冯秀丽把自行车从车顶上取下来，“忙活了一整天了，你们赶紧收拾收拾洗洗睡吧！以后悠着点，别这么累了，你们两个又能花用多少，不用拼命挣贡献点。”
　　苏念笑着点头，“冯姐放心，我们两个什么性子你还不知道吗？
　　今天就是帮着一个熟客准备一些干粮，他要去城市里拾荒。”
　　冯秀丽听到这话，表情变得有些怅然。
　　“这一转眼都五六天过去了，也不知道大成他们现在怎么样了，什么时候能回来。”
　　别说冯秀丽担心，就是苏念和京墨偶尔想起来，也是有些担心的。
　　王大成那个性子，有的时候着实是有些憨厚了。
　　苏念是担心他会一时心软上当受骗。
　　不过想想之前，王大成带着人和第二基地的幸存者对峙的样子，这种担忧又少了不少。
　　王大成憨厚心软，但也是分人的。
　　他不圣母！
　　“冯姐，不用太担心了，王大哥他们再过一两天估计就回来了。”
　　冯秀丽点点头，勉强笑起来，“对，再过两天就该回来了。你们早点休息吧，我也回去了！”
　　送走了冯秀丽，苏念和京墨没着急吃饭，先把带回来的碗筷给刷了。

第185章 你怎么瘦成这样？
　　店里没通水，他们去的时候会带一个塑料大红桶过去，里面装满干净的水。
　　但那都是做饭用的，刷碗不太够用。
　　好在他们准备的碗筷足够多，可以刚刚好盛完所有的饭菜。
　　用过的碗筷，就放进另外一个大桶里，带回来一起洗。
　　这些碗筷并不难洗。
　　现在的人，基本见不到什么浪费食物的，每个人对食物那都是万分珍惜。
　　不论是饭菜还是汤全都吃的干干净净。
　　别说是一粒米了，就算是豆瓣酱里面的辣椒皮，那都吃的一干二净。
　　说句实在的，那碗筷和舔过的也没啥区别了，刷起来真的没什么难的。
　　没有剩饭，没有菜汤，刷碗其实也不是那么让人讨厌的事情。
　　刷洗干净，两个人又洗漱了一番，这才关上客厅的门，进了卧室。
　　在地毯上坐下，苏念从空间里往外拿饭，两人吃着看着电视。
　　饭后再来点水果，日子十分的惬意。
　　惬意着，苏念却又不禁想起了沈彪。
　　苏念转头看向京墨，“你会想去城市里吗？”
　　京墨的眼睛原本是盯着iPad的，突然听到苏念问了这么一个问题，有些诧异的看向苏念，“为什么突然这么问？去城市里做什么？
　　是饭菜不好吃，还是高床软枕不好睡？
　　做做饭看看书抱抱你，日子这么舒服，为什么要去城市里？”
　　苏念听的好笑，“我就问了一句，你就说了这么多句。”
　　京墨认真脸，“我这是在认真的回答你的问题。
　　每个人的生活方式不同，喜好也不同。
　　有的人喜欢未知的挑战，喜欢流浪，喜欢居无定所。
　　但我不一样，我只喜欢你。
　　我就喜欢和你一起，过平平淡淡的生活。”
　　京墨说话的时候，苏念一直看着他的眸子，能清楚的从他的眼底，看到自己的倒影。
　　他的眼里全是她。
　　她也一样。
　　苏念伸手抱住京墨，轻轻的在他背上拍了拍，“我也只喜欢你。
　　我不喜欢当英雄，不喜欢做孤独的流浪者，我只想和你一起过安静祥和的生活。
　　希望小院儿的氛围很好，我们就可以在这里多住一段时间，等什么时候不想住了，我们还可以换个地方。”
　　京墨抬起大手，一下下的在苏念的后脑上抚摸，“好，都听你的。”
　　苏念没再说话，只觉得心异常的平静。
　　她喜欢现在的日子，希望能一直这样过下去。
　　——
　　两天的时间一晃而过。
　　来小店吃饭的人少了个沈彪，但是又来了其他人，每天的饭菜依旧可以卖完。
　　这天上午，苏念和京墨正在收拾东西，准备去开店，就听到大门口的铃铛声响了起来。
　　苏念微微皱眉，“从早上就没人出去，谁会在外面拉铃铛......是不是王大哥他们回来了？”
　　京墨也觉得有可能，“我去开门看看。”
　　他们住的地方离大门更近。
　　苏念闻言也跟了上去。
　　谁知两人还没走到大门口，就听到身后有动静。
　　转头看去，就见是冯秀丽骑着自行车过来了。
　　骑着车来开门，由此可见冯秀丽是多么着急了。
　　三人也顾不上打招呼，直奔大门口。
　　“是大成吗？”冯秀丽一边开门，一边高声问道。
　　“是我！”
　　听到王大成那浑厚的声音，苏念也跟着松了一口气。
　　今天都是第九天了，人可算是回来了！
　　大门刚一打开，苏念就看到了站在外面的王大成。
　　几天不见，只一眼看过去，苏念就发现王大成瘦了。
　　王大成本来就瘦，现在比之前更瘦了，瘦的脸上的颧骨都高高的凸了出来，眼圈也凹了下去。
　　苏念都能看出来王大成瘦了，冯秀丽自然也一眼就看了出来。
　　得知人平安回来的喜悦瞬间消失不见，冯秀丽脸都黑了下来，“你怎么瘦成这样？给你们带的粮食你没吃？”
　　干粮是冯秀丽亲手准备的，份量也是她算好了的，按照他们平时的吃法，那些干粮完全足够他们吃上十二天。
　　怎么也不该饿成这个样子才对！
　　王大成摸了摸自己的脸，不在意的笑了笑。
　　“吃了！就是每天运动量比较大，消耗的比较多，所以才瘦了。”
　　王大成的回答让冯秀丽愣了一下，很快就明白了王大成这话是什么意思。
　　王大成他们是去拾荒去了。
　　经过大地震之后，城市里废墟随处可见。
　　矮一些的房子还有可能幸免于难，可是高楼大厦基本都倒塌了。
　　想要在废墟里面找物资，那是需要很大的力气的。
　　抬石头，扒砖块缺一不可。
　　不仅辛苦，也很危险。
　　想到这里，冯秀丽的脸也板不住了，下意识的别过了脸，不再看王大成那晶亮的眼神，“先进来再说吧！”
　　王大成答应了一声，走到了车边，跟里面的人说开车。
　　这边站在门口的苏念几人也都让开了路。
　　等着车进来之后，这才将大门关上。
　　四个人跟在皮卡后面，慢慢的朝着小楼走去。
　　这院子大部分地方都被种成了庄稼，但是在小楼的前面，还是留了一块不小的空地当做停车场，也能让人们活动一下。
　　毕竟人也不可能一直待在屋子里。
　　从那块地到大门口，也留着一条路，是供车过的。
　　皮卡发出的动静，引起了小楼里所有人的注意。
　　皮卡才刚刚停稳，大人孩子就都从楼里冲了出来，围在车边，满脸好奇的往车上看。
　　王大成这个时候走上前去，拔高了声音开口。
　　“我们这次运气不错，可以说是大丰收了，带回来了不少的东西！”
　　一听王大成这话，不少人都欢呼了起来。
　　王大成说着，将后车门打开，对着里面的人道，“来，把东西递下来！”
　　都不用王大成招呼，人群中有力气的人就都走上前去帮忙了。
　　还有人对王大成道，“大成，你也累了，去一边歇着去，我们来就行了！”
　　王大成笑呵呵的，“那你们上去几个，把他们换下来，让他们也歇歇！”
　　“不用你交代，我们知道！”
　　王大成听了只是笑，转身就朝着苏念冯秀丽他们走了过来。
　　PS：
　　更完啦！

第186章浴血而归
　　“冯姐，我——”
　　不等王大成把话说完，冯秀丽就开口打断了他，“跟我说说，你们这几天的经历。”
　　王大成正色，“神都新城区和海曲市没有什么区别，到处都是断壁残垣。距离基地比较近的地方，基本被翻了个遍。
　　不过也正是因为如此，路面都被清理干净了，倒是好走了不少。
　　发现近处找不到什么东西之后，我们就往远一些的地方去了。
　　最后停在的地方，原本应该是一条商业街，楼房不算高，坍塌的也不是那么严重，我们一边清理一边寻找，各种东西倒是找到了不少。
　　床单被罩这些，虽然有的有些破损，但是洗洗缝缝补补还是能凑合用的，再不济还能用来擦桌子。
　　还有一些木质的家具，有些修补一下还能用，不能用的也能用来当柴烧。
　　还有防盗窗防盗门啥的，咱们用不上，不过可以卖给基地的回收站，应该也能换回一些贡献点。”
　　说到这里，王大成停了下来，故作神秘的笑了笑。
　　他这样子，很明显是要等着人问他。
　　但是冯秀丽三人都不吭声，王大成无奈的挠了挠头，只能自己继续说。
　　“我还找到了一些瓶瓶罐罐的，不知道是护肤品还是化妆品。”
　　听到这话，冯秀丽没好气的翻了个白眼。
　　她还以为找到了什么好东西呢，没想到竟然是这个。
　　都这个时候了，谁还会用这个？
　　“冯姐，虽然你可能不想用这些，但是基地里应该有不少人愿意用的。”
　　苏念赞同的点头，“基地已经初见规模，有艰难求生的，但也有享受生活的。
　　现在又没工厂生产化妆品护肤品了，这些末世之前的东西，只要还能用，相信有不少人还是愿意用的。
　　拿去杂货铺那边问一问，应该能换到不少的贡献点。”
　　冯秀丽每天只想着怎么才能让希望小院儿的人全都吃饱，根本没有关注过这些。
　　现在听到苏念这话之后，心中虽然有那么一瞬间的复杂。
　　但是紧接着就是高兴。
　　别人过成什么样，跟他们没有关系。
　　换个角度思考，要是没有那些享受生活的人，王大成他们找到的这些东西，自然也没有办法换成贡献点了。
　　他们在这边说话的时候，那边众人已经把车上的东西全都搬了下来。
　　众人看着各种东西，一个个都是喜笑颜开。
　　这次的收获显然是不少的，这些里很多旧家具，虽然有些破损，但是还是能用的。
　　拿去换贡献点估计换不到多少，可是他们可以修补一下自己用啊！
　　苏念和京墨看了一会儿，就打算离开。
　　王大成平安回来了，他们两个也就可以安心的去开店了。
　　临走之前，苏念又想起一件事儿，“王大哥，你们这次出去，没遇到什么人吧？有和人起什么冲突吗？”
　　王大成摇了摇头，“没有，我们一个人也没有遇到。”
　　“那就好。既然这样，那我们就先走了，王大哥你们也好好休息。”
　　见苏念和京墨要走，王大成连忙喊住他们，“大兄弟，大妹子，你们这段时间也没遇到什么麻烦吧？”
　　“没有。”
　　“那就好，这就说明我们的运气都不错。你们快去吧！
　　走，我送你们，顺便关门。”
　　车里，苏念和京墨脸上都带着笑容，彼此心情都轻松了不少。
　　没什么是比王大成平安回来更让人开心的事情了。
　　两人在店里忙活到一点，这才收拾东西回了希望小院儿。
　　给他们开门的不是别人，正是王大成。
　　王大成关上大门，跟在车后慢慢的走，不多时就走到了车边。
　　“刚刚我们把能卖的东西都拉去卖了，一共换回来了三百八十个贡献点。虽然不算多，但是也不少了。
　　能买点粮食回来，老人孩子也能多吃点干的。”
　　听着王大成话语中的满足，苏念也是喟叹。
　　现在的人，实在是太容易满足了。
　　但这个心态是很好的。
　　要是不懂得满足，整日的怨天尤人，日子就真的过不下去了。
　　王大成感叹一番后，又道，“在家里休息两天，我就打算再带着人出去一趟。”
　　“还去？”
　　苏念微微蹙眉，“你这才刚回来，只休息两天就去，是不是太频繁了？赚贡献点重要，但是身体也很重要。”
　　“大妹子不用担心，我壮实着呢！”
　　苏念看着王大成那瘦的脱相的脸，实在是没有办法把他和壮实这个词联系在一起。
　　王大成笑了笑，“你们没去城市里不知道，靠近基地的地方，都被翻了个底朝天，只能去远一些的地方翻找。
　　但是那也不是容易的，我们又人生地不熟，不勤快点，估计很快就什么东西都找不到了。
　　我就想着，趁着能找到的时候多找点，以后真的找不到了，再去做别的。”
　　王大成都把话说的如此直白了，苏念倒是也不好再说什么了。
　　王大成不像是她和京墨，只有两个人，赚一点就能过活。
　　他身后还有二百多个人，老的小的加起来上百人，都需要像是王大成这样的壮年人来养活，他不努力是不行的。
　　“既然这样，那王大哥这两天好好的休息，吃饭的时候多吃点，争取把身体养回来一些。”
　　王大成连连点头，“那是肯定的，吃饱了之后才好干活儿啊！”
　　两天的时间很快过去，第三天一早，王大成就又带着人离开了。
　　这次除了王大成和另一个叫陈广的人，是上次去过的，其他的人都换了。
　　王大成和陈广一起带队，能避免很多弯路。
　　走的时候，王大成豪情万千，“上次我就看好了个地方，这次我们直接过去，能省不少时间，争取八天之内就回来！”
　　看着王大成这样，苏念也不由得笑了起来。
　　王大成这倒像是找到了新事业一般般！
　　希望小院儿的人，也都喜笑颜开，一个个万分期待的等着王大成等人回来。
　　然而，欢快的情绪并没有持续多久。
　　五天之后，皮卡回来了。
　　一同带回来的，还有浑身是血的王大成。
　　PS：
　　今天有事儿，先更新一章。
　　剩下的下午写完更新——

第187章 不去医院
　　这天，苏念和京墨刚开着车回到希望小院，就见大门是敞开着的。
　　见此情形，苏念下意识就皱了眉，“大门怎么是开着的？”
　　冯秀丽一向都是十分谨慎小心的，生怕有人会摸进院子里。
　　每每有人进出，都会有人立即把大门关上。
　　一天到晚的时候，也有人每隔一段时间会顺着院墙巡视一圈。
　　像是这样大门敞开着，却没有一个人在外面守着的情况，是从来都没有发生过的。
　　京墨神色也凝重了起来，“可能是出了什么事儿。”
　　顾不上多说什么，京墨直接开着车进了院子。
　　正往里开，就见迎面有人匆匆跑过来。
　　两方相遇，车前面的人先是愣了一下，随后迅速加快了脚步跑到了车边，“大成他们回来了，都受伤了。”
　　听到这话，苏念和京墨顾不上过多的询问，京墨直接加快了车速，朝着小楼开去。
　　不多时，车子就停在了小楼前面的空地上。
　　苏念和京墨直接下了车，都不用询问，只看哪个屋子是亮着灯的，就知道人在哪个房间里了。
　　房间门口站着不少的人，看到苏念和京墨来了，立即就给两个人让开了一条道。
　　刚走进屋子，苏念就闻到了浓郁的血腥气，下意识的皱起了眉头。
　　血腥味儿这么浓，究竟流了多少的血？
　　屋子只有屋顶亮着一个节能灯，但也足够把屋子里的情况照清楚。
　　只是屋子里站着不少的人，挡住了苏念的视线。
　　苏念分开人群往前走，没走两步，就看到了浑身是血躺在那里的王大成。
　　大概是失血过多的缘故，王大成的脸色苍白的有些吓人。
　　他躺在那里，胸口几乎看不见什么起伏，甚至让人怀疑他是不是已经......
　　苏念没有继续想下去，而是加快了脚步，赶紧走上前去。
　　冯秀丽就坐在一旁，听见脚步声转头看过来，见是苏念，红着眼圈开了口。
　　“大成他..身上挨了好多刀，能挺回来，已经不错了...”
　　“基地里有医院，现在就送他去。”苏念道。
　　冯秀丽之前脑子乱糟糟的一片，根本没有想到这一点，现在听到苏念这么说，立即就站了起来，“对对对！你说的对！送他去医院！现在就去！”
　　京墨一言不发的走上前去，皱了皱眉道，“他现在的情况...直接连着床板一起抬着，抬到车上去。”
　　苏念转身往外走，“我先去把后备箱里面的东西清理出来。”
　　京墨喊了人过来，四个男人一起抬着木板，刚抬起来，王大成就睁开了眼睛。
　　“不..不去医院！这点小伤，我能扛过去。”
　　冯秀丽直接板下脸来，“扛什么扛？你以为自己是铁人？”
　　王大成脸直抽抽，“去医院...太贵了。”
　　他的脸抽抽，不是因为身上的伤疼，完全是因为心疼。
　　冯秀丽手中有多少贡献点，没人比他更清楚了。
　　这次本来就没赚到什么贡献点，要是再去医院，不知道要花费多少。
　　之前赚的全都赔进去不说，估计还要倒贴。
　　那这么长时间以来，不是白忙活了吗？
　　王大成本来就不是一个心思深的人，他心里是怎么想的，只从他脸上的表情就能看出来。
　　看着王大成这样，冯秀丽心中酸涩，又有些生气。
　　这都什么时候了，命都要保不住了，王大成心里想的，竟然还是贡献点。
　　冯秀丽只能用最强硬的语气开口，“我说要去就要去，你说什么都不行，抬走。”
　　在王大成和冯秀丽之间，众人当然是听冯秀丽的话。
　　王大成现在身受重伤，就连动一动的力气都没有，刚刚说那么几句话，也是强撑着的，所以他的反对根本没有什么用，还是被抬了出去。
　　外面，苏念已经把后备箱里的东西全都搬了出来，放在了一旁。
　　看到众人抬着王大成出来，苏念往旁边让了让。
　　后备箱足够大，也足够长，放下木板床没有任何问题。
　　但是有了这木板床之后，剩下的地方就不多了，也就容纳不下旁的什么人了。
　　冯秀丽对众人道，“你们都在家里等着，我们跟着一起去就行了。”
　　其他人虽然担心，但也知道他们跟上去并没有什么用，只能点头答应了。
　　就在这个时候，有人跌跌撞撞的从屋子里跑了出来。
　　“冯姐，我也想跟着一起去！大成是为了保护我们才受这么重的伤的，我不看着他，我不放心。”
　　苏念闻声看去，看清了来人。
　　正是陈广。
　　陈广此时的形容也十分的狼狈，身上有着不少的血迹，胳膊上缠着布，还在往外渗血，显然也是受伤了。
　　时间不等人，在这个时候，冯秀丽也没有心思说太多，只是点了点头，“既然这样，那你就跟着一起上来吧，其他人都好好的在家里等着，不要乱跑。”
　　苏念和京墨上车，京墨开着车就往大门口去。
　　早已经有人等在大门口了，大门敞开着，他们的车畅通无阻，直接就开了出去。
　　京墨和苏念并没有去过基地里的医院，但是他们开着饭店，也算是迎来送往，认识了不少的人，也从他们的口中听说了一些消息。
　　对于基地里都有什么公共设施，具体都在什么位置，还是知道的。
　　就是第三基地内部的地图，他们都弄来了一份。
　　之前是抱着有备无患的想法弄的地图，没想到现在竟然真的用上了。
　　一路上，京墨把车上的灯光开到了最强，能照亮前方十几米的路。
　　能看清路，自然也就能把车速提升上去了。
　　一路紧赶慢赶，总算是在二十分钟之后，到了距离他们最近一个医院。
　　毕竟基地不算小，只弄一个医院显然是不够用的。
　　将车子停下，京墨直接下了车，“我去里面喊人，推个病床过来，你们在这边等着。”
　　说罢，京墨匆匆离去。
　　苏念去看王大成，就见王大成的脸色越发的苍白了，就连唇都没了丝毫血色，人也已经陷入了昏迷。

第188章 有行车记录仪吗？
　　就是身上的衣服，颜色看起来都比之前更深了一些，显然是又出血了。
　　出发之前，王大成笑容满面，还充满了自信。
　　可是现在，却是了无生气的躺在这里。
　　只是站在一旁看着，苏念就觉得心口闷闷的，似乎连气都喘不上来了。
　　“人在哪儿！伤患在哪儿？”
　　听到声音，苏念转头看去，就见几个医护人员推着病床车就跑了过来，京墨在一旁跟着。
　　苏念赶忙招了招手，“就在车里。”
　　面对这种情况，医护人员显然比他们有经验多了。
　　几个人一起，直接把王大成抬下了车，放在病床车上。
　　苏念把车门关上，和京墨冯秀丽陈广一起跟了上去。
　　只是跟到了里面之后，他们被挡在了手术室外头。
　　这个时候医院的条件，当然不能跟末世之前的医院相比。
　　这里原本并不是医院，很明显是后面改建的。
　　但也正因为如此，看起来没医院那么冷冰冰的。
　　手术外面靠墙的地方，摆着一排长凳。
　　苏念拉着冯秀丽坐了下来。
　　实在是冯秀丽现在的情况看起来不是很好，继续站下去，苏念很担心她会受不住。
　　“大妹子，你说，大成他会没事儿的吧？”
　　苏念点了点头，“当然会没事儿的。”
　　冯秀丽这个时候，需要的就是一个肯定的答案，只有这样，她的心才会安定下来，才能去想别的。
　　深吸一口气，冯秀丽渐渐镇定下来，转头去看陈广。
　　“陈广，你们到底遇到什么事儿了，跟我仔细说说。”
　　之前看到王大成受伤那么重，冯秀丽的脑子就像是一团浆糊一样，根本顾不上询问这些。
　　陈光稍稍整理了一下思绪，这才开了口。
　　“原本这次去，我们还是挺顺利的，直接就去了之前看好的那个地方，没走什么弯路。
　　那是个小型的农贸市场，虽说食物什么的应该是没了，但是里面可用的东西还有不少。
　　大成还说，可以找找有没有地窖之类的，说不定会在里面找到什么意外收获。
　　大概是我们运气好，翻找了两天之后，竟然真的找到了一个地窖。
　　那地窖里面全是大缸，拆开了一个看，里面竟然是腌制的酸菜。
　　酸菜这东西，就是年头越久越入味儿，也不用担心会坏。
　　不知道是那店的老板早早的就不在了，还是别的什么原因，那地窖竟然一直都没有被人发现，里面的大缸全都保存完整。
　　那么多的酸菜，不管是咱们自己吃，还是拿去换贡献点，都是十分划算的，我们都很开心，把它们全都搬上了车。
　　车里原本就有不少的东西了，装上那些大缸之后，就直接满了，我们也就回程了。
　　可就在今天上午，我们好好的开车走在路上，前面的路被人铺了钢板，路两边还有各种东西挡着，连绕路都不行。
　　看到钢板的时候，我们就知道，肯定是我们被人给盯上了。
　　但当时骑虎难下，就是想跑都没有办法。
　　大成当时就说，他要下去看看，让我们在车上等着。
　　都怪我...我当时就应该和他一起下去的...”
　　一个一米八的汉子，说到这里的时候，直接就哭了出来。
　　冯秀丽虽然也是眼眶通红，却并没有哭。
　　“别哭了，现在不是哭的时候。继续说。”
　　陈光抬起手，狠狠地在脸上抹了一把，这才继续往下说。
　　“大成刚刚下车，路两边就冲出七八个人，他们手中都拿着刀，威胁大成，让大成把车上的东西交出来。
　　大成不愿意，他们刀就冲了上来。
　　他们手中都有刀，大成一个人，根本不是他们的对手。
　　最后还是大成拿出了枪，打伤了他们几个人，这才把他们给震慑住了。
　　听到枪声之后，我也赶紧下了车。
　　那些人最后跑了，我把铁板移开，扶着大成上了车，一路飞驰着开了回来。”
　　陈广的声音有些哽咽，“大成都是为了保护我们，才伤成了这样，要是没有大成，不仅东西保不住，就是我们，都不一定能够活着回来。”
　　冯秀丽拧着眉头，嘴角也抿成了一条直线。
　　这个时候，冯秀丽不知道自己能说什么。
　　不管从哪方面来看，王大成这事儿都没做错，毕竟他保护了其他人，也守住了东西，可.......
　　冯秀丽没说话，可苏念却是没有办法继续沉默了。
　　这个路数，她实在是太过熟悉了。
　　之前她和京墨，也经历过这种事情。
　　只是王大成不是她和京墨，没有他们两个的精良的武器和精准的枪法，所以才会伤成这个样子。
　　“那些人，穿着打扮怎么样？看着像是基地里的人吗？”苏念沉声问道。
　　王大成吃了这么大的亏，这事儿肯定不能就这么算了。
　　不管怎么样，都要把那些人给找出来才行。
　　陈广认真的想了想，摇了摇头，“只从他们的穿着打扮来看，我并没有看出来他们是不是基地的人。
　　不过他们逃跑的时候，并不是往急跌的方向跑的。”
　　不是往基地跑的？
　　那有两个可能。
　　一是这些人的确不是基地里的人。
　　二就是，为了避免别人知道他们是基地里的人，所以才往别的地方跑。
　　现在这条件下，又没有监控设备.....
　　等等！
　　苏念双眼放光，“你们的车上，有行车记录仪吗？”
　　要是有行车记录仪，那不就把事情都给拍下来了吗？
　　苏念期待的看着陈广，然而陈广却是摇了摇头。
　　“之前是有的，但是后来觉得没什么用，就给拆了...”
　　说到这里，陈广都有些不好意思。
　　要是早知道会出这样的事情，行车记录仪怎么也不会拆了啊！
　　可是人生哪里有那么多的早知道。
　　看到陈广脸上那自责的神情，冯秀丽安慰了他一句。
　　“这事儿并不是你的错，当时你们拆行车记录仪的时候，我也没有阻拦。”
　　苏念看看陈广，又看看冯秀丽。
　　“这事儿不用太过纠结，没有行车记录仪，我们还有别的办法找到这些人。”

第189章 刷我的卡
　　“什么办法？”陈广立即看向苏念。
　　苏念嘴角微微勾起，“引蛇出洞。”
　　既然是要抢劫，那就不会只逮着王大成他们自己抢。
　　只要是有所收获的人，被他们知道了，肯定都是要抢的。
　　他们不知道那些人在哪里，那就等着那些人自己送上门来好了。
　　陈广也觉得苏念这个主意十分不错，立即就道，“说的对！我明天就开着车出去......”
　　“不行！”
　　冯秀丽直接打断了陈广的话，“你的胳膊也受伤了，怎么带着人出去？
　　再说了，这次他们也吃了亏，肯定不会就这么算了。
　　要是他们下次带的人更多了怎么办？要是他们也有枪了怎么办？
　　大成已经躺在里面了，你是想让我看着你也带着人一起躺进去吗？”
　　“可是，冯姐——”
　　冯秀丽摆了摆手，“别说了，这事儿我是不会同意的。
　　等大成脱离危险之后，看看是住在这儿还是回去。
　　如果是住在这儿，就让两个人过来照顾他。
　　如果能回去那更好，金窝银窝不如自己的狗窝，何况是医院，住着肯定没有家里舒服。
　　小院儿里那么多人，肯定能把他照顾好。
　　到时候，你带领着大家，好好的把庄稼照顾好，那才是最稳妥的......”
　　苏念一直在听着冯秀丽说话，原本还不觉得有什么问题，可是听着听着，就觉得有些不对了。
　　这话怎么那么像是在交代后事？
　　不仅苏念听出来了，陈广也听出来了。
　　“冯姐，你说这些是什么意思？这些不都是你的事情吗？你都交代给我——”
　　“以前是我的事情，如果我能回来，那以后还是我的事情。
　　如果我回不来了，那你和大成一起，带着大家好好过日子，也别想着去当什么拾荒人了，安安生生种地，赚不了什么贡献点，但至少不会饿死。”
　　“冯姐！”陈广蹭一下站了起来，声音都拔高了不少，“你说回不来是什么意思？为什么会回不来，你要去哪儿？”
　　冯秀丽冷笑一声，视线透过陈广，看向了极为遥远的地方。
　　“伤了我的人，这件事儿当然不能就这么算了。
　　明天一早，我就开车出去，我倒是要看看，到底是什么人这么大胆，竟然敢伤了我的人。”
　　“可是冯姐，你刚刚还说不让我去！”
　　“你当然不能去！你都已经受伤了，小院儿里还有那么多人等着你照顾，你怎么能去？
　　但你们喊我一声姐，我就不能不管你们。
　　你们的伤不能白受，血也不能白流。”
　　“可是——”
　　“没有可是！虽然现在希望基地没了，但我还是你们的基地长，你们还是要听我的！”
　　“可——”
　　陈广只说了这么一个字，在冯秀丽的眼神下，不得不把剩下的话给咽进肚子里。
　　“是！冯姐你放心，你叮嘱的事情，我一定会做好的。”
　　听到陈广答应下来，冯秀丽这才露出了个笑容，“这就对了，听冯姐的准没错，我什么时候骗过你们？”
　　看着冯秀丽脸上的笑容，陈广却是根本笑不出来，心中堵的厉害不说，眼睛也是十分的酸涩。
　　用力的眨了眨眼，陈广这才把泪意憋了回去。
　　苏念站在一旁，听着两人的对话，一句话都没有说。
　　见他们两人都不说话了，苏念转头朝着京墨看去。
　　两人四目相对，都明白了比彻底的想法，同时点了点头。
　　他们在外面等了两个小时，手术室的门才终于开了。
　　听到开门的声音，四人立即起身走了过去。
　　“医生，怎么样？”
　　医生显然没少经历这样的场面，被四人用这样殷切的眼神盯着，医生也很是淡定。
　　“你们都放心吧，病人已经脱离危险了。
　　他身上大大小小的刀伤足有十几处，其中最为严重的有两处，若不是送来的及时，就真的要出事儿了。
　　伤口现在已经全都缝合好了，也给他输了血。
　　不过他还没有醒过来，之后可能还会感染发热，最好还是在医院里住上两天。”
　　冯秀丽闻言，连连点头，“好！那就听医生的，就让他住这儿。”
　　“那你们去缴费吧！”
　　医生的话才刚刚说完，手术室里就又走出了一个人。
　　这是个护士，手中拿着一些纸，上面密密麻麻写着不少的东西。
　　“你们谁跟我一起去缴费？”
　　“我！”冯秀丽说着就走上前去。
　　苏念虽然没有吭声，但是也默默的跟了上去。
　　两个人跟着护士一起来到了缴费的窗口，等待了一会儿，里面的人就报出了一个数。
　　“刚刚的手术费，输血费等，一共是三百贡献点。
　　你们还要住院是吧？
　　那我再建议你们这再缴纳个三百贡献点，住院费和医药费就都有了，不然没办法给他用药。”
　　听到前面的话时，冯秀丽的脸色还行。
　　可等听到后面的话之后，冯秀丽的脸色就变了。
　　她的身份卡上，现在也就不到四百个贡献点.....
　　“刷卡吧！”
　　冯秀丽转头看去，果然看见是苏念将卡递到了窗口里面。
　　冯秀丽伸手就要阻拦，“大妹子...”
　　然而话还没说完，卡就已经被里面的人接了过去，滴一声就刷完了。
　　速度太快，冯秀丽连个反应的机会都没有。
　　苏念接回卡片，对着冯秀丽笑了笑。
　　“冯姐，这是我和京墨给王大哥花钱，你可不能拦着。”
　　冯秀丽，“......”
　　她怎么总觉得，苏念这话说的，好像有什么隐藏的含义？
　　“冯姐，走吧，咱们赶紧去看看，王大哥应该已经从手术室里出来了。”
　　苏念说着就往手术室那边去，冯秀丽也赶忙跟上。
　　至于刚刚的念头，也来不及深想了。
　　两人刚走过去，就看到了等在那里的京墨。
　　京墨朝着两人走过来，“王大哥已经被转移到病房里去了，陈广先跟过去了，我在这儿等你们，咱们也过去吧！”
　　有京墨带路，三个人很快就来到了病房。
　　病房不大，却放了四张床。
　　床和床之间的距离，也就一人宽。
　　PS：
　　今天只能四更了
　　晚安

第190章 这么说，你有两条命？
　　王大成就躺在最靠里的那张床上，陈广则是站在床边。
　　听到动静，陈广转头看过来。
　　“冯姐，你们回来了！”
　　冯秀丽点了点头，放轻了脚步往里走，“大成怎么样？有醒过来吗？”
　　陈广摇了摇头，“没有，一直都没有醒，我问过医生了，医生说问题不大，是麻药还没过去，很快就能醒了。”
　　就算是末世之前做手术，麻药也是挺贵的。
　　更不要说现在了，医疗资源稀少且更珍贵，价格自然也就更高了。
　　不然，单单是手术，也不可能花那么多的贡献点。
　　冯秀丽盯着王大成看了两眼，这才侧头看向陈广，“刚好在医院，去让医生也给你看看吧，咱们自己随便包扎的，肯定比不上医院。”
　　“不用了！”陈广赶紧往后站，一脸警惕的看着冯秀丽，“我就这么一点小伤，不用去看了，没有必要白白浪费贡献点。”
　　冯秀丽板下脸来，“你们一个个的，现在都有自己的主意了，不听我的了是吧？
　　我知道你们想努力的赚贡献点，更不想过多的花贡献点。
　　可是不论到了什么时候，我们都不能本末倒置。
　　你们拼命努力的赚贡献点，是为了什么？
　　是你们的命重要，还是那点贡献点重要？
　　你们要是因此出个什么事儿，是觉得你们留下来的那一点贡献点，能让小院儿里的人活多久？”
　　之前王大成就是不愿意来医院，冯秀丽当时心中已经怒火翻涌了。
　　现在又听到陈广说出同样的话，怒火瞬间倍增，直接就爆发了出来。
　　要不是顾忌着现在是在病房里，刻意压低了声音，估计就是大声咆哮了。
　　即便如此，陈广听到冯秀丽这一番话，也是缩着脖子，不敢再和冯秀丽对视，且老老实实的点了点头，“冯姐我错了，我这就去找医生，我肯定好好活着。”
　　只有活着，才能创造更多。
　　要是死了，只能让亲朋徒增伤心，且什么都留不下。
　　有了刚刚陈广拒绝的事情在，冯秀丽可不敢那么相信陈广了。
　　“你自己去我不放心，还是我跟你一起去吧！”
　　陈广有些犹豫，“那大成......”
　　“有我们呢！”京墨笑着开口，“我和苏念在这儿看着，你们快去快回就行了。”
　　对于苏念和京墨，不论是冯秀丽还是陈广，都是十分信任的。
　　听到京墨这话之后，陈广当下也不再犹豫，跟着冯秀丽就走了出去。
　　这病房里四张床，但只躺了王大成一个人。
　　环境说不上多好，但只是住两天凑合一下的话，还是可以的。
　　没有住其他人，房门一关足够安静，王大成也能好好的休息。
　　看着王大成苍白的脸色，苏念禁不住叹了口气，“失血这么多，要多吃点补血的才行啊！”
　　这要是末世之前，补血的药品多不胜数，就是食物也到处都是。
　　可现在......
　　京墨抬手在苏念的肩膀上拍了拍，“没事儿，等会儿他们回来了，我们去卖猪肉的地方看看，看看有没有猪肝什么的。”
　　苏念的空间里当然有猪肝，但是也不能直接就往外拿。
　　总要基地里卖的有，她才能名正言顺的往外拿。
　　不然基地里都没有的东西，她拿出来那不是明摆着告诉别人她有问题吗？
　　冯秀丽和陈广还没回来，王大成倒是先睁开了眼睛。
　　看着王大成醒了过来，苏念总算是松了一口气。
　　“王大哥，你醒了？感觉怎么样？”
　　王大成慢慢的转过头，朝着苏念看了过来。
　　在看到苏念和京墨后，眼睛微微睁大了一些，“大兄弟，大妹子，你们这是...和我一起死了？”
　　苏念，“......我们还活的好好的。你也活着。”
　　“活着？”
　　王大成有些不可置信，他受伤那么重，能清楚的感受到血液从身体里流出去，且越流越多，身子越来越冷，还有无尽的疼痛。
　　当时，王大成以为自己是死定了的。
　　没想到，只是沉沉的睡了一觉吗？
　　见王大成一直呆呆的，也不知道在想什么，苏念也没有出声打扰他。
　　毕竟刚刚从麻醉中醒过来，脑子有些不清楚也是正常的。
　　给他时间，让他自己缓过来就行了。
　　王大成缓的还是挺快的。
　　不一会儿，眼珠子就又动了动，紧接着问出了下一个问题，“这是哪儿？”
　　这显然不是他们住的小楼啊！
　　“医院。”
　　苏念刚刚说完，就见王大成嘴角抽了抽。
　　见此情形，苏念就知道，王大成这是心疼了。
　　医院是烧钱的地方，末世之前如此，末世之后更是如此。
　　王大成自己受的伤自己清楚，这些伤想要治疗，肯定是要花费不少的贡献点的。
　　“也不知道上次换回来的那些贡献点够不够用...不过不够也没关系，这次带回来的东西更不老少，搬一坛酸菜过来，应该就能够了。”
　　用酸菜付医药费？
　　要是放在末世之前，定然会有人觉得，这是故意不想给医药费。
　　可是放在现在，苏念虽然没有见过，但是也觉得，应该...可以的。
　　就在这时，大门从外头被人推开，冯秀丽走了进来。
　　冯秀丽应该是听到了王大成刚刚的话，一进来就对苏念道，“大妹子，等回去之后，我就让人把酸菜给你送过去两坛子！”
　　那酸菜坛子足足有半人高，两坛子酸菜，要吃到什么时候去啊！
　　苏念心中无奈又好笑，不过却没有拒绝，“好！正好可以给小店加道菜，酸菜炖一切！肯定能卖的很不错！”
　　自己吃不完没关系，用来做菜往外卖，不浪费还能创收，简直是一举两得。
　　冯秀丽也跟着笑了，“好！等用完了就跟我说，再给你搬两坛子。”
　　王大成不是傻的，听到苏念和冯秀丽的对话之后就明白了，自己这医药费是苏念和京墨给付的。
　　王大成收起笑容，表情变得无比的严肃，“大兄弟，大妹子，我又欠了你们一条命...”
　　苏念有些古怪的看了王大成一眼，“这么说，你有两条命？”

第191章 猪肝粥
　　苏念此言一出，病房里顿时一片寂静。
　　片刻之后，闷笑的声音此起彼伏。
　　苏念这个笑话虽然冷了一些，可冷笑话也是笑话啊！
　　只有躺在病床上的王大成，并没有笑，相反还一本正经的点头，“是的！在基地外面的时候，要不是有你们给我的枪和子弹，我也不可能一个人挡住那么多的人，我能活着回来，都是你们给的枪救命。
　　现在你们送我来医院，又帮着给了医药费，不是又救了我一命吗？
　　大兄弟，大妹子，以后我王大成这条命就是你们的了，你们让我往东我绝不往西！”
　　见王大成说的一脸的认真，苏念的表情也严肃了起来，“那刚好，我现在就有件事儿，只有你能做。”
　　“什么事儿？”
　　“好好养身体，别想有的没的。”
　　“就这么简单？”
　　“你能做到，那才是真的简单！”
　　“那我肯定能做到！”
　　“好！”苏念满意的点了点头，“大丈夫一言既出驷马难追，你既然答应了，我就详细你。
　　明天我们还有事儿，就不过来看你了，你自己好好的养着。”
　　“好好！你们明天不用来，只好好的开你们的店就行了！”
　　听到王大成这话，苏念但笑不语。
　　这是王大成自己认为他们明天要忙的事情是开店，可不是她说的！
　　眼看着时间也不早了，冯秀丽就道，“大妹子，你们先回去吧，这边有我一个人就行。
　　对了，陈广，你也跟着一起回去，然后找两个人，让他们开着车过来替换我。
　　小院儿里的事情那么多，我也不能一直待在这边。”
　　陈广还没说话，王大成就已经赶忙附和道，“冯姐你说的对，小院儿的事情多，要不你也跟着一起回去吧，我自己待着没事儿。”
　　冯秀丽只当做没有听到王大成的话，“对了，陈广，你让人来的时候，把我的自行车也带来，我骑车回去。”
　　陈广笑着看了一眼王大成，这才对着冯秀丽点了点头，“冯姐，我知道了，你就放心吧。”
　　苏念和京墨也跟冯秀丽王大成道了别，这才和陈广一起离开。
　　回去的路上，苏念又仔细询问了一下陈广当时的事情。
　　具体问的，还有那些人的衣着样貌。
　　就算不能百分百的描述出来，但说的多了，总能有一些参考。
　　因为苏念和京墨跟王大成的关系一直都比较好，因此听到苏念询问这些，陈广也不觉得奇怪，都没有多想，直接就给出了回答。
　　回到希望小院之后，京墨直接开着车到了小楼前的空地上。
　　车子刚刚停稳，陈广就赶忙下了车，把王大成已经醒了的消息告诉众人，又安排人去医院替换冯秀丽，顺便给王大成带一些吃的过去。
　　医院可能会有吃的，但买起来定然很贵，还是自己带比较好。
　　见他们忙忙碌碌的，苏念和京墨并没有凑上前去，而是把后备箱里的床板抬了下来，然后将之前放在地上的东西装车。
　　正忙着，就见几个半大的孩子跑了过来。
　　他们一个个抿着嘴也不说话，只闷头帮忙。
　　能把所有的东西搬上车后，就一起抬着床板跑开了。
　　明明都是不大的孩子，力气也没多大。
　　可几个人一起，抬着那门板，竟然也跑的飞快。
　　苏念目送他们进了屋，这才上了车。
　　两人开着车，直接离开了小院儿。
　　他们要去卖猪肉的地方看一看。
　　之前虽没有去过，但从食客的嘴里听说过，因此很快就找到了地方。
　　门面还挺大，有两间屋子，门口竖着一个牌子，上面写着肉铺两个字。
　　只不过这里没有想象中的人潮拥挤，反而有些门庭冷落。
　　不过想想也就明白了，现在猪肉的价格这么贵，30个贡献点才一斤，有多少人能买得起？
　　就算买得起，又有多少人舍得买？
　　没人太正常了。
　　苏念和京墨一起走进肉铺，询问坐在里面的那个男人，“有猪肝吗？”
　　男人闻言，抬眼朝着苏念和京墨看来，“有，六十个贡献点一付。”
　　曾经搞过大采购的苏念知道，一头猪有2块肝为一付。
　　一付猪肝的重量在一到两公斤，最小的也一公斤，也就是两市斤。
　　这男人说一付猪肝要六十贡献点，价格倒是也正常。
　　苏念点了点头，“那就来一付吧！”
　　男人略微惊讶的看了苏念一眼，不过却是什么都没说，很快就从保鲜柜里拿出了一付猪肝，放在了电子秤上。
　　秤上显示的清清楚楚，这一付猪肝有二斤四两。
　　虽然男人什么都没说，但只看他那挑起的眉梢，以及看过来的眼神，苏念就明白了。
　　这男人是在说他们赚了。
　　对此，苏念倒是没有什么特别的感觉。
　　赚不赚的，各人心中一杆秤，感觉都是不一样的。
　　苏念刷过卡之后，打开了手中的不锈钢饭盒，让男人把猪肝放了进去。
　　离开肉铺回到车上，苏念仔细看了看猪肝，又闻了闻。
　　闻起来，还是挺新鲜的，没有什么怪味。
　　不过猪肝这东西，想要吃，必须要清理干净，也要好好做，不然味道可不好。
　　苏念和京墨回了希望小院，自己开火做。
　　王大成现在的情况，不适吃重油重盐的，做猪肝粥是最合适的。
　　苏念还切了碎木耳和花生进去。
　　要是放点菠菜就更好了，不仅能够起到点缀的作用，菠菜的也营养价值也很高。
　　只可惜，现在绿叶菜比金子还贵，实在是没有办法往里放。
　　一整个猪肝被苏念煮完了，再加上米花生和木耳，最后煮出了半锅粥。
　　苏念盛了两碗的量放在了小砂锅里，在里面加上了菠菜碎。
　　苏念对京墨道，“这些咱们两个吃，剩下的，送到医院那边去。”
　　京墨点头，“那等会儿我去送，你就不用去了。”
　　一上午跑了这么多趟，京墨有些心疼苏念，想让她在家休息休息。
　　毕竟明天一早，他们还要出基地呢！
　　苏念也没有和京墨争，直接就答应了下来，“路上开车小心！”
　　PS：
　　努力码字中！

第192章 这就是咱们的庆功宴
　　菠菜好熟，略微一翻滚就能吃了。
　　苏念将粥盛出来，两人一人一碗。
　　苏念拿着勺子舀了一勺吹了吹，喝了一小口。
　　粥香浓顺滑，而且一点都不腥。
　　花生木耳和菠菜，更是丰富了猪肝粥的口感。
　　虽然是自己熬的粥，但苏念还是想竖大拇指，是真的好吃啊！
　　只喝粥当然不行，苏念又拿了千层饼和凉拌菜出来，配着一起吃。
　　千层饼外酥里嫩，焦脆的外壳上还撒了一层芝麻，更是增添了香味儿，用来配着猪肝粥一起吃，简直是再合适不过了。
　　京墨吃饭的速度比平时加快了不少，饭后直接就站了起来，“那我就先去医院了。”
　　“你去吧，一会儿我收拾就行！”
　　目送京墨端着锅走了，苏念吃饭的速度也加快了一些。
　　饭后把碗筷收拾干净，苏念就开始准备东西。
　　自从来了第三基地之后就没再出去过，安逸的日子是过了挺久了。
　　不过安逸的日子，并没有让苏念和京墨放松自己，两个人每天仍旧会训练。
　　自身的状态并不需要什么调整，苏念现在准备的，只是武器。
　　明天他们应该是会和冯秀丽一起去，到时候没有办法从空间里往外拿武器，只能事先准备好放在外面在。
　　这次出去不知道要多久，干粮这方面也要准备一些。
　　压缩饼干拿出来一些放在包里，但除了压缩饼干，也应该带些别的干粮，到时候也能换换口味。
　　经常在外面跑，对于都该准备什么，苏念可以说是很有经验。
　　京墨还没回来，苏念就已经把东西全都准备好了，只等着明天出发。
　　次日一早，苏念和京墨早早的起了床，收拾好东西，洗漱好，开着车就去了大门口。
　　等了没多久，就听到了车子逐渐靠近的声音。
　　这路并不宽，路两边都是庄稼，苏念他们的车挡在前面，后面的车自然只能停下。
　　没过一会儿，苏念就从后视镜里看到了冯秀丽。
　　不等冯秀丽走上前来敲车窗，苏念已经把车窗降了下来，“冯姐，早啊！”
　　冯秀丽笑了笑，“你们两个是挺早的，怎么这么一大早的就要去店里？”
　　苏念摇了摇头，“我们不是要去店里，我们是在这儿等着冯姐你。”
　　“等我！”
　　冯秀丽皱起眉头，有些不解的看着苏念，“等我做什么？”
　　“当然是等着和你一起出基地。”
　　听到苏念这话，冯秀丽想都不想，直接严厉的拒绝，“不行。”
　　话说出口后，冯秀丽觉得自己的口气可能有些过于严厉了，深吸一口气，这才将语气放缓了一些。
　　“大妹子，这不是闹着玩的，这次去，要是没碰到那些人也就算了。
　　如果碰到了，那定然是九死一生，我不能让你们跟着我去冒险。”
　　苏念也正色道，“冯姐，我们也不是去玩的。”
　　说着，苏念拿起冲锋枪，手指在上面轻轻敲了敲。
　　“你见过拿着这个去玩的吗？”
　　冯秀丽，“……”
　　她还真的没有见过。
　　等等！
　　这是重点吗？
　　冯秀丽还想再说些什么，我看看苏念和京墨的表情，也明白了，不管她说什么，他们两个人的态度都不会有任何的转变。
　　无奈的叹了一口气，冯秀丽只能点头，“既然这样，那咱们就一起去吧。”
　　听到冯秀丽答应了，苏念这才笑了起来，“那冯姐坐我们的车吧。”
　　反正都要一起去了，坐谁的车又有什么区别？
　　冯秀丽这次没再争，去后面交代了一声，回来的时候手中拎着一个大包，里面装着的，也不知道都是些什么东西。
　　冯秀丽坐在后排，把包袱放在了身侧，对着苏念和京墨道，“咱们这就走吧。”
　　“走！”
　　苏念刚刚说完，京墨就踩了油门。
　　大门已然打开，车子直接冲出了小院。
　　一路朝着基地大门口去，三人谁都没有说话。
　　这还是来了第三基地之后，苏念和京墨第一次出去。
　　他们都已经有了第三基地的身份卡，出去的时候只需要刷一下卡就可以了，速度上自然比进来时要快的多。
　　基地内有路灯，即便一切不是清晰可见，也能隐约看个大概。
　　可是出了基地之后，离基地越远，视线就越是受阻。
　　好在京墨辆车上，装着不少的强光灯，全部打开之后，能照出去十几米。
　　苏念转头看向后座的冯秀丽，“冯姐，咱们先去他们被劫的地方看看。”
　　冯秀丽点了点头，“我也是这么想的。”
　　王大成他们去的那个农贸市场，位置是比较偏僻的，过去的路也不是很好走。
　　要不是他们开着的是皮卡，想要往那边去，还真的是不太容易。
　　王大成他们就是在那条路上被抢的。
　　先去那边看看，说不定能找到什么也说不定。
　　这要是能遇到那些人，那就更好了。
　　只可惜，他们过去之后，一个人也没有看到，也没找到什么有用的线索。
　　冯秀丽眉头紧皱，有些发愁，“大妹子，咱们现在怎么办？”
　　苏念笑了笑，“不用担心，我有办法。”
　　“什么办法？”
　　苏念打开后备箱，把瓦斯炉拿了出来，又在瓦斯炉上面放了一个铁锅。
　　紧接着，苏念打火，掀开了盖子。
　　铁锅遇热，不一会儿就被烧直冒烟。
　　苏念又走到车边，从登山包里面掏出了一个红烧肉罐头，打开就倒进了铁锅里。
　　红烧肉放进锅里滋滋作响，香味儿也弥漫开来。
　　苏念对着冯秀丽笑了笑，“我虽然不知道他们是怎么盯上王大哥他们的，但是他们要是闻到了这么浓郁的肉香，冯姐你猜他们会不会来？”
　　冯秀丽都不用猜，十分肯定的点了点头，“肯定会来！”
　　别说是那些人了，就是冯秀丽自己，要是在外面闻到这么浓郁的肉香，也会想着去看看究竟是怎么回事儿。
　　末世几年了，尤其是这一两年，冯秀丽一口猪肉都没吃到过。
　　冯秀丽还记得他们是来做什么的，可是身体的本能却不是那么容易控制的，还是咽了咽口水。
　　苏念看向冯秀丽，“冯姐，等给王大哥报了仇，这一锅就是咱们的庆功宴！”

第193章 苏念只觉得他们聒噪
　　冯秀丽听到苏念这话，也跟着笑了起来，“好！”
　　看着红烧肉都给煮开了，苏念就往里面添了点水继续煮，顺便把火也关小了一些。
　　京墨一直警惕的看着周围，以防有人突然从什么地方窜出来。
　　又等了几分钟，他们总算是听到了靠近的脚步声，还有低声交谈的声音。
　　“香味儿好像就是从这边传出来的！”
　　“这也太香了！我闻着像是红烧肉！”
　　“谁这么豪横啊！在这荒郊野外的竟然炖红烧肉！不知道能不能分我一碗。”
　　“你想屁吃呢，还要一碗，我要一块儿就够了！”
　　“我喝点汤就行！”
　　苏念的听力很好，能把这些人的小声议论听的清清楚楚。
　　可是越听，苏念就越是觉得不对劲。
　　这些人怎么回事儿？
　　抢劫王大成他们的，是这些人吗？
　　而且这声音，听起来怎么有些耳熟？
　　苏念还正想着，就见一群人从迷雾中渐渐走了出来。
　　随着他们靠近，在灯光下，他们的身影，包括他们的脸，苏念全都看的清清楚楚。
　　苏念挑了挑眉，“是你们？”
　　那几人刚一靠近，就低着头，一双双眼睛全都盯在那锅红烧肉上头，根本没看苏念几人。
　　直到听到了苏念的话，几个人才同时抬起头，朝着苏念看过来。
　　在看到苏念的那一瞬间，几个人同时愣了一下，随后就是尖叫出声，转身就跑，只剩下一个人还站在原地，诧异的转过头去。
　　“站住！你们跑什么呢？！”
　　几个人都已经跑出去几步了，听到这话，又一个个停下了脚步，缓缓的转过了身子。
　　“关...关少，她就是....就是之前打我们，还抢了我们贡献点的人。”
　　被称作关少的人，缓缓转头朝着苏念看来，冲着苏念挑了挑眉，“原来是你！”
　　苏念面无表情的看过去，“是我。”
　　想钓的人没钓到，倒是等来了几个预料之外的人。
　　关少上下打量着苏念，“你敢打我的人，胆子不小啊！知道我是谁吗？”
　　“你谁？”
　　“你竟然连我是谁都不知道？我姓关！人称关少！现在知道怕了吗？
　　知道了就赶紧赔礼道歉。
　　我这人大肚，道歉就不用了，你就赔礼吧，把那一锅红烧肉赔给我！”
　　苏念一直在静静的听着关少说话，听到最后，直接笑出了声。
　　还以为这个什么关少，是个什么人物。
　　没想到竟然是来搞笑的。
　　不过苏念也没有就此放松警惕。
　　这世上有些人，就喜欢用各种面具伪装自己。
　　他们看起来可能很蠢很搞笑，或是软弱或是善良，但那不过是他们的保护色罢了。
　　一旦对他们放松警惕，他们就有可能冲上来咬人！
　　苏念当然不会给关少这样的机会，依旧警惕的看着关少，并直接拒绝了关少的提议，“不赔。”
　　“为什么？”关少几乎要跳起来，张着嘴哇哇大叫，“你为什么不赔，你打了我的人，还抢了他们的贡献点！”
　　“他们先来收保护费，我打他们是自保。
　　至于他们的贡献点，那是他们自愿赔给我的补偿。”
　　“你你你，你这是强词夺理，分明是你打了他们，然后拿着他们的身份卡刷的！”
　　苏念挑眉，“那又怎么样？你也打我，把我的身份卡抢过去刷！
　　或者，直接把这一锅红烧肉抢走！”
　　关少，“......”
　　看着关少那无言的表情，苏念隐隐有所感觉。
　　这个关少，应该不是装的。
　　苏念和关少对话的时候，跟在关少身边的那些人，全都站在关少的身后。
　　说的好听点，是跟在关少的身后。
　　说的直白点，就是让关少挡在他们前面。
　　只看这群人这样子，苏念也能确定，伤了王大成的不是他们。
　　他们这些人，只能算得上是小混混。
　　最多也就是耍耍威风，收受保护费。
　　真让他们去埋伏抢劫伤人，他们没那个本事。
　　确定了不是他们后，苏念就有些意兴阑珊了。
　　和他们说那么多做什么，说不定还会打草惊蛇，他们这么多人，那些抢劫的有所顾忌，不敢出来了怎么办？
　　想到这里，苏念皱起眉头，就要把他们赶走。
　　可还不等苏念开口，四面八方就有动静传来。
　　只听着那嘈杂的脚步声，就知道来的人应该不少。
　　这些人围做了一个圈，将苏念等人围在其中。
　　有一人往前走了两步，冷笑着开口，“关少，好久不见啊！”
　　苏念，“？”
　　之前来的不是要等的人也就算了，现在来的竟然还不是要等的人。
　　关少已经朝着说话的人看了过去，一张脸绷的紧紧的，“屠达，你想做什么？”
　　“我没想做什么啊！不过是许久没有见到关少你了，过来跟你打个招呼而已。
　　看来关少的日子过的还是挺滋润的，在这废墟里，竟然还煮了一锅红烧肉，还带着美女。
　　来之前我还在想呢，是哪个蠢货在这种地方炖肉，过来一看是关少，就一点也不觉得奇怪了。”
　　听着屠达的话，苏念的手紧了紧。
　　这个屠达，一句话骂了一群人啊！
　　关少依旧绷着一张脸，“肉是他们的，我和他们也不认识，咱们之间的事情，不要牵连到别人！让他们先走！”
　　苏念有些惊讶的朝着关少看了一眼。
　　倒是没有想到，这个关少竟然还有这样的一面。
　　屠达已经鼓起了掌，“不愧是关少啊！都到了这个时候了，竟然还不忘了保护美人。
　　只可惜，我既然已经带着人来了，就没打算放过你们任何一个人。”
　　屠达的视线冰冷，如同毒蛇一般，在每个人的脸上爬过。
　　“今天，谁也别想从这里离开！”
　　“屠达！你不要太过分！”
　　关少起的脸色涨红，额头上的青筋都爆了出来。
　　屠达见状，仰天大笑，“我就过分了，你能拿我怎么样？就凭着你手底下这几个废物，你能奈我何？”
　　两个大男人站在那里唇枪舌剑，苏念一点也不觉得他们酷炫，只觉得他们聒噪。

第194章 冯秀丽的滤镜碎了
　　这两个人是没有看过小说吗？
　　难道不知道什么叫做反派死于话多？
　　碰面也有几分钟了，正事儿不做，就站在这儿叽叽歪歪....
　　苏念将视线从两个人身上移开，看向了周围围成一圈的人。
　　屠达是有些话多，但是态度也表现的明明白白，说不会让在场的人离开的。
　　既然如此，他们还是要自己想办法离开这里。
　　到时候，估计免不了一场恶战。
　　先看看这些人都拿着什么武器，站在什么方位。
　　知己知彼，一会儿也好动手。
　　看着看着，苏念视线就定格在了一个人的脸上。
　　那个是长相十分普通的男人，穿着打扮也是稀疏平常。
　　站在人群当中，一点都不起眼。
　　可是他头上那一道长长的伤疤，却让他看起来不再平常。
　　那伤痕从额头左边，斜着延伸到了右边的眉尾处。
　　伤疤很是狰狞，看样子也就是这两年的新伤，颜色和周围的肤色都不同。
　　这样的伤疤，苏念之前没有见过，却是一点也不陌生。
　　昨天，她还从陈广的口中听说过这道伤疤。
　　因为这道伤疤所在的位置显眼，所以陈广记得清清楚楚。
　　这人就是昨天拦路抢劫的人之一。
　　既然这人是，那旁边的这些人......
　　苏念的视线在他们身上划过，态度不再是之前的散漫，反而是将他们每个人的样貌都烙印在脑子里。
　　看了一圈，苏念不动声色的朝着京墨看去。
　　两人如同心有灵犀一般，苏念才刚刚看过去，京墨也看了过来。
　　根本不用交流，只是眼神的交汇，以及轻轻颔首，苏念就知道，京墨也已经认出了那人。
　　至于冯秀丽，只看冯秀丽那挺直的脊背，还有几乎要掩藏不住的愤恨的眼神，就知道她也已经看出来了。
　　苏念原本还担心，冯秀丽会不会生气之下，做出什么冲动的举动。
　　但现在看来，之前的担心完全是没有必要的。
　　冯秀丽作为希望希望基地的基地长，不管做什么事儿，都会认真考量，绝对不会被冲动冲昏了头脑。
　　冯秀丽不需要担心，苏念就又朝着关少和屠达看了过去。
　　这两人刚刚一直都在极限拉扯，说了这么半天了，愣是一句有用的都没有。
　　不知道是不是听到了苏念心中的吐槽，屠达再次开口的时候，终于不再说废话了。
　　“关少，我可以给你个机会，只要你回去之后，让你爸不再跟岑队作对，以后咱们就是朋友，我肯定不会再为难你。
　　如果你觉得气不过，那我也可以给你道歉，你觉得怎么样？”
　　关少冷笑一声，“不怎么样！你想杀我，有种你就来，你当我会怕你？
　　真的动起手来，谁生谁死还不一定呢！
　　不要以为你做了岑川的狗，就真的不一样了！
　　不管你做了谁的狗，你还是一条狗！”
　　屠达听到这话，瞬间冷下脸来，“不识好歹！我给了你机会，你不珍惜，那你就不要怪我了！
　　你想死？没那么容易！岑队说了，要把你活捉了带回去。
　　你爸要是还是不识时务，就把你的胳膊剁下来送给！
　　我倒是要看看，你爸到底能坚持多久！”
　　“屠达，你这是白日做梦！我就是去死，也不可能让你抓着我去威胁我爸！
　　都还愣着做什么？还不抄家伙给我上！”
　　关少一声令下，原本畏畏缩缩躲在关少身后的人，直接就朝着屠达冲了过去。
　　没有丝毫的迟疑，脸上也没有丝毫的惧色。
　　和之前那看见苏念转身就跑的样子，完全判若两人！
　　苏念心中虽然稍感惊讶，但都已经打了起来，当然不会坐以待毙。
　　关少他们所有人加起来，总共九个。
　　可屠达带来的人，却是四十往上。
　　人数太过悬殊，想一拥而上，都挤不上去。
　　有一部分的人，就把目标放在了苏念他们身上。
　　这其中，就有那个额头带伤疤的男人。
　　男人笑了起来，因为额头上有那么一道长长的伤疤，显得有些狰狞。
　　“小妞，刚刚你盯着我看，我可是看到了。
　　怎么？是不是被我帅气的伤疤给迷住了？
　　跟着关少那个小白脸有什么意思，跟着我，保证让你——”
　　男人话还没说完，就挨了当头一棍。
　　这一棍是冯秀丽打的。
　　到了这个时候，苏念才知道，冯秀丽身上背着的这个大大的包里，竟然装了一根棒球棍。
　　棒球棍表面已经斑驳掉漆了，但整体完好，还是十分的坚硬的。
　　冯秀丽打这一棍的时候，也用尽了全力，血顺着这刀疤男的脸就流了下来。
　　刀疤男的身子晃了晃，眼神和表情也变得有些迷茫。
　　冯秀丽双手握住棒球棍，又是一棍，狠狠地打在了刀疤男的肚子上。
　　刀疤男的身子弓起，身子又晃了晃之后，直接倒在了地上。
　　跟着刀疤男一起过来的人，看到这一幕，表情都变得狰狞起来。
　　“你个臭婊子！竟然还敢动手！兄弟们赶紧上！打死她！”
　　五六个男人同时冲向冯秀丽，冯秀丽也不躲不闪，双手握着棒球棍，严阵以待。
　　然而不等他们冲上来，苏念和京墨已经上前，挡在了冯秀丽的身前。
　　苏念从腰后抽出短匕首，锋利的匕首在这些男人的身上划过。
　　苏念并没有直接下杀手。
　　他们在王大成的身上砍了多少刀，她就要成倍的还给这些人多少刀。
　　让他们也好好的感受一下，血液从身体里流淌出来的感觉。
　　让他们也知道一下，浑身上下全是刀口，只能躺着等死是什么样的感觉。
　　五六个人，不过两三分钟，就全都躺在了地上，再也没有了站起来的力气。
　　冯秀丽手里握着棒球棍，手指紧了又紧。
　　看到冯秀丽这样，苏念把手中的匕首递了过去，“冯姐，用这个，比较快，也比较干净。”
　　冯秀丽诧异的看向苏念，看着苏念白净精致的脸，怎么也不能把她和刚刚的话联系在一起。
　　冯秀丽的眼神，苏念看的清清楚楚。
　　她能从冯秀丽的眼中看出来，冯秀丽对她的滤镜，碎了！

第195章 全场收割
　　“冯姐？！”
　　苏念轻声开口，将冯秀丽的注意力拉了回来。
　　冯秀丽看了一眼苏念手中的匕首，伸手就接了过来。
　　看着冯秀丽朝着那刀疤男走过去，苏念则是看向了关少和屠达那边。
　　人数相差了太多，能力也相差不少，关少等人现在虽然还没完全被碾压，但是也处于劣势。
　　被擒估计也只是时间的问题。
　　苏念才刚看过去，屠达就朝着这边看了过来。
　　隔着不远的距离，苏念能清楚的看到屠达的眼神。
　　愤怒，阴狠。
　　看到屠达的眼神，苏念嘴角微微翘起。
　　很显然，屠达已经恨上她了。
　　但问题不大。
　　既然已经动手了，就没想着这事儿和平解决，更没想着让屠达离开。
　　昨天的事情，屠达是否在场，是不是他吩咐的，都还不一定呢！
　　苏念看向京墨，见京墨微微点头，两人就一起朝着屠达那边走去。
　　有了苏念和京墨的加入，状况立即就有了反转。
　　这些人全都加起来，也不够苏念和京墨收拾的，关少等人也不全是废物，也在拼命的反攻。
　　几分钟之后，苏念手中的匕首，就架在了屠达的脖子上。
　　关少看着这一幕，双眼圆睁，嘴巴微张，震惊到无以复加。
　　过了好一会儿，关少才闭上了嘴，找回了自己的声音。
　　“太厉害了啊！美女！你可真是太仗义了！
　　之前的事情就算了，咱们这也算是不打不相识，这次你们救了我，这个情我会记在心上的......”
　　听着关少絮絮叨叨的话，苏念皱眉，嫌弃的看了他一眼，“闭嘴！”
　　话怎么那么多？
　　京墨也适时开口，“你误会了，我们并不是为了救你。
　　不过也的确是顺手救了你，你看看你自己的命，和你身后这些人的命到底值多少贡献点，一会儿刷给我就行了。”
　　“啊？这——”
　　关少大为震惊的看着京墨，“人家做了好事儿不留名不求回报，你们怎么还当场要报酬？”
　　京墨嗤笑一声，“不留名不求回报？你当我们是做慈善的？”
　　关少挠了挠脸，“你这么说好像也是，我这条命还是挺值钱的，我身后这几个，虽然没什么本事，但好在还算忠心，也值几个贡献点。
　　这样吧，一会儿我先给你两千贡献点，等回到基地之后再给三千，怎么样？”
　　听到关少的话，苏念都不禁挑了挑眉。
　　这就是地主家的傻儿子吗？
　　还真的是头一次见到啊！
　　正感叹着呢，苏念就听到屠达轻笑一声，“才给五千，关少也未免太抠门了。
　　这位美女，咱们商量个事儿如何，你放了我，我现在就给你一万贡献点。”
　　苏念将注意力重新放回屠达的身上，并没有立即回答他的话，而是道，“京墨，去拿绳子。”
　　“好嘞！”
　　京墨答应一声，快步往车边走去。
　　不一会儿，京墨就拿了一捆绳子回来了。
　　还不是一般的绳子，而是尼龙绳。
　　京墨绑人的手法，那是专门学过的，绑起人来，又快又好。
　　不过两分钟，已经把屠达五花大绑。
　　屠达别说挣扎了，被这么绑着，根本连力气都使不上。
　　苏念拿着匕首，在屠达的脖颈处转了一圈，“你先回答我一个问题。
　　你和你手底下的这些人，是不是经常在基地外面抢劫？”
　　苏念的话音刚刚落下，就见屠达面色一变，看过来的眼神也变得不一样了。
　　见此，苏念轻笑一声，“你倒是挺聪明的，我才问了这么一句，你就已经猜到了个大概。
　　既然这样，那我也不拐弯抹角了。
　　我问你，昨天是不是你带着人抢了一辆皮卡，伤了两个人？”
　　屠达眼神阴恻恻的看着苏念，好一会儿才开口，“昨天那是你的人？”
　　“是。”
　　“那是我们有眼不识泰山了，那小子手中有枪，不仅没被砍死，还反杀了我几个人。这难道还不够吗？”
　　苏念摇头，“当然不够。先撩者贱，你的人死了那是他们活该，但我的人被你们伤了，我就必须把这个场子找回来。”
　　“这么说，他人没死？既然如此，那我赔点医药费总可以了吧？我给你们一万贡献点，这事儿就当过去了，你放了我，我再给你一万贡献点。
　　你可要想清楚了，有了这两万贡献点，你以后在基地里，那是想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，日子过的逍遥又自在，再也不用让人去拾荒了，这不好吗？”
　　苏念点了点头，对此深表赞同，“你说的对！”
　　屠达眼底闪过一抹喜色，“那——”
　　“我要是把你杀了，你的贡献点全是我的，我过的说不定更好！”
　　屠达没说完的话，就这么卡在了喉咙口。
　　吐不出，咽不下，脸瞬间涨的通红。
　　关少这个时候凑了上来，“美女，能不能打个商量，你把他给我，他的贡献点全是你的，我另外再给你五千。”
　　苏念，“？？？”
　　关少自己和他身后那些人，才值五千贡献点。
　　现在为了屠达一个人，关少就要给五千贡献点。
　　这是在明摆着说，关少不如屠达值钱吗？
　　苏念觉得，这些人的思绪，她看不懂。
　　但这些贡献点，苏念多多少少还是有些心动的。
　　虽然心动，可也怕麻烦。
　　万一屠达从关少手中跑了，最后没死成，再报复希望小院儿的人怎么办？
　　她和京墨是不怕，可是却不想因为自己一个错误的决定，让别人因此丧命。
　　苏念正犹豫着，就听到关少再次开了口。
　　“美女，你不用担心，他到了我爸那里，是不可能活着走出去的。
　　他手下的这些人....死人也是不会开口的。
　　不会给你和你的人带来任何的麻烦。”
　　就在关少说这些话的时候，他身后的那几个人，手中拿着刀或者匕首，全场收割。
　　不过是一会儿的功夫，屠达带来的人，就全都没了。
　　苏念看向屠达，他好像一点都不震惊，也没有丝毫的害怕。
　　可能是他早就预料到了这个结果，也可能是他根本没把这些人放在心上。

第196章 他的命，在她苏念手里
　　苏念看向关少，“你要把他带走，是想从他口中问出什么消息是吧？”
　　关少点头，“是。”
　　“既然如此，那就在这儿问吧。
　　你给我五千贡献点，我给你时间，你在这儿问。”
　　等问完了，就地解决，不留任何隐患。
　　“啊？”
　　关少惊讶的看着苏念，显然没有想到苏念会说这么一句话。
　　苏念挑眉，“怎么？你不同意？那我现在就直接把他解掉好了。”
　　“别别别！”关少赶忙摆手，“我也没说不同意！就是...我不会逼供啊！我好好问他肯定不说啊！”
　　关少说着一脸的为难。
　　屠达更是冷笑了一声，“你们两个人这是当我死了？当着我的面，商量着拿我做交易，还想从我口中问出消息，我劝你们还是死了这条心吧！”
　　苏念的匕首本来就放在屠达的脖子上，听到屠达这话之后，手一松，匕首就往下坠，在屠达锁骨上划了一条道子。
　　匕首极其锋利，刀口虽然不深，但是也不浅，血珠子立即就冒了出来。
　　这种小伤当然不致命，但是隐隐作痛，那感觉也是非常磨人的。
　　屠达倒抽了一口凉气，看向苏念的眼神几乎要吃人。
　　苏念对着屠达露出一个没有一丝温度的笑容，“你现在在我眼中，和一个死人没有什么区别，懂吗？
　　拿你来做交易，那说明你还有点用，还能再活一会儿。
　　你要在再废话，那你就去死好了。”
　　说着，苏念手上用力，那道伤口也在逐渐加深。
　　屠达吃痛的同时，眼中也终于有了惧色。
　　到了这个时候，他也终于明白了，苏念是真的敢动手杀他的。
　　这一点，不仅屠达明白了，关少也明白了。
　　关少立即把自己的身份卡拿了出来，递给了苏念，“我的卡，先把这两千给你，剩下的八千等回去之后再给你！”
　　苏念没身后，一旁的京墨就把卡接了过去。
　　关少往前走了两步，到了屠达身边，双手在屠达身上不住的摸索，最后找出了一张卡，也递给了京墨，“这是他的！”
　　关少又看向他的那几个小弟，“你们一个个的，也都别愣着了，把地上这些人的身份卡都找出来，给大哥刷！”
　　“是！”
　　几个人齐齐应声，摸卡的动作，熟练的让人心疼。
　　看着这些看，京墨没有伸手去接，而是回答到车上，把刷卡机拿了出来，将这些卡上的贡献点全都刷走了。
　　苏念从头看到尾，对此十分的满意，冲着关少道，“想问什么赶紧问！”
　　关少挠了挠头，冲着屠达挑了挑下巴，“说，你们把巫月关哪儿去了！”
　　苏念还以为，关少要问的，是什么机密。
　　没想到最后问的，却是一个人的下落。
　　巫月....
　　只听这名字，这应该是个女生。
　　屠达冷笑，“我就知道你要问这个，你还不如直接杀了我，反正我是不可能告诉你她在哪儿的。
　　你们关家不是有权有势吗？自己去基地里找啊！挖地三尺，看看你们能不能找到。”
　　之前被羞辱，甚至是被压着打的时候，关少都没有什么暴怒的情绪。
　　可是现在，屠达只说了这么几句话，关少就怒气翻涌，“屠达，你是想死？”
　　“我的生死，又不在你的手中，反正早晚都是要死的。
　　就算是死，你也别想让我告诉你巫月在哪儿。
　　关少，我劝你最好还是放弃吧！
　　巫月这种天外来客，天之娇女，根本不是你这个二傻子-能够肖想的。
　　能够配得上巫月的，只有我们岑少！”
　　“你放屁！”
　　关少怒吼出声，因为太过激动，声音都破音了。
　　关少自己也意识到，他可能有些过于激动了，深吸了一口气，缓和了一下语气，“巫月是不可能喜欢岑川那个变态的，不管你们把她关在哪儿，我都会把她救出来。”
　　“说的比唱的好听，你是真的喜欢巫月这个人，还是喜欢她的能力？
　　你喜欢的，分明就是她的营养仓！
　　你和你爸，跟我们有什么区别，不过都是想把巫月牢牢地握在手里，把她的能力收为己用。
　　明明都是一样的人，还把自己标榜的多么高尚，真是笑死人了。”
　　屠达说着，看向苏念，“你听到了吧？他想知道的，不过是巫月的消息罢了。
　　你知道巫月是什么人吗？她是从天外来的，她手中的营养仓神奇无比。
　　就比如那个昨天被砍的人，受伤那么重，只要躺进去，三五天就能好了。
　　怎么样？心动吗？只要你放了我，愿意效忠于岑队，你们就都是我们自己人，营养仓可以随便用！”
　　听到屠达带着蛊惑的话语，苏念的脸上却是一点表情都没有。
　　在几分钟之前，苏念只以为，屠达和关少，完全是两个不同阵营的人进行势力斗争。
　　可现在，苏念心中已经掀起了滔天巨浪。
　　他们的确是两方人的势力斗争，可是这其中，竟然夹杂着一个星际来人。
　　一个手中握着营养仓的星际来人。
　　巫月......
　　别说是屠达和关少心动了，换做是任何一个人，估计都会心动。
　　如果屠达说的是真的，那有了营养仓，岂不是受任何伤都能治好？
　　在这动乱且医疗条件差的末世当中，有这样的一个人在手中，就像是多了无数的保命符。
　　换谁，谁不心动？
　　苏念心中虽然想了不少，但其实也没有过去多久。
　　对上屠达带着期盼的目光，苏念声音没有任何起伏的开口，“不用，不需要。”
　　听到苏念这回答，屠达脱口而出三个字，“土包子！”
　　这么宝贵的机会，竟然丝毫不心动，这不是土包子是什么？
　　苏念嗤笑一声，“我是不是土包子不一定，但你一定是活腻了。”
　　说罢，苏念看向关少，“问完了吗？”
　　关少往前走了两步，双目沉沉的看着屠达，“我再给你一次机会，告诉我，巫月在哪儿？”
　　苏念一言难尽的看着关少。
　　这地主家的傻儿子能不能清醒一点？
　　他有什么资格给屠达一次机会？
　　屠达的命，在她苏念手里！

第197章 被好奇心害死的人多不胜数
　　屠达梗着脖子，“不说。你想杀就杀，我要是皱皱眉，我就跟你姓。”
　　关少闻言一下就蹦了起来，“跟我姓？你也配跟我姓？”
　　关少这话显然也惹怒了屠达，“姓关的，我告诉你，巫月迟早都是岑队的人！说不定现在已经是了，你不要再惦记了——”
　　屠达的话还没说完，就戛然而止。
　　关少不知道从哪儿掏出了一柄小刀，十分的锋利，直接就插进了屠达的心口。
　　屠达双眼爆睁，眼中满是不可置信，“你——”
　　然而只说了这么一个字，屠达就彻底没了声息。
　　在屠达倒过来的时候，苏念往旁边躲了躲，屠达的身体直接就倒在了地上。
　　看着了无生息的这屠达，苏念心安安稳稳的放回了肚子里。
　　屠达等人全都死了，这件事儿也就这么了了，希望小院儿也就没了后顾之忧。
　　事情已经解决，苏念也就没有继续留下的打算了。
　　转身走向京墨，“咱们走吧？”
　　京墨颔首，“走吧！”
　　两人一起朝着冯秀丽走去，收拾了那一锅红烧肉，关了瓦斯炉，三个人就一起上了车。
　　冯秀丽身上多少沾染了一些血迹，但并不是十分的狼狈。
　　苏念观察了一下冯秀丽的状态，见她状态还行，这才放下心来。
　　“冯姐，事情既然已经解决了，那咱们就回去吧？”
　　冯秀丽点了点头，“回去吧！”
　　冯秀丽之前是抱着必死的心来的，也准备了一些干粮，想着就算是打持久战，也已经要把人给找到。
　　可是现在，这才出来了大半天，人就找到了，还把事情给解决了。
　　完全出乎预料，让冯秀丽有一种不太真实的感觉。
　　现在坐在了车上，真真切切的听到了苏念说话，这才敢确信不是在做梦，一切都是真实的。
　　冯秀丽看着苏念和京墨，心中的感觉还是挺复杂的。
　　在此之前，她一直把两个人看做弟弟妹妹。
　　两个人长得精致，又都显得有些瘦弱。
　　虽然一开始的时候有警惕心，但接触下来就会发现，两个人都有些心软，性子还有些别扭害羞。
　　冯秀丽总是觉得，这样的两个人，是需要她多多照看一些的。
　　可是现在，冯秀丽却是明白了。
　　苏念和京墨是很厉害的。
　　两个人有些心软，别人对他们好，他们也对别人好，但与此同时，自身的武力值也很高。
　　冯秀丽长长的出了一口气，眼神里满是欣慰。
　　这样就最好了。
　　至少不用担心他们会被别人欺负了！
　　京墨开着车掉了头，要离开的时候，却被关少给拦住了。
　　关少之前一直沉浸在自己的思绪当中，现在大概是听到了汽车发动机的声音，这才回过了神。
　　关少走过来敲了敲车窗，苏念缓缓将车窗降下，“有什么事儿？”
　　关少的情绪有些低落，“回去之后我怎么找你们，剩下的八千贡献点还要给你们。”
　　“问你手下的那些人，他们知道我们小店的地址。”
　　“好！”
　　听到关少答应，苏念就准备关车窗，却再次被关少拦住。
　　苏念原本就不多的耐心，此时又被消磨掉了一大半，“你还有什么事儿？”
　　“刚刚屠达说的那些话，希望你们都能够保密，不要说出去。”
　　不让说出去，是为了保护巫月？
　　苏念心中这么想着，但是却没有多问，只是点了点头，“我们什么都不会说的。”
　　“你言而有信，我相信你。那你们就赶紧回去吧！”
　　说着，关少松开了放在窗户上的手，往后退了一步。
　　关少刚刚往后退，京墨就直接踩了油门，苏念也同时将车窗升了起来。
　　车子慢慢朝前驶去，再也没有遇到任何的阻挡。
　　车子里一片寂静，直到二十分钟之后，苏念这才听到了冯秀丽松了一口气的声音。
　　冯秀丽笑了笑，“大基地里，就免不了有斗争，咱们卷入这种事情里，还能全身而退，也是幸运了。”
　　也幸亏那个关少看起来脑子不是很好用，更不是个狠辣之人。
　　不然他们想安然离开，怕还是有些难度的。
　　这个念头冒出来后，冯秀丽自己都愣了一下，又直接将这想法给否定了。
　　不对！
　　就算那个关少不让他们走，那些人一起上，估计也不够苏念和京墨收拾的。
　　到最后，他们还是能走的。
　　想明白这一点，冯秀丽脸上的表情越发的复杂了。
　　她这大兄弟和大妹子，到底是什么样的神仙人物啊！
　　苏念转过头，能看到冯秀丽脸上复杂的表情。
　　苏念并不去探究冯秀丽心中在想什么，只是叮嘱了一句，“冯姐，刚刚听到的他们的对话，就都放在心底，谁都不要说。”
　　冯秀丽闻言，瞬间回神，用力点头，“大妹子，你放心！那些话我肯定烂在心里，谁也不说。”
　　冯秀丽当然也是有好奇心的。
　　这世上，谁能没有好奇心呢？
　　更不要说，这事情还关乎外星人。
　　还有那什么营养仓，要是王大成能躺进去，身上的伤是不是很快就能好了？
　　但这念头冒出来后，就被冯秀丽死死的压了回去。
　　别说是说出来了，她就是想都不敢继续往下想。
　　不管是屠达那些人，还是关少那些人，一看就知道背景深厚。
　　这样的两方人，都因为那个叫巫月的，斗成了这个样子。
　　她若是敢多说一句半句，估计怎么死的都不知道。
　　她一个人死了也就死了，可是却不能够连累苏念和京墨，更不能让希望小院里的那些人受到牵连。
　　王大成的命已经救回来了，伤势是重了一些，但只要好好的养着，迟早能养好。
　　还是不要想着走什么捷径了！
　　冯秀丽想到这里，闭了闭眼，将各种情绪全都压了下去。
　　副驾驶上，苏念能从后视镜看到冯秀丽的表情。
　　看着冯秀丽脸上神情变换，最后全都沉寂下来，心中也跟着松了一口气。
　　苏念不是信不过冯秀丽，只是担心冯秀丽会被好奇心驱使，做出一些错误的决定。
　　这世上被好奇心害死的人，实在是多不胜数。

第198章 珍惜现在能躺着的日子
　　不过从目前的情况来看，应该不用再担心什么了。
　　距离回到基地还要一段时间，苏念拿出了之前准备好的干粮。
　　原本以为要在外面待不少时间，准备的干粮还不少。
　　现在根本用不到了，但该吃还是要吃的！
　　干粮的外面都包着保鲜膜，就算是不洗手，拿着吃也没有什么问题。
　　苏念将一个饭团递给了冯秀丽，冯秀丽却没接，“我带的也有，你们自己吃。”
　　冯秀丽说着，从自己的包里拿出了粗粮饼子。
　　见冯秀丽已经大口吃了起来，苏念也没有过多的强求，将保鲜膜掀开一些，就递到了京墨的嘴边。
　　京墨笑着看了苏念一眼，张开嘴就咬了一大口。
　　等京墨就着她的手吃完了整个饭团，苏念又递了个不锈钢的水壶过去。
　　京墨自己喝水，苏念也拿了一个饭团出来吃。
　　三个人吃饱喝足，又开了差不多半个多小时，他们才回到了基地。
　　顺利的进入基地，回到希望小院门口。
　　冯秀丽打开车门，拉了门铃。
　　等了没一会儿，门内就有人扯着嗓子问了一句是谁。
　　这是冯秀丽之前交代过的，不要立即开门，先问问外面是谁再说。
　　冯秀丽扬声回答，“是我，开门吧！”
　　“冯姐？！”
　　里面的人惊呼一声，迅速的打开了大门。
　　“冯姐，你们回来的好快啊！刚巧，大成他们也回来了，大成正问你去哪儿了，我们绞尽脑汁的编理由，可他就是不信，现在你回来了就好了。”
　　冯秀丽闻言，眉头立即拧成了疙瘩，“回来了？谁让他回来的？医生不是说了，让他在医院多住两天吗？”
　　“这...我们也不知道，他们刚回来一个小时。”
　　冯秀丽也顾不上多问了，转头朝着苏念他们这边看来。
　　苏念虽然没下车，但是也听到了他们的对话，对着冯秀丽就道，“冯姐，上车，咱们开车进去比较快！”
　　从大门口到小楼，也有一段距离呢，走路太慢了，还是开车快一点。
　　车子才刚在小楼前的空地停下，陈广就从一间屋子里跑了出来。
　　“冯姐！你们回来了！”
　　冯秀丽人还没下车，严厉的声音已经传了出去，“我不是让你好好看着他，在医院里好好治疗吗？怎么我上午刚走，他下午就出院了？”
　　说着话，冯秀丽也从车上走了下去。
　　陈广个子不低，但此时底气不足低着头，站在冯秀丽的身边，看着竟然比冯秀丽还要低一些。
　　“冯姐...都是我不好，是我没有看好大成...”
　　“行了，别跟我说那些没用的。”
　　冯秀丽抬脚朝着屋子里走去，陈广见状赶忙跟上。
　　苏念和京墨从车上下来，也跟着一起进了屋。
　　刚走到门口，苏念就听到了冯秀丽训王大成的声音。
　　他们还在门外呢，都觉得这声音有些震耳欲聋。
　　这要是在里面听，那该是个什么感觉？
　　苏念拉了拉京墨的袖子，“别着急进去，我们在外面等一会儿。”
　　京墨眼含笑意的朝着苏念看去，“行！”
　　已经走进屋里的陈广，距离门口并不远，听到了苏念这话，不由得羡慕的看了一眼苏念和京墨。
　　还是他们两个聪明啊！
　　早知道他也不跟着进来了！
　　苏念和京墨等了几分钟，听着冯秀丽的声音不再充满怒气了，这才抬脚走了进去。
　　王大成躺在那里又不能动弹，只能听着冯秀丽的臭骂。
　　现在看到苏念和京墨进来了，王大成赶忙堆起了一脸的笑，“大妹子！大兄弟！你们来了！来来来快进来，你看我这也不能起来迎接你们，你们别介意啊！”
　　苏念摇了摇头，“不介意，你就好好躺着吧！珍惜一下现在能躺着的日子。”
　　听到这话，王大成愣住了，“大妹子，你这话是什么意思？”
　　苏念笑而不语。
　　现在的冯秀丽看起来像是消气了，其实不然。
　　只不过是因为，王大成现在还是个伤患，冯秀丽这才轻拿轻放。
　　等王大成好了之后，冯秀丽肯定还是要和他算账的。
　　苏念看透了，但是苏念不说！
　　这是人家两个人的事情，她现在说穿了还有什么意思。
　　苏念认真的打量了一下王大成，见他虽然仍旧包的像是个木乃伊一样，但精神状态还是挺好的。
　　想来是身体底子不错，所以才恢复的比较好。
　　苏念看向冯秀丽，“冯姐，我们跟着过来，除了要看看王大哥之外，还有一件事儿要和你说。”
　　冯秀丽有些奇怪，“什么事？”
　　“咱们去你屋里说吧！”
　　冯秀丽更加的狐疑了，但还是领着苏念和京墨去了她的屋里。
　　冯秀丽的屋里当然不是住着她一个人，不过此时不是睡觉的时间，屋子里没人，也方便他们说话。
　　苏念拿出刷卡机，“冯姐，把你的身份卡拿出来。”
　　冯秀丽却是往后退了一步，“大妹子，你是要把之前弄到的贡献点给我？我是不会要的。”
　　看着冯秀丽这满眼警惕的样子，苏念不禁有些好笑。
　　她这是给冯秀丽贡献点，又不是要抢冯秀丽的贡献点，用得着这么防备着她吗？
　　苏念正色，“别的可以不要，不过他们把王大哥砍成了那个样子，医药费，误工费，精神损失费，总是要赔偿一下的吧？
　　现在他们人都不在了，贡献点都在我这儿，我不划给你，谁划给你？
　　不光是王大哥的，还有陈广的，冯姐你说是不是？”
　　冯秀丽这次倒是没有再一口拒绝。
　　要是她自己的事情，她倒是可以一口拒绝，可这还关乎到王大成和陈广。
　　而苏念说的，也有几分道理......
　　犹豫了一会儿之后，冯秀丽这才点头，“那行吧！”
　　得到想要的回答，苏念满意的笑了，“冯姐放心，不多，总共给两千，你看可以吧？”
　　刚刚回来的时候，京墨就已经说过了，从屠达和他手下的那些人的身份卡上，一共刷来了，五千多贡献点。
　　其中屠达的最多，有三千左右。
　　冯秀丽点了头，“可以！”

第199章 这饭里有沙子
　　苏念把两千贡献点，转到了冯秀丽的卡上，将卡递了回去。
　　“冯姐，你也好好休息吧，我们就先回去了。”
　　冯秀丽连连点头，“那你们快点回去休息吧！我送你们！”
　　从屋子里出来，苏念和京墨就上了车，开着车回了他们住的地方。
　　回到屋里，没了别人，苏念一屁股坐在了板凳上，托着下巴，双眼亮晶晶的看着京墨，“京墨，你能换营养仓回来吗？”
　　京墨还没回答，就先笑了起来，“我就猜，你肯定要问这个。”
　　“那能吗？”
　　“倒也不是不能。”京墨坐下，一脸正色，“可以用武器换，也可以用粮食换。”
　　“就是价格不便宜吧？”苏念接着往下道。
　　京墨点头，“价格当然是不便宜的，就和武器分很多种类一样，营养仓也分很多这类型，效果越好的，价格也就越贵。
　　你要是想要，咱们也可以换一个回来。”
　　苏念纤细的手指摸了摸下巴，认真思索了一会儿，“倒是也可以换一个，既换就换好的。”
　　效果一般的，那不就是个鸡肋，要来有什么用。
　　苏念的要求，京墨当然没有不同意的，但是该说的还是要说，“换个回来没问题，但是不能给王大成用。”
　　京墨说这话的时候，十分的严肃，语气不容置疑。
　　听到京墨这花钱，苏念也回答的很是干脆，“当然不给他用。”
　　不是京墨和苏念小气，而是营养仓这东西，太过惊骇世俗，根本不是现在的科技能够达到的水平。
　　真要是拿出去，苏念和京墨的下场，估计要和巫月一样了。
　　想到巫月，苏念叹了一口气。
　　“你说，是不是每个基地里都有一个星际来客？”
　　之前苏念还没有这样的想法，但第一基地所在的海曲市有那个地下城里的王，第二基地里有星爵，现在第三基地里又有个巫月。
　　这是不是也太巧了一些？
　　苏念看向京墨，“你也是第一基地的，应该把你算在其中吗？”
　　京墨摇头，“不，我不是第一基地的，只是因为你在第一基地，所以我才在。”
　　听到京墨这个回答，苏念就越发确定自己的猜测了，“那事实就应该和我想到一样，每个基地里都有个星际的人。”
　　末世之前她没能把自己国家的领土转一遍，现在末世了，却因着这些星际来客，能把所有的地方转一遍了？
　　连同京墨在内在，苏念也知道四个星际人了。
　　只有这个巫月是个女人，还是个被囚禁起来的女人...
　　“这闲事儿，我们要管吗？”苏念去看京墨。
　　京墨面无表情的摇头，“我不爱管闲事。”
　　苏念也不爱。
　　两人意见达成一致，直接把这件事儿翻了篇。
　　在家里休息了一晚上，第二天上午，两人和平时一样，开车带着东西去开店。
　　店门刚打开，两个人还在收拾东西，就有人走了进来。
　　“你们昨天怎么没开门？昨天中午过来吃饭的人，在外面等了好一会儿呢！下午也有人过来找你们，早上也来了！”
　　突然听到这么一句，苏念转头看去，就见是隔壁杂货铺的老板。
　　听到杂货铺老板这番话，京墨笑了笑，“昨天有事儿。”
　　杂货铺老板往后看了看，压低了声音，“昨天下午和今天上午来找你们的，是上次来要保护费的那些人，我估摸着他们一会儿可能还会来，你们小心点！
　　实在不行，就交点保护费给他们，他们就能消停一阵子！就当是破财消灾了！
　　反正你们赚的也不少，你们说是不是？”
　　不管杂货铺老板是出于什么心理说的这一番话，听到之后，京墨还是笑着点了点头。
　　至于要怎么做则是没说。
　　杂货铺的老板也是个有分寸的人，见京墨和苏念都不说话，也没再多说什么，“那你们先忙着，我就先走了。”
　　杂货铺老板走了没多久，那些收保护费的人就来了。
　　来的这么快，苏念甚至怀疑，他们是不是就在附近等着。
　　正想着呢，就见走到门口的两人，其中一人转身离开，另一人腆着脸笑，“关少让我们等在附近，说你们开门了，就通知他，他很快就会来了。”
　　苏念听了不置可否，果然和她猜的一样。
　　等了大概半小时左右，一辆车就停在了路边，片刻之后关少车上下来。
　　和昨天的狼狈相比，今天的关少打扮的倒是干净利索多了。
　　“两位，我来送剩下的贡献点了。”
　　京墨也不跟他客气，接过他递过来的身份卡，直接就刷了贡献点。
　　贡献点到手，京墨就摆了摆手，“现在两清了，你们可以走了。”
　　“别啊！”关少在桌边坐了下来，“我听说你们的厨艺很好，我也想尝尝你们的饭菜。
　　你们一天只准备十份是吧？我全要了！
　　去，把人都喊进来吃饭！”
　　最后一句话，明显是对着站在门口那人说的。
　　那人答应了一声，转身就往外去。
　　苏念一言难尽的看着关少，这是把地主家傻儿子的做派，表现得淋漓尽致啊！
　　不过他们是开店的，只要有生意上门，没有把人赶出去的道理。
　　既然他要买，那全卖给他也没问题。
　　一个小时之后，饭菜全都上了桌。
　　见苏念和京墨坐在了一边，关少立即对着两人发出了邀请，“来，咱们一起吃啊！我看着分量很足！”
　　苏念刚要拒绝，就听坐在门口的一人道，“这饭里...有沙子！”
　　苏念立即就黑了脸。
　　饭菜是她才端上去的，怎么会有沙子？
　　这几个人不是来吃饭的，是来找茬的？
　　苏念大步流星的走到门口，低头往桌上看。
　　之前还干干净净的饭菜里，现在竟然真的多了一层沙子！
　　“这是怎么回事儿？”
　　苏念声音发冷，吓了坐着的人一跳，“不不不...不是我放的沙子！”
　　苏念没搭理他，朝着外头看去。
　　不知道什么时候，外面起了风。
　　浓雾被风搅动，让人的视线越发受阻。
　　风拂面而来，有细小的颗粒砸在脸上。
　　是...沙子！

第200章 想法异于常人
　　原本是白色的浓雾，不知道什么时候沾染上了淡淡的黄色。
　　一开始只是一点点，但是渐渐的，黄色越发的浓郁，铺天盖地而来。
　　苏念没再继续看，而是和京墨一起，赶紧将大门关上。
　　这间门面只有一道结实的卷帘门，想要关门，就只能关这个。
　　随着卷帘门被拉下来，众人就都听到了噼噼啪啪的响声。
　　那是沙子拍打在卷帘门上的声音！
　　关少坐在里面，此时一脸迷惑的看过来，“怎么了？怎么关门了？外面那是什么声音？”
　　苏念简言意骇，“沙尘暴来了。”
　　“沙尘暴来了？！”关少蹭的一下站起来，一脸的震惊，“好端端的，为什么会有沙尘暴？神都地属中原，怎么会有沙尘暴？”
　　关好的问题虽然多了一些，但是却也不得不承认，他提出的这些问题都在点子上。
　　如果是末世之前，奇怪这些当然是应该的。
　　可现在是末世啊！
　　都已经末世了，发生了那么多不合常理的灾难，中原地区会有沙尘暴，也没有什么好奇怪的。
　　这沙尘暴从北边来，那处于偏北地方的第一基地，现在情况是不是更严重一些？
　　心中虽有些担心，但远水解不了近渴，苏念只能把一点点的担心压下去。
　　视线偏移，苏念看向桌上的那些饭菜。
　　饭菜的表面上都浮了一层沙子。
　　苏念拿了几个空碗过来，“把上面的一层撇出来，剩下的——”
　　“剩下的继续吃啊！”关少道，“谁敢浪费粮食？！”
　　其他人纷纷点头如捣蒜，“吃吃吃！不浪费！”
　　苏念原本想说，他们要是不吃，剩下的她收起来，反正肯定不能浪费。
　　但关少这话一出，这些人已经动作利索的撇去了上面那一层饭菜，然后大口大口的吃了起来。
　　见此，苏念也只能把到了嘴边的话咽了回去。
　　苏念转过身，却见京墨不知道什么时候走到了门口，正蹲在门口，不知道在鼓捣什么。
　　苏念好奇的走过去，蹲在了京墨的身边，“你在鼓捣什么呢？”
　　京墨的手中拿着一根管子，一端从门缝下面伸了出去。
　　京墨把手中的一端递给苏念，“看看。”
　　苏念将管子接过来，凑上去看了一眼，顿时明白了。
　　这不是什么管子，是潜望镜。
　　不过是一会儿的功夫，外面已经是黄沙漫天。
　　之前浓雾弥漫，也会遮挡视线，但至少人能睁开眼睛。
　　可现在的情况，人只要在外面，就连眼睛都睁不开，更不要说行走了。
　　也不知道这沙尘暴什么时候能结束。
　　不然，基地里这安稳的生活，怕是要受到不小的影响。
　　苏念只看了一会儿，就站了起来。
　　看了也没有办法解决，徒增焦虑，还是不看的好。
　　苏念和京墨在操作台边上坐下，苏念从下面的一个包里，拿出来两个饭团。
　　以往，他们两个都是回去之后，才会吃午饭。
　　可现在一时半会儿是回不去了，只能先凑合一下。
　　关少原本正在吃饭，看到苏念和京墨吃饭团，就眼巴巴的看了过来，“还有吗？我也想吃！我可以买！”
　　苏念直接拒绝，“没了。”
　　关少有些失望，不过倒是也没再说什么。
　　倒不是苏念小气，只是这饭团用的米是好米，和从基地买的那些碎米的口感，完全不一样。
　　那几个贡献点可不赚，但是却不能掉马。
　　也是因着有关少等人在，苏念拿出的饭团，就是最简单的肉松饭团，里面除了海苔肉松，没有别的配菜。
　　饭团的份量不小，一整个吃下去，苏念也有七分饱了。
　　人在吃饱之后，心情都会好上一些。
　　再看到关少等人吃完了饭，还知道把碗筷一起放到桶里，桌子也都擦的干干净净，苏念的心情就更好了。
　　像是这样的食客，谁能不喜欢呢？
　　收拾干净后，关少朝着苏念和京墨这边走过来，坐在了最靠近他们的一张桌子边。
　　“你们卖的都是海鲜类的东西，所以你们是从第二基地来的吧？”
　　这并不是什么不能告诉别人的秘密，苏念直接就点了点头，“对。”
　　关少咧着嘴笑了起来，“我倒是认识了不少第二基地的人，有个叫申城的，总是冷着一张脸，像是别人欠了他多少粮食一样。
　　对了，你们认识吗？”
　　京墨摇头，“不认识，只见过。”
　　“我也觉得你们肯定不认识。”
　　这话说的奇怪，苏念给了一个疑惑的眼神。
　　关说一本正经的开口解释，“那家伙天天板着一张脸，这货像是别人欠了他多少粮食。
　　可你们却这么爱笑，人又这么的好，怎么可能和那家伙认识。”
　　爱笑？
　　人好？
　　苏念觉得这两个词，和自己根本就不搭边。
　　地主家的傻儿子想法总是异于常人，这也没什么好奇怪的，所以苏念也没有回答。
　　关少显然是个话多的人，苏念和京墨都没开口，他一个人也能继续说下去。
　　“昨天回来，我把屠达的尸体也带了回来，交给了我爸，我爸说，会把那尸体给岑川送去。
　　不过我觉得没有什么用，岑川那种心狠手辣的人，手底下的人死了，他的眉头也不会皱一下，更不要说就此罢手了。”
　　“你们刚来第三基地没多久，应该还不知道岑川是谁吧？
　　第三基地看起来还算安宁和谐，可其实党派斗争很严重。
　　以岑川为首的人，总想要废除之前的法律和制度，建立一个新时代。
　　我们关家是不赞同这一点的。
　　之前两边分庭抗礼，倒是谁也奈何不了谁，基地也算是相安无事。
　　但是后来，巫月出现了.....”
　　说到这里，关少的脸上露出了追忆神色。
　　眼神变得复杂不说，嘴角还挂起了一丝笑容。
　　见关少不说了，苏念和京墨也没有催促。
　　关少说，他们就听着。
　　关少不说，他们就不听。
　　不催促，没意见，是两个人的基本原则。
　　过了好一会儿，关少才从那种状态中醒过神来。
　　“是我先认识巫月的，她没钱吃东西，手里拿着一管营养剂，要和老板换吃的，那老板不同意...”

第201章 搏一搏
　　“我看到她可怜巴巴的站在那儿，觉得于心不忍，就帮她买了两个饼。
　　她说她不能占我便宜，非要把她的营养剂给我。
　　我觉得她这个人挺有意思的，就和她多聊了几句，知道她是刚来第三基地，身上没吃没喝，我就带着她去办了身份卡，帮她找了住的地方。
　　那时候还是极热，大家都在夜里活动，我们走到暗处，我一步小心就摔了一下，腿被一块废铁划到了，划出了一个很大的口子，流了很多的血。
　　巫月见了，跟我说不用担心，她会帮我治好的。
　　她拿出了营养仓，把我放了进去，没多长时间，我腿上的伤就完全愈合了。
　　要不是衣服上和地上还有血迹，我甚至都要怀疑，受伤的事情是不是我做梦了。”
　　人在回忆当初的事情时，总会不由自主的加上滤镜，觉得当时格外的美好。
　　只看关少脸上那抑制不住的笑容，就知道这事儿在他的记忆当中，是多美好的存在了。
　　虽然关少觉得很美好，可这事情在苏念看来，却是傻到了极致。
　　一个从星际来的人，和关少刚认识，就敢拿出营养仓帮他治伤，这不是傻是什么？
　　苏念正想着，就见关少看了过来。
　　关少笑了笑，“你是不是觉得巫月很傻？我当时反应过来之后，也觉得她很傻。
　　都不用我问，她自己就把自己的来历跟我说了。
　　虽然她挺傻的，但是我也觉得她很可爱，是一个十分赤诚的小姑娘。
　　我跟她说，让她以后不要随便显露自己的本事，以免被有心人惦记。
　　她当时是答应了下来，可后来遇到有人重伤不治，总是要帮人家治疗。
　　我知道劝不了她，就只能多关注一些，帮她善后。
　　可是很快的，她的本事就被岑川手底下的人知道了。
　　那些人想要将她抓走，我想把她藏起来，她自己却不愿意。
　　最后....她还是被抓走了。”
　　关少的情绪彻底的低落下来，脸上是无尽的懊悔，“早知道会是那样的结果，就算当初她再怎么不同意，我也应该把她藏起来。
　　虽然那样没了自由，但是也比她被人抓走，现在不知道被关在什么地方要好的多.....”
　　越是往后说，关少的声音就越低，情绪也越发的低迷。
　　这样的关少看起来有些可怜，但苏念也不太能同情。
　　巫月一个天外来客，不懂的隐藏自身。
　　在没有绝对的自保能力前，就显露出自己的不同，完全就是把自己陷入危险当中。
　　而关少呢，在发现了巫月的不同，决定要保护她之后，却又没能做到最好。
　　只能说，两个人都有问题，共同酿成了现在这个后果。
　　关少一直沉浸在自己的情绪当中，过了好一会儿，才抬起了头，朝着苏念和京墨看去，“不好意思啊，我刚刚一直在想事情。我是不是说的太多了？”
　　苏念摇了摇头，“你想说就说，反正闲着也是闲着。”
　　如果只有她和京墨两个人，还能拿出iPad或者是书来看，也能消磨时间。
　　但现在有关少这群人在，是没有办法找别的办法消磨时间了，听听关少说这些，倒也不是不行。
　　关少自嘲的笑了笑，“都怪我，要是我更厉害一些，巫月也就不会被人抓走，我也不会，到现在都没能找到她。”
　　看着关少那有些痛苦的表情，苏念给了个建议，“带着人直接冲到岑川的住处，把刀架在他脖子上，让他把人交出来。”
　　听到苏念出的这个主意，关少目瞪口呆的看过来，“直接冲？”
　　“对啊！你不敢？”
　　关少赶忙摇头，“倒不是不敢，就是...我要是带着人去，说不定还没到跟前，就被岑川手底下的人给打成筛子了。”
　　苏念，“......”
　　关少这话现实的，让苏念一时之间竟然不知道该说什么了。
　　不知道该说什么，苏念干脆也不说了。
　　苏念看向门口的方向，依旧能听到沙子噼噼啪啪的声音，并且声音比之前还要响，显然沙子的数量不少。
　　就算是末世之前，沙尘暴刮起来，没有个三五天也是消停不了的。
　　更不要说现在末世里，什么匪夷所思的事情都有可能会发生。
　　一直待在这里等着，显然是不行的。
　　苏念看向京墨，“咱们回去吧？”
　　京墨还没回答，关少就抢先开了口，“回去？外面现在沙尘暴，你们怎么回去？”
　　“沙尘暴也可以回去，一直待在这里，饿也要饿死了，这里可没食物了。”
　　民以食为天，一听苏念说这里没什么食物了，关少也待不住了。
　　苏念冲着关少挑了挑眉，“你是开车来的，开着车带着你的人赶紧走，我们也要走了。”
　　关少有些担忧的看着卷帘门，“这种情况下开车，要命啊！”
　　“留在这里，你的命也保不住。”
　　留在这里要饿死，出去还能搏一搏，任谁都会做出最正确的选择。
　　苏念和京墨先把要带走的东西收拾了一下，全都拎到了门口，这才打开了卷帘门。
　　随着卷帘门被打开，强风携卷着沙尘扑面而来，重重的扑在裸露在外的皮肤上，生疼生疼的。
　　苏念下意识的眯起眼睛，这个时候也不敢开口说话，拎着两个桶就往外走。
　　京墨紧随其后，也拎着两个桶。
　　关少带着人也冲了出来，“再——咳咳——咳咳咳！”
　　听着关少不住的咳嗽声，苏念没好气的在心中骂了一声。
　　这真是地主家的傻儿子。
　　也不看看现在是什么情况，就敢开口说话。
　　这种情况下，只要一张口，沙尘全都往嘴里扑，他不咳嗽谁咳嗽？
　　等人全都出来了，京墨就拉下了卷帘门，将门锁上，一行人同时朝着路边跑去。
　　到了车边，先打开后备箱，把手里的桶全放进去，苏念和京墨这才跑到前面上了车。
　　车门一打开，沙尘争先恐后的往车里挤。
　　虽然苏念和京墨已经用最快的速度坐进了车里，并且将车门关上了，可车里还是沙尘飞扬。

第202章 心意更为重要
　　足足过了好一会儿，车里的空气才渐渐恢复。
　　苏念抬起手抹了一把脸，脸上附着的沙子和尘土沾了满手。
　　看着手中的沙子，苏念噗嗤一声笑了出来。
　　京墨听到苏念的笑声，朝着苏念看去，“笑什么呢？”
　　都这样狼狈了，竟然还笑的出来。
　　苏念张开手心给京墨看，“我觉得，这还是咱们第一次这么狼狈，就觉得有点想笑。”
　　京墨启动车子，“那就笑吧，你笑一会儿，咱们就到家了。”
　　两个人都没要擦拭沙子的意思。
　　等会儿回到希望小院，下了车，还是避免不了被沙子袭击，没有必要多此一举。
　　回去的路上，京墨开的很慢。
　　浓雾加上沙尘暴，就算是把车上所有的灯都打开，可见度也不超过五米。
　　这种情况下，只能降低车速慢慢的开。
　　什么都没有安全重要。
　　十多分钟的路程，因着车速降低，足足开了半个小时才到。
　　车子停在大门口，苏念拿出了对讲机。
　　“冯姐，我们回来了，你能想办法过来给我们开个门吗？”
　　苏念的话音才刚刚落下，冯秀丽的声音就从里面传了出来。
　　“能！你等一会儿。”
　　苏念耐心等待。
　　原本以为要等个几分钟，可没想到，才过了一分钟，大门就从里面打开了。
　　开门的应该就是冯秀丽，但苏念也不是太敢确定。
　　因为开门的人，身上穿着雨衣，脸上戴着口罩和墨镜。
　　就连手上，也戴着手套。
　　浑身上下，没有一丁点的皮肤露在外面。
　　京墨开着车进了大门，才走了三米就停下了，因为前面的一辆车，挡住了他们的去路。
　　苏念转头往车后看去，就见穿着雨衣的人正在关门。
　　将大门关好，那人就朝着他们跑了过来，站在车窗外面往里看了一眼，又匆匆往前跑，上了前面那辆车。
　　没一会儿，冯秀丽的声音就从对讲机里传了出来。
　　“大妹子，大兄弟，这沙尘暴太大了，你们直接回去吧，咱们有什么事儿对讲机联系。”
　　“好！冯姐你也快点回去吧！”
　　苏念说完，就见前面的车动了，直奔着小楼那边去了。
　　京墨调转了方向，朝着他们所住的房子去。
　　趁着这个时候，苏念将座椅放平，爬到了后面，把后备箱里的东西全都收进了空间里。
　　在车子停稳之后，苏念立即和京墨一起下了车，朝着屋里冲去。
　　客厅的门上挂着一个锁，苏念用最快的速度将其打开。
　　进到屋里，关上房门，打开灯，所有动作一气呵成。
　　低头一看，苏念笑了。
　　因为客厅不是完全密封的，有些沙土，被从底下的缝隙吹了进来，已经汇聚了一小堆。
　　看到这一幕，苏念只能庆幸，卧室密封的还是不错的，不然晚上他们连觉都睡不安稳。
　　苏念朝着京墨看去，就见京墨灰头土脸。
　　脸上，头发上，全都是沙土。
　　看着略显狼狈，但也有一种别样的美感。
　　只看着京墨，苏念就已经想象到自己现在是个什么样子了。
　　苏念从空间里拿出装着洗澡水的浴桶，又把各种洗漱用品和换洗衣服拿出来，全都放在桌子上，“你先赶紧洗一洗，我去里面洗。”
　　“那你快去。”
　　不用京墨催促，苏念知道要快去。
　　一个小时之后，苏念和京墨才一起坐在了地毯上，用对讲机跟冯秀丽聊天。
　　冯秀丽说，沙尘暴来的时候，她正领着人给庄稼浇水。
　　被沙子砸在脸上的时候，还以为是下雨了，高兴的不行。
　　但很快发现事情不对劲，赶忙就招呼人回房间，把门窗都关严实。
　　冯秀丽担心苏念和京墨没带对讲机，拉铃他们在屋里听不见，所以就开着车来了大门口，就坐在车里等着。
　　听完冯秀丽的话，苏念心里一片温热，说不感动那是不可能的。
　　又不是真的铁石心肠，有人这样心心念念的惦记自己，怎么可能不感动。
　　想到小楼那边的情况，苏念问道，“冯姐，那你们那边怎么吃饭？”
　　小楼那边专门留了两间连通着的屋子出来，当做厨房和餐厅，平时他们都是在那屋里吃饭的。
　　现在这情况，再跑过去吃饭，怕是要搞的灰头土脸的。
　　“没事儿，我们不是有雨衣吗？一个房间里放一个雨衣，穿着雨衣去厨房里拿饭就行了。”
　　冯秀丽的声音里带着庆幸，“幸好之前出发的时候，把所有的东西都带上了，不然现在只能抓瞎了！”
　　苏念微微皱了皱眉，这只能算是权宜之计，其实还是不太方便的。
　　“冯姐，等沙尘暴小一些了，你们最好去找房头，从他那边买些活动板回来，把二楼的过道给堵上。
　　一楼可以多围一些空地，这样孩子们要是在屋里待的闷了，也能在外面活动一下。”
　　反正现在也没有太阳，也不用考虑是否会遮挡阳光。
　　冯秀丽惊喜的声音从对讲机里传出来，“哎呦，大妹子！还是你聪明！
　　之前我还在想究竟要怎么办呢，你出的这个主意可真的是太好了！
　　等风沙小一些了就去！”
　　说定了这件事儿，苏念就放下了对讲机，靠着巨大玩具熊躺了下来。
　　这一天折腾的不轻，苏念现在属实有些疲惫了。
　　京墨慢慢挪过来，“是不是累了？要不要我帮你按摩一下？我跟着视频学了按摩，应该还不错。”
　　在学习这方面，苏念自认为比不上京墨。
　　京墨说还不错，那肯定就是非常好了。
　　谁让他谦虚呢！
　　苏念翻了个身，趴在了地毯上，“那你按吧！”
　　虽是趴着的，但是苏念也能听到京墨摩拳擦掌的声音。
　　不等苏念说话，京墨的大手已经放在了苏念的肩颈处。
　　京墨的力道不轻不重，手法也是相当的专业，就像是专业人士一样。
　　苏念当然不是一个只会享受的人，在京墨给她按完之后，她也让京墨趴下，给京墨按了一下。
　　虽然京墨连声夸赞好，但苏念知道，和京墨相比，她还是差得远。
　　“虽然不能和你专业的手法相比，但心意更为重要，你说是吧？”苏念笑着问。

第203章 你是不是有什么特意功能？
　　京墨翻转过身，一把将苏念捞进了怀里，“那当然！你的心意是无价的，比我的手艺要贵多了！”
　　听着京墨这么上道的话，苏念都忍不住闷笑出声。
　　窝在京墨的身边，听着风沙拍打活动板的声音，苏念的心情倒是没有之之前那么沉重了。
　　这一世已经发生了太多的改变，也经历了前世没有经历过的灾难：虫灾，海啸，沙尘暴。
　　像是这种预料之外的事情，第一次经历的时候，可能还会觉得十分震惊，心中也会有所担心。
　　但是这种事情经历的多了，心态也就锻炼出来了。
　　人的生命力是十分顽强的！
　　能撑着活到现在的人，更不会被突然出现的灾难打到。
　　人们在最开始的惊讶和慌乱过后，很快就会开始考虑，要怎么应对新的灾难，怎样更好的活下去。
　　午饭因着有关少在，所以只是简单的对付了一下。
　　到了吃晚饭的时候，苏念和京墨就决定好好的吃顿饭。
　　这种天气也不用担心会有人突然到访，两个人就决定关好门窗吃烤肉。
　　肉是个好东西，不同的做法就会有不同的口味。
　　烤肉吃起来虽然更麻烦一些，但不可否认风味十足。
　　吃到最后的时候再炒个饭作为收尾，一顿饭吃的两人心满意足。
　　被沙尘暴困在屋子里，对于苏念和京墨来说，倒也不完全是坏事儿。
　　至少两个人可以光明正大的不出门了。
　　早上起来吃过早饭，做一下体能训练，或者是两人对战。
　　中午吃顿丰盛的午饭。
　　到了下午，两个人就各忙各的。
　　或是看书或是看视频，有时候也会写写画画。
　　苏念还从空间里翻出了游戏机，吃过晚饭之后，两个人还能一起打打游戏。
　　卧室和客厅加起来，虽然还不足四十个平房，但对两人来说一点也不小，丝毫不会觉得无聊。
　　唯一不好的一点，就是两个人又要用猫砂上厕所了。
　　希望小院里是挖了厕所的，就是旱厕，平日里都是去那边上车所。
　　现在因着沙尘暴的原因出不去，苏念专门拿了四四方方的帐篷出来，放在了客厅的一个角落里，充当临时的厕所。
　　好在苏念和京墨，现在都是在卧室里活动，倒是也不觉得有什么不方便。
　　苏念也问了冯秀丽，他们那边是怎么解决这个问题的。
　　被冯秀丽告知，他们穿着雨衣出去，把空地上的沙土扫一扫拿回去用了。
　　听到之后，苏念不由得竖起了一个大拇指。
　　果然人们的智慧是无穷的，这就已经想到应对的办法了。
　　这样的日子，转眼就过去了好几天。
　　苏念和京墨倒是还能宅的住，冯秀丽却是有些着急了。
　　她不是急别的，只是那边人多，不能出屋子，多多少少还是有些不方便，她着急去找房头租活动板。
　　“要是明天依旧还是这样，那就只能盯着沙尘暴去了。”
　　听着对讲机里传出的冯秀丽无奈的声音，苏念也沉默下来。
　　虽然有些艰难，但也不是完全不能出门。
　　若是冯秀丽坚持，她也只能希望他们一切顺利了。
　　次日一早起来，苏念就来到客厅里，用潜望镜往外看。
　　外面依旧是黄沙漫天，丝毫没有停歇的迹象。
　　苏念叹了一口气，“难不成沙尘暴，也像是极热极寒那样，要持续个一年半载的？”
　　真要是那样，那估计要死不少人。
　　别的不说，就说他们院子里种着那些作物，就算生命力比普通的种子要强一些，但一直这么下去，真的还能继续生长吗？
　　这几天冯秀丽虽然没说过这事儿，但苏念知道，她肯定也是忧心的。
　　想到作物，苏念就不禁想到了粮食问题，赶忙找出了对讲机，“冯姐，你今天要出去吗？”
　　“是，今天要出去。怎么了大妹子，有什么事儿吗？”
　　“你们去买了活动板之后，最好再去一趟粮店，买些粮食回来。
　　这沙尘暴不知道会持续多久，要是作物欠收，到时候基地里的粮价肯定要上涨。”
　　“大妹子你说的对！我一会儿就去买！希望粮店还能开门，对了，大妹子，要不要帮你们也买回来一些？”
　　“不用，一会儿我们也要出去，我们自己买就行了。”
　　对面的冯秀丽沉默了一瞬，“行，那吃过早饭之后，咱们一起出门，也省的来回开门了。”
　　说定好时间之后，苏念就放下了对讲机。
　　京墨一直在旁边听着，这时才开口询问，“要出去？”
　　苏念点头，“对，咱们去问一下，怎么才能接入这基地的网络，不然被关在这屋子里，怕是什么消息也得不到。”
　　喜欢宅是一回事儿，可做个瞎子聋子却又是另外一回事儿。
　　怎么说第三基地也是个大基地，基地里各个方面的专家都有，多少应该能对现在的天气做出一些预测吧？
　　“既然这样，那就赶紧吃点东西，一会儿出去。”京墨催促道。
　　吃过早饭之后，苏念和京墨一起全副武装，这才出了门。
　　两人身上穿的都是冲锋衣，袖口裤腿全都扎严实了。
　　头上带着头套，只露出眼睛嘴巴鼻子，再戴上墨镜和口罩，手上戴着皮手套，任凭风沙再大，也不可能挨到他们的皮肤。
　　苏念拿出穿衣镜，仔细打量了一下里面的自己。
　　全副武装，还从头到脚都是黑色。
　　苏念心念一动，把冲锋枪拿了出来，拎在手上。
　　再去看镜子中的自己，很好，有悍匪那味儿了！
　　京墨就站在苏念的身侧，看到苏念接二连三的动作，眼中染上笑意。
　　京墨还没戴墨镜，苏念能清楚的看到他的眼神。
　　“怎么啦？笑什么？”
　　该不会是觉得她很二吧？
　　就算真的这么觉得，那肯定也是因为她和他在一起的时间太长了，被他给传染了！
　　京墨抬腿走上前来，“就是觉得，你和我真的越来越像了。”
　　苏念一把将墨镜摘下来，震惊的看着京墨，“你说！你是不是有什么特异功能？”
　　比如读心术什么的！？
　　不然怎么会知道她心中在想什么？

第204章 粮价翻倍
　　京墨认真想了想，随后一本正经的开口，“现在还不会。
　　不过没事儿，你等我练一练。”
　　苏念，“......”
　　虽然京墨说的一本正经，但是苏念却听的万分的想笑。
　　两人说了没一会儿，对讲机里就传出了冯秀丽的声音，“大妹子，你们准备好没有？我已经带着人到门口了。”
　　“等我们两分钟，这就到。”
　　苏念说话的时候，京墨已经护目镜和口罩戴上了。
　　苏念重新戴上眼镜，两个人一起出了门。
　　这还是上次回来之后，两个人第一次开门出去。
　　客厅的房门刚一打开，狂风席卷着沙尘就涌了进来。
　　站在门口的苏念和京墨首当其冲。
　　好在两人装备精良，再也不会像上次一样狼狈不堪了。
　　从客厅里出去，苏念直接上了车，京墨则是把客厅的门锁上，这才坐上了驾驶位。
　　他们距离大门口比较近，一分钟之后，他们的车就开到了大门口。
　　苏念用对讲机和冯秀丽联系了一下，不多时，前面就有人下了车，去开了大门。
　　冯秀丽在对讲机里说了，那是专门过来看着门的，一会儿会有一辆车过来，就停在距离门口最近的位置，他们回来之后，也好给他们开门。
　　听着冯秀丽这话，苏念就更觉得，要把通讯给恢复了。
　　有了手机通讯，至少不用在门口等着给人开门了。
　　这两个对讲机，在一定的范围之内，通讯是没有阻碍的。
　　两辆车行驶的非常缓慢，先朝着房头所在中介中心去。
　　那条街是比较热闹的地方，不仅有中介中心，还有兑换中心，以及粮店和便民服务大厅。
　　苏念之前听人说过，交电费，通网，交网费等，都是在便民服务大厅办理。
　　冯秀丽他们在中介中心门口停下了，京墨则是开着车去了便民服务大厅。
　　两者之间的距离并不远，对讲机仍旧可以用，知道冯秀丽他们已经成功的进了屋，苏念也就放心了。
　　苏念刚放下对讲机，京墨就道，“你先坐这儿等着，我去问问。”
　　不等苏念回答，京墨已经开门走了下去。
　　出门被关上，外面的声音就一点都听不到了，苏念只能隐约看到，京墨已经走到了门口。
　　等了几分钟之后，京墨这才回到了车边，敲了敲车窗。
　　苏念立即将车窗打开，就听到京墨大声道，“身份卡给我，你就不用下来了。”
　　苏念把身份卡递过去，看着京墨转身走了，又把车窗升了上去。
　　就这么一会儿的功夫，苏念的身上，以及车里面，就已经又多了一层沙土。
　　苏念只看了一眼，就直接移开了视线，权当看不到。
　　脏是脏了一些，但是完全没有必要收拾。
　　不然千辛万苦收拾干净了，一开车门，直接恢复原样了。
　　等了五六分钟，苏念才见京墨走了出来。
　　京墨一坐上车，就从兜里掏出了几张卡。
　　“你和我的身份卡已经通往，用手机扫描一下这个，输入身份编码和初始密码就能上网了。
　　在网上就可以缴费，也可以办理通网，回去之后再问问冯姐他们要不要入网。”
　　苏念冲着苏念竖起大拇指，“真棒！把事情办的非常好！
　　接下来，咱们去粮店吧！多少还是要买些粮食做做样子的。”
　　苏念的空间里是有吃不完的食物，但是冯秀丽他们不知道啊！
　　若是不买，沙尘暴又一直不结束，冯秀丽定然要担心他们没吃的了。
　　他们的车刚刚在粮店门口停下，冯秀丽他们也开车过来了。
　　这次苏念和京墨一起下了车，那边冯秀丽也带着两个人下了车。
　　几个人一起到了粮店门口。
　　粮店的卷帘门拉下来了一大半，里面还挂着厚重的门帘，以此来遮挡风沙。
　　几人将卷帘门往上拉了一些，掀开棉帘快速闪身进去。
　　动作虽然已经很快了，但风沙还是吹到了屋里一些。
　　原本站在屋子里的人，同时背过身去，闭上了眼睛。
　　好一会儿之后，沙尘落下来，屋子里才重新恢复了清明。
　　苏念和京墨之前就来过粮店，对这里还算熟悉。
　　此时这屋子里，不仅有粮店的工作人员，还有和苏念他们一样来买粮食的。
　　有个男人朝着苏念和京墨看过来，看到苏念和京墨的打扮后，顿时就来了兴趣。
　　“你们这装备不错啊！还有没有多余的？要不卖给我一套？”
　　京墨直接拒绝，“没有多余的了。”
　　男人闻言，表情变得万分的惋惜，却也没有过多的纠缠，又转过身去看柜台后面的工作人员。
　　“你们这粮价比之前翻了一倍，是不是太过分了？这是你们自己涨的价，还是基地让涨的？”
　　男人瓮声瓮气的，听起来似乎是气势十足。
　　但是工作人员丝毫不惧，回答的声音不卑不亢。
　　“我不过是给基地打工的，怎么可能自己涨价？这当然是基地让涨的。
　　你难道没手机？不会看看官网上的消息？
　　现在是什么情况？沙尘暴啊！谁知道这沙尘暴什么时候能停？
　　都这么多天过去了，地里的庄稼肯定受到了影响，到时候能产多少粮食谁知道？
　　现在粮价才翻了一倍，要是这沙尘暴再持续个半个月一个月的，翻个两三倍也是正常的。”
　　工作人员刚开始说话的时候，还是底气十足，因为被怀疑私自涨价十分不悦。
　　可等说到了后面，工作人员的语气也带上了些许担忧。
　　就像是他自己说的，他就是个给基地打工的，就算买粮的时候，能比一般人便宜一些，但也便宜不了太多。
　　若是粮价真的翻上个两三倍，那也只能勒紧裤腰带过日子了。
　　买粮的男人沉默了好一会儿，才闷声开口，“那给我来十斤地瓜面，再来十斤糙米吧！”
　　“地瓜面两个贡献点一斤，糙米四个贡献点一斤，一共是六十个贡献点。”
　　男人默默的拿出身份卡，先刷了贡献点，工作人员这才接过男人递过去的布口袋，开始往里面装粮食。

第205章 拿着当板砖都嫌不趁手
　　男人接回装着粮食的布口袋，小心翼翼的将袋口扎紧，又用绳子将两个袋子绑在一起，扛在肩上，转身离开。
　　目送男人走了，工作人员这才看向了苏念几人，“你们也要买粮食？”
　　冯秀丽走上前去，“你们现在都还有什么粮食，价格都是怎么样的？”
　　工作人员拿了一张纸，递给了冯秀丽，“都在上面写着，你自己看吧！”
　　闻言，苏念也走上前去一起看。
　　这张纸本就不大，上面更是没写多少内容。
　　糙米四个贡献点一斤。
　　地瓜面两个贡献点一斤。
　　高粱面两个贡献点一斤。
　　小麦面粉五个贡献点一斤。
　　东北大米六个贡献点一斤。
　　苏念原本以为地瓜面和高粱面就是最便宜的了，可没想到往下看，就看到了更为便宜的。
　　麦糠和米糠，一个贡献点一斤。
　　苏念之前是来买过粮食的，自然知道这里的粮价是多少。
　　刚刚那男人说的没错，这价格和沙尘暴到来之前，的确是翻倍了。
　　如果沙尘暴在段时间内能停，价格说不定还有落回去的可能。
　　可若是沙尘暴一直持续下去，那可就说不准了。
　　冯秀丽一直拧着眉，过了好一会儿才道，“限购吗？”
　　工作人员一听这话，瞬间就明白了，这是大主顾啊！
　　要是只买个十斤二十斤的，根本不可能问这样的话。
　　工作人员礼貌的微笑，“现在不限购。”
　　言下之意，以后就说不准了。
　　冯秀丽咬了咬牙，“那就给我来二百斤地瓜面，再来二百斤的高粱面，一百斤的糙米，五十斤的小麦面粉。”
　　苏念就站在冯秀丽的旁边，能够清楚的看到，冯秀丽的视线在米糠和麦糠上面停留了许久。
　　就在苏念以为，冯秀丽不会买这两样的时候，冯秀丽开了口，“米糠和麦糠，也一样来上五十斤吧！”
　　工作人员的计数能力显然学的很好，张口就开始算账。
　　“二百斤地瓜面四百贡献点，二百斤高粱面四百贡献点，一百斤糙米四百贡献点，五十斤小麦面粉二百五十贡献点。米糠和麦糠共计一百斤，一百贡献点。
　　全部加起来，一共是一千五百五十贡献点。”
　　算到最后，工作人员的眼睛都开始放光了。
　　能一次性拿出这么多贡献点的人，可不常见啊！
　　工作人员算账的时候，冯秀丽的眉毛都在跟着跳动。
　　等听到最后那个数字后，冯秀丽轻轻地吐出了一口气，将身份卡递了过去，“刷吧！”
　　只滴的一声，一千五五十个贡献点，就被刷走了。
　　苏念站的近，看到了刷卡机上显示的余额，还有二百左右。
　　之前她给了冯秀丽两千贡献点，冯秀丽基本没买过什么东西。
　　那二百五十个贡献点，估计是刚刚用来租活动板螺丝和铁方管等东西了。
　　那些东西一个两个的，租金当然不贵。
　　可是小楼那边地方大，需要的自然也就多，价格自然而然也就上去了。
　　冯秀丽将身份卡收回兜里，看向苏念，“大妹子，你们也要买点粮食吧？”
　　苏念点头，“是要买，不过我们就两个人，也不用买太多。”
　　除了麦糠和米糠之外，每一样苏念都要了五十斤，全部加起来也花了九百零五十个贡献点。
　　苏念的卡上，现在有一万多贡献点，花了不到一千，苏念一点也不心疼。
　　买了这么多的粮食，足够苏念和京墨吃上好长一段时间了。
　　至少在冯秀丽的眼中是这样的。
　　他们买的粮食比较多，都不用另外找袋子装，粮店里面的粮食，都是五十斤一袋，直接按照数量搬出来就行了。
　　现在粮食是贵重的东西，整袋的也要当着苏念他们的面称重。
　　若是苏念他们要打开看一看，那也是可以的。
　　总的来说，就是在粮店里检查好，因为一旦离开粮店，再说粮食有什么问题，粮店的人就不会认了。
　　冯秀丽是个小心谨慎的人，花了这么多的贡献点买的粮食，的确是要好好的检查的。
　　苏念不想表现的与众不同，也全都检查了一遍。
　　确定了粮食没什么问题之后，他们这才将粮食全都搬上了车。
　　即便有粮店里工作人员的帮忙，也来来回回跑了好几趟。
　　全部搬完，坐进车里后，苏念这才长出了一口气，“总算是把事情办完了，可以回去了。”
　　京墨也笑着开口，“这次回去之后，若是沙尘暴还不停歇，那可以很长一段时间不用出门了。”
　　虽然有些话说出来不是很好，但苏念还是想说，能光明正大的宅在家里，她还是很乐意的。
　　往回走的时候，他们也遇到了一些别的车。
　　这样的天气，但凡是出来的，那都是有着不得不出门的理由的。
　　大家都不容易，只要没真的撞在一起，那问题就不大，互相体谅一下，也就错开车身，朝着各自的方向前进了。
　　冯秀丽他们的车在前面，到了小院门口，就有人从车上下来，用力的去拍门。
　　这个天气，那个小铃铛已经起不到什么用了，只有用力的拍门，里面的人才能听到动静，才能过来给他们开门。
　　饶是如此，拍门的人也拍了好几分钟后，才终于有人过来开门。
　　进了院子，苏念用对讲机联系了冯秀丽，跟她说了手机入网的事情。
　　冯秀丽是有些惊喜的，因为之前一直在小基地，已经好几年都没上过网了。
　　现在一听说还有网络，怎么能不惊喜？
　　可随之而来的，就是无奈。
　　“通网要用贡献点，我这边倒是还剩下一些，可是我们没有手机啊！”
　　冯秀丽苦笑一声，“没网之后，手机这东西，拿着当搬砖都嫌弃不趁手，谁都没有在意过。
　　后来海啸来了，东西大多都泡了水，手机也一样，收拾东西的时候，也就没有人带。
　　虽说手机不大，但多多少少也是占地方的......”
　　听到冯秀丽这一番话，苏念最开始有些惊讶，但很快也就理解了。
　　毕竟前世，在断电之后，她就不知道把手机扔到哪儿去了，后面那将近十年的时间，更是根本没见过手机这东西。

第206章下一步就是排除异己
　　手机平板这东西，不当吃也不当喝，要不是在这样的官方基地，根本就毫无用处。
　　冯秀丽他们不带，完全是正常的。
　　但冯秀丽他们没有，苏念有啊！
　　“冯姐，你没手机没关系，我们有，可以先借给你们用用，我们前几年在废墟里发现了一个手机店，把里面包装完好的手机平板都给捡起来了，也一直都带着。
　　我和京墨就两个人，又用不完，借几个给你们用用问题也不大。”
　　对讲机那一头的冯秀丽，在听到这话之后，惊喜的笑出声，“大妹子，那可真的是谢谢你了！
　　也不知道现在的市场价是多少，我可以给贡献点买！”
　　别说冯秀丽不知道现在的市场价是多少，就是苏念也不知道现在的市场价是多少。
　　“那就等天气好转之后，冯姐你去问问，到时候再把贡献点给我也是一样的！”
　　苏念当然不是贪图这一点贡献点，只是她知道，只有她这样说，冯秀丽才能用的安心。
　　冯秀丽从前面的车上下来，到了苏念他们车上，和苏念他们一起回了住的地方。
　　苏念从卧室里拿出了两个手机和两个平板，都交给了冯秀丽，又用冯秀丽的身份卡，给其中的一个手机通了网。
　　冯秀丽的年纪也就三十左右，对于这些东西，还是精通的。
　　几年不用，也就是一开始的时候有些陌生，不过苏念教了她一遍，她也就知道该怎么操作了。
　　“行！剩下的我拿回去自己慢慢的弄！”冯秀丽将东西揣在怀里，“那我就先回去了，你们把粮食弄进来，别忘了放好，也不知道有没有老鼠什么的。”
　　“应该是没有的。冯姐你也快回去吧，折腾了这么长时间，也该回去休息休息了。”
　　冯秀丽一边往门口走，一边苦笑着摇头，“休息是没有办法休息的，我还要带着人赶紧把活动板装好。”
　　相处了这么长时间，冯秀丽是个什么样的人，苏念还是有所了解的。
　　这就是个行动力极强的人，不管什么事儿，只要起个头，风风火火的立即就要做。
　　不过快点把活动板都装好，那边的生活也能方便一些，这的确是好事儿，苏念也没有多说什么，只是叮嘱他们注意安全。
　　冯秀丽走了之后，苏念走到车边，把里面的那几袋粮食全都收进了空间里，这才回了屋。
　　因为来来回回的打开客厅的门，此时客厅里面已经多了不少的沙土。
　　不过这屋子这个地面本来就是土，其实也不怎么显眼。
　　将门关上，插上插销，苏念和京墨这才将眼镜和口罩全都取了下来，又把头套摘下。
　　戴了一整个上午的头套，人都闷出汗来了。
　　脸上的皮肤黏黏腻腻的，不要说头发了，已经被压的没了型。
　　反正今天之后，短时间内应该不会再出门了，苏念干脆拿出了浴桶，两人各自洗澡。
　　洗过澡之后，苏念就迫不及待的打开了手机。
　　从第一基地离开之后，她已经有一段时间没有用过网络了。
　　没得用的时候倒也不着急，可是现在有了，难免想要看看第三基地的消息。
　　打开基地的APP，只见版面和第一基地的差不多。
　　翻了一圈，倒是也没有看到什么特别的消息。
　　唯一关于沙尘暴的消息，还是七天之前发布的，只是通知基地里的人员，要躲在家里关好门窗，没事不要出去乱走。
　　至于沙尘暴的起因，和究竟什么时候会结束，却是只字未提。
　　苏念倒不认为这是基地故意在隐瞒什么消息，估计是基地这边还是一头雾水，正在研究当中。
　　京墨推开卧室的门走进来，看见苏念抱着一个手机坐在那里，就笑了起来。
　　“怎么样？都看到什么消息了？”
　　苏念闻言，抬头朝着京墨看去，冲着他摇了摇头，“没有什么特别的……”
　　口中说着，苏念的手无意识的在屏幕上下滑，不住的刷新。
　　原本这都是下意识的动作，可没想到一句话还没有说完，又刷出了一条崭新的公告。
　　苏念的话戛然而止，手指已经将公告点开。
　　京墨见此情形，也没再多问，而是直接走上前来，坐在了苏念旁边。
　　公告并不长。
　　但众所周知，内容越短，事情就越大。
　　这公告是说，经过基地科研人员的日夜研究，终于取得了突破性的进展。
　　基地现在已经研制出了一种营养舱，不管是受了什么样的伤，只要在里面躺一躺，身体就能恢复如初。
　　有需要的人，可以直接联系基地APP的客服进行预约，不过这一项研究耗费颇大，所以并不能免费，要看受伤的情况来收费。
　　看完这一内容之后，苏念表情变了，一言难尽起来。
　　别说是现在，就算是末世之前，那些科研人员日夜不休的研究，短时间内也不可能做出这种东西。
　　那营养舱绝对是巫月拿出来的。
　　想到这里，苏念又把公告仔细的看了一遍。
　　这才注意到，在下面还有一行字，是在感谢岑川。
　　上面说，若是没有岑川的大力支持，这一研究也不可能取得成功，在此他们呼吁所有使用营养舱的人，都要赶念岑川。
　　看完这些，苏念冷笑一声。
　　“难怪会放出这样一个公告，原来是为了收买人心。”
　　对于苏念的说法，京墨深表赞同，“先收买人心，再巩固权力，下一步估计就是排除异己了。”
　　他们两人虽然对第三基地的势力不太清楚，但岑川排除异己，是关少肯定首当其冲。
　　想到那个地主家的傻儿子，苏念摇了摇头，“但愿傻儿子的爹能聪明一点。”
　　京墨摸了摸苏念的头，“一般来说，越是聪明的地主，生出来的儿子就越傻。”
　　苏念朝着京墨看去，“那照你这么说，越是聪明的人，爹就越傻了？”
　　“不。”京墨摇头，“聪明是遗传来的，你爸妈肯定就很聪明，不然怎么可能生下这么聪明优秀的你？”
　　苏念忍俊不禁，“说来说去，全是你有理。”

第207章再加一坛酸菜就够了
　　“那是因为我说的全都是实话，所以才有理。”
　　知道京墨就爱贫嘴，苏念也不和他争，“你长得帅你有理。”
　　京墨抬起手摸了摸自己的脸颊，“你这么一说，我也觉得是这样的。”
　　苏念，“……”
　　苏念直接关掉了手机，朝着京墨扑了过去。
　　“让我看一看，你的脸皮到底有多厚。”
　　苏念嘴里说着，双手摸上京墨的脸。
　　京墨的皮肤很好，又白又嫩，摸起来的感觉和嫩豆腐也不差多少。
　　揉捏了半晌，苏念认真点评，“倒是也不厚……”
　　话都还没有说完，京墨就直接凑了过来，软软的唇贴在苏念的嘴角。
　　“手摸不出来，你要不要咬一咬？”
　　苏念，“？？？”
　　苏念瞪圆了眼睛，朝着京墨看去，都还没来得及张口说话，剩下的话就全都被京墨吞进了腹中。
　　屋内静悄悄，只能听见彼此的呼吸声。
　　外面的狂风席卷着沙，土疯狂的拍打在铝板上，发出噼噼啪啪的响声。
　　可苏念此时却一点也不觉得吵闹。
　　反倒像是给他们配了BGM ，多多少少让此时的氛围显得有些浪漫。
　　两人腻歪了不知道有多久，直到苏念觉得有些肚子饿，这才找到手机看了一眼，没想到竟然已经是晚上7点了。
　　苏念没好气的瞪了一眼京墨，“都是你，差点连晚饭都要错过了。”
　　京墨歪在那里，脸上带着笑，“没事，有情饮水饱。”
　　苏念挑了挑眉，“哦？既然你已经饱了，那我就一个人吃了。”
　　说着，苏念拿出了小桌放在地毯上，又端出了一碗螺蛳粉。
　　螺蛳粉的味道十分的霸道，刚一端出来，味道就直往人的鼻子里窜。
　　螺蛳粉这种东西，喜欢的人喜欢的不得了，闻着味道都觉得十分的香，嘴里分泌口水。
　　不喜欢的人，甚至不能闻到这个味道。
　　苏念喜欢吃螺蛳粉，京墨在吃过一次之后，眼睛为天粉，比苏念还喜欢。
　　此时看到苏念已经挑起了一筷子粉往嘴里送，京墨瞬间坐直身子，还将身上有些凌乱的衣服拉好，一副乖宝宝的模样。
　　京墨眼巴巴的看着苏念，“我也想吃。”
　　对别人来说，瞬间推翻自己前一秒刚说过的话，可能太过打脸。
　　但是对于京墨来说，这根本不算什么事儿。
　　尤其是在苏念面前，根本不用顾及什么所谓的自尊。
　　那都是莫须有的东西，哪有一碗螺丝粉来的实在。
　　苏念好笑的看了京墨，倒也没再多说什么，又拿了一碗螺丝粉出来，放在了京墨的面前。
　　不开心的时候吃喜欢的东西，能够让悲伤的情绪得到治愈。
　　开心的时候吃到喜欢的东西，能让原本就愉悦的心情翻倍。
　　此时就是如此。
　　苏念和京墨吃完饭，只觉得心情甚好。
　　刚吃饱不适合立即睡觉，两人又一起玩了会儿游戏，磨蹭到了10点，这才关灯休息。
　　从这天开始，两人再次进入了宅家模式。
　　有了手机之后，联络起来就方便了许多。
　　除了语音，也可以文字，发照片，或者直接通话。
　　两天之后，冯秀丽发了一个视频过来。
　　从视频里可以看到，那边二楼已经全被活动板给封住了，大家也就不用再继续待在屋子里，可以出来活动一下。
　　一楼则是往外扩建了一番。
　　虽然条件比较艰难，但是冯秀丽他们干活的时候还是十分细心的。
　　搭建出来的房子密封性很好，基本不会有风沙漏进去。
　　为了遮挡风沙，只留了一个可容纳两人并排行走的出入口。
　　没有装门，而是用厚厚的棉帘挡住。
　　棉帘也可遮挡风沙，出入还更方便一些。
　　有了这个大大的房间，孩子们就有了玩耍的地方。
　　看着视频里的那些孩子跑来跑去的身影，苏念也不禁笑了起来。
　　之前王大成还想着要送孩子们去读书，只可惜计划没有变化来的快，沙尘暴完全影响了他原本的计划。
　　想到王大成，苏念就询问了冯秀丽几句。
　　“冯姐，王大哥恢复的怎么样了？”
　　冯秀丽的声音染上了一丝忧愁，“虽然没有恶化，但是恢复的速度也极慢。
　　他伤的太重，这样的伤势就算是精心护理，也需要几个月才能长好。
　　更不要说现在的条件了。”
　　听到冯秀丽这话，苏念也有些不知道该说什么。
　　营养舱他们已经换了回来，但是却没有办法拿出来给王大成用。
　　不然，消息一旦传出去，她和京墨的下场，不会比巫月好到哪儿去。
　　苏念正沉默着，冯秀丽再次发了一条语音过来。
　　“大妹子，那个公告你看到了吗？就是那个营养舱的公告。”
　　突然听到冯秀丽说这个，苏念心中一紧，“冯姐，你的意思是说，你想给王大哥用那个？”
　　“是。”冯秀丽的语气坚定起来，“那天看到这个公告之后，我就告诉了其他人，我们商量了一番，大家的意见一致，还是决定送他去治疗。
　　我不知道以后的天气情况会不会越来越坏，现在只是待在屋子里不能出去还好，若是发生别的什么灾难要撤离，那对大成来说，简直就是要命。
　　他之所以会伤成这样，全都是为了我们大家，我们不能看着他出任何意外。”
　　听着冯秀丽的话，苏念心也沉了沉。
　　不可否认，冯秀丽这一番话说的十分有道理。
　　“那你们已经咨询过了吗？”苏念问。
　　苏念虽然没有咨询过，但是用猜的也知道，价格肯定不会便宜。
　　“之前有这个想法的时候就已经咨询过了，也拍了照片发过去，那边说，大成的伤势比较重，想要治好，最少要在营养舱里面躺上五天，一天要给100贡献点。”
　　一天100贡献点，五天也就是500贡献点。
　　这个价格，着实不便宜了。
　　冯秀丽手中现在还剩下200贡献点，这也不够啊！
　　苏念刚要说话，就又收到了冯秀丽的消息，“他们也说了，如果贡献点不够，可以用别的东西来换，我给他们拍了酸菜，他们说再加一坛酸菜就够了。”
　　PS:
　　紧赶慢赶第四章，晚安

第208章不会被当成小白鼠的
　　想到那半人高的酸菜坛子，一坛倒是也值300贡献点。
　　既然冯秀丽已经把事情全都安排好了，苏念当然也不会再多说什么。
　　如果王大成能用营养舱将身体治好，那当然也是一件好事。
　　想了想，苏念道，“冯姐，你们打算什么时候过去？
　　已经预约好时间了吗？”
　　“对，时间已经预约上了，就在后天。”
　　这么快？
　　“那到时候，我们能不能跟着一起去看看？”苏念问。
　　都不用苏念去找借口，对面的冯秀丽就已经笑了起来。
　　“大妹子，你是不是好奇那营养舱是什么样的，想要去看看？
　　还别说，其实我也挺好奇的。等到后天一早，咱们就一起去。”
　　说定之后，苏念放下手机。
　　苏念还没来得及开口，就听到京墨道，“你是想去看看那营养舱是个什么样子，还是想看看拥有这东西的人是什么样？”
　　苏念转过头，就对上了京墨有些戏谑的眼神。
　　被看穿了心思，苏念也没有不自在，反而问道，“难道你就不好奇吗？”
　　京墨笑着开口，“你好奇的，我就都好奇。”
　　明明在一本正经的询问，最后却得到了这么一个回答。
　　苏念一时之间都不知道是该哭还是该笑。
　　时间转瞬即逝，这天一早，苏念和京墨吃过早饭之后，又将自己从头到脚的包裹了起来。
　　两人也没有开车，而是直接走到了主路边上等着。
　　等了没一会儿，就见一辆大车开了过来。
　　这车要比苏念他们车大一些，能让王大成躺在里面，苏念和京墨还有冯秀丽也能坐在其中。
　　开车的是陈广，他的伤本来就不重，这么多天下来，已经休养好了。
　　之前没问，苏念现在才问了一句，“冯姐，那营养舱在什么地方？”
　　“在基地的科研中心，我这边有地图。”
　　冯秀丽说着打开了手机，点开了一张图片。
　　苏念凑过去看看，上面有一个建筑被红点标注出来，十分的醒目，应该就是所谓的科研中心。
　　冯秀丽指着一个偏僻的位置，“咱们现在就在这边，正常情况下，到科研中心至少也要三十分钟。
　　不过现在天气恶劣，车速上不去，这段路说不定要走一两个小时。”
　　这也是在所难免的事情。
　　反正科研中心就在那里，又不会跑，王大成的伤势也不是十万火急，早去一会儿和晚去一会儿的差别并没有多大。
　　车里除了他们几个之外，在角落里还放着一坛酸菜。
　　酸菜坛子旁边还有一个大大的背包，里面装着的应该是王大成的东西。
　　盯着看了一会儿，苏念又想到了一个问题，“冯姐，王大哥去了那边之后，是要一个人留在那里，还是可以在旁边陪护？”
　　冯秀丽还没回答，眉头就先皱了起来。
　　“之前我太过高兴，忘了问这个问题，只能等到了之后再看了。不过东西我都已经准备好了，如果让留下的话，我就留下来照顾他，你们直接回去就行。”
　　两个小时之后，他们的车总算是停在了科研中心外面。
　　冯秀丽拿出了手机，和里面的人联系了一下。
　　联系过后，科研中心的大门缓缓打开。
　　和他们的车一起进去的，还有无尽的风沙。
　　不过那只是一个大型的仓库，另外三面关的严严实实，将风沙挡在了这里。
　　直到大门重新关上，沙土全被落下，视线恢复清明，车头正对着的那扇门才缓缓打开。
　　陈广开着车继续往里去，就在里面停着不少车，看起来俨然是个停车场。
　　他们的车子才刚刚停稳，就有人推着病床车朝着他们过来，帮着江王大成放在了病床车上。
　　为首之人穿着白大褂，戴着口罩，鼻梁上还架着一个银框眼镜。
　　他的视线在苏念等人身上扫了一圈，“你们都是来陪护的？”
　　苏念反问了一句，“是不能来这么多人吗？”
　　“那倒不是。东西都带了吗？把东西带上，跟我走吧。”
　　白大褂说着，率先转过身，领着其他人推着病床车就要离开。
　　冯秀丽见状，赶忙喊住了他，“那个……医生……不好意思，我们的酸菜坛子太大了，也不好抬……”
　　白大褂闻言停下来，往车里看了一眼，“那边有推车，你们用推车推着就行了。”
　　听到这话，陈广立即朝着白大褂示意的方向跑去。
　　不多时就推了一个推车回来。
　　京墨和陈广一起把酸菜坛子抬到了推车上，冯秀丽背上了背包，几人这才跟着白大褂一起往前去。
　　走了没多远，他们就进了一个电梯。
　　坐着电梯直接上了四楼。
　　等电梯门再次打开，映入他们眼帘的，就是一个银白色的世界。
　　这里的人全都穿着白大褂，一个个脸上都戴着口罩。
　　一眼看去，根本分不清谁是谁。
　　一直顺着走廊走到尽头，这才进了一道门。
　　装着酸菜坛子的小推车被拦在了外面，不允许进去。
　　王大成被推进去之后，有人上前询问了两句，紧接着就有一个人过来，带着冯秀丽和陈广去办了手续。
　　苏念和京墨留在了病床车边上，陪着王大成。
　　王大成是醒着的，但是也不知道在想什么，一路上都没有说话。
　　直到现在，看着周围那些穿着白大褂走来走去的人，再看看那些冰冷的仪器，王大成终于有了反应，眼中满是紧张。
　　王大成咽了咽口水，小声的开口，“大兄弟，大妹子，我怎么有一种被人当成了小白鼠的感觉？”
　　只听王大成这话，就知道他有多紧张了。
　　京墨安慰的在他的肩膀上拍了拍，“王大哥你不要乱想，你不会被当成小白鼠的。”
　　京墨的声音虽然不高，但是语气十分的坚定。
　　听到京墨这话，王大成没由来的就觉得心安了不少。
　　又等了一会儿，冯秀丽和陈广才匆匆的跑了回来，将其中的一张单子交给了之前等他们过来的白大褂。
　　白大褂接过单子看了一会儿，这才点了点头，“手续已经办好了，推着进去吧。”

第209章在岑队长手下做事
　　一听说要被推进去了，王大成瞬间又紧张了起来，脸色都比之前惨白了不少。
　　冯秀丽担忧的看了一眼王大成，又看向了白大褂，“那个...我们能跟着一起进去吗？”
　　“好奇是吧？那就跟着一起进去吧！”
　　原本还以为会有些难，没有想到他这么简单就同意了。
　　冯秀丽的脸上瞬间露出了笑容，连忙走到了王大成的身边，对着王大成笑了笑，“我们跟着你一起进去，这下你就没什么可担心的了吧！”
　　这个时候，王大成也丝毫不觉得自己这样有什么丢人的，笑着点头，“不担心了不担心了！”
　　苏念和京墨虽然没有说话，但也都跟了上去。
　　在转过一个弯，又进了一扇门之后，营养仓总算是出现在了眼前。
　　只看了一眼，苏念就看出来了，这个京墨用粮食买回来的那个营养舱一模一样，的的确确是星际产物。
　　看来，岑川是真的要拿这个来收买人心，而不是搞的噱头，更不是要进行什么试验找小白鼠。
　　知道营养舱没什么问题，自然也就不用担心王大成的安全问题了。
　　苏念和京墨只静静的站在后面，一句话都没有说，也没有上前。
　　他们上前也没有什么用，这个时候，别说是他们两个了，就是冯秀丽和陈广在也帮不上什么忙。
　　那些在穿着白大褂的人，自己就将王大成抬进了营养舱里面放好了，根本就不需要他们做什么。
　　随着营养舱的大门被关上，他们就只能透过窗户看到里面躺着的王大成了。
　　王大成原本还是醒着的，但是很快就慢慢闭上了眼睛。
　　不过只从他脸上的表情来看，他的状态还是十分不错的。
　　不仅眉目舒张，就连嘴角都有着笑容。
　　见此，冯秀丽和陈广都狠狠的松了一口气。
　　冯秀丽低声开口，“大成平日里什么都没说过，但是他时常都皱着眉头，我知道他肯定是不舒服的，但为了不给我们添麻烦，也为了不让我们担心，所以才什么都不愿意说。”
　　陈广也在一旁低声开口，“我和大成住在一个屋里，晚上其他人都睡熟了的时候，就能听到大成因为疼痛而发出的闷哼声。
　　白天的时候他丁点声音也不愿意发出来，要就只有夜深人静的时候，才敢出声。”
　　陈广说到这里，声音都带上了几分哽咽。
　　冯秀丽有些好笑的看着陈广，“说就说，你怎么还哭起来了？男子汉可不兴哭！”
　　陈广用力的揉了揉眼睛，“不哭不哭，大成马上就要好了，我肯定不哭。”
　　苏念一直默默的听着看着，心中多少有些动容。
　　末世之中，他们能相处的和家人一样，互相体谅，互相担心，互相帮助，怎么能不让人动容呢！
　　白大褂这个时候又走了过来，“他在这里面会睡上五天，这期间不用吃，不用喝，也没有任何的生理需求，你们就算是在这里陪护，也只能待在外面，并不能进去。
　　若是你们想要待在这里，吃喝要自己解决，睡觉也只能找个地方凑合着睡……”
　　听着白大褂的话，冯秀丽感激的笑了笑，“谢谢医生的提醒，不过我们还是决定留个人在这里等着。”
　　白大褂闻言，没再多说，“那你们就自己看着办吧，我就先走了。”
　　他说完转身离去，其他人也不知道什么时候已经离开了。
　　这么大一个屋子里面，除了不远处的营养舱之外，就再没别的东西了。
　　光溜溜的地面反着灯光，装着屋里照的通明。
　　干净，温暖，且如此整洁的屋子，是冯秀丽已经很久没有见过的了。
　　环视一圈，冯秀丽就道，“那就我留下来照看着，陈广你开着车，带着大妹子他们回去，等时间到了，大成出来之后，我会联系你，到时候你再过来接我们。”
　　这是他们之前就已经商量好的，因此听到之后，陈广也没跟冯秀丽争，直接就答应了下来。
　　苏念想看的东西已经看到了，自然也就没有了留下来的必要。
　　“冯姐，那你在这里多小心，如果有什么需要就联系我。”
　　冯秀丽点了点头，冲着苏念笑了笑，“大妹子，你就放心好了。”
　　和冯秀丽告了别，苏念三人转身离去，按照原路往外走。
　　一路上，有不少身穿白大褂的人从他们身边经过。
　　这些人都是脚步匆匆，显然忙忙碌碌。
　　陈广又是敬佩又是感叹的看着从身边经过的人，“科研人员真的了不起，要是没有他们，也研制不出营养舱，大成的伤也就不可能好的那么快了。”
　　说到这里，陈广停顿了一下，又接着道，“那个岑队长，也挺厉害的。要不是他一直出物资支持科研，估计也不会有这个成功。”
　　听到陈广这话，苏念就知道，岑川的计划成功了一大半。
　　毕竟像是陈广这样不明真相的人很多，他们只能看到那样一个公告和营养舱的存在，自然而然的也就相信了公告上说的话。
　　照着这个势头下去，等用营养舱的人多了，岑川也就是大势所归了。
　　陈广说这些的时候，他们三人正站电梯前面等着。
　　电梯还没有等来，身后倒是响起了说话声。
　　“听你这话的意思，你是很推崇岑队长了？”
　　突然听到这么一句，苏念转头朝身后看去。
　　在距离他们两米远的地方，正站着一个男人。
　　男人身高至少在一米八以上，穿着军绿色的制服，身高腿长，面容俊朗。
　　虽然很高，但因为脸上带着和煦的笑，并不会让人觉得攻击感太强，相反还给人一种平易近人的感觉。
　　陈广奇怪的看了男人一眼，“你是谁？”
　　男人笑了笑，把刚刚的话又重新问了一遍，“你很推崇岑队长？如果给你个机会，让你可以在岑队长的手下做事，你愿意吗？”
　　男人这话，让陈广愣住了，“在岑队长手下做事？做什么事？”
　　“就像是营养舱这类的事情。”
　　“可我不懂科研。”
　　“我也不懂，但我支持科研。”

第210章 什么叫做天上掉馅饼？
　　我不懂，但是我支持，这话说的实在是太有意思了。
　　苏念正想着呢，却听陈广问道，“说了这么多，那你是谁？”
　　男人笑着，双手背后，“我是谁？我就是岑川。”
　　陈广惊讶的看着岑川，眼中满是不可置信，“你就是岑队长？”
　　“怎么？看着不像？那在你心里，岑队长是什么样的？”岑川笑着问。
　　陈广挠了挠头，“我心里？我心里就没想过啊！岑队长是什么样，跟我有什么关系。”
　　陈广这话说完，岑川脸上的笑容，肉眼可见的僵住了。
　　苏念本来就在忍笑，听到两人这一番对话之后，笑意都要冲出来了。
　　岑川以为遇到了个迷弟，却没想到陈广就是顺口夸的。
　　这天儿还怎么聊的下去？
　　苏念不动声色的朝着岑川看去，就见他很快调整好了脸上的表情，仍旧笑的十分温和。
　　“之前我问你的问题，你还没有回答我，要是给你个机会，让你跟在我手底下做事儿，你可愿意？”
　　陈广挠了挠头，“可我什么也不会啊！我以前就是出海捕鱼的，对于各类海产我倒是认识，别的....”
　　陈广都把话说到这个份儿上了，岑川的笑容也总算是维持不住了。
　　“现在没有海给你捕鱼，第二基地都被水淹了。”岑川说这话的时候，多少显的没有耐心了，“你们第二基地的人来了之后，大多都是在种地，现在又有了沙尘暴，地里的收成还不知道怎么样。
　　只靠着种地，在最多也就是温饱，你若是愿意跟着我，每天给你十个贡献点，按天给你发，你觉得怎么样？”
　　什么叫做天上掉馅饼？
　　对于此时的陈广来说，这就是天上掉馅饼。
　　现在的小麦面粉五个贡献点一斤，他一天要是能赚十个贡献点，那就能买两斤小麦面粉，也能让希望小院里的人多吃上一顿饱饭。
　　一想到这里，陈广就激动的心潮澎湃，脸色通红，“岑队长，你说的是真的？”
　　对于陈广这个反应，岑川很是满意，“当然是真的，你觉得我有必要骗你吗？”
　　陈广认真的想了想这个问题，“的确是没有必要，毕竟我要啥没啥。”
　　说到这里，陈广还笑了起来，颇有些苦中作乐的样子。
　　岑川笑的一脸温和，“以前的确是没有，不过只要你跟着我好好的干，以后肯定是要什么有什么。
　　你也尽管放心，我让你做的也不是什么难事儿，只是守卫的工作罢了，尽职尽责的在岗，守好我让你守的，你的工作就算是完成了。”
　　说到这里，岑川的视线微移，落在了苏念和京墨的身上，“你们是一起的？要不要一起来工作？待遇都是一样的。”
　　苏念和京墨还没回答，陈广已经兴冲冲的对两人道，“我觉得这挺不错的，有收入总比没收入好，你们说是不是？现在这天气，你们的小店也开不了，一直没有收入也不是个事儿啊！”
　　“哦？”岑川好奇的看过来，“他们二人是开店的？开的什么店？”
　　“就是个卖吃食的小店，岑队长，你可别看他们两个年轻，做饭的手艺那可是相当好的。
　　没有多少调料，做出的饭菜就能香掉舌头，要是有足够的食材，那绝对是五星大厨的手艺！”
　　陈广这话听的苏念一愣一愣的。
　　她知道陈广这是在说她，可是换做她自己都不敢这么吹啊！
　　然而，岑川却是相信了。
　　“既然会做饭，那就更好了，刚好缺两个厨师。你们放心，你们只负责给一个人做饭，可以多做点，你们跟着一起吃。
　　我只有一个要求，那就是一定要让她吃的满意，能做到吗？”
　　苏念没有立即回答，而是看向了京墨。
　　和京墨对视了一眼后，苏念这才点了点头，“可以试试。”
　　岑川闻言越发的满意了，“倒是个谨慎谦虚的，那你们跟我走吧，先去试试你们的手艺。”
　　岑川刚刚说完，电梯刚好也到了。
　　几个人直接上了电梯。
　　岑川拿了一个卡出来刷了一下，然后按了六楼。
　　坐着电梯从四楼到六楼，也不过是一会儿的功夫。
　　刚从电梯里出去，正对着的就是两扇银白色的大门。
　　大门紧闭，外面站着两个人，身上都带着枪。
　　两人看到岑川，同时站直行礼，“岑队长好！”
　　岑川微微颔首，算作回应，用面部识别开了锁，这才进了门。
　　苏念三人刚要跟上去，就被那两个人拦住了。
　　“进去之前，要先检查，看看有没有带什么危险品。”
　　陈广直接就举起了手，“随便检查，我们这穷的饭都要吃不饱了，还能有啥危险品。”
　　苏念却是皱了皱眉，她是觉得不能容忍别的男人来检查她的。
　　就在这个时候，岑川又开了口，“你们两个，就互相检查吧！其他人看着。”
　　苏念闻言挑眉，倒是没有想到，这岑川还挺懂得变通的。
　　最后检查出来的，也就只有两把匕首，两张身份卡，两个手机。
　　匕首交给了看门的两个人，身份卡和手机倒是可以带进去。
　　里面的一切也都是银白色的，分成了很多个房间，看起来和四楼没有什么区别。
　　唯一缺少的，大概就是人气儿了。
　　他们顺着通道一路走过去，一个人都没有看到。
　　没有人，监控却是不少。
　　随处可见的监控，没有留下任何的死角。
　　在走到一间房门口的时候，岑川停了下来，对苏念和京墨道，“这是厨房，里面有食材，你们就用里面的食材，做一顿午饭出来，六菜一汤，至于到底怎么做，你们自己看着办。”
　　六菜一汤？
　　这可是末世了啊！
　　一顿饭竟然还要准备这么丰盛，几个人吃啊？
　　心中的问题一个接着一个，但是面上，苏念和京墨却是什么都没说，答应了一声就进了厨房。
　　岑川带着陈广继续往里走，也不知道究竟去哪儿了。
　　不过就像是陈广说的，他要什么没什么，岑川倒也不至于他卖了，苏念和京墨也并不担心。

第211章 我喜欢的从来不是好看的皮囊
　　进到房间，看到厨房里的一切，苏念眼睛都睁的圆了一些。
　　要不是知道现在是末世，苏念都要以为自己进的是五星级酒店的后厨呢！
　　不为别的，只因为这里摆放的琳琅满目的各种食材！
　　小到葱姜蒜，大到各种蔬菜瓜果。
　　靠墙的地方，还放着一个双开门的三层大冰箱，旁边还有一个四层的保鲜柜。
　　保鲜柜的玻璃是透明的，可以清楚的看到，里面摆放着各种不耐放的蔬果。
　　苏念走到冰箱边上，将冰箱门打开，里面也是装的满满当当。
　　放生鲜的那一层，里面还有鲜活的鱼和虾。
　　盯着看了一会儿，苏念缓缓将柜门关上。
　　果然不管什么时候，都是有资本在的。
　　她是因为有空间，所以才能比别人吃的好住的好，但还需要小心翼翼背着人吃用。
　　但像是岑川这样的，光明正大的就用了。
　　人和人，果然是不能比啊！
　　苏念只略略感叹了两句，就开始挽袖子了。
　　有这么多的食材，不好好的做顿饭，都对不起这个厨房！
　　苏念一边挽袖子，一边和京墨商量菜单。
　　食材丰盛，两人干脆定了三个荤菜三个素菜。
　　至于汤，则是做了一道甜汤。
　　在岑川说陈广只需要看管一个人，他们两个只需要给一个人做饭的时候，苏念就已经猜到了，这个人定然是巫月。
　　之前没有机会接触到巫月，苏念也没有多想。
　　可现在这机会都送到眼前了，那肯定是不能拒绝的。
　　原本只是想趁机见一见巫月，完全没有想到竟然还会有意外收获。
　　按照之前岑川说的，他们两个的饭和陈广的饭也在其中，那他们中午就能光明正大的吃一顿好的了。
　　做给自己吃的东西，那当然要上心。
　　京墨的厨艺，经过这几年的锻炼，已经是炉火纯青了。
　　两个人配合的也十分的好，六菜一汤，只用了两个小时，就全部做好了。
　　另外还蒸了一锅的米饭，米是泰国长粒香米。
　　刚一掀开锅盖，米香就扑面而来。
　　蒸出来的米粒粒分明，十分的有嚼劲。
　　苏念用小碗盛了两碗米，又把六菜一汤全都放到餐车上，把留下来的饭菜盖好，这才和京墨一起推着车出了厨房。
　　刚从厨房里出去，正想着往哪儿送呢，就见陈广出现在了走廊尽头，对着他们两个人招手。
　　在苏念和京墨推着推车走近了之后，陈广就迫不及待道，“走，我领你们过去。”
　　对于陈广会突然出现，苏念一点也不觉得奇怪。
　　这里装了这么多的监控，厨房里也不例外，岑川肯定能看到他们的一举一动。
　　见他们把饭菜做好了，提前让陈广过来接他们，完全是正常的。
　　陈广领着他们到了一间屋子门口，轻轻地敲了敲门，在里面传出岑川的声音之后，陈广这才道，“苏念，你一个人推着车子进去吧，岑队长交代了，男人都不能进去。”
　　男人都不能进去？
　　那岑队长不是男人？
　　苏念脑子里闪过这么一个问题，但面上却是答应的很快，立即从京墨的手里接过了餐车，推着往里去。
　　这房间本也是银白色的，但是因为挂了一些白纱，倒是显得没有那么冷冰冰的了，反而多了一些浪漫的气息。
　　一看就知道，这是给女生住的地方。
　　苏念推着餐车往里走，从纱帘边上绕过去，就能看到，里面有两个人相对而坐。
　　岑川正对着这边，还对着苏念招了招手。
　　那个坐在岑川对面，背对着这边的，应该就是巫月了。
　　虽然还没看到巫月的正面，可只看着她那一头银色及腰的长卷发，苏念就知道，她长的定然好看。
　　苏念推着餐车上前，停在桌边。
　　上菜的时候，自然而然也就看到了巫月的长相。
　　她的皮肤十分的白，没有丝毫的瑕疵。
　　圆圆的眼睛，卷翘的睫毛，挺翘的鼻子，还有樱桃小口在，长得和娃娃差不多。
　　难得的是，她还有一头银色的卷翘的长发，以及一双银色的瞳孔。
　　长得是真的好看，就是不像真人。
　　苏念把巫月打量了一遍后，饭菜也全都端上了桌。
　　岑川笑着开口，“巫月，尝一尝吧！这是新换的厨师，如果你还是不满意，那我就再找新的厨子来。”
　　听到岑川这话，苏念心中的疑惑被解开了一些。
　　她就说，依着岑川在第三基地的身份地位，身边怎么可能没有厨师。
　　想来是之前的厨师，巫月都不满意，岑川这才要找别人。
　　她和京墨，也算是瞎猫碰上死耗子了。
　　巫月的脸上没有丝毫的表情，听到岑川这话之后，拿起了筷子，夹了一个虾仁放进了嘴里。
　　这个时候，岑川一直在看着巫月，苏念的视线也在巫月脸上。
　　巫月慢慢的嚼动着，虽然面上依旧没有任何的表情，但是可以看出，她眼底多了几分愉悦。
　　在很多时候，美食都是可以治愈心灵的。
　　待将虾仁咽下之后，巫月才缓缓开口，声音没有一丝一毫的起伏，“留下吧！”
　　苏念适当的松了一口气，同时笑了起来。
　　岑川也很是高兴，对苏念道，“能让巫月吃的高兴，你们还是有几分本事的，以后好好做菜！你们三个去吃饭吧！”
　　“是！”
　　苏念答应一声，推着餐车往外走。
　　刚走出去没多远，就听到身后响起了巫月的声音。
　　“你做这些都是徒劳，我是不可能喜欢你的。”
　　岑川声音温和，充满笑意，“没有关系，我也不喜欢你。”
　　苏念，“？？？”
　　“巫月，你应该庆幸你还有用，不然你不可能坐在这里和我一起吃饭，更不可能因为你的任性，就可以换无数个守卫和厨师。
　　至于你这张脸？长得的确不错，但还不至于让我为你疯狂。
　　我岑川喜欢的，从来都不是好看的皮囊！”
　　岑川的话说话时，苏念也走到了门口。
　　随着大门关上，所有的声音都被关在了屋子里，再也听不到了。
　　苏念心中觉得可惜。
　　可惜没能听到巫月的回答。

第212章 剩饭剩菜
　　“咱们是不是能去吃饭了？”
　　陈广满脸是笑，眼中闪着光，对于吃饭这事儿无比的期待。
　　刚刚苏念推着车过去的时候，他都看到上面的菜了。
　　别说是末世之后了，就算是末世之前，陈广都没吃过这么丰盛的饭菜。
　　听到陈广的话，苏念点了点头，“是可以去吃饭了，走吧！”
　　说罢，三个人脚下速度加快，一起朝着厨房去了。
　　每一样菜，苏念和京墨都留下来了一小半。
　　每一样的份量是不多，但是菜品多啊！
　　再加上米饭管够，足够三个人吃的饱饱的。
　　饭后，苏念和京墨还没有什么动作，陈广已经站了起来，开始收拾碗筷。
　　见苏念和京墨要起身帮忙，陈广还赶忙拦住，“不用你们，就这点碗筷，我一个人就能刷干净。
　　你们刚刚做饭，已经够辛苦了，现在就歇着就行了。”
　　京墨摇了摇头，“我知道你是觉得我们刚刚做饭累到了，所以想要帮着做点事儿，但是我还是想跟你说，这里有洗碗机。”
　　突然听到京墨这么一番话，陈广有些愣怔，“啥？”
　　苏念忍笑，认真解释，“这里有洗碗机，还是超大的，足够把这些锅碗瓢盆全都放进去，连洗带消毒一次性解决，不用我们自己动手。”
　　说着，苏念还指了指靠墙放着的洗碗机。
　　陈广站起身，朝着洗碗机走过去，盯着认真的看了一会儿，这才啧啧称叹的走了回来，“没有想到啊，竟然连洗碗机都有，那就方便多了。”
　　对于这话，苏念深表赞同，洗碗机绝对是个很伟大的发明。
　　他们这边正说着话，陈广的手机就响了，岑川的声音从里面传出来。
　　“陈广，让苏念过来收拾碗筷。”
　　苏念就在旁边，自然把这话听的一清二楚，直接就站了起来，推着餐车就往外走。
　　陈广赶忙跟上，两人不多时就来到了巫月所在的房间。
　　陈广依旧只能等在外面，苏念自己推着餐车进了里面。
　　饭桌上，六菜一汤，每一样都是分量十足。
　　岑川和巫月两个人吃，每一样都只吃了少许，看起来和没动过没什么区别。
　　倒是那两小碗的米饭，全都吃完了。
　　看着这些饭菜，苏念倒是有些发愁。
　　剩菜怎么办？
　　依着岑川现在对待巫月的态度，应该不会让巫月吃剩饭吧？
　　在末世里，浪费粮食是可耻的！
　　但是苏念也不想吃别人的剩饭。
　　心中正想着呢，苏念就听岑川开了口，“不要给巫月吃剩饭，我不过来的时候，就给她一个人准备三菜一汤。
　　至于每一顿剩下的饭菜，都给你们，你们自己吃也可以，带回去给家人吃也可以。”
　　能带走？
　　苏念瞬间就想到了希望小院的那些人。
　　苏念答应了一声，推着餐车出去，将岑川的话跟陈广转述了一遍。
　　不出预料的，陈广在听到苏念转述的话之后，眼睛都亮了起来。
　　“真的可以带回去？那我......”
　　陈广说到这里停了下来，有些不好意思的看向苏念，“这是给咱们三个人的，要不咱们平分？”
　　苏念摇头，“不用，我和京墨在这儿就吃的饱饱的，再要这些饭菜也没地方放，你直接带回去吧！”
　　陈广虽然有些不好意思，但是搓了搓手，还是答应了下来。
　　因为陈广知道，苏念这说的是实话。
　　只是单独留出来的饭菜，就已经让苏念和京墨吃饱了，两人再要这些饭菜，也真的没有什么用处。
　　这些又不像是粮食，放的时间长了就坏掉了。
　　只是在高兴过后，陈广又有些犹豫，“可我该怎么带回去呢？”
　　他现在已经是巫月的守卫了，刚刚岑川也已经说过了，他们三个人，吃住都在这里，平时是不准出去的。
　　食材和生活所需，都会有人给他们送过来，也会给他们安排住的地方。
　　一个月他们才能有一天的休息时间，还要错开，不能在同一天休息。
　　陈广纠结的时候，苏念已经从柜子里找出了饭盒，把这些菜分门别类的放好了。
　　一抬头见陈广还是一脸的纠结，苏念就笑了起来，“你不能回去，还不能把这些交给冯姐？只需要让冯姐在四楼等着，把这饭盒放上电梯，不就能送到冯姐的手上了？”
　　苏念这话说完，就见陈广重重的拍了一下自己的头，“我怎么没有想到呢！还是你聪明！我现在就联系冯姐！”
　　陈广说着就拿出了手机，给冯秀丽发了语音通话过去。
　　冯秀丽几乎是瞬间就接通了，带着些许紧张的声音从话筒里传出来。
　　“陈广，怎么了？是小院儿发生什么事儿了吗？”
　　“不是不是。”陈广赶忙解释，“冯姐你听我说......”
　　陈广将事情从头到尾的讲了一遍，半晌都没听到冯秀丽的回答。
　　“冯姐？冯姐？你怎么不说话？”
　　“咳咳！”
　　冯秀丽咳嗽了几声，开口说话的时候，声音多少还是有些沙哑，“陈广，你不是在做梦吧？”
　　这都末世了，怎么可能还有这样的好事儿存在？
　　“我当然不是在做梦！苏念和京墨也在呢，冯姐你要是不信，你问问他们就是了。”
　　陈广说着，把手机递到了苏念和京墨面前。
　　苏念和京墨都开了口，证实陈广刚刚说的全都是实话。
　　有了苏念和京墨作证，冯秀丽这才算是相信了。
　　虽然仍旧觉得不真实，但也听陈广的话，去了电梯边上等着。
　　陈广联系了岑川，期期艾艾的跟他说了，要把饭盒送下去的事情。
　　意外的是，岑川非常的好说话，直接就答应了。
　　陈广兴冲冲的拿着饭盒出去，直接出了门，也没有遭到阻拦，成功的把饭盒和车钥匙一起放进了电梯里。
　　等了没一会儿，冯秀丽就发来了消息，说已经拿到了饭盒和车钥匙。
　　不过冯秀丽没有立即就回小院儿去。
　　她还是决定，等到晚饭之后再回去，然后在明早之前回来，以后天天如此。
　　这样是奔波劳碌了一些，但冯秀丽一点也不在意。
　　能让小院儿的人吃上几口菜蔬，她再奔波也是愿意的！

第213章 我肯定是在做梦
　　希望小院儿的人，不说每顿饭都能吃饱，可五成饱还是有的。
　　之前一直住在第二基地，各种在海货存了不少。
　　哪怕是到了现在，他们也还有不少的海货，偶尔能吃到点荤腥。
　　可是菜蔬却是真的没有。
　　以前在海曲市的时候，偶尔还能去第二基地换一些脱水蔬菜吃。
　　但是来了第三基地之后，要花贡献点的地方实在是太多了。
　　哪怕知道第三基地也有脱水蔬菜可以换，但他们也舍不得。
　　和生存比起来，吃不吃蔬菜，就显得没有那么重要了。
　　然而长久的不吃蔬菜，不仅仅是馋或者不馋这么简单。
　　缺乏了维生素，对于身体会有很大的影响。
　　最为直观的，就是蹲在厕所的时间会更长。
　　那种痛苦，没有经历过的人，是不会明白的。
　　也正是因为这一点，陈广和冯秀丽看到这些饭菜，才会那么的激动。
　　同样的，缺少绿叶菜，让酸菜的价值都直线上升，一坛子酸菜，就能换三百贡献点。
　　价格虽高，但冯秀丽他们也是舍不得往外换的。
　　之前给了苏念和京墨一坛子，这次要不是为了给王大成治伤，也不会再拿一坛出来。
　　那么大一坛子酸菜，够吃很久了呢！
　　至于腌制品吃多了对上身体不好，根本没人会在意。
　　不吃身体更不好。
　　两害相较取其轻，该吃还是要吃的！
　　岑川一直待到了吃过晚饭才离开。
　　因着有岑川在，晚饭的规格也就是六菜一汤。
　　在知道苏念会做面点和甜品之后，岑川还说，明天会让人送各种食材和器材过来，到时候让苏念给巫月做点心。
　　中式点心西式点心都先做一些，看看巫月喜欢吃哪一种。
　　岑川显然是个雷厉风行的人，这么说了之后，第二天上午，就让人把食材和器材都送来了。
　　也不知道都末世后好几年了，岑川为什么还有这些东西。
　　苏念也不去探究。
　　能光明正大的做吃的，这是多好的机会啊！
　　苏念和京墨就如同真的厨师一样，每天都沉迷在做饭和做点心里。
　　做好之后，一大半给巫月送去，剩下的是他们三个吃。
　　而巫月每次吃的都不多，最后剩下的，全都给了冯秀丽，让冯秀丽带回希望小院儿去。
　　几天的时间一晃而过，终于到了王大成进营养舱的第五天。
　　这天，已经几天没过来的岑川又出现了，还把巫月从房间里带了出来。
　　经过厨房门口的时候，岑川喊了苏念和京墨。
　　“楼下在营养舱里的那个，是你们的朋友是吧？他的治疗已经结束了，马上就要出来，你们也跟着一起去看看。”
　　闻言，苏念和京墨当然没有任何的意见。
　　陈广就跟在岑川的身后，此时也是一脸的激动。
　　几个人一起上了电梯，坐着电梯来到了四楼。
　　过了几天与世隔绝的日子，突然看到这么多的人，苏念都不免生出一种恍惚的感觉。
　　整个四楼的气氛都有些热烈，大家的注意力都在营养舱那边。
　　从他们身边经过，听到他们的议论，苏念这才知道，王大成竟然是第一个过来治疗的。
　　在最初的惊讶过后，苏念也想通了这是为什么。
　　第三基地很大，里面的人也不少。
　　可是受了重伤又住得起营养舱的人，却并没有多少。
　　符合这两个条件的同时，又胆子大，愿意拿自己的身体冒险的人，就更少了。
　　他们以为会有很多人来住营养舱，其实大部分人都在观望。
　　种种原因之下，王大成就成了第一个住进营养舱里面的人。
　　现在王大成要出来了，自然就引起了各方人的关注。
　　苏念在心中分析这些的时候，他们已经走到了营养舱所在的房间。
　　冯秀丽就等在房间里，看到一群人走进来，顿时变得有些紧张。
　　直到看到苏念京墨和陈广之后，又偷偷地松了一口气。
　　有岑川在前面站着，苏念倒是也不好开口说话，只是给了冯秀丽一个安抚的眼神，让她放心。
　　岑川走到营养舱边上，负手而立，看着巫月。
　　“巫月，打开吧。”
　　巫月面上没有任何表情，几步走到了营养舱边上，手掌轻轻拂过舱门，舱门随着她的手缓缓打开。
　　这一刻，所有的人都紧紧地盯着舱门里面的王大成。
　　在万众瞩目之下，里面双眼紧闭的王大成睁开了眼睛。
　　王大成刚一睁开眼，就看到了站在舱门口的巫月，表情有些愣怔。
　　紧接着，王大成又闭上了眼睛，嘴里念念有词。
　　“做梦！这一定是在做梦！现实中哪有长成这样的人！”
　　王大成的声音并不算大，但是因为屋子里很是安静，所以他这话清楚的传进了每个人的耳中。
　　巫月紧绷着的一张脸，在听到王大成这话之后，多了些许的愉悦。
　　“不是做梦，你出来吧！”
　　巫月不仅长得像个娃娃一般，就连声音也很稚嫩，天生的娃娃音，丝毫不让人觉得虚伪做作，反而觉得很是好听。
　　听到巫月的话，王大成悄悄地将眼睛睁开了一条缝。
　　这次，王大成不仅看到了巫月，还看到了一屋子的人。
　　在看到冯秀丽和苏念几人之后，王大成的眼睛陡然睁大，人也蹭一下坐直了。
　　“真的不是做梦？！”
　　因着太过激动，王大成坐直之后才抬起手抚上了自己的胸口。
　　“我的伤——”
　　话还没说完，王大成就低头，诧异的朝着胸口看去。
　　身上仍旧包着纱布，可是上面的血渍早就已经干涸了。
　　隔着纱布，王大成摸着自己的胸口，丝毫感觉不到疼痛。
　　要不是有这么多人在场，王大成甚至想要把纱布解开仔细的看一看。
　　岑川看着王大成一连串的动作，微笑出声，“看来他的伤势已经好了！营养舱的出现，是我们进步的一大阶梯。
　　有了营养舱的存在，以后即便是缺医少药，也不至于活活等死了。
　　这是科技的进步，也是人类的幸运。
　　在这里，让我们感谢巫月，如果没有她，也不可能有营养舱。”
　　岑川说着，带头鼓起掌来。

第214章 感谢巫月
　　有岑川带头，屋子里面瞬间掌声雷动。
　　掌声渐歇之后，有人开口，“营养舱的建成，巫月的确是至关重要。
　　但若是没有岑队长一力促成，也不可能这么顺利。
　　我们应该感谢巫月，却更应该感谢岑队长！
　　我相信，有岑队长的带领，咱们第三基地一定会越来越好的！大家说是不是？”
　　“是！”
　　“有岑队的领导，咱们第三基地才能越来越好！”
　　“有岑队长带着，说不定用不了多久，咱们就能过上以前的生活了！”
　　“你这话就狭隘了，咱们肯定能过上比以前更好的生活！”
　　他们一个个吹捧起来，好话像是不要钱一样，一箩筐一箩筐的往外蹦。
　　苏念只是听着，就觉得牙酸。
　　可看看周围这些人，一个个好像沉醉其中。
　　尤其是岑川，笑的志得意满，显然对现在的一切很是满意。
　　等众人安静下来了，岑川就看向了王大成，“你现在觉得怎么样？”
　　王大成已经从在太空舱里出来了，站在那儿一下下的摸着自己，脸上的笑容极度灿烂，嘴角都要咧到耳朵根了。
　　突然听到岑川的话，王大成有些奇怪的看了一眼岑川，“什么怎么样？我现在觉得挺好的啊！
　　我刚刚听到你们说，这太空舱是巫...巫月做出来的？巫月是谁？我真的是太感谢了！要不是没有条件，我真的想给你送个锦旗！”
　　王大成的话，让岑川愣了一下。
　　显然，王大成的回答不在他的预料之内。
　　王大成却没管岑川是个什么表情，已经走到了巫月面前。
　　“你就是……巫月吧？谢谢你！你可真的是太厉害了！
　　要不是有你，我说不定还要在床上躺好几个月，那可真的是太难受了。”
　　王大成的语气真诚，眼神也十分诚挚，任谁都能看出来，他这番话说的是真心的。
　　巫月嘴角微勾，笑容几不可查，“没事，不用谢，你好了就好。”
　　看着王大成和巫月互动，岑川的眸色渐深，不悦的情绪在眼底闪动。
　　他一直在尽力让巫月的影响力降到最低，可没有想到，太空舱一拿出来，第一个用了的人，最想感激的还是巫月。
　　越是这样，他就越要把巫月紧紧的握在手里。
　　只要巫月在他手里，那些人感激到究竟是巫月还是他又有什么关系？
　　岑川重新带上笑容，“既然已经好了，那就回家去吧，以后要是有人需要用太空舱，你也可以现身说法了。”
　　王大成重重点头，“我肯定会的！巫月姑娘你放心，我肯定会多帮你介绍几个病人的……”
　　眼见着岑川的脸色越来越不好看，京墨上前拉了王大成一下，“王大哥，他们也都挺忙的，你就别耽误别人时间了，既然已经好了，那就赶紧回去吧！”
　　王大成眨了眨眼，虽然不是太明白现在究竟是个什么情况，可他性子大大咧咧，却并不傻。
　　京墨都已经这么说了，王大成自然是顺着京墨的话继续往下说。
　　“好，那咱们就赶紧回家去吧。”
　　京墨却是摇了摇头，“你和冯姐回去吧，我们三个还有别的事。”
　　“还有别的事儿？别的什么事儿？”
　　王大成还想再问，冯秀丽已经快步走上前来，拦住了王大成，“大成，就别问了，回头我跟你细说。”
　　王大成看了看苏念三人，又看了看冯秀丽，最终还是把到了嘴边的疑问咽了回去。
　　岑川看向身边穿白大褂的那些人，“最近预约的人多吗？”
　　“还是挺多的。”
　　“竟然如此成功，那就给他们安排上吧！毕竟我们这营养舱就是给需要的人准备的！
　　现在只有一个，一次只能医治一个病人，但我相信用不了多久，我们就能多增加几个，到时候就不用排队了。”
　　“是！我们都相信岑队长！”
　　岑川笑着看向巫月，“这边的事情已经结束了，我们就先回去吧？”
　　巫月我恢复成了面无表情的模样，点了点头。
　　岑川和巫月在前面走，苏念京墨和陈广紧随其后。
　　王大成看着他们离去的背影，只觉得一脑门子全是问号，“他们这去哪儿？”
　　冯秀丽拍了一下王大成，低声开口解释。
　　“他们三人被岑队长看中，陈广现在是巫月的护卫，大兄弟和大妹子则是厨师，就在六楼住着。”
　　“啊？！”
　　王大成震惊不已，“大兄弟和大妹子的厨艺比较好，这我知道，可是陈广……”
　　他和陈广认识这么长时间，陈广有多少本事没有人比他更了解了。
　　不是他看不上自己兄弟，而是陈广的确不是做护卫的料啊！
　　王大成话还没说完，就被冯秀丽狠狠的瞪了一眼。
　　看到冯秀丽这眼神，王大成后知后觉得闭上了嘴，没再继续往下说。
　　治疗已然结束，他们自然也不能再待在这里了。
　　别的都不可惜，唯一可惜的就剩饭剩菜没有办法再往回带了。
　　冯秀丽拉着王大成下了楼，回到了车上。
　　刚一坐上车，王大成就迫不及待的开口，“冯姐，陈广他们——”
　　“你累了吧？几天没吃饭饿了吧？”冯秀丽打断王大成的话，“这里有点点心，是大妹子做的，你赶紧吃吧。”
　　吃东西就能把嘴堵上了，也就不会再问东问西了。
　　王大成只觉得莫名其妙，怎么他就睡了几天，冯秀丽就什么话都不让他说了？
　　冯秀丽开着车回了希望小院，和众人见面之后，先寒暄了好一阵，冯秀丽丢下手机，这才喊着王大成进了一间屋子里。
　　冯秀丽一脸的严肃，“大成。”
　　看到冯秀丽这表情，王大成的心也跟着提了起来，“冯姐，这是怎么了？”
　　“我只能跟你说，陈广他们三个，现在的处境看似不错，但其实——
　　要不是因为送你去治伤，他们三个也不至于碰到岑川。
　　我知道你心里有很多疑惑，但能不问就别问，知道吗？”
　　王大成张了张嘴，最后认真的点了点头“冯姐你放心，我不会再问了。”
　　听到王大成这话，冯秀丽这才算是松了一口气。

第215章 巫月多少岁了？
　　在今天之前，冯秀丽并不觉得苏念他们的处境有什么危险。
　　毕竟只是给人当个守卫，做个饭菜，包吃包住不说，工资还挺高，工作环境还特别的好。
　　可这些想法，都在听到巫月的名字后变了。
　　冯秀丽的记性很好，更不要说不久之前才发生过的事情。
　　当初关少逼问屠达，询问巫月的下落，言语之中也提过岑川的名字。
　　但是冯秀丽站的比较远，只能隐约听到名字，具体到底是什么事儿，倒是不知道。
　　然而刚刚经历了那么一遭，冯秀丽总算知道是什么事儿了。
　　当初屠达说，巫月是天外来客，冯秀丽还不明白是什么意思。
　　可是现在，看到了巫月的长相，再看看那个几乎逆天的太空舱，冯秀丽已经明白了。
　　怎么说末世之前，他们也是生活在信息大爆炸的时代，真的外星人没见过，假的可在电影里看过不少。
　　冯秀丽是怎么也没有想到，有一天，她竟然能亲眼看到外星人，还有外星产物。
　　一想到关少所在的一方，在和岑川争巫月和太空舱，冯秀丽的心跳就不由自主的加快。
　　要是当初，她没有带着苏念和京墨一起去送王大成就好了。
　　至少那样的话，苏念和京墨不会被牵扯其中。
　　只可惜，现在想这些已经来不及了。
　　冯秀丽一直沉浸在自己的思绪当中，好一会儿才回过神来。
　　刚一回神，就见王大成站在一旁，双目炯炯有神的盯着她看。
　　被王大成这么盯着，冯秀丽多少觉得有些奇怪，“大成，你这么盯着我做什么呢？”
　　“冯姐。”王大成开口，声音比平日里多了些沉稳，“冯姐，你是不是知道什么事情？他们在那边，是不是有什么危险？”
　　冯秀丽认识了王大成这么长时间，对于王大成还是有些了解的。
　　只听王大成这话，多少就猜到了他心中的想法。
　　“大成，我是知道一些，但是那都是我的猜测，我不能告诉你。
　　还有一点，他们现在有没有危险，我不能确定，但是你要是敢贸然做什么事情，那他们就真的危险了，你明白吗？
　　不管你心中是怎么想的，你要是你真的想让他们安全，那就什么都不要做。”
　　王大成眼神沉了沉，最后还是闷声答应了，“冯姐，我知道了，我什么都不会做的。”
　　有了王大成的保证，冯秀丽的心中这才稍稍的安定了一些。
　　虽然肉眼可见的，王大成比着之前沉默了不少，但这也是没有办法的事情，冯秀丽只能当做看不到。
　　——
　　苏念三人跟着岑川和巫月一起回到了六楼。
　　岑川一直把巫月送到了屋里，这才关上了门。
　　转过身，岑川对苏念三人叮嘱，“照顾好她，知道吗？”
　　苏念三人立即点头，“知道！”
　　岑川看向三人，对三人很是满意，“你们之前做的还是不错的，之后也要这样。
　　若是她愿意一直用你们，每天给你们涨几个贡献点，那也是可以的。”
　　陈广一听这话，立即露出了惊喜的笑容，“那真的是太好了，岑队长，你可真的是个大好人！”
　　岑川闻言，看向陈广的眼神越发的满意了起来。
　　只看着岑川那满意的眼神，和明显高兴起来的情绪，苏念就多少猜到了岑川想要的是什么。
　　他喜欢的不是美女，他喜欢的是受人敬仰崇拜和感谢的感觉。
　　这大概也是他想把营养舱的功劳，全都归结于自己身上的原因。
　　陈广虽然没有看透这一点，却是误打误撞，让岑川满意了。
　　等岑川走了后，苏念三人也就散了。
　　苏念和京墨一起回了厨房，陈广则是守在巫月的房间外面在。
　　回到厨房里，苏念和京墨相对而坐。
　　这厨房里不仅有监控，还有监听。
　　就算只有他们两个人在，那也是什么都不敢说。
　　不仅如此，就连手机上发消息也是不行的。
　　他们的手机，都已经在岑川的监控中了。
　　别说是厨房了，就算是两人睡觉的屋子，都有监控和监听。
　　由此可以看出来，岑川是多么不放心巫月，生怕他们这些接近巫月的人，是关少那边的。
　　别的方法都不能用，苏念和京墨只能把双手放在一起。
　　看起来像是情侣之间在腻腻歪歪，但是其实，却是用手指在对方的手心里写字。
　　“巫月有认出你吗？”
　　苏念才刚写了这么一句话，京墨就朝着她看了过来。
　　那眼神，略带着一点诧异，但更多的却是忍笑。
　　苏念奇怪的看回去，“怎么了？”
　　京墨的手指在苏念的掌心轻轻划着，“你是不是觉得，我在星际特别出名，人人都认识我？”
　　苏念摇头，“并不是。只是你们同样的发色，她看到了不会觉得熟悉吗？”
　　写完这句话，苏念心中多少还有些庆幸。
　　幸亏京墨的曈昽是黑色的，不然就算是他想低调，估计也低调不起来。
　　毕竟那样的长相，那样的发色，再加上那样的一双眼睛，任谁见了都会忍不住多看几眼。
　　京墨这次倒是没有立即给出回答，而是过了一会儿，这才在苏念的手心里写下了回答，“应该认出来了。之前在星际的时候，我们见过。”
　　苏念，“？？？”
　　苏念不仅有满脑门的问号，甚至想要给京墨也一个脑瓜崩。
　　都见过了，之前为什么还要问她，是不是觉得他在星际特别出名？
　　难道他还不够出名吗？
　　苏念正怨念的看着京墨，就感觉到京墨的手指再次在她的掌心划动。
　　“大概是十年前，在一个星际战场，我去送武器，远远的见过她一次。
　　那时候，她在给人治伤。
　　不过只是远远的看了一眼，我连她的名字都不知道，就走了，之后再没见过。”
　　听了京墨的话，苏念掰着手指头算了起来。
　　京墨已经要三十五岁了，十年前也就是二十五岁。
　　京墨十年前在星际战场见过巫月，那巫月现在多少岁？
　　只看着巫月那张脸，苏念觉得她连是十八岁都没有。
　　“你是不是在想巫月多少岁了？”
　　苏念点头，“对啊，你知道？”

第216章我要看看你吃哪一套
　　“十年前我曾听人说过，她最少在星际战场治病救人五十年了。”
　　苏念，“？？？”
　　苏念满脑门的问号，只觉得京墨这是在胡说八道。
　　就巫月那张脸，那样的身材，说她今年最少六十岁往上，谁信啊？
　　十年前就在星际战场治病救人五十年，总不可能刚出生就去星际战场吧？
　　就算巫月天纵奇才，十八岁就有那个本事上战场救人，那现在也至少八十八岁了……
　　算的越清楚，苏念的瞳孔就越大。
　　她以为巫月还没十八岁，结果人家最少八十八，这差距，实在是让人一时之间无法接受。
　　京墨手指在苏念的手心轻轻的勾了勾，拉过了苏念的注意力。
　　“其实不用太惊讶，星际的高级进化者，最少也可活到三百岁，且衰老的十分的慢。
　　很多人都是到了二百五十岁之后，才开始慢慢衰老的。”
　　有京墨在身边，苏念倒也不是不能接受这个说法。
　　毕竟京墨三十五了，还长着一张极为年轻的脸，仍旧像是在校大学生一样青涩稚嫩。
　　苏念抬起手摸了摸自己的脸，她以后，是不是也会和巫月一样？
　　一年两年不显眼，可若是过去个三五年，他们两个的面容依旧没有任何的变化，周围的人，怕是要觉得奇怪吧？
　　看来，在希望小院待的时间，也不能太长了。
　　等这件事儿解决，他们就可以离开了。
　　天下无不散之宴席，苏念倒是没多少伤感的情绪。
　　只是前路未知，略微有些迷茫罢了。
　　不仅如此。
　　出来的时间越长，他们好像就越不能回第一基地了。
　　别人在外漂泊流浪，都是越来越沧桑。
　　她和京墨不仅毫发无损，还和当初一模一样，谁看了不说一句奇怪？
　　来时有路，回首无家，大概就是这样了。
　　“别想那么多，说不定我能找到回星际的路，到时候我们就买飞船，我带你去我的家乡看看。”
　　感受着京墨在手心里写下的每一个字，苏念心中那一点点的怅然，也消失不见了。
　　回首有没有家没关系，他们两个在一起，不就是家吗？
　　十大官方基地，他们才走了三个，还可以去别的官方基地看看。
　　不再伤感，苏念问京墨，“你认出了巫月，那她是不是也认出你了？会不会找你说说话？”
　　京墨摇了摇头，“不知道，没有接触过，也不知道她的行事风格。”
　　巫月的行事风格？
　　一个极有可能八十多岁的人，没有丝毫防人之心，随随便便展现自己的特殊能力，行事的风格，大概只能用随心来形容了。
　　眼看着时间差不多了，苏念和京墨也没有继续坐着，而是着手开始准备午饭。
　　岑川不在，巫月的午饭是三菜一汤，当然他们三个也要跟着一起吃，分量要做足。
　　今天有新鲜的羊排，苏念就做了过桥羊排，锅包肉，还有一道清炒时蔬。
　　这些蔬菜长得十分的好，叶大且厚，没有沾染丝毫的泥土，一看就知道是水培出来的。
　　水培本就麻烦，还需要各种营养液，水培出来的蔬菜，价格自然就更高了。
　　不仅仅价高，还有价无市。
　　也就是岑川这种有身份地位有实权的人，才能随意取用。
　　饭菜做好，苏念自己推着餐车去给巫月送去。
　　之前每次去的时候，巫月都不说话，只是静静地坐在那里。
　　明明是个真人，却如同是个精致的娃娃一般，了无生气。
　　然而这一次，刚推着餐车进屋，苏念就感觉到了不同。
　　才推着餐车进到屋里，苏念就感觉到一道打量的视线落在自己身上。
　　那视线丝毫不加掩饰，让人无法忽视。
　　苏念来到餐桌边，顶着巫月的视线，把饭菜一道道的摆上去。
　　就在苏念要走的时候，巫月开了口。
　　“这么多，我一个人吃不完，你跟我一起吃吧。”
　　苏念看向巫月，“吃不完也没有关系，以往你也没有吃完。”
　　巫月眨了眨眼，银色的瞳孔波光潋滟，眼神中带着一点点的探究，但更多的却是懵懂，“你为什么不愿意跟我一起吃饭？”
　　苏念，“我不配。”
　　她就是个厨师，怎么能跟雇主一起吃饭呢？
　　“不，我觉得你很配。”巫月神色十分认真，“你比岑川更配。”
　　苏念，“？？？”
　　你这么拉踩，监控另一头的岑川听到这话，心中会是个什么感觉？
　　还不等苏念再次开口，巫月已经伸出手，抓住了苏念的手腕。
　　“跟我一起吃饭吧，好不好？”
　　被一个长相如此精致的人目不转睛的盯着，她的娃娃音里还充满了祈求。
　　换做任何一个不知道真相的人，都是要心软的。
　　可……
　　苏念知道巫月最少八十八岁啊！
　　被一个八十八岁的萝莉脸拉着胳膊撒娇，苏念不仅没有心软，还觉得一阵恶寒。
　　苏念下意识的甩开巫月的手，却见下一刻，巫月银色的双眸泛起了一层雾气，晶莹的泪珠迅速蓄满眼眶。
　　泪光点点，楚楚可怜。
　　雪白的鼻尖微微泛红，整个人显得万分的可怜。
　　苏念看着，都不知道要说什么好了。
　　她刚刚的力道控制的很好，绝对没有弄疼她。
　　她怎么就哭了？
　　“别对我哭，我不吃这一套。”
　　苏念说完，推着餐车就要走。
　　刚走出去没两步，苏念就听到身后有破空声传来。
　　“那让我看看，你到底吃哪一套！”
　　巫月的声音还带着点哭意，可是踢过来的腿，却是力量十足。
　　苏念将餐车踢出去，迅速地转身，抓住了巫月的脚腕。
　　刚刚还可怜兮兮的洋娃娃，现在就成了暴躁萝莉。
　　这反差，还真的是挺大的！
　　苏念这个时候也顾不上岑川看到监控会怎么想了，她绝对不能被人按在地上爆锤。
　　先打赢了再说！
　　苏念和巫月在屋里打的热闹，站在门口的陈广很快就发现了不对劲。
　　原本陈广是不敢进屋的，可听着动静不太对，还是探头看了一眼。
　　当看到苏念和巫月打的难舍难分后，眼珠子都要掉出来了。
　　“这这这……”

第217章 苏念，让我跟着你吧
　　陈广张嘴想喊，可话都到了嘴边了，最后又给咽了回去。
　　他倒不是不喊喊，就怕突然出声，会让苏念分心，然后吃亏了怎么办？
　　陈广一咬牙一跺脚，转过身就往外跑，径直朝着厨房去了。
　　厨房距离那边还是有着一定的距离的，再加上隔音效果不错，这边的京墨并没有听到任何动静。
　　直到看到陈广气喘吁吁的出现在厨房的门口，都不用陈广开口，京墨瞬间就站了起来，直接就朝着外面跑去。
　　陈广只觉得一阵风从耳边掠过，刚睁大了眼睛要去看，京墨就已经消失在眼前了。
　　陈广，“？？？”
　　以前就听冯秀丽说过，苏念和京墨很厉害。
　　但是对于这个厉害，陈广一直不是很理解。
　　直到到了这一刻，陈广这才明白，冯秀丽曾经说过的厉害究竟是什么意思。
　　这哪是很厉害？
　　这也太厉害了！
　　陈广没有继续愣神下去，转过身赶忙又朝着巫月的房间去了。
　　然而就这么一会儿的功夫，京墨的身影早就已经消失不见了。
　　等陈广跑到房间门口的时候，里面的景象更是让陈广惊掉了下巴。
　　原本是苏念和巫月在打，京墨过来之后，就变成了三个人一起混合打了。
　　巫月下手十分狠厉，那样一张脸和那样娇小的身材，可却是力量十足。
　　更重要的是，她不仅仅有力量。
　　苏念和京墨两个人一起，也只是堪堪和巫月打了个平手而已。
　　苏念也说不清楚自己心中是怎么想的，到了这个时候，竟然还有心思想，巫月有这么厉害的身手，为什么会被岑川关在这里。
　　刚冒出这样的想法，就见京墨拿出了一把枪，对准了巫月。
　　刚刚还打的如火如荼的巫月，瞬间就停下了手，还噘了噘嘴，表情也变得委屈巴巴起来。
　　“打不过就拿枪，你们都是一个样。”
　　说罢，巫月生气的转过身，朝着餐桌走了过去。
　　巫月在桌边坐下，抽了一张湿巾，仔仔细细的把手擦了一遍。
　　“打了那么长时间，你们两个饿不饿？要不要一起过来吃点东西？”
　　苏念和京墨还没回答，巫月已经朝着门口看了过去。
　　站在门口的陈广，突然和巫月的视线对上，下意识的缩了缩脖子，转头就要往外走。
　　“别着急走，去厨房盛饭去，再多拿两双筷子和两个空碗。”
　　声音娇娇软软的，甚至还带着点撒娇的意味。
　　陈广却是后背一紧，人瞬间站的板板正正的，“是！我这就去！”
　　说罢，陈广转身就往外跑。
　　只不过是一会儿的功夫，脚步声就远的听不见了。
　　苏念觉得，陈广的速度就从来没有这么快过。
　　没一会儿，陈广就已经把巫月要的东西全都拿了过来，一样样摆放在了桌子上。
　　陈广虽然退到了门口，却没有立即离开，眼神有些担忧的看着苏念和京墨。
　　京墨对着陈广笑了笑，“没什么事儿，你去厨房吃饭吧！”
　　“我还是——”
　　陈广还没说话呢，巫月就已经看了过去。
　　圆圆的眼睛刚扫过去，陈广就迅速的退了出去。
　　他可没有苏念和京墨那样的身手，巫月要是跟他动手....
　　陈广觉得的，话不能那么说。
　　巫月那不叫跟他动手，那叫单方面的暴打。
　　就他这个小身板，也不知道能扛住几拳。
　　陈广越想越觉得可怕，身子都禁不住抖了抖，踩着有些虚浮的脚步往厨房去了。
　　屋子里，巫月抬眼朝着苏念和京墨看去，“站在那儿做什么？赶紧过来吃啊！都过去好一会儿了，这饭菜都有些凉了。
　　凉了也没有关系，你们两个的厨艺好，做的饭菜特别好吃，就算是凉了也好吃。
　　就是岑川应该已经看到了我们打架，更看到了京墨掏枪，说不定已经在赶来的路上了。
　　你们两个要是不赶紧过来吃饭，估计一会儿就没的吃了。”
　　说到这里，巫月一脸的凝重，“浪费粮食是可耻的！”
　　作为两个吃货，听到这话，苏念和京墨很难不认同这个道理。
　　对视一眼后，苏念和京墨走到了桌子边坐下，拿起筷子开始吃饭。
　　巫月吃饭的速度很快，吃的时候，嘴里塞满了食物。
　　她原本就长着一张肉嘟嘟的娃娃脸，嘴里有了食物之后，腮帮子鼓起来，看着就更可爱了。
　　但有了刚刚那一遭，苏念可不敢再把她当成贪吃萝莉了。
　　这一桌子饭菜的份量，让巫月一个人吃，的确是有些多了。
　　可他们三个人吃，却是刚刚好。
　　等到吃完的时候，桌上的盘盘碗碗都干净了。
　　京墨擦了擦嘴，拿着枪站了起来，在屋子里转了一圈。
　　所到之处，京墨都要冲着某个点开一枪。
　　一枪打过去，摄像头和监听设备全被打烂。
　　见京墨拿着枪走回来，巫月两只小手就欢快的鼓起了掌。
　　“有枪真的是太方便了！”
　　京墨在苏念的旁边坐下，银色的手枪在他修长的食指上转着圈。
　　“现在没了监控和监听，你有什么话想说，就说吧！”
　　巫月双手捧着脸，银色的双眸里闪着耀眼的光，“京墨，我能不能跟着你？”
　　还不等京墨回答，巫月又摇了摇头，“算了，问你没用，你也做不了主。”
　　说着，巫月就看向了苏念，“苏念，我能不能跟着你？”
　　苏念，“？？？”
　　巫月端端正正的坐直，脸色也变得严肃且认真。
　　“刚刚我们打过一场，你也看到了，我很厉害的，一般人都不是我的对手。
　　以后要是有谁敢欺负你，你一声令下，我就把他打飞！保准被京墨的动作快。”
　　听到这话，京墨的手指在扳机上动了一下，凉凉开口，“子弹比你更快！”
　　对于京墨这话，巫月充耳不闻。
　　“我虽然不能给你提供武器，但是我能给你提供保命的手段啊！
　　营养舱，营养液，我还有进化药剂！
　　你相信我，我肯定比京墨更有用！
　　让我跟着你吧？”
　　看着巫月那眼巴巴等着回答的样子，苏念动了动嘴，却发现自己一个字也说不出来。

第218章 我就是瞧不起你
　　“好不好呀？！”
　　巫月眼巴巴的看着，苏念也不能一直不说话。
　　毕竟，还有一个岑川随时都可能会到，这事儿还是不能拖的时间太长了。
　　苏念想了想，还是摇了摇头，“不行。”
　　“为什么不行？”
　　巫月的眼神变得凶巴巴的，看那样子，就像是随时都要动手一般。
　　苏念既然拒绝了，当然也会把拒绝的理由说出来。
　　“因为我们两个，都不喜欢圣母。”
　　“圣母？什么意思？”
　　“就是你做的这些事儿。在没有搞清楚蓝星的状况，自身的实力也不够的情况下，就把营养舱拿出来救人，结果自己被人抓起来囚禁。
　　如果让你跟着我们，以后碰到什么人什么事儿，你都要大发善心，那怎么办？
　　我可不想被人关起来。”
　　巫月眨了眨眼睛，“可是你现在，和被人关起来有什么区别？”
　　“当然有区别。我们又不是显露了什么特别的能力，才被关在这里的，我们只是来给你当厨子的。”
　　巫月摆了摆手，“算了算了，我不跟你争，但是之前的事情，我还是要解释一下的。
　　我拿出营养舱来救人，并不是你所说的圣母，只是我没有想到，蓝星竟然这么落后，连个营养舱都没有。
　　这东西在星际，根本就不值钱。
　　我之所以能够在星际战场混迹那么多年，也不是因为我心善，更不是在做好事儿，我只是在赚钱。
　　营养舱的大小你也看到了，带它上战场是一件很麻烦的事情，受伤之后，送回后方治疗，也是一件很麻烦的事情。
　　而我，天生就有了辅助空间，可以把这些东西全都装在我的空间里的，我走到哪儿，就能把这些东西带到哪儿，十分的方便，那只是我赚钱的手段罢了。
　　就像是京墨，天生就自带武器空间，他才能做鼎鼎有名的星际武器商人。
　　我以前去到过很多的战场，满目疮痍，比你们这里还要凄惨，但我拿出营养舱治病救人，别人也只是感谢我，付钱给我。
　　我也没有想到，到了这里，他们不但不感谢我，还要把我关起来。
　　我并不是圣母，一切都是生意至上。
　　我只是来的突然，没有搞清楚状况。
　　等我搞清楚状况之后，就已经来不及了。
　　我是辅助型的，又不是战斗型的。
　　单挑我当然不会怕谁，可是拿枪我就没有办法了。
　　我也很无奈啊！”
　　说到这里，巫月顿时觉得越发的委屈了。
　　她招谁惹谁了？
　　莫名其妙来了这么个地方，状况还没有搞清楚，就被人给关在了这里，成了一个金丝雀。
　　现在好不容易有了个同乡，她能不能从这里离开，全都要看京墨...不，苏念的了。
　　听了巫月的解释，苏念摸了摸下巴，却又觉得有些不对，“你这话说的，也不太对啊！
　　关少之前跟我们说过，他告诉你了，让你不要随便救人，你不听他的...”
　　巫月张了张嘴，表情变得有些一言难尽，“你要是认识了一个人，那个人跟你说，你以前做了几十年的事情，以后不能再做了，你会听他的吗？
　　或者说，你会立即听他的吗？”
　　听到这么个问题，苏念倒是真的认真的思索了起来。
　　她...会吗？
　　还不等苏念想出个答案，门口就有人冲了进来。
　　进来的不是别人，正是岑川。
　　看到岑川是一个人来的，苏念倒是挑了挑眉。
　　岑川是对他的能力很有信心，还是对这房子很有信心，不然怎么会一个人过来？
　　岑川朝着三人走过来，视线在巫月和京墨的身上来回打转，最后仰天大笑出声。
　　“我早就该想到的，你们两个人，一样的发色，总不可能是碰巧。
　　原来你们竟然真的是同一个地方来的。
　　说说吧，你又有什么样的本事？你们又是怎么到蓝星来的，你们有没有办法离开？”
　　离开？
　　难不成岑川的野心，已经向着星际出发了？
　　不仅苏念是这么想的，京墨也朝着岑川看了过去，并且上下打量了一番之后，嗤笑了一声。
　　“就你这样的，你还想去星际呢？刚到地方就死无葬身之地了你！”
　　巫月此话一出，岑川的脸色瞬间就变了，“你说这话是什么意思？你瞧不起我？”
　　巫月点头，“我就是瞧不起你。”
　　“你！”
　　岑川面色扭曲了一瞬，但是很快就恢复如常了，甚至还笑了起来，“这是觉得有靠山了，所以有底气了？你们三个人，就这一把枪，还想从这里离开？异想天开！”
　　苏念倒是有些好奇，“你怎么那么肯定，能把我们留下？”
　　岑川对他自己的本事那么自信？相信他一个人能对付他们三个？
　　岑川哈哈大笑，“我一个人肯定是不行留不下你们三个，但是你们也不仅仅是三个人啊！
　　你们两个住的那个小院儿，叫希望小院儿是吧？
　　风沙虽然挺大的，但是这么长时间了，我的人应该已经到了，也已经把小院儿给围住了。
　　只要我一声令下，你觉得他们还能不能活？”
　　岑川笑的得意，“怎么都不说话？是不是觉得我卑鄙无耻？手段狠辣，还要牵连无辜的人？
　　但他们和你们是一起的，那就算不得无辜的人。
　　我这个人也是很好说话的，只要你们乖乖的听话，好好的留在这儿，以后什么都听我的，我保证绝对不会为难那个院子里的人。
　　里面是不是还有些孩子？我还可以送他们去上学读书。
　　那句话怎么说的来着，老有所养，幼有所依，你们觉得怎么样？”
　　苏念缓缓站起身，一步步朝着岑川走过去，“我觉得...不怎么样！”
　　“你不要敬酒不吃吃罚——啊！”
　　岑川的话还没说完就惨叫出声，肩膀上传来的剧烈疼痛，让岑川五官都扭曲了起来。
　　苏念双手提着在刀，站在岑川的对面。
　　光滑锋利的刀身上，并没有丝毫的血迹。
　　只是刀刃上血在顺着往下滑，从刀尖处一滴滴落下去。
　　在岑川两侧的地面上，两只胳膊静静的躺在那里，手指还在微微抽搐。

第219章 重来一次你也不会杀我的
　　苏念的头微微低垂，眼睛却上挑着。
　　“我最讨厌的，就是别人威胁我！”
　　岑川还在嚎叫，被生生砍掉两只胳膊，那种巨疼，根本不是常人可以忍受的了的。
　　只看岑川现在还站着这一点，倒也的确是个男人了。
　　苏念双手转了一圈，手中的唐刀随着她的动作，也转了一圈。
　　“你刚刚说，只要你一声令下，希望小院儿的人就没了活口？”
　　苏念轻声问着，视线在地上的两只断胳膊上面转了一圈，“那你要用什么发令？现在手已经没了，该不会是用脚吧？”
　　说着，苏念的视线已经落在了岑川的双脚上。
　　岑川原处在巨疼之中，听到苏念这话，也顾不上疼了，更顾不上喊了，下意识就往后退。
　　人的两只胳膊，不仅仅是用来拿东西，也是用来保持平衡的。
　　突然没了两只胳膊，还是在巨疼之下，岑川根本没有办法保持平衡。
　　刚往后面退了两步，就直接摔倒在了地上。
　　苏念双手执刀一步步逼近，唐刀的刀尖指着岑川的脸，再一点点的往挪，最后落在了双腿上。
　　“等等！”
　　突然听到这么两个字，苏念的动作虽然停下了，但是却没有转头，只是语气有些凉的问道，“怎么？心软了？”
　　苏念问完，没有听到巫月的回答，却听到了渐渐逼近的脚步声。
　　苏念不回头，不是因为相信巫月，而是因为她的身后站着京墨。
　　不过两三秒的功夫，巫月就跑到了岑川的身边，脸上带着灿烂的笑容。
　　“心软什么啊，我就是害怕他失血过多或者是直接疼死了，那多没意思啊！”
　　巫月的话刚刚说完，手中就多了一个透明的试管。
　　试管里是蓝色的药剂，澄澈如同天空，十分的好看。
　　还不等苏念继续仔细看，巫月已经把塞子拔掉，把里面的液体倒在了岑川的伤口处。
　　刚刚还血流不止的伤口，在被蓝色的液体覆盖之后，竟然渐渐地止住了血。
　　看到这么神奇的一幕，苏念也是被惊了一下。
　　正惊讶着，就见巫月笑着看了过来，“你看你看！我是不是挺有用的？”
　　苏念，“......”
　　现在是什么时候啊！
　　巫月竟然还不忘了推销自己！
　　这么执著的心，要是放在末世之前，去做销售，那绝对是销售冠军啊！
　　苏念只心中感慨了一下，但并没有回答巫月的话。
　　大概是这蓝色的药剂效果真的很好，刚刚还疼的五官扭曲，一个字都说不出来的岑川，这么一会儿的功夫，竟然缓过来了。
　　岑川满脸是汗的躺在那里，如同一条没有办法翻身的咸鱼一般，大口大口的喘着粗气。
　　他先是用憎恨的眼神看了一眼苏念，这才又看向巫月。
　　“巫....月...我对你，也没...没多差吧？
　　我虽然把你关起来了，可...好吃好喝的供着！也从来没有强迫过你...你救救我，以后，你说什么，我就做什么，好不好？”
　　巫月摇了摇头，“当然不好，跟着你是没有前途的。你现在是死到临头了，说话才好听了一些，可等到我把你的胳膊接好了，你手底下的人来了，到时候你还能听我的吗？”
　　“能！我保证！”
　　岑川说的太着急，竟然被自己的口水给呛到了，剧烈的咳嗽了起来。
　　巫月拿出了一双手套，慢慢的套在了手上。
　　“你的保证没有用。”
　　巫月的双手慢条斯理的在岑川的身上摸索，从岑川的身上拿出了枪，还拿出了手机，以及一个遥控器。
　　巫月将遥控器挂在手上，轻轻的晃动了几下，“这是不是炸弹的遥控器？
　　你现在要是有手，是不是会毫不犹豫的按下去，然后我们一起死？”
　　说到这里，巫月感叹了一声，“只可惜啊，你现在没手了！
　　有手就行的事情，对你来说可太难了。”
　　听着巫月的话，苏念的嘴角忍不住抽了抽。
　　杀人不过头点地，巫月这一番话说的，可实在是太过诛心了。
　　巫月就是有再多治病救人的手段，可治的了人治不了心。
　　要是让巫月继续说下去，苏念觉得，岑川肯定要被活活给气死。
　　“别说了，你先一边儿去。”
　　苏念一开口，巫月立即答应了一声，拿着遥控器和枪就站了起来。
　　看着巫月往旁边走了两步，京墨就伸出了手，“给我吧！”
　　巫月瘪了瘪嘴，这才把遥控器和手枪都递给了京墨。
　　手枪直接就被京墨给收了起来，遥控器则是被他拆了。
　　拆完之后，京墨还嗤笑了一声。
　　虽然京墨一个字都没说，但是那一声嗤笑，却是已经表明了一切。
　　岑川被气的吐了血，看着苏念三人的眼神，如同淬了毒一般。
　　“我真是...养虎为患！早知道会是这样，当初就应该直接杀了你！”
　　这话显然是在说巫月。
　　巫月也毫不在意，“你那么贪心，想要用我的那些东西，帮你收买人心，你怎么舍得杀我呢？
　　就算给你重来一次的机会，你也不会杀我的。”
　　岑川闻言愣了一下，紧接着突然就笑了起来。
　　他自己也不得不承认，巫月说的是对的。
　　苏念不想当死于话多的反派，最后一刀封喉。
　　可杀了岑川，事情才刚刚开始。
　　他们三个人倒是可以一走了之，但是希望小院的人怎么办？
　　若是岑川的势力还在，希望小院的人就别想在第三基地安稳的生活。
　　苏念收起刀，视线落在了岑川的手机上。
　　苏念拿着手机，用岑川的指纹开了锁。
　　翻了一遍通讯之后，找到了关少的联系方式，直接拨了过去。
　　几乎是苏念刚刚拨过去，关少就接通了。
　　“岑川！你打过来想做什么？巫月现在在哪儿？”
　　听到关少这话，苏念看向了巫月。
　　巫月凑到手机边上，“我在这儿啊！”
　　“巫月？！”
　　关少的声音里满是不可置信，紧接着直接尖叫出声。
　　任谁都能从他的尖叫声里听出他的兴奋。
　　苏念皱了皱眉，“闭嘴！”
　　那边的关少尖叫声戛然而止，“你你你...你是小店老板？”

第220章 直升飞机
　　苏念不是很明白，说话就说话，关少在结巴什么。
　　不等关少再说什么，苏念直接就说了正事儿。
　　“找你是有正事儿要跟你说......”
　　“等等等！你为什么会和巫月在一起？你是怎么找到巫月的？
　　还有，这不是岑川的手机吗？为什么会在你的手中？岑川人呢？”
　　苏念朝着岑川的尸体看了一眼，果断的拍了一张照片发了过去，“他在这儿，你想找他说话？”
　　手机的那一头没有任何的动静，也不知道关少究竟在做什么。
　　过了许久，关少略显沉重的声音才再次响起，“你们杀了岑川，是不是要找我帮你们处理尸体？你们在哪儿？我现在就过去！”
　　苏念，“......”
　　就这脑子，要不是有个好爹，能不能活到现在，都还是个未知数。
　　苏念深吸一口气，“从现在开始闭嘴，我说你听。
　　你现在派人，去希望小院，那外面现在应该有不少岑川的人埋伏着，我要你派人去把那些人解决了，能做到吗？”
　　“能！”
　　“很好！你再去找你爸，跟他说岑川已经死了，我们现在就在科研中心的六楼，楼下应该有不少岑川的人，让他来将下面的人处理了，接收岑川留下的势利，能做到吗？”
　　“能！”
　　“那就去做吧！”
　　“等等！等等！”关少语速加倍，“你们还好吗？巫月还好吗？”
　　“现在还挺好的，你们的人要是来的晚一些，那就说不定了。”
　　“我这就去，随时保持联系！”
　　关少大概是真的着急，说完这话之后，竟然主动挂了电话，显然是去安排去了。
　　苏念将手机递给巫月，“他对你还挺上心的，你要是留在这儿，没了岑川，以后他应该能给你不错的生活。”
　　巫月接过手机，毫无形象的翻了一个大白眼，“你会对一个能当你孙子的人有什么感觉吗？”
　　“当然不会。”
　　“你都不会，我怎么可能会？”
　　看着巫月那随时要暴走的样子，苏念果断的闭了嘴，没有继续在这件事儿上多说。
　　万一说的多了，巫月再跟她打起来怎么办？
　　苏念往旁边看去，却没看到京墨。
　　正奇怪京墨去哪儿了，就见京墨从外头走了进来，“陈广中了一枪，晕过去了，不过没有伤到了要害，只要治疗的及时，还是能保住命......”
　　“我不就是及时吗？”
　　巫月立即往门口走，“有我在，你们放心，他就算是想死都死不了。”
　　看着大步流星往外走的巫月，苏念和京墨对视一眼，赶忙跟了上去。
　　苏念以为自己跟出来的速度已经够快了，可是没有想到，还是慢了不少。
　　巫月蹲在陈广的身边，也不知道在做什么，但是在巫月的脚边，有着一颗沾了血的子弹。
　　就这么一会儿的功夫，子弹都已经取出来了？
　　巫月站起身，“这是在走廊上，不方便，把他抱进我屋里去吧！”
　　巫月说完率先往屋里走，等京墨抱着陈广进来的时候，就见屋里已经多了一个营养舱。
　　这个营养舱和四楼那个并没有什么区别，只能说是一模一样。
　　巫月打开舱门，让京墨把陈广放进去，又关上了舱门。
　　“他这个伤并不是特别的严重，在里面待个两天就差不多了。”
　　透过窗户，能够看到陈广躺在里面，面容平和，丝毫不见痛苦。
　　知道陈广能保住命，苏念也就满意了。
　　至少，没有让别人因为她受到牵连丧命。
　　但是第三基地，显然也是不能再待下去了。
　　“这楼上是什么？”苏念问巫月，“你上去过吗？”
　　“我没上去过，不过我知道，上面有直升飞机。”
　　听到有飞机，苏念的眼睛瞬间就开始放光。
　　刚刚还在想着，怎么才能最快的离开第三基地，没想到方法就直接送上门来了。
　　“我们要离开第三基地了，你打算怎么办？”
　　巫月立即往前走了两步，“我当然是跟你们一起走啊！难不成你们不想带着我？我真的很有用的！”
　　看到巫月救陈广的手段后，苏念就已经相信，巫月的确很有用。
　　“带你走也可以，但是要约法三章，跟我们走了之后，做任何事情之前，都要先征得我们两个的同意。
　　不然，我们就直接丢下你。”
　　巫月用可怜巴巴的眼神看着苏念，“也太狠心了！不过我答应你！”
　　三人商量妥当，巫月又在岑川的身上翻找了一遍，找到了电梯卡。
　　上楼的时候，苏念也不忘了拿上岑川的手机。
　　她还在等着关少那边的消息。
　　已经好几天没有离开过这个大楼，也没有窗户能看到外面的情况，直到上了顶楼，苏念才意识到一个问题。
　　“外面沙尘暴停歇了吗？”
　　巫月疑惑的朝着苏念看过来，“外面还有沙尘暴吗？”
　　只听巫月这话，就知道巫月被关的时间太长，根本就不知道外面的情况。
　　京墨当然也不会知道外面的情况，他们两个是一起在这儿关着的。
　　刚出了电梯，关少就打了回来。
　　苏念接通之后，立即就把刚刚的问题又问了一遍，“外面的沙尘暴停了吗？”
　　“已经差不多停歇息了。”关少下意识的回答完，又赶忙反问，“你问这个做什么？对了，希望小院外头围着的人，已经全部解决了，你放心好了。
　　我爸之前已经派人去了你们那栋楼，你们只在楼上等着就行了，我也在路上，用不了多久就到了......”
　　苏念想知道的都已经知道了，对于关少絮絮叨叨的话，自然没了什么兴趣，直接把手机递给了巫月，“你跟他说吧！”
　　关少这个着急过来，为的可不是她，而是巫月。
　　都要走了，巫月好歹也要跟人道别一下吧！
　　顶楼的风格和楼下差不多，控制室里有许许多多的按钮，苏念是看不懂，但是京墨已经在摆弄了。
　　在外面的大厅里，四架直升飞机摆放在那里。
　　靠墙的地方，还有不少的配件。
　　以及那一桶一桶的，应该是燃油。

第221章 不能加速
　　他们是只能开着一架直升飞机走，但是....
　　来都来了！
　　要是不全带走，那实在是太不礼貌了！
　　苏念正想着，就听见轰的一声，屋顶从中间裂开了一条缝，紧接着缓缓朝着两边打开了。
　　随着屋顶打开，屋顶的沙土落了下来，屋子里瞬间狼烟遍地。
　　幸好他们在小房间里，倒是不至于落一身的沙土。
　　京墨看向苏念，“一会儿留一架飞机在外面，剩下的全都收起来。”
　　苏念冲着京墨比了个OK的手势，“放心，肯定什么都不留下。”
　　等外面沙土落的差不多了，苏念戴个帽子就走了出去。
　　她所到之处，除了沙土墙壁和地板，就什么都不剩了。
　　京墨也没有闲着，已经上了一架直升机。
　　苏念转了一圈，把其余的东西都收完了，拿出了眼镜给自己戴上。
　　沙尘暴是没了，可是浓雾仍旧在，戴上眼镜，好歹能看个二三十米的距离。
　　苏念朝着飞机走去，正要上飞机，巫月就迅速的跑了过来，手里的手机直接挂断，扔到了地上。
　　此时地上有着挺厚的一层沙土，手机掉在上面，倒是没有什么损伤。
　　苏念看了一眼，就看到屏幕上闪着关少两个字。
　　“看什么呢，赶紧走呀！”
　　听到巫月的催促，苏念收回了视线，直接上了直升机。
　　巫月紧随其后，进到机舱里，还顺手关上了门。
　　京墨此时正坐在驾驶座，转头看了一眼，“准备好了吗？要起飞了！”
　　苏念点头，“好了！”
　　巫月好奇的看向京墨，“你还学过开这种飞机呢？”
　　“对。”
　　“什么时候学的啊？”
　　京墨手中动作不断，“刚学的。”
　　“刚学的？刚学的你就敢开，要是——”
　　话还没说完，直升机已然起飞。
　　巫月也顾不上说话了，赶紧坐下，给自己绑上了安全带。
　　巫月看向苏念，“他刚学的开飞机啊！你就敢坐？”
　　苏念面无表情的看向巫月，“你要是不敢坐，现在跳下去还来得及。”
　　巫月瞬间闭嘴。
　　苏念对京墨当然是百分百信任的。
　　飞机平稳的起飞，没有任何的颠簸。
　　京墨那熟练的样子，像是做了很多年的飞行员一般。
　　“咱们先回去希望小院儿一趟。”京墨道。
　　苏念点头，“是该回去一趟。”
　　京墨的车还在那儿。
　　那辆车是经过京墨改装过的，性能十分的好，苏念还是想带走的。
　　至于怎么带走，这不是有直升机吗？
　　在天上飞，速度当然要比在地上跑要快的多。
　　整个基地里也没有什么高楼大厦，即便可见度不高，也不用担心会撞上什么。
　　就是在天上，视线受阻，京墨盘旋了好一会儿，才找到了正确的方向。
　　十多分钟之后，直升机就来到了希望小院上空。
　　飞机往下落，但并没有完全落下。
　　苏念打开机舱的门，将梯子放下去，自己顺着梯子往下去。
　　从梯子上下去，正是她和京墨住的地方。
　　苏念把垂下来的绳索挂在车上，又转身进了屋。
　　屋子里所有不该出现的东西，全都被苏念收进了空间里。
　　之前买的粮食，苏念拿出来放在卧室里，一同放下的，还有她和京墨的身份卡。
　　这里面，还有一万多的贡献点呢！
　　做完了这一切，苏念拿出手机，给冯秀丽拨了过去。
　　几乎是刚拨出去，那边就接通了。
　　“大妹子！”
　　一快一慢两道声音，分别是冯秀丽和王大成的。
　　“冯姐，王大哥！”
　　“大妹子你没什么事儿吧？你们什么时候能回来？其实我做饭的手艺也挺好的，要不我去做饭，把你和大兄弟换回来吧！”
　　只听王大成这一连串的问话，就能听出来，王大成是真的担心他们。
　　苏念无声的笑了笑，“王大哥，我没什么事儿，只是我和京墨要离开第三基地了。
　　我在我们住的地方，给你们留了点东西，就当做是临别的礼物了。
　　这几个月，谢谢你们，以后你们好好的过日子。”
　　“大妹子你去哪儿？你那边轰隆隆的声音...我听着怎么那么近呢？你现在就在小院儿？”
　　知道王大成听出来了，苏念赶忙从屋里出来，朝着梯子走去。
　　苏念顺着梯子往上爬，爬到一半的时候，就看到了朝着这边狂奔过来的王大成和冯秀丽。
　　“对了，陈广受了伤，现在在营养舱里。
　　不过你们不用担心，他没什么大事儿，两天就能出来，你们别忘了去接他就行......”
　　“大妹子！”冯秀丽一把抢过手机，“你们为啥突然要走？这日子过的好好的，是不是遇到什么难事儿了？你说出来，咱们一起解决。”
　　“事儿也不是很大，就是把岑川杀了。不过冯姐你放心，我已经跟关少交代好了，这事儿不会牵连到你们的。
　　关少虽然脑子不是很好使，但是人还不错，有他照应着，你们以后也能过上不错的日子。”
　　冯秀丽，“......”
　　冯秀丽拿着手机，张了张嘴，却是一个字也说不出来。
　　杀了岑川？
　　这还叫不是很大？
　　冯秀丽说不出话，王大成却是仰着头，看着被吊在空中的车，“大妹子，大兄弟！你们两个真厉害啊！不仅弄来了直升机，还把车也带走了！”
　　还在震惊当中的冯秀丽，在听到王大成这话之后，总算是回过了神来。
　　“大妹子，大兄弟，你们一路顺风！”
　　王大成赶忙凑到手机边上，“以后还能见面不？”
　　那肯定是见不到了。
　　苏念心中这么想着，倒是没有直接说出来，只是道，“有缘再见吧！走了！”
　　说罢，苏念直接挂断了手机，顺手关机，扔进了空间里。
　　手脚并用下，苏念没一会儿就爬上了机舱。
　　将梯子收进机舱，关上舱门，苏念看向驾驶座的京墨，“加速！出发！”
　　京墨含笑看了一眼苏念，“不能加速，车还在下面吊着呢！”
　　苏念，“......”
　　巫月看看京墨，又看看苏念，瞬间笑出声来。
　　这两个人，可真的是太有意思了！

第222章 那我们去第四基地吧？
　　京墨虽然说不能加速，可其实速度也不慢。
　　虽然不知道究竟要往哪儿去，总要先离开第三基地再说。
　　就在快要飞出第三基地的时候，陆地上有大喇叭的声音传来。
　　他们坐在飞机里，飞机声轰隆不断，倒是听不太清楚。
　　隐隐约约的，只能听到巫月两个字。
　　苏念朝着巫月看去，“应该是关少在下面喊你呢！”
　　倒是也够执着的。
　　巫月琉璃般剔透的眸子，往下面看了一眼，很快就收回了视线，“那就喊吧，累了就不喊了。”
　　两人就说了这么两句话的功夫，直升机就又飞出去了 一段距离，彻底离开了第三基地。
　　第三基地内。
　　关少坐在车里，正对着话筒拼命的嘶吼，外面突然就没了声音，是扩音器被关了。
　　关少瞪圆了一双眼睛朝外看去，“谁关的？不想活了？”
　　话刚说完，车门被人从外面打开。
　　站在外面的人，长着一张国字脸，面容严肃，“我关的。”
　　“爸！”
　　关少的气势瞬间萎了下来，“你关了干什么？”
　　“不关让你继续丢人现眼？”
　　“我这怎么能叫丢人现眼呢？我只是在挽留巫月。”
　　“她要是真的愿意留下，就不会上飞机。”
　　关少瞬间红了眼眶，“那我也想试一试，万一她被我感动了，反悔了呢？”
　　“那是不可能的。”
　　“爸，你——”
　　“行了，别再废话了，岑川死了，他手底下的势力成了一盘散沙，你不赶紧去处理那些事情，是等着第二基地来的那些人趁机收拢势利？
　　沙尘暴刚刚结束，农田不知道受损多严重，你不赶紧安排人去看看，是想等着几个月之后大家一起饿死？
　　巫月不是你能留下来的人，你也不用费那个心思。
　　让你闹腾那么一会儿，是给你时间整理自己的心情。
　　现在时间到了，就赶紧去忙活儿正事儿去！”
　　关少眼圈还是红的，但深吸了一口气之后，再次开口，声音已经如常，“是，我这就带着人去。”
　　一句话说完，关少直接从车里出来，抬腿就要走。
　　“儿子。
　　你们不是一路人，别想她了。”
　　关少脚步微顿，片刻之后，继续往前走，“我知道。”
　　看着关少离去的背影，关父眉头紧皱。
　　单单是知道有什么用？
　　要做到不去想才行啊！
　　不等关父继续想下去，关少的身影已然消失在了浓雾当中在。
　　关父摇了摇头，将这事暂且放在了一边。
　　需要做的事情太多了，他们父子两个，都没有时间去过多的想这些事情。
　　——
　　希望小院。
　　王大成和冯秀丽站在原地，直到直升机的声音彻底消失了，两个人这才收回了视线，一起朝着苏念和京墨住的房子走去。
　　客厅里，只剩下了一套桌椅，那是苏念他们开店的时候去买的。
　　卧室的门一推就开，正对着门口摆放着的几袋粮食，看的两个人愣了一下。
　　在粮食的旁边，放着一个刷卡机，另外还有两张身份卡。
　　冯秀丽把身份卡拿起来，看着上面的两张脸，心中感慨万千。
　　过了许久，冯秀丽才收拾好了心情，低声开口，“一会儿，去看看陈广吧！”
　　王大成点头，“我带着人去就行了。
　　这房子就留在这儿，以后我过来收拾。
　　等大兄弟和大妹子回来了，直接就能住。”
　　冯秀丽闻言朝着王大成看去。
　　王大成的脸上没有了以往爽朗憨厚的笑容，眼神也略显沉重。
　　经此一事，王大成变了不少。
　　虽然没以前那么大大咧咧爱笑了，但总的来说，还是好处多的！
　　冯秀丽也笑了起来，“行，那这房子就交给你了！”
　　——
　　两个小时之后，飞机缓缓降落。
　　这里在末世之前，应该是农田，只是现在已经完全荒废了，用来当个停机坪绰绰有余。
　　从飞机上下来后，苏念不禁长吁了一口气，“以后还是开车吧！”
　　京墨对此深表赞同，“还是陆地上比较安全。”
　　虽然只在天上飞了两个小时，但是却数次在生死边缘徘徊。
　　这样的事情，苏念是再也不想去经历了。
　　在地上的时候还没有什么感觉，可是到了天上，却遇到一群又一群的鸟。
　　那些鸟也不知道是什么品种，数量很多，体型也很大。
　　看到飞机不但不躲，竟然还朝着他们冲了过来。
　　偏偏不知道下面是什么情况，飞机还不能随便降落。
　　好在开飞机的人是京墨，几乎那是相当过关的。
　　虽然数次情况危机，但最后全都化险为夷了。
　　苏念直接把飞机收进了空间。
　　短时间内，这飞机估计是用不到了，但也不能浪费，还是要好好收起来的！
　　三人朝着车子走去，坐上车后，三人都是松了一口气。
　　“还是脚踏实地的感觉比较好。”巫月感叹。
　　苏念睁开眼，朝着巫月看了一眼，对于巫月这话表示赞同。
　　巫月双眼亮晶晶的，“那接下来，咱们去哪儿啊？”
　　听到巫月这问题，苏念没有直接回答，而是反问，“你就不想着回星际吗？”
　　“我当然想啊！可是我的飞船已经毁了，光脑又不能用，该怎么回去？”
　　光脑不能用？
　　苏念朝着京墨看去，就见京墨也看了过来。
　　都不用说话，他们都知道彼此心中想的，是同一件事儿。
　　京墨当初也说过，他的光脑也不能用，是后来有了黄金之后，光脑才能用的。
　　黄金苏念还有，但是和巫月刚刚认识，彼此还不了解，苏念当然不可能这就把黄金拿出来。
　　巫月不是没有看到两人对视这一幕，但并没有放在心上，依旧托着腮思索，“我听关少说过，一共有十个官方基地，现在第三基地不能回了，我们要不要去第二基地？”
　　苏念面无表情的开口，“第二基地被海啸毁了。”
　　“啊？！”巫月稍稍惊讶了一下，又道，“那去第一基地？”
　　“第一基地虫灾泛滥，一脚能踩死一百只虫子。”
　　巫月，“....好了别说了。既然这样，那我们去第四基地吧！第四基地总不会有什么问题吧？”

第223章 我们两个像不像姐妹？
　　第四基地苏念也没有去过，自然不知道有没有什么问题。
　　但苏念有些好奇的看着巫月，“你为什么那么想去基地？”
　　“不去基地去哪儿？”巫月一脸的莫名，还环视了一圈，“你看看基地外面，断壁残垣，满目疮痍，荒野遍地，连个喘气儿的都看不到，还有大雾弥漫。
　　我们随便找个地方隐居过日子？那有什么意思啊！
　　就算是隐居，也应该去大基地。
　　蓝星上不是有句话，叫做大隐隐于市吗？”
　　巫月的这番话，倒是说到了苏念的心坎儿上。
　　苏念也喜欢关起门来过自己的小日子，但是生活在不见人气，而且环境还恶劣的地方，她也是不乐意的。
　　“既然如此，那就去第四基地看看！”
　　苏念刚说完，巫月就鼓了鼓掌，“好好好！那咱们这就出发吧！”
　　巫月本就长得嫩，像个十八岁的小姑娘，做出这番姿态，丝毫不让人觉得违和。
　　即便苏念知道巫月的年龄，也并不觉得她虚假做作。
　　“出发是要出发的。”京墨缓缓开口，“但是在出发之前，有些事情，咱们却是要说好。”
　　突然听到京墨的话，巫月朝着京墨看了过去，“说什么？圣母的事情？这个我之前已经保证过了......”
　　“不是这个。”
　　京墨正色，“你要跟着我们一起上路，坐的是我们的车，用的是我们的油，你也没有什么物资吧？吃喝穿用也要靠我们.....”
　　“你什么意思？”巫月警惕的看着京墨，“难不成你还要让我付钱？我没钱！”
　　“你就是有钱，我们也不要。现在这情况，谁还要钱啊？”
　　“那你什么意思？”
　　“你不是有各种药剂吗？”
　　京墨此话一出，巫月瞬间瞪圆了眼睛，“你要我用药剂来换？”
　　“不然你还有什么用？”京墨冷笑一声，“你该不会觉得我们两个是圣母吧？要带着你这么个累赘。”
　　“谁是累赘啊！”巫月气红了眼，“换就换！不就是药剂吗？我多得是！”
　　巫月说着，手一挥，她旁边的空位上，就多出了一堆的药剂。
　　“这个是治疗......”
　　巫月将颜色相同的放在一起，一一介绍其用处。
　　这些药药剂加起来，共有一百支。
　　京墨还算满意的点了点头，“一百支，够你一百天的衣食住行了。”
　　巫月哼了一声，没有说话。
　　京墨唱了黑脸，苏念这个时候只能来唱白脸了。
　　苏念看向巫月身上穿着的裙子，“出门在外，穿裙子还是不太方便的，咱们两个身形差不多，我找些衣服给你换吧！”
　　苏念才刚说完，京墨就直接下了车，“我去外面等着。”
　　苏念把药剂收进空间里，拿出了一些运动套装出来。
　　款式都差不多，只是颜色稍有差异。
　　巫月一套套看过去，最后看向苏念，“没有别的了？”
　　苏念看了巫月一眼，“还有羽绒服羊绒大衣保暖内衣，你要穿？”
　　巫月瘪了瘪嘴，“那还是算了。”
　　选来选去，巫月最后选了一套黑色的。
　　即便同为女人，苏念也没有兴趣看巫月换衣服，“你换吧！”
　　苏念下了车，径直走到了京墨的身边，“想什么呢？”
　　京墨转头看向苏念，“只是在想，第四基地那边会是什么样。”
　　第四基地在嘉山县。
　　苏念拿出了地图看了一下距离。
　　这个距离，走高速的话，只需要三四个小时。
　　但高速路上的情况不容乐观.....虽然他们三个人一起上路，可以用空间作弊，但想来也不是那么容易的事情。
　　苏念和京墨正想着路线的事情，就听到了巫月的声音。
　　转头看去，就见巫月在车边站着。
　　她穿着一身黑色的运动套装，那一头及腰的白色卷发，就越发的显眼了。
　　原本苏念想着，巫月不穿裙子，应该就不会那么的与众不同了。
　　现在才反应过来，巫月之所以显得与众不同，最重要的还是因为她那一头银白色的长发，还有那银色的双眸。
　　苏念皱眉走过去，盯着巫月看了一会儿，“要不，你试试这个？”
　　“什么？”巫月满脸的奇怪。
　　苏念在空间里找出了美瞳，直接递给了巫月，“这是美瞳，你要不要用？”
　　巫月关上车门，凑到车的倒车镜边上，弯腰盯着里面看了一会儿，一脸无辜的问苏念，“我的眼睛不好看吗？”
　　“好看！”苏念毫不犹豫的回答。“可就是因为太好看了，才问你要不要戴美瞳！”
　　单单是头发颜色不同，还能说是少白头，可这瞳孔的颜色不同，那要怎么说？
　　巫月皱了皱眉，沉默了好一会儿。
　　最后也不知道想到了说什么，伸手接过了苏念手中的美瞳，“这怎么用的？”
　　见巫月竟然这么轻易的就接受了，苏念还是有些惊讶的。
　　惊讶归惊讶，巫月好不容易同意了，苏念赶忙走上前去，教了巫月怎么戴美瞳。
　　巫月很聪明，苏念只是说了一遍，她就学会了。
　　戴上黑色的美瞳之后，巫月比着之前稍稍低调了一些。
　　苏念还从空间里找出了各种样式的假发。
　　这些假发在空间里放着，就是苏念自己，都已经忘了这是什么时候放在空间里的了。
　　苏念把京墨也喊了过来，“你们自己挑吧！”
　　京墨委屈的看向苏念，“为什么我也要戴？”
　　苏念摩挲着下巴，“为了低调！你们要是不想戴假发也可以，要不试试染发剂？”
　　在染发剂和假发之中，京墨和巫月选择的当然都是假发。
　　学戴假发的时候，京墨还瞪了一眼巫月。
　　要不是因为多了一个巫月，苏念也不会让他戴假发。
　　以前他都是戴个帽子就算了，哪像是现在！
　　被京墨瞪了，巫月也丝毫不惧，冷哼了一声，挑了一款和苏念发型差不多的假发。
　　戴好之后，巫月凑到苏念边上，“你看，咱们两个现在像不像姐妹？”
　　苏念往镜子里看了一眼。
　　竟然还真的有一点点像！
　　苏念还没说话，京墨已经一把将苏念拉到了身边，“一点也不像！”

第224章 不挑食好养活
　　京墨拉着苏念上了车，坐在了后排。
　　见巫月还在外面站着，催促了一声，“还傻站着做什么？赶紧上来啊！开车！”
　　巫月纤细的手指指着她自己，“我开车？”
　　苏念和京墨只是看着巫月，并没有说话。
　　被两人这么盯着，巫月哼了一声，直接坐在了驾驶位，“我开就我开，往哪儿开？”
　　苏念，“......”
　　京墨，“......”
　　因为巫月不认识路，最后车还是京墨开的。
　　一开始他们不知道自己在哪儿，费了好一番功夫，才终于找到了个路标，分辨出了方向，朝着高速路口去。
　　等他们到高速路口的时候，天都已经彻底黑了下来。
　　高速路口的收费站已经成了废墟，刚刚好挡住了路。
　　天都已经黑了，他们也不打算赶夜路，京墨停下车，和苏念一起下了车。
　　巫月不明就里，不过还是赶忙跟着下了车。
　　苏念手中拿着强光手电，照着地面往前走。
　　找到一块平坦开阔的地方后，苏念将房车取了出来。
　　豪华型的房车，在路上是挺难开的，也十分的费油。
　　可只是放在这里放个移动住房，却是十分的方便。
　　没水了可以直接加水，没电了就拿出柴油发电机充电。
　　简直是方便的不能再方便了。
　　京墨率先上了车，苏念紧跟其后。
　　见巫月没有跟上，苏念奇怪的朝着她看去，“傻站着做什么？上车啊！”
　　巫月闻言瞬间回神，直接小跑着朝着苏念冲了过来。
　　见状，苏念赶忙闪身，躲开了巫月的拥抱。
　　“赶紧上车。”苏念催促，“不然你就以天为被以地为席吧！”
　　苏念才刚上车，京墨就看了过来，“我已经打开了开关，一会儿就有热水可以洗澡了。”
　　苏念去洗了洗手，“既然这样，那就先吃饭！”
　　三人落座，苏念先拿出了自己和京墨喜欢吃的饭菜，这才去看巫月，“你有什么想吃的吗？”
　　怎么说巫月也不是白吃白喝的，也有点菜的权利。
　　巫月正双眼放光的盯着桌上的饭菜，听到苏念这话，赶忙答道，“这些我都想吃！”
　　听到巫月的回答，苏念还是挺高兴的。
　　不挑食很好！
　　好养活！
　　原本苏念还担心，她和京墨两个人习惯了，突然多了一个巫月，会有些不习惯。
　　但一下午相处下来，苏念发现竟然还好！
　　巫月并不是没有眼色的人，虽然有时候会和京墨互相看不顺眼，斗几句嘴，也会对着苏念黏黏糊糊。
　　但是更多的时候，她还是很安静的。
　　三个人一起吃过晚饭之后，巫月第一个站起身收拾碗筷，让苏念和京墨先洗澡，她把碗筷刷了。
　　洗过澡之后，巫月又先去了车头处，“我守前半夜，你们自己定闹钟，看谁来守后半夜。”
　　看到巫月这么自觉，苏念和京墨什么都没说，直接去了卧室睡觉。
　　“我守后半夜，你好好休息。”京墨道。
　　苏念点了点头，安心的闭上了眼睛。
　　以往出门在外，都是苏念和京墨轮替着守夜，像是这样能睡一整晚的情况，实在是少之又少。
　　这么看来，多一个人也还是有好处的！
　　苏念一觉睡到了早上六点，醒了之后精力充沛。
　　从卧室里出来，苏念朝着另外的那个小房间看了一眼。
　　那间房里面是个一米X一米五的床，睡巫月一个人绰绰有余。
　　房间里面只有一张床，但是有门有窗，是个完全独立的房间，还能从里面锁上。
　　房门紧闭，苏念也没上前去敲门，轻手轻脚的去了卫生间洗漱，再去驾驶舱找京墨。
　　京墨手中拿着地图，显然是在研究线路。
　　苏念才刚刚靠近，还没说话，京墨就先开了口，“我已经研究好了线路，咱们先高速走，要是能一直走高速自然最好，要是不行，就换成国道。
　　如果国道还不行，一些省道也是能走的。”
　　看着京墨用不同颜色的笔在图上做出的标注，苏念走上前去，双手放在京墨的太阳穴处，轻轻地揉了揉，“你研究了这么长时间，眼睛累了吧？赶紧去洗漱，一会儿咱们吃早饭。上了高速之后我开车，你好好的休息。”
　　“好，到时候有什么意外情况就喊我。”
　　两人正说着话，就听到了开门的声音。
　　不用回头也知道，是巫月起来了。
　　虽然只睡了几个小时，不过洗漱过后，巫月的状态看起来还是很好的。
　　不管是巫月还是京墨，在洗漱之后，都自觉的戴上了假发。
　　吃过早饭之后，三人就出了房车。
　　苏念把房车收起来，三个人一起步行朝着高速路口走去。
　　路口被在废墟挡住了，苏念把这些东西全都收进了空间里，又扔到了路的两边。
　　路面被砸坏了不少，不过无伤大雅，车子还是能开过去的。
　　苏念拿出京墨的车，自己坐上了驾驶座。
　　京墨原本是要坐在副驾驶，被巫月拦住了。
　　“我坐在前面还能帮着看看周围的情况，你躺后面睡去！”
　　京墨也不跟巫月争，将后排座椅放倒，把前后排之间的帘子拉上，躺在后面就睡了。
　　路面有所损毁，但问题不大。
　　路线又是京墨规划好的，苏念只要照着开就行了，还是很省事儿的。
　　路上，苏念和巫月谁也没有开口说话。
　　直到三个小时之后，京墨醒过来，拉开了帘子，苏念这才开了口。
　　“因为车速不快，三个小时只走了三分之一的路。”
　　京墨捏了捏眉心，“跟我预计的差不多，按照这个速度，再走十多分钟，前面就是一座高桥。
　　上桥之前，先把车停下来看看情况。”
　　路面裂了，只要裂缝不大，就能直接开过去。
　　但是桥断了，再往前开一丁点，就是万劫不复！
　　苏念点头，“我知道了！”
　　十分钟后，苏念停了车，京墨下车去查看情况。
　　没多久京墨就回来了，面色严肃，“桥断了，我看不到那边的断口。”
　　原本就已经有了心理准备，苏念倒也不失望，只道，“那掉头回去吧，从前面那个出口下高速，再走国道！”

第225章惊鸿一瞥
　　正常情况下，高速路上当然不能掉头。
　　可现在不是末世了吗？
　　整个路上，也就只有他们这一辆车，想掉头，随时都能掉头。
　　掉转过头行驶了几公里，这才驶入匝道，下了高速。
　　总路程才走了三分之一，他们现在还没出第三基地所在的省，只是快到边界处而已。
　　国道自然是比不上高速的，路两边的建筑也比较多，树木也比较多。
　　路还没走多远，拦路的树倒是遇到了不少。
　　这些树早已经死的透透的了，干巴巴的，当柴火是非常不错的。
　　苏念一点也不嫌弃，整根整根的全都收进了空间里。
　　各种燃料虽然很充足，但是不要白不要，先放在空间里，总有用到的时候。
　　他们倒也不是很着急赶路，因此到了中午的时候，就在路边还算开阔的地方停了下来。
　　苏念刚打算把房车拿出来，就听到有车鸣笛的声音远远传来。
　　听到这声音，苏念瞬间就停住了动作。
　　“有车来了，等车过去了再吃吧！”
　　京墨点了点头，“不着急。”
　　巫月有些不高兴，她早就等着吃午饭了！
　　没想到就差临门一脚了，竟然被人给打断了。
　　也不知道开车的究竟是什么人，一路开一路鸣笛，速度也十分的慢。
　　等了两三分钟，那车才总算是开到了他们附近。
　　就在苏念以为，这车终于要开走的时候，那车子竟然朝着他们所在的位置来了，最后在他们旁边的空地上停了下来。
　　苏念，“......”
　　路两边这么大的地方，非要往这儿停？
　　苏念此时是戴着眼镜的，那车距离他们也就十多米远，她自然能把那车看的一清二楚。
　　来的这辆车，是一辆b型房车。
　　车身不是特别大，功能还比较齐全，比较适合两个人出行。
　　末世之前，一些小情侣或者是夫妻两个，是比较喜欢开着这样的房车出去玩儿的。
　　不过现在这种情况，也没有人会查车载几人，自然也就不限载，也不知道这车里到底有多少人。
　　盯着房车看了一会儿，苏念收回了视线，“咱们的房车没有办法拿出来了，就凑合吃点吧！饺子盖饭米线面条，想吃什么？”
　　京墨想都不想直接开口，“盖饭。”
　　巫月眨了眨眼，“我要饺子。”
　　苏念拿了一盒饺子出来，递给了巫月，又拿了两盒盖饭出来，和京墨一人一份。
　　车里听不到别的声音，三个人都在默默的吃饭。
　　车里空间小，直到三个人吃完了，香味儿还久久不散。
　　苏念收起饭盒，“咱们直接上路吧！”
　　本来是打算中午休息一下的，可旁边有辆房车停着，各种的不方便，只能直接上路了。
　　车子刚刚启动，房车的窗户就突然打开，有人探出头来在，朝着这边看。
　　不过那人又没有苏念他们戴的眼镜，隔着十几米的距离，自然是什么都看不到的。
　　苏念开着车离开，下意识往房车里看了一眼。
　　一张有些熟悉的脸一闪而过。
　　速度太快，让苏念都怀疑，是不是她眼睛花了看错了。
　　虽只是一瞬，但京墨还是注意到了苏念的不对。
　　“怎么了？看到什么了？”
　　苏念拧了拧眉，“我好像在那车上，看到荆初雪了。”
　　京墨闻言，挑了挑眉，“荆初雪？她不应该在第三基地吗？”
　　苏念缓缓摇了摇头，“不知道，说不定是我看错了。”
　　“是不是看错了都不要紧，反正和我们也没有什么关系。”
　　听到京墨这话，苏念深表赞同。
　　他们本来也就只有几面之缘，甚至话都没有说过一句，的确是没有什么关系。
　　只有巫月，视线在苏念和京墨身上转了转去，满眼的疑惑。
　　但最终，巫月什么都没问。
　　好奇心人人都有，但却不是人人都能控制住自己的好奇心。
　　从这方面来说，巫月还是很不错的。
　　在过道上，速度自然没有在高速上那么快。
　　不仅如此，桥梁比高速路上更多。
　　短一些的桥，他们还能把车收起来，想办法过去。
　　可是桥梁太长，就只能绕路了。
　　原本只需要三个小时的路程，硬生生的被他们走了三天，还没到地方。
　　这一路上，他们倒是也遇到了一些幸存者，不过大家都防备着彼此，谁也不会主动靠近，倒也没有生出什么事来。
　　碰到那些人的地方，距离第三基地和第四基地都很远，很显然他们应该不是这两个基地里的人，而是一些小基地中的。
　　有王大成冯秀丽他们的例子在，苏念和京墨都不想再去小基地，不想再和一个基地的人牵扯过深。
　　因此一路上，他们都是找偏僻安静的地方休息。
　　要是实在没有办法拿出房车，就只能在京墨的车里凑合一晚。
　　第五天，总算是到了嘉善县的范围。
　　在末世之前，嘉山县是比较有名的文明城市，山清水秀，气候宜人。
　　在嘉山县的东北处，有一处非常有名的火山遗迹，每年前来旅游的人多不胜数。
　　第四基地的位置，在嘉山县的西南处，不在市内，而在郊外。
　　京墨开着车走在环城路上，朝着第四基地驶去。
　　现在没有电子导航，不能精准的找到第四基地的位置，他们只能自己摸索。
　　好不容易看到了基地的围墙，却没找到大门。
　　顺着围墙绕了一圈，走了将近一个小时，才终于看到了第四基地的大门。
　　大门敞开着，但有拦车竿挡着。
　　此时拦车杆前正停着一辆房车，驾驶座那里有人探出头来，正跟车边站着的人说话。
　　说了一会儿，驾驶座那人就拿了一张纸和一张卡出来。
　　因为距离不远，苏念看的清清楚楚，那张卡是第三基地的身份卡。
　　站在车边的人接过卡仔细看了看，递还给了开车的人，升起拦车杆，让房车进了基地。
　　将这一切看在眼里的苏念，心中颇感复杂。
　　房车过去之后，京墨轻踩油门，开着车停在了拦车杆的前面。
　　京墨刚降下车窗，外面站着的男人就用不太标准的普通话问，“你们是哪儿来的？”

第226章 我们什么都不会
　　京墨不答反问，“从哪儿来的有什么关系？”
　　“关系也不是很大，要是其他几大基地过来的，可以直接进入基地，换取新的身份卡。”
　　听到这话，苏念就知道刚刚前面那辆房车上，那人为什么要拿出第三基地的身份卡了。
　　只可惜，他们已经没有第三基地的身份卡了。
　　京墨对着外面的男人笑了笑，“如果不是其他几大基地来的呢？进城需要什么手续吗？”
　　“如果不是，那就要去办一张身份卡，便于你们在基地中行走，住宿，吃饭。”
　　男人说的这些都是次要的，其实最重要的，还是便于基地管理。
　　秉着看破不说破的原则，京墨还是询问了要怎么才能办身份卡，男人朝着大门口右侧指了指，“可以直接在那边办理。”
　　“多谢！”
　　京墨道了谢，开着车就朝：着男人指的方向去了。
　　到了墙边上，能看到墙上开着一个不大的窗口，窗口的一侧有着一块牌子，办理身份卡的要求在上面写的清清楚楚。
　　第一次来第四基地的人，可以免费办理一张临时身份卡，这张卡可供持卡人在基地内行走，有效期是三天。
　　若是想要长期留在基地里，办理永久身份卡，不需要缴纳什么物资，只需要拿着临时身份卡，进入基地，参加基地官方的劳作。
　　干满三天，拿到小队长给发的条子，就可以去换去永久身份卡了。
　　每个基地情况不同，制定的规则自然也就不同。
　　第四基地的这个规定，从另一个方面来想，其实也挺不错的。
　　毕竟不需要什么手续费，也不需要缴纳物资，只要去干三天的活就行了。
　　对于现在的人来说，三天的时间并不算长。
　　身处末世当中，人们什么都不多，也只有时间还算多了。
　　苏念三人办理了临时身份卡。
　　身份卡到手，再次来到基地大门口，守门的人放了行，也给他们指了路。
　　“你们愿意去干活儿是吧？那就最好现在就去，这样才能干满时间。
　　进了基地之后往右拐，顺着那条路一直走到尽头，看到蓝色的大门就到地方了。
　　到了之后跟人说你们是来做什么的，就会有人给你们安排任务了。”
　　这人的普通话虽然不是很标准，但说话的速度不是很快在，还是能听懂他的意思的。
　　他说这些是职责所在，但也不可否认，他是个人心肠的人。
　　京墨拿出一小袋压缩饼干递过去，“谢谢兄弟！费心了！”
　　男人看到一小袋压缩饼干，高兴的搓了搓手，“这多不好意思！”
　　嘴里这么说着，接饼干的速度也很快。
　　随着拦车杆升起，京墨也踩下了油门。
　　进了基地大门之后，顺着往前走了十多米，就到了一个三岔路口。
　　京墨按照刚刚那男人说的，拐上了最右边那条路。
　　这条路很长，一路上都没车，也没有什么人。
　　一二十分钟之后，才到了路的尽头，看到了那蓝色的大门。
　　门口有一排小房子，是用活动板搭建出来的。
　　“我去问问，你们等我一会儿。”
　　京墨说着就下了车，朝着那排房子走去。
　　没多久，京墨就走了回来。
　　“已经问清楚了，里面有停车场，一会儿进去把车停好，会有人领着我们去干活儿。
　　来基地的人越来越多，基地的住房日益紧张，这边是开发的新区，正在建设当中。
　　除了住房之外，还开垦了不少的试验田，好像是要种植新品种，另外还有几个工厂，正在建设当中。
　　在这里干活儿的，除了像是咱们这样刚来基地的人，还有一些基地的常驻人口。
　　他们干活儿能够赚取口粮，按天发放。”
　　苏念原本在静静的听着，听到这儿才忍不住开了口，“你是说，这个基地没有通用的货币？”
　　“对，这基地里没有货币体系，大家都是以物易物的。工资也都是直接发放物资，每天干多少活儿领多少的物资。
　　没有固定的岗位，也没有固定的工人，想来就来，不想来就走。”
　　“以物易物啊！”苏念感叹了一句，“虽然原始了一点，但是想来很多人都是比较喜欢这种方式的。”
　　若是有货币体系，还要担心粮食涨价什么的。
　　像是这种直接用粮食来当货币，自然也就不用有这方面的担忧了。
　　苏念说话的时候，前面那蓝色的大门已经开了，京墨开着车进去，将车停在了一侧的停车场里。
　　给他们开门的是个年纪稍大的男人，看起来至少有五六十岁了，十分的瘦。
　　男人关上大门，领着他们往里去。
　　“你们都会什么？我好给你们安排工种。”
　　京墨直接道，“我们什么都不会。”
　　男人，“？？？”
　　男人诧异的看向京墨，满眼都是费解。
　　他在这儿也待了不短时间了，像是这样理直气壮的说自己什么都不会的人，还真的是头一次见到。
　　男人的视线在苏念三人的脸上扫视一圈，缓缓的点了点头，“行吧，不会也没有关系，不会技术，还能去干体力活儿。
　　试验田那边还有不少的地没翻，你们就去翻地吧！
　　试验田的地要深耕精翻，里面的碎石草根什么的，都要全部捡出来。
　　要质量，也要数量，你们一人一天要翻一亩地，一共是三亩地......”
　　“等等！”
　　男人停住话头，皱眉朝着京墨看去，“怎么了？”
　　“靠双手翻地？你们提供工具吗？”
　　“有铁锹，有耙子。”男人说着，看向了京墨的手，“看你这手细的，真要用手，土还没挖开，手指头就先断了。”
　　这话说的，伤害性不高，侮辱性极强。
　　走了好一会儿，男人才停住了脚步，指着路边的一块牌子，“看到牌子没有，每一块地都有一个牌子，一块地是一亩，你们今天的任务，就是八十八号地到九十一号地。
　　干活儿之前看清楚号牌，别弄错了，不然你们的工可就算到别人头上了。”
　　ps：
　　我没有种过地，刚刚咨询了一下，改了要翻的亩数，求轻喷！

第227章 虽然有道理，还是很生气
　　听到这话，苏念有些好奇的问了一句，“那要是有人把牌子换个位置呢？”
　　男人没有立即回答，而是转过身，领着他们往回走。
　　之前过来的时候，他们就经过了两间屋子，但当时谁也没有放在心上。
　　现在跟着男人进了屋，才发现里面竟然是个简单的办公室。
　　墙上挂着一个大大的显示屏，上面显示着红红绿绿的小格子，每个上面都有编号。
　　看了两眼，苏念就明白了过来。
　　这一个个的小方块，应该就是外面的那些试验田。
　　那男人此时也开了口，“把你们的身份卡拿出来。”
　　苏念三人拿出身份卡，男人接过去刷了一下。
　　原本是绿色的八十八号到九十一号试验田，瞬间就变成了红色。
　　“已经记录了，你们自己别找错，就不会别人摘取劳动成果。”
　　男人说着，将身份卡递还了回来。
　　“你们还能领三样工具，要用什么，自己挑。”
　　本来也没几种工具，三个人就一人挑选了一种，又要了三个背篓。
　　背着背篓，扛着锄头，走在田间的小路上。
　　顿时就有老农民那感觉了。
　　一路往前，走了许久，才终于找到了八十八号地。
　　一亩地是666平方米。
　　要是用翻耕机来翻一亩地，二三十分钟就能解决。
　　可要全靠双手来翻地，一个壮劳力干一天，也不一定能翻完。
　　这个工作量，还是挺大的。
　　站在八十八号地上，苏念用力的踩了踩，这地面硬邦邦的，和水泥地有的拼了。
　　一路上都没有开口的巫月，往里走了走，双手拿着锄头，用力的挥向了地面。
　　一锄头下去，土渣飞溅。
　　只听着那声音，苏念都觉得牙酸，赶忙喊住了巫月，“你别翻了。”
　　巫月直起身子，有些不解的看向苏念，“不翻？那我们怎么留下？”
　　“我是说我们不翻，没说不翻。”
　　巫月眉头都要拧在一起了，“到底是翻还是不翻？”
　　看着巫月那疑惑的样子，苏念笑的眉眼都弯了起来，“你什么都不懂的时候，还是挺可爱的。走吧！”
　　“走？去哪儿？”
　　巫月还在询问，就见苏念和京墨已经朝着来时的路走了。
　　一路往回走，刚到那办公室门口，就见那男人从里面走了出来。
　　男人看到苏念三人，也没有惊讶没有奇怪，“怎么又回来了？工具不趁手？”
　　京墨笑着走上前去，从口袋里掏出了一盒烟，递过去了一根，“是啊，工具不趁手，这不是想请老哥帮忙找点趁手的工具。”
　　男人右手的食指和中指都泛黄，一看就是老烟枪了。
　　看到香烟，男人眼睛瞬间放光，接过来凑到鼻尖，从头到尾仔仔细细的闻了两遍，这才缓缓睁开了眼。
　　“这翻地啊，那是有门道的。
　　那三亩地用翻耕机，一个多小时就能大致的翻一遍。
　　至于里面的碎石和草根等东西，只靠你们三个，估计腰累断了也捡不完。
　　但要是换百十个人来弄，两个小时，保准给你捡的干干净净，不仅如此，连大一些的土块儿，都给你敲的碎碎的。”
　　巫月疑惑，“那上哪儿去找在翻耕机和那么多人呢？”
　　“翻耕机一个小时的租金是两斤粮食，你们那三亩地，三斤粮食保管给你们翻好。
　　至于人，有专干这个的团队。
　　一亩地人家要两斤粮食，三亩地六斤粮食就够了。”
　　巫月恍然大悟，“所以说是让我们干三天活儿就可以留在基地，不收取我们的物资，其实——”
　　不等巫月把话说完，苏念就捂住了她的嘴。
　　这种事情看破不说破，说破了对大家都没有好处。
　　男人赞赏的看了苏念一眼，“有一句话你们肯定知道，不会带团队，只能自己干到死。
　　你们要是有这个意向，我就帮你们联系一下。
　　你们要是没这个意向，呵呵......”
　　男人没有继续往下说，但是苏念已经明白了他未尽之意。
　　没有这个意向，那就只能自己干到死了。
　　“有！”京墨一锤定音，“我们当然有这个意向！不然也不会过来找老哥你了！我们这就回车上拿粮食去，老哥你先帮着联系一下。”
　　“好说好说。”
　　京墨看向苏念，“你们去车上拿粮食，我在这儿等着。”
　　苏念答应了一声，拉着巫月往停车场走。
　　走出去一段距离后，巫月这才开口，“这基地规定干三天的活儿就能永久身份卡，给安排的活儿，三天肯定能干完，不然怎么能留的下？
　　刚刚那人给我们安排的活儿，别说是一天，就算是三天也弄不完，他那就是故意的！”
　　看着巫月气的腮帮子都鼓了起来，苏念点了点头，“是啊，他就是故意的。
　　上有政策，下有对策。
　　上面的人不一定不知道这事儿，但是只要没人说，就不 会管。”
　　“为什么？”
　　“因为带动了发展啊！咱们租了车，给的租金养活了开车的司机。
　　咱们雇佣了人，给的佣金养活了那些人。
　　这些都给基地减轻了压力，基地乐见其成，怎么可能会管？”
　　苏念解释完，就见巫月仍旧是气鼓鼓的，显然对此很不满意。
　　还别说，巫月这样子，看起来还是有些可爱的。
　　“好了，别生气了。”
　　苏念说着，打开车门上了车，看到巫月也上来后，这才又道，“能用粮食解决的事情，那都不是事儿。”
　　她别的不多，就是粮食多。
　　苏念拿了粮食出来，但并不是末世之前买的那些，是之前开店的时候，在第三基地的粮店买的。
　　两个布袋，一个里面装着三斤地瓜面，一个里面装着六斤高粱面。
　　这些面磨的都不够细，有些细碎的颗粒在里面，但无伤大雅，现在是不会有人介意的。
　　若是苏念拿出磨的细细的面，里面什么东西都没有，反倒会让人觉得奇怪。
　　不仅会觉得奇怪，甚至会把他们当成冤大头。
　　见苏念拿出了粮食，巫月鼓了鼓腮帮子，“虽然你解释的很清楚了，我也觉得很有道理，但还是有点生气。”
　　ps：
　　上一章做了修改，修改了翻地的亩数，六亩改为三亩，大家知道就行了，不用特意回头看。

第228章是不要钱的吧？
　　“不想服从规则的话，那就努努力，当制定规则的人。”
　　巫月瞬间双眼放光，“可以吗？你也是这么想的吗？”
　　“我当然不是。”苏念一口否决，“我只想安安生生过自己的小日子，制定规则什么的，那都跟我没关系。
　　你要是想做，就去做，到时候不要跟别人说认识我和京墨就行了。”
　　巫月，“......”
　　无情。
　　苏念也不管巫月心中怎么想，打开车门就下了车，
　　刚走出去没几步，就听到了开车门关车门的声音。
　　顺手将车锁上，苏念这才加快了脚步。
　　巫月加快脚步，和苏念并肩而行，“我仔细想了想，制定规则什么的不适合我，我还是跟着你们比较好。”
　　闻言，苏念朝着巫月看了一眼，“还算有自知之明。”
　　就巫月这脑子，真要是去做制定规则的人，估计被人卖了还要帮人数钱。
　　两人一起走回去，就见京墨的身边已经多了一辆农用车，站在车边的还有两个人，此时手中都拿着一支烟，正面带陶醉的闻着。
　　苏念走过去，把装着三斤地瓜面的袋子递了过去，“老哥，这是三斤粮食，你看看！”
　　男人接过袋子，打开看了看，“屋里有秤，称一称重，咱们都放心。”
　　苏念笑着点头，“应该的。”
　　几人进了屋，称了粮食。
　　不多不少，刚刚好三斤。
　　男人将粮食倒进了一个桶里，将袋子又递给了苏念，“袋子你还留着，以后说不定还有用。”
　　苏念接过来，整整齐齐的叠好，揣进了兜里。
　　放在末世之前，这样的袋子掉了估计都没人捡，现在却是要好好收着，以备循环利用的好东西。
　　交了租金，翻地机开着去了地里翻了地。
　　二十分钟之后，又浩浩荡荡的来了一百号人。
　　给这些人的六斤粮食，是直接给他们的，京墨先给了一半。
　　剩下的，等到完工了之后再给。
　　除了带头的是个壮年男人之外，剩下的那九十九个，不是老就是小，看起来身体也都不是很好，穿着破旧，人也过分的瘦弱。
　　不过干起活儿来，速度却是十分的快。
　　他们自带的有工具，背着的也有筐子。
　　捡出来的石头草根等直接扔进筐子里，大一些的土块也全都敲的稀碎。
　　只看他们那熟练程度，就知道他们没少干这活儿。
　　世道艰难，不管是老的还是小的，只要能爬的起来，都要找些事情做。
　　不管赚多赚少，都是一个进项。
　　苏念面无表情的看着，不管心中有没有什么波澜，但却什么都不会说。
　　苏念不担心京墨，但是想到巫月，却还是有些不放心，转头朝着巫月看了过去。
　　可一转头，苏念却没看到巫月。
　　人呢？
　　正担心巫月是不是大发善心去了，就听到了巫月的声音。
　　“站着太累，我坐着休息一会儿。”
　　苏念低头看去，就见巫月坐在地上，双手抱膝，看着还挺悠闲。
　　见此情形，苏念就笑了起来。
　　她这是白担心了啊！
　　两个小时之后，三亩地全都搞定。
　　京墨招来了一开始给他们带路的老男人，让他验收。
　　验收合格之后，才给了那些人剩下的三斤粮食。
　　“今天的事情就算是完成了，明天后天你们记得来，三天一过，大后天一早，你们就能去升级身份卡了。”
　　听着老男人的话，苏念挑了挑眉，“升级？不是更换吗？”
　　老男人哈哈大笑，“当然不是更换，现在什么资源都珍贵，要是更换，那会造成多大的浪费啊！你们说是不是？”
　　苏念，“......是！”
　　这第四基地的领导，还真的是个人才啊！
　　时间尚早，第二天的活儿又只能第二天再来干，他们只能开车离开。
　　开着车行走在第四基地的街道上，看着那灯光照出的朦胧的轮廓，第四基地的大致样貌也呈现在了眼前。
　　第一基地是端庄巍峨，地广水多。
　　第二基地科技感十足。
　　第三基地千年古都，古香古色。
　　而第四基地......
　　苏念想了半天，最后也只想出了一个形容词，那就是淳朴。
　　街道两边的房子，最高不超过六层。
　　垒墙的砖裸露在外，可以看出来那些砖的颜色各不相同相同，明显是从废墟里扒拉出来的废砖。
　　路上的人不多，偶尔见到一两个，也都是步履匆匆，不知道是要去忙什么。
　　巫月盯着外面看了一会儿，收回了视线，“咱们这是要去哪儿？”
　　苏念靠在椅背上，以手撑头，“去找个住的地方。”
　　听到这话，巫月瞬间就来了兴趣，“那你打算住哪儿？”
　　“不知道，找到哪儿算哪儿吧。”
　　刚来第四基地，就连身份卡都是临时的，自然只能找一个临时的住处先凑合一下。
　　只可惜开出去了两条街，也没有看到挂着牌子的旅馆。
　　难不成是没有？
　　苏念正疑惑着，突然就见前面有人拦车。
　　那人是突然窜出来的。
　　要不是京墨车速不快，说不定要直接撞上去了。
　　京墨踩了刹车，降下车窗，拦车的少年立即就跑了来。
　　他的脸红红的，气喘吁吁，“你们是不是……在找住的地方？”
　　原本有些不悦的苏念，听到这话之后，倒是来了几分兴趣，“你为什么觉得我们在找住的地方？”
　　少年的表情有些欲言又止，过了一会儿才小声开口，“因为基地里能开得起车的人，开车出来都是有目的地的，不会这样慢速的在街上闲逛。”
　　听到少年这番话，苏念心中暗暗赞赏。
　　分析的倒是挺细致，是个聪明人。
　　苏念冲着少年扬了扬眉，“你拦住我们车，是想给我们介绍一个住的地方？”
　　“我……我家有几间空屋子，可以租给你们。
　　你们放心，房间都打扫到很干净的。”
　　看着少年那急切的模样，苏念也没立即回答，而是征求了一下京墨的意见，“要不要去看看？”
　　京墨点头，“可以去看一看。”
　　巫月跟着附和，“可以看看，反正看看又不要钱。”
　　话说出口后，巫月瞪圆了眼睛，朝着少年看去，“是不要钱的吧？”

第229章 秤和秤砣
　　被巫月这么盯着，少年的脸比之前又红了一些，眼神也 有些闪躲，根本不敢和巫月对视。
　　不过他还是点了点头，“看看...当然不要钱！”
　　苏念很想说，现在要钱也没有用啊！
　　可是看着这两个人都一本正经的样子，苏念还是把这话给咽了回去了，只问正事儿，“你家在哪儿？”
　　“就在后面，没多远，我给你们带路！”
　　路上没车，京墨轻轻松松的给车掉了头。
　　少年在前面带路，不知道是着急还是什么原因，走了没几步之后，少年就跑了起来。
　　两三分钟之后，少年停在了一个路口，往巷子里面指了指，“在这里面，你们的车可能....进不去。”
　　京墨这辆车，比一般的小轿车要宽不少，这样窄的巷子，根本就进不去。
　　京墨把车停在了路边，三个人一起下了车，跟着少年往里面走。
　　坐在车里的时候还不显，现在出来走在一起了，苏念才发现少年是真的单薄。
　　看起来也就十六七的样子，个头还是挺高的，比苏念要高上半个头，但是却瘦的过分。
　　身上的衣服不是很合身，袖子短了一截，能看看纤细的手腕。
　　苏念正盯着看，就感觉到巫月凑了过来。
　　“他的手腕好细啊，比我的手腕还细。”
　　说着，巫月还把手腕伸了出来。
　　巫月很瘦，但有肉，整个人一看就是十分的健康，和少年那种瘦根本不是一回事儿。
　　苏念侧过头去看巫月，看着巫月的表情后，终于明白多了一个同性的队友有什么好处。
　　因为是同性，有时候关注的点都是一样的。
　　唯一不同的时候，她只是在心中想一想，而巫月却是直接说了出来。
　　知道巫月白活了几十年，其实很单纯，说这些话也没有丝毫的恶意，苏念只是抬起手，在她的头上摸了摸，“你少吃点，用不了多久就能瘦下来了。”
　　巫月，“？？？”
　　巫月还要再说话，就见苏念已经加快脚步走到前面去了。
　　“我胖吗？”
　　巫月喃喃自语，看向了自己的手腕。
　　用一根手指头戳一下，皮肤软软的有弹性。
　　但是她自己就能一手握住！
　　所以这绝对不是胖，她只是比较健康！
　　——
　　苏念和京墨跟在少年的身后，走了大概三五分钟，少年才停在了一个院子门口，“门有些低，小心别碰到头了。”
　　少年说完，自己偏着头进了院子。
　　这大门对苏念来说，倒不算是很低，能直接走进去。
　　不过只要踮起脚尖，头顶就会撞到门梁。
　　院子不大，只有十多平，在墙角和墙根处堆放着一些杂物。
　　不过外面雾蒙蒙的，视野本来也不好，要不是苏念戴着眼镜，也根本不会注意到那些。
　　院子有些像是三合院，也就是正对着大门的方向，以及大门的左右的两侧，都是房间，只有正对着大门这边是一堵墙。
　　少年领着他们到了院子的右边的屋子前面，“这两间屋子是空着的，之前也会租给像是你们这样，刚来基地的人住。
　　不过人走了之后，我都会好好打扫干净的，你们放心。”
　　少年说着，推开门进了屋，顺手打开了屋内的灯。
　　灯泡不大，瓦数也不高，不是很亮，光也不正。
　　不讲究这些，只单看照明这一点，比蜡烛什么的已经强多了。
　　屋子里的摆设还挺多的。
　　靠墙放着一张双人床，有床头柜，床尾处还放着不锈钢的晾衣架。
　　另外还有缺了角瘸了腿，用砖块儿撑起来的桌子，以及有些白底上面印着荷花的不锈钢衣柜。
　　衣柜表面凹凸不平，很明显是被砸坏了之后，又用了各种手段，勉强给弄平整的。
　　但苏念知道，能在现在这种条件下，凑出这样一屋子的家具摆设，已经很不容易了。
　　“你们看...还行吗？”
　　听到少年的话，苏念这才朝着少年看去，“租金怎么算？”
　　“一天半斤粮食就行，什么粮食都可以，但最好...是能吃的。
　　家里有卫生间，厨房里也有水缸，水可以随便用。”
　　听完少年这一番话，苏念只有一个疑惑。
　　什么粮食是不能吃的。
　　难不成以前有人给过不能吃的粮食？
　　心中虽然稍感疑惑，不过苏念也没忘了正事儿，“旁边那房间，和这个一样？”
　　“我可以带你们去看看！”
　　看过之后，两间屋子的确是一样的。
　　除了另外一个屋子里的衣柜，上面画了的是梅花，再没别的不同了。
　　屋子挺干净，这少年看着也不错，虽然没看到他们家里其他的人，不过三人还是决定暂时住下来。
　　“我回车上去拿东西，你们就在这边等着好了。”
　　京墨说了一声就走了，大步流星走的飞快，一会儿就没了踪影。
　　巫月站在房间门口，看着苏念，“你要住哪一间？”
　　苏念随手指了第一间，“就这个吧！”
　　巫月点头应了一声，转身进了第二间，直接躺在了床上。
　　床上只铺着一张竹席，上面没有丁点灰尘，一看就知道今天刚被擦拭过。
　　少年也在门外站着，看到巫月就这样躺在了床上，赶忙移开了视线，“被褥都在柜子里，洗的很干净的。”
　　“知道了。”
　　巫月的声音从屋子里传出来，但人却根本没动。
　　苏念顺手将房门给巫月关上，口中对少年道，“你家里就你自己？”
　　“不是，还有我爷爷和弟弟，他们去干活儿了，估计要晚上才能回来。
　　你放心，我爷爷和我弟弟都很安静的，不会闹出太大的动静影响你们休息的。”
　　苏念本是随口一问，听到少年这解释，只能点了点头，“好的。”
　　少年张了张嘴，最后却没再说话。
　　苏念也是不知道说什么，尬聊实在不是她擅长的事情。
　　好在这时，京墨拿着三个登山包回来了。
　　苏念上前接过一个，从里面拿出了一个布袋，里面装着的是差不多一斤的地瓜面。
　　“你家有秤吗？”苏念看向少年。
　　少年点头，“有，我这就去拿，你等我一会儿。”
　　少年说完跑远，不多时就又跑了回来，手中多了一杆秤，另一只手上还拿着一个秤砣。

第230章 什么时候学会装睡的？
　　看着这秤，苏念都不免震惊了一下。
　　这么古老的秤吗？
　　这秤苏念是见过的，不过不会用。
　　少年对这秤显然是十分的熟悉，手上的动作很是熟练。
　　只见他把那一袋子粮食挂在铁钩子上，又把秤砣挂在秤杆上。
　　稍稍拨了拨秤杆上的绳子，秤杆就翘了起来。
　　“一斤多了一点点...”
　　“那是袋子的重量。”苏念道，“你把粮食倒出来，别忘了把袋子还给我。”
　　第四季基地用粮食做货币，以后估计少不了给粮食的日子，总不能一次送出去一个布袋。
　　也好真的是那样，啥条件能消耗的起啊！
　　少年听到苏念的话，连忙点了点头，“我这就去把里面的粮食倒出来，然后把袋子给你们拿回来。”
　　苏念刚应下，少年转身又跑了。
　　少年跑的很快，没让苏念和京墨等多久，就又跑了回来。
　　接连来来回回的跑，少年在也有些累，喘气的声音都比之前大了一些。
　　少年把袋子递还给苏念，犹豫了一瞬后，小声的开口，“那个....你可以这把面粉做成饼子，再给别人交换。”
　　说了这么一句之后，少年立即就转身跑了。
　　苏念看着少年离去的背影，沉默着没出声。
　　巫月不知道什么时候打开门走了出来，奇怪的问了一句，“这没头没脑的，他为什么突然说这么一句？”
　　“不是没头没脑，因为面粉加了水和成面做成饼子，差不多能有一斤半。”
　　少年之所以会说这么一句，大概是觉得她不明白这一点，这是提醒她呢！
　　巫月一脸的震惊，“竟然是这样吗？我都不知道！”
　　苏念好笑的看了一眼巫月，“你又不会做饭，不知道有什么奇怪的。”
　　不做饭的人，根本就不会往这方面想，也不会关注这些，不知道也没有什么奇怪的。
　　三人说着话就进了屋。
　　京墨走在最后面，顺手将房门关，挡住了从外面看进来的视线。
　　这房子还是有窗户的，只不过从窗户看出去，外面全是白茫茫的一片，什么都看不到就是了。
　　为了以防万一，苏念还是把窗帘给拉上了。
　　用免洗消毒凝胶洗了手后，苏念这才拿了饭菜出来。
　　住在人家家里，又只有一道门隔绝着内外，苏念还是选了一些味道比较淡的。
　　巫月一根根的吃着面条，眼睛还不住的朝着苏念看去。
　　两人的距离这么近，巫月的眼神又是如此的明显，苏念当然不可能感知不到，“有什么想说的你就说。”
　　一直眼巴巴的瞅着算是怎么回事儿？
　　巫月放下筷子，“咱们要一直住在这儿吗？”
　　巫月虽然只说了这么一句，但只这一句，就能明白巫月究竟是什么意思。
　　住在别人家里，吃喝都要小心翼翼，估计还没有办法洗澡，巫月肯定不想受这个委屈。
　　别说是巫月不想了，苏念也是不想的。
　　苏念还没开口，就听到京墨道，“我今天已经问过了，新区的住宅已经建的差不多了，那边的房子可以租可以买，我们明天可以去看看。”
　　苏念略有些惊讶的看着京墨，“你什么时候问的？”
　　她怎么都不知道？
　　“你们回车上拿粮食的时候，我顺口问了两句。”
　　京墨这么一说，苏念就想起来了。
　　当时她拿了粮食回来，就见京墨和那两个男人站在一起，那两个人的手中还拿着烟。
　　男人和男人站在一起，再有烟，很容易就能打听消息。
　　京墨不吸烟，但这一点也不影响他拿烟和其他人套近乎。
　　苏念放下筷子，冲着京墨竖起一个大拇指，“很棒！”
　　什么事情都想在前头，也做在前头，是真的很棒！
　　京墨笑的白牙都露了出来，“以后会更棒的！”
　　苏念对此深表赞同，“我相信你！”
　　苏念和京墨说的时候，巫月垂着眉眼，认真吃饭，一脸的享受。
　　至于苏念和京墨的互动？
　　全当是看高糖电视剧了！
　　还是现场版的！
　　在这末世里，能享受到这种现场版高甜电视剧的，估计也就她一个了。
　　这么一想，巫月还觉得挺骄傲！
　　吃过饭之后，苏念直接把碗筷收进了空间里，单独放在了一边。
　　现在条件不允许，就先不刷碗了，等允许了再说。
　　巫月直接站了起来，“我回屋休息去了，吃晚饭的时候我再过来。”
　　目送巫月离开，苏念眼底染上笑意。
　　要说有眼色，巫月自称第二，估计都没人敢自称第一。
　　京墨站起身，将房门从里面锁上，苏念这才把床给换了。
　　苏念的宗旨一向都是，能睡自己的床，就绝不睡别人的床！
　　苏念脱掉外衣，躺在床上。
　　还没闭上眼，京墨就凑了过来，伸手将她圈在了怀里不说， 还用手在她的身上轻轻的拍打，像是哄小宝宝睡觉一般。
　　吃过饭之后本就容易犯困，被京墨这么一哄，苏念就更觉得眼睛睁不开了。
　　脑子越发的混沌，在眼睛要闭不闭的时候，苏念呢喃出声，“刚吃饱就睡，这日子过的越来越像......”
　　一句话越到后面，声音就越低。
　　都还没有说完，就已经彻底睡了过去。
　　京墨低头看着苏念睡着的侧颜，低低的笑出了声，“越来越像猪了。”
　　话音才刚刚落下，京墨就见苏念抬起了手，一摇三晃的朝着他的脸上来了。
　　柔软的手掌贴在了他的侧脸上，推着他的脸往一边扭去。
　　“别...说话，困了...乖乖的啊！”
　　一句话说的颠三倒四，声音也有些含混不清。
　　京墨听的好笑，抬起手将苏念的手从脸上拿下来，换了一个姿势将苏念抱在怀里，“好，乖乖的！”
　　——
　　苏念一觉睡醒，意识刚刚回笼，眼睛还没睁开，就觉得整个后背热腾腾的。
　　她这是又被京墨给抱在怀里了！
　　苏念轻手轻脚的转过身，看见京墨闭着眼睛侧身躺在那里。
　　她抬起手，用纤细的指尖细细的描摹他的眉眼。
　　指尖缓缓下滑，最后绕到了耳垂处，在耳垂上捏了捏，“什么时候学会装睡的？”
　　京墨仍旧没有睁眼，抱着苏念腰部的大手加重了几分力道，“刚刚！”

第231章 我刚刚在你的梦里学的
　　苏念捏着京墨的耳垂，也加重了几分力道，“刚刚啊！那你跟谁学的？”
　　京墨睁开眼，漆黑如墨的眸子里，好似有着繁星点点，“跟你啊！刚刚在你梦里学的！”
　　看着京墨这一本正经的模样，苏念啐了一口，“睁着眼睛胡说八道！”
　　“我没有！”京墨反驳，“我刚刚在你梦里学的，全都学走了，所以你不记得了。”
　　苏念，“......”
　　苏念几乎要笑出声，也不听京墨胡诌了，拿开他放在她腰上的大手，翻身坐了起来。
　　“几点了？”
　　不等京墨回答，苏念自己就已经抬起了手腕，看了一眼上面的时间，“两点....睡的时间也不长啊！”
　　一觉醒来，精神饱满，苏念还以为自己已经睡了很久，事实却告诉她，这才不到一个小时。
　　“睡的不长才好，不然晚上要睡不着了。”
　　听到京墨的话，苏念转头去去看他，见他还在床上躺着，催促了一声，“你还不起？”
　　京墨在挪了挪身子，摆了个更为舒服的姿势，“不起。”
　　“你不起我——”
　　苏念的话还没说完，就被京墨一把拉着躺了下来。
　　“反正下午也没有什么事儿，躺着看剧多好，你想看什么？我陪你看，再把花生瓜子儿薯片拿出来，我们一起吃！”
　　京墨这一番话，听的苏念这万分好笑。
　　这人分明是自己想要看想要吃，偏偏还要说是陪着她。
　　几分钟后。
　　床边多了一张桌子，上面摆满了各种零食。
　　旁边还有平板支架，平板上正播放着最喜欢的经典剧《武林外传》。
　　即便已经看过不知道多少遍，甚至台词都能倒背如流了，但每次看的时候，苏念仍旧能沉浸其中，看的不亦乐乎。
　　不得不说，这是一个打发时间的好剧。
　　一集接着一集的看，一个下午一晃就过去了。
　　直到听到了敲门声和巫月的声音，苏念这才坐直了身子。
　　看着床边的垃圾桶里已经装满了一半，苏念不禁摸了摸自己的肚子，“看这些垃圾，好像是吃了不少的东西，可是我怎么觉得还是有点饿呢？”
　　京墨也跟着坐了起来，“那是因为该吃晚饭了！”
　　苏念朝着京墨看去，对上京墨那漆黑如点墨的双眸，觉得京墨这话说的十分的有道理。
　　“你说的对，零食是零食，吃饭是吃饭。快快快，收拾一下，我去开门。”
　　收拾起来还是很快的。
　　两个人从床上下来，苏念直接把所有的东西都收进了空间里，再把之前那张床拿出来，房间里就恢复了原样。
　　收拾好一切，苏念这才去开了门。
　　巫月侧身进到屋子，刚一进屋，就皱起了鼻子，不住的吸气。
　　“你们吃了瓜子，花生，碧根果，开心果....橘子，还有薯片，还有......”
　　听着巫月把他们吃过的东西一样样的说出来，苏念震惊不已，“你这是什么鼻子？”
　　巫月站直身体，眉宇间全是得意，“什么鼻子？当然是好鼻子！比狗鼻子还好用！”
　　“......”
　　虽然知道你的鼻子真的挺好用，但和狗比，真的大可不必。
　　“之前忘了给你准备了，你想吃什么零食，一会儿给你装你的那个包里，你带回去吃。
　　还有iPad也给你一个，你想看什么？我找出来给你。”
　　巫月认真脸，“那我倒是要好好的想一想，都要些什么。”
　　听到这话，苏念不置可否，“那你慢慢的想，我先出去一趟。”
　　在屋子里待了一下午，吃了不少喝了不少，肯定是要去趟卫生间的。
　　这院子不大，屋子就那么几间，苏念环视一圈之后，很快就找到了卫生间所在。
　　卫生间是旱厕。
　　苏念也不嫌弃。
　　洗手的时候，苏念就明白了修旱厕的原因。
　　卫生间里没有水管，只有门口外面放着一个水桶，旁边放着盆。
　　谁要是洗手，就自己舀水。
　　之前那少年也说过，厨房的缸里有水，可以烧水洗漱。
　　由此可以知道，这少年的家里用水，都是从别的地方挑来的。
　　每天挑水就已经够辛苦了，还不知道是不是免费的，当然不可能用水来冲马桶在。
　　苏念正洗手，就听到大门口处有说话声，且越来越近。
　　“哥，我今天和爷爷一起干了不少的活儿。上午有几个新来基地的人，接了新区那边翻三亩地的活儿，他们干不了，给了我们干。
　　干完活儿之后，我和爷爷两个人，一人分到了一个饼子呢！”
　　苏念越听越觉得熟悉，这说的，该不会就是他们三个吧？
　　不等苏念许久想下去，就看到那少年和一老一少两个人走到了近前。
　　苏念的记性还是很不错的。
　　白天刚刚见过的人，她又在地边看着他们干活，看了两个多小时，她还是有印象的。
　　这一老一少，干活儿的时候都十分的卖力。
　　苏念认出了他们，他们两人也认出了苏念。
　　年老一些的只是点了点头，年龄小一些的男孩儿，却是惊讶的喊出了声。
　　“哥！这就是我刚刚跟你说的，那三个人中的一个！”
　　“啊？”
　　少年有些惊讶，诧异的看了一眼苏念，又赶忙去捂小男孩儿的嘴，还歉意的朝着苏念笑了笑。
　　“我弟弟他年纪小，说话不经思考，但是其实没有什么坏心思的.....”
　　苏念微微颔首，“他也没说什么，你不用那么紧张，我先回房间了!”
　　“好好好！”少年不住的点头，“你们要是想做东西吃，厨房可以随便用！”
　　“我知道了，谢谢。”
　　没再和这祖孙三人多说，苏念快步朝着房间走去。
　　京墨就站在房间门口，一直看着这边。
　　苏念走到京墨的身边，“看什么呢？进屋吧！”
　　京墨跟着一起进屋，“我就是在想，那一老一小都去下地干苦力，一天下来也就分两个饼子。
　　那那个少年，是做什么的？”
　　巫月闻言倒抽一口凉气，用手捂住了嘴，小声道，“你是说，他们祖孙三个有猫腻，别有用心？”
　　京墨，“.....我什么时候这么说了？我是说，他干什么才能多赚一些粮食，养活他们祖孙三个。”

第232章 我也没有煮面条啊
　　老话都说，半大小子吃穷老子。
　　那少年看起来十六七岁，小一些的那个看起来也十岁左右。
　　像是他们这个年纪，正是长身体能吃的时候。
　　那个年老一些的男人，为了维持身体机能，多少也要吃个五分饱吧？
　　不然哪有力气干活儿？
　　仅仅靠着一老一小下地干活儿，和偶尔才能有的租金，他们三个人想维持现在的精神面貌，是不太可能的。
　　也是因此，京墨才会好奇那少年是做什么的。
　　苏念倒是一点也不好奇。
　　不是因为担心好奇心害死猫，纯粹是不想过多的了解别人，以免牵扯过多。
　　“别想了，有这时间，还不如想想晚上吃什么。”苏念催促道。
　　京墨摸了摸下巴，“等会儿他们做完饭，我们可以拿出电饼铛做个贴饼子。”
　　人家都说了让他们用厨房做饭，他们要是一直不做饭在，那吃的是什么？
　　总不能捧着面粉直接往嘴里塞吧？
　　巫月有些跃跃欲试，“苏念，能教教我吗？我也不好总是吃现成的。”
　　见巫月想学，苏念也没有打击她的积极性，“可以，那就从和面开始吧！”
　　把饼子放进电饼铛里，等上一定的时间，饼子就能熟，根本没有任何技巧可言。
　　需要技巧的，是和面。
　　苏念拿了面盆出来，往里面放了少许地瓜面，又放了一些全麦面。
　　全麦面颜色比较深一些，做出来的饼子也不会那么白，在别人面前吃，也不显得突兀。
　　但这饼子也只能他们自己吃。
　　全麦面饼在这个时候，是非常难得的东西了。
　　当做酬劳付给别人，只会给自己惹来麻烦。
　　“你先洗洗手，我告诉你怎么和面。”苏念对巫月说。
　　巫月还是虚心向学的，立即就在苏念拿出来的一盆清水里洗干净了手。
　　苏念拿出一碗干净的水，慢慢的往和面盆里倒。
　　倒的差不多了，苏念就停了下来，“把手放进去，让面和水充分的融合在一起，如果你找不到要领，就双手不住的揉搓面粉。”
　　巫月很听话，苏念让怎么做，她就怎么做。
　　十分钟之后，光滑的面团就揉好了。
　　巫月双手沾满了面，但是却一脸的笑，“还是挺简单的！我学会了！”
　　看着巫月那信心满满的样子，苏念无情的打击她，“不，你没有学会。和面的精髓在于倒水，水是我给你倒的，我掌握着剂量。
　　下次你自己倒水试一试，就知道了。”
　　“还下次干嘛？你直接再拿点面粉出来，我自己来一次。”
　　闻言，苏念也不跟巫月争辩，直接又拿出了一个和面盆。
　　这次苏念在里面放了玉米面，和少许的白面。
　　苏念将一碗干净的水放在一旁，对着巫月道，“接下来就交给你了！”
　　巫月信心满满，“你等着看好了！”
　　三分钟后。
　　巫月淡定开口，“水稍微有些多，你再往里面放点面。”
　　又三分钟之后。
　　巫月稍稍有些焦躁，“面放的太多了，都揉不到一起了，你再给我一碗水。”
　　仍旧是三分钟后。
　　巫月气急败坏，“我手滑了，碗里的水全都洒了进去，你再给我一些面。”
　　苏念，“.....行了！你别搁这儿小猴子煮面条了。”
　　巫月一脸奇怪的看向苏念，“小猴子是谁？我也没有煮面条啊！”
　　苏念斟酌着往和面盆里放了面粉，催着巫月快点和面，顺便给巫月讲了小猴子煮面条的故事。
　　巫月听完，一脸的感叹，“这小猴子跟我一样聪明啊！”
　　苏念一开始以为巫月是自嘲。
　　可等看到巫月一脸的严肃认真之后，才敢相信，巫月这话竟然是认真的。
　　在苏念的帮助下，这面终究是和好了。
　　和面盆里大半盆的面。
　　也就是巫月的身体是进化过的，力气又非常的大，不然一般人面对这样一盆面，真的是头大。
　　就算最后勉强和好了，估计腰也废了。
　　再看看巫月，和没事儿人一样，还成就感满满。
　　这么多的面,当然不能全都端出去贴成饼子，苏念只好拿了一个不锈钢的小盆出来，让巫月挖了一块面放在小盆里。
　　剩下的大半盆玉米面，以及另外一个面盆里放着的全麦面，都被苏念收进了空间。
　　见她们两个都收拾好了，站在门口的京墨才开了口，“我看过了，他们祖孙三个已经吃完了饭，咱们可以过去借用厨房了。”
　　巫月正处于学做饭的新奇阶段，立即就端了不锈钢盆站了起来，“我去我去！”
　　看着巫月的背影，苏念无奈的笑了笑，走到京墨身边的时候停了下来。
　　“我们两个的年纪加起来，还没有她大，为什么我却总是觉得......”
　　她和京墨像是带着一个小女孩儿呢？
　　后面这句话，苏念相信就算她不说出来，京墨也能明白。
　　京墨伸出手，在苏念的脸颊上捏了捏。
　　嗯，手感一如既往的好。
　　“有些话在心里想想就行了，要是说出来，小心她又要跟你打架！”
　　“偶尔活动活动筋骨，也挺好的。”
　　苏念飞快的说完这一句，却是加快脚步朝外走去。
　　在走出房门的那一刹，苏念的手中还多了一个不锈钢的折叠收纳筐。
　　苏念边走边把折叠收纳筐打开。
　　这是清洗之后又消毒过的，干干净净，一会儿饼子烙好之后，可以放在里面。
　　苏念刚走到厨房门口，就听到里面巫月正在说话。
　　“我自己来就行了，谢谢你。”
　　语气客气有礼，又带着些许的疏离，同时还对自己要做的事情充满自信。
　　“好，那你忙吧，我出去了。”
　　少年的声音落下后，就有脚步声朝着门口而来。
　　苏念往旁边让了让，等少年出去之后，这才进了厨房。
　　苏念才刚走进厨房，巫月就看了过来，连连催促，“快来快来，这该怎么弄啊！这么多面面直接倒进去吗？
　　可是这锅太小也放不下啊！”
　　不管是说话的语气还是神态，和之前都是判若两人。
　　这变的，还真是够快的！
　　只听巫月刚刚跟少年说的话，苏念还当巫月真的知道该怎么烙饼呢！

第233章他受伤了
　　玉米面贴饼子做起来简单，不需要擀面杖，电饼铛里也不用放油。
　　用手拽下来一块儿面，压扁了放进电饼铛里，煎到两面焦黄，这贴饼子也就做好了。
　　随着电饼铛掀开，玉米的香气儿瞬间飘满了整个厨房。
　　厨房的门没关，香味儿直接就飘了出去。
　　巫月伸手就要去抓，苏念想拦都没来得及。
　　看着巫月被烫的瞬间收回了手，苏念是又无奈又好笑，“那都冒着烟儿呢，你就敢直接上手啊！”
　　说话间，苏念从空间里拿了个锅铲出来，把玉米面饼子全都铲出来，放进了收纳筐里。
　　巫月兴致勃勃，再次往电饼铛里放玉米面。
　　一回生二回熟，这次都不用苏念教了，她自己就能做好。
　　饼子很薄，用不了几分钟就能熟。
　　不锈钢盆里装着的面本就不多，没用多长时间，就全都煎成了饼子。
　　拔掉电饼铛的电源，苏念和巫月就打算离开厨房。
　　谁知才刚刚转过身，就看见那个小男孩儿扒着厨房的门口站在那里。
　　他的身子一半都藏在门外，头也只露出了一半，但那一双因为瘦弱，而显得有些大的过分的眼睛，却是让人无法忽视。
　　三人的视线才碰撞在一起，苏念和巫月还没来得及说话，就见小男孩儿像是触了电一般，转过身，着急忙慌的就跑了。
　　巫月看的一头雾水，“我们还什么都没说呢，他跑什么？”
　　苏念淡淡的收回视线，“大概是着急回去睡觉吧！”
　　“原来是这样啊！”
　　巫月恍然大悟，认真的点了点头，“那我们也赶紧回去吃饭，吃完了饭好睡觉！”
　　刚出锅的玉米饼子，焦焦脆脆的，带着一股子玉米特有的香甜味道。
　　经常吃细粮的人，偶尔吃点粗粮换换口味，还是十分喜欢的。
　　回到房间关上门，苏念拿了几盘子菜和三碗粥，陪着刚出锅的玉米面饼子，一顿饭也十分丰盛了。
　　吃完饭，京墨擦了擦嘴，“刚刚你们在厨房忙活的时候，那个少年出去了。
　　那个小男孩儿还叮嘱他，让他小心点，照顾好自己，不要总是等着挨打。”
　　这一番话说的有些没头没脑的，巫月根本没有听明白。
　　“出去就出去，怎么还要挨打？难不成第四基晚上不让出门？”
　　听着巫月这不靠谱的猜测，苏念就忍不住扶额，“什么基地会有这样的规定？估计是工作去了。”
　　“工作？什么工作白天不做，要晚上做啊？”
　　“这我就不知道了，你要是想知道，可以去问问。”
　　巫月摇了摇头，“那还是不用了，我也不是很想知道。”
　　苏念赞赏的看了一眼巫月。
　　还是不错的，知道控制自己的好奇心。
　　巫月并没有继续在这屋里待下去，装一堆她喜欢吃的零食，抱上iPad，就回了隔壁的房间。
　　中午睡过了，现在苏念和京墨倒是不困。
　　苏念拿出几本书来，两人各看各的。
　　时间一晃，就到了第二天早上。
　　简单的吃了早饭之后，苏念三人就打算出门。
　　今天是第二天，早点去领了今天的任务，盯着他们做完，也可以去新区的住宅区看看。
　　刚走到院子当中，就见那少年从大门外走了进来。
　　他的脸色十分苍白，身形有些踉跄，整个人看起来有气无力。
　　少年原本是低着头走路的，眼看着就要撞上来，苏念三人同时朝着左右两边闪身。
　　少年惊讶抬头，随即有些歉疚的开口，“不好意思，刚刚没注意……”
　　京墨摇头，“有没有真的撞上，不用道歉。”
　　巫月好奇的看了一眼少年，却是什么话都没有说。
　　苏念从背上的登山包里拿出了装粮食的袋子，“这里面是一斤玉米面，今天我们还要再住一晚。”
　　少年伸手接过袋子，不等他开口，苏念就又道，“袋子你放到屋里桌子上就行了，我还要出门，就不等着了。”
　　少年紧紧抓着袋子，低低的应了一声，“好。”
　　苏念三人继续往外走，不多时就出了这条巷子，来到了车边。
　　直到坐到了车上，一直没有吭声的巫月才开了口，“他受伤了。”
　　突然的听到这么一句，苏念和京墨动作同时动作一滞，转头看向了坐在后排的巫月。
　　被两人这么盯着，巫月有些莫名其妙，“你们这么看着我干嘛？”
　　苏念好奇的问了一句，“你怎么知道他受伤了？”
　　“他刚刚那个样子，明显就是受伤了啊！我这几十年来，见了不知道多少受伤的人，他们受伤的方式千奇百怪。
　　见的多了，只凭一个人走路的姿势，我就能判断出他是否受了伤，伤在了哪里。”
　　说到最后的时候，巫月还有些骄傲。
　　毕竟这关乎到她的专业性。
　　苏念虽然没有巫月这么多的见识，那只从刚刚那少年的模样，多少也能猜出一些来。
　　巫月别开脸去，“你们不要再盯着我看了，我知道他受伤是一回事，但我不会多嘴去问的。”
　　听到巫月这么说，苏念和京墨也就收回了视线。
　　京墨启动车子，开着车朝着新区去。
　　一回生，二回熟。
　　有了昨天的经验，今天这些事情办起来，比昨天的速度更快。
　　将事情安排好之后，他们也不用站在这里盯着，只要在时间差不多的时候回来验收，把剩下的粮食给了就可以了。
　　京墨已经打听了住宅区在哪儿，直接开着车朝着住宅区去了。
　　这边的住宅区，和一些老小区比较相似，楼房基本都是六层，楼和楼之间的距离并不远，大概是为了节省地方。
　　盖房的砖颜色各不相同，门窗也是有大有小。
　　整体看起来，给人一种乱糟糟的感觉。
　　但现在情况就是如此，没有那个条件去找新的建材，这些东西显然都是从废墟里拉回来的，能建成这样的房屋其实已经很不错了。
　　和他们一样，在这里逛的人并不少，大概都是想要在这里安家落户。
　　每栋楼都差不多，也没什么好挑选的。
　　苏念和京墨的意见一致，两人还是倾向于住在顶楼，这样隐私才能得到保障。

第234章 金子金子
　　巫月对于住在几楼没有任何意见，她只要能有个地方住就满意了。
　　苏念原本以为，新区还没有完全建好，这边的房子应该还没有开始出售或者出租。
　　但身边偶尔经过的人却都在说，选定了之后就要赶紧下手，不然被别人定下了，后悔也来不及了。
　　苏念喊住了说话的那个大娘，用一个玉米饼子，从她那里知道了具体的消息。
　　原来这房子已经在出售和出租了，手快有手慢无，不然也不会有这么多人在这儿转来转去，就是在选合适自家的房子。
　　这房子是基地建的，基地在这儿弄了个新区房屋管理中心，选定好了之后，就可以直接去那边办理手续。
　　得知这一消息之后，苏念三人也不再耽误时间，直接就去了房屋管理中心。
　　至于选定哪一栋楼？
　　根本没选！
　　苏念只想住在顶楼，至于是哪一栋楼，区别根本不大。
　　反正现在浓雾弥漫，也看不到什么风景，更没有阳光，住在哪一栋楼又有什么关系？
　　等到两年后永夜来临，住在哪一栋楼，就更没有什么关系了。
　　三人很快就来到了房屋管理中心。
　　到了之后，从工作人员的口中，又得到了另外一个消息。
　　新区的住宅区，并不是只有他们刚刚看到的那些。
　　除了那些六层的住宅楼之外，另外还有别墅区。
　　别墅区的房子都是简单装修过的，至少墙体不会直接裸露在外，门窗也更好看一些。
　　当然更重要的是，别墅区都是一个个的小院子，独门独院。
　　没有楼上楼下的邻居，自己在家吃个什么，做个什么，都比较方便。
　　同样的，小别墅不管是买还是租，价格都比楼房要高多了。
　　哪怕是面积最小的小院子，一个月的租金，也要一百斤粮食。
　　这个价格，实在是不便宜。
　　但是这别墅本就是给那些有粮食的人准备的，价格高也在情理之中。
　　原本苏念三人过来，目的十分明确，但现在却有些犹豫了。
　　一百斤的粮食，若是去租住楼房，可以租三个月了。
　　巫月没有粮食，这个时候也不发表任何意见，只是看着苏念和京墨，等着两个人拿主意。
　　苏念倒不是给不起这个租金，只是天长日久的，他们还不知道要在这儿待多久，一个月一个月的租，付出的价格实在是有些高了。
　　想了想，苏念又到了柜台前面，“要是想买下来，需要多少粮食？”
　　工作人员脸上的笑容十分公式化，“就刚刚说的那个面积最小的别墅，想要买下来，也要五千斤粮食。
　　你不要看一次给这么多，价格有些贵。
　　换个角度下想，一个月的租金就是一百斤粮食，一年就是一千二百斤，这五千斤粮食，也就只能租四年而已。
　　这么一想，买下来是不是就划算多了？”
　　苏念跟着点了点头，“你这么一说，的确是划算多了，可问题是，从哪儿弄那么多粮食呢？”
　　工作人员面上笑容不变，“那这就是您自己的事情了。”
　　苏念不想跟她争辩这些无意义的意思，“那除了粮食，你们还接受用别的东西付款吗？”
　　“接受的。除了粮食，您还可以用菜蔬，水果，肉类来付款。
　　当然，如果你有黄金的话，也是可以的。”
　　“黄金？！”
　　听她说了半天，总算是有了一个让苏念心动的选项。
　　“对！”工作人员笑着点了点头，“黄金也可以，您看中的这个小别墅，如果黄金来购买，至少需要五十斤。”
　　五十斤黄金，就是25000克金子。
　　按照末世之前，一克金子将近四百块来算，差不多要一千万元。
　　一千万买买个一百多平的小别墅，还是毛坯房，还是在这又偏又远的郊区.....
　　这些念头只在苏念的脑海中一闪而逝，很快就被苏念抛到了脑后。
　　账不是这么算的。
　　现的钱币没有任何用处。
　　金子对于普通人来说，除了配饰和当货币，也没有任何用处。
　　能用金子来抵粮食买房子，已经是金子最大的用处了。
　　苏念倒是能拿得出手这么多金子，只是有一点比较好奇。
　　第四基地收这么多黄金做什么？
　　苏念看向工作人员，但对上工作人员的视线后，又把到了嘴边的疑惑给咽了回去。
　　就算是问她，估计也得不到什么答案。
　　“我们的身份卡还没有升级，现在能订房吗？”苏念问。
　　工作人员笑的比之前更灿烂了一些，“可以的。”
　　作为基地的工作人员，对于基地的某些规则再清楚不过了。
　　拿得出这么多金子买房子的人，解决那三天需要干的活儿不是分分钟的事情？
　　升级身份卡不过是早晚的事情，没有必要在这方面卡他们。
　　想到已经在少年那里订了一天房，苏念还是道，“那我们明天再来。”
　　工作人员笑的客气，“现在房子紧俏，什么事情都是瞬息万变，你们明天再来，房子到时候还有没有，我也不太能保证。
　　不过如果可以，我还是会为你们留着的！”
　　话说的好听，但每一个字都是套路。
　　苏念又不是什么都不懂的小姑娘，自然不可能因为她的三言两语，就改变自己的主意，着急忙慌的把房子定下来。
　　苏念仍旧笑的客客气气的，“那就谢谢你了，明天见！”
　　说罢，苏念不再给工作人员说话的机会，转身就走。
　　出了房屋管理中心，巫月就忍不住开了口，“他们要黄金做什么？又不能吃又不能喝的。”
　　苏念摇了摇头，“我也不知道。”
　　“五十斤黄金很多的啊，你有这么多吗？”巫月又问。
　　“有啊！”
　　苏念的空间里，可是还有不少黄金呢！
　　之前以为估计没有能用到的时候了，没有想到现在竟然就用到了。
　　果然以前那有备无患的想法，是正确的。
　　从这边离开后，他们就回了试验田那边。
　　也是凑巧，他们回去的时候，地里的活儿已经到了收尾阶段。
　　又等了没多久，也就全都弄好了。
　　验收，给粮食，刷卡打卡今天的任务。

第235章 我以后改吃狗粮了
　　一系列弄完，也就可以回程了。
　　苏念看到了人群中那一老一少，他们也看到了她。
　　小男孩儿还比较热络和兴奋，一双眼睛时不时就要朝着这边看。
　　在对上苏念的视线后，下意识的躲开，嘴角却是忍不住的向上抿着。
　　苏念不是很理解小男孩儿心中在想什么。
　　不过很快的， 那一老一小就跟着其他人一起离开了。
　　他们的时间是很紧迫的，忙完了苏念他们这边的事情之后，还要再去别的地方找活儿。
　　不然这么多人分那六斤粮食，就算是做熟了之后分饼子，一人也分不到两块。
　　看着他们走远，苏念三人开着车回了那小巷子。
　　大门是开着的，直接就能进去。
　　院子里静悄悄的，那少年也不见踪影。
　　苏念三人回了屋，就见那装粮食的袋子叠的整整齐齐，在桌子上放着。
　　“这人还挺听话的，你让他放在桌子上，他就放在桌子上了。”
　　巫月说着话，将袋子拿了起来，随意的晃了晃。
　　可刚晃了一下，巫月的手就顿住了。
　　看着巫月的神色有些不对，苏念觉得有些奇怪，“怎么了？”
　　巫月将袋子凑近了鼻尖闻了闻，“这上面有血腥味儿。”
　　闻言，苏念皱起眉头，也凑过去闻了闻。
　　就像巫月说的一样，这袋子上面，的的确确是有血腥味儿。
　　应该是少年身上流血了，不小心沾染在了这袋子上面。
　　受多重的伤，才能流那么多的血，甚至将味道都沾染在了袋子上？
　　饶是苏念一直秉着不要好奇的原则，现在也禁不住有些好奇了。
　　三人正沉默着没有说话，外面院子里倒是有了动静。
　　有少年的说话声，还有脚步声。
　　那脚步声显然不是一个人能发出来的，少年还领了别人回来。
　　苏念还正想着呢，巫月已经走到门口，打开了房门。
　　随着房门打开，外面的声音变得越发的清楚了。
　　“....这边还有一间空房，不过我的房间也可以让给你们住，你们放心，我收拾的很干净的。”
　　只听着少年这话，苏念就知道是怎么回事儿了。
　　这是少年又找到了新的房客。
　　苏念刚要走出去看一眼，就听到了一个好听的女声，“你把你的房间让出来，那你晚上住哪儿？”
　　听到这话，苏念就愣了一下。
　　这声音，好耳熟啊！
　　即便心中已经有了猜想，苏念还是探出头去看了一眼。
　　在看到对面房间门口站着的人后，苏念心道她果然没有猜错。
　　刚刚那个说话的，不是别人，正是荆初雪。
　　距离上次的惊鸿一瞥，已经过去好几天了。
　　现在距离又不远，自然看的比上次更清楚一些。
　　荆初雪站在那里，穿着一身黑色。
　　衣服有些宽大，将她瘦弱的身材掩藏其中。
　　但只看她露在外面的那一张脸，就已经足够让人惊艳了。
　　看着荆初雪，苏念一时竟不敢确定，这是不是人为制造的巧合了。
　　如果是，那为的是什么？
　　如果不是，那这也太巧了一些。
　　怎么在哪儿都能遇到？
　　苏念一直盯着那边看，荆初雪像是似有所觉一般，转头朝着这边看了过来。
　　站在荆初雪身边的几个人，看到荆初雪转头，也一同看了过来。
　　少年见状，赶忙解释，“他们三个是昨天来的房客，估计是听到了动静，所以出来看看。”
　　荆初雪点了点头，“既然这样，那这两间屋子，我们就定下了，先给你一天的房费，如果明晚继续住，到时候再给你，可以吧？”
　　少年连连点头，“当然可以！”
　　荆初雪一行人一共有九个。
　　包含荆初雪在内，一共有三个女人，剩下的六个都是男人。
　　三个女人的身形都是很瘦的，屋子里的床也不小，她们三个人挤一挤，还是能睡下的。
　　但是那六个男人，即便同样也很瘦，可是骨架和身高在那里，就算再怎么瘦，一张床也是躺不下的，肯定是要打地铺了。
　　但这是人家的事情，苏念也没有多看，收回了视线，顺便拉了一把巫月。
　　进到屋里，关上门，巫月压低了声音开口，“那不是我们之前，在路上和基地大门口都遇到的房车上的人吗？”
　　苏念有些疑惑的朝着巫月看去，“基地大门口的房车？”
　　“对啊！但是那个给守门的人身份卡的男人，就在刚刚那一群人里面。”
　　苏念认真回忆了一下。
　　可她当时没有看到那司机的脸，回忆也想不起来什么。
　　“你看到那司机的脸了？”
　　“没有啊，我看到他的手了，他的手背上有一道伤，位置和形状我都记得清清楚楚。”
　　在这方面，巫月的确有那个自信，比别人看的更加的清楚。
　　听到巫月这么说，苏念也就没了丝毫怀疑。
　　苏念缓缓在床边坐下，一脸的凝重，“这么说来，还真的是巧啊！走到哪儿都能碰到。”
　　竟然真的就有这么巧的事情？
　　京墨在苏念的身边坐下，在苏念的肩膀上轻轻的拍了拍，“别想那么多，是不是真的巧合，明天就知道了。”
　　“为什么这么说？”苏念诧异的看向京墨。
　　“明天干完了活儿，咱们就可以去升级身份卡了，升级完去新区买房子，明晚就能住在那边了。
　　要是在那边还能碰到......”
　　“那就不是巧合。”苏念接着京墨的话往下说，“而是故意的了。”
　　“对。所以现在不用想那么多，明天等着看就行了。”
　　京墨说着，用手抚平了苏念的眉头，“你别总是皱眉，虽然你不会有皱眉纹，但是我不想看你愁眉不展。”
　　苏念摸了摸自己的眉心，“我以后尽量不皱眉......”
　　话还没说完，苏念眼尾的余光就看到巫月转过身，大步朝着门口走去。
　　“你干嘛去？”苏念喊住巫月，“该吃饭了啊！”
　　每次一到饭点，巫月都是最积极地那个，今天怎么到了饭点却要走了？
　　巫月转过身，怨念的看了过来。
　　“吃饭？我还用吃饭吗？
　　我以后改吃狗粮了，还能给你们省点粮食。”

第236章 离死不远了
　　苏念和京墨对视一眼，两人都没忍住，同时笑出了声。
　　巫月满含怨念的看着苏念和京墨，“你们两个竟然还要笑，看来是真的要让我改吃狗粮了！”
　　“就算你想吃狗粮，我也没有地方给你弄去！还是老老实实吃饭吧！”
　　苏念说着，从空间里拿出了巫月比较喜欢吃的饭菜。
　　饭菜才刚一拿出来，巫月的眼睛就开始放光了，“这么多好吃的？你想贿赂我啊！”
　　苏念没好气的看了一眼巫月，“我贿赂你什么？贿赂你，让你不要吃狗粮啊？
　　你想吃什么吃什么，我们可是要吃饭了！”
　　说着，苏念将筷子递给了京墨。
　　两个人说吃就吃，谁也没有再管巫月。
　　半分钟还没过去，巫月就凑了过来，自己拿起了筷子，夹了一片小炒黄牛肉放进了嘴里，含糊不清的开口，“好吃！”
　　接连吃了几口，巫月又有些紧张的问道，“咱们吃味道这么重的东西，这味道不会顺着门窗飘出去吧？”
　　苏念指了指一旁的抽油烟机，“有它在，不会的。”
　　巫月之前只顾着和苏念斗嘴了，都没有注意到旁边多了这么个东西。
　　现在突然看到，还觉得有些奇怪，“这是什么？”
　　“就是个抽油烟机，味道全都被它抽走了，外面自然就闻不到了。”苏念见到的解释了一下。
　　之前他们在路上的时候，周围也没有什么人，自然也就不用担心味道会被别人闻到，也就没有用这个，巫月没有见过也是正常的。
　　巫月又好奇的多看了两眼，眉头微微皱了皱，像是在深思。
　　不过巫月的注意力，很快就被吃的给拉了回来。
　　饭后，巫月要走的时候，苏念还是叮嘱了一句，“你没事儿就待在屋子里，不要往外跑。”
　　这院子突然多了这么些人，还是避开一些比较好。
　　巫月拍了拍她那半人高的登山包，“我有这个，没事儿肯定不会往外跑啊！”
　　说罢，也不等苏念和京墨回答，巫月直接就开了门。
　　但巫月却并没有出去，而是停在了门口。
　　看着巫月停在门口，苏念疑惑开口，“怎么了？”
　　巫月让开了一些，“有人。”
　　“有人？谁啊？”
　　苏念说着，也起身朝着门口走去。
　　刚走到门口，就看到了站在外面的荆初雪。
　　她怎么来了？
　　苏念心中有些惊讶，面上却是不动声色，“你有什么事儿吗？”
　　荆初雪弯了弯唇，“一路上碰到了几次，都没有机会说话，下次不知道还能不能碰到，所以趁着这个机会，我过来道谢。”
　　“道谢？”
　　“对，道谢。”
　　荆初雪说着，弯腰躬身，“谢谢。”
　　看着弯着腰的荆初雪，苏念的表情没有任何变化，语气也没有什么太大的起伏，“你是不是误会了什么？我不觉得你有什么需要跟我道谢的地方。”
　　荆初雪缓缓直起了身，“我没有误会什么，也希望你们不要误会。
　　我只是想道谢，也道完了，以后不会打扰你们了，再见。”
　　话刚说完，荆初雪就转过身，一步一步慢慢走远了。
　　看着荆初雪的背影，巫月狐疑的视线在苏念和京墨身上打了个转，“没什么事儿了，那我就回屋去了。”
　　巫月说完就走， 还贴心的帮着关上了房门。
　　苏念原本因为荆初雪的事情，表情变得稍稍的严肃了一些。
　　但看到巫月这一系列的操作，就忍不住笑了起来。
　　巫月还真的是...无关紧要的事情非常好奇，正常人都会好奇的事情，她又不好奇了。
　　苏念走回床边坐下，看向京墨，“这下也不用等明天再看了，荆初雪的确是故意的。”
　　京墨缓缓点头，面带疑惑，“可是，她为什么那么笃定是你和我呢？”
　　荆初雪道谢，是在谢他们杀了星爵。
　　可当时他们两个都没有露面，从那之后，也一直没有和荆初雪见过，荆初雪是怎么认定了是他们的？
　　别说京墨奇怪这一点，苏念也十分的好奇。
　　一整个下午，苏念都在一点点的回忆之前的事情。
　　只可惜，任由苏念想了一下午，也没有想到究竟是为什么。
　　直到巫月过来敲门，苏念这才没再继续想下去。
　　揉了揉眉心，苏念直接放弃，“算了，不想了，反正只要我们不承认，她认定也没用。
　　看她的行事，应该也没有把这一点告诉别人，只是自己过来道个谢。
　　等明天一早咱们就走，第四基地这么大，以后应该没什么见面的机会了。”
　　京墨没有任何意见，“好，听你的，明天一早就走。”
　　一夜很快过去，次日一早，匆匆洗漱过后，简单的吃了点东西，苏念三人就背着登山包出了门。
　　刚走到大门口，迎面就见那少年踉跄的走过来。
　　他的脸色看起来比昨天还要苍白一些，身上的血腥味儿也更浓了一些。
　　巫月盯着少年看了一会儿，“你要是不在家里好好的歇一歇，估计就要死了。”
　　说这话的时候，巫月的语气十分的平静，没有任何的情感起伏。
　　但和巫月相处了也有一段时间了，苏念觉得，巫月这个时候说这么一句，应当是生气了。
　　大概，作为一个医者，看到有人受了伤不治疗，还不知道爱护自己的身体，都是会生气的吧！”
　　少年显然没有想到巫月会这么说，诧异的看了巫月一眼，苍白的脸颊上泛起了不太正常的红。
　　“我...我知道了，谢谢...谢谢关心。”
　　巫月的视线在少年的身上转了一圈，“我不是关心你，我只是——职业病犯了。”
　　“你以前是医生啊！”少年双眼晶亮的看向巫月，“我以前也想当医生，只可惜没有机会了。”
　　“我不是医生，只不过是个靠着病患赚钱的人罢了。
　　记住我的话，你要是再不好好的休养，就离死不远了。
　　到时候，你拿命换回来的这些粮食，够他们祖孙两个吃多久？”
　　巫月说完就从少年的身边绕了过去，大步流星的朝着巷子口走去。
　　苏念和京墨对着少年点了点头，也从他身边绕了过去。

第237章 安全感满满
　　站在原地的少年，缓缓转过身，看着越来越远的苏念三人，抓着袋子的手，越发的紧了。
　　他也不想去找那个变态，每天被他打的遍体鳞伤。
　　可是那个变态给的太多了！
　　一晚上就能给他十斤粮食，还都是大米白面。
　　他把这些大米白面留下一些，剩下的都去换成粗粮，数量就更多了，能吃的时间也就更长了。
　　他没有本事，没有背景，如果只是和爷爷还有弟弟一起去干活儿，那他们祖孙三个每天干活儿挣到的粮食，还不够他们活命的。
　　只有这样...只有去挨打，他才能得到更多的粮食。
　　这样一个机会，有人嗤之以鼻，有人不屑一顾，可却是他和很多人抢夺之后，才终于得到的。
　　现在让他就这么放弃，他，不愿意！
　　他的身体还能撑得住。
　　在他还活着的时候，多给爷爷和弟弟准备一些粮食，等他不在了，少一个人吃东西，他们肯定能能吃很久。
　　打定了主意，少年转过身，一步一步走进了院子的大门。
　　——
　　苏念和京墨上车的时候，巫月已经抱臂坐在后排了。
　　巫月的脸原本就肉乎乎的，现在大概是因为生气的缘故，腮帮子越发的鼓了，有些像是一个小仓鼠。
　　苏念正盯着看，巫月就看了过来，语气凶巴巴的，“你看什么？”
　　苏念忍住笑意，一本正经的回答，“如果你是仓鼠，那你也一定是最美的那一只。”
　　巫月，“？？？！！！”
　　巫月显然没有理解苏念这话的意思，根本不明白苏念为什么要说这么一句。
　　想不明白的事情，巫月根本不想。
　　见苏念和京墨已经坐好，京墨甚至启动了车子，就要开车离开了，巫月顿时就忍不住了。
　　“你们怎么不问问我为什么生气？”
　　巫月都这么说了，苏念只能问，“那你为什么生气？”
　　“我就是生气，他都猜我是医生了，为什么不愿意花一点粮食，找我买药？
　　找我买了药，把伤治好，他不就能继续去赚粮食了吗？还不用有生命危险......”
　　巫月越说越是生气，白嫩嫩的脸上都透出了粉色。
　　看着巫月这样子，苏念多少又有些想笑了。
　　但这个时候是不应该笑的，所以苏念忍住了。
　　“他大概是舍不得。”苏念缓缓开口解释，“只看他那样子就知道，他赚那些粮食，肯定是付出了不小的代价。
　　他舍不得花粮食买药，只想着自己扛过去。
　　说不定他心里想的是，就算他死了，他还可以把粮食留给那祖孙两个。”
　　苏念一句句的说着，眼见着巫月也没有刚刚那么生气了。
　　过了一会儿，巫月这才迟疑的问了一句，“你为什么这么明白他心中在想什么？难不成你也这样过？”
　　苏念果断摇头，“我当然没有！”
　　“那你是怎么知道的？”
　　“因为我爱看电视和小说。多看一些，你也就知道了！”
　　巫月，“......”
　　苏念和巫月说话的时候，京墨已经启动了车子，离开了这里。
　　那少年是活的很辛苦，也十分的艰难。
　　但人家没有开口，他们也不能上赶着，去说要帮人家。
　　巫月开口说那么几句，如果少年有意，就应该像是巫月说的那样，向巫月买药。
　　但少年没开口。
　　他不想那么做，他们总不能跑到那少年的面前，腆着脸说：让我们帮助你吧！
　　真要那样做了，就不是在帮人了。
　　不是被当做冤大头，就是被认为是在羞辱别人。
　　不管是前者还是后者，他们都不想做，那就只能开着车离开了。
　　到了新区试验田，三人刷了身份卡，接了最后一天的任务。
　　三个小时之后，他们就拿到了那老男人开的条子，去了老男人说的地方在，升级了他们的身份卡。
　　从今以后，他们就可以在这个基地里长久的居住了。
　　至于没有身份卡，可不可以一直留在基地里，也是可以的。
　　毕竟不管什么时候，都有黑户。
　　但是这基地，没三天就会有人拿着刷卡机在街上溜达。
　　或者是挨家挨户的让刷卡，或是在路上遇到人就抽查。
　　一旦被发现是黑户，就只有两个下场。
　　要么被驱逐出基地，要么就是去干活儿。
　　那就不是三天了，而是六天。
　　驱逐出基地的人，会留档。
　　再想来基地，就要干九天的活儿。
　　再次当黑户，干活儿的时间就会再次翻倍。
　　因为有这个机制在，大部分人都不会在身份卡的事情上耍什么小心思。
　　干三天活儿就能解决的事情，谁愿意多干？
　　更换完了身份卡，三人再次开着车回到了新区。
　　下车之前，拿了三个小箱子出来。
　　三个箱子里装的都是黄金，不多不少，刚刚好是五十斤。
　　金子的密度大，看起来不起眼的一个小箱子，拎在手里还是挺沉的。
　　刚一进房屋管理中心，苏念那就看到了昨天接待他们的那个女工作人员。
　　她显然也看到了苏念几人，冲着苏念就笑了起来。
　　苏念三人刚一走上前去，她就已经十分亲切的开了口。
　　“你们来了！房子还给你们留着呢！”
　　这话听的苏念想笑。
　　不过是刚过去了一天，这么贵的别墅想卖出去，哪里是那么简单的事情。
　　心中虽然这么想着，但苏念也没有拆穿。
　　毕竟她是来买房子的，不是来找茬的。
　　“那咱们能先去看看房子吗？”苏念问。
　　“当然可以！我这就带你们去！”
　　她说着站了起来，带着苏念三人就往外走。
　　到了外面，领着他们上了一辆新能源的车。
　　去了几个基地，苏念也发现了这一点。
　　十大基地都是不缺电的，所以基地里常见的就是新能源车。
　　还有两轮的，三轮的，四轮的电动车。
　　也有开汽油的，不过并不多。
　　坐在车上，没用多久，他们就到了地方。
　　还没进到里面，但外面的环境，就比小高楼那边要好上不少。
　　因着人少的缘故，也更加的清净。
　　“这墙有两米五，上面还插着玻璃碎片，不用担心有人爬进去。你们看这大门，厚实的铁皮大门，是不是安全感满满？”

第238章 总让我觉得你好像是我妈
　　听着工作人员的话，苏念嘴角弯了弯。
　　果然是时代不同了，连卖房子的时候说的话都不一样了。
　　工作人员说着，已经打开了门上挂着的大锁，“这锁就是拿电锯都不一定锯开，安全着呢！”
　　几人进到院子里，院子并不大，也就四十平左右。
　　别墅的房屋占地面积是一百五，一共有两层半。
　　地面上是两层，地下还有八十平的地下室。
　　房子是刮过大白的。
　　粗糙是有一些，但还能凑合，总比墙砖都裸露在外要好看一些。
　　卫生间里有冲水马桶，水管也通水。
　　每个房间里都有灯，有门窗，别的就什么都没了。
　　家徒四壁，也就是如此了。
　　工作人员还笑的一脸灿烂，“怎么样？还满意吧？现在想买到这样的房子，那可不容易。
　　要不是你们刚好赶上了新区完工，再过一段时间来啊，就是想买也买不到了！”
　　苏念还是挺满意的。
　　换了几个基地，几处住的地方，这已经是条件相当不错的了。
　　既然还算满意，苏念也没有继续耽误时间，直接就拍板定了下来。
　　回去的时候，是京墨一个人跟着那工作人员回去的。
　　送走他们两个人，苏念顺手关上院子的大门，和巫月一起往里面走，“一会儿先检查一下，看看这房子有没有什么监控和监听的设备。”
　　每次到一个新的住处，这都必不可少的环节。
　　秘密太多的人，必须要时时刻刻的小心才行。
　　巫月点头应了下来，“我也讨厌被探头盯着。”
　　两个人一起，用了半个多小时，才把整个别墅全都检查了一遍。
　　检查下来，倒是真的没有发现什么监控或者是窃听的设备。
　　放下心之后，苏念就问巫月，“你想住在哪一间屋子？”
　　巫月想了想，“我住一楼吧！”
　　一层有一百五十个平房在，自然有好几个房间。
　　除去客厅，厨房，餐厅和卫生间，楼梯间之外，一楼还有两个房间可以当作卧室。
　　巫月选了较大的一间。
　　苏念和巫月一起走进了屋里，询问巫月，“你喜欢什么颜色的地板？”
　　巫月不明就里的看了苏念一眼，“什么颜色？什么颜色都可以啊！”
　　听到巫月这么说，苏念也没有再问，直接拿出了浅一些的原木色，“这个可以吧！”
　　看着苏念拿出的地板，巫月总算是明白了苏念的意思，“你竟然连地板都带着呢？”
　　苏念点了点头，“带着呢！你要不要用？”
　　“当然要啊！”
　　这屋子里也就是水泥地面，灰扑扑的。
　　就算是开着灯，也让人觉得这屋里暗沉沉的。
　　能换上个浅色的地板，巫月当然是高兴的。
　　苏念拿出了清扫的工具，先和巫月一起把地面清扫干净，又用吸尘器，将地上灰尘全都吸了，这才着手开始铺地板。
　　这种卡扣式的地板，安装起来很是简单。
　　就算巫月之前不会，有苏念讲解教导，没用多长时间，也就学会了。
　　两个人都是力气大的人，又掌握了方法，真的弄起来，速度还是挺快的。
　　这屋子的面积也不是很大，十多平不到二十平的样子，两个人一起，一个小时就差不多了。
　　铺好了地板，巫月一屁股坐在了地板上，直接呈大字状躺了下来。
　　看着平躺在那里巫月，苏念也慢慢的坐了下来。
　　刚坐好，就见巫月侧头看了过来，“京墨怎么去了那么长时间？”
　　苏念倒是没有什么担心的。
　　“估计是在忙什么事儿吧！”
　　见苏念没有丝毫担心的意思，巫月有些好奇，直接坐了起来，眼巴巴的看着苏念，“你怎么好像一点都不担心啊？”
　　“为什么要担心？”苏念一脸奇怪的回看过去，“就凭他的本事，就算是真的出了什么事儿，那出事儿的也是别人，绝对不是他。”
　　巫月，“......”
　　巫月翻了个白眼，重新躺了回去。
　　她早就应该猜到苏念的回答的，根本就不该问。
　　这不，自己成了小丑了。
　　见巫月气鼓鼓的不说话了，苏念无声的笑了笑。
　　还真的是...跟个小孩子一样。
　　巫月并没有一直躺着，很快就又重新坐了起来，“你选好住的房间了吗？我跟你一起去打扫一下。”
　　苏念原本是想等着京墨回来之后，和京墨一起弄的。
　　可是对上巫月亮晶晶的双眸之后，倒是不好拒绝了，“我选了楼上的一间屋子。”
　　之前没有办法的时候也就算了，现在既然有这么多的房间，那还是给彼此一些空间比较好。
　　巫月住一楼，苏念就和京墨住到二楼去。
　　这样除了吃饭，他们还能有各自的私人空间，不用觉得有什么不自在。
　　在上二楼之前，苏念又找出了窗帘，拿出了梯子，和巫月一起把窗帘挂上了。
　　外面浓雾弥漫，的确不用担心别人能看到屋里的情形。
　　但是既然有窗户，那就要有窗帘，这是仪式感！
　　至于床，床头柜，衣架，衣柜，桌子，板凳，地毯等等，那当然也是不能缺少的。
　　苏念还拿了一个直饮饮水机出来，将成桶的饮用水拿了一桶放在一旁。
　　另外又专门拿了一个货架出来，上面摆着各种方便食品和零食，喝的也有不少。
　　想了想，苏念还拿了一个小冰箱出来，里面可以用来放酸奶，也可以用来冰镇一些饮料。
　　对于自己一手布置出来的房间，苏念还是相当满意的。
　　轻轻的拍了拍手，苏念突然想到一件事儿，又问巫月，“你喜欢玩偶吗？毛绒玩具之类的！”
　　像是巫月这样，长得如同洋娃娃一般的，应该也挺喜欢软乎乎的玩偶吧？
　　问完这话，苏念却是好一会儿都没等到巫月的回答，不禁有些奇怪的转头，“怎么不说话？”
　　巫月微微蹙眉，“我就是觉得有点怪怪的。”
　　“什么怪怪的？”
　　“你兴致勃勃的给我布置房间，什么都考虑到了，现在还问我喜欢不喜欢玩偶，总让我觉得，你好像是我妈！”
　　苏念闻言，立即将视线移到了一边，“不要胡说八道，我不是！”
　　“我当然知道你不是！”

第239章 火锅怎么可能不好吃？
　　“知道你还胡说八道！”
　　苏念没好气的说了一句。
　　巫月抿嘴笑了起来，“这不是感觉吗？我这两天看的剧里，那个当妈妈的就是这样给她的女儿布置房间的...”
　　听着巫月的话，苏念突然有些后悔让巫月看电视了。
　　“什么情况都不能一概而论。”苏念一本正经的解释，“所以你到底喜欢不喜欢娃娃？”
　　要是不喜欢，他们这就可以上楼了。
　　“喜欢啊！
　　毛茸茸软乎乎的娃娃，谁能不喜欢呢？”
　　苏念也是这样认为的，立即从空间里拿了几个毛茸茸的娃娃出来。
　　有大有小，什么形状什么种类都有。
　　床上扔几个，地毯上扔几个，屋子里顿时变得越发的温馨了。
　　看着这房间，苏念只觉得万分的满意。
　　真不愧是她布置出来的房间，就是好看啊！
　　苏念刚要继续欣赏，巫月就已经走到了门口，并且转过身来催促她，“站着看什么呢？快点走，上楼去！”
　　看着巫月那着急的模样，苏念一时之间竟然不知道该说什么好了。
　　苏念那匆忙的样子，不知道的还以为，她是要给她自己收拾房间去呢！
　　两个人一起上了楼，照着楼下的程序又重新忙活了起来。
　　地板才刚铺了一半，两人就听到了汽车鸣笛的声音。
　　声音就是在楼下响起的。
　　苏念站起身，一边往窗边走，一边戴上了眼镜。
　　从二楼看向大门口，刚好还在眼镜能看到的视线范围之内，苏念能清楚的看到，京墨的车就停在大门口。
　　“是京墨回来了，我去开门。”苏念对巫月道。
　　巫月仍旧在铺地板，丝毫没有站起来意思，“那你去吧！”
　　看看了一眼仍旧专心致志铺地板的巫月，苏念自己朝着楼下走去。
　　小院儿的大铁门是子母门，既可以单独打开上面的小门，也可以把大门全部打开。
　　将大门完全打开，京墨的车就可以直接开进院子里。
　　苏念将大门重新关好，转身就见京墨开门下了车。
　　苏念朝着京墨走去，“怎么这么久才回来？”
　　“办好了手续之后，我去询问了一些基地网络的事情，把网络的事情搞定了。”
　　苏念一早就猜到，京墨迟迟没有回来，定然是去忙活什么事情去了。
　　现在听到京墨的话，果然是如此。
　　苏念正要说话，就听京墨又道，“不仅如此，我刚刚回来的时候，还遇到了荆初雪他们。”
　　突然听到这么一句，苏念瞬间就皱起了眉头，“在哪儿遇到的？该不会就是别墅区吧？”
　　越不想是什么，偏偏就越是什么。
　　京墨缓缓点了点头，“就是在别墅区，我特意跟在后面看了看，他们就住在咱们后面那一排，和咱们斜对着。”
　　苏念，“......”
　　苏念不知道自己该说什么，如果非要说的话，那就只有两个字——无语。
　　昨天还想着第四基地这么大，以后应当是不会再遇到了。
　　可这才过了一晚上，就成了住在前后的邻居。
　　再想到荆初雪不知道为什么，认出了是他们杀的星爵，苏念心中的感觉就越发的复杂了。
　　苏念正拧着眉没说话，就看到京墨的手伸了过来，轻轻的抚平了她的眉心。
　　“别想那么多，她要是再敢做什么说什么，我就直接杀了她。”
　　死人是不会说话的，也就不会如用随行了。
　　苏念缓缓的点了点头，“好。”
　　荆初雪要是再凑上来，没完没了，都不用京墨动手，苏念就会动手杀了她。
　　京墨拉着苏念的手往屋里走，“你们刚刚已经把房子检查过一遍了？”
　　“对，检查过了，没有问题。”
　　“那就好，我已经问到了怎么缴水费和电费，也已经预存了一部分。
　　电费还算便宜，但是水费挺贵的。”
　　听到京墨说水费贵，苏念越不觉得惊讶。
　　第四基地的水资源，好像不是很充足。
　　不然那少年家里也不会不打井，而是从外面挑水回去用。
　　之前在第三基地希望小院里打水井的时候，也是往下打了五十米，才终于出了水。
　　难不成在第四基地，就算是地下五十米也出不了水？
　　那要是这样下去，以后用水会不会越来越匮乏？
　　这几年下来，苏念空间里储存的水，有所消耗，但是在能补充的时候，也补充了一些。
　　现在那些用来装水的容器，其中九成都是满的。
　　原本苏念还觉得可以了。
　　但看到第四基地这情况，苏念还是决定，以后每天都存一些水在空间里，直到把所有的容器装满为止。
　　要不是怕用水太多引起不必要的怀疑，苏念甚至想连夜就把容器全都装满。
　　两人进到屋里，苏念这才道，“巫月住在一楼，我就把我们的房间定在了二楼，巫月正在上面铺木地板，咱们上去一起吧！早点弄完，也好赶紧吃饭。”
　　因为京墨一直没有回来，苏念和巫月也一直都在忙，都没想起来吃饭这茬。
　　现在已经差不多下午两点了，早就已经过了吃午饭的时间。
　　之前没想起来吃饭的时候，还不觉得有什么。
　　现在一想起来，苏念倒是真的觉得有些饿了。
　　但不管是苏念还是京墨，亦或者是巫月，三个人都是事情不做完不吃饭的性格。
　　好在只剩下一半没有铺，三个人一起，速度就越发的快了。
　　苏念拿出桌椅板凳，三人围坐在一起吃迟到的午饭，可却是十分开心的。
　　独门独院的，再加上窗户紧闭，根本不用担心香味儿会飘出去，可以放心大胆的吃自己想吃的。
　　只不过现在时间有些晚了，也不好吃什么太丰盛的，只简单的吃了一些。
　　收拾碗筷的时候，苏念对巫月道，“晚上吃火锅，咱们也庆祝一下搬入新家。”
　　他们三人并没有一起吃过火锅，但巫月还是在电视里见过火锅的。
　　听到苏念说要吃火锅，巫月立即就来了兴趣，“火锅好吃吗？”
　　作为一个火锅爱好者，苏念给出的回答，当然是十分肯定的。
　　“好吃啊！火锅怎么可能不好吃？”

第240章 在线直播
　　搬到一个新的地方住，需要做的事情还是挺多的。
　　饭后，先把卧室布置了一下，又一起收拾了两个卫生间，以及楼下的厨房餐厅和客厅。
　　说是厨房，其实也就是一间空荡荡的屋子，又没有天然气，想要做饭只能用电。
　　苏念将之前用惯了的厨房全都拿了出来，一个个摆放整齐。
　　至于食材，却是一点都没有拿出来，毕竟放在哪儿都不如放在空间里。
　　餐厅是他们吃饭的地方，当然也要摆上吃饭用的桌椅板凳，以及一个简单的餐边柜。
　　至于客厅。
　　苏念站在客厅里看了一会儿，最终还是什么都没放。
　　现在这种情况，家里又不会来什么客人。
　　他们三个人，有什么话，坐在餐桌边上也能说，没有必要非要在客厅里摆上沙发。
　　至于装饰什么的，那就更没有了。
　　收拾好这些，已经是下午五点多了。
　　外面天色已经暗了下来。
　　三个人午饭吃的比较晚，此时倒是还不饿，干脆各自去洗漱。
　　苏念在一楼的卫生间里留了两个浴桶，一个里面是热水，另一个里面什么都没有。
　　“你自己兑水洗吧，我们就先上去了！”
　　好在楼上楼下都有卫生间，也方便了他们三个人用。
　　苏念和京墨分别洗了个澡，又把衣服洗出来，在空着的房间晾上，也差不多到了晚饭时间。
　　苏念和京墨刚从楼上下来，就看到了坐在餐桌边上巫月。
　　巫月的头发还有些湿，但她似乎一点都不在意，捧着脸坐在那里，一脸的期待。
　　看到苏念之后，一双眼睛都开始放光了。
　　“你们可算是下来了，我都饿了，咱们是不是能吃火锅了？”
　　听到巫月这话，就知道巫月到底有多着急了。
　　苏念也没有吊着巫月的胃口，立即就把东西都摆了出来。
　　虽说他们现在独门独院的，可是火锅和别的东西不一样，吃起来的时候，味道还是很大的，还是需要把抽油烟机摆出来。
　　和巫月相处的时间也不短了，对于巫月的喜好，苏念多少还是了解的。
　　巫月是个能吃辣的，也喜欢尝试各种没有吃过的美食。
　　苏念拿出了两个锅底，一个是鸳鸯锅，一半是牛油辣锅，一半是冬阴功。
　　另外一个是个小锅，里面翻滚着的是浓郁的番茄汤。
　　苏念先把她和京墨喜欢吃的各种菜拿出来了一些，摆在了桌子上，紧接着又拿出了装着蒜末香菜葱花等等的不锈钢盆，三人各自弄了一碗蘸料。
　　苏念原本还想问，巫月有没有什么特别喜欢吃的菜，
　　可看到巫月已经一口接一口的吃涮羊肉了，也就不问了。
　　问就是没有讨厌的，都喜欢！
　　吃火锅本就是人越多越热闹，再加上边吃边说，一顿饭足足吃了两个小时。
　　吃完饭，巫月那及腰的长发都干透了。
　　火锅虽然好吃，但也有不好的地方。
　　吃的时候有多开心，收拾碗筷和刷锅的时候，就有多狼狈。
　　好在他们是三个人，又都是勤奋的。
　　三个人一起，倒是没有用多长时间，就全都刷洗干净了。
　　从厨房里出来，已经是十点了。
　　“时间不早了，我要回屋了，你们也早点休息。”
　　巫月说着就要走，苏念赶忙喊住了她。
　　“你先别走。”
　　巫月停住脚步，有些奇怪的看向苏念，“怎么了？还有事儿吗？”
　　苏念拿了个手机出来，“把你的身份卡拿出来，我帮你注册上网。”
　　刚刚京墨洗澡的时候，苏念稍稍摆弄了一下，发现第四基地的网络还是很有意思的。
　　不仅有其他基地都有的基本功能，还有一个社区功能。
　　在社区里，大家可以发帖子，可以上传想要上传的视频文字或者是图片。
　　和论坛差不多。
　　有这样的功能，就代表了可以吃瓜。
　　以后倒是不怕无聊了。
　　苏念自己喜欢，相信巫月也肯定喜欢。
　　苏念跟巫月说完，果然看到巫月双眼放光，显然是十分喜欢的。
　　“你拿着玩儿去吧！不要玩儿太晚，不然早上起不来。”苏念叮嘱道。
　　巫月双眼直勾勾的看着手机，口中不住的答应着，“我知道了，你就放心吧！”
　　看着巫月这个样子，苏念并不是很放心。
　　网瘾少女什么样，巫月现在就是什么样。
　　苏念干脆拉着巫月去了她的屋里。
　　“我给你放个小电煮锅，还有一个小的电饼铛。鸡蛋，面包片，生菜番茄什么的，都给你放到冰箱里，明天早上的早饭，你什么时候起来什么时候弄着吃吧，等中午的时候，我们再一起吃饭。”
　　听到苏念这一番话，巫月总算是将眼睛从手机上挪开，朝着苏念看了过来。
　　“苏念，你真的是太好了！”
　　巫月说着，就朝着苏念冲了过来，还张开了双臂，要给苏念一个拥抱。
　　在巫月冲上来之前，苏念就先跑到了门口，一脸警惕的看着巫月，“我警告你，你最好不要，不然我就把手机给你收走！”
　　对付网瘾少女，没有比这更好用的话了。
　　巫月瘪了瘪嘴，“既然不让抱，那你就赶紧走吧！”
　　苏念，“......”
　　过河拆桥都没有巫月这么快的。
　　苏念无奈的摇了摇头，转身走了出去。
　　京墨就站在外面等着，见苏念出来了，伸手牵过苏念的手，和苏念一起往楼上走去。
　　回到房间，换上睡衣躺在床上，苏念也拿出了手机，打开了论坛。
　　之前只是随便的瞄了几眼，也没有仔细看。
　　现在有了时间，当然要好好的看一看。
　　这社区的活跃度还是挺高的，分了好几个板块。
　　在看到黑市两个字的时候，苏念心跳快了一分，立即伸手将其点开。
　　这个黑市，是她想的那个黑市吗？
　　随着黑市这个板块被打开，最上面的那个帖子，就吸引了苏念的注意力。
　　【在线直播！猜猜今晚这个能撑多久！】
　　这标题取的十分抓人，让人对此产生好奇心，想要一探究竟。
　　苏念将其点开，里面没有什么内容，只有一个网址。
　　点开网址之后，卡顿了好一会儿，苏念的手机上才出现了画面。
　　画面正对着的，是一个少年惨白的脸。

第241章 你昨晚出去了？
　　在看到少年惨白没有一丝血色的脸时，苏念下意识的当他是那个房东少年。
　　但等仔细看了眉眼之后，这才发现并不是。
　　一样清秀的长相，消瘦的面庞，苍白的脸色，乍看之下，还真的容易成同一个人。
　　不知道是谁在拍，镜头一直对着少年的脸，让人能将他痛苦的表情看的一清二楚。
　　京墨一推门进来，就见苏念捧着手机，目不转睛的看着，笑着走上前来，“看什么呢？这么认真？”
　　“你过来看看那就知道了。”
　　京墨才刚刚凑上来，画面就变了。
　　镜头在逐渐拉远，整个画面中终于不是少年那张惨白的脸了。
　　少年是躺在地上的，上身穿着的衣服上有着一道道的口子，边缘处浸满了鲜血。
　　他的胸膛缓慢的起伏着，显然受伤不轻，从而导致出气多进气少。
　　看到这一幕，京墨脸上的笑容缓缓消失，“这是怎么回事儿？”
　　“我在黑市板块点开的一个帖子，还没看懂究竟是怎么回事儿。”
　　苏念的话才刚说完，就见镜头再次被拉远。
　　因为经透被拉远的缘故，能看到的范围也就更多了。
　　在场并不是只有少年一个人，在少年身侧不远处，还站着一个人。
　　那人背对着镜头，穿着一身黑衣，手中拿着一根鞭子。
　　苏念正盯着看，那镜头又忽然拉近，给了鞭子一个特写。
　　“这是少爷刚做成的新鞭子，上面有一根根的钢刺，抽在身上的时候，钢刺就会在身上划出一道道伤痕，瞬间就能皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　昨天那个还算不错，挨了三十鞭子，还说今天也要来。
　　谁知道竟然是个不讲诚信的，今天竟然没有来，只能临时换了另外一个。
　　不过这个显然不太行，这才十鞭子，就已经躺在地上起不来了。”
　　这解说的人，应该就是拍摄的人，但他的声音是经过变声器处理的，听不出原本的声音。
　　只听着这解说，苏念的神色就越发的冷了下来。
　　末世本就生活艰难，还有人公然直播这种事情，这是什么风气？
　　第四基地看起来好像还不错，对于这样的事情竟然毫不管束吗？
　　苏念不吭声，京墨却是开了口，“他说的那个今天没有来的人，应该就是把房子租给我们的少年吧！”
　　苏念闻言，点了点头，“应该是的。”
　　少年今天没有去，是因为什么？
　　身体承受不住了？
　　还是有什么别的原因？
　　不管少年是为什么没有再去，不去都是好的。
　　不然就凭着少年的身体状态，今天要是再去，就真的离死不远了。
　　只看躺在地上这个人的状态，被活活打死也是有可能的。
　　拿着鞭子的人，挥动了一下手中的鞭子，“这就不行了？那可不行，我还没有尽兴，想就这样结束，那是不可能的！真当一天十斤粮食是那么好赚的？”
　　男人说着，手中的鞭子再次挥动起来，狠狠地抽打在了地上那少年的身上。
　　男人用的力度十分的大，一鞭子抽下去，少年的身体抽搐了几下，痛苦的声音从唇边溢出，身子也缓缓地蜷缩了起来。
　　男人并没有因此停歇下来，反而是一鞭子接着一鞭子的抽打在少年的身上。
　　足足抽了十几鞭子之后，男人这才停了下来。
　　随手将鞭子扔在地上，男人笑了起来，笑声里带着满足，“还不错，多给他一斤粮食。
　　对了，去找一找昨天那个，看看他去哪儿了。”
　　男人说完，转身大步离去，没一会儿就消失在了镜头里。
　　直播却并没有因此就停下来。
　　镜头再次拉近，将少年凄惨的模样拍了个一清二楚。
　　只不过这一次，他没有再解说。
　　只是在拍完了之后，说了一句，“不过是一晚上，就能赚到十一斤粮食，还是上好的大米和白面，这样的机会，你们不心动吗？”
　　随着这句话说完，直播就被关了。
　　看着直播结束那几个大字，苏念和京墨久久没动。
　　苏念一个在末世里生活过一世的人，当然知道，末世里的黑暗面有很多。
　　可像是这样，将这些直播出来的，苏念还真的是头一次见到。
　　不震惊，却愤怒。
　　这不是一个三无小基地。
　　这是十大基地之一的官方基地。
　　他敢在官方基地做出这样的事情来，就是基地的不作为。
　　苏念再也没了看其他板块的兴趣，随手将手机扔到了一边。
　　“能将这些直播出来的，肯定是有一定背景的。”
　　突然听到京墨说了这么一句，苏念有些不解的朝着京墨看去，不明白他为什么突然说这么一句话。
　　京墨迎上苏念的视线，对着苏念笑了笑，“有背景，又这么的嚣张，今天还能好好的活着，明天就不一定了。毕竟人生处处是意外。”
　　苏念挑眉，“你想去杀了他？”
　　“我不是，我没有，你不要胡说！”
　　听着京墨否认三连，苏念忍不住勾起了唇角。
　　没有就没有吧！
　　他们两个又不是清道夫，也不是江湖侠客，总不能看到什么不平事都要去插上一脚。
　　这一晚，苏念睡的还算安稳。
　　次日早上起来后，苏念下意识的打开了手机，打开了社区。
　　才刚一点进去，就看到了一个帖子后面缀着一个大大的爆字。
　　因着刚睡醒，苏念的视线还有些迷蒙。
　　在看到这个爆字之后，才翻身坐起，揉了揉眼睛，仔细去看。
　　帖子的标题简单粗暴——抽人者被活活抽死。
　　只看着标题，苏念下意识就想起了昨晚那个拿着鞭子打人的黑衣男人。
　　那人死了？
　　心中疑惑，苏念直接点开了帖子。
　　帖子没有文字内容，一打开就是几张血腥的图。
　　图片里是一个身穿黑衣的男人，身上的衣服被鞭子抽打的如同破布一般，浑身鲜血淋漓，就连脸上都没有一块好肉。
　　他被吊在空中，双眼紧闭，没了丁点声息。
　　看到这图，苏念下意识去看京墨，正对上京墨看过来的有些疑惑的视线，“大早上的，你看什么呢？”
　　苏念上上下下看了京墨一遍，“你昨晚出去了？”

第242章 吃饱了撑的
　　“没有啊！我出去没出去，你难道不知道吗？”
　　苏念点点头，“我知道啊！我就是问问。”
　　苏念昨晚睡的并不是很安稳，大部分时间都处于半睡半醒之间。
　　京墨察觉到她睡不安稳，时不时就要在她的身上轻轻拍一拍，一整夜都是如此，所以京墨是不可能出去的。
　　可不是她，也不是京墨，那是谁？
　　苏念深思的时候，京墨已经发坐起身凑了过来。
　　看到手机上的内容之后，京墨总算明白了是怎么回事儿。
　　“有人当了无名英雄啊！”京墨感叹道。
　　苏念摇头，“倒也不一定是无名英雄，发帖子用的是谁的手机？”
　　京墨闻言，在手机上戳戳点点了几下，将手机递到了苏念的面前，“应该是用这个人的手机发的。”
　　手机的界面上，是一个人的主页，上面有不少的帖子记录。
　　只看那些标题，就知道这人嚣张跋扈，阴狠恶毒到了极点。
　　世上许多人，都难免有些阴暗的心思。
　　但有的人能把这心思藏在心底，永远不让其见光。
　　有些人，但凡有一点点的机会，就要任由这想法肆意生长。
　　这男人显然就是这样的人。
　　现在男人死了，虽然不知道是被谁给杀了的，但苏念只想说，干得漂亮！
　　心情甚好的苏念，也没有继续待在床上，穿衣洗漱之后，回了卧室，和京墨一起吃了顿丰盛的早饭。
　　两人没有下楼，楼下静悄悄的，没有丁点声音，巫月应当是还没有起来。
　　反正给巫月留的有吃的，苏念也不担心巫月会饿着。
　　吃过早饭后，苏念又打开了手机，点开了之前的那个帖子。
　　之前只看那几张图了，都没有往下翻。
　　这次苏念往下翻了翻，想要看看评论。
　　前几条评论还算正常，都是看热闹的，或者是出于好奇的。
　　可等苏念继续往下翻，很快就看到了一些刺眼的言论。
　　【谁夺冠闲事儿把他给杀了？本来就没有什么娱乐项目，这下更是连直播都没的看了，纯纯有病！】
　　【挨顿打就能得到十斤细粮，这多好的事儿啊！眼看着快要排到我了，他却被人给杀了，那我那十斤粮食不是没了吗？谁杀的人？有本事杀人，有本事把那粮食给我啊！】
　　【都末世了，竟然还有人狗拿耗子夺冠闲事儿，真是吃饱了撑的！】
　　【肯定是吃饱了撑的，饿着没饭吃的人，都排队等着挨打呢，谁会把人给杀了？
　　现在倒好，咱们谁也赚不到这个粮食了！】
　　在这些人眼中，那个黑衣男人打人直播没什么不对，甚至还是一件好事儿，因为这样能让很多人一天赚到十斤粮食。
　　苏念不能说他们的想法百分百都是错的。
　　只能说，所处的位置不同，所求也不同。
　　人活在世，不能改变别人的时候，就做自己认为是正确的事情就行了。
　　苏念没有继续往下翻，关掉了这个帖子，翻了翻别的帖子。
　　黑市的版面里，有不少让人看着就一头雾水的帖子。
　　那些话看起来似四而非，但仔细琢磨一番，就能明白其中的意思。
　　都是一些暗中交易，其中变态的不知凡几。
　　这些帖子能明晃晃挂在黑市里，就说明第四基地是不管这些的。
　　越看越是无语，苏念干脆从黑市里退了出去，又看了看别的版块。
　　和黑市比起来，其他的版块，倒是显得正常了许多。
　　有单纯分享日常的，吹水聊天的，还有讨论浓雾什么时候能散去的。
　　另外也有招工的，找工作的，相亲的，寻亲的。
　　许久没有看到这些信息，现在一个个看过去，苏念竟然生出了一种亲切的感觉。
　　看着社区里这么热闹，总让人有一种国泰民安的感觉。
　　虽然...这是错觉！
　　许久没有好好上网，苏念一个人整整翻了一上午的社区。
　　直到京墨连声催促，说该吃午饭了，苏念这才意犹未尽的关掉了手机。
　　和京墨一起往楼下走的时候，苏念顺便说了自己上网一上午之后的感想。
　　“我刚刚看到了，第四基地也研制了新品种的种子，咱们要不要弄回来种一些？”
　　苏念空间里的粮食，足够他们吃到死，但粮食这东西，谁也不嫌多不是？
　　种出来之后他们自己不吃，也可以拿出去和交换。
　　再过两年，大部分末世之前的存粮就消耗的差不多了，到时候大家吃的，交换的，就都是末世之后的粮食了，他们现在也应该开始准备了。
　　“我也在想这个。”京墨笑着道，“咱们倒是想到一起去了，等会儿吃完饭，我就出去买种子回来。
　　院子里要停车，能种的地方不多，不过屋子里还有很多空地方，房顶也可以，咱们之前的那些物流箱也可以拿出来继续用......”
　　说话间，两个人已经到了一楼。
　　一楼仍旧是静悄悄的，苏念朝着巫月的房间看了一眼，就见她的房门还是紧闭着的。
　　苏念往前走了几步，侧耳听了听，没有听到任何的动静。
　　都已经差不多十二点了，还没起来？
　　这是玩了一晚上的手机吗？
　　苏念也没有上前敲门，而是和京墨一起去了厨房。
　　没有条件做饭的时候，他们就吃空间里的熟食。
　　现在有条件做饭了，当然要好好做饭。
　　不仅要做，还要多做一些，多出来的都盛好放在空间里，以备以后不时之需。
　　京墨把抽油烟机摆了两个，又把厨房的门关上，这才和苏念一起做饭。
　　两人都是厨艺精湛的，材料齐全，工具也多，温度还适宜，两个人一起做饭，时不时还能说说话聊聊天，一点也不觉得累。
　　一个小时后，饭菜全都熟了。
　　苏念将其中一大半都用饭盒装好，收进了空间里，剩下的才装盘装碗。
　　苏念端着饭菜来到餐厅，又朝着巫月的房间看去。
　　才刚看过去，就见那房门被从里面打开，巫月打着哈欠从里面走了出来。
　　巫月及腰的银白色长发乱糟糟的，一看就是刚睡醒。
　　巫月打了个哈欠，这才慢慢的朝着这边走来，眼睛还没完全睁开，就深深地吸了几口气。

第243章 杀人的是荆初雪
　　“好香啊！做了什么好吃的？”
　　“葱爆羊肉在，毛血旺，麻婆豆腐，鱼香肉丝，酸辣肚丝汤。”
　　随着苏念一个个菜名念出来，巫月的眼睛越睁越大，人也越来越清醒。
　　巫月朝着桌子上看了一眼，咽了咽口水，“等我！我这就去洗漱！”
　　话音还没落下，人已经朝着卫生间奔去了。
　　有美食在前时，人的速度是可以十分快的。
　　苏念和京墨才刚坐下没一会儿，巫月就跑了回来，脸上水珠子还没擦干净。
　　“我真的是太饿了，要不是太饿，我估计还在睡觉。”
　　巫月说着，就拿起了筷子。
　　看着巫月那狼吞虎咽的模样，苏念多少有些好奇，“你是玩儿了一晚上的手机吗？”
　　巫月嘴里已经塞满了食物，没有第一时间回答，只是不住的摇晃左手，表示不是。
　　见状，苏念更加的疑惑了，“那你为什么那么困？”
　　巫月迅速的嚼动了几下嘴里的食物，这才含混不清的开口，“昨天晚上我出去了一趟，回来的时候天都快要亮了，没有睡够，所以很困。”
　　巫月后面的话，苏念根本不在意。
　　只听巫月第一句，苏念就已经够惊讶了，“你出去了？怎么出去的？什么时候出去的？”
　　“后半夜的时候。”巫月边吃边说，“看了用鞭子抽人的直播之后，我越想越是睡不着，干脆就偷偷地出去了，想着找找那个人......”
　　巫月说的万分的随意，苏念却是听的饭都忘了吃了，“第四基地这么大，你怎么找啊？”
　　巫月有些不好意思的笑了笑，“我也是出去之后，才想到这一点的。
　　不过都已经出去了，肯定不能什么都不做就回来吧，我就在附近溜达了起来，然后就看到了那个找你们道谢的女人也出了门。
　　大半夜的，她一个人出门，我一时好奇，就跟了上去......”
　　说到这儿的时候，巫月停下来，接连吃了几口饭菜。
　　苏念这个时候也不着急了，反倒是问了另外一个问题，“你怎么出去的？我并没有听到什么动静。”
　　她和京墨虽然睡了，可是大铁门只要稍稍一动，就会发出很大的响声。
　　巫月要是走的大门，她和京墨不可能听不到丁点动静。
　　“我怕影响你们休息，所以是爬墙出去的。不过墙头上的玻璃碎片是真的很多啊，要不是我身手比较好，又提前有防备，肯定要被划伤了。”
　　听着巫月那万分庆幸的语气，苏念又是一阵无语。
　　从自家出门，还要爬墙，还真的是少见啊！
　　偏偏巫月还不觉得这有什么问题。
　　巫月迅速的吃了几口之后，这才又接着之前的继续讲，“我跟上那个.....”
　　见巫月想不起名字，苏念只能告诉她，“荆初雪。”
　　“对，荆初雪。
　　我跟在荆初雪后面走了许久，七拐八绕的，最后停在了别墅区最后面那一排，最角落里的那个院子外面。
　　她没敲门，而是拿出了手机鼓捣了一会儿，没等多久大门就开了，开门的正是那个直播抽人的黑衣男人。
　　荆初雪和他说了几句话之后，就跟着他进了院子，两个人连大门都没关，我就直接跟了上去。
　　屋子里没有开灯，原本有些看不清楚，不过很快我就听到了有人倒地的声音，是那个男人晕倒在地了。
　　然后荆初雪就把他吊了起来，用他的鞭子把他抽死了。”
　　巫月说的轻描淡写，苏念根据她的描述脑补出的画面，也很是轻松简单。
　　但抛开这些好好的想一想，就知道这事儿不是那么简单的。
　　荆初雪那个人，和一般人比起来，经历还是比较复杂的。
　　尤其是有她姐姐的事情在前，再遇到黑衣男直播打人这种事儿，会直接去杀人，也没有什么好奇怪的。
　　苏念唯一想不明白的，是荆初雪怎么准确找到那黑衣男人的住处的。
　　而那个黑衣男人，又为什么直接让荆初雪进门。
　　苏念还在纠结这些问题的时候，巫月已经继续大快朵颐了。
　　“你们两个想什么呢，怎么还不吃饭？”
　　听到巫月催促的声音，苏念和京墨这才拿起了筷子。
　　这一桌子的饭菜当然是好吃的，虽然刚刚从巫月那里听了个故事，但苏念和京墨的食欲丝毫没有受到影响。
　　三个人一起，将这一桌子的饭菜吃了个干干净净。
　　刚吃完，巫月立即就站了起来，“我去刷碗，你们坐着就行了。”
　　巫月是怎么想的，苏念可以猜到。
　　她和京墨做饭，巫月刷碗，也算是公平分配了。
　　坐在餐桌边，苏念以手撑头，“荆初雪肯定有什么特殊的本事。”
　　京墨补充，“特殊的找人本事。”
　　就像荆初雪根本没有见过他们两个，却认定了他们两个是杀了星爵的人一样。
　　心中认定了这一点，苏念也没有继续纠结下去。
　　每个人都有自己的秘密。
　　就像是她不愿意别人来探究她的秘密一样，她也不会去探究荆初雪的秘密。
　　等巫月收拾好厨房走出来之后，苏念就跟她说了要种地的事情。
　　巫月没有种过地，一听这话就来了兴趣，“种地好玩儿吗？”
　　苏念摇了摇头，“当然不好玩儿。”
　　没有谁种地是为了好儿。
　　如果不是为了生活，如果不是有什么目标，谁又愿意整天面朝黄土背朝天呢？
　　尤其是现在这种环境，收成大不如前，还没有各种机械帮助，大多都是靠人力，种地就更不是什么好玩儿的事情了。
　　苏念说完，就见巫月的表情变得有些兴致缺缺，“不好玩儿啊....”
　　不等巫月说完，苏念又继续道，“但是种地可以得到粮食。”
　　巫月闻言，直接就改了口，“那种！”
　　为了吃，好不好玩儿都要种！
　　什么叫做现实？
　　这就是现实！
　　既然三人对种地这事儿都没有什么异议，三个人简单收拾了一下，换了衣服，就直接出了门。
　　幸好京墨昨天已经把各种情况都打探清楚了，他们现在出门，就可以直奔目的地，丁点儿的时间都不会浪费。

第244章 都末世了还要停车费？
　　粮食和种子都在同一家店售卖，因此进进出出的人还是挺多的。
　　苏念三人的到来，倒是没有引起什么注意。
　　进了店里，巫月就满眼的好奇。
　　“这基地里又没有什么货币，那他们买粮食的时候，用什么买呢？总不能用这种粮食买另一种粮食吧？”
　　苏念原本正在盯着柜台看，突然听到巫月说了这么一句，也是愣了一下。
　　在此之前，苏念从来都没有想过这个问题。
　　“我不知道，不过问问老板估计就知道了。”
　　说罢，苏念就朝着柜台走了过去。
　　巫月的好奇已经达到了一定的程度，没有丝毫的犹豫，赶忙跟了上去。
　　柜台的上面是玻璃，能够清楚的看到里面的东西。
　　里面倒是摆放着几种粮食，不过数量不多，品质看起来也不是很好。
　　至于种子，苏念一样也没有看到。
　　正盯着看呢，就有人走了过来，“美女是想要买粮食吗？想吃哪一种？跟我说，我给你买啊！”
　　苏念正盯着柜台看呢，突然听到这么一句话，有些惊讶的转过了头。
　　不管是末世之前，还是末世之后，苏念都没有被人这样搭讪过，突然有这样的事情，苏念还真有一种新奇的感觉。
　　站在苏念旁边的，是个体型有些偏胖的男人，皮肤也很白，那一张脸，和白面馒头也没什么区别了。
　　在条件如此艰苦的末世，人人都吃不饱，瘦骨嶙峋的时候，竟然能胖成这样，还真的是不容易。
　　任谁看到这男人，第一个感想估计就是——伙食真好！
　　要不是伙食好，怎么也不能胖成这个样子。
　　一直被苏念盯着，白胖男人不仅不觉得生气，相反还十分的高兴。
　　男人故意挺了挺有些圆鼓鼓的肚子，“怎么样？喜欢吃哪一种？跟我说，我给你买啊！”
　　苏念有些好奇的看了一眼男人，“你为什么要给我买？”
　　白胖男人嘿嘿的笑了两声，“当然是因为，一见如故啊！美女，我一看你，就觉得和你特别的有缘，你觉得呢？”
　　苏念摇了摇头，“我不觉得。”
　　“怎么会不觉得呢？你看看你这瘦的，一阵风吹来，都能给你刮跑了，肯定是也因为长年累月不吃饱的缘故。
　　你再看看我，这一身肉，那都是实打实吃出来的！
　　只要你跟了我，以后想吃什么吃什么，想买什么买什么，保准你有一天，也能吃的和我一样！”
　　男人对于自己的体型，显然是十分的满意。
　　说到最后的时候，还特意站直了身体，昂首挺胸的。
　　苏念看着，只觉得无语。
　　对于这样蜜汁自信的男人，苏念多看一眼都觉得烦，直接就收回了视线，“不用。”
　　她有的是吃的，但也不会任由自己吃成这样。
　　能在末世吃饱吃胖的确是本事，但是强健的体魄同样很重要。
　　不然真的遇到什么事儿，别说是反抗了，估计跑都跑不掉。
　　到了那个时候，这一身的肉就不是值得高兴和骄傲的事情了，反倒成了累赘。
　　苏念不搭理白胖男人了，男人虽然有些不高兴，但是并没有再缠上来，反而是转身，朝着店里其他的女人走了过去。
　　见此，苏念直接将注意力从他身上收了回来，看向了柜台里面站着的女人。
　　“都有什么种子？怎么卖的？”
　　“现在只有地瓜，土豆，玉米这三种。
　　想要种子，要么用粮食交换，要么就用金子来买。
　　用粮食交换的话，看你粮食的品质，才能确定兑换比例。
　　如果是用金子，一两金子能换一斤种子。”
　　之前买房子的时候，就收金子。
　　现在买种子，还收金子。
　　看来第四基地，的确是在收集金子啊！
　　苏念心中想着这些，但是面上并没有表现出来，只是又问了另外一个问题，“你们不是还往外出售粮食吗？那该怎么买？”
　　总不能用其他的粮食来换吧？
　　“一样的啊！”女人的语气有些不耐烦了，“有人舍不得吃大米白面，就会拿来换成粗粮，看其品质，再确定兑换的比例。
　　除此之外，也可以用金子买粮食。
　　至于拿不出大米白面和金子的人，也不会来这里，他们每天想着的，就是去哪儿找个工作，能赚到自己一天的口粮。”
　　心中的疑惑得到了解答，苏念也没有再耽误时间。
　　“地瓜，土豆，玉米，每一样的种子我要一斤。”
　　站在柜台里的女人听到这话，身形都没动一下，“用什么付账？”
　　苏念身上背着的包不够大，是没有办法直接拿出三斤粮食的，苏念只能对巫月道，“你在这儿等一会儿，我出去拿东西。”
　　巫月点头，“你尽管去。”
　　苏念快步往外走，同时心中还有些疑惑。
　　京墨说是去停车，怎么这么长时间了，人还没有进来？
　　走到外面，苏念环视一圈，很快就看到了京墨。
　　京墨此时就在车边站着，身边还围着几个人。
　　即便隔着一段距离，仍旧能感受到那边剑拔弩张的气氛。
　　苏念见状没有任何迟疑，快步走了过去，“怎么了？”
　　京墨看了一眼那几人，“没什么大事儿，这几个是来收停车费的。”
　　都末世了，还有人收停车费？
　　苏念朝着那几人看去，几人也同时朝着苏念看了过来。
　　在看到苏念的长相之后，几个人互相对视一眼，同时笑了起来。
　　“竟然还有个美女！你早说啊！要是你早说，咱们也不至于找你们要什么停车费！
　　只要让美女陪着我们哥儿几个吃吃饭，喝喝酒，聊聊天，那就行了...哈哈哈！”
　　苏念原本是没准备动手的，听到这话之后，没有任何迟疑，直接抬脚，一脚踹在了距离自己最近的那个男人的脸上。
　　“吃饭喝酒聊天就算了，我倒是能陪你们练一练。”
　　苏念都动手了，京墨当然没有任何迟疑。
　　两个人对六个人，这六个人如同沙包一般，被两人打的晕头转向，身体根本不会在同一个地方停留超过三秒。

第245章 那个女的是练过的
　　这本来就是人流量比较大的地方，他们一群人打的这么激烈，不一会儿就引来了不少人围观。
　　不同的是，这些围观的人，都站在较远的地方，并不敢上前。
　　他们虽然想凑热闹，但也怕被牵连，惹火上身。
　　直到苏念和京墨将这些人全都打倒在地，人群中才有一个较为稚嫩的声音响起。
　　“打得好！他们活该！”
　　声音不大，但在众人都没有说话的情况下，这话还是被听的清清楚楚。
　　苏念虽然听到了，但是并没有转头。
　　只听那声音就知道是个不大的孩子，没有必要让众人把注意力移到他身上。
　　若是被地上这些人盯上了，那孩子以后生活怕是要难了。
　　苏念的视线在地上这些人的身上扫过，“现在还要停车费吗？”
　　六个人被打的鼻青脸肿，躺在地上爬都爬不起来。
　　听到苏念这话之后，几个人同时摇了摇头。
　　“不不不不要了！”
　　“我们错了！”
　　“是我们有眼无珠！”
　　听着他们七嘴八舌的认错道歉，苏念心中并没有任何的波动。
　　像是这样的人，十句话里面，有九句半都是假的。
　　他们认错的话，根本不用放在心上。
　　苏念也懒得和他们多说什么，走到车边打开了后备箱，从里面拎出了一个较大的行李袋，喊了京墨，就准备走。
　　然而就在这个时候，有人快步走了过来。
　　只看来人的穿着打扮，就不是一般的小混混。
　　“怎么了这是？怎么这么一会儿的功夫就打起来了？”
　　听到这话，原本要走的苏念，瞬间就停下了脚步，朝着中年男人看去，“听你这话的意思，你是管事儿的？停车费也是你让收的？基地里有这个规定？”
　　虽然只来了第四基地没几天，但是苏念好歹也是在社区里冲浪许久的人，对于基地都有哪些规定还是清楚的。
　　只要是基地人员可以进入的公共区域，都是随便停车的。
　　别说是停车了，就算是直接躺在地上睡觉，也是没人管的。
　　这中年男人要是敢说，收费是应当的，苏念可就不准备客气了。
　　苏念问这话的时候，脸上丁点的笑容都没有，一双眼睛一眨不眨的盯着中年男人，直把中年男人看的浑身发毛，脸上的笑容都变得僵硬了起来。
　　“没有没有！我从来没让他们收什么停车费。
　　就是这边人流量比较大，也经常有车过来，我就是想着，车子不要乱停乱放，不要挡着别人过，所以让他们几个维持一下秩序。
　　没想到他们竟然拿着鸡毛当令箭，私下做出了要停车费这样的事情，真的是太过分了！美女你教训他们是应当的！我这就让他们给你道歉！”
　　中年男人说完，眼巴巴的看着苏念，只等着苏念说不用了。
　　根据他以往的经验，但凡他说出这样的一番话，对方一般都是说不用了。
　　尤其是长相好看的小姑娘，在大庭广众之下，肯定拉不下那个脸来咄咄逼人。
　　被中年男人眼巴巴的看着，苏念笑了笑，“好啊！那就让他们道歉吧！”
　　“既然你都说算了——”
　　中年男人话说到一半才停了下来，无比诧异的看着苏念，“你刚刚说什么？”
　　苏念脸上的笑容不带一丝一毫的感情，“我刚刚说，既然你要让他们道歉，那就赶紧道歉吧，我等着。”
　　不等中年男人回答，苏念又挑了挑眉，“大庭广众之下，你刚刚说过的话，不会出尔反尔吧？”
　　中年男人的笑容都僵在脸上了，好一会儿才开了口，“当然不会。你们几个还躺着干嘛呢？还不赶紧站起来，给他们道歉！”
　　被打的六个人，听到这话，一个个无比艰难的从地上爬了起来。
　　几人很是愤愤。
　　苏念将他们的表情看的一清二楚，但全都当做没有看到，“快着点，我赶时间！”
　　苏念再次催促，中年男人的脸色越发的不好看了，连声催促那六个人。
　　“让你们快着点听见没？愣什么神呢？一个个有本事仗势欺人，现在没脸道歉了？”
　　六个人闻言纷纷低下头，垂下眼，让人看不清他们真实的情绪。
　　“对不起！我们错了！”
　　“我们错了！我们不应该仗势欺人，要什么停车费！”
　　“对不起，我们以后肯定不会这样了！”
　　苏念扬了扬眉，也不搭理这六个人，直接朝着中年男人看去，“你非要让他们道歉，现在我也听完了，还有什么别的事儿吗？”
　　中年男人赶忙让开了身子，“没有了没有了！”
　　苏念不再搭理他，和京墨一起离开。
　　见苏念和京墨都走了，围在远处看热闹的，也赶忙散了。
　　这些人中，很大一部分都是在基地里待了挺长时间的，对于中年男人一行人，多少有些了解。
　　以往因为他们收停车费，也没少闹出事端来。
　　但大多数人都有自己的考量，刚来基地，不想惹事，最后还是忍气吞声给了停车费。
　　当然也有不给的。
　　中年男人当时让人走了，却是让人跟在后面，到了僻静的地方之后，直接将打了一顿不说，还把东西抢走了。
　　被抢了东西的，全都敢怒不敢言。
　　中年男人一行人敢在第四基地里这么猖狂，背后势力肯定不小，被抢的人还想在基地里生活，自然不敢把事情闹的太大。
　　这次看到中年男人一行人吃亏，不少人心中都是暗爽。
　　暗爽可以，但谁也不想把自己赔进去。
　　现在吸引火力的苏念和京墨已经走了，他们要是不赶紧走，肯定要被盯上。
　　到时候，吃亏的可就是他们了。
　　眼看着周围的人顷刻间散去，中年男人脸上的表情这才彻底阴沉了下来。
　　他的视线在六个人脸上一一扫过，最后低低的骂出声，“一群废物！你们六个还打不过他们两个？其中一个还是女的！要你们有什么用？”
　　“张哥，这不能怪我们啊！这两个人是练家子。
　　尤其是那个女的，力气大的很，还有技巧，说不定是专门练过的。”

第246章 长久的相处下去
　　有人犹豫的看了一眼中年男人，小心翼翼的开了口，“张哥，要不这事儿就这么算了吧？我们几个挨顿打也没啥，虽然有点丢人，但是我们皮糙肉厚的，丢人也没啥......”
　　“放你娘的屁！”中年男人直接骂出声，“你皮糙肉厚的，当然不怕丢人，但是我张大强却不能丢人！
　　你们给我在这儿等着，等他们出来了，就跟在后面。
　　看看他们是在哪儿住着的，今天晚上，就把他们给一锅端了。”
　　“是！我们都听张哥的！”
　　“张哥让我们做什么我们就做什么！”
　　“那小娘皮敢下咱们张哥的面子，必须要好好的教她做人！”
　　听着几个人的话，张大强的脸色这才没之前那么难看了，相反还露出了得意的笑容。
　　——
　　苏念和京墨回到店里，巫月立即就走上前来，“怎么这么长时间？是发生什么事儿了吗？”
　　苏念摇了摇头，“没什么事儿。”
　　巫月闻言，也没再说什么，只点了点头，“那就快点吧，买完好回家！”
　　她已经迫不及待想要种地了。
　　苏念走到柜台边上，打开行李包，从里面拿出了装着粮食的袋子。
　　“这样的糙米，兑换种子的比例是什么？”
　　柜台里面站着的女人凑过来看了一眼。
　　看清楚了之后，眼神略带嫌弃，“就这种品质的糙米？”
　　她之前看苏念和巫月长得好看，穿的也干干净净，衣服上也没有什么补丁，还以为是什么有钱人呢！
　　没有想到，只不过是表面光鲜罢了。
　　“这品质不太行，两斤才能换一斤种子。”
　　这个价格还在苏念的接受范围之内。
　　苏念应声，“那就过秤吧！”
　　专设里面的糙米，少说也有十斤左右，要称出来六斤才行。
　　这样的店里，还是有电子秤的。
　　不一会儿，就称出了六斤的糙米。
　　女人将米装了起来，这才拿了三种种子出来，每一种称了一斤。
　　苏念从行李包里拿出了三个袋子，分别装了三种种子。
　　弄完了这一切，他们这一行的目的也就算达到了。
　　京墨伸手接过行李包，“我来拿着吧！”
　　本来也不沉，苏念也就没和京墨争，顺手递给了他。
　　三人正要往门口走，苏念就又看到了那个胖男人。
　　胖男人原本正埋头走路，不知道为什么突然抬起了头，朝着这边看了过来。
　　视线对上之后，不待苏念有任何的反应，胖男人转身就走，那速度快的，活像是有人在后面拿刀追着他一样。
　　苏念，“？？？”
　　虽然之前她和男人说了几句话，但只能说是不欢而散。
　　她一没有动手，二没有威胁。
　　怎么这胖男人现在看到她，却像是看到什么猛兽一般？
　　只疑惑了一会儿，苏念就突然想到了一个可能，转头朝着巫月看了过去。
　　苏念才刚看过去，就和巫月的视线对上了。
　　巫月眨了眨眼，“真的和我没有关系啊！”
　　苏念，“......”
　　苏念原本是想忍住不笑的。
　　但是看着不打自招，还要装作什么事儿都没有发生的巫月，最后还是没有忍住，直接就笑出了声。
　　口中笑着，苏念脚下的步子也没有停。
　　三个人很快走了出去，直接上了车。
　　到了车上，巫月还在解释，“我真的什么都没做。
　　你走了之后，他过来跟我说话，还说要带我去吃大餐。
　　我跟他说我喜欢吃肉，还特别会用刀，解剖什么的最为在行了。
　　他要是请我去吃羊，到时候我来动刀，保证皮肉骨分离......
　　我话还没说完呢，他就抖着身子跑了，离我远远的不说，跟我对视一眼之后，还赶忙收回了视线，背对着我。”
　　说到这里，巫月有些生气，腮帮子都鼓了起来。
　　“是他自己说要请我吃饭的，还说我想吃什么，随便挑，他都请客。我才说了一半他就跑了，还生怕我过去找他，这不是出尔反尔吗？”
　　看着气鼓鼓的巫月，苏念直接笑出声来，“对！你说的对！就是他不对！跟你没有关系！”
　　苏念这话说完，就见巫月表情缓和了一些。
　　那样子，就像是跟家长告状的孩子，终于得到了家长的认同。
　　但很快，巫月又委屈了起来，“你说，我那要求过分吗？”
　　苏念摇摇头，极为认真的回答了巫月的话，“不过分，怎么可能过分呢！
　　是他不对，没有本事还要夸下海口！”
　　巫月重重点头，“对，我也是这么认为的。”
　　京墨从头到尾都没有吭声，一直都在认认真真的开车。
　　虽然没有说话，但是京墨的眼神却时不时的落在苏念的身上。
　　还真的是....相处的越久，越像是在哄孩子了！
　　被苏念哄了几句之后，巫月就把刚刚的事情抛到了脑后，转头往后看了一眼。
　　“刚刚一开车我就发现了，有车子跟在我们后面，是谁？你们刚刚在外面耽误那么长时间，是不是发生什么事儿了？”
　　巫月都发现了的事情，苏念和京墨当然不可能没有发现。
　　再次听到巫月询问，苏念和京墨也没有否认。
　　苏念直接将之前发生的事情说了一遍，“也不是什么大事儿，估计就是气不过，想要找回场子吧！”
　　巫月眼珠子转了转，“那就别回家了，找个宽敞又隐蔽的地方，这样方便他们，也方便我们。”
　　闻言，苏念赞赏的看了一眼巫月。
　　不得不说，性格脾气处事相投，才能长久的相处！
　　别的不说，只说巫月说着脾气性格，他们就能继续愉快的相处下去。
　　京墨昨天开着车在外面待了几个小时，绝不是白待的。
　　对于基地的大致情况，京墨摸索的差不多了。
　　找个僻静又宽敞的地方，还是十分容易的。
　　又开了十多分钟之后，京墨就缓缓停了车。
　　不等苏念和京墨有所动作，巫月就迫不及待的开了口，“你们就在车上等着，我一个人下去就行了。”
　　看着兴冲冲的巫月，苏念缓缓摇了摇头，“不管什么时候，都不要轻举妄动。”
　　京墨接着苏念的话继续往下说，“敌不动我不动。”
　　巫月眼珠子转了转，“敌若动？”

第247章 你不用套我的话
　　“那就让他不能动。”
　　苏念这话才刚刚说完，就听到了汽车引擎发出的声音。
　　三人同时朝着声音来源处看去，就见几辆车从后面驶来，将他们的车围在了中间。
　　车子停下没一会儿，挡在前面的一辆车，车门打开，有人从车上走了下来。
　　不是别人，正是之前的那个中年男人。
　　张大强走的极为嚣张，在车头前面站定。
　　“识相的就赶紧下车，好好的道歉认错，说不定我还能给你们一条生路。
　　要不然，就等着被打成筛子吧！
　　在这个基地里，敢跟我张大强过不去，我看你们是吃了熊心豹子胆！”
　　车里。
　　虽然车的门窗紧闭，但是苏念三人依旧能够听到张大强的声音。
　　苏念和京墨都没有说话，只有巫月撇了撇嘴，“老土！
　　这老掉牙的台词，他是怎么念出来的？他是不是觉得他现在很帅很霸气？”
　　外面的张大强显然是这么认为的。
　　因为下一刻他就双手叉腰，仰天大笑了起来。
　　苏念闭了闭眼。
　　这辣眼睛的表演，她实在是看不下去了。
　　苏念直接拿出了枪，准备动手。
　　就在这时，外面响起了一声枪响。
　　这声音来的突然，刚把枪拿出来的苏念都不禁愣了一下，下意识的看向了京墨和巫月。
　　看到他们两个人也同样是面带惊讶，苏念就确定了，枪声是从外面响的。
　　站在车头前面的张大强，显然也被这枪声给惊了一下，仰天大笑的动作都停住了，身子有些僵硬。
　　缓了一会儿之后，张大强这才缓缓转动了身子。
　　看张大强那小心翼翼的动作，苏念多少猜到了他心中是怎么想的。
　　张大强估计是以为自己中枪了，所以动作才那么小心。
　　但显然，他是没有中枪的。
　　真要是中枪了，早就倒地不起了，哪里还能在那里做什么慢动作。
　　张大强发现自己没有中枪之后，双手叉腰，四下巡视起来。
　　“谁？谁躲在暗处放枪？还要脸不要脸？”
　　张大强话音落下，没等到回答，又看向了车里，“没想到，你们竟然还有同伙儿。
　　你们开着车把我们引过来，让同伙躲在暗处放冷枪，真是太不要脸了。”
　　听着张大强的话，苏念只觉得一阵无语。
　　他们还有同伙儿？
　　她自己怎么不知道？
　　被张大强这么一说，苏念也有些好奇，外面开枪的人究竟是谁。
　　就在车里车外的人都疑惑的时候，浓雾之中终于又有了动静。
　　有一行人从浓雾中走了出来。
　　只看他们的穿着打扮，还有周身的气质，以及手中拿着的枪，就知道他们不是好惹的。
　　看到这一群人，刚刚还万分嚣张的张大强，瞬间偃旗息鼓。
　　张大强往后退了两步，干巴巴的笑出声来，“那什么....都是误会！都是误会！之前发生了一点小摩擦，我已经让手底下的人道过歉了。
　　我跟过来也没有什么别的意思，就是想着，之前的道歉可能不够诚恳，所以特意带了不少礼物，过来赔个不是。”
　　张大强说完，没听到任何的回应，顿时心如擂鼓。
　　一转头，见手底下的人，一个个都往后缩着，就更来气了。
　　“都还愣着做什么？还不赶紧把我准备的礼物拿出来？等着我自己去拿呢？”
　　张大强怒吼完，旁边的人总算不再愣着了，慌慌张张的答应了几声，就打开了几辆车的后备箱，将里面的东西都搬了出来。
　　东西还不少，用箱子或者袋子装着，全都堆放在了苏念他们的车前面。
　　不一会儿的功夫，就堆起了老高。
　　张大强看的心疼的直抽抽。
　　他说让搬东西，又没说让全都搬出来。
　　这些真的是他手底下的人？
　　可东西都摆出来了，又有那么一群拿着枪的人在一旁盯着，想要搬回去是不可能了。
　　虽然万分心疼，但最后张大强还是赔笑了几声，带着人上了车，心惊胆战的走了。
　　为什么不打？
　　当然是因为没枪啊！
　　双拳都难敌四手，这要是打起来，他们跑的再快，能有枪子儿快？
　　留得青山在不愁没柴烧，等他下次准备完全，绝对让这些人把东西连本带利的吐出来。
　　张大强带着人走了，不远处那一群人当中，有个身形最为高大的，一步步朝着苏念他们这边走了过来。
　　车里。
　　巫月身子往前探了探，满眼都是好奇，“这人谁啊？你们两个还有这样一群小弟呢？之前竟然不告诉我！简直太过分了！”
　　苏念原本正盯着外面的人看，听到巫月这么说，朝着巫月看去，“我要说，我们和他不熟，你相信吗？”
　　巫月没有回答，只是给了苏念一个你懂得的眼神。
　　虽然如此，但是苏念一点也不怪巫月。
　　别说是巫月不信了。
　　就算她自己是当事人，她自己也不信啊！
　　外面那个一步步逼近的男人不是别人，正是申城。
　　在今天之前，苏念根本没有想过，离开第三基地之后，竟然会先遇到荆初雪，再遇到申城。
　　照这个情形来看，未来的某一天，该不会真的能再见到王大成和冯秀丽吧？
　　苏念没有继续想下去，而是和京墨一起打开车门下了车。
　　巫月满眼都是好奇，这个时候少了也不可能少了她。
　　不用苏念和京墨喊，她自己就跟着下了车。
　　苏念和京墨走到那一堆东西边上的时候，申城也刚好走到了近前。
　　互相对视一眼后，申城先开了口。
　　“你们见到荆初雪吗？”
　　苏念，“？？？”
　　他们和荆初雪根本不熟好吗？
　　申城找人，为什么要来问他们？
　　盯着申城看了一会儿，苏念这才轻声问了一句，“我们...熟吗？”
　　苏念实在是好奇，申城为什么要问他们是否见过荆初雪。
　　说不定从申城这里，还能知道荆初雪为什么认定她和京墨是杀了星爵的人。
　　一想到这里，苏念心跳都比之前快了一点点。
　　不过面上，苏念还是十分淡然的模样。
　　申城板着一张脸，仍旧像是别人欠了他几百斤粮食，“你不用套我的话！”

第248章 掌握了精髓
　　听到申城这话，苏念就在心中叹了一口气。
　　这人还是聪明的。
　　正感叹着什么都没问到，就听申城再次开了口，“她的事情，我不能不经过她的同意就多说。
　　你们今天的事情，我从头看到了尾，顺手就帮了你们一下，你们不用放在心上。”
　　苏念，“......”
　　其实也没有想要感谢的意思。
　　要不是申城突然带着人出现，张大强那一行人，一个都跑不掉。
　　只是这话不好说，所以苏念并没有吭声。
　　申城盯着苏念和京墨看了好一会儿，见苏念和京墨都没有说话的意思，也没有太过失望。
　　“你们不说，那定然就是见过了。
　　第四基地虽然大，但只要天长日久的住下去，我总能找到她的。
　　这些东西是那个人给你们的赔礼，别忘了带上。”
　　申城说完就要走，苏念赶忙出声喊住了他，“这东西是那些人畏惧你们，所以才拿出来的，和我们没有关系，要拿走也是你们拿走。”
　　申城皱眉，“但他是自己做了亏心事，所以才拿出来的，就算没有我们——”
　　“要是没有你们，他们根本就不会心甘情愿拿出这些东西。”苏念直接打断了申城的话，“行了也别废话了，直接平分。”
　　苏念说完，就给京墨和巫月使了个眼色。
　　三个人手脚麻利的搬了一半的东西到车上，也不管申城是个什么反应，直接坐上车，开着车就离开了。
　　京墨开了这么长时间的车，车技相当了得。
　　要不是车子本身条件限制，他估计能把车开成飞船。
　　京墨开着车潇洒离去，对于还站在原地的申城没有丝毫的留恋。
　　苏念坐在副驾上，也丝毫没有回头去看的意思。
　　只有巫月，明明把事情从头看到尾，却还是一脸的迷茫，根本不明白是怎么回事儿。
　　自己想不通，巫月只能问苏念，“刚刚那个人，到底干啥来了？”
　　苏念万分关爱的看了一眼巫月，“你没听他说吗？他找荆初雪呢！”
　　巫月疑惑的歪头，“咱们见过荆初雪，还知道荆初雪住在哪儿，为什么不告诉他？”
　　苏念学着巫月的样子，歪了歪头，“为什么要告诉他？他们之间的事情，和我们有什么关系？
　　他问我们有没有见过荆初雪，我可是一个字都没说，不管他得出什么样的结论，那都是他自己的事情。
　　要想活的长，就不要掺和到别人的事情里去。
　　不然很容易到了最后，里外不是人。”
　　苏念说的语重心长，巫月听的满脸深思。
　　看着巫月那一脸凝重的样子，苏念也没有再说话，只任由巫月一个人去想。
　　过了好一会儿，巫月才有些不解的开了口，“那他为什么要找荆初雪？难不成是荆初雪欠了他粮食没还？”
　　苏念，“......我怎么知道。”
　　苏念不仅不知道，还不好奇。
　　巫月显然是好奇的。
　　但是巫月又不能跑回去问，就算再怎么好奇，也只能把好奇心放回肚子里。
　　这一次回家的路上，身后就没了小尾巴。
　　一路顺顺利利的回到了家，关上大门，巫月从车上下来，就迫不及待的去开后备箱的门。
　　“让我看看，这里面装着的都是什么。”
　　苏念和京墨下车之后，也跟着巫月一起朝着车尾走去。
　　这一点别说是巫月了，就是苏念和京墨也是有些好奇的。
　　打开后备箱的门，巫月随手打开了一个纸箱子。
　　箱子打开，里面是一个个罐头。
　　巫月拿了一个出来，可以清楚的看到上面印着几行字。
　　中间最大的一行写着「午餐肉罐头」几个字，下面是生产商和产地，还有生产日期和保质日期。
　　生产商第四基地罐头厂，生产地是第四基地。
　　生产日期很近，是上个月生产的。
　　末世之后家禽数量急剧减少，各种物资的数量也是骤降。
　　第四基地恢复了一些元气，甚至开始生产罐头，显然是发展的还不错。
　　但只看那些劳动力的廉价程度，就能推算出，像是这样一个罐头，最少也能换三五斤的粗粮。
　　而这一箱子里头，就有几十个罐头。
　　而这样的箱子，他们车里装了六个。
　　三人把每个箱子都打开，发现只有两箱是午餐肉罐头，还有两箱子水果罐头，另外两箱则是鱼罐头。
　　这些都是第四基地生产的，也不知道是在第四基地内流通售卖，还是出售给了其他大小基地。
　　除了这六箱罐头之外，还有两袋大米，两袋白面，一袋小米，一袋花生。
　　这些粮食的品质都算不得好，可却是实打实的细粮，是很多人做梦都想吃一口的。
　　苏念他们这里的只是其中一半，申城那里还有另外一半。
　　这么些东西，一旦拿出去，不知道要让多少人红了眼眶。
　　但张大强等人，就这么随随便便的放在车子的后备箱里。
　　他们是从哪儿弄来的这些？
　　靠着收停车费？
　　绝不可能！
　　只靠着收停车费，收个三五年也弄不到这么多东西。
　　苏念突然有些后悔了。
　　后悔就那么放走了张大强等人。
　　不过想想张大强那人的性格，苏念觉得，以后肯定还有见面的机会。
　　下一次，张大强肯定准备的更为充分，说不定还想要一锅端了他们。
　　苏念不怕张大强准备充分，就怕张大强就此偃旗息鼓。
　　但愿张大强不要让她失望！
　　京墨将手中的罐头放了回去，“这些东西，就先放这儿吧！”
　　他们不缺吃的，也不想把这些拿去吃。
　　苏念对此没有任何意见，直接将罐头放回了箱子里，“回头再看看怎么处理，进屋吧！”
　　巫月对于这些也是兴致缺缺，听到苏念和京墨的话之后，直接就跟着两人一起进了屋。
　　刚一进屋，巫月就迫不及待的发问，“那咱们是不是可以开始种地了？要找个锄头把院子里的地锄一下吗？
　　之前看那些人干活儿，我已经掌握了精髓，这次肯定能干活的又快又好！”

第249章 不止一个脑子
　　苏念眼神稍显复杂的看着巫月。
　　这姑娘现在是怎么回事儿？
　　脑子里的想法，怎么总是异于常人？
　　心中有不解，但苏念并没有询问，只是道，“院子里空间本来就不大，还要停车，种不了多少东西，还不如种在屋子里。”
　　说着话，苏念就把以前用过的，装满土的物流箱取了出来。
　　客厅还是挺大的，又空荡荡的，用来摆放这些物流箱刚好。
　　除了客厅里，另外一间空着的卧室也能摆。
　　二楼空着的地方更多，一间间全都摆好。
　　三斤种子说多不多，但说少也不少。
　　至少把这些集装箱种完绰绰有余。
　　集装箱里的土本就是松软的，里面也没有草根或者石子儿，将种子按间距埋进去，盖上薄薄一层土，再浇水就行了。
　　一般的作物想要生长，都是需要光合作用的。
　　但这种新型种子，是专门研究出来，在浓雾中也可以生长的。
　　换句话来说，也就是不需要光合作用。
　　他们种在屋子里，也没有任何的问题。
　　看着满屋子的物流箱，巫月拧眉思索了好一会儿，“这些东西，可不可以用营养液？”
　　苏念虽然不明白巫月为什么突然问这个，但还是给出了回答，“可以啊！”
　　不用营养液应该能继续生长，但是用了营养液，肯定能长的更好。
　　只是苏念没打算去买营养液。
　　不用想也知道，营养液的价格肯定很贵，实在是没有必要去买。
　　“那我回头配一些。”
　　突然听到巫月后面这话，苏念诧异的朝着巫月看去，“你会？”
　　巫月竟然还有这个本事？
　　巫月得意的抬起头，“我...不会。”
　　苏念，“？？？”
　　既然不会，为什么要把头仰那么高？
　　还不等苏念说什么，就听巫月又道，“但这肯定没什么难度，难道比活死人肉白骨更难？”
　　这话说的....有道理啊！
　　巫月想做些事情，苏念当然不会打击她的兴趣，“那你就做吧！”
　　能做出来当然好，要是做不出来，那也不是什么大事儿。
　　巫月显然不是一时兴起，而是真的把这事儿放在了心上。
　　午饭后，把厨房收拾干净，巫月对苏念和京墨说了一声，就急匆匆的回了自己的房间。
　　看着巫月将房门关上，苏念和京墨面面相觑，两人同时无奈的笑了起来。
　　苏念和京墨一起回到楼上，苏念从空间里拿了一个雪果在手里，切开后给了京墨一半。
　　“空间里的东西太多，我都把它们给忘了，这么长时间也没有再吃过。”
　　雪果在空间里存放了这么久，和刚摘下来的时候也没有任何的区别。
　　只是拿到空间外面一会儿之后，原本硬邦邦的雪果就慢慢的软了下来。
　　一口咬下去，不再是硬邦邦的口感，而是汁水充足，有一股特殊的清甜。
　　苏念吃了一口，疑惑涌上心头，“之前咱们吃的时候，它也是这样吗？”
　　时间隔的太过久远，以至于苏念都不敢确定自己的记忆是否正确了。
　　京墨刚吃了一口，听到苏念的询问，摇了摇头，“之前吃的时候，比较硬脆。
　　可能是因为现在温度比那个时候高，所以就变暖了？”
　　“你这么一说，怎么这雪果像是冻梨一样？”
　　苏念说着，认真的盯着手里的雪果看了看。
　　还别说，之前没往这方面想也就算了。
　　现在往这方面想之后，就越看越觉得像了。
　　京墨觉得这不是什么大事儿，“像冻梨也没有什么关系，口感虽然没之前那么硬脆了，但是显然汁水更加的充足了，还是很好吃的。”
　　苏念赞同的点了点头，“你这么说倒是没错。”
　　一个雪果两个人吃，没一会儿早就吃完了。
　　苏念并没有直接把果核扔掉，而是将里面的种子全都挑了出来，晾干之后，收进了一个瓶子里。
　　现在是没有那个环境让雪果生长了，但是以后的事情谁知道呢？
　　先把种子留着，以后说不定还有用得到的地方。
　　晚饭的时候，苏念还想着把雪果给巫月尝一尝。
　　但巫月这个时候，充分的表现出了科研人士的精神。
　　以往每到吃饭的时候，巫月都是最为积极的那个，享受美食是她的一大乐趣。
　　但是现在却不同了。
　　巫月虽仍旧坐在那里吃着东西，但是双眼略显空洞，明显不知道在想什么。
　　匆匆吃过饭之后，就坐在那里不动了。
　　直到苏念和京墨也放下了筷子，巫月这才站起身收拾碗筷去刷碗。
　　看着巫月忙忙碌碌的身影，苏念凑到京墨的耳边，小声道，“她为什么可以那么专心的想事情，却还不耽误干活儿的？”
　　京墨摇头，“我也不知道。”
　　两个人正说着，就见巫月从厨房里走了出来。
　　巫月把桌子擦了一遍，临走之前看了苏念一眼。
　　“我不仅可以一边想事情一边干活儿，还能听到你们两个说的悄悄话。”
　　“......”
　　大概，搞科研的人，看起来只有一个脑子，其实事实根本不是如此吧！
　　除此之外，苏念实在是想不到什么别的解释。
　　既然巫月完全沉浸在了科研当中，晚上的行动，也就没有算上她。
　　苏念和京墨收拾了一番，跟巫月说了一声，就开着车出了门。
　　他们去的不是别的地方，正是粮店门口。
　　时间已经晚了，天彻底的黑了下来。
　　虽有路灯照明，但是灯光有限，和白天给人的感觉完全不同。
　　白天的时候，这里人来人往，外面还停着一些车辆，看起来就很是热闹。
　　可是现在，粮店已经关了门，外面空荡荡的，一辆车也没有，安静的有些可怕。
　　京墨停下车，和苏念一起下了车。
　　两人刚刚站定，还没去看周围的情况，就听到有脚步声渐渐逼近。
　　紧接着，就是张大强有些阴恻恻的声音。
　　“你们两个的胆子还真的是够大的，我还没去找你们，你们倒是自动送上门来了。”
　　张大强说着，已经领着人将苏念和京墨包围了起来，“只有你们两个？那倒也是刚好，不然我派去你们家里的人，只能空手而归了。”

第250章 活着也是浪费
　　听到张大强这话，苏念就明白了，张大强这是还派了人去了他们住的地方。
　　虽然不知道张大强派去了多少人，家里此时也只有巫月一个人。
　　但是苏念却丝毫不担心。
　　巫月的长相是软萌了一些，但是杀伤力和软萌实在是扯不上什么关系。
　　再者，苏念也不仅仅在巫月的房间里留了吃的。
　　武器也是有的。
　　有那些武器在，再加上巫月本身的本事，根本不用对她有任何的担心。
　　苏念此时更为好奇的，是张大强为什么会知道他们住的地方，又为什么能跟着他们来到这边。
　　心中疑惑，苏念就直接问了出来。
　　张大强闻言，还没回答，就先笑了起来，“真当那些东西是白白给你们的？之前给了你们多少，现在你们就要吐出来多少！”
　　听到张大强这话，苏念瞬间就明白了。
　　张大强这是在那些东西里做了手脚，应该是在里面放了一些定位追踪之类的东西。
　　明白之后，苏念倒是也不觉得惊讶。
　　相反的，苏念甚至觉得这才是正常的发展。
　　能存活至今，还有一定的实力，张大强怎么都不应该是个蠢货才对。
　　见苏念和京墨都不再说话了，张大强也收起了笑容，“现在你们跪地求饶，说不定我还能给你们留个全尸。”
　　苏念嗤笑一声，“要动手就动手，哪儿来的那么多废话？”
　　张大强冷下脸来，“给脸不要脸！既然这样，那就别怪我不客气了！上！”
　　原本围成一个圈的人，随着张大强一声令下，直接朝着苏念和京墨冲了上来。
　　这么一圈人，少说也有十几个。
　　这些人冲上来的时候，手中银光闪烁，显然一个个手中都是拿着冷兵器的。
　　苏念和京墨各自从后腰处抽出锋利的匕首，没有丝毫的闪躲，直接冲上前去。
　　打斗一触即发，冷兵器相交，发出乒乒乓乓的声音。
　　在这寂静的深夜里，这声音异常的明显，住在附近的人，绝对能听的一清二楚。
　　但他们一群人打了几分钟，周围也都是一片安静，没有任何人前来。
　　能活到现在的人，别的不懂可以，但是趋利避害却是一定要懂的事情。
　　像是这种深夜里的打斗，听到了也要当做没有听到，躲的远远的还来不及，当然不会有人过来看究竟是怎么回事儿。
　　至于站在远处看，那就更不可能了。
　　本就已经是深夜，又是浓雾弥漫，离的近了还能借着灯光，看个大概。
　　但是离的远了，那是根本什么都看不到。
　　不用担心会被人看到，也没有什么后顾之忧，这些人又是个个出手狠辣，苏念和京墨当然也不会手下留情。
　　这些人虽然不是练家子出身，但是实战里也得到了不少的经验。
　　一个个出手的时候，没有什么多余的招式，全都是往人的命门上招呼。
　　他们不客气，苏念和京墨当然也不会和他们客气。
　　这些人说身手和力气还算不错，但也仅仅是不错，和苏念京墨是没有办法比的。
　　十分钟之后，这些人就已经全都躺在了地上，并且没有爬起来的可能了。
　　到了现在还站着的，除了苏念和京墨之外，也就只剩下张大强了。
　　张大强哆哆嗦嗦的往后退，看着苏念和京墨的眼神带着惊惧。
　　他的手伸向后腰处，那动作十分明显，是要拔枪。
　　京墨随手将手中的匕首甩了过去，直接擦着张大强的手腕划过。
　　匕首的锋利和京墨的力气相互配合，张大强的手腕瞬间血流如注，别说是拔枪了，疼的张大强五官都扭曲了起来。
　　到了这个时候，张大强才是真的后悔了。
　　白天的时候，已经听手底下的人说了，这两个人是练过的。
　　可是张大强并没有太当成一回事儿。
　　在知道申城那群人，并没有和苏念他们一起，彼此之间好像也不熟悉之后，张大强就决定要找回场子。
　　别的不说，那么些罐头和粮食，让张大强就那么拱手让人，张大强是怎么也不愿意的。
　　可到了现在，张大强后悔了！
　　早知道会是这样的结果，那些罐头和粮食不要又能怎么样？
　　只要能好好活着，用不了多久，他就能成倍的将粮食和罐头弄到手......
　　想到这里，张大强的眼睛陡然亮了起来。
　　“两位听我说！咱们有事儿好商量！只要你们肯放了我，罐头，粮食，蔬菜水果，你们想要什么，我都能给你们弄来！”
　　听到张大强这话，苏念冲着他挑了挑眉，“都能弄来？怎么弄来？你要是有这个本事，还会让人在基地里收停车费？”
　　面对苏念的不信任，张大强顾不上想别的，只急着证明自己。
　　“当然都能弄来！我张大强好歹也在第四基地待了几年了，要是这点本事都没有，我还在基地里混什么？
　　你以为随便找几个人，就能在基地里收停车费了？必须要有本事有背景才行！
　　停车费是不算什么，可也积少成多啊！再说了兄弟们平时闲着没什么事儿做，这也是给他们找些事情做......”
　　说起自己做的那些事情，张大强越说越是上头，语气都变得嚣张了起来。
　　直到感受到苏念的眼神越来越冷，张大强这才意识到不对，赶忙收敛了脸上的表情。
　　“对不起对不起！一说起这些，我就有些激动，一时之间没有收住！”
　　苏念不想听张大强说这些废话，只是问，“你们在基地里横行霸道，基地也不管？”
　　“为什么要管？”张大强有些疑惑的反问。
　　盯着苏念看了一会儿之后，张大强就恍然大悟道，“这怪不得你会说这样的话，你是刚来基地的吧？
　　咱们第四基地，表面看起来井然有序，安宁祥和，可那都是表面而已。
　　其实上面的人的心思很简单，物竞天择，适者生存。
　　基地是鼓励底下的人争夺生存资源的，只有有用的人，才配活的长一些，没有用的人，守不住自己的东西，活着也是浪费。”

第251章你在教我做事？
　　苏念还从来没有听说过，哪个基地的掌权人，会说出这样的话。
　　在这末世里，有本事的人靠自身本事活着，没有本事的人，靠着基地活着。
　　基地若是不管，那要有多少老弱病残活不下去？
　　所以在听到张大强这话之后，苏念的第一个反应那就是不相信。
　　只是苏念还没开口，张大强已经看了过来，“我知道你们要说什么，你们肯定要说你们不相信。
　　但是就算你们不相信，我说的也的确是实话。
　　第四基地，和你们以往待的基地都是不同的。
　　所以我做的这些事儿，其实根本算不上什么大事儿，你们想要在基地里平平安安的过日子，也是不可能的。
　　我们这也算不打不相识了，不如这样，以后我听你们的调遣，跟着你们混，保准让你们——”
　　“闭嘴！”
　　苏念冷呵出声，张大强瞬间就闭上了嘴，有些惊惧的看着苏念。
　　苏念若是真的想发展自己的势力，有称霸的心思，那就根本不会和京墨一直在各个基地里面流浪。
　　张大强这一番话，苏念根本他提不起任何的兴趣。
　　现在苏念唯一的反应，就是生气。
　　生活已经如此艰难，可是有些人不想着怎么在艰难的环境下努力生活，却要扯虎皮坐大气，说什么适者生存的狗屁言论。
　　哪怕苏念从来没有救世的心，在听到这些话之后，也是止不住的生气。
　　第四基地的掌权人为什么要这么做，这事儿可以之后再说。
　　且张大强一个人的话，也不足以让苏念和京墨偏听偏信。
　　事实究竟如何，他们还是要自己去打探了才能知道。
　　眼下让苏念更在意的一点，是张大强从哪儿弄来的那些东西。
　　“那些东西，你是从哪儿弄来的？”
　　张大强闻言，眼珠子滴溜溜的转了一圈，故作不懂的问，“美女你说的什么东西？”
　　都到了这个时候了，还不忘了油嘴滑舌。
　　苏念本来就没有什么耐心，看到张大强这样，耐心更是瞬间就没了。
　　苏念拿着匕首，一步步朝着张大强走过去，“既然你不知道，那要这舌头也没有什么用，我帮你割下来好了，省得你每天都带着，还怪沉的。”
　　说话间，苏念已经走到了张大强的面前。
　　周围还躺着一地的人，不是伤就是残。
　　这些人都明晃晃的告诉张大强，苏念说这些话，可不仅仅是在吓唬他。
　　眼见着苏念举着匕首就要刺过来，张大强吓的往后躲去，身子一个趔趄，直接倒在了地上。
　　“我说！我说！”
　　苏念垂眸看着张大强，“我的耐心有限，懂吗？”
　　张大强点头如捣蒜，“懂懂懂！我懂！
　　那些东西，都是我们....抢来的。”
　　没说的时候，张大强还能撑着。
　　可这话一旦说出口，就像是打开了什么开关，再也不受控制，一股脑的就全都倒了出来。
　　“在这个基地里，有本事的人还是有不少的，有钱有粮的人也挺多，凭什么他们能吃香的喝辣的，我们就只能吃糠咽菜……我这也是劫富济贫……”
　　话还没有说完，张大强就感受到苏念看来的眼神变得越发冰冷起来。
　　顶着这样的眼神，张大强也不敢继续说下去了。
　　苏念嗤笑一声。
　　人不要脸起来，还真是天下无敌。
　　张大强说他自己吃糠咽菜，苏念是无论如何也不相信的。
　　这人已经不要脸到极点了。
　　想知道的都已经知道了，苏念也没再听张大强废话的意思。
　　刚刚京墨那一刀，已经废了张大强的右手。
　　书念没有任何犹豫的又给了张大强一刀，废了他的左手。
　　双手接连被砍，张大强疼的昏死过去，躺在地上人事不知。
　　就在这时，有人朝着这边走了过来。
　　脚步声不疾不徐，等了好一会儿，苏念才终于看到了来人。
　　来人不是别人，正是荆初雪。
　　荆初雪看了苏念一眼，“你的心怎么这么软？”
　　苏念，“？？？”
　　还不等苏念说什么，荆初雪就已经快步走上前来。
　　她的手中不知道什么时候多了一把刀，在她所过之处，张大强等人的脖子上都出现了一条血线。
　　一刀封喉。
　　这干净利落的手段，让苏念几乎以为看到了她自己。
　　解决掉了张大强等人，荆初雪这才有些不赞同的看向苏念。
　　“之前我还以为，像你这样的人应该是心肠冷硬的，做事没有任何犹豫，不留任何后患才对。
　　可现在看来，你还是太年轻了一些，心肠也过于软了。
　　这些人早就黑了心肝，没了人性。你今天放过他们，他们明天就要卷土重来，继续找你的麻烦——”
　　听着荆初雪长篇大论的话，苏念没忍住，做了一个暂停的手势。
　　“我没有想要放过他们，也并不心软，更不需要你教我做事。”
　　说到最后的时候，苏念声音已经彻底冷了下来。
　　她不管荆初雪为什么会出现在这里，也不管荆初雪究竟出于什么原因才说的这一番话，但不管什么时候，苏念都不喜欢别人教自己做事。
　　荆初雪听到苏念的话，有些不好意思，“对不起，刚刚是我失态了。我只是不想你一时心软，给自己招来麻烦。”
　　苏念没顺着荆初雪的话往下说，反而冲着荆初雪挑了挑眉梢，“既然你也知道会招惹麻烦，那你为什么要来掺和这事儿？”
　　荆初雪抿了抿嘴角，“白天申城找上你们的事情我已经知道了，给你们添麻烦了。刚刚这事儿，算是和白天的事情扯平了。”
　　听到这一番话，苏念下意识皱眉，“你们两个的事情，能否不要牵扯到别人？”
　　一个白天来找她，一个晚上来找她。
　　都弄得像是和她多熟一样。
　　事实上，他们只是见过几次面。
　　在此之前，就连交谈都没有过。
　　荆初雪歉意的看了苏念一眼，“我知道你不喜欢，我已经跟他说过了，让他以后不要去打扰你，我也不会去打扰你的。”
　　虽然没见过几面，但荆初雪既然这么说了，苏念也相信她的确会这样做。

第252章不要以为我没听出来你是在自卖自夸
　　“如此就最好不过了。”
　　苏念说着，就打算离开。
　　然而就在转身的那一刹那，苏念眼角的余光却落在了荆初雪的肚子上。
　　两个人此时的距离极近，在他们身边不远处就矗立着一个路灯。
　　灯光洒在两人的身上， 能让她们将彼此看的一清二楚。
　　虽然荆初雪身上穿着的衣服很是宽松，但是苏念还是看到了她凸起的小腹，将衣服顶出了一个圆圆的形状。
　　苏念又不是什么都不懂的小姑娘，看到荆初雪凸起的小腹之后，当然不会觉得荆初雪这是吃胖了。
　　荆初雪这分明就是怀孕了！
　　前世，苏念活到了末世第十年，但那十年里，除了末世最开始的时候，后面根本没有见过一个孕妇。
　　人们朝不保夕，啃草吃土，一个个活的人不人，鬼不鬼，自身的营养都不足，根本孕育不出来孩子。
　　别说是前世了，就连今生，从末世到现在，苏念也没有见过怀孕的人。
　　像是十大基地中，肯定有怀孕的人。
　　毕竟像是这种基地里面，总有吃穿不愁的人，过着和末世之前没有什么区别的生活，安安稳稳的孕育着下一代。
　　只不过因为苏念周身环境的原因，没有见过罢了。
　　荆初雪是苏念末世以来，见到的第一个怀孕的人。
　　也正是因此，苏念一时没有反应过来，视线一直落在荆初雪的肚子上。
　　苏念的视线不加掩饰，荆初雪自然也注意到了。
　　荆初雪几乎是下意识的抬起手，轻轻的放在了自己的小腹上，做出了保护的动作。
　　看到荆初雪这个动作，苏念这才回过神来，“抱歉。”
　　她真不是故意要盯着看的！
　　只不过是突然见到，多少有些震惊和好奇罢了。
　　荆初雪双手仍旧轻轻的搭在小腹上，神情都因此柔和了许多，声音也极为轻缓，“没事。”
　　苏念看了荆初雪一眼，“事情已经解决了，那就各回各家吧。”
　　一个孕妇，还是一个怀孕好几个月的孕妇，这个时候不在家里待着，竟然大半夜的跑出来杀人。
　　苏念这一刻是真的不知道该说什么好了。
　　荆初雪冲着苏念笑了笑，“我开着车来的，一会儿自己就回去了，你不用担心。”
　　苏念，“我本来也没有担心。”
　　说罢，苏念不再管荆初雪，大步朝着京墨走去，和京墨一起上了车。
　　两人坐到车上后，却并没有立即离开。
　　苏念从倒车镜里看着后面的荆初雪，只见荆初雪转过身，然后向刚刚来的方向走去。
　　随着脚步声渐渐远去，没过多久，苏念就听到了汽车鸣笛的声音从那边传来。
　　很显然，这是荆初雪在告诉他们，她已经回到了车上。
　　苏念这才看向京墨，“咱们也回去吧！”
　　京墨点了点头，轻踩油门，发动了车子。
　　回去的路上，苏念一直没有说话，但脑子里面时不时都要闪过荆初雪凸起的肚子。
　　荆初雪本人很瘦，就算是现在，只看四肢的话仍旧很是纤细
　　从背影来看，甚至根本看不出她怀孕了。
　　就连不久之前，上次见面的时候，苏念也根本没有注意到这一点。
　　荆初雪的肚子不大，要么就是怀孕时间尚短，要么就是不显怀。
　　苏念自己没有这方面的经验，但是以前也没少看新闻。
　　别的不说，娱乐圈里很多明星怀孕之后，肚子都不会长得太大。
　　这好像跟体质有关系，也跟胎位前置或者后置有关。
　　只从肚子来推算怀孕的时间，显然是不可能的。
　　苏念倒也没有过分纠结。
　　那是荆初雪的孩子，和她又没有什么关系，到底现在几个月了，什么时候生，都不是她该关心的事情。
　　眼见着离家越来越近，苏念这才从沉思中回过神， “也不知道家里的情况怎么样了？”
　　苏念一路上没说话，京墨也没有出声打扰她。
　　现在听到这话，京墨这才笑了笑，“应该没有什么问题。”
　　巫月的战斗力，还是值得相信的。
　　两人说话间，车子就已经停在了院外。
　　苏念刚拿出手机，想要联系一下巫月，就见大门从里面打开了。
　　有车灯的照射，苏念和京墨能清楚的看到，开门的人正巫月。
　　巫月侧身走到了一边，让他们将车子开进院里，这才把大门重新关上。
　　苏念刚打开车门，巫月就走了过来，“家里来了几个人，一言不合就跟我动手，我把他们处理了，扔在了墙边。”
　　听着巫月的话，苏念冲着她竖起了一个大拇指，“干的漂亮。”
　　巫月果然不需要他们担心。
　　苏念和京墨跟着巫月朝着墙角处走去，就在那里扔着几个尸体。
　　尸体扔在这里显然不行，还是要处理掉。
　　不然现在这个天气，要不了几天，就臭味儿漫天了。
　　今晚已经折腾了大半夜，苏念不太想继续折腾了，干脆从空间里找了几个大袋子出来，将这些尸体都装了起来。
　　“等明天早上，我和京墨一起，把这些扔到基地外面去。”
　　巫月可有可无的点了点头，“你们看着安排就行，我回去继续研究了。”
　　苏念闻言，下意识看了一眼手表，已经快到晚上11点了。
　　都这个时间了，巫月不仅不休息，竟然还要研究？
　　是什么精神啊！
　　苏念没忍住，还是好奇的问了一句，“你研究了一天，有方向了吗？”
　　巫月淡淡的看了苏念一眼，“如果不出什么意外的话，后天你就能看到成品了。”
　　苏念，“？！！”
　　这么快的吗？！
　　不等苏念再问，巫月已经转过身，快步朝着屋子里去了。
　　苏念只能去问同样是从星际来的京墨，“你们那边的科研人员，做事效率都这么高的吗？”
　　京墨沉吟了一会儿，这才开口，“还是分人，比如我要研究一件新武器，也就需要两三天的时间。
　　她研究一个植物用的营养液，用个两三天的时间，也差不多够了。”
　　苏念，“……”
　　的确是够了！
　　苏念哼了一声，“不要以为你这么说，我就没有听出来，你这是在自卖自夸。”

第253章 还要什么孩子？
　　京墨不赞同的摇了摇头，“我这不是在自卖自夸，我这是在夸你啊！你看你的眼光多好！”
　　话都说到这个份儿上了，要是不给京墨竖起一个大拇指，苏念都觉得不合适了。
　　“你这么一说，我也觉得自己的眼光挺好的。”
　　两人说着话往屋里去，顺手关上客厅的大门。
　　客厅里开着灯，但巫月已经不见了身影，显然是回到她自己屋里去了。
　　苏念和京墨顺手关上了客厅的灯，拿着手电筒往楼上去。
　　折腾了半个晚上，上楼之后，两个人没有回卧室，而是各自去洗澡。
　　顺便将脏衣服扔进洗衣机里洗着，两人这才回了房间。
　　一进卧室，苏念就把自己扔在了床上，“还是床上舒服呀！”
　　尤其这是她睡了多年的床，床垫也是花了大价钱买的，睡起来那不是一般的舒服。
　　苏念平躺在床上，正闭目养神，就感觉身边多了一个人。
　　屋子里就他们两个人，根本不需要睁眼，苏念也知道身边的人是京墨。
　　片刻之后，苏念感觉到京墨修长的手指在她的脸颊上轻轻滑动。
　　“又想什么呢？”
　　听到京墨的话，苏念微微侧过头，朝着京墨的脸上看去，“我在想，在这末世里生个孩子，该怎么养。”
　　现在还只是浓雾，再过一年多，永夜就要到来了。
　　永夜长达四年，之后还有酸雨。
　　不管从哪方面看，生孩子都不是个明智的选择。
　　当然这只是苏念一个人的想法。
　　别人不知道之后还有什么灾难，人类也要延续，生孩子不仅仅是个人的选择，上面也会督促这件事儿。
　　苏念也不能说，现在的生存环境太恶劣，孩子还是不要出声的好。
　　她管不了别人，唯一能管的，也就只有自己罢了。
　　苏念一直沉浸在自己的思绪当中。
　　直到想通了，回过神，这才注意到京墨竟然一直没说话。
　　抬眼看向京墨，见京墨也是一脸的深思，苏念这才轻声问，“你想什么呢？”
　　“我只是在想，如果我们生个孩子，会长的像你多一点，还是像我多一点。”
　　苏念，“？？？”
　　他们都还没那什么过，他就开始想未来的孩子究竟像谁了？
　　苏念根本没打算生孩子，自然不可能跟京墨讨论这个问题，“洗洗睡吧，梦里啥都有。”
　　京墨长臂一揽，直接环住了苏念的腰，“我想要的就在这儿了，哪里还需要去做梦。”
　　——
　　时间一晃而过，转眼就到了巫月研究营养液的第三天。
　　这天早上，苏念和京墨才刚从楼上下来，就看到了站在客厅里的巫月。
　　长长的头发被巫月随意的盘在脑后，有些碎发掉落下来。
　　明明没有仔细装扮过，可就是这样随意的几根头发，却更好的衬托出了她的脸。
　　真就像是一个在逃公主一样。
　　稍显凌乱，却丝毫没有破坏美感。
　　苏念这边欣赏着巫月的美貌，巫月就冲着她露出了一个灿烂的笑容，还将手中的试管举了起来，冲着苏念不住的挥动。
　　“苏念你快来！快来看看！”
　　那语气，那神态，还有那动作，就像是一个孩子在向家长炫耀自己的最新成果一般。
　　苏念感叹的看着巫月，养着这样一个巫月，还要什么孩子？
　　京墨并没有打算跟着一起过去，“你去看看吧，我去弄点早饭。”
　　苏念闻言，走到餐桌边上的时候，就把早饭需要的各种食材放在了桌子上，“辛苦你啦！”
　　口中这么说话，苏念脚下的步子却是丝毫未停，不多时就来到了巫月的身边。
　　巫月的手中拿着一根试管，里面的试剂是淡绿色的，看起来还挺好看。
　　苏念还在盯着看，巫月已经迫不及待开口介绍了，“这是我耗时两天做出来的试剂！效果绝对好！”
　　听着巫月这话，苏念差点笑出声来。
　　只用了两天就做出了试剂，还非要说耗时。
　　要是谁的耳朵不好使，说不定要听成耗时二十天了。
　　苏念忍住笑意，真人开口询问，“那这效果怎么样？”
　　“还没用啊！我也不知道效果怎么样。”
　　对于这话，苏念表示理解。
　　科研是需要不断试验调整的。
　　“那就用客厅里这些来实验吧！”苏念道。
　　客厅里种的这些，是玉米。
　　这些种子也已经种下两天了，只已经冒出了小拇指长的幼苗。
　　一株株幼苗嫩绿嫩绿的，看着就惹人喜爱。
　　不管在什么时候，绿色都代表着新生和希望。
　　在这看不到尽头的末世里，估计没有人会不喜欢绿色。
　　苏念让巫月用客厅里的这些来做实验，是完全相信巫月的本事。
　　就算不能起到什么特别好的效果，但至少不会有什么反作用吧？
　　巫月直接打开了试管，“把这些兑水，直接灌溉就行了，也不需要用的太多，三天用一次就可以。”
　　三天一次，的确不是很多。
　　苏念从空间里找一个水桶出来，里面就有大半桶的水。
　　巫月直接将试剂倒了进去。
　　试剂原本就是淡绿色，被倒进这大半桶水里之后，颜色就越发的淡了，不仔细看根本看不出来。
　　苏念和巫月一起，两人各自拿了一个瓢，给这些玉米浇水。
　　等她们两个忙完，京墨也已经做好了早饭。
　　几分钟之后，三人一起坐在了餐桌边上。
　　苏念和京墨吃饭的时候，和以往没有什么区别。
　　但巫月却是一改之前的心不在焉，吃的十分的认真，也十分的...快！
　　用风卷残云来形容，也是没有什么问题的。
　　巫月这样子，就像是几天没有吃饭了一般。
　　可事实上，巫月前两天吃饭的时候，虽然不是很专心，但却一点都没少吃！
　　苏念用万分关爱的眼神看着巫月，餐桌上的饭菜吃的差不多之后，还贴心的问了一句，“吃饱了吗？还想再吃点什么？”
　　巫月原本正吃的开心，突然听到苏念这句话，动作瞬间停住了，看向苏念的眼神也带上了些许的警惕，身子也往后了一些。
　　“你怎么回事儿？为什么突然这么跟我说话？”

第254章 让你领略一下星际的风光
　　苏念笑的温和，“怎么了？我有什么不对吗？”
　　她这样难道不温柔吗？
　　巫月一听这话，眼神越发的惊恐了，甚至还看向了一旁的京墨，“还不赶紧管管你老婆，她怎么回事儿？是不是病了？”
　　原本还笑的万分温和的苏念，瞬间就冷下脸来，“呵！”
　　孩子...不是，巫月不领情怎么办？
　　饿两顿就好了！
　　苏念没再问巫月吃的怎么样，直接站了起来，“看你这么说，那肯定是吃饱了。
　　那我们就先走了，你在家看着家。”
　　巫月看着翻脸比翻书还快的苏念，满脸的费解，“你们去哪儿？”
　　“去处理院子里的尸体。”
　　尸体就在外面放着，总不能一直放在外面，还是要处理掉的。
　　听到苏念说去处理尸体，巫月就没了兴趣，直接摆了摆手，“那你们去吧！碗筷留给我收拾就行了。”
　　有了巫月这话，苏念和京墨不再耽搁时间，收拾了东西，苏念把装着尸体的袋子收进空间里，和京墨一起上了车。
　　开车出基地的时候，在大门口处遇到了一些同样出基地的车。
　　进出基地不用缴费，但是却要刷卡。
　　刷卡出去的时候，站在刷卡机旁边守门的，竟然还是他们刚来基地那天，遇到的那个守门的男人。
　　苏念和京墨还记得他，他显然也还记得苏念和京墨。
　　看到他们两个人的时候，还冲着他们两人笑着点头。
　　要不是因为后面排着队等着出基地的车太多，说不定他还要和苏念他们唠上几句。
　　处理尸体不用走太远，找个没人的地方，直接将尸体扔出去就行了。
　　反正现在这种时候，就算有人在外面看到尸体，也根本不会当成一回事儿。
　　在这末世里，每天每时每刻，都有人死去。
　　人们连自己都不一定能够顾上，谁还有那个心思去管别人如何！
　　将尸体扔掉之后，京墨看向苏念，“现在回去吗？”
　　苏念点了点头，“回去吧！”
　　要是末世之前来，还能在这市里逛一逛，毕竟这里还是有个很有名的景点的。
　　但是现在这种情况，实在是没有这个必要了。
　　京墨开着车，苏念坐在副驾上，看着手机上之前下载的资料，给京墨科普这个城市。
　　“嘉善县有个火山地质公园——”
　　苏念一句话还没说完，就被京墨给打断。
　　“火山？”
　　“对啊！火山地质公园，怎么了？”
　　京墨的脸上刚刚还带着轻松的浅笑，但是现在，却是丁点笑容也看不见了，“火山啊！”
　　看着京墨这严肃的模样，苏念多少也猜到了京墨心中在想什么，“你是不是担心火山爆发？但那已经是很多很多年前的死火山了，应该不会......”
　　话都没有说完，京墨也没有出声打断，可是苏念自己就说不下去了。
　　这世上有句话叫做——一切皆有可能。
　　若是末世之前，的确不用担心火山会爆发。
　　可是现在......估计没有谁能做出保证。
　　火山爆发不同于一般的灾难，真要是爆发了，那后果简直不敢想象。
　　一想到那可怕的后果，苏念就什么心思都没有了。
　　两人一路沉默着回到了家，巫月高高兴兴给他们开了门。
　　院子里，巫月笑着站在车边，等着苏念和京墨下车。
　　当看到苏念和京墨都是面色沉重之后，巫月脸上的笑容也渐渐淡了下去。
　　“你们这是怎么了？出了什么事儿了？”巫月不解的问。
　　明明出去的时候还好好的，怎么回来就变成这样了？
　　苏念叹了一口气，“倒是也没什么，就是在杞人忧天。”
　　为了还没发生的事情发愁，不是杞人忧天又是什么？
　　巫月跟在苏念和京墨的后面，往屋子里去，低声把苏念的话重复了一遍，“就是在杞人忧天？为什么要杞人忧天？”
　　苏念也没有打哑谜的爱好，进屋之后，就把自己和京墨的担心说了。
　　“咱们现在所在的这个市，有个十分有名的火山地质公园。
　　虽然是不知道多少年的死火山了，但现在这种情况下，什么都可能会发生，所以我们多少有些担心。”
　　听到苏念的解释，巫月也总算明白了是怎么回事儿。
　　“要是因为这个....那还真的是杞人忧天了。”巫月赞同道。
　　明明是还没有发生的事情，现在就去担忧......
　　巫月想了想，提议道，“要不...咱们走吧？不是还有第五六七八九十基地吗？换个没有火山的地方。”
　　巫月这个提议，倒也不是不行。
　　只是......
　　苏念环视一圈，“咱们这房子是刚买的啊！虽然咱们不缺粮食不缺武器也不缺金子，但是刚买的房子就这么扔在这儿，多少显得有些缺心眼儿了。”
　　再说，火山还不知道会不会爆发，也不知道什么时候会爆发，更不知道会造成多大的影响。
　　就算退一万步说，他们去了其他的基地，难保其他基地不会有别的灾难发生。
　　只要还生活在蓝星上，灾难就是躲不掉的。
　　这么一想，苏念倒是坦然了。
　　“第四基地这么大，这里住着的大多都是本地人，地质专家应该也有很多。
　　咱们都能想到的事情，他们肯定也能想到。
　　不管火山会不会爆发，我觉得他们肯定都有所准备。”
　　苏念说着，看向巫月，“就先留在这儿，你觉得怎么样？”
　　之所以不问京墨，是因为苏念知道，只要是她做的决定，京墨就不会有任何的意见，所以根本不用询问他。
　　巫月眨了眨银色的眸子，点了点头，“可以啊！我没有什么意见。”
　　巫月回答的太痛快了，语气也十分的轻松。
　　苏念听了，都不禁愣了一下，“你怎么答应的这么痛快？要是万一真的火山爆发呢？万一——”
　　“哪有那么多万一啊！”
　　巫月摆了摆手，“万一明天我就找到办法回星际了呢！到时候带着你一起走，让你好好的领略一下星际的风光！吃一下星际的特产！”

第255章吃硬不吃软的苏念
　　别的也就算了，听到吃星际的特产时，苏念倒是来了几分兴趣。
　　“星际的特产？都是什么？”
　　巫月看向苏念，对上苏念满是好奇的双眸后，突然展颜一笑，“你想知道吗？其实也不用去星际，现在就能吃到。”
　　巫月说着，手中就多了一个透明的管子，里面无色的液体。
　　“营养液，要不要尝尝？别看这一管量不多，但是喝下去之后，保管你午饭都不用吃了。”
　　苏念，“......不用了，谢谢。”
　　就算没有喝过，苏念也觉得应该不是的什么好喝的东西。
　　真要好喝，巫月每次吃饭的时候能是那么享受的表情？
　　见苏念没有任何犹豫的直接拒绝，巫月还有些不甘心，声音比之前更软了几分。
　　“你还没尝过呢！试试吧！很不错的！我吃了那么多你们蓝星的特产，也应该让你尝尝我们的特产啊！这样才公平，你说是不是？”
　　苏念再次拒绝，“大可不必！”
　　她不是那么较真的人，不用什么事情都讲究个公平。
　　巫月显然不是那么轻易放弃的人，往前走了两步，抱住了苏念的胳膊，轻轻的摇晃着。
　　一双忽闪忽闪的银色双眸，也一眨不眨的盯着苏念。
　　“你真的不要尝尝吗？”
　　苏念痛心疾首的看着巫月，“你学坏了啊！肯定是电视剧看多了，以后不准看了。”
　　说完，苏念不再看巫月，将自己的手抽了出来，转身走了。
　　在转过身的那一刹那，苏念却是偷偷的松了一口气。
　　幸好她脑子转的快，想到了应对之策，不然就真的只能去喝营养液了。
　　巫月真是学坏了，竟然还懂得用美貌做武器了。
　　与此同时，苏念眼角的余光看到，京墨正含笑看着自己。
　　很显然，她的一举一动，全都被京墨看在了眼中。
　　苏念给了京墨一个眼神，警告京墨不许捣乱。
　　京墨抬起手，在嘴边划了一下，做出了一个拉拉链的动作。
　　站在苏念身后的巫月，虽然没有看到苏念和京墨的眉眼官司，但也察觉到了些许不对。
　　“你们两个做什么呢？”
　　苏念摇了摇头，“什么也没有，我累了，先回楼上休息一会儿。”
　　话音未落，苏念已经走到了楼梯边，快步朝着楼上去了。
　　京墨施施然的跟在苏念的身后，也一步步的上了楼。
　　巫月目送两人消失在楼梯上，总算想白了一件事。
　　刚刚苏念说什么？
　　以后不许她看电视剧了？
　　那怎么能行？
　　日子已经够无聊了，要是再没了电视剧，那人生还有什么意义？
　　巫月盯着楼梯口看了好一会儿，这才轻轻的哼了一声。
　　她才不上去找苏念！
　　反正到了该吃饭的时候，苏念还是要下来的！
　　这么想着，巫月转身就回了自己的房间。
　　二楼。
　　苏念已经回到了屋里，慵懒的躺在懒人沙发里。
　　此时屋里只有她和京墨两个人，自然也就没有必要再隐藏自己的情绪。
　　苏念脸上带着笑容，笑意深达眼底。
　　京墨坐在苏念的对面，不太明白苏念为什么笑的这么开心，“就这么高兴？”
　　苏念看了京墨一眼，“你不懂我在笑什么。”
　　不等京墨询问，苏念就给出了解释。
　　“我觉得，巫月现在的性格，比刚认识她的时候要好多了。
　　虽然她的年龄挺大，但只看着她那一张脸，还有她的性格，简直就像是在养一个女儿一样。
　　她刚刚还抱着我的胳膊撒娇，不就更像了吗？”
　　京墨听到这话之后并没有立即说话，而是等了好一会儿之后才缓缓开口。
　　“就是没有见过哪个当女儿的，会在对练的时候——”
　　把妈妈打倒在地。
　　在苏念死亡般的注视之下，京墨并没有把这一句话说完。
　　但即便京墨没说完，苏念也知道他想说什么。
　　说起这个，苏念也是颇感无奈。
　　那又有什么办法呢？
　　谁能想到，巫月长着那样一张娃娃脸，打起架来却是那样的凶悍。
　　一直到了吃饭的时候，苏念和京墨才再次下楼。
　　刚到楼下，就看到了坐在餐桌边等着的巫月。
　　苏念刚看过去，就对上了巫月的笑脸。
　　看着巫月灿烂的笑容，苏念心中很是满意，甚至已经在心中预想巫月接下来会说什么了。
　　然而，巫月一开口，却打破了苏念所有的幻想。
　　“苏念，现在还不着急吃饭，我们对练一下，你要是赢了，我就不看电视剧了。
　　但我要是赢了，我不仅要看电视剧，你还要吃三天的营养液。”
　　苏念，“？？？”
　　说好的撒娇卖萌呢？
　　她就上楼了几个小时而已，怎么一下来，巫月就又变成了以前的那个暴力萝莉了？
　　苏念正疑惑着，就听巫月十分认真的开了口，“经过上午的情，我发现了，你吃硬不吃软，以后我不会再学电视里的小姑娘撒娇了。”
　　苏念，“……”
　　看着巫月那一本正经的模样，苏念很想问一问，她知道不知道离谱两个字怎么写。
　　谁说她吃硬不吃软了？
　　不管苏念心中是怎么想的，最后还是跟巫月比了一场。
　　这样的对练，已经不知道有过多少次了。
　　虽然苏念尽力反抗，拼尽全力，最后还是输给了巫月。
　　但是只有苏念自己知道，虽然每次的结果都是输，可是每次她都有所收获，有所进步。
　　打完之后，苏念和巫月也没站起来，随意的坐在了地上。
　　两人挨着坐在一起，巫月直接拿了两管营养液出来，将其中一个递给了苏念。
　　“其实，除了不是很好吃，营养液也没有什么缺点。”
　　巫月说着，就将自己手中的营养液打开，一口气倒进了嘴里。
　　苏念听到有些好笑。
　　不好吃就是最大的缺点了！
　　虽然这么想着，但苏念的动作并不比巫月慢上多少，也打开了管子，将里面的营养液倒进了嘴里。
　　一管营养液并没有多少，两口就喝完了。
　　喝的时候太快，没有什么感觉。
　　但等喝完之后，嘴里仍旧残留着奇怪的味道。
　　苏念仔细品了品，十分赞同巫月刚刚的话，“你说的对，除了味道不好，也没什么缺点。”

第256章最好吃的玉米
　　刚刚打完一架，苏念原本是又累又渴又饿，但现在一管营养液喝下去，只觉得疲惫感在渐渐消失。
　　饥饿和干渴的感觉，也在一点点退去。
　　还别说，要是在野外，或是什么紧急的情况下，喝上一管这个，还是挺不错的。
　　苏念朝着巫月看去，“你还有多少这个？我跟你换点！你想要什么好说！”
　　巫月惊讶的看着苏念，“你之前不是不想喝嘛？怎么这么快就改变主意了？”
　　苏念一本正经一本正经的开口，“因为我是一个善变的女人。”
　　巫月，“？”
　　巫月最后还是拿了不少的营养液出来，给了苏念。
　　苏念往巫月的房间里放了许多，能在外面长久储存的东西。
　　可惜巫月的空间里，不能把这些收进去，不然以后就算发生什么意外情况，巫月也不用顿顿喝营养液了。
　　苏念觉得有些可惜，但巫月并没有这样的想法。
　　“以前喝了那么多年的营养液，早就已经习惯了。
　　就算以后又要一天三顿的喝，也没什么问题。”
　　见巫月看的这么开，苏念倒也不再纠结了。
　　人还是要懂得满足，不然日子永远都不会开心。
　　苏念和巫月都喝营养液吃饱，京墨只能一个人吃了一碗螺丝粉，还加了一个炸蛋，两个鸭掌。
　　吃完之后，京墨还叹了一口气，“一个人吃饭还是有点孤独，下次你们还是跟我一起吃饭吧！”
　　“……”
　　吃了就吃了，还要说这么欠揍的话。
　　等上一个小时，苏念就拉着京墨对练了一场。
　　不出门的时候，日子过得十分安稳。
　　三个人每天都要对练一场，再照看一下楼上楼下种着的作物，一起做做美食，一天不知不觉就过去了。
　　有时候懒了，就各自待在各自的房间里，找一些娱乐来消磨时间。
　　十天的时间一晃而过，楼下客厅里，那些用了营养剂的玉米，已经长到了苏念膝盖那么高。
　　不仅长的高，且枝肥叶壮，颜色翠绿，一看就知道生命力旺盛。
　　不知道是品种的原因，还是别的什么原因，楼下楼上的这些作物，都没有生虫害。
　　这一点是最让苏念高兴的。
　　之前在第一基地种花生的经历，还历历在目。
　　要是哪天一觉起来，看到这些作物上爬满了虫子，苏念觉得她以后再也不会种地了。
　　营养剂的效果显著。
　　一楼另一个卧室里种的玉米，就没有客厅里的玉米长得好。
　　单单是个头上，就比客厅的玉米要矮上一大截。
　　巫月原本是想，给其他的作物也都用上营养剂，但是这个提议被苏念给否决了。
　　“咱们之所以要种这些，是为了以后和别人交易的时候，不会太过显眼。
　　要是都用上营养剂，最后长出来的粮食是什么样，谁也不能保证，那不是白忙活了？
　　还是等这些都收了之后，再种的时候再用好了。”
　　听了苏念这话，巫月倒是也没反对。
　　有苏念在，巫月本身就不缺吃的，对于能种出多少粮食，倒也没有太大的执念。
　　但是对于客厅里的这些玉米，他们三个人都还挺上心的。
　　时间一天天的过去，玉米也在一天天的长高。
　　不知不觉间，玉米已经长得比他们还高，上面也结出了一个个的玉米棒子。
　　客厅里的玉米棒子都长出来了，隔壁卧室里的玉米还没苏念高。
　　自从这一点就能看出，巫月研究出的营养剂效果是真的非常好。
　　有了这营养剂，原本就是新型品种的粮种，生长速度再次加快。
　　若是能推广，那粮食就能更快的收获，人们也能吃的更饱一些了。
　　但这并不是一件小事，不能脑子一热就直接把营养剂拿出去。
　　不然最后造成的后果，和在第三基地没有任何区别。
　　到时候，巫月又会被人关起来，成为金丝雀。
　　苏念不允许那样的事情发生，自然也不可能不顾一切的把营养剂拿出去。
　　现在也只是猜测，一切还要等玉米真正成熟之后，才能确定营养剂到底有多大的成效。
　　在他们三人的万分期盼下，玉米棒子逐渐长大。
　　在此之前，三人都没有种过玉米，只能依靠各种视频还有资料来对比，看看玉米到底有没有成熟。
　　种下玉米种子两个月之后，苏念掰下了第一个玉米棒子。
　　正常情况下来说，玉米从播种到成熟需要3-4个月的时间。
　　现在才刚刚两个月，玉米就已经灌浆，可以摘下来当嫩玉米煮着吃了。
　　扒开玉米绿色的外衣，摘掉玉米穗，金黄色的玉米展露在了眼前。
　　玉米的品种有很多，有普通玉米，甜玉米，糯玉米，高油玉米，水果玉米等等。
　　苏念也不知道眼前种玉米到底是什么品种，凑近了闻，能够闻到属于玉米的清香味。
　　一共摘了三个玉米，清理干净之后直接放进锅里去煮。
　　十多分钟之后，煮玉米的香味飘满了整个厨房。
　　好在门窗紧闭，也有抽油烟机在一旁运作，倒也不用担心这浓郁的香味会飘出去。
　　不然即便这是在别墅区，这香味飘出去，估计也要馋坏不少人。
　　苏念当初购买粮食的时候，也买了不少的玉米棒子放在空间里，方便想吃煮玉米的时候随时煮着吃。
　　可不管是哪一种，煮出来的香味，都比不上这三根玉米。
　　刚刚捞出来的玉米还有些烫手，不住的冒着热气。
　　但苏念和巫月已经等不及了。
　　两人各自拿了一根玉米在手中倒腾，一边斯哈斯哈的吹着气。
　　感觉凉的差不多了，这才凑上去咬了一口。
　　牙齿和玉米碰撞在一起，玉米粒的外衣瞬间爆裂开来，玉米汁水充满了整个口腔。
　　弹脆，鲜嫩，清甜。
　　玉米本身的香味儿，夹杂着一股说不清道不明的甜味儿，让人欲罢不能。
　　烫是真的烫，但是也是真的好吃。
　　一边吹一边吃，直到将一根玉米完全吃完，三人这才停了下来。
　　看着三个光秃秃的玉米芯，三人看了看彼此，同时笑了起来。

第257章京墨牌脱粒机
　　按理说他们也吃过不少好东西了，一根玉米棒子能吃成这样，还真的是头一次。
　　好在现在没有外人，不然别人肯定要以为他们已经饿很久了。
　　苏念靠在椅背上，“这玉米的口感显然改善了不少，就是不知道完全成熟之后，会是个什么味道，能不能磨成面粉。”
　　听到苏念这话，巫月有些许的奇怪，“为什么不能磨成面粉？玉米还有什么区别吗？”
　　“当然有区别啊！”苏念道，“有的玉米就是用来煮着吃的，有的玉米则是用来磨成面粉，加工程别的食品的。”
　　苏念说的有理有据，好像很是了解，其实不过是看过视频，现学现卖罢了。
　　即便有苏念解释，巫月仍旧不是想明白，但她也没有纠结，只是问道，“那什么时候能完全成熟？我觉得煮着吃也挺好吃的。”
　　苏念也觉得煮着吃味道不错，“那不如摘下来一半放在空间里，可以用来煮着吃。
　　剩下的就放在那里，等着它完全成熟。”
　　苏念的话才刚刚说完，巫月就连连点头，直接站起了身，“好，就这么办，我现在就去摘！”
　　苏念和京墨也没有继续坐着，和巫月一起去摘玉米。
　　这玉米显然长得要比普通的玉米好的多。
　　不仅枝干粗壮，每一株玉米上面结的玉米棒子也很多。
　　粗略看看过，基本每一株玉米上面都能结三到四个玉米棒。
　　一般的玉米，通常都是长一到两个玉米棒。
　　基地改良过的新型品种，受到了现在条件环境等等限制，长势还不如以往。
　　隔壁卧室里种的玉米，一株玉米上，只冒了两个穗。
　　之前买种子的时候，那个女工作人员有所交代，说如果玉米杆上长出两个穗，就掰掉一个，不然两个玉米结出来的玉米籽儿，还不如一个上面结出来的多。
　　可是现在，因为有营养剂的原因在，一株玉米上不仅多长了两个玉米棒子出来，且每一个都长得十分的大。
　　苏念笔划了一下，比她自己的小臂还要长一些。
　　收起了一半的米棒子之后，苏念看向剩下的那些，“这些不知道能不能留作种子，如果可以当种子，不用营养剂长出来会是什么样子？”
　　巫月摸了摸下巴，也是一脸的深思，“你这么一说，我倒是也来了兴趣，等他们完全成熟之后，咱们就自己种种试试吧！”
　　两人的意见完全一致，一拍即合。
　　京墨站在一旁看着两人，眼神颇为无奈。
　　这两个人，是打定了主意，要一直种地了？
　　事实的确是如此。
　　从这天之后，苏念每天都要抽出时间，去看一看客厅里的这些玉米。
　　这些玉米的成长速度原本就快，一周之后，就完全成熟了。
　　客厅里剩下的玉米本就不多了，他们三个人一起摘，没用多长时间，就把玉米棒子全都掰了下来。
　　玉米杆子虽然不多，也就50株的样子，可每一株上面都有四个玉米棒，最后收了200个玉米棒子。
　　这还只是半个客厅而已，产量十分惊人了。
　　玉米想要脱粒，要先把外衣剥掉，再将玉米晒干。
　　只是现在没有太阳，晒干是不行了，只能晾干。
　　放在通风的地方，倒也没用几天时间，就把玉米完全晾干了。
　　末世之前买各种物资的时候，苏念从来没有想过自己会种地，也就没有准备什么农具，自然也就没有脱粒的工具。
　　正当苏念想着要不要出门一趟，看看基地里有没有卖脱粒机的，就被京墨拉着去了储藏室。
　　储藏室的地方不大，也就没有用来种植，他们也没有东西放在里面，里面一直都是空的。
　　只是最近这段时间，苏念偶尔会看见京墨往里面走，不知道在里面做什么。
　　见京墨没有说的意思，苏念也没有开口询问。
　　现在被京墨拉着往里去，苏念眼中有了些好奇，“你带我去储藏室做什么？”
　　京墨回头冲着苏念笑了笑，“等会儿你就知道了。”
　　看到京墨的笑容，苏念只觉得人都被晃了一下。
　　原因无他，实在是京墨这个笑容太过灿烂。
　　随着储藏室的门被打开，苏念也看到了里面的东西。
　　里面摆着各种工具，还有一些苏念看不太懂的机器。
　　只愣了一瞬，苏念就明白了过来，“你把这里改成工作间了？”
　　“是。”京墨点头，“我还做了一个脱粒机。”
　　说着，京墨又到了一个机器面前。
　　苏念仔细的看了看，的确是和之前在视频上看到的脱粒机长得一模一样。
　　这种小型的脱粒机，还不足半人高。
　　上面有一个口，是用来放入玉米的。
　　下面前后都有口，前面会出来玉米粒，后面则是会吐出玉米芯。
　　之前看视频的时候，苏念就仔细观察过了。
　　这种小型脱粒机工作速度一般，用起来还狼烟遍地，但是完全解放了双手啊！
　　想到这里，苏念眼睛都开始放光了。
　　“你这个，和视频里的那个一样好用吗？”
　　京墨没有回答，而是抬起了下巴，表情变得有些傲娇。
　　只看着京墨这表情，苏念就明白了他的意思。
　　苏念清了清喉咙，调整了一下表情，极为认真的开了口。
　　“我刚刚说错了，你做出来的脱粒机，肯定比任何的脱粒机都要好用。”
　　苏念话音才刚刚落下，就见京墨露出了笑容。
　　两人一起抬着脱粒机出去，直接放在了客厅里。
　　苏念在地上铺了一层厚油布，将脱粒机放在油布上面。
　　巫月有些好奇的走过来，“你们这是弄什么呢？”
　　“给玉米脱粒啊！”
　　苏念说着，给脱粒机插上电，打开了开关。
　　开关打开，脱粒机发出了嗡鸣声。
　　声音不算是很大，至少比视频里要小得多。
　　苏念拿了一个玉米棒子放进去，就听到里面发出了哗啦啦的响声。
　　不多时，就有一粒粒玉米粒被从前面吐了出来，玉米芯则是从后面的出口掉落出来。
　　一整个玉米的粒脱干净，前后也就是几十秒。
　　这速度，杠杠的！

第258章 火山即将爆发
　　巫月没有看过脱粒机的视频，所以也是第一次看到脱粒机工作。
　　看着那一小堆的玉米粒，再看看那根光溜溜的玉米芯儿，巫月的表情像是发现了新大陆。
　　“这么好玩儿？我也来！”
　　巫月拿起一根玉米就扔了进去，甚至还蹲在一旁看着它吐出玉米粒。
　　苏念看的好笑，“其实不是一次只能放一根，可以放很多！”
　　苏念的话才刚刚说完，巫月就迫不及待的，拿起了一个又一个玉米棒子扔了进去。
　　总共才二百根玉米，没用多长时间，就全都扔了进去。
　　扔完了，巫月还有些意犹未尽，“怎么这么快就没了....”
　　这么好玩儿的事儿，竟然都没能玩儿多长时间。
　　苏念看着那一堆玉米，简直满意的不能再满意了。
　　即便以前没有种过地，但苏念也知道，只这么一点点的地方，能打这么多的玉米，已经十分厉害了！
　　这些玉米粒并不算特别的干，还是要晾一晾才行。
　　至于那些玉米芯，晾干了之后可以用来烧火，引火的效果是十分好的。
　　草木灰也有用处，可以用来拌种子。
　　至于玉米杆，上面最嫩的部分砍下来，可以和甘蔗一样啃着吃。
　　至于其他的杆和叶，有牲畜可以用来喂牲畜。
　　没有牲畜就晾干，也是可以用来烧火的。
　　苏念三人都没打算养什么牲畜，这些玉米杆砍下来之后，就放到了不碍事的地方，任由它晾干，等干了之后再收进空间里。
　　等到永夜来临，这些东西迟早会有用处的。
　　玉米全都已经收获了，苏念三人又一起把物流箱里的土翻了一遍，玉米根也都弄了出来。
　　这次再种的时候，还是分做了两部分。
　　一半的种子用上营养剂，而另一半的种子，则不放营养剂。
　　如果这些玉米当种子用，不用营养剂，收成也能增加，那无形中就能解决不少的麻烦。
　　客厅里的玉米种上没多久，隔壁屋子里的玉米也成熟了。
　　不仅如此，楼上的土豆和地瓜也都能收获了。
　　这一次的玉米，显然没有客厅里那些玉米长得好，不仅结出来的玉米要少一半。
　　最后长成的玉米棒子，个头上也要小许多，上面的玉米粒也不够饱满，长得也有些稀疏。
　　虽然是一整个房间里的玉米，最后打出来的粮食，却还没有之前收获的多。
　　怪不得即便有了新品种，生长条件也不受多少限制，基地里的人却还是吃不饱，原来原因在这里！
　　不仅玉米的收成不是很好，土豆和地瓜也不好。
　　不管是土豆还是地瓜，个头都不大，皮也比较厚，口感有些涩，煮的时候需要花费更长的时间。
　　就算是磨成粉再去做吃食，做出来的食物也非常的涩口拉嗓，还不好消化。
　　看着这些东西，苏念只觉得头大，干脆先一股脑的收进了空间里。
　　至于要不要用营养剂做改良，等客厅里的玉米收获了再说。
　　这一等，就是两个多月。
　　两个多月后，用了营养剂的那一半玉米率先成熟。
　　和之前一样，玉米棒子十分的大，上面的玉米粒挨挨挤，且颗粒饱满。
　　苏念他们也已经把玉米粒磨成粉，做成各种面食吃过了，口感十分的好！
　　可以说，没有任何的缺点。
　　这一半收获之后，又过了小十天，另一半没有用过营养剂的玉米，也全都成熟了。
　　总的来说，玉米棒子要小一些，品质和口感上，要和要稍稍差一些，可还是比基地的品种要好的多。
　　玉米全都晾在了油布上后，苏念有些不想动了。
　　刚种地的时候，还有些兴趣。
　　种第二次的时候，也挺高兴，毕竟是为了验证自己的一些猜测。
　　可现在，猜测已经被验证，种地又麻烦，苏念就不是很想自己动手了。
　　巫月等了好一会儿，也没见苏念动一下，只看到她在那里沉思，不禁有些好奇，“你想什么呢？”
　　苏念看向巫月，“我在想一句至理名言——不会带团队，只能自己干到死。”
　　“不会......”
　　巫月轻声将苏念这话重复了一遍，深深地觉得这是至理名言。
　　“那要不，咱们找些人来给咱们干活儿？”
　　这基地里什么都缺，但是显然不缺劳动力。
　　京墨也道，“我可以出去找找......”
　　京墨的话还没说完，外面突然就响起了警报声。
　　声音十分的大，还十分的刺耳。
　　听到这声音，苏念三人同时朝着外面看去。
　　这不是他们院子里京墨弄的警报，而是防空警报。
　　苏念微微皱眉，“这是怎么回事儿？”
　　巫月却是已经拿起了手机，“应该有通知吧！”
　　苏念，“......”
　　他们到底谁才是蓝星人？
　　为什么巫月现在用手机比她还顺溜了？
　　心中这么想着的同时，苏念也打开了手机。
　　才刚基地APP，苏念就看到了一条红色的公告——火山即将爆发，基地所有的居民，一天之内，全部迁移到地下避难所。
　　看到这公告的那一瞬间，苏念竟然没有太过震惊。
　　大概是早就已经有所预料，知道这一天迟早都要来的缘故。
　　不过现在也没时间给他们愣神，苏念关掉手机，看向巫月和京墨，“赶紧换衣服，再把一些吃的用的装进登山包，剩下的我一会儿全都收进空间里。”
　　巫月和京墨也不含糊，三人各自去忙碌。
　　苏念先把粮食和物流箱什么的，全都收进空间里，又进了厨房，卫生间，将里面的东西席卷一空。
　　紧接着就是楼上的卧室和巫月的房间。
　　一圈转下来，整个房子已经空空荡荡，和他们刚来的时候没有什么区别了。
　　此时三人已经全副武装，从头到脚，能盖住的皮肤，全都盖了个严严实实。
　　巫月和京墨戴上假发，但巫月并没有戴隐形眼镜。
　　一旦火山爆发，温度会直线上升，就是待在地下避难所，也不能百分百没有问题。
　　这种情况下戴隐形眼镜，和找死没有什么区别。
　　不过巫月今天戴的假发有齐刘海，刘海挺长，有刘海的遮挡，到了地下光线不足，只要不是一直盯着看，应该不会有人发现她瞳孔颜色的不同。

第259章 地下避难所
　　站在客厅的门口，巫月稍显留恋的回头看了一眼。
　　“住了这么长时间，还以为能继续住下去呢，没想到这就不行了。”
　　别说巫月万分感叹，苏念和京墨心中的感觉也是一样的。
　　这房子可是花了五十斤的金子买回来的，现在不仅不能住了，能不能保住都不一定。
　　只要一想，苏念就觉得心痛。
　　正想着呢，苏念就感觉到自己的肩膀被人拍了一下。
　　转头看去，正对着京墨带着宽慰的眼神。
　　“别想了，走吧！”
　　虽然基地给了一天的时间，但还是越早撤离越好。
　　地下避难所是个什么情况还不知道，早点进去，应该能找到个比较合适的住所。
　　到了院子里，巫月看着停在院子里的车，“这车怎么办？”
　　地下避难所让幸存者进去，肯定不会让开着车进去吧？
　　他们要是开着车过去，最后车还是只能留在外面。
　　等他们再出来的时候，车还在不在都是个未知数。
　　苏念手放在车身上，直接把车收进了空间里。
　　“刚刚我看了一眼基地给的地图，距离不是很远，现在时间也充裕，咱们直接跑过去吧！”
　　听到苏念这个提议，巫月也没有拒绝，直接答应了下来。
　　三个人出了门，苏念还是顺手锁上了院子的大门。
　　在院子里的时候，只能听到远远近近都闹哄哄的，大家应该都在收拾东西准备逃命。
　　现在出了院子，慌乱的一切才彻底呈现在了眼前。
　　能住在别墅区的，都是有些本事的，也是有家底的。
　　平时所有人都会因为自己的东西多而自豪。
　　可到了逃命的时候，东西太多，却成了累赘。
　　这个也舍不得，那个也放不下，恨不得能连着房子一起带走。
　　看着这乱糟糟的一切，苏念很快收回了视线，喊上京墨和巫月就准备走。
　　然而就在这个时候，隔壁的院子里走出了一个妇人。
　　在看到苏念三人之后，视线在他们三人身上迅速的扫视了一遍，“你们就这点家当？手上都空空如也，反正闲着也是闲着，不如帮我拿点东西，到时候我给你们几个饼子当报酬。”
　　听到妇人这话，苏念果断摇头，“不需要，我们还赶时间。”
　　说罢，苏念直接转过了身。
　　巫月和京墨紧随其后，三个人快步离去。
　　因着浓雾的原因，距离远了，视线就会受到阻挡。
　　妇人站在原地看了一会儿，有些愤愤不平，但最后还是只能跺了跺脚，进了院子里。
　　已经走出去一段距离的苏念三人，趁着周围没什么人的时候停了下来。
　　刚刚那妇人的话，也算是给苏念提了个醒。
　　人人都恨不得把家都带上去逃命，他们三个，却只是每人背着一个登山包，的确是有些不合时宜。
　　就算他们的登山包有半人高，那也不够。
　　苏念迅速的在空间里翻找着，不一会儿就找了几个大大的行李包出来。
　　圆滚滚的行李包，上面带着拉链，又结实又能装货。
　　苏念往每个里面塞东西，吃穿用度都有，直到把包装的满满当当，这才停了下来。
　　再次上路的时候，他们三人不仅背上背着大大的登山包，腰上还有挎包，双手也各自拎着一个行李包。
　　苏念还翻找出了防毒面罩，给每个人的包里都塞了好些。
　　不过现在火山还没爆发，倒是用不着戴上。
　　出了别墅区，外面的人就更多了。
　　苏念他们也就刚来基地的时候，在基地里转过几次，但也没有遇到多少人。
　　这还是第一次在基地中遇到这么多的人。
　　大家的方向一致，虽然摩肩接踵，但也不至于太过混乱。
　　这几年的天灾和磨难，已经让人们有了较为强大的心脏，不至于出点什么事儿，就乱成一锅粥。
　　跟着人潮往前跑的时候，苏念只觉得庆幸。
　　幸好他们是跑出来的，没有开车。
　　不然现在这种情况下，坐在车里简直是寸步难行。
　　正想着呢，苏念就听到了汽车鸣笛的声音。
　　苏念脚下步子不停，转头朝着声音传来的方向看了一眼。
　　一辆一看就十分昂贵的车停在那里，坐在车里的人正在疯狂的按喇叭，想让前面拥挤的人潮给车子让路，但不过是徒劳罢了。
　　都到了这个时候了，大家都在争分夺秒的狂奔逃命，谁会给别人让路？
　　苏念只看了一眼就收回了视线，跟着人群继续往前跑。
　　大家的速度都不快。
　　因为所有人都是拖家带口，带着行李。
　　原本跑着去一个多小时的路程，足足跑了两三个小时，才终于到了地方。
　　到了之后，还排起了长龙般的队伍。
　　有人在入口处维护着秩序，让大家不要拥挤，人们只能-放慢速度。
　　跟着长龙慢慢的往前走。
　　差不多二十多分钟之后，苏念三人才终于进了入口。
　　里面亮着灯，但是灯光十分的昏暗。
　　跟着前头的人，顺着楼梯往下走，越是往下就越黑。
　　和地表的时候不一样，这里的温度，显然比上面要低许多。
　　也不知道走了多久，总算听到有人在拿着大喇叭喊，“大家各自找位置休息，不要争抢斗殴。要解决个人问题的，请按照标记去卫生间，不要随地大小便。”
　　听到这话，苏念一点也不觉得好笑，相反还觉得说的很对！
　　处在地下，空气流通本就不好。
　　要是再不注意一下，那该是什么味儿啊！
　　只是想一想，苏念就忍不住露出痛苦面具。
　　此时他们所处的地方，已经没了往下的楼梯，只有通向两边的长长的通道。
　　走在前面的人，随自己心意朝着左右两边去。
　　苏念刚要走，就被京墨拉了一下手。
　　“怎么了？”苏念疑惑的看向京墨。
　　京墨朝着墙边那个拿着喇叭的人看了一眼，“过去问问！”
　　京墨没有说问什么，但是苏念却瞬间明白了京墨的意思。
　　过去问问，看看有没有好一些的地方住。
　　基地既然可以预测到火山要爆发，提前准备了地下避难所，那就会有多方面的考量，准备的住处，应该也有些许的差别。

第260章 这粮食也太好赚了
　　他们也不打算住特别好的地方，那样太显眼了一些。
　　不用蜷缩在通道边上，就可以了。
　　京墨走上前后，还不等拿着喇叭的人开口，就直接递了一包东西过去。
　　苏念看到了京墨的动作，也知道京墨递过去的是什么。
　　是用之前种的土豆做出来的土豆饼。
　　那拿着大喇叭的人，下意识的伸手接过了京墨递过去的东西，“有什么事儿吗？”
　　这里人来人往，的确不适合寒暄，京墨也直接了当的开口，“就是想问问，有什么什么比较清净的住处。”
　　京墨说话的时候，那人已经打开了手中的布包，看清楚了里面的东西，嘴角带上了笑意。
　　听到京墨的询问之后，直接了当的点了点头，“有啊！你们顺着往前走，走上百来米，能看到一扇铁门，门口就是下去的楼梯。”
　　这意思就是说，更清净的住处还在下一层。
　　这人说的很是随意，但苏念三人可不认为，他们到了门边，就真的能够轻轻松松的进去。
　　但这都不是现在该担心的事情。
　　现在他们需要做的，就是走过去。
　　“谢了！”
　　京墨道了一声谢，和苏念巫月一起顺着通道继续往前走。
　　不知道是不是为了省点，还是什么别的缘故。
　　通道的顶部有灯，但是并不亮。
　　整个通道内，光线十分的昏暗。
　　通道的两边，有着一个个的门洞。
　　苏念往里面看了一眼，那是一个个的房间。
　　有的里面已经有了人，有的还是空空如也。
　　房间空空荡荡，除了屋顶的一盏灯，什么都没有。
　　房间不算很大，十多平的样子。
　　现在虽然还没满，但只想想刚刚过来的时候，路上的人有多少，就能预想到，几个小时之后，这些房间里该是一种什么样的情景。
　　越是往前走，周围的人倒是越少。
　　有很多人走着走着，就选了没人的房间进去了。
　　走了百米之后，三个人才停了下来。
　　在他们的面前，正是刚刚那人说的大铁门。
　　铁门看起来平平无奇，不过苏念觉得，应该不只是一扇铁门那么简单。
　　不然要是有人发起暴动，非要到下一层去，就这么一扇铁门，估计是拦不住的。
　　正盯着铁门看，苏念就听到了有人说话。
　　声音有些模糊。
　　循声望去，苏念这才发现，声音是从铁门的下面传出来的。
　　铁门下面的角落里，有一块铁网，里面应该是扩音器之类的东西。
　　“你们三个，站在外面干嘛呢？”
　　京墨客气开口，“我们想去下一层。”
　　“一人十斤粮食。”
　　上面免费，下面却是一个人要给十斤粮食。
　　苏念心中想着，面上却是没有任何表情。
　　早就预料到的事情，没有必要吐槽。
　　苏念将手中的两个行李包放在地上，打开了其中一个，“这里面都是土豆，三十斤绰绰有余了。”
　　面前虽然一个人都没有，但是苏念相信，里面的人应该能够看到这边的一切。
　　果不其然，苏念的话音刚刚落下，面前紧闭的大铁门就打开了，里面有两个全副武装的人走了出来。
　　他们先是检查了土豆，这才点了点头，“拎着东西，跟我们进来。”
　　苏念重新拎起行李包，跟着往里面去。
　　经过大门的时候，苏念还仔细看了一眼。
　　那门口比她的手掌宽度还厚，只是外面有着一层铁皮做掩饰，其实里面完全是另有乾坤。
　　几个人才刚走进去，大门就又重新关上了。
　　苏念飞快的扫视一圈，看到楼梯口就在前面不远处。
　　楼梯口的旁边，还有一扇门，里面应该是这些守门人的住处。
　　房间外面摆着一张桌子，旁边还放着一个秤，秤上面有一个大筐子。
　　不用他们说，苏念也知道该怎么做。
　　走过去，将行李包里的土豆往里倒。
　　随着土豆一个个被倒进去，秤上显示屏上的数字也在逐渐攀升。
　　在超过三十之后，苏念就停了下来。
　　“顺着楼梯往下走，自己找个空房间住，卫生间在左右两边尽头处。”
　　“谢谢！”
　　苏念三人道谢后，这才提上东西，顺着楼梯继续往下走。
　　楼梯还是挺长的，转了三次之后，才到了下一层。
　　走在楼梯上的时候，苏念也发现了，越是往下，周围的温度就越低。
　　他们三个人现在穿着的衣服，材质特殊，本就带有降温的作用，现在越是往下，也就觉得越凉。
　　从楼梯上下去，苏念左右看了看，发现不管是左边还是右边，通道都十分的长，一眼看不到尽头。
　　别的不说，要是住在中间的位置，想要去一趟厕所，岂不是很难？
　　但想想厕所要有那么多人用，又不知道环境怎么样，距离厕所近了，好像也不是太好。
　　“咱们选个适中的位置就行。”苏念建议道。
　　京墨和巫月同时点头。
　　“好！都听你的！”
　　“可以啊！我没意见！”
　　两人同时开口，话虽不一样，但意思却都差不多。
　　话说出口，京墨和巫月互相看向彼此，又同时哼了一声，收回了视线。
　　对于他们两人这样，苏念早就已经习惯了，也不说话，率先往右拐，顺着通道往前走。
　　走了好几分钟，隐约能看到几十米之外的尽头后，苏念这才停了下来，“这个距离差不多了！”
　　距离尽头处还有几十米，去厕所比较方便。
　　就算厕所环境不好，真的有什么味道，距离这么远，应该也不会深受其害。
　　他们这一路走来，所有的房间都是空着的。
　　也不知道是没有人舍得花粮食来住，还是住在这里的人还没有来。
　　但不管是因为什么，现在倒是方便了苏念他们三个。
　　房间可以随便选了！
　　不过在仔细的看了几个房间之后，苏念也就没了挑选的心情。
　　每个房间都是一样的，十多平方，有门没窗。
　　屋子里除了一个不是很亮的灯之外，还有一张木架子床。
　　巫月在屋子里转了一圈，“多花了三十斤粮食，就多了一个门一张床啊！这粮食也太好赚了！”

第261章 她为什么会有孩子？
　　听到巫月这话，苏念也赞同的点了点头，“你这话说的可太对了，粮食不就是这么好赚嘛！”
　　不管是末世前还是末世后，不管是在地上还是地下，房价永远都不便宜！
　　决定房子价格的，永远都不是房子的品质和功能，而是房子所在的位置。
　　省下三十斤粮食，他们就要在上面那一层居住，还是混住。
　　现在能有一个单独的房间已然十分不错了。
　　这些话不用苏念解释，巫月自己就明白，她也就是顺口感叹两句罢了。
　　京墨也在屋子里转了一圈，顺便检查了一下屋子里是否有监控和监听的设备。
　　确定了没有之后，京墨这才走到了苏念身边。
　　“就一张床，也不好坐着，还是拿几个折叠凳子出来吧！”
　　苏念闻言点了点头，从空间里拿了三个折叠的小凳子出来坐。
　　这种圆圆的折叠小凳子，折叠在一起的时候，小小的一个，不比一个葱花油饼大多少，厚度也就是一个手掌的宽度，不用的时候，完全可以折叠在一起，收进背包里。
　　所以就算现在拿出来用了，被别人看到了，也不用担心别人会怀疑。
　　除此之外，苏念还拿了帐篷出来。
　　双人帐篷撑开，里面放上充气床垫，就能睡觉了。
　　巫月看了一眼帐篷，“晚上你们睡帐篷，我睡床。”
　　那么大一张木板床，把睡袋往上面一放就能睡觉，比帐篷还舒服。
　　相处了这么久，苏念也知道巫月是个什么性格的人。
　　巫月既然已经把这话给说出来了，就没有必要再在这方面和巫月争。
　　三人刚收拾好坐下，正有些百无聊赖，就听到外面有动静。
　　因为房间是完全封闭的，而通风口在走廊的上面，现在又没有别的人，因此房间的门并没有关严，而是半掩着的。
　　外面有了动静，他们能听的一清二楚。
　　巫月有些好奇，直接站起身，探头到了门口往外看去。
　　苏念和京墨坐在原地没动，但是也能知道外面的情况。
　　不因为别的，只因为巫月一直在实况转播。
　　“从厕所那边过来了不少人，怎么和咱们走的不是一个楼梯啊？”
　　苏念笑了笑，“这有什么好奇怪的？这么长的一条通道，要是只有一个楼梯，真的要出了什么事儿，估计跑都跑不掉。”
　　到时候直接一锅端。
　　巫月闻言，深以为然的点了点头，探头继续往外看。
　　“那些人都大包小包的，东西好多啊！有些人已经选好了房间住进去了，有些人正在往这边走。”
　　后面的情况不用巫月继续说，苏念也能知道了。
　　随着外面脚步声渐渐近了，也有人从他们门口过去了。
　　这些人步履匆匆，即便看到了站在门口的巫月，也只是一扫而过，根本没有过多的注意。
　　人那么多，要是不赶紧的，想要找个合适的住处都不容易，谁还有心思去关注别的。
　　原本只有他们的时候，还会挺安静的，空气流通也不错，除了一些土腥味儿，基本闻不到什么别的味道。
　　可是随着人多起来，那味道就变得越发的复杂了。
　　再加上嘈杂的人声，苏念听的脑瓜子嗡嗡的。
　　这些人显然都是有些家底的人，因为苏念还听到了婴孩儿的啼哭声。
　　现在这个情况，没点本事的人，根本怀不上孩子，更不要说能不能保住或者生下来了。
　　苏念仔细的听了听，发现婴儿的哭声从四面八方传来。
　　难不成他们左右对面的房间里，全都有孩子？
　　苏奶奶正想着呢，就见站在门口的巫月，啪的一下将木门给关上了。
　　这门就是最为简单的木门，上面装着的锁也是老式的门锁。
　　门不结实，锁也不顶用，只能说聊胜于无。
　　巫月突然关门的动作，倒是吓了苏念和京墨一跳。
　　苏念和京墨有些诧异的朝着巫月看去，“怎么了？”
　　巫月不是什么大惊小怪的人，为什么会突然这么用力的把门给关上？
　　有些昏暗的灯光下，巫月脸上的表情稍显复杂。
　　巫月缓缓走过来，指了指门外，“我们对门，住的是你们那个老熟人。”
　　老熟人？
　　谁啊？
　　苏念先是冒出了这样的想法，但下一刻，就明白了巫月说的是谁。
　　“你是说荆初雪？”
　　巫月点头，“对啊！就是她，怀里还抱着个孩子！她为什么会有孩子？”
　　苏念，“？？？”
　　巫月这是什么奇怪发言？
　　荆初雪为什么会有孩子，和她有什么关系，又不是她的孩子！
　　上次见荆初雪已经是四个多月之前的事情了。
　　那个时候荆初雪的肚子已经显怀，至少也要有五六个月了。
　　还是至少！
　　四个多月过去，孩子出生了，也没什么值得奇怪的。
　　苏念对于人类幼崽没有什么好奇的，“现在周围住满了人，关上门也挺好的。”
　　巫月又不是个笨人，听到苏念这么说，就知道苏念是不想多说关于荆初雪的事情，也就没再多说。
　　不过想了想，巫月还是说了一句，“我刚刚看到了她，她好像也看到我了。”
　　听到这话，苏念倒也不觉得奇怪。
　　距离这么近，要是看不到，那才是奇怪。
　　说不定，就是因为看到了巫月，荆初雪才选择住在了对面。
　　不是苏念自恋，而是根据以往的经验，荆初雪应该的确会这样做。
　　房门关上之后，外面的声音就被阻隔了不少，听起来没之前那么吵了。
　　这闹哄哄的情况，一直持续了一个多小时，才总算是安静了下来。
　　虽然没去外面看，但苏念觉得，应该是所有人都安顿好了。
　　之前还觉得这一层房子挺多的，但现在看来，应该都住满了。
　　上面那一层能住的人更多，说不定下面还有一层或者好几层。
　　这么算起来，整个第四基地的人还是挺多的。
　　人多代表了什么？
　　那就是麻烦！
　　眼看着到了中午，苏念三人刚准备吃点东西，房门就被敲响了。
　　巫月瞪圆了一双眼睛看向门口，“该不会是对门的来了吧？”
　　苏念摇了摇头，“不知道，我去看看。”

第262章 八点档切换成爱情剧
　　巫月的眼睛颜色太过特殊，站的近了很容易看出来，肯定不能让巫月去开门。
　　苏念说着，刚要站起身，一旁的京墨已经站了起来，“还是我去看看吧！”
　　苏念闻言，也就重新稳稳当当的坐好，只是视线追随着京墨，一直到了门口。
　　京墨打开门，门外站着的是个大妈。
　　大妈五六十岁的样子，皮肤虽然白，但是满脸都写着沧桑，脸上沟壑纵横，显然是为了生活操碎了心。
　　大妈看着京墨的脸，神情有一瞬间的恍惚。
　　苏念从大妈的眼神中看到了惊艳两个字。
　　又是一个被京墨美色震惊的人啊！
　　不过大妈并没有被美色震惊多久，很快就回过了神来，“小伙子长的可真好看！”
　　京墨脸上没有什么特别的表情，只是平静的看着大妈在，“有什么事？”
　　京墨这稍显冷淡的态度，明显让大妈有些不悦，“你这小伙子，我夸你呢！你咋是这个态度？”
　　京墨冷冷的看了一眼大妈，“想夸我的人很多，不缺你一个。”
　　京墨这话刚刚说完，苏念就看到，大妈的表情逐渐变得震惊起来。
　　很显然，大妈没有想到京墨会这么说。
　　谦虚是美德，谦虚呢？
　　京墨才不管大妈如何震惊，见大妈久久不开口，京墨作势就要关门。
　　看到京墨这动作，大妈这才回过神来，赶忙伸手挡住，“别关门！我过来是想跟你们借个东西。”
　　大妈说到这里停住了，看着京墨，像是在等着京墨追问。
　　然而京墨却让她失望了，根本没有追问的意思。
　　京墨开口，声音极为的冷淡，“不借！”
　　大妈闻言，越发的震惊了起来，“我都还没说借什么，你怎么就说不借？你这小伙子，长得挺好看的，怎么心肠这么冷硬？
　　我看你们这屋子里有帐篷，不如把你们的帐篷借给我吧！
　　你们三个青壮年，怎么凑合一下不是睡觉？为什么非要睡帐篷？
　　我家就不一样了，我有两个孙子，小孩子娇嫩，要有个舒服的地方才能睡的好......”
　　听到大妈的话，苏念和巫月对视了一眼，直接满头问号。
　　京墨冷笑了一声，“你家小孩子娇嫩，跟我有什么关系？”
　　大妈咋咋呼呼，“怎么能没关系呢？小孩子是什么？那就是人类的希望啊！
　　只要是个人，就应该对孩子好一点，关爱孩子的成长，薪火还要靠他们传承，以后......”
　　不等大妈把话说完，京墨就直接关上了门。
　　京墨的力气很大，关门带起的风，直接扑到了大妈的脸上，吓的大妈下意识就闭上了眼睛。
　　等大妈再次睁开眼睛的时候，面前就只有紧闭的房门了。
　　大妈先是愣了一下，很快就反应了过来，用力的拍打着房门。
　　“干啥呢？我话还没说完呢，你把门口关上是什么意思？
　　年纪轻轻的，怎么一点同情心都没有？
　　以前没上过学啊？连尊老爱幼都不知道！”
　　屋子里，京墨面无表情的走回来坐下，对于外面的话充耳不闻。
　　苏念有些同情的看着京墨，“真是辛苦你了。”
　　竟然和那样的人说了好一会儿的话。
　　京墨看看向苏念，“没事儿，辛苦我总比辛苦你要好！”
　　“......”
　　这情话来的猝不及防！
　　苏念眼角的余光朝着巫月看去，却见巫月不知道什么时候拿出了一袋瓜子，正磕的高兴。
　　苏念才刚看过去，巫月就看了过来，正对上苏念的视线，“看我干啥？”
　　苏念看了一眼巫月手中的瓜子，“没有看你，在看你手中的瓜子。”
　　巫月的学习能力是真的很强啊！
　　现在都已经知道，怎么吃瓜才是最舒服的了！
　　巫月身子往后了一些，丝毫没有将瓜子分给苏念的意思，“别看瓜子，看京墨，从八点档直接切换到爱情剧，我看的正高兴呢！”
　　虽然苏念已经猜到了巫月是在看她和京墨，但是猜到了是一回事儿，亲耳听到巫月这么说，又是另外一回事儿。
　　苏念轻哼了一声，“那你就好好吃，最好吃慢一点，接下来这一段时间，不要想从我这里得到瓜子了。”
　　巫月的登山包虽然大，但是好吃的太多，还要装一些船用的东西，还有睡袋和水，每一种零食放的还真的不多。
　　像是瓜子这种东西，就只有一包。
　　现在听到苏念这么说，巫月顿时就着急了起来。
　　巫月抓了一把瓜子，直接塞进了苏念的手里。
　　还不等苏念说什么，巫月又把瓜子拿走了。
　　苏念，“？？？”
　　苏念正疑惑着，就听到巫月道，“我剥给你吃！”
　　说着话，巫月竟然真的开始了剥瓜子行动。
　　苏念看的叹为观止，只能拿了一个垃圾桶出来，放在了巫月前面。
　　倒不是为了爱护环境。
　　只是别人都要没饭吃了，他们屋子里地上还有瓜子皮，那不是明摆着告诉别人，他们有问题吗？
　　苏念和巫月说话的时候，还能听到外面大妈叫骂的声音。
　　只是有一层木门隔着，声音倒也不是那么的大。
　　苏念三人谁也没有去在意，全当外面是在演电视剧了。
　　大妈的体力不得不让人佩服，词汇量也是挺丰富的。
　　骂人不难听，就搁外边儿指桑骂槐，说他们没有同情心等等。
　　对于这种话，只要当成耳旁风，就对自己没有任何影响。
　　苏念三人权当没听见，该做什么做什么，但是显然有人听不下去了。
　　又过了一会儿，外面就响起了一个冷冽的男声，只简单的说了两个字，“闭嘴！”
　　大妈闻言，声音的确停了片刻。
　　但是很快，又嚷嚷了起来，“你让我闭嘴我就闭嘴，你当你是谁啊？这是基地建的地下避难所，又不是你家，我想怎么说话就怎么说话！你管得着——”
　　大妈叫嚣的声音戛然而止。
　　外面突然安静如鸡，让苏念有些摸不着头脑。
　　这大妈咋了，咋突然就不说话了？
　　正想着，就听外面又有人说话。
　　“再多说一个字，我就把舌头给你割了。”
　　听到这话，苏念挑了挑眉，怪不得大妈突然不说话了，原来是被威胁了。

第263章做什么梦呢？
　　那男人的声音，苏念也听出来了。
　　是申城。
　　倒也不觉得惊讶。
　　荆初雪就在对面住着，申城就这儿，实在是太正常了。
　　要是几个月过去了，申城还没有找到荆初雪，那才是真的废物。
　　不知道申城是不是拿着刀威胁的那大妈，反正申城说了这话之后，大妈就再也没了声音。
　　外面总算是安静了下来，苏念三人也就打算吃午饭了。
　　被这么一耽误，现在都已经快要一点了。
　　苏念先拿出了一个大电瓶，又拿了抽油烟机出来打开，这才问巫月和京墨要吃什么。
　　两人要的都简单，一人一碗盖饭一碗汤，都不是什么味道特别浓郁的饭菜。
　　即便有抽油烟机在，在这种地方，还是不适合吃味道太浓郁的东西，不然只会给自己惹来麻烦。
　　单单是一个帐篷就惹来了一个大妈，要是飘出一星半点的香味儿，苏念觉得他们估计能被人层层包围。
　　饭后，巫月拿出了手机，“也不知道这儿有没有网络。”
　　苏念觉得应该是没有的。
　　正想着呢，就见巫月丧气的关上了手机，“没有。”
　　没有才是正常的。
　　这里能保证众人的生命安全就已经很不错了，谁还会考虑有没有网络这种小事情。
　　没有网络，也出不去，自然也就不知道外面是个什么情况，更不知道火山什么时候会爆发。
　　面对这种未知，人多多少少会觉得不安。
　　可又没有办法解决，只能不去想它。
　　这屋子地方不大，又是他们三个人，有些地方还是不方便的，所以上厕所只能去通道尽头的卫生间。
　　去的时候，苏念和巫月是一起去的。
　　两人虽然没有手挽着手，但并排往前走着，苏念心中的感觉还是有些微妙。
　　这种感觉，就像是上小学的时候，和同学手挽着手一起去厕所一样。
　　这还是两个人头一次去厕所。
　　厕所有点像公厕，男左女右。
　　唯一不同的是，中间的地方并没有洗手池，也没有水龙头。
　　进了女厕所后，里面倒是有着一个个的隔间。
　　可是隔间没有门，也没有水。
　　蹲坑的位置是一个桶，桶里垫着厚厚一层土，在旁边还有一个大筐子，筐子里也有很多的土，以及一个大铲子。
　　不需要任何的使用说明，只看着这一切，苏念就明白了是怎么回事儿。
　　这是直接解决在桶里，然后在上面盖土啊！
　　和她之前用猫砂，简直有异曲同工之妙！
　　也不知道是哪个大聪明想出来的这种办法，别的不说，倒是省水了。
　　只是这么多人用卫生间，这桶估计要不了多久就要满了，到时候这些桶谁来处理？
　　苏念怀着这样的疑惑解决了个人问题，和巫月一起往外走。
　　一直到回到了房间里，顺便用脚把门给合上，苏念这才拿了拿了一盆水出来，和巫月一起洗手。
　　京墨还没去过卫生间，但只看两人这样，也就猜到了，“卫生间没水？”
　　“没有。”
　　京墨皱了皱眉，“没有生活用水没关系，可是喝的水水怎么办？就算大部分人肯定自己带了水，但是绝对是不够的。”
　　没有粮食还能撑一撑，可要是没有水，那是三天都撑不过去的。
　　苏念还算乐观，“我觉得，基地应该会提供水的。”
　　事实还真的让苏念给说准了。
　　到了晚饭时分，外面突然有了动静。
　　京墨打开门朝着外面看了一眼，又转过头来，“外面来了一辆水车。”
　　闻言，苏念也站了起来，凑到门口去看。
　　水车距离他们这边还有一段距离，等了十多分钟才到近前。
　　“一个人五百毫升水，自己拿容器装！”
　　时隔几年，再一次看到水车供水，竟然还是每个人五百毫升。
　　苏念心中这么想着，但还是转身进了屋里，拿了三个保温杯出来。
　　保温杯都是一千多毫升的容量，一个里面装五百毫升，连一半都没有。
　　苏念拿着杯子，刚要转身进屋，就看到对面的房门开了。
　　从里面走出来的不是别人，正是申城。
　　本来也不熟，也不想有什么牵扯，苏念只看了一眼，就直接收回了视线，转身进了屋，顺手关上了房门。
　　房门关上的那一瞬间，苏念听到外面申城问了一句，“一天供几次水？”
　　“几次？有这一次就不错了，还想几次，做什么梦呢！”
　　听着这话，苏念无奈的摇了摇头。
　　一个人一天五百毫升的水，也就只能保证不被渴死而已。
　　但现在情况特殊，在这里各种不便，水资源紧缺，也是可以理解的。
　　苏念将三杯水都倒进了空间的一个大大的空桶里。
　　她又不缺水，也不知道这些水是否干净，还是留着洗漱用好了。
　　晚饭之后，苏念三人各自捧着手机，戴着耳机，看了一会儿喜欢的电视剧，到了十点，准时躺下睡觉。
　　被褥不方便拿出来，三个人睡的都是睡袋。
　　苏念一向入睡比较快，躺下闭上眼，没一会儿就进入了梦乡。
　　正睡的安稳，却突然听到了孩子的哭闹声。
　　苏念被这声音吓了一跳，立即就睁开了双眼。
　　刚一睁眼，就听到京墨的声音在耳边响起。
　　“别害怕，只是小孩子在哭罢了。”
　　苏念的心放回肚子里，转头朝着京墨看去，“你没睡？”
　　不然怎么比她醒的还快？
　　“睡了，只是那小孩子刚开始哭的时候，我就醒了。他一开始没哭这么大声音。”
　　听到京墨的解释，苏念这才明白了是怎么回事。
　　只听着那小孩儿的声音，应该是个两三岁的孩子。
　　一边哭一边说，也不知道在闹什么。
　　苏念从空间里找出了耳塞，先递给京墨一副，又拉开了帐篷，朝着巫月那边看去。
　　屋子里开着小夜灯，隐约能够看到巫月那边。
　　苏念才刚看过去，就对上了巫月看来的视线。
　　苏念晃了晃手中的耳塞，“要耳塞吗？”
　　“要！”
　　给了巫月一副耳塞后，苏念这才重新躺好，自己也戴上了耳塞。
　　有了耳塞的阻隔，没多长时间，苏念就再次睡着了。

第264章活不久的是你，我还有好多年可以活
　　等苏念再次醒来，已经是第二天早上6点了。
　　随便在这地下安全基地里，根本分辨不出来日夜，但是苏念还是希望，能拥有良好的作息。
　　不见天日，问题本来就会变得不好，再没有良好的作息，身体就更差了。
　　将睡袋收好之后，苏念和巫月一起朝着卫生间走去。
　　路上还遇到了一些其他人，不过大家都是各走各的，谁也没有看谁。
　　刚进入卫生间，一股刺鼻的味道迎面而来。
　　这味道有些上头，苏念瞬间就皱起了眉头。
　　昨天晚上来的时候还好好的，怎么今天就变成这样了？
　　往里走了一些后，苏念总算明白了是怎么回事。
　　即便已经准备好了沙土，但也有那种懒人，根本不愿意动手去盖。
　　还有人甚至不蹲在桶上，随地解决。
　　看着这恶心的一幕幕，苏念真是想大耳刮子抽死那些没有公德心的人。
　　待在这地下安全基地里，生存环境本来就已经够艰苦了，竟然还要作，环境变得更艰苦。
　　找了个稍微干净的地方解决了问题，苏念和巫月一刻也没有在卫生间里多待，脚步飞快的往回走。
　　好在他们住的屋子离这边比较远，若是紧挨着厕所，现在已经在受罪了。
　　好在这种情况并没有持续太久，很快就有基地的工作人员过来，拿着大喇叭喊话。
　　喊的内容，就是招清洁工，责清理卫生间。
　　愿意干活儿的，每个人每天可以多领一千毫升的水。
　　不得不说，这个条件还是相当诱人的。
　　那人刚刚喊完，就有人迫不及待的过去报名了。
　　苏念下午再去卫生间的时候，就没了上午那恶心的场景。
　　不觉得恶心，苏念出来的时候脚步都轻快了不少。
　　正走着，却突然觉得周深晃了晃。
　　一开始感觉还不明显，甚至让苏念觉得是自己出现了幻觉。
　　然而还不等她再次抬腿往前走，晃动再次传来，比之前要剧烈很多，苏念身体都跟着晃了晃。
　　一旁的巫月下意识的伸手，拉住了苏念的胳膊。
　　两个人互相搀扶，迅速的往她们的房间跑。
　　和她们有着同样举动的人不少，通道里顿时乱成了一锅粥。
　　好在距离不算远，跌跌撞撞的，两个人还是成功的跑了回来。
　　京墨早就开门等着了，苏念和巫月刚进屋，京墨就顺手关上了房门。
　　坐在床边，苏念还有些心有余悸。
　　晃动仍在持续，虽然不算很剧烈，但人也在跟着一起颤动。
　　这种感觉，和地震完全不同。
　　不仅仅是晃动，随之而来的，还有周身温度的升高。
　　他们处在地下，温度本来挺低的，可是现在，苏念只觉得周身的温度逐渐升高。
　　被衣服盖着的皮肤还好，裸露在外的手和脸，只觉得温温热热的。
　　这一切的变化，都在告诉苏念一件事——火山爆发了！
　　哪怕这是早就已经知道的事情，可现在火山真的爆发了，还是让人觉得难以接受。
　　此时外面是什么样？
　　他们在这里是否能够安然躲过这一劫？
　　心中冒起了无数个念头，但是却没人能给她答疑解惑。
　　这突如其来的变动，让很多人都惊慌不已。
　　外面声音逐渐嘈杂，夹杂着小孩子的痛哭，听的苏念无比头痛，最后三人只能带上了耳塞。
　　这样的晃动，一直持续到了晚上，才逐渐平歇。
　　昨天的这个时候，水车已经过来送水了。
　　但是今天，水车却迟迟未到。
　　苏念倒不是想要水，而是想着能不能从工作人员的口中知道一些外面的情况。
　　又等了大概一个多小时，才终于等来了水车。
　　今天的水车和昨天有些不同，因为水车上多了一个iPad。
　　平板里正播放着的，是火山喷发的画面。
　　苏念一点也不怀疑这画面的真实性。
　　从画面中就可以看出来，这是在距离火山很远的地方拍摄的，而在画面的一角，可以看见第四基地的建筑。
　　很显然，这是从基地里拍摄火山所在的方向。
　　但即便隔着这么远，依旧能够看到火山喷发时，那着热的岩浆喷射而出，冲向天际。
　　火山灰产生的巨大蘑菇云，逐渐散开。
　　火山喷发，不仅会有岩浆顺流而出，火山灰还会到处飘荡，高温和大气碰撞，还会产生降雨，但这雨水极有腐蚀性，落在哪里，就破坏哪里。
　　那些落过雨和火山灰的地方，土地将无法再种植。
　　若是吸入了火山灰，也会对人体产生极大的影响。
　　甚至，一些体质不好的人，很快就会死亡。
　　在这种天灾面前，人类显得渺小又可怜。
　　看着平板里的画面，所有出来接水的人都变得沉默起来。
　　第四基地说不上多好，但至少，他们在这里的生活逐渐安稳，日子也渐渐有了盼头。
　　可谁能料想到，火山喷发，将这一切都毁灭了。
　　今天过来送水的工作人员，脸上戴着口罩，也十分的沉默。
　　没有人知道火山什么时候停止喷发，也没有人知道，他们究竟要在地底下生活多久。
　　但即便如此，也没人想死。
　　活着，就代表了希望。
　　苏念刚要回屋，就被人给喊住了。
　　那声音熟悉的很，正是昨天那个在他们门外叫嚣的大妈。
　　大妈一脸戚戚然，还用手用力的抹了一下眼睛。
　　“姑娘啊，你看看这生活条件越来越艰苦，咱们年龄大了，也不知道咱们能不能熬到天灾结束的那一天。
　　可是孩子们年龄还小啊，他们还有好多年可以活，肯定能等到天灾结束，咱们看一眼新世界，你说是不是？
　　所以你能不能，把你的水给我孙子喝？反正你们有三个人，把你的水让出来，你们三个人喝那两份就行。”
　　听到大妈这话，苏念都给气笑了。
　　这人到底是有多大的脸，才能面不改色的说出这一番话来。
　　苏念摇了摇头，一脸认真的开口，“活不久的是你，我还有好多年可以活。
　　反正你也活不了多久了，如果把你的水给我，我替你等着天灾结束，看新世界的到来。”

第265章 热到扭曲
　　苏念这可不是在挤兑人，而是在说实话。
　　别说是这大妈了，就是这大妈的孙子，都不一定能活得过她。
　　苏念是在说实话，可这话听在大妈的耳中，却完全不是这么回事儿。
　　大妈先是愣了一下，很快就因为生气而红了一张脸。
　　“你这人怎么这么恶毒的心肠？竟然诅咒我早死？”
　　苏念嗤笑了一声，“我什么时候诅咒你早死了？不是你自己说的，你一把年纪了，活不了多久了吗？”
　　“你胡说！我根本不是这个意思！”
　　苏念冷下脸来，“那你是什么意思？觉得我一个小姑娘，脸皮薄，不好意思拒绝你？”
　　随着苏念一句句话说出来，大妈的表情变得有些讪讪的，眼神也闪躲了起来。
　　很显然，苏念这话说中了她心中的想法。
　　“做人还是不要太想当然的好，不然你觉得，我这样的人，是怎么在这乱世活到现在的？”
　　苏念说完，也不管大妈是个什么反应，转身就进了屋里，顺手关上了房门。
　　站在原地的大妈，看着紧闭的房门，总算慢慢回神，脑子也逐渐清醒了过来。
　　是啊！
　　现在已经不是末世刚开始的时候了。
　　那时候，大多数人还是有有同情心的。
　　尤其是年轻人，一个个刚踏入社会不久，心善面皮也薄，她随便哭一哭，他们就会心善的将自己的东西分出来。
　　可现在，已经是末世几年后了。
　　这几年的艰苦生活，再柔软的心，也会变得坚硬无比。
　　大妈最后看了一眼紧闭的房门，这才转身慢吞吞的走了。
　　屋子里，巫月正盯着苏念看。
　　被巫月这么盯着，偏偏巫月又不说话，苏念只能自己问，“你盯着我看什么呢？有什么话就赶紧说！”
　　巫月好奇的凑过，“刚刚那大妈找你要水，我还以为你会砍掉她的手呢！”
　　苏念挑眉，“我是杀人狂魔？”
　　大妈是找她要水了，可也只是嘴上说几句不痛不痒的话，试图道德绑架，又没有真的伸手。
　　人家手都没有伸出来，她总不能绕到人家身后，把人家的手给砍了吧？
　　被苏念反问，巫月嘿嘿笑了笑，“不是！当然不是！”
　　嘴里说着不是，可却没有一点的诚意！
　　苏念心中吐槽着，却没继续在这话题上过多的纠结。
　　是不是的都不重要。
　　别人动手她动刀。
　　如果只是像刚刚那样不痛不痒的几句话，苏念有兴趣了，也愿意直接怼回去。
　　偶尔骂骂人，也是有利于身心健康的！
　　只可惜，从这天之后，大妈就彻底老实了下来，再也没有冒头。
　　每次接水的时候看到大妈，大妈都不朝他们这边看，好像以前的事情全都没有发生过一般。
　　这让巫月觉得十分的纳罕，“她是被你几句话给点醒了？终于不再闹幺蛾子了？”
　　苏念摇头，对于大妈的反常毫不在意，“管她呢！”
　　没人来找茬，他们日子还能更清静一些。
　　供水车每天都会来一次，上面都架着个平板，播放着外面的一些情况。
　　刚开始的几天，能看到火山还是会时不时的喷发。
　　只是没有第一次的时候动静那么大，因此他们在地下没有什么感受。
　　直过了五六天，火山才终于停止了喷发，重新归于平静。
　　可这并不代表灾难已经过去了。
　　火山喷发后产生的火山灰到处飘荡，外面的温度更是灼热的吓人。
　　因为温度太高，拍摄出来的画面都有些扭曲。
　　这种情况下，想要回到地面上生活，简直是痴人说梦。
　　不用问也知道，他们还要在地下生活很久。
　　但是一直缩在房间里也不是个事儿啊！
　　这么多人，就算自带了一些粮食，又能有多少？够消耗多久？
　　等到没了吃的，距离暴动也就不远了。
　　基地的领导想要从根本上解决这事儿，就不能一直被动的什么都不做。
　　苏念三人将一切看的透彻，倒是也不着急，只慢慢的等着。
　　又过了几天之后，基地的工作人员再次到来。
　　这次仍旧是招工的。
　　愿意去干活儿的，每天多给一千毫升的水，还管一顿午饭。
　　哪怕只是一顿午饭，也没有人会不愿意。
　　在基地那边吃一顿，就能省下一些自己的粮食，这样的好事儿谁不愿意？
　　别说是年轻力壮的人了，就算是年老体弱的和半大的孩子，都争先恐后的去报名。
　　大概是需要的人的确多，基地来者不拒，只要是报名的，全都直接带走。
　　看着那浩浩荡荡的人群，京墨在苏念的头上拍了拍，“我去了，你们两个留下小心一些。”
　　苏念点头，“你也要小心！”
　　他们三个人不能一个都不去。
　　这里住的人太多了，就算有很多彼此之间一句话都没说，但并不代表不知道对方有几个人。
　　三个年轻人，每天吃喝都要消耗不少。
　　之前没机会去工作也就算了，现在有了工作还不出个人去做，这不是明摆着告诉别人，他们手里多的是粮食吗？
　　至于谁去，那就更不用争了。
　　京墨一个大男人，怎么也不会让苏念和巫月去。
　　苏念站在门口，看着京墨的背影渐渐远去，直到走到了尽头，拐了个弯后消失不见，这才有些怅然的收回视线。
　　这样的日子，也不知道什么时候是个头。
　　想要找个基地安稳度日，就这么难吗？
　　难不成，真的要考虑隐居避世？
　　苏念正沉浸在自己的思绪里，就感觉到袖子被轻轻拽了拽。
　　苏念疑惑的朝着巫月看去，“怎么了？”
　　巫月却是没有看苏念，双眼直勾勾的看着对面，小声的开口，“你看！”
　　嗯？
　　苏念心中疑惑，朝着对面看去，就见对面房间门口，荆初雪抱着一个襁褓站在那里。
　　荆初雪长得好看，这是不争的事实。
　　苏念第一次见荆初雪的时候，觉得她是不谙世事的公主，后来再见时才知道她隐忍复仇。
　　来到第四基地见了两次，又觉得荆初雪是个嫉恶如仇的侠女。
　　可现在，荆初雪抱着襁褓站在那里，眉眼之间尽显柔和。

第266章这日子不是苏念想过的
　　苏念没当过母亲，但也知道大多数女人，在当了母亲之后，或多或少都会有所改变。
　　荆初雪怀中的襁褓包的严实，倒是看不到里面的孩子长什么样。
　　苏念的脑海中刚冒出这样的想法，就见荆初雪抱着孩子走了过来。
　　这通道本来就不宽，荆初雪没走几步，就到了苏念跟前。
　　“你要看看她吗？”
　　苏念，“......”
　　苏念满眼怀疑的看着荆初雪。
　　荆初雪真的不会读心术吗？
　　怎么她刚想着这孩子什么样，荆初雪就抱着孩子走了过来？
　　正看着，就见荆初雪笑了起来，“你不用这么看着我，我刚刚看你好奇的看了孩子好几眼，就知道你是想看看，所以就抱着过来了。”
　　说到这里，荆初雪叹息了一声，“你没有当过母亲，自然不知道，有了孩子之后，所有的注意力都会放在孩子的身上。
　　尤其是这个乱世，别人就是多看她一眼，我都会注意到。”
　　听着荆初雪的话，苏念倒是能理解了。
　　都说为母则强，大概就是这个道理了。
　　就算是末世之前，当母亲的还会对孩子有诸多的担心，更不要说是现在了。
　　末世之前，要是不仔细看护孩子看，孩子最多也就是磕磕碰碰，被欺负。
　　可是现在，若是不小心看护着，孩子的命能不能保住都不一定。
　　在这末世里，养活自身都不容易了，还要养一个尚在襁褓中的婴儿......
　　不说别人怎么想的，反正苏念是不可能做这种事情的。
　　对于有勇气做出这事情的人，苏念多少也有几分佩服。
　　压下心中乱七八糟的想法，苏念朝着荆初雪怀中看去。
　　这一看，苏念倒是被惊了一下。
　　荆初雪怀中的婴儿，看起来也就两个月大小，白净的脸，秀气的五官，肉嘟嘟的脸蛋儿，就连嘴唇，都是十分好看的粉色。
　　这孩子和荆初雪很像。
　　不仅仅是皮肤像，五官也十分的像。
　　苏念看了荆初雪一眼，“是个女孩儿？”
　　荆初雪点了点头，“对，是个女孩儿。”
　　“长得很好看！”
　　“我倒是希望她能长得普通一些。”
　　闻言，苏念抬眼看了荆初雪一眼，心中明白她为什么会说出这样的话。
　　周身环境不稳，长得太过出色，并不是一件好事儿。
　　苏念和荆初雪说话的时候，巫月一脸好奇的看着荆初雪怀里的小婴儿。
　　不仅看着，甚至还有些跃跃欲试。
　　要不是被苏念瞪了一眼，估计就要伸手去戳小婴儿的脸了。
　　苏念看到的情况，荆初雪自然也看到了，“你想摸摸她？要不要给你抱抱？”
　　巫月闻言，立即站直了身子，头摇的如同拨浪鼓一般，“不要不要。”
　　听到巫月毫不犹豫的拒绝，荆初雪脸上表情也没有太大的变化，“那我就抱着她先回去了。”
　　苏念和巫月同时点头，在荆初雪转身的那一刹那，立即进了屋，将门给关上了。
　　回到屋内坐下，苏念笑着看向巫月，“你刚刚那么好奇，我还以为你会想抱一抱呢！”
　　巫月一脸的严肃，“怎么可能？！我是那么不懂事儿的人吗？”
　　她们和荆初雪又不熟，怎么能去抱人家的孩子？
　　就算不会出什么意外情况，可这一来二去的，不就走的越来越近了吗？
　　相处了这么久，巫月早就看明白了，苏念是个极为怕麻烦的人，根本不想和不相干的人有过多的相处。
　　听着巫月的话，苏念赞赏的看了她一眼，“不错不错！很聪明！”
　　“我聪明的地方多了……”
　　“那就是说，也有不聪明的地方了？”
　　巫月，“？？？”
　　看着巫月眼睛都瞪圆了，苏念好笑不已，顺手从空间里拿出了零食，递给了巫月，“要吃吗？”
　　巫月想都没想，直接接了过去，“吃！”
　　两个人在屋里，倒是也不觉得无聊。
　　毕竟可以吃吃喝喝，也可以看书看剧。
　　只是想到京墨现在不知知道在哪里干苦力，苏念就不太能享受，只躺在那里发呆。
　　好不容易到了下午五六点，总算是听到外面有了动静。
　　苏念立即翻身坐起，朝着门口走去。
　　刚一打开门，就看到了刚走到门口的京墨。
　　京墨看着苏念，露出了一个灿烂的笑容，“咱们果然是心有灵犀，我才回来，你就给我开门了。”
　　屋里的巫月听到外面的话，下意识就想掏出瓜子来嗑。
　　想到上次的事情，还是忍住了这个念头。
　　门口。
　　苏念没理会京墨的话，只是上下看了看京墨，见他除了身上多了些土之外，没有什么别的问题，这才放下心来。
　　苏念侧过身，让京墨进屋，边关门边轻声询问，“你要洗个澡吗？”
　　京墨摇了摇头，“不能洗，出了一天的汗，大家的情况还有身上的味道，都差不多。
　　我要是洗了个澡，明天一出门，就能被人看出不对来。”
　　话是这么说，道理苏念也都明白。
　　可是……
　　还是觉得好憋屈啊！
　　这日子，完全不是苏念想过的。
　　苏念深吸了一口气，将心中复杂的情绪压下去，这才问道，“基地让你们干什么活儿？”
　　京墨已经在板凳上坐下，听到苏念这个询问，张口就要回答。
　　苏念却是抢先一步，又说了一句，“先不着急说，你饿了吧？先吃点东西！”
　　送水车已经来过了，应该不会再有人过来敲门，苏念直接拿了抽油烟机和电瓶出来。
　　接上电打开开关，又拿了水让京墨洗手洗脸，最后拿出了方桌，开始往上面摆吃的。
　　烤的滋滋冒油的羊肉串，上面撒着足够多的自然和辣椒，喷香扑鼻。
　　除了羊肉串，还有牛肉小串，烤鸭肠，鸡翅，烤五花，大面筋，掌中宝。
　　锡纸盒里装着的，则铺满了蒜泥的烤茄子，另外还有一条烤鱼。
　　烧烤直接吃好吃，但是用烤好的小饼卷着，配上鲜嫩的小葱一起吃，那更是一绝。
　　苏念拿了一张卷饼，放了两根小葱在里面，又把羊肉串放在里面卷好，使劲儿拽一下，铁签就被拽了出来。
　　苏念将卷好的肉递给京墨，连声催促他，“快吃！”

第267章 当然……不行
　　京墨伸手接过，一口就咬掉了一半。
　　“好次！”
　　含含糊糊说了这么一句，嘴里的还没完全咽下去，京墨又把剩下那一半塞进了嘴里。
　　京墨不住的点头，“好次好次！”
　　看着京墨这狼吞虎咽的样子，苏念深感无奈，“别说话了，好好吃饭。”
　　“你也快次！”
　　一旁坐着的巫月，一直都没说话，只是闷不做声的吃自己的。
　　狗粮配烤串，还有冰阔乐，简直没比这更丰盛的饭菜了。
　　吃的是真饱啊！
　　饭后，苏念把各种铁签锡纸全都收了起来，这才去看京墨。
　　都不用苏念问，京墨都知道她要说什么。
　　“应该是在扩建，有好几个不用的区域，招了不少人，应当是要在地下建设出来一个地下城。”
　　火山灰到处飘荡，不知道多久才能彻底消散，地面已经不适合生存，只能在地下生存，建立地下城是必行之事。
　　苏念虽然明白这一点，但是没有机器的帮助，想要靠着人工，将地下城给挖出来，这不是一个小工程。
　　在其位谋其政，苏念当然不是为基地考虑，只是不想让京墨每天去挖土而已。
　　拧着眉想了一会儿，苏念突然眼前一亮，从空间里取出了一个盒子。
　　看着突然出现在桌子上的盒子，巫月有些奇怪，“这是什么？”
　　京墨却是立即认了出来，“这是那一盒机器人！”
　　“对！”
　　巫月看了看苏念，又看了看京墨，“你们两个只是在打什么哑谜？”
　　看见巫月嘟着嘴，鼓着腮帮子，有些不太高兴的样子，苏念解释了起来，“不是哑谜，这是我们之前遇到的一个星际来人，从他那里得到的一盒机器人，没什么别的用处，唯一的用处就是挖洞。”
　　当初那个「王」，只靠着这一盒机器人，就挖出了一个规模不小的地下城。
　　用机器人来挖洞，不仅效率高，且省时省力。
　　听到苏念的一番解释，巫月眼睛都开始放光，“竟然有这么好的东西？那我们自己建个地下城出来，那不是想怎么住怎么住？”
　　话是这么说，可是他们现在怎么从这里离开？
　　苏念把机器人拿出来，也不是为了自己建立一个地下城。
　　苏念看向京墨，“你既然精通这些，不如跟基地说……”
　　京墨接过苏念的话，“说我能造出机器人来，要个工作间，自己复刻一个出来。”
　　“对！”
　　京墨修长的手指摸了摸下巴，“倒也不是不行，到时候也可以提个条件，比如挖出来的新住处，我要两室一厅。”
　　有了两室一厅，他们休息的时候就更方便了，也不用总闷在一个房间里。
　　这就是心有灵犀的好处了，只需要说上一句，对方就能补出下一句，两人的想法完全一致。
　　巫月眼珠子转了转，“既然这样，那我……”
　　“你是不是想说，你也把营养舱拿出来换好处？”
　　“你怎么知道？”
　　“你都把想法写在脸上了，还问我怎么知道。”
　　“那行吗？”
　　“当然……不行！”

第268章 搬到D区
　　苏念原本还担心，巫月一意孤行。
　　没想到自己一口拒绝之后，巫月竟然笑了起来。
　　“我就知道你不会同意。”
　　知道你还说？
　　巫月冲着苏念眨了眨眼，“我总要贡献一下自己的力量啊！这样也不会显得我什么都不做，你说是不是？”
　　苏念，“......”
　　巫月这话说的，可真的是太有道理了！
　　巫月这一番操作，不仅不让苏念和京墨觉得厌烦。
　　相反的，因着她这么点明晃晃的小手段，还让人觉得心情好了不少。
　　第二天早饭之后，京墨再次离开。
　　昨晚京墨已经好好的研究了一下那些机器人。
　　以蓝星现在的条件，当然没有办法复刻出一模一样的，体型一旦做好，根本没有办法有太大的改变。
　　不过这也无伤大雅。
　　体型可大可小，那都是锦上添花的事情，没有也无所谓。
　　更重要的，还是实用性。
　　对于京墨的本事，苏念是百分百相信的，目送京墨离开，也没有丝毫的担心。
　　倒是巫月有些好奇，“他要是把这机器人做出来，难道不会像我一样被关起来了？”
　　苏念摇头，“当然不会。这机器人有什么用？不过是挖土罢了。也不是什么特别复杂的东西，只要他做出来一个供别人研究，相信用不了多久，就能做出许多来。
　　到时候他不被卸磨杀驴都是好的，怎么会有人大费周章的把他关起来？”
　　听到苏念这一番解释，巫月也来了几分兴趣，“既然这样，那我做的那些营养剂，是不是也可以拿出来？
　　那并不是什么特别复杂的东西，想来蓝星也是有的。”
　　闻言，苏念赞赏的看了一眼巫月，“你这脑子有的时候还是挺好用的。”
　　“那当然……”
　　话都还没有说完，巫月就瞪圆了一双眼睛，鼓着腮帮子，有些不满的看向了苏念，“你这话是什么意思？我的脑子什么时候不好用了？”
　　看着巫月气鼓鼓的样子，苏念赶忙收敛了笑容，“是我说错了，你的脑子一直都很好用。”
　　若是脑子不好用，也不可能在两天之内就做出效果那样好的营养剂。
　　听到苏念这话，巫月这才满意了。
　　只是还不等她得意多久，就听到苏念又道，“在科研方面，你的脑子一向都是比较好用的。”
　　巫月眼巴巴的看着苏念，一双银色的大眼睛里满是求知欲，“那不是科研的方面呢？”
　　苏念笑而不语。
　　此时无声胜有声！
　　“哼！”
　　巫月重重的哼了一声，直接背过身去，看样子是不准备再搭理苏念了。
　　苏念也不去管她。
　　巫月的性子，苏念现在还是了解的。
　　虽然现在看起来像是生气了，其实根本没往心里去，过不了一会儿，她自己就好了。
　　如同苏念预料的一样，还不到中午，眼看着快要到吃饭的时间了，巫月这才转过了身，还高举双手，伸了个懒腰。
　　看着巫月那睡眼朦胧的样子，苏念惊讶之下，一时之间没说出话来。
　　过了一会儿，苏念才问道，“你这是睡着了？”
　　坐着睡的？
　　巫月揉了揉眼，“谁睡着了？你有证据吗？”
　　苏念见过翻脸不认账的，还从来没有见过脸都没洗就矢口否认的。
　　果然江山代有才人出，一代更比一代强！
　　苏念给巫月竖了个大拇指，“没睡就没睡吧，中午想吃点什么？”
　　一听苏念说这个，巫月瞬间就不困了，整个人都清醒了过来。
　　“吃椰子鸡吧！我想喝汤！”
　　说起吃的，巫月银色的双眸几乎要放光。
　　看着巫月这样，苏念还能说什么？当然是答应啊！
　　椰子鸡味道十分的香，为了避免从门缝里飘出去，苏念还是打开了抽油烟机。
　　椰子鸡本身是比较较清淡，但蘸料可以自己调，想吃重口的也完全可以。
　　苏念向来爱吃辣，巫月也不遑多让。
　　两个人互相看了一眼彼此的蘸料碗，看着里面红彤彤的小米辣，不约而同的笑了起来。
　　好吃是真的好吃，只是吃完之后，两个人的嘴和胃里，都是火辣辣的。
　　正收拾残局，房门突然被敲响了。
　　苏念和巫月对视一眼，赶忙将桌子收进了空间里，警惕的看向门口，“谁？”
　　“是我！荆初雪！”
　　苏念皱了皱眉，“有什么事儿吗？”
　　口中这么问着，苏念把自己身上的衣服也换了，顺便戴上了个帽子。
　　吃饭时候的香味儿虽然没有飘出去，但是身上多少沾染了一些。
　　外面沉默了一瞬后，荆初雪的声音才再次响起，“我要搬走了，来跟你道个别。”
　　听到荆初雪这话，苏念倒是挑了挑眉。
　　要搬走了？
　　既然是这样，那苏念就不着急了。
　　苏念没有去开门，只是道，“那祝你万事顺遂。”
　　至于见面？
　　没那个必要。
　　根本就不熟，哪里还需要当面道别。
　　这种仪式感，完全可以没有。
　　门外，荆初雪看着紧闭的房门，无声的笑了起来。
　　这么长时间了，见了这么多面，也曾说过话，却还是不愿意跟她接触啊！
　　不过这是一开始就知道的，荆初雪倒是也没太放在心上，只低低的又说了一句，“你们要是有办法，也尽快搬走，若是没有办法.....可以去D区找我。”
　　D区？
　　在哪儿？
　　苏念正疑惑着，就听到了荆初雪的声音稍稍远了一些，“咱们走吧！”
　　脚步声渐渐远去，直至消失不见。
　　直到听不到脚步声了，巫月这才问出了心中的疑惑，“她刚刚那话的意思，是她搬到D区去了？那咱们现在住的是什么区？”
　　巫月不知道，苏念当然也不知道。
　　但是显然，这里还是普通幸存者的住处。
　　这个地下安全基地，远远不止他们见到的这两层。
　　苏念重新坐下来，“等京墨晚上回来，估计能给我们答疑解惑。”
　　巫月点头，朝着门口看了一眼。
　　第一次希望京墨能快点回来。
　　然而，事情总是事与愿违。
　　到了晚饭时间，京墨也仍旧没有回来。
　　一直到了了深夜，十点多了，京墨才迟迟归来。

第269章 手不稳，刀不准
　　看到京墨，苏念一颗心才算是放回了肚子里。
　　仔仔细细的就看了看京墨，苏念这才问道，“今天怎么回来的那么晚？”
　　“在赶工，所以就有些晚了，不过东西已经做了出来，也进入使用了。
　　今晚好好休息，明天一早，咱们就可以一起走，搬到D区去了。”
　　巫月惊呼出声，“我们也可以搬到D区去？”
　　听到巫月这话，京墨立即就关注到了这话中的重点，“也？还有谁要搬过去？”
　　苏念摇了摇头，“不是要搬过去，而是已经搬过去了。荆初雪中午过来跟我道别，说她要搬到区去了，让我们也想办法快点搬走，要是自己没有办法，就去找她帮忙。”
　　闻言，京墨挑了挑眉。
　　“所以，D区到底是个什么地方？”
　　“整个地下安全基地，氛围四个区，咱们现在所在的位置是A区，就是一般的幸存者住的地方。
　　B区正在建设当中，以后是工厂或者是种植。
　　C区是办公区，D区则是这些人住的地方，当然有钱的，也可以住到那边去。”
　　听着京墨的解释，苏念这才明白，还是她之前想的太简单了，竟然觉得地下安全基地只有这么大。
　　“那荆初雪为什么能搬过去？”巫月有不解的问。
　　荆初雪每天都在屋子里带孩子，也没做过什么啊！
　　“应该是因为申城吧！”京墨道，“我今天见到申城了，他已经成了个小队长，专门负责一工地。”
　　申城不是一个人来的第四基地，身边也跟着不少人，应该也带着不少的物资。
　　带着那么多人，又有能力有手段，更重要的是有野心，的确不可能一直默默无闻。
　　当上个小队长，就能在D区那边有住所，也能给荆初雪母女两个更好的生活环境，这的确是申城会做出来的事情。
　　该知道的和想知道的都知道了，苏念也没有再说什么，只是问京墨想吃什么，拿了饭菜出来让京墨吃。
　　因为京墨觉得自己身上的味道不好闻，这两天晚上都是单独睡在床上的，苏念和巫月一起睡在帐篷里。
　　这样憋屈的生活，也就只有这一晚了。
　　第二天一早，洗漱过后，简单的吃了个早饭，三个人就把屋子里的东西全都收了起来。
　　将充气床垫的气全都放了，帐篷拆了，折叠板凳也重新折叠好。
　　这些东西打开的时候看着挺大，可是收起来之后，却不占什么地方。
　　不过半小时，三人就已经把所有的东西打包装好，可以带着离开了。
　　刚打开门走出去，就看到了那大妈。
　　怎么说也是打过几次交道的了，对彼此还都挺眼熟的，一眼就认出来了。
　　大妈的视线在苏念三人转了一圈，看到三个人都拎着东西，背着背包，先是愣了一下，紧接着好奇的话脱口而出，“你们这是上哪儿去？”
　　听到大妈这话，苏念三人也只是看了大妈一眼，却是没有解释的意思。
　　本来就不熟，也就没有那个必要解释。
　　大妈却是跟在他们身后，问题一个接着一个。
　　“昨天我看到你们对门那间屋子里的人，也背着东西走了，怎么今天你们也要走？你们是不是有什么别的住处？是基地让你们搬过去的吗？为什么不让我们一起搬走？你们怎么不说话？你们再不说话，我可要喊人了，到时候一群人围着你们，你们就是想走也走不掉了。”
　　一开始的时候，不管大妈说什么，苏念三人都没有什么反应。
　　直到听到大妈后面的话，苏念这才停下来，转身朝着大妈看去。
　　大妈看到苏念停了下来，还有些高兴。
　　“知道怕了吧？知道了就赶紧告诉我，最好带着我们一家一起走——”
　　大妈正说的兴奋，就对上了苏念冷冰冰的双眸。
　　苏念将手中提着的行李包放在地上，从后腰处抽出匕首，一步步的朝着大妈走过去，“我之前就已经警告过你了，还以为你是听进去了，现在看来，你是根本没有听进去啊！”
　　大妈表情逐渐变得惊恐，一步步的往后退，“你...你想做什么？”
　　“你的话这么多，我当然是想割掉你的舌头！”
　　苏念笑着开口，声音十分的轻柔。
　　可是大妈听到这话，脸色却刷一下变得惨白无比，身子也软软的靠在了墙上。
　　“别..别别别！我错了！我不说了！你别割我的舌头。”
　　说到最后，大妈抬起手，紧紧地捂住了自己的嘴,“我真的什么都不说！”
　　苏念上下看了看大妈，“真的？”
　　大妈不住点头，“真的真的！”
　　苏念作势转身，刚转了一半，身后就传来了大妈的尖叫，“快——”
　　一个字还没喊完，苏念已经转身，手中的匕首飞快的划过。
　　大妈说话的声音戛然而止，紧接着就是凄厉的叫声。
　　鲜血喷涌而出，瞬间充满了口腔，使得大妈咳嗽了起来。
　　苏念将匕首放回腰后，提起地上的行李包，对一旁等着的京墨和巫月道，“走吧！”
　　巫月走了几步后，回头看了一眼，又去看苏念，“你真的把她的舌头割了吗？”
　　“手不稳，大概没割掉。”
　　但是也破了一道口子。
　　舌头受伤，不同于其他的位置，伤了之后，那可不是一般的疼。
　　别说现在伤药不好找，就算是有药，也不好上药。
　　不能上药，也没有办法好好吃饭，不致命，但是深受折磨。
　　先是这种大妈，错不至死，又不能真的一刀杀了，只能让她好好的长长记性。
　　人长了嘴和舌头是用来说话的，但是话太多了，却也没有什么好处。
　　苏念嘴角微微勾起，露出一个极为嘲讽的笑容。
　　巫月听到苏念的话，又看着苏念嘴角的笑，轻声哼了一声。
　　苏念的本事，别人不了解，她还能不了解？
　　什么手不稳，刀不准，都是骗人的。
　　不过苏奶奶是个要面子的，既然苏念这么说了，她还是不拆穿她了，给她留一些面子好了！
　　三人一路走到了楼梯口，苏念和巫月就跟着京墨一起下了楼。

第270章关键时候还得看京墨
　　和当初他们从楼上下来的时候一样，楼梯口是有铁门的，每个下去的人都要经过检查。
　　京墨只需要把自己的身份卡在上面刷一下，就直接被放了行。
　　顺着楼梯走下去，经过了一个长长的通道，又进了一扇铁门之后，眼前的一切突然豁然开朗。
　　这是一个非常大的大厅，灯火通明。
　　大厅里面人来人往，这些人的穿着都十分干净，衣服的款式多种多样，颜色也十分鲜艳，就好似末世之前的商场一样。
　　唯一不同的是，站在末世前的商场里，通常都是往上看有好多层。
　　可是站在这个大厅里，楼梯却全是往下的。
　　走到楼梯边上的时候，苏念往下看了一眼，下面至少还有四五层。
　　京墨昨天就已经给他们描述过D区。
　　在D区，身份权利越高的人，住的地方越是往下。
　　以京墨用机器人换来的那点地位，他们只能住在大厅下面那一层。
　　但就算如此，苏念还是很满意的。
　　相较于距离权力中心太近，住在边缘地带安安稳稳的过日子，才是苏念更喜欢的。
　　每一层都是一个圆环形，所有的房门都正对着中间的楼梯，根本没有视线盲区。
　　看到这环境，苏念还是忍不住皱眉。
　　也不知道是哪个大聪明做的设计。
　　为的是什么？
　　难不成是下面住着的那些领导的安全吗？
　　苏念心中正吐槽着，走在前面的京墨已经停下了脚步，拿出了一把钥匙，打开了面前的门。
　　“这是个两室一厅，还有个厨房，但是没有卫生间，卫生间在外面，蓝色的门是男卫生间，红色的门是女卫生间。”
　　京墨这么一说，苏念已经转头，朝着其他那些门看去。
　　果然在不远处看到了一红一蓝两扇门。
　　将视线收回，苏念跟着进了屋。
　　这两室一厅的格局，和正常的房子没有什么区别。
　　唯一的区别，大概就是这里的墙不能碰，一碰就会掉土。
　　房屋里面也没有什么特别的家具摆设，两个卧室里各有一张木板床，客厅和厨房里有桌椅板凳。
　　整个看下来，盗贼来了都要流泪。
　　太干净了。
　　不过，苏念三人还是挺满意的。
　　和之前只能龟缩在一间屋子里相比，这几间屋子，已经足够他们日常生活了。
　　至少有卧室可以独处，有厨房可以做饭。
　　每到一个新的住处，检查房屋是否有监控和监听设备，已经是苏念刻印在骨子里的习惯。
　　等把所有的屋子都转一遍，确定没有任何问题之后，苏念这才立即把两个房间里的床都收进了空间里。
　　在地上铺上毛毡毯，墙上则是用钉子钉上墙布。
　　这么简单的收拾一下，房间立即就变得亮堂了起来，没之前那么暗沉沉的了。
　　每间屋子的上方都有通风管道，在屋子里面倒也不觉得憋闷。
　　为了避免有人爬上通风管道，从上往下看，苏念在每个通风口都挂了帘子。
　　通风口能看到的地方，全都不做改动。
　　收拾这些，是苏念和巫月一起做的。
　　而京墨，在给她们开了门之后，把钥匙交给她们，就又急匆匆的离开了。
　　所需的机器人很多，别人还没有掌握这个技术，很多事情还需要京墨亲自盯着。
　　虽然京墨离开的很是匆忙，但苏念觉得，京墨平时还是很乐在其中的。
　　这大概是因为闲的久了之后，人总是想给自己找些事情做。
　　不过苏念完全没有这种想法。
　　对于苏念来说，能在家里宅着就绝对不出门，能躺着就绝对不站着。
　　无事可做有什么不好的？
　　她能在家里宅到末世结束！
　　让苏念没想到的是，巫月也有些闲不住了。
　　刚收拾好之后，巫月就拿出了自己的杯皿器械。
　　只看巫月这架势，苏念就知道，巫月这是要继续做营养剂了。
　　苏念倒也没有拦着巫月，相反还提议道，“京墨不是说，到了晚上，上面大厅里会有人摆摊吗？有时候我们就去看一看，看看有没有你用到的材料。”
　　巫月不觉得看向苏念，“我有的是材料啊，为什么还要买？”
　　“可是你怎么把这些东西拿出去？”苏念无奈道，“要是想把这些东西交给基地，总要有个来源，买回来各种原料自己配置，这才能说得过去。”
　　巫月皱了皱眉，“也太麻烦了一些。”
　　苏念也跟着叹了口气，“是很麻烦，可至少我们不会被关起来当金丝雀。”
　　巫ꞏ金丝雀ꞏ月，“……”
　　大可不必每次都提起这个！
　　不过很显然，苏念还是太理想化了。
　　晚上去了大厅，却并没有看到任何巫月能够用得到的东西。
　　到了这个时候，苏念后知后觉得想到。
　　现在和末世以前并不相同。
　　在末世之前，想买的东西，只要肯花钱费心思，都是能够买到的。
　　可现在物资匮乏，像是制作营养剂的各种原料，都属于珍稀物品，根本不可能拿出来卖。
　　苏念和巫月高高兴兴的去，万分失望而归。
　　两人才刚从楼梯上走下来，就看到了站在门口等着的京墨。
　　苏念立即加快脚步，走到了门边，边拿出钥匙开门，边问京墨，“什么时候回来的？等好久了吗？”
　　上面大厅人太多，苏念和巫月又一直在看各个摊位上的东西，根本没有注意周围的人。
　　京墨笑着摇了摇头，“没等多久，我在上面看到你们了，不过看你们兴致盎然的逛街，就没有打扰你们，来了下面等着。”
　　听到京墨这话，苏念和巫月对视了一眼，异口同声，“逛街？”
　　就上面那些摊位，卖的那些简陋的东西，也能称之为逛街吗？
　　京墨一定是在末世待久了，都已经忘记蓝星末世前的繁华热闹了。
　　京墨奇怪的看着苏念，“难道你们不是在逛街吗？”
　　“当然不是在逛街。”苏念摇头，“我们是在找巫月做营养剂的一些原料，不过一样也没有找到。”
　　京墨和苏念共用大脑已经是常事了，只听这么一句，就立即明白了苏念的意思，“在上面肯定是找不到的，我倒是可以和基地的人说一声，弄一些回来。”
　　苏念冲着京墨竖起大拇指，“关键时候，还得是你啊！”
　　这才几天，京墨竟然已经和基地的领导层混熟了。
　　不过在第一基地的时候，京墨就已经做过类似的事情，苏念倒也没有太过惊讶。

第271章 只为了让你更好的咸鱼
　　京墨办事儿还是很靠谱的，巫月开了一张单子交给了他，等他第二天回来的时候，就将上面的东西都带了回来。
　　京墨把这些东西带回来，苏念倒是不觉得惊讶。
　　唯一让苏念有些不解的是，“你怎么付的账？这么多东西在，应该挺贵的吧？”
　　京墨拍了拍这些东西，“当然是......赊的啊！”
　　“赊的？”
　　京墨点了点头，在苏念旁边坐了下来，“对，就是赊的。我现在研发机器人，帮基地解决了不小的麻烦，基地肯定不能只是管饭这么简单，也是要发工资的。
　　我跟他们说，现在没有发工资，我没有那么多的粮食去换这些东西，所以暂时赊账，等到发了工资之后再给。”
　　听着京墨的解释，苏念都不得不对京墨刮目相看。
　　京墨是个人才啊！
　　不管从哪方面来说，这一波都不亏！
　　苏念还没开口，巫月已经走过来，将桌子上的东西全都抱了起来，“只靠着这些东西，是做不出我那种营养剂的，我要这些东西，只是为了掩人耳目，最核心的东西，蓝星没有。
　　是赊的也没有关系，用不了几天，我把东西批量的做出来，就可以拿去给基地，到时候不仅能消账......你们两个就等着跟我吃香的喝辣的吧！”
　　说完这么一番话，巫月也不管苏念和京墨是个什么反应，直接抱着东西回屋里去了。
　　看着巫月的背影，苏念顺势趴在了京墨的腿上，“她的事业心好重啊！”
　　京墨赞同的点头，“的确是有点重。”
　　苏念歪着头看向京墨，“不仅她的事业心很重，你的事业心也很重，只有我是个彻头彻尾的咸鱼。”
　　苏念刚说完，就见京墨一脸正色开了口，“你知道我为什么事业心这么重吗？”
　　大概是京墨此时的表情太过严肃，苏念根本没有多想，下意识的开口问道，“为什么？”
　　“我的事业心这么重，当然是为了让你能够更好的咸鱼。”
　　苏念，“!!!”
　　此情此景，京墨这番话一说出来，苏念的心跳都加快了几分。
　　即便两个人已经朝夕相处了好几年，但是彼此之间却没有丝毫的厌倦。
　　相反，苏念觉得，两个人的心一直都是越走越近的。
　　和京墨对视了好一会儿，苏念才莞尔一笑，“你说实话，你是不是偷偷背着我看什么电视剧了或者小说了？”
　　不然这情话跟谁学的？
　　土是土了一些，但苏念相信，只要说的人对，没有人会不喜欢听。
　　“被你发现了啊！”京墨笑了起来，“倒不是看小说和电视剧学的，一起工作的小伙子，是个冲浪达人，是从他那儿学的。”
　　听到这话，苏念倒是来了几分兴趣，“他也有女朋友吗？”
　　“他单身！”
　　苏念，“......”
　　是了。
　　只有单身的人，才喜欢教别人怎么谈恋爱！
　　真的亲身上阵了，又两眼一抹黑，只能等着别人来教了！
　　——
　　没过几天，苏念再出门的时候，就听到许多人的口中，都在谈论着挖洞机器人的事情。
　　住在这边的人，都是有权有势人的家属，多少都会有些门路，能听到不少的内幕消息。
　　苏念出去上个厕所的功夫，都能听到不少的八卦消息。
　　别的也就算了，最让苏念觉得无语的，是有人在说，既然能做出挖洞机器人，为什么不能做出一个家政型的机器人。
　　要是机器人能洗衣做饭打扫卫生，还能哄孩子带孩子，那可就真的是太好了。
　　听着他们的话，苏念只觉得一阵无语。
　　果然在这个世上，人和人的悲欢离合并不相通。
　　在大多数人还在为了吃喝发愁的时候，有些人吃喝不愁，却是什么都不想做，甚至想要个智能机器人来解放双手。
　　晚上京墨回来之后，苏念就把自己听到的这消息告诉了他。
　　京墨听了就笑了起来，“如果我是个为了名利仕途往上爬的，说不定还真的能满足她们的愿望。”
　　一听这话，苏念瞬间就明白了其中的含义，“也就是说，你的确能做出那样的机器人？”
　　京墨点头，“当然可以，万变不离其宗，这又有什么难的。你想要？”
　　如果是苏念想要，倒不是不能做一个出来。
　　苏念倒不是想要机器人替自己干活儿，只是纯粹的觉得好奇，“能做出来有自己的想法，和人交流的那一种吗？”
　　京墨不愧是最为了解苏念的人，顿时就明白了苏念想要什么，“你是想要个陪聊机器人？”
　　想想也是。
　　他每天早出晚归，巫月又在专心搞科研，除了吃饭根本不出来，苏念一个人没人说话，还真的有些无聊。
　　“那根本不需要我做，咱们直接买一个回来就行了。”
　　“从星际买？星际还有卖这个的？”
　　京墨笑着点头，“当然有。星际的人，一个人出门在外是常有的事，有些人习惯了独来独往，也不觉得有什么，但是有些人，就希望有人能够说话聊天，所以专门有人研制了这个。”
　　“那贵吗？”
　　京墨没有直接回答，“那就要问问了。”
　　苏念恍然，“你没买过啊！”
　　被苏念看透了，京墨也没什么不好意思的，相反笑着道，“对啊！没有买过，觉得不需要，以前我并没有那么多话想说。
　　话多，只是因为想跟你说。”
　　饶是苏念看过无数的电视剧小说，被京墨神情专注的看着，听着京墨温声说着这些话，苏念却觉得面上发热。
　　大概这就是看别人的故事，和自己亲身体会的区别。
　　苏念还在发呆的时候，京墨已经问了价格，笑着对苏奶奶道，“价格不贵，也就一二十斤粮食的事儿，要是蔬菜水果还能更便宜一些。”
　　苏念看了一眼空间里的那堆雪果，心念一动，“那就用这个吧！这么多，咱们也不知道要吃到什么时候去！”
　　苏念说着，拿了一袋十斤的大米，又拿了一些雪果和秤出来。
　　称了五斤的雪果，剩下的苏念也没有收回去，一会儿巫月出来了，可以让巫月尝一尝。

第272章陪聊机器人521和998
　　星际发货很快。
　　尤其是这种现货。
　　几乎是东西刚刚送过去，机器人就被发了过来。
　　陪聊机器人很小，十分的迷你，和苏念的手掌差不多大，放在那里不动，和一个小玩具差不多。
　　至于区别，大概就是比玩具显得更有质感。
　　四四方方的脑袋，细细的脖子，四四方方的肚子，还有长条形的四肢。
　　苏念盯着看了好一会儿，这才问京墨，“怎么用啊？”
　　京墨也没有用过，此时只能和苏念面面相觑。
　　沉默了一会儿之后，京墨摸了摸鼻子，“我估计不难，先把开关打开吧。”
　　说着，京墨就将机器人翻转过来，在机器人的背面，找到了一个小小的开关。
　　啪嗒一声响，开关被打开。
　　银色的小机器人，原本就已经极其富有光泽，但随着通电，它的身上亮起了光。
　　脑袋上，更是亮起了屏幕。
　　屏幕上，出现了一张笑脸：（◦˙▽˙◦）。
　　看着这笑脸，苏念也跟着笑了起来，“原来星际也用颜文字吗？”
　　不仅用，还用到了陪聊机器人身上。
　　果然物尽其用！
　　京墨还没有说话，机器人已经变了一个表情。
　　机器人：o（＊＾▽＾＊）o♪，第998号陪聊机器人，竭诚为您服务，请给998取个名字吧！
　　苏念想了想，纤细修长的手指，在机器人方方正正的肚子上戳了一下，“我觉得998就挺好的，就叫998吧！”
　　998：٩（*´◒`*）۶
　　看着998的脸上又出现了一个开心的表情，苏念再也忍不住，直接笑出声来。
　　它的程序里，到底存了多少开心的颜文字？
　　这么一会儿的功夫，竟然已经换了三个。
　　不单单数量多，每一次还都能充分的体现998的心情，的确是十分智能了！
　　998：ヾ（✿ﾟ▽ﾟ）ノ主人的开心，是998的荣幸。
　　苏念好不容易才忍住了笑，听到998这话之后，再次笑了起来。
　　苏念戳了戳998的肚子，“998，你都会什么？”
　　998：主人希望998会什么，998就会什么（´▽｀）ノ♪
　　苏念想了想，“那你先给我跳个舞吧。”
　　京墨，“？？？”
　　这不是一个陪聊机器人吗？
　　为什么苏念下达的第一个命令，却是让它跳舞？
　　京墨还在疑惑着，998却已经开始晃动身体了。
　　998的四肢虽然是长条形，但却是方方正正的。
　　用这样的四肢身体和脑袋来跳舞，那个场面，就像是魔方会自己转一样。
　　不仅如此，还配了音乐。
　　如果是正常的音乐也就算了，偏偏这音乐是998用他那机械般的声音念出来的。
　　苏念虽然听不懂，但却是大为震撼。
　　别的不说，这敬业的精神，不知道值得多少人学习！
　　看苏念笑的前仰后合，笑声万分愉悦，京墨不纠结那么多了。
　　买998回来，本来也是为了让苏念高兴。
　　现在目的已经达成，那就不用太纠结过程了。
　　就在这时，巫月的房门从里面打开。
　　巫月还没走出来，疑惑的声音就已经传了过来。
　　“在屋子里我就听到了你在笑，怎么这么高兴？”
　　说话间，巫月已经走到了客厅里。
　　在看到桌子上正在跳舞的998之后，巫月先是愣了一下，随即加快脚步，直接在桌边的地毯上坐下，伸手去戳998。
　　“陪聊机器人啊！”
　　见她一眼就认了出来，苏念顺口问了一句，“你也买过？”
　　巫月点了点头，“对呀！我无聊的时候，就会和它聊天。
　　不过我那个，不怎么会聊天，越聊越无聊。”
　　听到巫月这么说，苏念越发好奇起来，“到底有多不会聊天？”
　　“你想知道？”
　　苏念点头，“想啊！”
　　“那好，我让你自己看一吧。”
　　苏念疑惑的看着巫月，更想问巫月准备怎么让她看，就见巫月的手边多了一个玻璃器皿。
　　玻璃器皿里面是乳白色的液体，看起来有些像是营养液。
　　不等苏念说什么，巫月已经把手伸了进去，从里面捞出了一个和998长的一模一样的机器人。
　　“我觉得它不会聊天，肯定是脑子有什么问题，特意给它配了补脑液，把它泡在了里面。
　　泡在里面之后，倒是可以收进空间里了。
　　放的时间太久了，我都给忘了，要不是看到你这个，说不定还想不起来呢！”
　　苏念，“……”
　　汉字那么多，苏念此时却不知道该说什么。
　　脑子有问题的，真的是机器人吗？
　　巫月抽了一张纸，将机器人擦的干干净净，这才打开开关放在了桌上。
　　看着它亮起了光，巫月满意的笑了起来，“能用！就是不知道脑子有没有好一点。”
　　苏念抿了抿嘴。
　　泡了这么长时间，能用就不错了，竟然还想靠这个什么补脑液，让机器人的脑子好用一点，这不是白日做梦吗？
　　“滋……滋……陪聊机器人521，竭诚为您服务。”
　　“？”
　　苏念看向巫月，“它是第521号？还是你给它取名叫521？”
　　巫月眨了眨眼，“它是第521号啊，我就叫它521。
　　521，快，跟这个姐姐打个招呼。”
　　521：-=≡Σ((（ つ•̀ 3 •́）つ宝，除了你之外，没有人能做我的姐姐。
　　苏念，“？？？”
　　巫月啪的一下，将521拍翻在了桌子上，面无表情的看向苏念，“我就说它脑子不好使，没想到胖了这么长时间的补脑液，一点用都没有，还是放回去继续泡着吧！”
　　之前还表示不理解的苏念，此时认同的点了点头，“我觉得你说的对，多泡一泡说不定就有用了。”
　　521虽然被拍在了桌子上，但丝毫不影响它说话。
　　甚至，身子都不用起来，脑袋就转了圈。
　　只是因为它是方脑袋，转圈的时候难免在桌子上发出磕磕碰碰的声音。
　　521：（*￣3￣）╭♡在见不到宝的分分秒秒里，521也是想念着宝的。
　　998：（✘_✘）你这么能肉麻，编你的程序员知道吗？
　　521:o（´^｀）o你个不知道多少号的陪聊机器人，别跟我说话！

第273章从水雪果里提炼出来的药
　　接下来的几分钟里，苏念三人完全成了观众。
　　521和998不愧是陪聊机器人，两个陪聊机器人就这么聊上了。
　　确切的说，是杠上了。
　　巫月原本是想要把521重新泡回补脑液里面的，可是看它和998聊的兴起，也就打消了这个念头。
　　巫月凑到苏念的耳边，轻声开口，“我觉得，它们两个可以去说相声了。”
　　苏念深表赞同，“它们要是去说相声，一定能把相声行业卷死。”
　　人是会累的。
　　时间长了总要休息。
　　可是521和998就算是充着电，也不耽误聊天。
　　偏偏两个机器人词汇量多，颜文字也多，聊起来没完没了，能直接把别人都卷死。
　　不过现在也没有相声了，它们也只能在这个小小的客厅里卷。
　　看了一会儿，苏念这才想起来雪果，拿起一个递给了巫月，“尝尝这个。”
　　巫月接过雪果，看着雪果的时候，眼中带上了探究，“这是什么水果？以前怎么没有见过？”
　　“是雪果。”苏念解释道，“在第一基地的时候，我们在冰天雪地里找到的，它从生长到成熟，不管是枝叶还是果子，通体都是白色，味道也挺好吃的。”
　　听到苏念的解释，巫月顿时来了几分兴趣，“极寒的时候，所有的植物都枯萎了，竟然还能有这种果子，让我来研究一下，它为什么能在冰天雪地里生长。”
　　说着，巫月看向桌子上那十几个雪果，“这些我能拿走去研究吗？”
　　苏念原本是想让巫月尝一尝味道，没想到巫月还没有尝，倒是先起了研究的心思。
　　“可以。”苏念点头，“你随便研究，要是不够，我还可以再给你一些。”
　　空间里还有几万斤的雪果，足够让巫月随便研究了。
　　巫月摆了摆手，“这些就够了。”
　　目送巫月抱着雪果离开，苏念这才想起来，巫月没把521带走。
　　刚要提醒一句，却见巫月迅速地关上了房门。
　　苏念动了动嘴，朝着京墨看去，“她是不是有意把521落下的？”
　　京墨，“不是有意，就是故意。”
　　虽然看521和998说相声挺有意思的，但也不能总看。
　　到了睡觉时间，苏念和京墨眼疾手快，直接关掉了两个人陪聊机器人的开关。
　　随着啪嗒一声，整个世界都清净了。
　　苏念摸了摸自己的耳朵，“我突然觉得，安安静静没人说话也挺好的。”
　　京墨将苏念揽在怀里，“那等你不想安静的时候，再把它们打开。”
　　“好！”
　　——
　　时间一晃，又是一周。
　　这一周里，苏念除了吃饭的时候能见到巫月，根本没有和她说话的机会。
　　也不知道雪果究竟有什么样的魅力，巫月竟然废寝忘食起来。
　　苏念虽然不知道巫月究竟研究到哪一步了，但是苏念隐隐有一种感觉：巫月研究雪果，绝对不仅仅是为了吃。
　　如果只是为了吃，空间里的那些雪果，就足够他们三个人吃到寿终正寝了。
　　两天之后的上午，苏念正看521和998说相声，巫月就打开房门走了出来。
　　听到声音，苏念赶忙转头看去，“终于研究出个结果了？”
　　依着苏念对巫月的了解，要不是研究出了结果，她是不可能这个时候出来的。
　　巫月笑着点了点头，手中多了一根玻璃试管，“这就是成果。”
　　苏念好奇的看了一眼，“这是什么？”
　　巫月这是把雪果榨成汁了？
　　“这是一种药。”
　　巫月说着走过来，在苏念的旁边坐下，将试管递给了苏念。
　　“药？什么药？治什么病的？”
　　苏念不是学医的，但也听说过一些果蔬皆可入药的理论。
　　雪果入药的话，治的是什么病？
　　难不成是补充维生素？
　　苏念正乱七八糟的想着，就见巫月指了指头顶，“可以应对外面环境的药。”
　　这一次，巫月没再停顿，没让苏念胡乱猜。
　　“因为火山喷发，外面持续高温，火山灰到处飘荡。
　　之前我出去上厕所的时候就听到有人在议论，说出了地下安全基地勘察的人，回来之后，不管是皮肤表面还是身体内脏，都有不同程度的灼伤。
　　然而现在缺医少药，想要治好他们，还是有一定的困难的。
　　现在有了这个药，那些灼伤就不算什么事了。”
　　原本靠在沙发上的苏念，在听到巫月这话之后，立即坐直了身体，双目灼灼的看着巫月，“你说真的？”
　　“当然是真的，这种事情事关重大，我怎么会随口胡说？你要是不相信，我也可以出去转一圈，然后回来用药给你看。”
　　苏念，“……大可不必。”
　　之前就已经见识过巫月的本事，苏念自然不会怀疑她。
　　只是刚刚听到这药效，多多少少有些惊讶罢了。
　　看着试管里面那透明的液体，苏念又问了一句，“这药怎么用的？”
　　“可以内服，也可以外敷，主要看伤在哪里。”
　　苏念一脸正色，“巫月，你真的很厉害。”
　　巫月看着脸色严肃认真的苏念，连忙摆了摆手，“其实，和我的关系不大。”
　　苏念刚要开口，就听巫月又道，“不是我谦虚，我就不是谦虚的人。这药的研发，我在其中起到的作用的确不大，主要是雪果的功效好。”
　　听着巫月这话，苏念只能感叹一句。
　　这雪果，大概是大自然给人们的馈赠。
　　虽然天灾不断，人们的生存环境被急剧压缩，但总归天无绝人之路。
　　他们所做的每一个有备无患的准备，都能给人们争取到一线生机。
　　苏念盯着试管看了好一会儿，“多少个雪果才能提炼出这一试管的药？”
　　“一个。”巫月回答的简言意赅，“一个就可以提炼出这么多。你别看这里面的药不多，但是纯度够高，给人用的时候，要看伤情的严重情况来进稀释。
　　当然不稀释也可以用，只是有些浪费罢了。”
　　听到这话，苏念点了点头，“的确是不能浪费。”
　　几万个雪果如果只是用来吃的话，够他们三个人吃很久，可若是起炼成药，却显得没多少了。

第274章你去哪儿我去哪儿
　　药虽然是巫月提炼出来的，但是巫月也知道，雪果是苏念和京墨辛辛苦苦种植出来的。
　　且现在没有那个环境再次种植，这几万个雪果，一旦用完，就真的没了。
　　要不要拿出去给其他人用，拿出去之后，又该怎么保全自身，这都是难题。
　　巫月知道自己擅长什么，不擅长什么。
　　搞科研她可以，但是这些事情不是她能想明白的。
　　见苏念一脸凝重不说话，巫月也没有打扰，注意力落在了521和998身上。
　　521和998还在喋喋不休，不过声音比正常情况下要小一些，大概是被京墨给调整过。
　　此时，521和998争论的，是排名问题。
　　521说，排名越靠前，地位就越高，所以他是大哥，998是小弟。
　　但998说，数字越大地位越高，它要当521的大哥。
　　巫月听了一会儿，竟然觉得它们两个说的都十分有道理。
　　巫月正想着，就见521和998同时转过头看向了她。
　　不等它们两个开口，巫月果断的伸出了两只手，绕到它们身后，啪哒一声，关掉了它们的开关。
　　巫月收回手，得意的笑了起来。
　　这下它们就没有办法问她了！
　　等到下次打开，它们肯定已经忘了这个问题。
　　不愧是她啊！
　　一个精致美丽的小天才！
　　巫月正得意着，就听到苏念幽幽的问，“你在笑什么？”
　　听到这话，巫月脸上的笑容顿时僵住，“没什么没什么。你已经想好了？”
　　见巫月不答反问，苏念也没过分纠结，缓缓摇了摇头，“暂时还没想好，等京墨回来之后再说吧！”
　　她们两个一天到晚的待在房间里，没有和基地里其他人有过多的接触，都没和基地官方的人员接触过，对于第四基地的了解有限。
　　这种大事，还是要和京墨商量一下，才能做出决定。
　　晚上，京墨刚一回来，就见苏念和巫月坐在可痛苦，都睁着一双大眼睛看着他。
　　只看她们两人这样，京墨多少就猜出了一些，“是不是巫月研究有成果了。”
　　明明应该是一句疑问的话，可是京墨说出来，用的却是肯定的语气。
　　知道瞒不过，苏念也没想着故弄玄虚，“对，已经有了成果……”
　　苏念把巫月之前的话重复了一遍，“你觉得这件事，我们应该怎么做？”
　　听到苏念这一番话，京墨还是有些惊讶的。
　　沉吟了一会儿之后，京墨这才缓缓开口，“第一基地那边，应该有不少的雪果。”
　　不知道是不是地域的原因，除了第一基地，无论是第二第三还是现在的第四基地，都没在听说过雪果。
　　虽然不知道究竟是为什么，但是根据京墨对龚建明的了解，他是个周全的人，肯定想办法储存了不少的雪果。
　　若是第四基地和第一基地能够取得联系，可以拿同样价值的东西，去和第一基地交换雪果。
　　而这个拿去交换的东西，还是要靠巫月。
　　巫月听的一脸迷惑，“到底什么意思？你仔细说明白。”
　　京墨笑了笑，仔仔细细解释起来，“你不是已经把营养剂研发出来了吗？明天我带着你一起去找基地科研人员，将你的营养剂拿去让他们试用。
　　只要试用的效果好，就会全面推广，到那个时候，种植房应该也挖的差不多了。
　　等再次收获，就可以将雪果制药的事情说出来，到时候我会争取，由我们带队，带着新粮种，去第一基地交换雪果。”
　　京墨一番话说完，巫月已经呆愣在了当场。
　　过了好一会儿，巫月这才重新找回了自己的声音。
　　“就这么一会儿，你是怎么想到这么多的？”
　　巫月说着，盯着京墨的头看了好一会儿，“你这脑子，还挺好用啊！”
　　京墨淡淡的看了巫月一眼，“是比你的好用。”
　　原本还满眼赞叹看着京墨的巫月，听到这话之后，瞬间冷哼一声，“也就有时候比较好用而已。”
　　京墨不再搭理巫月，朝着苏念看去，“你觉得怎么样？”
　　苏念白天也不是什么都没想，只是还是没有京墨想的这么全面。
　　主要是此基地距离第一基地太远了。
　　这点距离放在末世之前当然没什么，可是放在现在，那简直就是千山万水，困难重重。
　　不要说火山喷发之后，对环境造成了更恶劣的影响。
　　然后在这种条件下赶路，属实比较艰难。
　　苏念将担心的点都说了出来，京墨倒没太当一回事。
　　“试验营养剂的效果需要两个月，确定效果后，大范围种植也需要两个月。四个月的时间，难道我还造不出一辆可以在外面行走的车吗？”
　　要是换成别人，再加上这艰苦的条件，苏念当然是抱着怀疑的态度。
　　可是做这事儿的人是京墨，苏念自然就没有任何担心了。
　　“既然你什么都已经想好了，那就照你说的做好了。”
　　能回第一基地去看看，苏念还是愿意的。
　　要是可以，苏念也希望，京墨能多造出一辆车。
　　“若是真的要互通有无，也可以去一趟第三基地。”
　　把新型粮种推广开，可以最大范围的解决大部分人的温饱问题。
　　要是没有认识的人也就算了，可第三基地还有冯秀丽和王大成，以及希望小院那一群人。
　　苏念不能管他们一辈子，但若是可以，还是希望他们能受惠。
　　苏念心中是怎么想的，京墨不用猜都知道，“放心好了，既然要造，那肯定就不是一辆。”
　　有京墨这话，苏念的确没什么可再担心的了。
　　想到四个月之后，他们就能去第一基地，苏念还是有些期待的。
　　一年多之后，永夜就会来临，到时候就不适合到处乱跑了。
　　他们还是要选一个合适的地方定居，安稳的度过永夜那四年。
　　第一基地不一定合适，但绝对比第四基地要合适。
　　只要离开第四基地，苏念就没打算再回来。
　　苏念的这个打算，也直接跟巫月说了。
　　“你要是不想走……”
　　“说什么呢！”巫月直接打断了苏念的话，“当然是你去哪儿我去哪儿，我怎么可能会不想走？”

第275章 每时每刻都充满新鲜感
　　道理苏念都明白，可是这话听着，怎么那么别扭呢？
　　苏念正想着，就见京墨看向了巫月。
　　京墨一脸的认真，“我一直有个问题想问你。”
　　“问。”
　　“你都活了这么一把年纪了，有伴侣吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“那我帮你找一个吧，说吧，你想要什么样的？”
　　巫月这次并没有立即回答，而是盯着京墨看了好一会儿。
　　被巫月这么盯着，京墨略有些防备的往后靠了靠，“你这么看着我做什么？”
　　巫月一脸的恍然大悟，“你这么热心的想要给我找个男人，是怕我跟你抢苏念吧！”
　　“......”
　　京墨沉默了一会儿之后，嗤笑一声，“开什么玩笑？我怎么可能会害怕这个？”
　　“你不害怕，你为什么还要给找个男人？”
　　“你不想找就不找——”
　　京墨的话说了一半，猛然停住，将巫月上上下下打量了一遍，“我只是问你喜欢什么样的，你这么激动做什么？还转移话题？”
　　“我什么时候转移话题了？”
　　“刚刚啊！”京墨说着，看向苏念，“她刚刚就是转移话题了，你说是不是？”
　　巫月也眼巴巴的看向苏念，“苏念你说，是不是他先找事儿的？”
　　被他们两个人盯着的苏念，顿时觉得一个头两个大。
　　苏念视线在两个人的身上转了一圈，正不知道该怎么回答，就看到了521和998。
　　苏念瞬间眼前一亮，“不如，让它们两个评评理吧！你们先评着，我有些累了，回屋里去睡一会儿！”
　　说完，苏念立即站了起来，以最快的速度跑回了自己的房间，顺手关上了房门。
　　背靠着房门，苏念轻轻地吐出了一口浊气。
　　当裁判什么的，实在不是她擅长的事情！
　　苏念刚在床边坐下，就听到了开门的声音。
　　转头看去，就见京墨满脸是笑的走了进来。
　　看着逐渐走近的京墨，苏念忍笑，“你怎么这么快就进来了？已经评判出个结果了？”
　　房间不大，京墨没几步就走到了苏念的身边，在苏念身边坐下，伸手在苏念的鼻子上点了点。
　　“还问呢！什么事情到了521和998嘴里，没个三天三夜，能讨论出个结果？”
　　哪怕苏念一早就知道结果是什么样子，可是听到京墨这话之后，还是笑的前仰后合。
　　笑了好一会儿之后，苏念这才靠在京墨的胸口，问出心中的疑惑，“你怎么想着要给巫月找个男人了？我觉得，还真的没什么人适合她。”
　　不说别的，单单是年龄上，可能就不太合适。
　　虽说爱情和年龄无关，可若是换位思考一下，苏念觉得自己活了大几十年，应该不会想找个比自己小几十岁的小男人。
　　更不要说，巫月浑身上下都是秘密。
　　真要是找个蓝星人，不管一开始有多美好，这美好能持续的时间，也让人存疑。
　　在知道没有结果的时候，何必要浪费时间和精力呢！
　　京墨叹了一口气，“她找不找男人，跟我有什么关系，我只是不想她一天到晚缠着你罢了！”
　　听到这话，苏念抬头朝着京墨看去。
　　她怎么觉得京墨这话说的，醋味满满呢？
　　吃醋倒是没什么。
　　情侣之间，互相吃醋实属正常。
　　可是巫月是个女人啊！
　　还是一个年纪比他们大了那么多的女人。
　　京墨去吃她的醋，是不是显得有些奇奇怪怪？
　　大概是一直被盯着，京墨的眼神闪了闪，有些不好意思的移开了视线。
　　见状，苏念眼中笑意越发的明显。
　　苏念用手撑着身子，探头凑到了京墨面前，轻轻在京墨唇边嗅了嗅。
　　“我闻一闻，看你是不是偷偷地喝醋了...”
　　眼神刚刚闪避开的京墨，在听到这话之后，直勾勾的看向了苏念。
　　在苏念还没反应过来之前，京墨的大手已经放在了苏念的后脑，挡住了苏念逃跑的路边。
　　“闻大概是闻不出来的，还是尝一尝比较好！”
　　——
　　次日一早，早饭之后，京墨和巫月一起，带着巫月制的营养剂走了。
　　原本是打算让苏念一起去的，但是苏念对这个没有什么兴趣，直接就拒绝了。
　　她又不是科研人员，也不喜欢和基地官方的人打交道。
　　有那个时间，还不如在家里听521和998说相声。
　　还别说，虽然有很多的综艺和剧，看都看不完，但是每次听它们两个说相声，却总觉得别有一番滋味。
　　尤其是它们两个说着说着，就会拳脚相向。
　　两个都是行动不便的机器人，打架的时候，往往还没有打到对方，自己就先躺在了桌子上，看起来实在是有意思。
　　总的来说，没有一点坏处，就是有些费时间。
　　每次看着它们两个，时间不知不觉就过去了。
　　这次也是，苏念正靠着沙发笑的不能自已，就听到了敲门声。
　　苏念忍住笑，站起身去开门。
　　门口站着巫月一个人，怀里空空如也。
　　不等苏念左右去看，就听巫月道，“别看了，京墨没回来，他把我带到了地方之后，就去工作了，说晚上才会回来，让我告诉你一声。”
　　苏念点头表示知道，同时侧身让巫月进来。
　　关好门，两人一起往客厅里去。
　　苏念还没坐下，就见巫月满脸好奇的看了过来。
　　“苏念，我能问你个问题吗？”
　　“问。”
　　“一天到晚，一年到头的面对同一个人，你不会觉得厌烦吗？”
　　“不会啊！”
　　“为什么不会？”
　　苏念思索了一下，反问，“你搞科研的时候会厌烦吗？”
　　巫月回答的不假思索，“当然不会，科研是未知的，面对未知的一切，我只会兴趣满满，怎么会感到厌烦？”
　　苏念笑了起来，“我和你的感觉是一样的啊！京墨对于我来说，也是充满新鲜感的。今天的他和昨天的他不一样，明天的他和今天的他也不一样。
　　甚至这一刻的他和上一刻都不一样。
　　时时刻刻都在变，怎么会厌烦？”
　　苏念说着坐下来，用手撑着太阳穴，嘴角带笑缓缓开口，“看惯了他精致的脸，我也想知道他老了什么样，只想一想，就期待感满满！”

第276章 长大了，能养活自己了
　　巫月，“......”
　　她原本以为，苏念会说出什么极致浪漫的话。
　　完全没有想到，苏念最为期待的，竟然是京墨老了之后的样子。
　　苏念没听到巫月说话，就朝着巫月看了过去。
　　看到巫月脸上那一言难尽的表情后，苏念笑的更灿烂了一些，“你想啊，你都活了这么大了，还是这样一张脸，我想看到京墨老了之后的样子，最少还要再等二百多年。
　　一件事情要期待二百多年，然后还要用几十年的时间，去一点点的观察，难道这不是最浪漫的事情吗？”
　　原本还一言难尽的巫月，听着苏念的解释，在脑海中模拟了一下那个场面，竟然觉得，苏念说的很有道理！
　　巫月摸了摸自己的下巴，“照你这么说，我是不是也应该找个人试一试？”
　　苏念朝着巫月看去，见她竟然好似真的在考虑这个问题，也就给了一点建议。
　　“那你应该不用等二百多年。”
　　“为什么？”
　　“蓝星的人活不了那么久，你找到一个蓝星的人，每天看着他，时时刻刻都能看到他在变老。”
　　巫月，“......”
　　我谢谢你啊！
　　苏念微笑，“不用谢，这都是我应该说的。”
　　巫月诧异的看向苏念，“你怎么知道我在谢谢你？”
　　“你虽然没说，可是脸上的表情已经表现的一清二楚了。”
　　巫月长长的叹了一口气，“经过我认真的思考，我觉得这事儿不可行。
　　我又没有你那么多的物资，真的找个人，我又养不起他，他也养不起我。
　　这样对比一番，还是你更好，有你就够了，还要什么男人呢？”
　　巫月这话的确是在夸自己，但苏念却还是觉得有些怪怪的。
　　只能庆幸京墨现在不在啊！
　　不然肯定又要吃醋了！
　　苏念和巫月谈心之后，巫月就像是大彻大悟了一样，再也没有提过要找个男人的话。
　　见巫月不提，苏念和京墨也没有再提过。
　　没过两天，科研中心那边就有了消息，说巫月送过去的营养剂经过检测，比基地现有的营养剂更好一些，要开始在试验田里用了。
　　如果试验出来的效果好，就开始大范围的种植。
　　事情如同京墨预想的一样步入正轨，他们日子也开始变得极有规律起来。
　　京墨不仅每天早出晚归，就算是在家里的时候，也会和星际那边联系，买一些需要的材料回来研究。
　　巫月也知道了京墨的光脑可以和星际联系，想让京墨帮着买一些需要用到的实验材料。
　　京墨并没有帮着买，而是告诉了巫月恢复光脑的办法。
　　至于所需要的黄金，自然是苏念出的。
　　苏念空间里的黄金多的是，放着也是放着，都浪费了，倒不如拿出来用。
　　巫月抱着黄金热泪盈眶的样子，即便过去好几天，苏念依旧觉得历历在目。
　　当然，之所以记的如此清楚，是因为京墨拍下来了，后来又放出来，他们坐在一起看了不止一次。
　　光脑恢复之后，巫月第一个想买的，不是试验用的材料，而是飞船。
　　苏念和京墨只静静的看着她，并没有阻拦。
　　思乡情切，这是可以理解的。
　　没有机会回去的时候也就算了，一旦有机会可以回家，谁能放弃这个机会呢？
　　只可惜，刚刚恢复的光脑，在巫月说要买飞船和路线回家的时候，就像是死机了一样，再也没有了任何的动静。
　　巫月不信邪的试了好几次，最后不得不放弃。
　　京墨也是到了这个时候，才缓缓开口。
　　“我的光脑早就恢复正常了，可我为什么还在蓝星？难不成是因为我喜欢感受这里的各种天灾？
　　要是能走，我早就带着苏念一起走了，你连见到我们的机会都没有。”
　　听到京墨这话，巫月无奈的笑着摇头，“是我之前太高兴了，连这么简单的道理都没去想。”
　　苏念伸手，在巫月的肩膀上轻轻的拍了拍，“都是一样的，若是我有了回家的机会，我肯定也会立即试一试，看看能不能回家去！”
　　不管别人说什么，那都是别人说的。
　　很多事情，不自己亲自己试一试，是不可能会甘心的。
　　听到苏念的话，巫月冲着苏念露出了一个大大的笑容，“既然走不了，那就只能继续赖着你了！以后还是要靠你养着了！”
　　这话不过是玩笑话。
　　光脑恢复正常，巫月要是想在蓝星活着，那是完全可以的。
　　再加上她的营养剂为第四基地的粮食创收，只要她愿意留下，又有了自保的能力，可以在第四基地过的很好。
　　只不过因为现在生产力跟不上，吃的方面没有和苏奶奶在一起的时候丰盛罢了。
　　想到这里，苏念不禁感叹了一声，“其实我也没有什么好的，不过是平平无奇的囤货小天才罢了！”
　　一句话说出来，三个人都笑了起来。
　　试验田那边，巫月三五天总要过去一次，看看长势的同时，也可以进行新的研究。
　　毕竟基地在看到一些试验田的长势之后，就认可了巫月的能力，制作营养剂所需要的原料，随巫月取用。
　　就算是基地里没有，只要巫月说出个名字来，基地也会想办法给弄来。
　　一个月后，京墨之前赊账给巫月弄回来的材料，不仅被基地给抹平了账，基地甚至还给巫月发了工资。
　　五个肉罐头，两包脱水蔬菜，十斤白面做的挂面，二十斤大米。
　　另外林林总总的，还有不少杂粮豆子。
　　看着巫月带回来的这些东西，苏念欣慰极了。
　　“你错不错，长大了，已经能够养活自己了。”
　　这么些东西，足够巫月一个人一个月吃的饱饱的。
　　不仅保证了不会饿肚子，甚至还能补充一些营养。
　　巫月却是把东西往苏念面前一放，“都给你！算是我交的饭钱，以后你可不能不管我！”
　　这些东西拿出去，在基地的其他人看来，可能会羡慕嫉妒恨。
　　可是和苏念提供的一日三餐零食点心比起来，那是真的不够看啊！

第277章油头男
　　看着这些东西，苏念倒是也没有拒绝，直接收进了空间里。
　　安全基地建在地下，虽然他们现在住的地方比之前好多了，也有通风口，但是还是避免不了闷和潮。
　　这些吃的东西要是不放在空间里保存，很容易就会变质，那可就浪费了！
　　京墨也带回了自己第一个月的工资。
　　数量上和巫月的差不多，但是质量上要差一些。
　　这也可以理解。
　　营养剂关乎粮食的产量和种植的时间，是民生大计。
　　而京墨做的机器人和正在研究的车，都是锦上添花的东西。
　　有了当然更好，要是没有问题也不大，自然不会同等对待。
　　这些东西对于他们三个人来说，也是有则锦上添花，没了也问题不大。
　　苏念现在唯一希望的，就是剩下那三个月能赶紧过去。
　　只可惜时间要一天天的过，着急也没有办法。
　　又是一个月之后，实验田收获。
　　这次种出来的作物，不仅种植时间更短，收获的粮食也更多。
　　大丰收总是让人喜悦的。
　　试验田收获之后，不管苏念走到哪里，都能听到人们在谈论这件事儿。
　　甚至没过几天，就听有人骄傲的说，自家亲戚吃上了新收获的粮食，他也有幸跟着尝了一口。
　　那味道，夸的天上有地下无。
　　一群人围在他的身边，全都眼巴巴的看着他，脸上全是羡慕嫉妒的表情。
　　苏念从旁边经过，倒也没太把这话往心里去。
　　实验田的粮食收获之后，其一大部分都要用来当做粮种。
　　剩下的一小部分，则是可以吃的。
　　一般人的确吃不到。
　　但只要身份够高，权利够大，还是可以吃到的。
　　巫月作为营养剂的研发者，可以吃的的粮食当然有她一份。
　　还别说，数量虽然不多，但味道的确不错。
　　大概是考虑到产量的问题，实验田里种的全是地瓜和土豆。
　　之前苏念他们三人做实验的时候，并没有对土豆和地瓜用营养剂。
　　这还是第一次吃到用营养剂种出来的地瓜和土豆，味道是真的挺好，而且产量也十分的高。
　　而且基地已经决定，几天之内就要开始大范围的种植地瓜和土豆。
　　而实验田那边，则会开始种植玉米，高粱等高产的作物。
　　至于小麦，大米等精细的粮食，却要再等上一段时间。
　　能不能吃好并不重要，重要的是让更多的人能够吃饱。
　　苏念出来是去卫生间的，从卫生间里出来后，那群人仍旧站在那里。
　　就连吹捧的话，和之前都没有什么区别。
　　苏念刚要从旁边走过去，就听到有人喊美女。
　　虽然听到了，但是苏念却根本没有停下。
　　只要不喊名字，一律不是在喊她！
　　苏念想走，那人却直接拦在了她身前。
　　“美女！怎么只顾着闷头走路？喊你呢！”
　　苏念朝着挡在前面的男人看去，只见他面容瘦削，身形也消瘦，衣服穿在身上显得空空荡荡。
　　头发有些长，应该是有一段时间没洗了，在灯光下都会反光，味道更是扑面而来。
　　苏念皱着眉往后退了两步，“有事儿？”
　　油头男邪魅一笑，“刚刚美女你站在不远处盯着我看，我都看到了，不过当时在解答大家的问题，也就没来得及跟你说话。
　　不过我一直没走，就是在等着美女你回来。”
　　说到这里，油头男还甩了甩刘海儿。
　　原本味道就已经够大了，他这么一甩，味道越发的浓郁了。
　　苏念下意识的后退了一步，看向油头男的眼神都冷了起来。
　　油头男对此毫无所觉，依旧笑的一脸灿烂，“美女，我这儿有新品种的土豆和地瓜，你想不想尝一尝？”
　　这话听起来有几分意思，苏念挑了挑眉，“这么好？要把你的粮食让出来？”
　　一听苏念这话，油头男整个人都激动了起来，连连点头。
　　“我出了名的好，美女你以前不知道，不过没关系，以后你就知道了。你是想吃土豆还是地瓜？要不要现在就跟我回家去拿？”
　　苏念摇了摇头，“只有我一个人知道怎么够，要让大家都知道才行。”
　　油头男愣了一下，有些不太明白苏念这话是什么意思，“美女，你这是——”
　　不等油头男说完，苏念就看向了不远处站着的那一群人，拔高了声音道，“大家快来，这位好心人说，谁的粮食要是不够吃他管够。”
　　现在大家最缺的是什么？
　　自然是粮食！
　　一听到苏念这话，一群人顿时双眼放光，朝着油头男就冲了过去。
　　看到这架势，油头男被吓了一跳，赶忙去看苏念，“美女，你怎么能胡说八道？我刚刚说的是给你，不是给他们。”
　　苏念一脸正色，“这话就不对了，既然标榜自己是个好人，那就应该对所有人一视同仁才对，怎么能只给我一个人，不给他们呢？难不成是因为你觉得他们不配？”
　　此时那一群人已经跑到了近前，正目光灼灼的盯着油头男看。
　　这么多人盯着，油头男张了张嘴，却是一个字也没有说出来。
　　他心中想的的确是这些人不配。
　　可是这话想想可以，但却是无论如何也不能说出来。
　　不然就是犯了众怒。
　　都不用苏念再说什么，站在油头男对面的这群人，就迫不及待的开了口。
　　“人家姑娘问的对，你只给她不给我们，是觉得我们不配吗？”
　　“既然要做好人，那可不能只做一个人的好人，要做大家的，你们说是不是？”
　　“不是啊！你这么好，赶紧拿点粮食给我，家里已经没米下锅了，孩子饿的嗷嗷叫呢！”
　　听着众人的话，又被有人用如狼似虎的眼神盯着，油头男心中也慌了起来。
　　“不是不是，大家听我说。我没有瞧不起大家，只是……我也没什么粮食。刚刚也跟大家说了，我是在我表叔家里吃到了新品种的地瓜，并不是我家里有。”
　　“既然你没有，那你为什么要跟人家姑娘说，要多少粮食你管够？”
　　被这么一问，油头男面红耳赤，吭哧了半天才开口，“我这不是想跟人认识一下，所以夸大了一些口气吗？”
　　这话一出口，不用别人说什么，油头男自己都想挖个洞把自己埋起来。
　　丢人啊！

第278章 我要跟着你一起去
　　油头男已经把话说到了这个份儿上，那些眼巴巴看着他的人，也没有办法真的跟着他去家里拿粮食，最后只能心不甘情不愿的走了。
　　随着这些人散开，油头男这才松了一口气。
　　好险！
　　要是真的带着这些人回家，那他家里的粮食肯定要被搬空了！
　　最为可怕的是，就算是被搬空了，估计也不够这些人分的。
　　这些人从今以后还会盯上他......
　　油头男不敢再想下去，赶忙去看苏念。
　　苏念一直没走，一直站在原地，在油头男看过来的那一瞬，冲着油头男挑了挑眉，“怎么？还想给我点粮食？”
　　一听这话，油头男顿时心肝儿颤，下意识朝着离开的那些人看去。
　　明明那些人已经走出去一段了，可是也不知道是不是一个个都有着顺风耳，苏念才刚说了粮食两个字，他们竟然就转头看了过来。
　　油头男见状，赶忙赔笑。
　　见那些人再次转身离开，油头男松了一口气的同时，却是不敢再去看苏念了。
　　他实在是害怕，他一眼看过去，苏念就能直接把粮食两个字大声的喊出来。
　　只想一想，油头男就不寒而栗。
　　苏念一直等着油头男再次开口，可没想到，油头男竟然只是瞪着一双眼睛看过来，却是死活不再开口了。
　　知道他已经怂了，苏念觉得有些无趣，也没有继续待下去，直接从油头男身边走了过去。
　　经过的时候，油头男还欲言又止，不过最后还是什么都没说。
　　苏念顺利的回到家，刚走到门口，房门就被从里面打开。
　　巫月上下看了看苏念，“你怎么去了那么久？”
　　难不成是肚子不舒服？
　　这么想着，巫月立即严肃了一张脸，“你是不是不舒服？不舒服你就要跟我说，我这里多的是药！保管你药到病除！”
　　苏念赶忙摇头，“没有！我很好！”
　　巫月却是一脸的痛心疾首，“做人不能讳疾忌医啊！”
　　“我没病啊！”
　　“有病的人通常都爱说自己没病！你放心，就算你有病了，我也不会嫌弃你的，我会把你治好的！”
　　“......”
　　苏念直接放弃了解释。
　　刚刚属实是上头了。
　　现在苏念才反应过来。
　　她根本就没病，巫月也知道她没病。
　　巫月刚刚那样，根本就是在念台词啊！
　　这是看着521和998说相声觉得不过瘾，想要拉着她一起亲身演绎一下？
　　苏念冷酷脸：拒绝！
　　见苏念板着一张脸，不再说话，只是闷头往屋子里走，巫月撇了撇嘴，“没劲！”
　　就算是看出来了，也可以陪着她演戏啊！
　　不然这一成不变的日子，多无聊啊！
　　苏念走到沙发边坐下，冲着巫月招了招手，“快来，我把521和998打开，你们来一个三口相声。”
　　巫月，“......”
　　巫月从来不知道什么叫做注意形象，白眼差点没翻到天上去。
　　虽然不打算说相声，不过巫月还是走到苏念旁边坐了下来，“回来那么慢，在外面碰到什么事儿了？”
　　这次巫月问的就认真多了，苏念自然也就认真回答了。
　　听到苏念讲完，巫月却是冷哼了一声，“你跟路人甲乙丙丁演戏，竟然不跟我一起演。”
　　说着，巫月还别过了头，一脸的傲娇。
　　苏念还能怎么办？
　　只能默默的打开了521。
　　陪聊机器人好像是自动锁定第一个跟它说话的人。
　　所以521认准的主人就是巫月。
　　苏念刚把它打开，它就转了转身子，面向了巫月。
　　“（〃'▽'〃）姐，一日不见如隔三秋，姐姐有没有想521？”
　　巫月冷冷的看了一眼521，“你要还是学不会说话，那我就只能把你关掉了。”
　　521：╥﹏╥不管姐姐怎么对521,521对姐姐的心始终如一。
　　巫月，“......”
　　坐在一旁默默看着的苏念，已经悄无声息的打开了998的开关。
　　一直没有听到998说话，苏念还觉得奇怪。
　　就在苏念想要查看一下，看看自己是不是真的打开了的时候，听到了属于998的声音。
　　998：Σ（っ°Д°;）っ你每次都能刷新我对你的认知。
　　521：（#｀皿´）你闭嘴，我在和我家姐姐说话！
　　998：（￣^￣）我就不！不要998不要998，521就能把厚脸皮带回家！
　　苏念，“......”
　　巫月，“......”
　　两个人对视一眼之后，再也忍不住，直接哈哈大笑了起来。
　　这可真的是两个活宝贝啊！
　　——
　　晚上，京墨回来之后，苏念把油头男的事情跟京墨说了。
　　倒不是报备什么的，只是觉得好玩儿，所以分享给京墨而已。
　　京墨听了，别的没说什么，只是叮嘱了一句，“万一他怀恨在心就不好了，你还是要小心一些。”
　　苏念知道京墨这是在关心自己，点了点头，“你放心，我会小心的。”
　　说归说，笑归笑，但苏念不会拿自己的安全开玩笑。
　　这才活了几年？
　　她可要小心保护着自己这条命，这样才能安稳到老！
　　苏念没再说这个话题，而是转而问道，“你那车做的怎么样了？”
　　“已经差不多了，再调试两天，就可以开出去试试了。”
　　一听到要开出去试试，苏念立即收起了笑容，“你是不是要跟着一起去？”
　　都不用京墨回答，苏念就已经知道了答案。
　　这车是京墨设计并制作的，要出去试驾，他必定是要跟着一起去的。
　　见京墨点了头，苏念也不拐弯抹角，直接就问，“那我能跟你一起去吗？”
　　话是这么问的，但其实就算京墨不同意，苏念也是要跟着一起去的。
　　已经在地下安全基地待了两个多月，苏念也想上去看看，外面现在究竟是个什么样子。
　　苏念双眼一眨不眨的盯着京墨，就见京墨笑着点了点头，“当然能！就算你不说，我也是打算喊着你跟我一起去的！
　　之前让你拿出来放在外面的雪果，现在水分应该已经脱的差不多了吧？”

第279章 有本事的人都有些傲气
　　苏念回答，“对，已经差不多了。”
　　提前那么久拿出来，等的就是这么一天。
　　这也是他们之前就已经商量好的。
　　总要先让第四基地的人看到雪果的存在，再知道雪果的效果，这样才能提出去第一基地换雪果的事情。
　　不然耳听为虚眼见为实，只用嘴说，谁又真的会相信他们空口说的白话呢？
　　要出去的事情，当然要跟巫月说，还要提前说。
　　因此第二天一早，苏念就跟巫月说了，过两天可能要出门的事情。
　　巫月原本还半垂着眼皮，一副睡眼惺忪的样子。
　　可在听到苏念这话之后，瞬间就睁圆了眼睛，“能出去了？我也要去！”
　　在跟巫月说之前，苏念就已经猜到了巫月的回答。
　　现在听到巫月果然说出了要一起去的话，苏念也丝毫不觉得惊讶。
　　“不是我不让你去，只是...基地不一定同意！”
　　巫月眨了眨眼，眼中带上了不解，“基地不同意？为什么不同意？”
　　“他们还指望你来做更多的营养剂，或者研究出一些别的东西，怎么可能会让你以身犯险？”
　　苏念话刚说完，就见巫月板起了脸，“现在不愿意让我以身犯险，那以后会愿意让我离开基地吗？”
　　虽然知道实话说出来，巫月肯定不会喜欢，但苏念还是只能实话实说，“不会。”
　　见巫月的表情比刚刚更严肃了一些，苏念赶忙继续道，“不过你放心，到时候，我们肯定是有办法带着你一起离开的。”
　　巫月哼了一声，“到时候的事情到时候再说，这次我要跟着你们一起去。
　　就跟基地的人说，我对医药方面也有研究，出去看看外面的情况，说不定能够研究出现在所需要的药。”
　　这并不是在胡说八道，毕竟的确是巫月把药从雪果里面提炼出来的。
　　苏念沉默了一瞬，这才开口，“你也要想好了，若是真的说了，基地只会更看中你。”
　　巫月甩了甩头，“随他们去！”
　　大不了一去不回！
　　苏念和巫月对视着，清楚地从巫月的眼看懂了她心中所想。
　　之前他们计划的是四个月之后再离开。
　　但是很多时候，都是计划赶不上变化，也不是不能现在就走。
　　有了这个想法，自然要跟京墨说。
　　到了晚上，三个人就又商量出了一个行动方案。
　　试车是需要限制人数的，这车是比较大，但能坐的人也有限制，一辆车里最多只能坐十个人。
　　原本京墨已经把苏念的名字报了上去，现在突然又要加上一个巫月，还要再次申请。
　　不仅如此，因为巫月现在在基地里面的地位比较特殊，这事儿直接就被报了上去，还有人专门找巫月谈话，言语间间就是在担心巫月的安危，因此不建议巫月跟着一起去。
　　但不管这些人说什么，巫月早就已经打定了主意，自然不可能听他们的。
　　因着巫月坚持，最后巫月还是成功的跟着一起去了。
　　不过同样的，跟着去的人员也发生了极大的变化。
　　去掉了几个专业上的人，换成了护卫队，专门负责保护巫月的安全。
　　在出发之前，苏念把房子里所有不该出现的东西，都收进了空间里。
　　这是为了避免他们一去不回，有人来到他们屋子里查看情况，从而发现不对。
　　要是他们回来了，那问题也不大，到时候再把东西摆出来也就是了。
　　在去之前，苏念他们并不知道护卫队都是些什么人。
　　一直等到到了地方，这才看到了等候着一起出发的人。
　　其他的苏念都没有见过，也不认识，可其中有一个，却是熟面孔。
　　那人不是别人，正是申城。
　　看着申城，苏念挑了挑眉。
　　这还真的是巧啊！
　　苏念一直都知道，申城和荆初雪他们也在D区，不过一直没有见过面，大概是因为没有住在同一层。
　　苏念也是没有想到，在住的地方没有见过面，倒是在这种情况下见面了。
　　虽然都认出了彼此，但是别说是交谈了，就连过多的眼神交流都没有。
　　坐在申城边上的男人这个时候站了起来，“自我介绍一下，我叫徐大力，这是我的小队，这次主要负责这巫月小姐的人身安全。
　　旁边这位是副队申城，另外三个是队员。”
　　总共才能去十个人，其中五个都是负责巫月安全的，足可以看出基地对于巫月的看重。
　　从一方面来说，这体现了巫月在基地的地位。
　　可换个角度来想，在这种情况下，巫月想要离开，就更难了。
　　巫月面上倒是看不出什么不高兴，只微微点了点头，就算是打招呼了。
　　巫月戴着墨镜，遮住了她那一双颜色不同的眸子。
　　此时又板着一张脸，微微的点了点头，落在徐大力等人的眼中，她多少显得有些傲慢。
　　苏念原本还多少有些担心。
　　毕竟一会儿他们是要坐在一辆车上的，闹的太僵了并没有什么好处。
　　但很快苏念就发现，自己的担心完全是多余的。
　　徐大力几人不仅没有丝毫的不高兴，甚至苏念还听到一个小队员悄悄的说，有本事的人都是有些傲气的，因为人家有那个资本。
　　这话说的，苏念听了竟然也觉得有几分道理！
　　只要自身有本事，不管你做什么说什么，别人都会帮你给你的为人处世想出一个合适的解释。
　　苏念没再关注他们，转头去看京墨。
　　“人都已经到齐了，怎么还不出发？”
　　京墨弯了弯嘴角，表情多少显得有些无奈。
　　“第一次试车，主任要来讲话。”
　　苏念，“......”
　　什么都不想说，只有无语能表达她现在的心情。
　　这都什么时候了，竟然还要搞这一套？
　　苏念原本就对第四基地的管理人员没有什么好感，这下就更没好感了。
　　先是等了十多分钟，好不容易把人给等来了，又听了十多分钟的车轱辘话。
　　好不容易要出发了，已经快要中午了。
　　虽说外面污染越发的严重，白天和晚上的区别也不大，但时间还是被耽误了啊！

第280章 沾了巫月的光
　　终于听到可以出发的时候，苏念人才清醒了几分。
　　等待的时间太长了，苏念已经开始神游天外了。
　　出发之前，他们先去换了衣服。
　　确切的说，是在现在穿着的衣服外面，套上了一层防护服。
　　这一层防护服不仅能够起到一定的降温作用，更能防辐射和腐蚀。
　　因为材质用的是最好的，穿上并没有臃肿的感觉，行动上也十分的方便。
　　除了防护服，还有防毒面罩。
　　装备穿上之后，几个人这才顺着楼梯往上走，到了最靠近地表的那一层。
　　随着一扇大铁门被打开，苏念也终于看到了那辆车的实体。
　　之前已经看过了图片和视频，但那感觉和看真的车是完全不同的。
　　整个车身都是漆黑色的，不仅有棱角，还张牙舞爪。
　　第一次看到图片的时候，都不用京墨说，苏念就敢肯定，这外形不是京墨主张设计的。
　　因为这和京墨的审美完全不同。
　　苏念也能明白京墨的心中是怎么想的。
　　车子造出来能用就行了，长什么样无所谓，他也不会和人因为这个争执。
　　最最重要的是，京墨不愿意出那个风头。
　　太出风头的后果，只能和巫月一样，行动不得自由，走到哪儿都要被人跟着。
　　说的好听点是保护，可说实话就是监视。
　　把自己想做的做了，也不出风头，前面有人吸引视线，自己在后面得到想要的成果，妥妥的双赢！
　　巫月也就是找不到人在前面吸引视线，不然也是愿意这么做的。
　　这车又长又宽，和一辆A型房车相比，那也是不相上下。
　　整个看下来，只让人觉得狂野和彪悍。
　　但想想外面现在的情况，再看这车的时候，心中就只有满满的安全感了。
　　也就是现在外面情况特殊，要是放在末世之前，这样的车平时是想看一眼都难，更不要坐上去到处开了。
　　一行人没着急上车，京墨先给大家将车里里外外的功能讲了一遍。
　　车上没有床，但是却有卫生间，还有吸氧的装置，以及一些紧急救援的装备，再有就是粮食和水等生活物资了。
　　车子从外面看的时候是挺大的，可是车厢壁比较厚，再加上这么多的东西，剩下的空间就不够大了。
　　好在座位还是比较宽敞的，只是能走动的地方比较小。
　　想一想这车子的好处，这一点点小小的瑕疵，也就可以忍受了。
　　一行人上了车，京墨坐在了驾驶位，苏念则是坐在了京墨的后面。
　　因为车身太宽的缘故，驾驶位和副驾驶之间隔着老远的距离，只有坐在驾驶座的后面，才能离京墨最近。
　　苏念倒不是粘着京墨，只是出门在外，车上又有这么多不熟的人，为了安全着想，她要坐在他身后保护的他的安全。
　　随着车门关上，苏念就听到了轰隆的声音。
　　这声音是从头顶响起的，苏念下意识的抬头往上看，可有车顶挡着，自然是什么都看不见的。
　　就在这时，徐大力笑着开口解释，“巫月小姐，咱们的上面是一道门，一会儿升降机会把咱们直接送到上面去，您不用担心。”
　　听到这话，苏念这才明白了要怎么出去。
　　虽然是沾了巫月的光才听到了解释，但问题不大，她不介意！
　　PS：
　　再一次开始调整作息，今晚没有了，晚安呀！
　　明天一定早起恢复四更。
　　话说你们那边有降温吗？

第281章 各怀心思
　　不过片刻的功夫，苏念就感觉到了他们在缓缓上升。
　　与此同时，还能听到机器的轰鸣声。
　　随着咔嚓一声，升降机和洞口严丝合缝的卡在了一起，苏念也总算是从车窗里看到了外面的情况。
　　待在地下几个月，能看到的地方都是狭小的。
　　现在面前陡然阔朗起来，多少竟然还觉得有些不习惯。
　　当然不习惯的原因，也不仅仅是因为这个。
　　在他们进入地下安全基地之前，周围还只是浓雾笼罩。
　　可现在，眼前一片灰蒙蒙的，那全是飘荡的火山灰。
　　即便是在车子里坐着，脸上的面罩都不敢取下来。
　　京墨环视一圈，沉声开口，“坐好了，咱们现在就要出发了。”
　　徐大力倒是丝毫都不怕，听到京墨这话之后，爽朗的笑出声来，“那就出发吧！”
　　苏念没有吭声，却是默默的坐稳了身体。
　　坐在苏念旁边的巫月，也是同样的动作。
　　两人之前就已经听京墨说过，不要看这车子好像十分的笨重，但是速度却是很快的。
　　不坐稳了，一会儿估计要被狠狠地闪一下。
　　苏念正这么想着，就听到了徐大力的声音，“这么个笨重的家伙，也就胜在安全了，动力肯定不行吧？”
　　坐在驾驶座的京墨没有回答，只是放在油门上的脚猛地踩了下去。
　　这一刻，苏念清清楚楚的感受到了，什么叫做离弦之箭。
　　要不是这车只有轮子没有翅膀，说不定直接就飞出去了。
　　徐大力不仅没有坐稳，还没有系安全带。
　　在车子冲出去的那一刻，他的身子猛然前倾，直接撞上了前面座椅的靠背。
　　因为他们的脸上都带着面面罩，只能看到彼此的眼睛，所以苏念并不能看到徐大力痛苦的表情，也就只看到了他挤成一团的眼睛，以及他的痛呼声。
　　苏念只看了一眼就收回了视线。
　　任何情况下轻视别人，都是容易吃亏的。
　　当然轻视一辆车，也是会吃亏的。
　　让苏念没想到的是，徐大力的性子倒是有些特别的。
　　坐稳之后，迅速的系上了安全带，眼巴巴的看着京墨的方向，“这车可以啊！开着是不是特别的带感？一会儿能不能让我也试试？”
　　都不用京墨回答，坐在副驾驶的程斌就已经直接拒绝了。
　　“徐队长，这怕是不行，这车毕竟还在测试阶段。再说，这次出来，也不仅仅是为了试车，我们还有别的任务。”
　　程斌是和京墨一起研究车的科研人员，这车的外形会是现在这个样子，程斌要占八分之八十的责任。
　　苏念也听京墨说过，程斌有背景，是某个高层的儿子。
　　有背景，又有一定的本事，这样的人是真的高傲，自然也有高傲的资本。
　　程斌一开口，徐大力立即就就笑了起来，“程少爷说的对，之前是我脑子一热想岔了，我这次出来，也是带着任务的，做好自己的本职任务才是最重要的！”
　　徐大力说完之后，程斌没再说话。
　　被这样忽视了，徐大力也好似不是很在意的样子，苏念甚至还听到了他的笑声。
　　至于是不是真的不在意，这就只有徐大力自己知道了。
　　一个车里坐了十个人，却也分作了几派，大家各怀心思。
　　还别说，有几分勾心斗角那味儿了！
　　车子一路往前开着，车顶的强光灯全部打开，可以看到车身周围几米内的情况。
　　火山喷发之前还算平坦的道路，现在被砸出了大大小小的坑。
　　那都是火山喷发的时候，喷出来的火山石。
　　第四基地距离火山口有很远的距离，可是石头竟然能喷到这边，可见火山喷发时的威力究竟有多大。
　　石头是不长眼的，当然不可能只落在地上，更会砸落在房屋上。
　　末世之后建造的房屋，不管是用料还是造型，都和末世之前没有办法比。
　　被砸又被腐蚀，现在已经破败的不成样子了。
　　放眼看去，简直是满目疮痍。
　　一开始的时候，车里的气氛还算平和，可越是往前，气氛就越是压抑。
　　盯着外面看了一会儿，苏念还是没认出他们这是在哪儿。
　　火山喷发之前，苏念本来也没在第四基地内转过几次，待的更久的还是新区。
　　现在他们所处的位置，肯定不是新区就是了。
　　苏念还正奇怪着，就听程斌道，“前面右转，就能看到出去的大门。”
　　程斌的话音刚落下，徐大力道，“前面竟然有出去的门？基地不止一个大门吗？”
　　徐大力的一问，并没有得到回答。
　　苏念的听力比较好，听到前面的程斌轻轻的哼了一声，声音中满是不屑。
　　第四基地这么大，除了众人进出的正门之外，还有别的门也实属正常。
　　只是这种事情，一般人肯定不知道，像是程斌这种有身份背景的人才会知道。
　　难不成程斌跟着一起出来，就是带路的？
　　走了没多久，京墨就操控着车子往右拐，紧接着就是一路直行。
　　路况虽然不好，但是这车的轮子外面套着履带，不管是什么样的路况，都不在话下。
　　不仅无视路况，车速也非常的快。
　　十多分钟之后，就看到了程斌所说的大门。
　　大门还是挺厚重的，只可惜现在表面上被腐蚀出了大大小小的坑，还有深深浅浅的铁锈。
　　若是有密集恐惧症，估计看了第一眼，就不想再去看第二眼。
　　饶是没有密集恐惧症，苏念看了一眼之后，也果断的收回了视线。
　　原因无他，实在是太伤眼了！
　　程斌看着前面的大门，冷冷的吐出了一句话，“撞上去！”
　　随着他的话音落下，苏念也注意到，他按下了一个按钮。
　　几乎在程斌按下按钮之后，车头前面就发生了变化。
　　那原本显得狰狞无比又看起来没什么用的车头，竟然在打乱重组，变成了一排长长的锥子。
　　车子继续前进，锥子轻轻松松的就刺破了那破败的大门，顶着大门继续前进。
　　程斌又接连按了几个按钮，卡在锥子上的大门就被扔到了地上。
　　程斌轻哼一声，声音里带着得意，“不堪一击！”

第282章 徐大力的脑子
　　程斌说话时候的口气和表情，颇有一些睥睨众生的感觉。
　　那样子倒不像是刚刚撞破了破败的大铁门，而像是刚刚打了一场胜仗的将军。
　　虽然多少显得有些好笑，但也不是不能理解。
　　自己参与设计的东西，达到了想要的效果，自然是值得高兴和骄傲的。
　　车子出了基地之后，就一路向北而去。
　　北边，是火山口所在的位置。
　　他们今天出来的另一个目的，就是去看看火山现在的情况，以及在火山附近采集一些样本，拿回去给科学家们研究。
　　若是换做以往，肯定不会让这么少的人去执行这样的任务。
　　但现在有了这辆车，情况就不一样了。
　　如果能顺利的到达目的地，完成任务，再安全返回，那这辆车测试的结果也会非常的圆满，到时候也就可以扩大生产了。
　　不管是前世还是今生，末世前还是末世后，苏念这都是第一次去火山口附近。
　　明明看不到太远的情况，可随着越发的靠近火山，苏念心中也越发的感受到了不安。
　　不仅仅是苏念，车里的其他人，也都有着一样的感觉。
　　徐大力好像是个藏不住话的性子，此时直接开口询问，“你们有没有感觉到，随着越来越往北，温度都越来越高了？”
　　听到这话，苏念刚要点头，就听到程斌嗤笑一声。
　　“白长了这么大的块头，又是一个小队的队长，竟然只有这么点儿胆量，杯弓蛇影说的就是你这样的吧？
　　这车里有恒温系统，又有这么厚的车壁在，你的身上还穿着防护服，怎么可能感受到升温？
　　这里距离火山口还远着呢！要是在这儿你都能感受到温度在升高，那火山口那边该是什么样的温度？要是胆子小怕死，干脆就从这儿下车，在这儿等着，等我们回来的时候一定接上你。”
　　程斌一番话说完，整个车里都变得安静如鸡，能听到的就只有车子本身发出来的声音了。
　　苏念原本觉得，程斌大概是因为身份背景和背身能力的原因，多少有些骄傲在，但至少还是有脑子的。
　　可是听到程斌这一番话之后，苏念决定收回之前对他的评价。
　　不管程斌有没有身份背景和能力，但这个人一定是没什么脑子的！
　　他们一起出来做任务，还在同一辆车上，徐大力代表的还是这一次出行的武装力量，说这样一番话，把徐大力得罪的死死地，对程斌来说，到底有什么好处？
　　苏念的视线在程斌和徐大力的身上来回游移，心中的八卦之火越烧越旺。
　　事已至此，苏念不得不怀疑他们两个人之前是不是有什么过节。
　　但是显然，这个时候，没人能给苏念一个答案了。
　　徐大力的心中在想什么没人知道，但是却并没有搭腔，仿佛程斌刚刚说的不是他一般。
　　程斌嗤笑一声之后，也没有再开口。
　　这么一来，车子里就只有诡异的沉默了。
　　但这沉默的氛围并没有持续多长时间，又前行了二十多分钟之后，他们距离火山口也越发的近了。
　　这车的车速足够快，又没有任何的阻挡，就连所需要耗费的时间都减短了。
　　原本之前只是感受到了一点点的热，可是到了这个时候，温度直线上升，苏念的后背和额头已经冒出了细细密密的汗珠。
　　任谁到了这个时候，都不能再说感觉到热只是幻觉了。
　　一直没有开口的徐大力，这个时候缓缓开了口。
　　“我已经热的不行了，巫小姐，你觉得怎么样？要是扛不住，咱们就下车。”
　　徐大力并没有反驳程斌之前的话，但是这种无视，再加上现在的事实，却是已经狠狠地打了程斌的脸。
　　只看程斌那接连深呼吸的动作，就知道他此时怒火中烧。
　　而徐大力这一番话，就像是点燃炮仗的火，让程斌瞬间炸了。
　　程斌转过头来，即便是防护镜都遮挡不住他那犀利的眼神。
　　“徐大力！你现在要下车是什么意思？还没有到目的地，任务都还没去做，你就要下车，你这是要当逃兵吗？”
　　徐大力却是毫不生气，笑呵呵的，“你这话说的就不对了，我和我的小队今天出来的主要任务，就是保护巫月小姐的安全。
　　巫月小姐在哪儿我们就在哪儿，只要巫月小姐好好的，我们的任务就算是完成了，至于你们要做的事情，那是你的任务。
　　你这么厉害，难道还要道德绑架我们，让我们帮着你一起完成你的任务吗？
　　不会吧？程斌少爷不应该很厉害吗？竟然还需要我的帮助？要是程斌少爷真的需要，那就言语一声。
　　但我也只能跟程斌少爷说一声抱歉，我们任务在身，分身乏术，帮不了程斌少爷呢！”
　　徐大力说着一番话的时候，语气一直都是淡淡的，不温不火，不像是在跟人吵架，倒像是一个好好先生在跟别人讲道理。
　　苏念看着徐大力，再次深刻的了解了那句话——不能以貌取人。
　　只看徐大力的长相身材，任谁都会以为，徐大力是个只有一身蛮力却不会动脑子的糙汉。
　　可现在看来，徐大力不仅有脑子，简直是太有脑子了。
　　苏念甚至怀疑，程斌之所以没有脑子，是因为他的脑子长在了徐大力的脑袋里。
　　正这么想着，就听到程斌怒吼一声，“徐大力！你现在就给我滚下去！既然你这么不愿意跟着一起去，那现在就从车上滚下去！回去的时候你也自己想办法！”
　　徐大力依旧不温不火的开口，“程斌少爷，你别生气啊！气大伤身！刚刚不是跟你说了吗？巫月小姐在哪儿，我们就要在哪儿，这是领导给我们的任务，我们就是抛头颅洒热血也要完成的！巫月小姐还在这儿坐着，我们肯定是不能下去的！”
　　苏念，“！！！”
　　要不是不合适，苏念真的想给徐大力鼓掌了。
　　徐大力只是轻飘飘的说了几句话，甚至语气中都带着笑意，可却把程斌气的浑身颤抖。
　　什么是本事？
　　这就是本事啊！
　　PS：
　　强行调整作息的结果就是在一整天昏昏沉沉，原谅我今晚没有了，明天一定！
　　晚安呀！

第283章 看在你们以前救过她的份儿上，给你们提个醒
　　再看程斌，已经气的咬牙切齿了。
　　程斌戴着防护的面罩，苏念自然看不到他咬牙切齿的表情。
　　但是看不到脸上的表情，却可以听到咬牙的咯咯声。
　　只听那声音，就知道是有多恨了！
　　苏念甚至怀疑，他会不会把自己的牙给咬烂。
　　就在苏念怀疑的时候，程斌突然转过头，朝着这边看了过来。
　　看的不是苏念，而是巫月。
　　“巫月小姐，这温度越来越高，前面也越来越危险，你还要跟着一起去吗？”
　　口气虽然是带着询问的，可是程斌那双眼眼睛直勾勾的盯着巫月，看着就让人觉得瘆得慌。
　　看着程斌这样，苏念没了吃瓜的心思，眼神淡漠的看着程斌，心中只有两个字——废物。
　　这是说不过徐大力，就把怒火转移到巫月的身上了？
　　只可惜，这个程斌不仅没有脑子，就连眼神也不好使。
　　巫月可不是一个柔柔弱弱，任凭他捏扁搓圆威胁的性子。
　　巫月朝着程斌看了过去，“既然你都这么说了，那我还是下车吧！”
　　巫月刚说完，程斌就诧异的看了过来，“下车？你真的要下车？”
　　他刚刚虽然那么问了，但是心中也知道，但凡是个正常人，就不可能选择下车。
　　毕竟这是什么地方？
　　下车之后，谁知道会不会遇到什么危险？
　　若是车子不回来接，那他们最好的结局，也就是死了有个全尸。
　　可谁知道，巫月竟然真的说要下车。
　　面对程斌诧异的眼神，巫月笑着点了点头，“下车啊！前面太危险了，我不打算去了，那也不是我的任务，我在这里等着你们回来就行了。停车吧！”
　　随着巫月话音落下，开车的京墨也真的将车给停了下来。
　　车子停下，车门打开，巫月率先下了车，苏念紧随其后。
　　徐大力几人没有任何的犹豫，也跟着一起下了车。
　　车上总共十个人，这一会儿的功夫，就直接下去了七个。
　　程斌目光阴恻恻的看过来，“既然如此——”
　　还不等程斌把话说完，坐在驾驶座的京墨也打开了车门。
　　程斌诧异的朝着京墨看去，“京墨？你这是做什么？”
　　京墨已经到了车边站定，“下车啊！我的任务就是试车，现在已经试的差不多了，任务也算是完成了。
　　既然你要去执行你的任务，那就暂时把车交给你好了，反正你也会开，我也没有什么不放心的。”
　　京墨才说完，坐在车厢角落里的那个小个子，也默默的下了车，站在了京墨的身后。
　　很显然，他是跟着京墨行动的。
　　前后不过是几分钟的功夫，程斌就成了孤家寡人。
　　“你们！”
　　程斌的视线在苏念等人的身上一一扫过，“你们这样，就不怕回了基地之后......”
　　“回去了如何？”徐大力笑着开口，“我们都完成了自己的任务，现在还没有完成任务的，是程斌少爷你啊！
　　原本看在咱们都是一起出来的份儿上，我们还能帮你一下，不过现在看来，你大概是不需要我们的帮助。”
　　徐大力这话不像是在解释，倒像是在火上浇油。
　　他才刚说完，程斌就已经打开了副驾驶的门，直接从车上冲了下来，朝着徐大力冲了过来。
　　“徐大力，我不想跟你一般见识，你还真当自己是个东西了，今天我就要好好的教训教训你。”
　　徐大力站在原地不躲不闪，“既然程斌少爷要和探讨一下，那我肯定不能让后程斌少爷失望，你们都往后站。”
　　听到徐大力的话后，申城立即就往后退了几步。
　　另外那三个队员，原本是有些犹豫的，但是看到申城都往后退了，几个人也就不再犹豫，退到了申城的身后。
　　苏念虽然不知道程斌和徐大力之间到底有什么恩怨，但是对于别人的事情，沈青梅向来都不想插手。
　　原本就站的有一段距离，但是为了防止误伤，苏念和巫月还有京墨，还是往后退了一些。
　　程斌和徐大力身上都穿着防护服，行动之间多少有些不便。
　　穿成这样打架，看起来就更好笑了。
　　动作笨拙不说，也没有多少杀伤力。
　　与其说是在打架，倒不如说是在搞笑。
　　苏念不知道别人心中是怎么想的，反正她是看笑了。
　　正笑着，苏念就听到有脚步朝着这边靠近。
　　苏念立即转头，朝着声音传来的方向看去，正对上了申城的眼睛。
　　申城并没有停下，很快就走到了苏念的身边站定。
　　“我一直以为你们挺低调的。”
　　听到申城说这话，苏念有些奇怪的看了申城一眼，不明白申城为什么没头没脑的说了这么一句。
　　申城双眼看着不远处打做一团的徐大力和程斌，继续跟苏念说话。
　　“你们三个人，一个研究出了这样的大家伙，还有一个研制出了效果那么好的营养剂，你虽然没有出什么风头，但是和他们两个在在一起，就已经足够出风头了，上面的人注意到你们了。”
　　听着申城的话，苏念眼神逐渐冷了下来，但是并没有开口。
　　申城好似也没有想到得到什么回答，仍旧不紧不慢的继续道。
　　“基地第一阶段的建设已经差不多了，马上就要开始第二阶段的建设。
　　在火山爆发之前，基地就一直在收黄金，这事儿你应该也有所了解。
　　我听说，所有的黄金最后都到了一个人的手中，那人说只要有了足够的黄金，他就能建造出一个地下堡垒出来。
　　到时候，人们就是住在地下，也能过上和末世之前一样的生活。”
　　申城这一番话，初初听起来，会感觉他说的有些前言不搭后语，但苏念却没有打断他，而是继续认真的听着。
　　“说起来，那人给我的感觉，和他们两人差不多。
　　在这方面，我的直觉还是挺准的。
　　你们被高层关注，被他注意到是迟早的事情，也很有可能，现在已经被注意到了。”
　　说到这里，申城转头看向了苏念三人。
　　“磁场一样的人，是相吸还是相斥，你们肯定比我更明白。
　　看在你们以前救过她的份儿上，我给你们提个醒，剩下的就看你们自己了。”

第284章 是你把阿柔送到了我的床上
　　申城口中的这个她，指的自然就是荆初雪了。
　　苏念一直没有说话，听到这最后一句之后，才缓缓问了一个问题出来，“荆初雪的孩子是你的？”
　　“是。”
　　苏念点了点头，“那荆初雪为什么认定了我们救过她？”
　　一直以来，苏念都好奇这一点。
　　之前没有机会问，但现在要是不问，以后说不定都没有机会了。
　　不管能不能从申城这里得到答案，苏念还是决定问一下。
　　让苏念有些意外的是，申城竟然真的回答了。
　　申城先是深深地看了一眼苏念，眼睛突然弯了弯，说话的时候，语气中也染上了一丝笑意。
　　“初雪嗅觉灵敏，是你们想象不到的灵敏，她闻到你身上有一种香味儿，隔着很远就能闻到。”
　　苏念，“？？？”
　　这么长时间以来，苏念猜测了各种原因。
　　甚至苏念还想过，是不是现在的人适应了末世的环境之后，有些人得天独厚，已经有了什么特异功能。
　　可是苏念怎么也没有想到，她猜测了无数种的可能，全都不对。
　　答案竟然是这个！
　　看着苏念有些愣怔的眼神，申城眼中的笑意更明显了一些，“怎么？这个答案让出乎了你的预料？”
　　苏念点头，“的确是出乎预料。”
　　不仅仅出乎预料，甚至有些不敢相信。
　　不管这答案是不是真的，但至少算是得到答案了，不然以后想起来的时候又充满遗憾了。
　　“该说的我都已经是活了，你们小心。”
　　申城说罢，又不动声色的的走远了一些。
　　其他几人的注意力一直都在程斌和徐大力的身上，根本没以后注意到申城的动作。
　　等申城走远了一些，苏念这才轻声问京墨和巫月，“咱们怎么办？”
　　之前他们是想着直接离开的。
　　但是现在从申城的口中知道，第四基地里有个星际来人，苏念倒是不那么着急离开了。
　　就像是申城刚刚说的一样，那个人说不定已经注意到他们了。
　　他们在明，那人在暗。
　　现在看似只有他们十个人，谁知道会不会有什么人躲在在暗处，看着他们的一举一。
　　他们要是没什么动作还好，一旦有所动作，很可能会立即就被抓。
　　哪怕这种可能性只有一半，苏念也不想让其发生。
　　巫月是最先回答苏念的话的，“我无所谓，看你们怎么决定。”
　　要不是苏念和京墨，她现在还在第三基地当金丝雀呢！
　　现在这么自由又舒心的日子，每一分每一秒都是因为苏念和京墨。
　　能继续过这样的日子当然最好，就算不能继续过，巫月也觉得自己赚了。
　　京墨没有着急回答，而是看向了苏念。
　　两个人对视一眼，就明白了彼此的想法。
　　苏念勾了勾唇角，“那就留下来看看，看看这个人，准备怎么建造一个全新的地下城出来。”
　　苏念的话音才刚刚落下，巫月就点头附和，“那就看！”
　　苏念，“......”
　　这个捧哏的，不是很合格！
　　他们这边都已经商量好了，可那边徐大力和程斌的打斗，都还没分出个胜负。
　　苏念仔细看了看，觉得他们这不能叫做打斗，用菜鸡互啄来形容，才更加的准确一些。
　　原本苏念让巫月下车，是准备趁机离开的。
　　可现在既然改变了主意，那就不能继续在外面耽搁时间了。
　　苏念轻轻拉了拉京墨，刚要让京墨开口，就看到战况发生了变化。
　　程斌不知道从哪儿抽出了一把锋利的短刀，直接朝着徐大力刺了过去。
　　按理说这防护服是很结实很坚固的，不会被刀刺破才对。
　　可这刀应该是经过什么特殊的处理，竟然轻轻松松的划破了徐大力身上的防护服，在上面划出了一个大口子。
　　这事情发生的太快，徐大力自己都没有反应过来，就更不要说其他人了。
　　而这个时候，程斌的速度却是非常的快。
　　不给别人任何反应的时间，程斌再次挥刀。
　　一刀挥下来，徐大力身上的防护服就再次破了一个大口子。
　　另外那三个队员见状，终于不再在一旁看着，赶忙跑上前去，要阻拦程斌。
　　程斌猛然转过头看向那三个人，“怎么？你们也想跟我动手？跟我动手倒是容易，有想过回去之后会是什么样吗？”
　　程斌一句话问完，原本已经跑到他身边的那三个人，顿时面面相觑，站在原地一动不动了。
　　徐大力这个时候也开了口，“你们退到一边去，这是我和他之间的事情，和你们没有关系！”
　　原本三个队员就已经迟疑了，再听到徐大力这话，三人顿时没了犹豫，再次退到了一边。
　　徐大力看着程斌，大声的笑了起来，“看样子程斌少爷是想好好的打一架，那我也只能奉陪到底了。”
　　说着，徐大力将自己身上已经破烂的防护服脱了下来。
　　徐大力用力的将防护服扔在地上，将脸上的面罩也掀开，冲着程斌怒吼一声，“来啊！不是想动真格的吗？不是盼着这一天很久了吗？我现在就给你这个机会！让我看看程斌少爷是不是真的敢动手！”
　　一直被苏念认为没脑子的程斌，这个时候却是站在原地一动不动。
　　“你不爱惜你自己的身体，是因为你是个孤家寡人，我可是要好好的回去，毕竟阿柔还在家里等着我回去呢！”
　　程斌这话刚刚说完，徐大力脸上的五官就扭曲了起来，“你不要在我面前提阿柔！”
　　“为什么不能提？”程斌说着就笑了起来，“阿柔是我的老婆，她爱我，我也爱她，我为什么不能提她？
　　倒是你，你这话要是让阿柔听到了，不知道她会不会伤心。
　　毕竟你可是把她送到了我的床上，才当上了这个小队长。怎么说阿柔也是帮了你的，你现在竟然连她的名字都不愿意听到了，啧啧！阿柔要是看到你这样，不知道会不会伤心。
　　想来应该是不会的，为你这样一个人伤心，也太不值当了。”
　　随着程斌的话，徐大力的面容越发的扭曲起来。
　　“我让你闭嘴啊！”

第285章 接连反转
　　徐大力怒吼一声，举起拳头，就朝着程斌的脸上打去。
　　他们这些人脸上带着的面罩，既然能防腐蚀，那就是有一定的坚硬程度的。
　　徐大力这一拳看着是用尽了力气，但却没能给程斌造成什么伤害。
　　程斌的身子虽然晃了晃，但是很快就稳了下来，甚至还抬起了手，极快的挥出了手中的刀。
　　这刀本就十分的锋利，又没了防护服的保护，就徐大力身上穿着的那些衣服，根本起不到什么保护的作用。
　　一刀下去，鲜血瞬间飞溅而出，徐大力也疼的倒抽了一口冷气。
　　徐大力大概是没有想到程斌会真的动刀，看向程斌的眼神都带着不可置信，“你疯了吗？你要是杀了我，阿柔知道了——”
　　话都还没说完，徐大力自己就先闭了嘴。
　　程斌冷笑一声，“说啊！你怎么不说话了？阿柔知道了会怎么样？
　　徐大力，都到了这个时候了，你竟然还要吸阿柔的血。
　　阿柔这辈子最大的错，就是认识了你这么个人渣！”
　　面对程斌的痛骂，徐大力这一次并没有再回答，只是捂着自己胳膊上的伤口，垂着头站在那里，表情十分的痛苦。
　　程斌却并没有因此停下话语，“你既然能为了活命，为了身份地位，把阿柔送了出去，就不要再摆出一副深情的模样。
　　你倒是深情了，让人人都以为你是个好人，为你打抱不平，跟你一起来谴责我，觉得我仗着身份地位为富不仁，可事实上真的是这样吗？
　　你为了自己，卖了阿柔还不够，还要继续扒着她喝她的血，用她来为你自己扬名，你这样的人，才是真的让人恶心！”
　　一直闷着头不说话的徐大力，此时突然猛地抬起了头，目光阴狠的看着程斌，“你胡说！分明是你看上了阿柔，逼着我把她给你，我只是想要活命，也只是想让阿柔能过上好日子......”
　　程斌听着徐大力的话，只是冷笑一声，看着徐大力的眼神也万分的冰冷。
　　徐大力转过头，看向了那三个队员，又看向申城，苏念三人。
　　“你们不要听程斌在这儿胡说八道！他有权有势，颠倒黑白！是他当初看上了阿柔，说我要是不把阿柔让给他，他就不让我们继续待在地下安全基地，我还有父母，还有弟弟妹妹要养活，我也是没有办法...
　　阿柔为了我受了委屈！
　　阿柔待在他身边过的不好，我舍不得阿柔受委屈，才去关心阿柔的...你们要相信我说的啊！”
　　徐大力说着，就朝着那三个队员走了过去，要去抓他们的手。
　　但三个人看着徐大力的眼神满是鄙夷和警惕，在徐大力刚刚靠近的时候就躲开了。
　　至于申城。
　　申城只是冷冷的看了一眼徐大力，徐大力就硬生生的转了个方向，朝着苏念三人这边来了。
　　见此情形，苏念，“......”
　　有句MMP不知道当讲不当讲！
　　是看申城不好惹，觉得他们三个人比较好对付是吗？
　　不得不说，苏念真相了。
　　在徐大力的，苏念和巫月是只有漂亮皮囊的女人，京墨虽然是个男人，但却是个搞科研，看起来瘦瘦弱弱的男人。
　　这样的三个人，在徐大力的眼中，简直一点战斗力都没有。
　　徐大力几步就冲到了三人跟前，视线飞快的在苏念三人身上一扫而过，最后落在了巫月的身上，伸手就朝着巫月抓去。
　　“巫月小姐，你要相信我啊！”
　　“你想想，要是我真的和他说的一样，基地怎么可能让我过来保护你呢！你说是不是？”
　　徐大力口中说着，人已经到了巫月的跟前，手也快要抓住巫月的胳膊了。
　　电光火石间，巫月抬起了脚，一脚踹在了徐大力的胸口。
　　徐大力差不多一米八的身高，天生的大骨架，就算人有些瘦，但其实重量还是不轻的。
　　然而就是这样的一个人，却被巫月看起无力的一脚，踹的直接倒飞了出去。
　　徐大力的身体在空中划出了一道抛物线，最后重重的摔在了地上。
　　巫月淡定的收回脚，重新站直，冷哼一声，“什么东西，你怎么样，跟我有什么关系？”
　　看到这一幕，只有申城还算淡定。
　　虽然申城也没有见过巫月的身手，可是对于苏念和京墨的本事，还是有所了解的。
　　巫月能和他们两个人在一起，肯定也不是一个普通柔弱的小姑娘。
　　现在事实证明，他的猜测是正确的。
　　那三个队员和那个一直没有什么存在感的人，四个人都是目瞪口呆的看着巫月。
　　在刚看到巫月的时候，他们都觉得，巫月就是个小姑娘在，不过是药剂研究方面有些天赋罢了，真的到了外面，还是需要他们去保护她。
　　可是现在，战斗力不俗的徐大力，竟然被巫月一脚给踹了出去！
　　还踹飞了！
　　飞的还那么远！
　　简直是刷新了他们的认知！
　　下一刻，他们就齐齐的看向了苏念。
　　苏念原本正在看热闹，突然感受到有几道视线朝着自己看了过来，还觉得有些疑惑。
　　看她做什么？
　　刚刚那一脚又不是她踹的！
　　等到看到这几个人的眼神之后，苏念也多少明白了他们的想法。
　　他们大概是想着，巫月都是人不可貌相，那一旁的苏念，是不是也和巫月一样？
　　猜到了这些人心中是怎么想的，苏念也没多过多的关注。
　　看了半天的戏，还是反转再反转的戏，苏念的好奇心已经得到了极大的满足！
　　现在，也是时候做正事儿了！
　　苏念朝着程斌看去，“你们的私人恩怨解决完了，是不是该办正事儿了？”
　　程斌原本也在诧异的看着巫月，突然听到苏念这句话，不免朝着苏念看了过去，“什么正事儿？”
　　苏念，“？？你不是要去火山口那边采样吗？”
　　据苏念所知，这件事儿是程斌提出，并且一力促成的。
　　他们现在都到了这儿了，程斌却问她什么正事儿，这人的脑子该不会真的有什么问题吧？
　　PS：
　　今天六千！
　　我很努力了！
　　进步是循序渐进的，明天肯定就八千了！
　　爱你们呀！求个花花！

第286章 别人的看法不重要
　　程斌的面上有一瞬间的尴尬，还咳嗽了两声以做掩饰，“是该做正事儿了。”
　　说着，程斌却还是下意识的看向了倒在地上的徐大力。
　　徐大力原本就已经被刺了一刀，现在又被巫月狠狠地踹翻在地， 整个人都倒在地上爬不起来了。
　　那三个队员也先是傻眼，此时赶忙跑上前去，七手八脚的想要把徐大力给扶起来。
　　可等真的去扶徐大力的时候，他们却惊愕的发现，徐大力接触地面的衣服已经被腐蚀。
　　裸露在外的，因为碰触到了地面，上面的皮肤也有不同程度的腐蚀。
　　看着这一幕，三个人都被吓了一跳，下意识往后退去。
　　被腐蚀过的皮肤，可以说是非常恐怖的，和平时受伤完全是两码事。
　　就算他们之前也没少见过血腥的场面，可是在看到这一幕之后，还是不免觉得惊恐。
　　他们三人的动作，被程斌看在眼中。
　　程斌有些不悦，“怎么了？”
　　那三人闻言，同时转头朝着程斌看去，眼神还带着惊恐，“他他他...队长的皮烂掉了！”
　　闻言，程斌立即皱起了眉头，大步流星的朝着徐大力走了过去。
　　“我倒是要看看，你又要作什么妖！”
　　说话间，程斌已经走上前去，站在徐大力的身边，居高临下的看着徐大力，“你又——”
　　一句话还没说完，程斌已经看到了徐大力的手。
　　地上坑坑洼洼的有水，程斌之前根本没有在意。
　　直到现在，看到徐大力那被腐蚀过的手，程斌这才想到一件事儿。
　　火山喷发之后，是会下酸雨的。
　　酸雨具有极强的腐蚀性，血肉之躯根本扛不住。
　　酸雨落在庄稼地里，那这些庄稼地要许多年长不出庄稼。
　　地上原本是没有这些水洼的，很显然是酸雨腐蚀了地面，地上才变成了这坑坑洼洼的样子。
　　徐大力的手被腐蚀，人已经因为疼痛晕了过去。
　　要是不赶紧救治，估计离死也就不远了。
　　程斌冷眼看着这样的徐大力，心越来越冷硬。
　　“让你这样死，真的是便宜你了！”
　　程斌原本没有打算让徐大力这么快就去死。
　　徐大力做了那么多不要脸的事情，让阿柔那样的痛苦，他必定要让徐大力付出足够的代价才行。
　　现在还没来得及做，徐大力却是要死了，程斌越想越觉得可惜。
　　就在程斌心中感觉万分复杂的时候，察觉到有人走了过来。
　　不是别人，正是巫月三人。
　　程斌还记着之前三人要下车的事情，此时看到三个人，也没有什么好脸色，只是冷哼了一声，“你们过来做什么？是知道自己做错了，所以过来给我道歉的吗？就是你们跟我道歉，我也不会原谅你们......”
　　程斌的话还没说完，巫月已经打断了他，“你误会了，我们不是跟你道歉的，只是我看他受伤了，还是被腐蚀的，倒是可以试试我新研制的药剂。”
　　程斌，“？？？”
　　程斌先是一脸惊讶的看着巫月，等反应过来之后，说的第一句话就是，“你要救他？就这样一个人渣，你竟然要救他？”
　　巫月再次摇头，“你又说错了，我不是要救他，只是他的手已经被腐蚀了，现成的伤，刚好可以用来试试我研究的药。
　　换句话说，他是我免费的小白鼠，明白了吗？”
　　巫月都说的这么明白了，程斌当然明白。
　　虽然明白了，但程斌依旧不是很乐意。
　　“你那是什么药？你的药不都是用来种庄稼的吗？还可以用在人的身上？”
　　不等巫月回答，程斌紧接着又道，“就算真的能用在人的身上，需要小白鼠，等到回到地下城之后，我可以帮你找——”
　　“另外找人多麻烦！”巫月打断程斌的话，“另外找人，万一治不好，那不是让人白白受罪了吗？”
　　听着巫月这话，程斌的眼睛都瞪大了一些，“你这话说的....你自己研制药剂，效果怎么样，你自己都不能确定吗？”
　　巫月回答的也十分的理所当然，“的确是不能确定！”
　　从雪果里提炼出来的药，又没有真的给人用过，效果究竟怎么样，那谁能知道啊！
　　大概是因为巫月回答的太过理所当然了，程斌看着巫月，一时之间竟然不知道该说什么才好。
　　巫月却是不管他，对着那三个队员道，“愣着干什么？把你们队长抬到车上去啊！”
　　巫月此话一出，原本正在愣神的三个人，瞬间就回过了神。
　　虽然听了程斌的话，知道徐大力这个人的人品有问题。
　　但是都末世了，道德沦丧的大有人在，徐大力做的这点儿事，从某些方面来说，其实也算不得什么。
　　不管徐大力的人品有没有问题，但至少现在他还是他们的队长，他们总不能看着徐大力死在外面。
　　真要是让徐大力死在了外面，那他们回去之后，也不好交代啊！
　　被巫月这话给点醒之后，几个人再也不敢耽误时间，直接将徐大力给抬起来弄上了车。
　　巫月跟着一起上了车，兴致勃勃的就要拿药给徐大力用。
　　她也是真的想看一看，这药效是不是真的有那么好。
　　申城并没有吭声，但是也跟着一起上了车。
　　程斌没有急着上车，而是看向了京墨和苏念。
　　“你们之前选择跟徐大力站在一起，现在后悔了吗？”
　　苏念，“？？？”
　　他们什么时候选择跟徐大力站在一起了？
　　之所以要下车，不过是为了能够趁机溜走而已。
　　但谁知道计划没有变化快，现在已经改变了决定，那就只能再上车了。
　　京墨看向程斌，声音里也没有太大的起伏，“我们不是法官，当然现在也没有法官，就算有，你们三个的事情，法官也做不了什么评判。
　　做事从心就好，管别人是怎么看又站在哪一边做什么？
　　除非你和徐大力的想法一样，不过是借这事儿来为自己扬名。”
　　“我当然不是！”程斌立即否认。
　　“既然不是，我们是怎么想怎么看的，对你来说重要吗？”

第287章就算是我，你又如何？
　　见程斌自己陷入了沉思，京墨就拉着苏念一起上了车。
　　刚到车上，就看到巫月等人都围在徐大力的身边，紧张又期待的看着徐大力。
　　抛开事实不谈，但看这个场景，估计谁都会认为，巫月他们是在关心徐大力。
　　事实上，徐大力本人怎么样，巫月根本不在意。
　　她在意的，是徐大力手上的伤。
　　看见苏念上了车，巫月立即对着苏念招手，“快来快来！我已经给他用上药了，看看效果怎么样。”
　　见巫月高兴的像个孩子一般，苏念不禁有些好笑，“哪有那么快的？”
　　什么药啊，这么立竿见影，立即就能有效果？
　　苏念口中虽然这么说着，不过还是朝着徐大力的手看了过去。
　　在看过去的那一瞬间，苏念愣住了。
　　“这……”
　　看到苏念惊讶的样子，巫月得意之下，笑的眉飞色舞。
　　“怎么样？效果是不是立竿见影？”
　　听着巫月这话，苏念却也只能点了点头，“的确是立竿见影啊！”
　　之前徐大力的手伤成了什么样子，苏念是看的清清楚楚的。
　　这才一会儿的功夫，那原本被腐蚀的坑坑洼洼的手，不仅没有恶化，甚至看起来还恢复了一些。
　　不仅是苏念觉得震惊，每个看到这一幕的人，都觉得无比的震惊。
　　跟在后面上来的程斌，更是不可置信的问巫月，“你是怎么做到这一点的？”
　　巫月摊了摊手，“就这么做到的呀！”
　　听到巫月这个回答，程斌这才意识到是自己没把话问清楚，赶忙又补充道，“不是……我是想问，你是怎么研制出这种药的？你还有多少？研制起来麻烦吗？需要的原料是什么？”
　　程斌一连串的问题问出来，听的巫月瞬间皱起了眉头，“你怎么这么多的问题？”
　　“我——”
　　“用手研制出来的，剩下的都在这儿了，研制起来不是很麻烦，至于需要的原料，倒是真的挺难找的。”
　　巫月说话的时候，程斌已经凑上前去，去看剩下的药剂了。
　　等听到巫月说原料难找，程斌立即朝着巫月看了过去，人也紧张了起来，“难找？为什么会难找？需要什么？等回去之后，我就跟基地说！”
　　作为一个科研人员，即便程斌研究的方向，和药剂什么的相差甚远，但还是一眼就看出了这药剂的重要性。
　　要是真的能研究出来，那以后出来地面活动的人，安全就有所保证了啊！
　　巫月这次没有立即回答，而是先不动声色的看了苏念一眼，这才按照他们之前商量好的回答了这个问题，“需要一种果子，名叫雪果。”
　　“雪果？”
　　程斌觉得自己也让算是见多识广了，各种珍惜的奇怪的果子也见过很多，可从来没有见过雪果这种东西。
　　巫月打开了自己随身的背包，“我这儿还有两个。”
　　“你竟然随身带着？”程斌诧异道。
　　“这么重要的东西，当然要随身带着，要是被人偷了怎么办？”
　　程斌闻言张了张嘴，却是再也没有说出一句话来。
　　巫月要这么说，好像也没有什么问题。
　　重要的东西，的确是应该随身携带。
　　放在基地里，也不是那么安全的。
　　雪果放在外面的时间长了，表皮已经变得皱皱巴巴的，像是脱干了水分的苹果。
　　就连表皮的颜色，也没有最开始的时候那样雪白了。
　　程斌伸手就想去拿，巫月却是迅速的闪开了手，没让程斌碰到学过。
　　见状，程斌倒是也没有生气。
　　这药剂要是真的从这里面提炼出来的，那这东西可不是一般的重要。
　　换做是他，他也不会随随便便让别人摸的。
　　程斌盯着雪果看了好一会儿，才有些不确定的开口，“这看着.....怎么那么像是没了身份的梨啊？”
　　巫月顺手将雪果塞进了包里，“你要是觉得像是梨，那你就去找梨试一试，看看能不能行不就好了吗？”
　　被巫月怼了这么一句，程斌仍旧不在意。
　　这要是在末世之前，他肯定二话不说，买它个成千上万的梨子，让人好好的研究研究。
　　可是现在已经末世之后好几年了，梨子可不是那么好找的。
　　再说，只看巫月这态度也知道，刚刚那个果子定然不是梨子。
　　程斌再次看向巫月，声音里都带上了笑意，“巫月小姐，请问这雪果是从哪儿得来的？”
　　巫月这次直接就给出了答案，“第一基地。”
　　“第一基地？”
　　程斌不可置信的看着巫月，“巫月小姐没有说错吗？”
　　不论是谁，若是被人怀疑，都不会觉得开心，巫月当然也是一样的。
　　都不用巫月回答，只看巫月冷下来的眼神，程斌就知道，巫月肯定没有说错。
　　程斌动了动嘴，很想问一问，巫月是怎么从第一基地得到雪果的，既然以前在第一基地，又为什么要千里迢迢的来第四基地。
　　但这些问题到了嘴边之后，还是被程斌给咽了回去。
　　巫月不是犯人。
　　他问这么多，就有些过于冒犯了。
　　话虽然没有问出来，但程斌还是好奇的，眼神时不时的就要落在巫月的身上。
　　对于程斌的眼神，巫月全当做没有看见。
　　就他们说话的这一会儿功夫，徐大力的手又有了一些好转。
　　巫月仔细的看了看，给出了最后的结论，“他伤的不算很重，内服加上外服，估计五天就能好了。不过会不会留疤，我就不能确定了。”
　　徐大力才刚悠悠转醒，就听到了巫月这话，眼睛瞬间睁大，“什么五天能好？”
　　是说他身上的刀伤吗？
　　听到徐大力的询问，巫月用眼神示意了一下徐大力的双手，“说你的手呢！”
　　徐大力还是有些不解，“我的手？我的手怎么了？”
　　口中这么问着，徐大力也举起了手。
　　当看到双手上被腐蚀出来的小坑，还有那大面积的灼伤后，徐大力的身子都抖了起来。
　　“这是怎么回事儿！这是怎么回事儿？程斌，是不是你！是不是你害我？”
　　程斌闻言，冷笑一声，“就算是我，你又如何？”

第288章 故意刷怨念吗？
　　程斌这话说的是挺嚣张的，可苏念听到之后，只想扶额。
　　见过被人泼了脏水想要洗清冤屈的，还没见过别人只是问一句，就把脏水往自己身上泼的。
　　程斌这是生怕徐大力不够恨他，所以故意在刷徐大力的怨念吗？
　　该不会是因为，程斌觉醒了什么系统，系统故意要求他这么做的吧？
　　不过是一会儿的功夫，苏念的脑中已经冒出了各种各样的想法。
　　看向程斌的眼神，也变得越发的奇怪起来。
　　苏念的眼神并不算是隐晦，程斌很快就注意到了，有些奇怪的看向苏念，“你这么看着我做什么？”
　　苏念没有吭声。
　　她总不能说，她这是在看大冤种吧？
　　徐大力在听到程斌的话之后，就想要站起身和程斌拼命，可是他身上本就受了伤，双手更是伤的严重。
　　人才刚站起来，就脚下一软，重新跌坐在了车座上。
　　程斌嗤笑一声，“就你现在这样，还想找我拼命呢？我劝你老实一点，要是不老实，说不定你连基地都回不去了。”
　　徐大力的面色一变，“你威胁我？”
　　“不。”程斌摇了摇头，“我不是在威胁你，我是在明明白白的告诉你。”
　　程斌说着，看向巫月，“对了，巫月小姐，那个药，就不要再给他用了，他不配。”
　　徐大力这会儿也已经看清楚了手上的伤，再结合程斌这话，顿时就明白了过来，他手上这伤已经被用过药了，而那 药就是巫月的。
　　一听程斌说不用给他用药了，徐大力立即就坐不住了。
　　“程斌，你这是什么意思？我受了这么重的伤，你不让我用药，是盼着我早死吗？”
　　不等程斌回答，徐大力已经看向了巫月。
　　“巫月小姐，我想起来了，但是是你把我踹飞了，我摔落在了地上，一双手碰到了地上的水坑，才变成这个样子的。
　　我知道巫月小姐肯定也是无心之失，我也不跟巫月小姐计较那么多了，只要巫月小姐能把我治好，这事儿就算这么过去了，你看怎么样？”
　　巫月摇了摇头，“不怎么样。”
　　徐大力错愕的看着巫月，根本没有想到，巫月竟然会给出一个这样的回答。
　　巫月冷冷的看着徐大力，“是你冒犯我在先，我正当防卫在后。我那一脚把你踹飞是不假，可是你身上的防护服，却是你自己脱掉的。你当时要是把防护服穿的好好的，就算是落到了地上，也不会受这么重的伤。自作孽不可活，你要把这事儿赖在我身上，我可不会认。”
　　“那....”徐大力看着巫月，“那我的伤怎么办？”
　　巫月还没开口，程斌就已经先道，“这样的药，是极为珍惜的东西，就算真的要给人用，也是给特别需要的，或者是对基地有贡献的，怎么也排不上你。
　　再说了，就这点伤，还用什么药啊？
　　你徐大力这么有能耐，就算不用药，要不了几天，它自己也就好了。”
　　这就完全是在胡扯了！
　　哪怕已经时隔多年，但苏念现在仍旧清晰的记得，自己当年被倾盆而下的酸雨冲刷的痛苦。
　　和受伤或者病痛带来的疼痛完全不同，那种痛直击灵魂。
　　徐大力双手上的伤，暂时要不了命，但若是不治疗，想让它自己好，那也是绝不可能的。
　　不过这些苏念也就是在心中想一想，并没有真的说出来的打算。
　　徐大力现在这个下场，只能说是咎由自取。
　　徐大力没有带防护面罩，因此他脸上的表情丝毫不加遮挡，被众人看的一清二楚。
　　看着徐大力那扭曲的表情，程斌又是一声冷笑，“看你这一张狰狞的脸，不知道的还以为你被腐蚀的是脸呢！
　　不！我这话说的不对！就算是被腐蚀过的脸，都没有你现在狰狞！”
　　徐大力也是个有脾气的，听到程斌这一连串的话，怒气上涌，立即就要朝着程斌冲过去。
　　然而程斌不慌不忙的掏出了一把手枪，抵在了徐大力的额头上。
　　“徐大力，别太把自己当回事儿，我要是真的想要杀你，你早就死了不知道多少次了。
　　之所以让你活到现在，只是觉得让你就这么死了太便宜你而已。不要再惹我了，不然我不介意现在就杀了你。”
　　被程斌用枪指着头，徐大力再也没了叫嚣的力气。
　　见徐大力软软的靠在椅子上，程斌收回了枪，“废物。”
　　一场闹剧就这么收尾，众人各自坐在自己的位置上，车子再次上了路。
　　不过在前行了十多分钟之后，车子还是停了下来。
　　即便是待在车里，仍旧能感受到热的吓人。
　　就算这车的性能比普通的车子要好上很多，可这个时候，也不能继续往前走了。
　　万一车炸了，到时候别说任务了，他们的命都要交代在这里。
　　只要不是面对和徐大力有关的事情，程斌这个人倒是还挺正常的。
　　车子停下之后，程斌就拎起了箱子，打算下车。
　　“我去采样，你们在这里等我一个小时，如果一个小时之后我没有回来，你们就走吧！”
　　听到程斌这话，苏念不禁为之侧目。
　　程斌说了这么一番话之后，直接打开车门下了车，离去的背影毅然决然。
　　不得不说，还挺像那么回事儿！
　　车门关上，车子里的循环系统也在运作，但是显然没有多大的用处。
　　随着时间一点点过去，车内的温度也在逐渐升高。
　　再加上他们原本就穿着不是很透气的防护服，只过了十多分钟，就开始汗流浃背了。
　　但即便是这样，也没有一个人把防护服或者面罩取下来。
　　取下来也不能凉快多少，且凉快只是一时的。
　　若是吸入了火山灰，那伤害可是持续性的。
　　都是经历过极热的人，这样的温度是有些离谱，但也不至于受不住。
　　车里唯一一个没有穿防护服的，也就是徐大力了。
　　徐大力瘫在那里，大口大口的喘着气，整个人如同是缺氧的鱼一般。
　　但这条缺氧的鱼，却还是不忘了说话，“你们....真的要继续等下去？”

第289章 从灵魂深处翻涌上来的惧怕
　　听到徐大力的话，众人同时转头看向了他，但是并没有一个人开口。
　　徐大力又用力的喘了几口气，额头上的汗水不住的往下滑落，脸色却是十分的苍白。
　　“这才过去十多分钟，车里的温度就已经这么高了，要是继续等下去，车里的温度会变成什么样子？你们难道要为了等他一个人，全都跟着他一起陪葬吗？要我说，咱们现在就离开，直接回基地去！”
　　徐大力会说出这样一番话，苏念倒是也不觉得奇怪。
　　这人本来就已经没了底线。
　　闲着也是闲着，苏念倒是也愿意跟徐大力说上几句。
　　“我们就这么回去，只少了程斌一个人，程家不会找我们麻烦？”
　　苏念并不知道程斌的背景，但只看程斌能给徐大力安排一个小队队长的位子，程家在基地里的地位肯定不会低了。
　　徐大力扯开嘴角，露出了一个苍白且虚弱的笑容，“找了又怎么样？只要我们统一口径，就说他一去不回，我们等了很久也没把人等回来，程家能拿我们怎么样？程家虽然有点权势，但也不至于只手遮天，你们又都是有本事的，他们家也不敢随便对你们怎么样的。”
　　怪不得徐大力敢提出这样的提议，原来是早就已经把后边的事情给想好了。
　　大概是因为没听到说苏念回答，徐大力接连喘了两口气，又继续道，“你们该不会真的相信了程斌的话吧？像是他那样的公子哥儿，嚣张跋扈惯了，一旦看上了谁，费尽心思也要弄到手。我当时就算不同意，最后的结果也不会改变。倒不如让阿柔直接答应下来，也不用受太多的苦，那时候我没吃没喝，阿柔待在他的身边，至少吃穿不愁......”
　　“可是，我没有想到，他得到了阿柔，却不珍惜阿柔，阿柔在他身边过的并不快乐，我是不忍心阿柔一个人默默的忍受，才同阿柔多说了几句话......”
　　听着徐大力的话，苏念只觉得叹为观止。
　　都说人不要脸天下无敌，徐大力从某方面来说，也是真的天下无敌了。
　　不管是程斌那个版本，还是徐大力这个版本，苏念都只得出了一个结论，那就是这两个人，都不是什么好东西。
　　至于阿柔......
　　在程斌和徐大力的口中，阿柔都是个受害者，还是一个完美的受害者......
　　苏念莞尔一笑，眉眼都跟着弯了弯，“虽然你说的挺像是那么回事儿的，不过还是有人有意见。”
　　“谁有意见？”
　　苏念指了指车门的方向。
　　徐大力费力的转过头，朝着门口看去。
　　因为太热，汗水不住的滑落，从睫毛上滴落下来，让徐大力的视线有些受阻。
　　徐大力闭了闭眼，再次睁开眼之后，这才发现，程斌竟然不知道什么时候回来了，正站在车门看着他。
　　就连车窗，都不知道什么时候降下去了一些。
　　不用问也知道，程斌定然已经把他刚刚的话全都听到了。
　　几乎就是瞬间，徐大力的脸色苍白如纸，身子也晃了晃。
　　那是一种惧怕。
　　从灵魂深处翻涌上来的惧怕。
　　看到徐大力这反应，程斌只是冷笑了一声，紧接着就打开车门上了车，“回去吧！”
　　京墨也没有多问，直接就启动了车子。
　　车里明明坐着十个人，可是却没有一个人说话，车厢里只有诡异的安静。
　　但这安静并没有持续太久，很快就被水滴滴答的声音给打破了。
　　巫月有些奇怪的朝着厕所看去，“怎么回事儿？厕所漏水了？”
　　苏念戳了戳巫月，示意她去看徐大力。
　　徐大力仍旧有气无力的瘫坐在那里，脸上的汗水顺着脸颊往下滑落，最后从垂着的指尖，一滴一滴的滴落在了地上。
　　声音就是从那儿传过来的。
　　明白了是怎么回事儿后，巫月仔仔细细的将徐大力从头到脚看了一遍，“就这点胆量啊！”
　　之前还怂恿他们扔下程斌直接回去，被程斌听个正着之后，竟然吓成了这样。
　　要是这样下去，估计不等程斌动手，徐大力自己就把自己给吓死了。
　　巫月觉得徐大力可笑，苏念也是一样的感觉。
　　有胆量提出那样的建议，就要有能力承受其所带来的的后果。
　　更何况程斌现在还什么都没说呢，徐大力自己就把自己给吓成了这样，这不是可笑是什么？
　　苏念也有些好奇，好奇程斌究竟会怎么做。
　　不过照目前的情形来看，程斌好似是不打算做什么的。
　　事实也和苏念想的一样，一直到他们快到基地，程斌都一句话也没有说。
　　就好似，之前徐大力的说的做的，全都被他自动遗忘了 一般。
　　车子仍旧停在了那个升降机上。
　　才刚刚停稳熄火，底下就是一阵颤抖，然后就能看到车子在缓缓下降。
　　随着他们降落到下面一层，上面那个口也重新合上了。
　　几乎是在同一瞬间，周围亮起了灯光。
　　他们现在虽然身处地下，却是比在地上的时候还要亮。
　　苏念几人刚从车上下来，就有许多人围了上来。
　　这些人对着京墨问东问西，对着巫月和程斌嘘寒问暖。
　　苏念和徐大力申城等人，都成了无人在意的透明人。
　　徐大力申城等人是怎么想的，苏念不在意，但是她自己，倒是挺喜欢的。
　　做个不被注意的人，安安生生的过自己的小日子，一直都是苏念追求的目标。
　　但很快，苏念就不再是一个人默默的站在角落里了。
　　京墨已经应付完了那群人，朝着苏念走了过来，和苏念并排站在了一起。
　　两人同时看向了巫月那边。
　　巫月的身边围了不少的人，都是对着巫月嘘寒问暖的。
　　“这还只是个开始，等他们知道了药剂的事情，估计会比现在更加的热情。”
　　苏念说着摇了摇头，“彼之蜜糖，吾之砒霜。”
　　苏念这话刚刚说完，京墨就朝着徐大力看了过去。
　　都不用苏念过多的解释，只听苏念说这么一句，京墨就知道，苏念这话是在说徐大力。
　　PS：
　　四更！八千字！我做到啦！求花花求花花！

第290章 现成的，不用白不用
　　站在角落里的徐大力，被灯光映照着，脸色显得越发的苍白了起来。
　　但他那一双眼睛，却一直注视着程斌，眼中满是怨毒。
　　看到徐大力这样，苏念挑了挑眉，徐大力这算不算是破罐子破摔？
　　都已经回到基地里了，程斌周围又有那么多的人，他还敢用这样的眼神看着程斌，也是个勇士了！
　　就在这个时候，楼梯口那边，又传来了脚步声。
　　脚步声轻盈，听起来来人应该是个女孩儿。
　　苏念循声望去，果然看到一个女孩儿走了过来。
　　她身材高挑，面容白皙，身上穿着的是一件米白色的长裙，裙子几乎能盖住脚踝。
　　随着她的走动，裙摆微微晃动，上面同色的绣花也若隐若现在，很是好看。
　　一头及腰的长发，又黑又直，在灯光下泛着光泽。
　　看到这女孩儿的瞬间，苏念只想称赞，她的头发养的真好！
　　末世之中，人们吃饱喝足都不容易了，像是水果蔬菜这些东西，对绝对大部分的人来说，那都是奢侈品。
　　可若是没有这些东西补充人体所需要的营养，人是不可能活力四射的，也不可能头发飘逸。
　　在末世之中，不管男女老少，留短发的人才是最多的。
　　还有很多人头发枯黄，如同枯草，掉发谢顶，甚至和秃子一般的，更是大有人在。
　　这女孩儿头发这么长，还能养护的这么好，可见日子过的是真的好！
　　她一出场，在场所有的人，视线都落在了她的身上。
　　被这么多人盯着看，丝毫没有影响到女孩儿，她依旧迈着轻盈的步子往前走，不多时就走到了程斌的身边站定。
　　原本围绕在程斌身边的人，在女孩儿出现的时候，就自觉的散开了。
　　程斌看着女孩儿，抬起手，将头上的防护面罩取了下来，对着女孩儿露出一个宠溺的笑，“阿柔，你怎么来了？”
　　在女孩儿走向程斌的时候，对于她的身份，苏念心中就已经有了猜测。
　　现在程斌的话，就完全的印证了苏念这个猜测。
　　真的是阿柔啊！
　　还别说，只看着一头的长发，以及那柔弱的身形和长相，倒是真的和这个名字很相配。
　　阿柔的个头在女生中，是属于高挑的。
　　但是和程斌站在一起，还是比程斌低了大半个头。
　　阿柔微微仰着头看着程斌，双眼中倒映着的是程斌的脸。
　　“我听说你回来了，所以我就迫不及待的上来找你了。”
　　“你又不听话，我不是让你在家里等着我吗？你怎么没有回去？”
　　“我想在这里等你回来呀！还顺利吗？”
　　“很顺利！”
　　两个人旁若无人的聊着天，所有的人都成了他们两个背景板。
　　别人也就算了，看着的时候，眼中除了欣赏就是羡慕。
　　可是徐大力看着这一幕，很快就变得双眼通红起来。
　　因着双手受了伤，徐大力之前并不敢有什么过多的动作，可是此时，却是双手捏的嘎吱作响。
　　这声音在这安静的屋子里，显得很是突兀。
　　阿柔转身，朝着声音响起的方向看了过去。
　　在对上徐大力通红的双眼后，阿柔似乎是被吓了一跳，惊叫一声，立即往程斌的身后躲去。
　　徐大力看到这一幕，越发的恼怒起来，抬脚就朝着阿柔走去，“阿柔，你怎么了？你看到我为什么是这个反应？是不是程斌威胁你了？是不是他逼迫你了？”
　　阿柔站在程斌的身后，有些不敢去看徐大力，小声的开口，“没有.....他对我很好。”
　　“我不信，他要是真的对你很好，你为什么都不敢跟我说话？”
　　苏念，“？？？”
　　徐大力这到底是什么逻辑啊！
　　因为前女友不跟自己说话，就说前女友的现男友对她不好。
　　饶是活了两辈子，苏念也不能理解这其中的因果关系。
　　理解不了，干脆也就不理解了。
　　出去了那么长时间，苏念也是有些累了，趁着这个时候，朝着巫月那边看了一眼，给巫月打了个离开的手势。
　　巫月见状，匆匆忙忙的跟身边的人交代了几句，就朝苏念这边跑了过来。
　　苏念京墨和巫月一起朝着楼梯口走去，顺着楼梯口往下走。
　　一路上，苏念和京墨都没有回头，只有巫月频频回头去看，很是不舍。
　　苏念见状，有些不解的看向巫月，“你这是怎么了？”
　　巫月叹了一口气，“这种感觉就像是追剧追一半，难道你不懂吗？”
　　苏念想了想，凑近了巫月，“没事儿！等回去之后，我多找一些剧给你看，绝对每一个都让你看到结局。”
　　巫月也是个比较容易满足的性格，听到这话之后，还真的点了点头，“好啊！”
　　三人来到下面一层之后，将防护服脱了下来，顿时觉得周身都松快了起来。
　　要是能回去泡个澡，再躺在柔软的床上，那感觉就更好了。
　　正这么想着，却见有人朝着他们这边走了过来。
　　来人是个三四十岁的男人，脸上带着温和的笑，“我听说，巫月小姐研制出了一种药，能够治疗腐蚀和灼伤。
　　基地对此很是重视，巫月小姐能不能来一趟，让我们看看这药效怎么样。”
　　巫月直接将药瓶拿了出来，“这是剩下的，你直接拿去，找人试试就行了，等试过之后，确定了效果，再来找我。”
　　男人没想到巫月竟然会给出这么一个回答，略有些诧异的看了巫月一眼，不过最后还是双手接过了药瓶，“先来巫月小姐出去了一趟，也累的不轻，既然这样，那我就不打扰了，巫月小姐只管回去休息，等有消息之后，我们会去找巫月小姐的。”
　　巫月点了点头，“这样最好！”
　　男人拿着药瓶快步离开了，那小心翼翼的模样，简直像是捧着什么稀世珍宝一般。
　　巫月盯着男人的背影看了一会儿，只说了一句，“试药的人该不会还是徐大力吧？”
　　苏念觉得很有可能，“毕竟是现成的，不用白不用。”
　　就算是为了试药，也不能故意把人弄伤吧？
　　有徐大力这个现成的，怎么能够错过？

第291章心软了，但不多
　　三人又走了十多分钟，才终于回到了他们住的那一层。
　　在外面的时候，周围荒无人烟，除了他们一起出去的这十个人，连一个会喘气儿的都没有见到。
　　现在回到这一层，来来往往都是人，且精神面貌看起来也都挺不错。
　　看着这些人，苏念的心情都好了不少。
　　果然人都是群居动物，就算一个人有吃有喝，一直闭群而居，时间长了，多少也会觉得寂寞。
　　住在人群中，在繁华热闹的地方有个住所，去那儿宅家，才是最舒服的。
　　正要往屋里去，就见荆初雪抱着孩子缓缓走了过来。
　　之前就知道荆初雪住在D区，但是一直都没有见到过，这还是第一次见到。
　　荆初雪倒是和上次见面的时候，没有什么区别。
　　但她怀里抱着的孩子，和之前相比，却是有着挺大的区别的。
　　两个多月过去，当初一两个月大的小婴儿，现在已经四个月多月了，身体不知长大了一点点。
　　可以看的出来，荆初雪把她养的很好，唇红齿白，脸上还肉嘟嘟的，一双眼睛又黑又亮。
　　有些婴儿的头发会稀少发黄，但是这个小婴儿却是头发浓密，漆黑无比。
　　苏念盯着小婴儿看的时候，小婴儿也朝着她看了过来。
　　她的眼睛太过干净，眼神十分的澄澈，很容易就把人看的心软。
　　苏念一直盯着孩子看，荆初雪笑着抿起嘴角，“她是不是很好看？”
　　闻言，苏念点了点头，“的确是很好看！”
　　不过就算再怎么好看，苏念也没有打算自己生养孩子。
　　她可不想等孩子会说话的时候问她，为什么要住在地下，为什么外面永远是黑色的。
　　即便这种事情还没有发生，可只是想一想，苏念就觉得窒息。
　　人类的薪火的确需要传承，但苏念相信，愿意去扛起这个重担的人应该挺多的，不缺她一个。
　　苏念刚要把视线收回，就见小姑娘冲着她露出了一个无齿的笑容。
　　四个多月的小姑娘还没有长牙，但就是这样的孩子笑起来，感染力才是最强的。
　　看着这个笑容，苏念的眉眼也跟着柔和了几分。
　　荆初雪抱着孩子走到了苏念的身边，一手抱着小姑娘，一手给小姑娘整理身上的衣服，口中却是在问苏念，“为什么没有趁机离开？”
　　苏念看了荆初雪一眼， “多谢关心，不过，我们有自己的打算。”
　　苏念这话说完，就见荆初雪笑了笑，“你这么说也对，既然你们自己有打算，那我也就不多说了。”
　　眼见着荆初雪打算抱着孩子离开，苏念犹豫了一下，还是叮嘱了一句，“还是多关心一下孩子。”
　　并不是这孩子有什么问题，而是现在的这个大环境如此，多在孩子身上费点心，总是不会出什么大错的。
　　荆初雪也明白苏念这是什么意思，认真的点头答应下来，这才离开。
　　苏念三人也没继续站在原地，快步的朝着自家走去。
　　打开门回到家里，先把几个房间检查了一遍，确定没有什么问题，苏念这才在每个房间里放了一个还是热水的洗澡桶。
　　出去了一天，又出了那么多的汗，还是要好好的洗一洗才行。
　　一个多小时之后，三人才重新聚在了客厅里。
　　客厅的地上已经铺上了毛毡，毛毡上面又铺了地毯，放了懒人沙发和桌子，桌子上是各种食物。
　　巫月盘腿坐在地毯上，身子靠在沙发上，舒服的长出了一口气，“还是家里好啊！”
　　感叹了这么一句，却没有得到附和，巫月赶忙睁眼朝着苏念和京墨看去，就见苏念和京墨正埋头吃饭，大快朵颐。
　　见状，巫月也顾不上感叹了，连忙靠近桌子，拿起了筷子，夹了一口肉塞进了嘴里，“你们两个也太不够意思了，自己就吃了起来，竟然不喊我。”
　　苏念好笑的看了巫月一眼，“饭都摆在你面前了，你不抓紧吃，坐在那里感叹人生，我还要怎么喊你？”
　　难不成喂到她嘴里去？
　　那是绝不可能的！
　　巫月也知道是自己理亏，因此也没有继续这个话题，而是专心致志的吃饭。
　　中午的时候，因为是在外面，他们只简单的吃了一些压缩饼干。
　　这还是因为他们是替基地去做任务，给他们的口粮才是压缩饼干，口味也比较丰富。
　　在基地内的时候，干活可是连压缩饼干都吃不上，只有各种杂粮饼子窝窝头，还一个个硬邦邦的，几乎能把牙给磕掉。
　　压缩饼干虽然可以吃饱，但是口感上和饭菜相比差太多了。
　　现在吃着热气腾腾的饭菜，嘴和胃才都得到了满足。
　　胃里略微有了些食物之后，苏念就放慢了吃饭的速度。
　　想到刚刚看到的那个粉雕玉琢的小姑娘，苏念就不由得想起了自己空间里的那些奶粉。
　　当时囤奶粉的时候，也只是为了以防万一。
　　没想到这都末世好几年了，也从来没有用到过。
　　屯的粮食饭菜都吃不完，自然也就吃不到奶粉了。
　　这些奶粉放在空间里也是堆在那里，若是可以拿出来……
　　这个念头才刚刚冒出来，就又被苏念给压了回去。
　　要是末世之初，倒是也的确可以将奶粉拿出来。
　　可是现在，都已经末世几年了，奶粉罐子这样大，怎么可能走到哪儿都带着？
　　若是拿了出来，那就是明晃晃的告诉别人，她有秘密。
　　这样的事儿，苏念无论如何也不会做。
　　想清楚了之后，苏念那稍稍柔软了一些的心，又再次硬起来。
　　那小姑娘长得也挺好的，就算没有奶粉，也没什么。
　　苏念在心中这样告诉自己，再次加快了吃饭的速度。
　　京墨只在家里休息了一晚上，第二天吃过早饭之后，就又出去了。
　　车子的试驾结果还不错，有些数据整理出来，还有一些细枝末节的地方，也需要调整。
　　即便现在不准备走，但离开也是迟早的事情，车子还是要尽可能做到完美。
　　巫月倒是没什么事儿，没有出门，和苏念一起在家里吃零食追剧，日子过得安逸到了极点。

第292章 让苏念进来
　　安逸的日子并没有持续多久，三天之后，之前那个拦着巫月，捧着妖姬离开的男人再次找上门来。
　　听到敲门的时候，苏念就迅速地把客厅里的东西全都收进了空间里，这才去开了门。
　　看到站在门口的男人后，都不用他开口，只看他那一脸的笑，苏念就知道，定然是试药的结果很好。
　　果不其然，男人一开口，笑声就先响了起来，“巫月小姐，试药已经有结果了，效果非常的好，今天我来就是想请你过去，仔细的跟我们说一说这药。”
　　在此之前，苏念和巫月就已经商量过对策，所以听到男人这么说之后，巫月并没有丝毫的惊讶，直接点头答应了下来。
　　巫月拿上了剩下的那两个雪果，跟着男人一起离开。
　　走之前，巫月还不忘了叮嘱苏念，“你在家好好的，等我回来。”
　　听到巫月这话，苏念忍不住笑弯了眉眼。
　　她的性子，巫月还能不了解吗？
　　她不待在家里，还能去哪儿？
　　苏念一本正经的点了点头，“你放心，我肯定在家里待着，哪儿也不去。”
　　目送巫月和男人走远，直到看不见了，苏念这才打算关上门。
　　然而就在这一刹，一只脚伸了进来，挡住了即将关上的房门。
　　苏念垂着眼，看着挡在门边的那只脚。
　　那是一只男人的脚，穿着军绿色的皮靴。
　　随着视线缓缓上移，苏念又看到了男人穿着的绿色的裤子。
　　再往上， 就是一个男人严肃的脸。
　　五官硬朗，皮肤是健康的小麦色，整个人 站在那里，就给人一种宝刀出鞘的锋利感。
　　苏念刚对上男人的视线，就听男人道，“苏念是吧？跟我走一趟，秦长官要见你。”
　　“秦长官是谁？”
　　“你见到了自然就知道了。”
　　苏念冷眼看着面前的男人，“那我要是不去呢？”
　　男人听到苏念这话，眉眼都没动一下，只是一只手伸向了身后，拔出了一把枪，用枪口指着苏念，“秦长官说了，活要见人，死要见尸。你要是不愿意走着去，我也可以托着你的尸体过去。”
　　苏念并没有 因此害怕，反而是眨了眨眼，嘴角挂上了一抹笑，“照你这么说，我是非去不可了？”
　　“对。”
　　“那你能等我一下吗？我换个衣服就跟你去。”
　　“可以。”
　　男人说着，竟然真的收回了脚。
　　不等苏念关上门口，男人就再次开了口，“我只给你五分钟的时间，过时不候。”
　　男人的话虽然简短，但是苏念可不认为，他说的这个过时不候，是时间过了就不等了走了。
　　男人的意思应该是，若是到了时间苏念还不出来，就直接强制性进屋，将苏念一枪杀了带走。
　　苏念笑着点了点头，“放心，我很快的，用不了五分钟。”
　　苏念说着关上门，转身朝着卧室走去。
　　在家里的时候，苏念基本都是穿家居服，简单舒服。
　　但是想到一会儿可能要面对的情况，苏念迅速的从空间里找到了绿色的作战服穿上，脚上也穿上了靴子。
　　换衣服只用了两分钟。
　　紧接着，苏念又用了两分钟，把两个卧室里所有的东西都收进了空间里，只留了睡袋和登山包行李包放在里面。
　　包里装着一些吃穿用的东西，不多，也不出格。
　　犹豫了片刻之后，苏念在房间里隐蔽的角落，在墙上刻了个秦字。
　　这墙本就是土墙，苏念字体刻的潦草不说，痕迹也不深，根本不会有人注意到这个字。
　　苏念盯着看了一会儿，满意的点了点头，这才走到了门口，伸手将门打开。
　　外面站着的男人，看到苏念打开门，眉毛微不可查的动了动。
　　倒是准时！
　　说用不了三分钟，就真的没有用三分钟。
　　苏念并不知道男人心中在想什么，她也不想知道。
　　顺手关上门，直勾勾的迎上男人的目光，“好了，可以走了。”
　　男人点了点头，“你最好聪明一些，不要想着跑，地下安全基地的每一个角落，都在掌控之中，你就算跑得了一时，也不可能有地方躲。到时候被抓到了，会是什么样的下场，那就说不定了。”
　　苏念闻言，低低的笑了起来，“跑？我为什么要跑？你放心好了，我不会跑的。”
　　她倒是要看看，那个秦长官是个什么人，找她的目的又是什么。
　　男人盯着苏念看了一会儿，也不知道究竟想了些什么，最后转过身，带头朝着楼梯口走去。
　　在这儿住了两个多月，苏念也只在这一层和上面的一层活动过，至于下面的那几层，别说是去了，就连看都没有多看过一眼。
　　现在跟着男人顺着楼梯往下走，倒是有了几分兴趣，一直在观察着每一层。
　　从表面上看来，下面这几层，和上面也没有什么区别。
　　直到到了最后一层，才终于看到了差别。
　　最后一层从上面看不到，楼梯口有大门，还有人专人守着。
　　进了大门之后，往下走了五六十个台阶，才终于到达了终点。
　　站在这里，苏念甚至有一种魔幻的感觉。
　　这楼梯要是再长一点，是不是就能直接通往地下十八层了？
　　苏念正想着，就见男人朝着右边走去，走了两步发现苏念没有跟上，还转过头来催促，“看什么呢？走！”
　　这一路上，苏念倒是没有闹什么幺蛾子，怎么都要到地方了，却是不动了？
　　听到男人的催促，苏念应了一声，抬脚追了上去。
　　通道很长，还有灯光，能把通道看的清清楚楚。
　　看着这灯光，苏念只有一个想法——奢侈！
　　上面的那些层，每隔十米左右才有一个灯，灯还不是很亮。
　　倒是也有亮的灯，可平时根本舍不得开，只有在一楼有集会的时候才会开，那个时候才能感受一下灯火通明的气息。
　　哪像是这里，一条不知道多久才有人走的通道，竟然都灯火通明！
　　走到尽头处后，男人停在了门前，“秦长官，苏念已经带来了。”
　　沉默了好一会儿之后，门内才有声音传来。
　　“让苏念进来。”

第293章 靠着京墨和巫月才过上好日子的苏念
　　男人闻言，侧过身看向苏念，“长官让你进去。”
　　都已经走到门口了，苏念当然不会临阵退缩。
　　看了一眼男人，苏念就走到门口。
　　门是虚掩着的，轻轻一推就开了。
　　开门进到里面，到处都是银光闪闪。
　　倒不是因为这屋子里有银子，而是这屋里不管是墙面屋顶好还是地面，全都是银色的。
　　看着这样的屋子，苏念就忍不住吐槽。
　　为什么都要把房屋弄成银色的？
　　难不成是这样的看起来比较有科技感？
　　苏念正想着，就又听到了刚刚的那个声音。
　　“既然进来了，怎么不往里面走？还要我去请你吗？”
　　苏念挑了挑眉，“不就是你让人把我请过来的吗？”
　　说着，苏念抬脚继续往里面走。
　　越是往里面走，东西就越多。
　　各种不知名的设备都在运转着，也不知道到底都有什么作用。
　　苏念还在想着这些设备的作用，就见前面一个银色的老板椅转了过来，上面坐着一个男人，直直的朝着她看了过来。
　　男人是比较浓郁一些的长相，气质又偏向阴柔，身材也偏瘦，完美的诠释了什么叫做男生女相。
　　这还不是最重要的。
　　最重要的是，男人留着的齐肩的碎发是银色的。
　　鬓边的银色长发卷曲着，配着他红色的眼瞳，看起来妖艳至极。
　　在末世之前，信息足够畅通的时候，苏念也不是没在网上见过这种长相的人，但是那些人和眼前这个男人比起来，多多少少都缺少了一些什么。
　　具体缺少了什么，还不等苏念想清楚，就见眼前的男人勾起唇角笑了起来。
　　“自我介绍一下，我叫秦曵，是这个地下安全基地的首席长官。”
　　苏念静静的看着秦曵，并没有说话，只等着秦曵继续往下说。
　　秦曵的手肘撑在椅子的扶手上，修长的手指扶着下巴，“今天请你过来，其实也没有什么别的意思，只是好奇你这个人。
　　你能让京墨和巫月，都心甘情愿的跟在你的身边，我就特别好好奇，你到底是个什么样的人。
　　现在人是见到了，但.....”
　　秦曵仔细的看了看苏念，“除了长相身材还可以，倒是看不出有什么特别的地方。
　　你能不能帮我解惑，告诉我一下，京墨和巫月，为什么会心甘情愿的跟着你？”
　　在看到秦曵长相的时候，苏念就已经猜出了秦曵的身份。
　　只是秦曵的这一番话，多少还是有些出乎苏念的预料。
　　秦曵把她「请」过来，想到的就是这个？
　　不说秦曵自己信不信这话，至少苏念是不信的。
　　苏念左右看了看，找了个顺眼的位置，直接坐了下来。
　　秦曵坐着她站着，秦曵问话她回答，她还真的没这个兴趣！
　　苏念坐下后，这才朝着秦曵看去，“我还真的不知道为什么，要不你帮忙找一找原因？找到了告诉我一声就行。”
　　“呵呵呵！”
　　秦曵低声笑了起来，声音有些低柔，“进入地下安全基地这几个月，你都挺老实的，有人找麻烦，也只是口头上怼回去，我还以为你是胆小怕事，现在看来，好像是我误会了。”
　　怼那些不知所谓的路人，可能是胆小怕事。
　　可是张口就敢对他这么说话，那就是胆大包天了啊！
　　苏念懒得跟秦曵说废话，“还有什么事儿吗？要是没有我要回去了。”
　　“别着急！”秦曵笑着开口，“你也不用担心回去的晚了，他们找不到你着急。他们现在都忙着呢，没有几个小时，估计是没有可能回去的。”
　　闻言，苏念眯了眯眼，“这么说，是你给他们安排的事情了？”
　　“那是当然！”
　　让人绊住京墨和巫月，再让人把她「请」过来，若说只是为了问几个问题，苏念是无论如何也不相信的。
　　“你准备的这么充足，怕不是要随便问我几个字这么简单吧？”
　　秦曵赞赏的看了苏念一眼，“还是挺聪明的，既然如此，那我也就不拐弯抹角，直接直说了。
　　你说服京墨和巫月，跟我联手，将第四基地打造成蓝星最大的基地，到时候，我什么地位，你们就是什么地位，我有什么，你们就有什么，怎么样？”
　　听着秦曵这一番话，苏念不禁对秦曵刮目相看。
　　从星际来的人，她也算是见过好几个了。
　　有这样想法的，却只有秦曵一个。
　　这是觉得单打独斗不行，自相残杀也不可取，所以想要拉他们做同盟了？
　　苏念饶有兴致的看着秦曵，“你真的想要拉入伙的，应该只有京墨和巫月吧，为什么不直接找他们两个说？”
　　“说你聪明，你还真的很聪明！”秦曵毫不吝啬自己的赞赏，“我原本也是想直接找他们两个的，但是这么长时间观察下来，我发现，你们三个人当中，真正做主的是你，既然这样，我就不费那个事儿了，直接找你不是更好。”
　　“那我要是不同意呢？”
　　“你同不同意的，其实也不是那么重要。”
　　秦曵收回手，身子也坐的直了一些。
　　“你要是同意，那当然更为顺利，你要是不同意，那我只能请你住到一个安全的地方，再跟他们两个人好好的聊一聊了。
　　你放心，我给你安排的地方还是很好的，安全又舒适，吃喝也不愁。
　　你有什么要求，都可以提出来，只要能满足的，我都会尽量满足你的。”
　　对于秦曵这话，苏念只觉得嗤之以鼻。
　　说的好听，其实不就是囚禁吗？
　　能将囚禁说的如此大义凛然，秦曵也是个人才了。
　　苏念轻笑一声，“你说的是挺好的，只可惜我不喜欢被人关着，也不喜欢和不了解的人合作......”
　　苏念的话还没说完，秦曵已经冷下脸来，“苏念，你一个没什么本事的蓝星人，靠着京墨和巫月才能过上这种好生活，你有什么资格拒绝我？
　　要不是看在他们两个的份儿上，我看都不会多看你一眼，会跟你好商好量的说话，你不要给脸不要脸！”
　　PS：
　　四章更完啦！
　　天晴不知夏去,一雨方觉秋深。昨晚下了一晚的雨，今天就凉飕飕的，天气忽冷忽热，大家注意别生病哦！爱你们！

第294章 杀你取空间
　　苏念冷眼朝着秦曵看去，“这话我也想送给你，不要给脸不要脸，现在让我回去，这事儿我还能不跟你计较，不然——”
　　“不然怎么样？”
　　“不然我就只能自己回去了。”
　　秦曵闻言顿时低低的笑出声来，“我还以为你要说什么狠话，没有想到却是说的废话。苏念，你以为我这里是什么地方，是你想来就来，想走就走的吗？”
　　放狠话这事儿，从来都不是苏念的强项。
　　在苏念看来，能动手的时候，那就别哔哔。
　　此时自然也是一样的。
　　苏念站起身，转身朝着门口走去，“那你就看看，我是不是能够走出去好了。”
　　看着苏念转身离去的背影，秦曵依旧牢牢地坐在椅子上，丝毫没有要站起来的打算。
　　苏念虽然没有回头，也没有看到秦曵现在的表情，但是心中也一直在警惕着。
　　就在苏念距离门口还有几米的时候，脚下咔吧一声轻响。
　　苏念心中暗道不好，当即就要闪开，可是周身几米之内的地面，都随着中间一道缝隙的裂开，变成了两扇向下开的大门。
　　电光火石之间，苏念也反应了过来。
　　绝对不能掉下去！
　　虽然不知道下面究竟有什么，但只想也知道，肯定不是什么好去处。
　　苏念顾不上别的，直接从空间里取出了金刚爪，朝着秦曵所在的方向射出去。
　　倒不是苏念觉得秦曵会救自己，而是秦曵那边的东西比较多，金刚爪更容易有着落点。
　　说起来很慢，但这一切其实只发生在十几秒间。
　　地面上已经出现了一个大洞，苏念手拉着绳索，被吊在了半空中。
　　苏念朝着下面看了一眼，因着这屋子里灯火通明的缘故，能清楚的看到下面的情形。
　　在地面距离下面的距离有好几米，地面上密密麻麻的全是钢刺。
　　如果刚刚直接掉下去，苏念可以确定，她必定会当场去世。
　　就是不知道这次死了，还能不能再重来一世。
　　这念头只在苏念的脑海中闪现了一下，就被苏念抛到了脑后。
　　她现在虽然吊在这里，却并不代表安全了，要立即上去才行。
　　好在这几年来，不管身处何地，只要条件允许，苏念就没断过训练。
　　哪怕现在没有任何的着力点，只能拽着一根绳索晃晃悠悠的往上爬，苏念的速度也丝毫不慢。
　　几十秒后，苏念顺利的爬了上去。
　　转身去看，从她所处的位置到大门口，已经没了路，想要走出去根本不可能。
　　“反应能力倒是挺快的。”
　　秦曵的声音悠悠传来，苏念转头朝着秦曵看了过去。
　　刚对上秦曵那一双猩红色的眼睛，就听秦曵又道，“虽然你的身手不错，但我还是更好奇，你的金刚爪是哪儿来的。这么大的东西，你刚刚应该没有带在身上。”
　　秦曵说着，红色的双眸几乎在闪光，“之前我还不明白，京墨和巫月这样的人，为什么会心甘情愿的待在你身边，还以你为中心，现在看来，是我之前了解的不够全面。
　　他们一个有天生的武器空间，一个有天生的辅助空间，像是他们这样的人，就算是在星际，也是不多见的。
　　你一个蓝星人，竟然也有空间，还真的是有意思！
　　刚好我也在研究，怎么才能拥有一个空间，虽然不知道你的空间是什么属性的，但如果能把空间从你身上剥离出来，那我是不是自己用？
　　想来到时候，京墨和巫月，也不会介意换一个队友。
　　毕竟我们三个来自同一个地方，有着一样的理念，才能更合拍！”
　　秦曵越说越是兴奋，就连那一双妖异的红眸，也开始放光。
　　听着秦曵的话，苏念却只觉得他在做梦。
　　一个爱做梦的疯子。
　　当着她的面，说要把她拿去做研究，还要将她的空间挖出来据为己有，这是真的当她死了吗？
　　在刚知道第四基地有星际来客的时候，苏念是没想着要把人怎么样的。
　　毕竟有京墨和巫月在前，苏念也知道，并不是每一个星际来人，都不是好东西。
　　可现在看来，不好的东西还是更多一点。
　　就比如眼前这个。
　　已经被秦曵发现了空间，苏念自然也不再隐藏空间的存在，直接从空间里拿出了一把枪。
　　看到苏念手中突然出现的银色的枪，一直显得漫不经心的秦曵，猛然坐直了身体，眼中红光大盛。
　　“这东西，是京墨给你的吧？他对你倒是真的信任，竟然连这种东西都给你。
　　以前只听说过京墨，却从来都没有见过，我还是以为他是个多厉害的人物，现在看来，也不过如此。
　　将自己的武器交到别人的手中，这简直是我见过最蠢的人。
　　这和把自己的名交给别人有什么区别？”
　　苏念食指轻轻的放在扳机上，“有没有人跟你说过，你的话真的很多，也很吵！”
　　就算在星际的时候没有听说过，可都来了蓝星这么久了，难道秦曵就没有听说过那句最经典的话吗？
　　苏念没有任何犹豫，枪口瞄准了秦曵的头，直接了当的扣下了扳机。
　　子弹无声的飞射而出，直直的朝着秦曵冲了过去。
　　坐在那里的秦曵，却是动都没有动，丝毫没有要躲的样子。
　　苏念知道，秦曵这绝对不是活够了，而是因为他有足够的自信，有自己的保命手段。
　　就在子弹要到秦曵的面门时，从秦曵的另一侧射出了一道激光，直接打在了子弹上。
　　子弹顷刻间化为乌有。
　　到了这个时候，秦曵才笑了起来，“我既然敢坐在这里，让你有机会开枪，怎么会一点准备都没有呢？
　　苏念，就算你有京墨给的枪又怎么样？放弃吧，你根本伤不了我分毫。
　　你要是现在改变主意，我还能原谅你一次，给你个机会，之前承诺你的那些，也依旧做数，你觉得怎样样？”
　　苏念并没有开口回答，只是不断的扣下手中的扳机。
　　虽然没有声音。
　　但是，这就是最坚定的回答！
　　一颗颗子弹飞射而出，全都朝着秦曵的面门而去。

第295章 没关系，我还有更大的
　　和之前的那一颗子弹一样，每次子弹快要接近秦曵的时候，都会被从一旁激射而来的激光化为齑粉。
　　见此情形，苏念就放下了手。
　　秦曵看着面无表情的苏念，脸上露出了得意的笑，“苏念，不要白费力气了，你是打不到我的，我既然敢把你带来，难道会一点准备都没有吗？”
　　看着满脸得意的秦曵，苏念也笑了起来。
　　“我刚刚那几枪，也没有想要打到你。”
　　秦曵听到苏念这个回答，却是根本没有当成一回事儿。
　　“你就算否认，也没有用，死要面子是没有任何用处的。”
　　苏念摇了摇头，将枪在手上转了转，“在这并不是死要面子，我刚刚打了几枪，你都没有站起来，是为什么呢？是不是因为，你根本不敢站起来？
　　因为只要你一站起来，你就没有任何防御的手段了。”
　　苏念的话才刚刚说完，就见秦曵脸上的表情顿时变了。
　　苏念见此，勾了勾唇角，“既然你这个激光这么有用，那就让我看看，它到底能抵挡多少颗子弹。”
　　说着，苏念手中的手枪收了起来，换成了冲锋枪。
　　和手枪比起来，当然是冲锋枪的威力更大，射程更短。
　　一颗颗子弹，就像是豌豆射手进化到最终形态之后，不停的被喷射而出，直直的朝着秦曵飞射而去。
　　这些子弹和之前的那些子弹一样，全都只还没接触到秦曵，就全都化为了齑粉。
　　不过是一两分钟的功夫，苏念就已经打出了去了几十上百发的子弹。
　　这些子弹的粉末，飘飘洒洒的落在秦曵的脸上，头上和身体上。
　　而秦曵的脸上，早就已经没有了笑容，一张脸冷的如同冰雕一般。
　　苏念打出最后一发子弹之后，就停了下来。
　　秦曵偷偷地松了一口气，“怎么不打了？是没有子弹——”
　　秦曵的话还没有说完，就见苏念收起了冲锋枪。
　　但是下一瞬间，苏念的肩膀上就出现了一个炮筒。
　　苏念站在那里，单手扛着炮筒，冲着秦曵笑了笑，“我也看出来了，你的防守能力是真的挺强的，既然这样，那我就放心的使用这个了。”
　　秦曵，“......”
　　秦曵脸皮抽了抽，在说话的时候，声音多少显得有些咬牙切齿，“你竟然要用这个！你知道这个威力有多大吗？”
　　苏念点头，“我当然知道！”
　　“知道你还用？”
　　若是激光抵挡不住，不仅他要死，就是苏念也逃不掉。
　　苏念是疯了吗？
　　相较于脸色极为难看的秦曵，苏念脸上的表情就轻松多了，说话的时候，声音里都带着笑意，“没事儿！你要对自己有信心，我也对你有信心，让我来看看，你能扛的住几炮。”
　　“你——”
　　秦曵才刚刚说了这么一个字，就见一颗炮弹朝着自己轰了过来。
　　哪怕知道有激光会保护他，可是在看着那炮弹朝着自己冲过来的时候，秦曵还是下意识的动了动身子。
　　这是一种本能，本能的想要逃跑。
　　但是到了最后关头，秦曵还是忍住了。
　　不跑还能活，要是真的跑了，那就只有死路一条了。
　　和之前将子弹化为齑粉不同，这次虽然依旧抵挡住了，但是显然情况有些不妙。
　　粉尘纷纷扬扬的洒下来，其中还有一些碎块。
　　这是....激光能量不足！
　　秦曵心中一个咯噔，刚想要开口，可抬头朝着苏念看去，就见又是一颗炮弹朝着自己轰了过来。
　　这次炮弹依旧被挡住了，可是却是一大块一大块的掉落在地上。
　　看起来，就像是这炮弹的质量不行，飞到一半之后，再也支撑不住，自己四分五裂了。
　　秦曵看的睚眦欲裂，再也不敢有任何的迟疑，直接就开了口，“你住手！”
　　苏念没有再发射炮弹，冲着秦曵挑了挑眉，“怎么了？是不是觉得这炮弹太小了，太没有意思？
　　没有关系，我还有更大的！”
　　京墨在蓝星上，没有办法倒卖武器。
　　但是作为一个武器商人，职业习惯还是在的。
　　在看到有什么好的武器新型武器，或者是感兴趣的武器时，京墨都会给苏念看，两个人商量一番，就会直接买下来。
　　一部分放在京墨的空间里，还有一部分，放在苏念的空间里。
　　别的不说，苏念的空间里，大大小小的武器属实不少。
　　要不是苏念还没活够，直接和秦曵同归于尽，那也就是分分钟的事情而已。
　　若是五分钟之前，苏念说这样的话，秦曵肯定是嗤之以鼻。
　　但是现在，听到苏念说这话，秦曵却只觉得浑身一紧。
　　他知道，苏念说的是认真的。
　　秦曵想要扯一扯嘴角露出一个笑，可是脸上的皮肉已经僵硬，根本露不出什么笑容。
　　秦曵尝试了几次，正要放弃，就听苏念嫌弃的说，“有话就直说，不知道的还以为你是要抽风呢！”
　　闻言，秦曵深吸一口气，“苏念，之前的事情，都是误会，有什么事儿，不如我们好好说？何必非要动枪动炮呢？”
　　“误会？”苏念冷笑一声，“你弄那么大一个陷阱，我差点被串成人肉串，你现在跟我说是误会？”
　　“......你现在不是好好的吗？”
　　“那是我自己有本事。
　　我凭本事开炮，你凭本事躲不就行了吗？我看你的本事还是挺大的！”
　　秦曵深吸一口气，“这么说来，你是不愿意就此停手了？”
　　“当然！”
　　“好！希望你不要后悔！你该不会以为，我只有防护手段，没有攻击手段吧？你——”
　　不等秦曵把话说完，苏念已经一炮轰了过去。
　　秦曵有没有攻击的手段都没关系，让他没有机会用就可以了！
　　激光的能量大概是真的被消耗的差不多了，这一次，炮弹炸裂成两半，重重的落在了地上，黑灰直接落了秦曵满头满脸。
　　看着秦曵那狼狈的样子，苏念无缝切换，将炮筒收进了空间里，再次拿出了冲锋枪，朝着秦曵疯狂扫射。
　　子弹刚刚冲过去的时候，还会被激光挡住，最后无力的落在地上。

第296章 少看点电视剧
　　但是也没用多长时间，挡了十几颗子弹之后，激光再也没有出现。
　　而冲锋枪的子弹还在不停的朝着秦曵飞射而去。
　　一切发生的太快，不过是十几秒的时间。
　　秦曵还没扒拉开满脸的黑灰睁开眼睛，就听到了叮叮当当的声音。
　　听见这声音，苏念挑了挑眉。
　　穿了防弹衣？
　　倒是也正常。
　　虽然接触的时间不长，但是苏念也看出来了，这个秦曵是个怕死的，防护的手段不少。
　　苏念双手微微上移，枪口对准了秦曵的头。
　　秦曵才刚刚睁眼看过来，苏念就已经扣下看了扳机。
　　突突突！突突突！
　　割韭菜都没有苏念的子弹快。
　　秦曵看着越来越近的子弹，瞳孔逐渐放大，眼白很快就被红色的瞳仁所取代。
　　这一次，再也没有了激光阻拦，子弹没有任何意外的穿破了秦曵的头。
　　一颗子弹穿破了秦曵的头，留下了一个洞。
　　剩下的子弹排着队从洞中穿过，发出了咻咻咻的声音。
　　苏念收起枪，盯着秦曵看了一会儿，颇为赞赏的点了点头，“坐着死还是有好处的，至少不会在死了之后倒地不起，稍微体面一些。”
　　苏念这话才刚刚说完，就听到身后响起了笑声。
　　这声音很是耳熟，不正是巫月的吗？
　　苏念什么都没说，只是转头朝着声音传来的方向看去。
　　一转头，就看到了站在门口京墨和巫月。
　　这个时候看到他们两个人，虽然在预料之外，但却在情理之中。
　　苏念进了这屋里之后，并没有关门。
　　她和秦曵在屋里闹出了这么大的动静，外面站着的男人不应该听不见才对。
　　可那男人没有任何的动静，不是已经走了，就是已经走了。
　　苏念冲着两个人扬了扬眉，“什么时候过来的？”
　　京墨笑着回答，“在你第一次掏出冲锋枪的时候。”
　　那来的还挺快的。
　　从另一个角度来看，秦曵真的很没用啊！
　　还说什么能拖住京墨和巫月几个小时，事实证明几十分钟也没有拖住。
　　不过这也很正常。
　　秦曵但凡有点用，此时也不会头顶一个大洞的坐在那里了。
　　巫月瞥了一眼身边的京墨，对着苏念跳脚，“有什么话，能不能让我们进去之后再说？”
　　“可以！”
　　苏念看了一眼地上的洞，并不知道开关在哪里，也没有去找，直接从空间里找出了一大块铁板。
　　铁板直接横铺在洞上，巫月和京墨踩着铁板就走到了苏念的身边。
　　见京墨朝着秦曵那边看了一眼，苏念有些好奇的问道，“认识？”
　　京墨摇头，“不认识。”
　　对于京墨这个回答，苏念一点也不觉得奇怪。
　　苏念早就知道了，认识京墨的星际人有很多。
　　但是京墨对于这些人毫无印象。
　　除非这些人和巫月一样，京墨才可能有些许的印象。
　　巫月摸着下巴，盯着秦曵看了好一会儿。
　　她好奇的倒不是秦曵，而是秦曵坐着的椅子，以及后面的那个巨大的机器。
　　刚刚在门外的时候，巫月可是看的清清楚楚，那激光就是从那大机器里面发射出来的。
　　巫月双眼盯着看，抬脚就朝前走了过去。
　　走到椅子边上的时候，巫月停了下来，盯着坐在椅子上的秦曵看了看。
　　秦曵已经凉透了，但是一双血红的眼睛还睁着。
　　不过巫月久经战场，什么样的死人没有见过，根本不当一回事儿。
　　盯着看了一会儿，巫月直接凑近了秦曵的脸。
　　苏念刚一转头，就看到了这一幕，惊的倒抽了一口凉气。
　　“她什么时候有这样的癖好了？”苏念问京墨。
　　京墨闻言，朝着巫月看了一眼，“不知道，可能一直都有。”
　　巫月虽然和两人之间有一定的距离，但又不是聋了，把两个人的话听的清清楚楚，瞪圆了一双眼睛朝着两个人看来，“说什么呢！谁有癖好了？我只是想看看他这一双眼睛，是原本就这个颜色，还是戴的美瞳。”
　　“那你看出来了吗？”苏念配合的问了一句。
　　“看出来了，是真的。”
　　巫月说着站直了身体，抬起手，修长的手指拂过鬓边的假发，“还是银色的瞳孔好看，你们觉得呢？”
　　苏念微笑，“你喜欢的最好看。”
　　这样一个死亡问题，苏念还是给了也一个满分回答。
　　不会是她苏念啊！
　　巫月轻哼一声，“心口不一，你肯定觉得京墨的瞳孔最好看。”
　　苏念有些好奇的看着巫月，“你为什么这么觉得？”
　　“因为你的瞳孔和京墨的瞳孔一样啊！”
　　这个回答......好像也没有什么问题！
　　巫月说完就没再纠结这个问题，转过身继续朝前走，去看那个大机器去了。
　　苏念没跟上去，而是问京墨，“你怎么知道我在这儿的？”
　　京墨笑着在苏念的头上摸了摸，“今天的工作和以往的工作有些不同，还多了两个陌生人，我觉得不对劲，就直接把他们都绑了，拿着枪抵着头问出来的。”
　　苏念，“！！！”
　　不愧是你！
　　想到自己在家里留的字，苏念忍不住又笑了起来，“我出来之前，还学着电视剧里的样子，在家里不起眼的墙面上刻了字，想着等你们回去看不到我，在家里搜查一番，然后看到那个字，再顺藤摸瓜找我......”
　　京墨大手轻轻的抚摸着苏念的头，“乖，以后少看点电视剧吧！真的要是那样，估计不等我们到家，你已经把他解决了，然后去敲我办公室的门，问我为什么还没回家了。”
　　苏念深以为然的点头，“说的有道理！我也是这么认为的！”
　　两个人正说着，就听到了砰砰两声。
　　转身看去，就见巫月正用手拍着那个大机器，“这东西....我以前怎么没有见过？京墨，你见过吗？”
　　京墨摇了摇头，“星际那么大，东西那么多，没有见过也正常。想知道是什么，就先收起来，回头问一问。”
　　巫月深觉有理，看向苏念，“快来快来，把这个收起来！”
　　PS：
　　今天三章！
　　晚安啦！

第297章 到我家去坐坐
　　苏念走上前去，直接将那个大家伙收了起来。
　　虽然他们三个人都有空间，但是要论空间的灵活性，苏念要是自称第二，就没人敢称第一了。
　　收完了这一个，苏念又看向了这屋子里的其他的机器。
　　苏念是看不太明白这些都是什么。
　　术业有专攻，这事儿自然是交给京墨了。
　　京墨看了一圈，给出了定论，“都是一些科研仪器，说有用也有用，说没用也没用，主要是看给谁了。”
　　听到这话，苏念瞬间就明白了京墨的意思，这些东西对他们三个人来说没用。
　　既然没用，苏念也就没有再看这些东西一眼。
　　秦曵是已经解决了，接下来该怎么办？
　　京墨和巫月过来，肯定也闹出了不小的动静，这对第四基地来说，肯定也是一件不小的事情。
　　很多时候，杀人才是最简单的，难的是接下来的事情怎么办。
　　正当苏念皱着眉头想这件事儿，还没想出个所以然的时候，就听到京墨开了口，“不用忧心，事情我已经安排的差不多了。”
　　“？？？”
　　苏念满脸疑惑的看向京墨。
　　京墨能猜出她的心中在想什么，苏念一点也不觉得奇怪。
　　两个人都相处这么几年了，早就彼此了解了。
　　但京墨能在这么短的时间内找过来，已经是很厉害的事情了，现在竟然连后续的事情都安排好了？
　　对上苏念那满是疑惑的视线，京墨笑着开口解释，“还记得申城吗？咱们回来之后，我和他联系了几次。”
　　苏念，“......”
　　京墨这话虽然有些出乎苏念的预料，但是仔细的想想，也完全在情理之中。
　　京墨知道她不喜欢和太多的人有太多的接触，但有些事情却要防患于未然，自然会提前准备。
　　大概京墨和申城也没有想到，事情竟然来的这么急这么快。
　　之前的事情苏念不在意，也不想多问。
　　她现在在意的只有一件事儿，那就是京墨和申城准备怎么办。
　　似乎是看出了苏念的疑惑，不等苏念开口询问，京墨就直接开口解释了。
　　“申城和荆初雪都是有抱负的人，就算别人不给他们机会，他们也会自己创造机会。”
　　这话苏念倒是十分的赞同。
　　毕竟申城来了地下安全基地没多久，就混上了个副队长。
　　假以时日，肯定不止于此。
　　京墨笑了笑，“我给他机会，他肯定会抓住，现在秦曵也没了，趁机将基地握在手中，成为掌权者，自然而然就能给他们的女儿更好的生活了。”
　　为人父母者，当然想要给孩子更好的生活，更全面的保护。
　　在和平年代，倒不一定要掌权。
　　可是现在这种环境里，手中有权利总比没有权利要好的多。
　　想想申城和荆初雪那两个人，苏念缓缓点了点头，“基地要是真的到了他们两个手里，对我们来说，或许还是一件好事儿。”
　　三人没有继续在这儿多待，很快就走了出去。
　　出了大门之后，苏念还不忘了把那个大铁皮给收起来。
　　一路往上走的时候，并没有遇到什么人。
　　直到离开了最后一层，才终于看到了人影。
　　不过这些人神色匆匆，一个比一个忙碌，根本没人过多的注意苏念三人。
　　看着这一幕，苏念清楚的明白了，什么叫做人走茶凉。
　　几十分钟之前，这些人还都对着秦曵唯命是从，可现在秦曵的尸体还没彻底凉呢，他们就着急为自己寻找出路去了。
　　但这也是可以理解的。
　　末世之中，人人所求，不过是能够好好活下去而已。
　　能活着就不错了。
　　能活的好那当然更好！
　　至于统领他们的究竟是谁，对他们来说并不是那么的重要。
　　一路往上走，看着不少人来来去去，苏念心中的感觉越发的复杂。
　　回到屋里，关上房门，苏念拿出沙发，三人分别落座。
　　坐下后，苏念说出了一路上思索之后的决定。
　　“以后，我不想住在地下了。”
　　在今天之前，苏念也不觉得住在地下有什么不好。
　　可是经过刚刚的事情之后，苏念却是再也不想住在地下了。
　　不为别的，只因为万一发生什么事儿，不好施展手脚。
　　苏念此话一出，立即就得到了巫月的赞同。
　　“哎呀！咱们两个想到一块儿去了！我也不想住在地下了。”
　　虽然只要有苏念在，不管是地下还是地上，他们都能把屋子里面布置的温暖舒适。
　　但是在地下生活了这么长的时间之后，巫月再也不想生活在阴冷潮湿的地下了。
　　听到巫月这话，苏念又看向了京墨，“你怎么想的？”
　　京墨一脸的笑，闻言温和的开了口，“你的想法就是我的想法，当然是你住哪儿我住哪儿。”
　　京墨这回答，苏念丝毫不觉得意外。
　　巫月虽然撇了撇嘴，但是却没说什么，只是问苏念，“不住在地下安全基地了，那我们住在哪儿？”
　　苏念换了个舒服的姿势窝在沙发里，“先不着急，等申城或者荆初雪找上门来再说。”
　　申城和荆初雪是比较能干的，两个人也没让苏念等太久，三天之后就上门了。
　　申城敲的门，荆初雪抱着孩子站在后面。
　　看着站在门口的一家三口，苏念却没侧身让步，也没说让三人进屋。
　　苏念不知道他们什么时候来，自然也没有把客厅的东西收起来，现在实在不适合让他们进屋。
　　好在申城一开口，就解决了这个难题。
　　“你们现在有时间吗？要是有时间，就去我家里坐坐，有些事情想要跟你们说。”
　　这次苏念没有任何犹豫，直接就点头答应了下来，“可以。”
　　里面的巫月和京墨都听到了声音，不用苏念喊，两人就接连走了出来。
　　几分钟之后，苏念三人就来到了申城和荆初雪的家。
　　这房子在苏念他们下面那一层，格局什么的也都差不多。
　　里面的家具摆设不说多好，但是至少比一部分人强很多。
　　客厅里还摆着木制的沙发，虽然没有什么雕花，但至少结实耐用。

第298章这一趟势在必行
　　几人落座之后，申城就直接了当的开了口。
　　只看申城那一张臭脸就知道他的性格，根本不是那种会客套的人。
　　他一开口，就直奔正题。
　　“京墨，谢谢你，要不是你给了机会，我也不可能这么快就将基地握在手中。
　　按照咱们之前说好的，你想要什么尽管提，我都会做到的。”
　　心中有所猜测是一回事儿，真的亲耳听到，又是另外一回事儿。
　　哪怕知道申城不是个简单的人物，可是给他一个机会，他竟然三天就把基地给拿下了，是真的厉害啊！
　　不过这也从侧面说明了，申城定然之前就已经有所准备了。
　　他来第四基地的时候，可是带着不少人的。
　　虽然来了地下安全基地之后，苏念就没见过了，但是那些人肯定不是死了，应该是分散渗透了。
　　自身做好准备，等到有了机会，就能一举成功了。
　　京墨闻言笑了笑，“道谢就不用了，还是说点实际的比较好。
　　之前的那辆车，测试已经合格，我会在两个月之内再造出一辆，那辆车归我。”
　　申城闻言，没有任何犹豫，直接就答应了下来，“可以。”
　　对于申城这么痛快，京墨也是十分满意的，“雪果的事情你打算怎么办？”
　　“去第一基地换。”申城道。
　　“到时候我们会开车跟着一起去，燃油基地负责。”
　　“可以。”申城再次答应。
　　“新型的粮种和营养剂，可以用来交换，现在顾不上没事儿，等以后能顾得上了，你要去给第三基地交换。”
　　“好！”
　　该说的都说完了，申城也全都答应了下来，京墨也没什么想说的了。
　　一直坐在一旁没有吭声的荆初雪，这个时候轻声开口，问出了心中的一个疑惑。
　　“你们离开之后，还回来吗？”
　　这次不用京墨开口，苏念就直接摇了摇头，“不回来了。”
　　苏念此言一出，就见荆初雪抿了抿嘴。
　　这个动作，再加上荆初雪复杂的眼神，苏念一时之间倒是弄不清楚荆初雪到底是什么意思。
　　这是希望他们回来，还是希望他们不要回来？
　　苏念只纠结了一瞬，就把这个问题抛到了脑后。
　　不管荆初雪心中究竟是怎么想的，其实都不重要。
　　因为不管荆初雪到底希望不希望他们回来，他们都不会回来了。
　　该说的都说完了，苏念觉得也没有继续待下去的必要了。
　　苏念刚要说走，荆初雪怀中的孩子就朝着苏念看了过来，“咿呀……”
　　突然听到这个声音，苏念愣了一下，朝着那小姑娘看了过去。
　　刚对上小姑娘幽黑的双眸，小姑娘就冲着她咧开了嘴，露出了一个无齿的笑容。
　　看到这样灿烂的笑容，苏念微微一愣，随即也跟着笑了起来，“真是个可爱的小姑娘。”
　　这世上，大概任何一个母亲，都喜欢听别人夸赞自己的孩子。
　　荆初雪听到苏念这话之后，清冷的面容上也带上了笑容，眉眼更是十分温柔，“是，她却很可爱。”
　　虽然小姑娘很可爱，但是苏念也没有留太久，很快就站了起来，“事情已经谈完了，那我们也就先走了。”
　　不是苏念铁石心肠，而是接触的越多牵挂越多。
　　现在这种环境之下，有太多的牵挂，并不是什么好事。
　　回到家里后，巫月直接就把自己摔进了沙发里，“一想到两个月之后就要离开，我就觉得浑身轻松。”
　　听到这话，苏念也跟着笑了起来，“听到你这么说，我也觉得浑身轻松。”
　　从这天之后，京墨和巫月再次忙碌了起来。
　　不过为了防止之前的事情再次发生，两个人并不会一起出门，而是总要留一个人在家里陪着苏念。
　　对此，苏念觉得有些好笑，又无奈。
　　她又不是什么手无腹肌之力的小姑娘，她是有能力可以自保的！
　　但是这话苏念也只是在心中想一想，并没有真的说出来。
　　苏念知道，京墨和巫月都是关心她，所以才这样做。
　　对于他们两个的关心，她好好接受就行了，没有必要非要争出个长短。
　　这两个月的时间，苏念也没有闲着。
　　苏念又把物流箱拿了出来，每个房间里都放了几个，里面种的不是土豆地瓜就是玉米。
　　闲着也是闲着，多种一些作物出来，总比什么都不做要强。
　　两个月的时间转眼即逝，万事俱备，只剩出发。
　　在这段时间里，京墨当然不止造出了一辆车。
　　除了属于他们的那一辆，是京墨新手打造的，剩下的自然有程斌带着人来做，京墨只需要在一旁监工就可以了。
　　出发的时候，除了他们这辆车之外，还有十辆车。
　　十一辆车整整齐齐的排成一个列队，如果不是视线不好，这一幕看起来肯定十分的炫酷。
　　不过，现在这种情况下，也没有人会去在意这一点。
　　大家坐在车上，根本没有任何想要下车的想法。
　　外面火山灰依旧弥漫，远处的火山似乎还在酝酿，随时都有可能爆发。
　　为了以防万一，药剂一定要准备充足。
　　所以去第一基地这件事，势在必行。
　　一辆车里可以坐十个人，但并不是每辆车上都坐满了。
　　他们想要交换雪果，自然要带足够的粮食过去。
　　除了两辆车上满员之外，其他的八辆车上，都只各自坐两个人，剩下的地方没有安装座椅，全都被堆满了物资。
　　京墨为他们三人量身打造的这辆车，内部的构造和前面那些又有所不同。
　　除了卫生间之外，还增加了一个厨房，后面是一张大床，就连卡座也可以变成床，和一辆C型房车的内部十分相似。
　　苏念这还是第一次亲眼看到这辆车，只觉得万分的满意。
　　“有了这辆车，以后不论我们去哪儿，都不用再担心安全问题了。”
　　这一辆车的安全系数，比他们换回来的装甲车还要高，功能却要比装甲车更加的齐全。
　　巫月也很是满意，言语之中还有些可惜，“要不是太小了，咱们直接住在车里也不错。”

第299两个人加起来一百多岁了
　　苏念闻言，笑着看向巫月，“没事儿，等以后我们找到了定居的地方，我和京墨住房子，你就住在车里。
　　这么大的车，对于我们三个人来说是有点小，但是对于你一个人来说，却是足够了。”
　　听到这话，巫月瞪圆了一双眼睛看像苏念，腮帮子都鼓了起来。
　　瞪了一会儿之后，巫月才嘿嘿的笑出声来，“让我一个人住车里，你就不担心我直接开着车跑了？”
　　苏念惊讶的看向巫月。
　　看到苏念这惊讶的表情，巫月顿时得意起来。
　　只是还没等巫月得意多久，就听苏念万分感叹道，“你要跑？那岂不是说，以后我能省下不少吃的？”
　　巫月，“？？？”
　　巫月脸上的笑容瞬间消失，比刚刚更加生气了。
　　苏念见此，从空间里拿出了一盒酸奶，又拿出了一桶酸奶伴侣，一边开盖，一边朝着巫月挑了挑下巴，“要来一盒吗？”
　　“要！”
　　苏念原本以为吃了酸奶之后，巫月就会把之前的事情忘掉了。
　　毕竟相处的久了，对于巫月的性格，苏念不说百分百了解，但也八九不离十了。
　　谁知道这一次，巫月吃完了酸奶之后，却是一本正经的看向苏念，“苏念，已经决定好了。”
　　苏念很少看到巫月这样认真的模样，一时之间有些诧异，不过很快也严正以待，“你决定好什么了？”
　　“我决定——”
　　巫月眨了眨眼，“我决定永远都不走，一定要吃穷你！”
　　苏念，“……”
　　亏她还以为，巫月这样认真，是要说什么重大的决定，没想到竟然就是要说这个。
　　但转念一想，巫月这个人什么都不爱，就是爱吃，面对吃这件事的时候，多认真都不为过。
　　苏念也跟着严肃的点了点头，“你这个目标很不错，那你要加油。”
　　巫月一时之间没有反应过来，“什么加油？”
　　“加油活得久一点，不然你大概是吃不穷我的。”
　　“……”
　　和巫月斗嘴有一个好处，那就是能解决旅途上的无聊。
　　不过很快，巫月从苏念这里要走了一堆吃的，就拿出了平板，点开了一部电视剧。
　　不仅如此，巫月还冲着苏念摆了摆手，“赶紧去前面副驾坐着，陪你的京墨去吧。”
　　苏念点了点头，站了起来。
　　京墨一个人在开车，的确无聊了一些，她还是应该去陪着的。
　　只是苏念刚转过身，就听身后又传来了巫月的声音，“不要打扰我看电视剧。”
　　听到这话，苏念迅速身伸手，将巫月的iPad关掉，并一本正经的道，“少看点电视剧！”
　　说完，不等巫月说话，苏念迅速的跑到了副驾那边，还顺手拉上了副驾驶坐后面的隐私帘。
　　这车虽然挺大，但是苏念和巫月刚刚坐着的地方，距离驾驶舱很近，所以两个人的对话，被京墨一字不漏的全都听到了。
　　京墨转头看了一眼苏念，眉眼间全是笑意。
　　苏念看到了京墨的笑，顺口问了一句，“你笑什么呢？”
　　“没什么。”京墨摇了摇头，“只是想着，你们两个的年纪加起来也有100多岁了，可是相处的越久越像是两个孩子了。”
　　苏念，“……”
　　大概是京墨这一两年情话说的太多，苏念都忘了以前的京墨是个怎样的钢铁直男了。
　　现在听到京墨说这么一句，苏念并不觉得生气，反而有一种久违的熟悉。
　　果然不管过多久，他们两个都不会变啊！
　　赶路的日子是很无聊的，但并不是每个人都觉得无聊。
　　苏念他们的车跟在最后面，不用操心找路的事情，不只需要跟着大部队往前走就行了。
　　而在前面领路的人，却是要探查路况，规划路线，就连每天晚上在哪里休息，都要安排的明白妥当。
　　这次带队的人是王庆伟，是申城手底下的人，之前和苏念三人也见过。
　　苏念和巫月跟王庆伟不熟，但是京墨却是和他有过不少的接触，在休息的时候，王庆伟也会过来找京墨商讨一些事情。
　　王庆伟之前并没有去过第一基地，虽然有地图有资料，但是那都是纸上谈兵。
　　而京墨从第一季地里出来的，对于路线什么的肯定更为熟悉，和京墨多多商量准没错。
　　不过王庆伟还是十分有眼色的，每次过来和京墨商讨事情的时候，都是坐在外面，并没有进他们的车。
　　离开第四基地所在的省之前，他们都是穿着防护服的。
　　在离开之后，做了空气的检测，确定没了火山灰，这才脱掉了厚重的防护服和面罩。
　　穿惯了之后，其实也不觉得有什么不方便。
　　可等脱下来之后，却觉得浑身轻松，整个人像是掉了十斤肉一般。
　　他们这次去第一基地走的路线，和当初苏念他们离开第一基地的时候，路线并不相同。
　　因为当初苏念他们离开第一基地的时候，是直奔着第二基地去的。
　　前半段路虽然不同，但走了一半之后，路线也就渐渐重合了。
　　走上熟悉的路之后，苏念心中不免生出了一种异样的感觉。
　　当初离开的时候，虽然和孔建明说过，他们还会回来，但是苏念自己心中也没底。
　　倒是没想到阴差阳错，过了这么久之后，真的要回第一基地了。
　　苏念还以为，自己把情绪掩饰的挺好的，可在两天之后，巫月还是兴致勃勃的凑了过来，“苏念，我怎么发现，这几天你的脸上都写着四个字啊？”
　　苏念才照过镜子没多久，无比确定自己脸上没写字，根本不接巫月这话。
　　可就算苏念不接话，巫月也能继续说。
　　“你的脸上明明白白的写着四个大字——近乡情怯！”
　　都已经这么熟了，苏念自然告诉了巫月，她和京墨是从第一基地出来的。
　　听到巫月这话，苏念抬起手摸了摸自己的脸，又看向了巫月。
　　片刻之后，苏念看着巫月道，“其实你的脸上也写着四个大字！”
　　巫月双手捧着脸，眼巴巴的看着苏念，“是什么是什么？”
　　PS：
　　今天三更！
　　晚安晚安！

第300章 吃虫子
　　“笨蛋美人！”
　　巫月，“？？？”
　　美人她承认，可.....
　　巫月双眼一瞪，气鼓鼓的看着苏念，“谁是笨蛋？”
　　苏念想都不想直接回答，“你！”
　　“既然你都这么说了，那我就让你尝尝笨蛋的厉害！”
　　巫月说着直接扑了上来，两个人瞬间打在了一起。
　　也就是这车的分量足够重，就算两个人在后面闹腾，车子本身也不会受到任何的影响。
　　京墨从后视镜里看了两人一眼，眼中满是笑意。
　　第二天晚上，车子停在了HB省边缘地带。
　　这里距离第一基地已经很近了，京墨和苏念对于路越更熟了。
　　相信用不了几天，就能到第一基地了。
　　之前心中还有那么一丝丝近乡情怯感觉的苏念，现在已经没有时间去深刻的体会这种感情了。
　　原因无他，这里到处都是虫子！
　　时隔这么久，再次看到这么多的虫子，苏念身上瞬间冒出了无数的鸡皮疙瘩。
　　当初离开的时候，这儿就全都是虫子。
　　为什么都这么久过去了，这儿还是全都是虫子？
　　苏念完全不能理解，也没人能跟苏念解释。
　　王庆伟等人都是第一次见到这种场面，从车上下来，一脚踩碎几只虫子，发出爆破声时，一群人都给愣住了。
　　苏念原本还以为，他们这群人会被吓到。
　　毕竟到处都是虫子，密密麻麻的，这场面不仅可怕还十分的恶心。
　　但苏念显然低估了王庆伟等人。
　　王庆伟等人在第四基地，虽说粮食上不算很缺，但是肉却是吃不到的。
　　家禽牲畜的养殖，不同于农作物，对于环境食物等都有要求。
　　基地里养殖的是有，但那都属于极其珍稀的东西，像是王庆伟等人根本吃不上。
　　多年没有吃过肉，现在就看这满地虫子，就像是看到了会跑的肉，一个个双眼放光，别提多兴奋了。
　　苏念三人坐在车里，看着王庆伟带着一群人抓虫子，只觉得叹为观止。
　　巫月满眼都是好奇，她也没有见过这么多虫子呢！
　　星际倒是有虫族，但和这种虫子完全不是一回事儿。
　　真的要比起来，巫月倒也说不好哪个更胜一筹。
　　反正......都挺恶心的。
　　王庆伟等人的兴奋劲儿，在一个小时之后，才逐渐散去。
　　这一个小时的时间，王庆伟他们几人也是收获颇丰抓到了不少的虫子。
　　王庆伟和京墨已经十分熟悉了，拿着一个装满了虫子的布袋子，就走到了他们的车边上，敲了敲车窗。
　　京墨将车窗降下去，还没开口，就听王庆伟笑着道，“我们抓到的虫子不少，给你们送点......”
　　知道王庆伟是一片好意，但是京墨还是果断的摇了摇头，“不用了！你们留着就行。”
　　虽知道对方是好意，但是这好意，也不是谁都能承受的起的。
　　别说京墨三人根本不缺肉吃，就算真的没有肉吃，京墨也吃不下这一袋子的虫子。
　　这一路上也相处了这么多天，对于京墨的性格，王庆伟多少也是了解的。
　　听到京墨这么说，就知道京墨是真的在拒绝，而不是在客套。
　　王庆伟笑着收回了袋子，“那我就回去了！”
　　看着王庆伟要走，京墨想了想，还是提醒了一句，“你们吃之前，最好还是仔细的检查一下。”
　　这些虫子的种类很多，个头也都是大小不一，万一有什么毒虫混在里面，那吃下去可不是闹着玩儿的。
　　闻言，王庆伟认真的点了点头，“你放心好了，我们会好熬好检查的。”
　　来的这些人，各方面的专家还是有的。
　　有了王庆伟这话，京墨也就放心了。
　　王庆伟刚走出去了两步，又停了下来，“对了，你们当初离开的时候，这边已经满是虫子了吗？”
　　“是的。”
　　“那第一基地的人有查出来是怎么回事儿吗？”
　　“那个时候还没有，现在就不清楚了。”
　　“好，多谢了，你们好好休息吧，我就先走了，明天一早按时出发。”
　　目送王庆伟离开了，京墨这才将车窗重新关上。
　　刚刚王庆伟在，巫月忍着没有开口。
　　现在看见王庆伟走了，巫月就有些忍不住了，“现在日子过的有这么苦了吗？他们竟然要吃虫子？”
　　苏念点头，“不用怀疑！现在的日子，只会比你看到的还要苦。”
　　但凡有办法，谁会原有去吃虫子呢？
　　这不是没有办法的办法吗！
　　巫月目光往前头看去，盯着前面那些车看了一会儿，神情显得有些凝重，也不知道究竟在想什么。
　　过了一会儿，巫月收回了视线，双眼放光的看向苏念，“幸好有你！”
　　苏念深以为然的点点头，“是啊，幸好有我，以后对我好点，不然就不让你吃肉！”
　　巫月瞬间泪光点点，泫然欲泣，“那我只能去找他们，问问怎么抓虫子，哪些是毒虫了！”
　　苏念，“......”
　　她就说了一句，巫月竟然还演上了！
　　果然是电视剧看太多了！
　　不过有一说一，巫月的演技还是挺好的！
　　这委委屈屈的模样，看起来还真的是那么回事儿。
　　只可惜来错了时间。
　　这要是在末世之前，怎么也能爆火吧？
　　乱七八糟的想了一会儿，苏念就站了起来，和京墨巫月一起，把窗户上的隐私帘全都拉了上去。
　　隐私帘拉上，外面看不到里面，他们也可以吃晚饭了。
　　为了避免有香味儿飘出去，苏念还是将抽油烟机拿了出来。
　　即便已经用了好几年，但是每一次用，苏念仍旧觉得这东西很不错。
　　饭后聊聊天，看看剧，时间差不多了，三人各自休息。
　　巫月睡在卡座变成的床上，苏念和京墨一起睡在后面。
　　和车队一起，这车的防御性也足够高，也就有了一个绝对的好处，晚上不用守夜。
　　即便他们有三个人，可以换着守夜，但仍旧会休息不好。
　　不用守夜后，晚上都能休息好，白天自然也就有精力做别的了。
　　第二天再次上路之后，苏念还以为会听到在噼里啪啦的虫子爆破声。
　　但这车的隔音效果好，竟然丁点儿也没有听见。

第301章基地的情况不容乐观
　　声音虽然听不到，但是坐在车里，还是能够感受到，轮胎在虫子身上碾压过去。
　　脑补一下那个场景，就让人觉得不寒而栗。
　　但即便如此，该赶路还是要赶路的。
　　除了虫子太多之外，路上倒是还算太平。
　　四天之后，他们终于靠近了第一基地。
　　看着第一基地，苏念和京墨的感觉有些复杂，巫月倒是没什么特别的感觉，更多的则是好奇。
　　她也算是去过两个基地了，不知道这第一基地又会是什么样子。
　　听到巫月这么问，苏念就笑了起来，冲着京墨挑了挑下巴，“第一基地的地下城，是他帮着设计的，里面是什么样子，他应该能告诉你。”
　　这事儿苏念之前并没有说过，所以巫月根本不知道。
　　此时听到了，巫月有些惊讶的看向京墨，“没想到啊，你竟然还会设计这个。”
　　不等京墨有所回答，巫月又想到了另一点，“不对呀，要这么说，他的身份不就暴露了吗？那为什么……”
　　都不用巫月继续往下说，苏念就知道她在疑惑什么。
　　“你是不是想说，京墨为什么没有被关起来？”
　　巫月点点头，“对呀对呀，他为什么没有被关起来研究？”
　　京墨微微一笑，“因为我更有用，也有足够的能力，让他们对我有所忌惮，所以他们只跟我合作，并没有想着要把我关起来。”
　　听到京墨这一番话，巫月眨了眨眼，好一会儿之后才有些不确定的开口，“所以你是在说我没有能力，对吗？”
　　既然被听出来了，京墨也就没有否认，直接点了头，“对。”
　　巫月看向苏念，“我可以打他吗？”
　　苏念扬眉，“只要你打得过。”
　　“那你让他别拿武器。”
　　京墨轻笑一声，“我凭本事拿出来的武器，为什么不用？”
　　巫月，“……”
　　巫月哼了一声转过头，腮帮子又鼓了起来。
　　看着她那气鼓鼓的模样，苏念这才出来当合适了。
　　“好了好了，不说这个了。我们还是想一想，要不要进基地吧。”
　　突然听到苏念说了这么一句话，巫月只觉得诧异，“你们刚刚不是说和这基地里的人有合作？关系还处的挺好的，之前你还进乡情切，怎么现在却犹豫要不要进去？”
　　苏念叹了一口气，“你来到蓝星也有这么长时间了，又看了那么多的电视剧，难道不知道有一个词叫做物是人非吗？”
　　人是会变的，他们已经离开了一段时间，谁知道现在的第一基地内，到底是什么情况。
　　巫月对此没有发表什么意见，只是眨巴眨巴眼睛，“那你想好了吗？”
　　苏念并没有直接回答，而是看向了京墨，“你说呢？”
　　京墨沉吟了一会儿，这才缓缓开口，“要不我先一个人进去看看，你们……”
　　不等京墨把话说完，苏念就直接了当的否决了他的提议，“不行。你忘了以前我们是怎么说的？管什么时候，都不能一个人去舍身犯险。”
　　如果让京墨一个人去基地里，真的发生了什么事儿，又有没有通讯，到时候该怎么联系？
　　等等！
　　想到通讯，苏念瞬间就想起了一件事儿，从空间里出了之前在第一基地里用的手机。
　　原本巫月正在认真的听苏念说话，可听着听着，就见苏念拿了两个手机出来。
　　巫月有些怪，“你拿手机出来做什么？”
　　苏念笑着解释，“这是之前我们在第一基地的时候用的手机，是可以上网的。”
　　眼下他们已经到了第一基地外面，车队的人正在和基地守门的人交涉。
　　虽然是在基地外，但是距离基地的大门并不远。
　　如果第一基地的网络信号没有出现什么问题的话，这个范围应该是可以连上网的。
　　心中想着，苏念就将手机开了机，顺手把京墨的手机递了过去。
　　看见苏念将手机开机，巫月就凑了过来，“你要上网看看现在第一基地是什么情况吗？”
　　苏念点头，“先看看情况，如果还行，那我们就跟着进去。”
　　说话间，手机已经开机，苏念直接点开了基地APP。
　　时隔许久，刚一点开，APP最先弹出来的竟然是更新。
　　苏念没有任何犹豫，直接就点击了更新。
　　好在网速还是挺快的，没用多久APP就更新完成。
　　更新之后，除了原本的那些板块之外，也出现了一个社区，里面有各种帖子。
　　苏念点开最上面的一个，标题是重粉求粮。
　　巫月有些好奇的凑过来，“重粉求粮？这是什么意思？”
　　苏念也不知道是什么意思。
　　但是随着帖子被点开，看到里面的内容，苏念这才明白了究竟是什么意思。
　　发帖的这个人，愿意用100斤的虫粉换十斤粮食。
　　不讲究粮食的种类，也不在乎质量如何，只要是粮食就可以。
　　前面写的倒是中规中矩，只有最后一句话画风完全不同。
　　【吃虫粉要吃吐了！】
　　苏念退出这个帖子，又往下翻了翻，发现类似的帖子有不少。
　　也有人不是在求粮，只是在抱怨。
　　抱怨虫子太多，破坏土地啃食庄稼，让他们现在只能吃虫子，根本吃不到什么粮食，果蔬就更不用想了。
　　只看看这些帖子，苏念就了解了第一基地的情况。
　　看来当初他们两人离开之后，虫灾依旧没有得到解决，并且延续至今。
　　大家没有了粮食吃，就只能去吃子。
　　一种东西吃的时间长了，就会产生生理上的不适和心理上的排斥。
　　第一基地的幸存者们，此时就是这种情况。
　　见巫月还是很感兴趣的样子，苏念干脆将手机递给了她，“你先看吧。”
　　说着，苏念走到了京墨的身边，“怎么样，联系上了吗？”
　　苏念问的，是京墨有没有联系上孔建明。
　　想要知道第一基地的具体况，只从这些帖子上来看还是不够的，最好能够问问孔建明。
　　京墨点了点头，将手机给苏念看，“已经联系上了，孔队长说，基地现在的情况不容乐观。”

第302像是老了十岁一般
　　苏念缓缓点了点头，“刚刚我看了一下社区里面的帖子，从那些帖子就能看出来，基地现在应该挺缺粮的。”
　　不管怎么说，第一基地都是他们住的最长时间的一个基地，尤其是和孔建明相处的还比较不错，多多少少还是有一些感情的。
　　现在知道基地的情况不好，苏念和京墨情绪都不是太高，心情跟着沉重了起来。
　　两人对视一眼，异口同声的开口，“那就进基地看看吧。”
　　巫月原本还在看帖子，听到两人这话之后，朝着两人看了过来，“你们做好决定了啊！那到时候我们住哪儿？”
　　提起住处，苏念嘴角就露出了笑容，“这倒不用你担心，我们在第一基地有个房子，也有院子。”
　　有孔建明在，想来那房子应该保存的挺好的。
　　巫月盯着苏念看了一会儿，做恍惚大悟状，“我总算明白你们为什么到了一个基地，就要买一套房子了，为的就是这一天啊。
　　离开基地再次回来，也不用担心没有地方住，这感觉可真是太好了！”
　　苏念深表赞同的点点头，“房子对于蓝星人来说是一种执念。
　　有属于自己的房子，就有家。
　　不管走出去多远，只要回来，家仍就在这里。”
　　巫月笑着接话，“我相信你说的，房子肯定是很多人的执念，感觉并不是每个人都有这个财力的，也就是你，物资雄厚，才能在每个基地都安家。”
　　“那我就当你是在夸我了。”
　　“我本来就是在夸你。”
　　他们正说着话，前面的车就动了。
　　京墨直接回了驾驶座，开着车跟了上去。
　　车子缓缓向前，距离第一基地的大门也越来越近。
　　不多时，车子就直接开进了基地里。
　　进了基地的主干道，车队再次停了下来。
　　在主干道的另一边，也有车开了过来。
　　随着车子停下，专门打开，孔建明从里面走了出来。
　　看着许久未见的孔建明，苏念下意识皱起了眉头。
　　虽说有一段时间没见了，但也才一年多不到两年，怎么孔建明确像是老了十岁一般？
　　看到苏念皱眉，巫月顺着苏念的视线看了过去，“这就是你说的那个孔队长？”
　　苏念微微点头，“是，就是他。”
　　苏念的手机里面，还有孔建明的照片。
　　巫月将照片打开，对比着外面的孔建明来回看了几遍，“果然是岁月催人老啊！这是他十年前的照片吗？你不是说你们是末世之后才认识的吗？”
　　苏念，“……”
　　苏念原本是有些伤感的，可是听到巫月这一番话之后，还是忍不住笑了起来。
　　“不是十年前，就是一两年之前吧，应该是这两年基地里面过的不好，他又爱操心，日子竟然也不好过，才会老的这么快。”
　　巫月下意识的摸了摸自己的脸，很快就又摆了摆手，“害，我在这儿瞎担心什么。”
　　别说是爱操心了，就算是天天风吹日晒熬大夜吃零食，不到二百五十岁，她也是不会老的！
　　要不怎么说女生最了解女生，只看着巫月那下意识的动作，苏念就已经猜到了她心中在想什么。
　　不仅巫月不会变老，她和京墨又何尝不是？
　　两年过去了，他们两个又一直在外面奔波，但是和离开的时候，几乎没有半分差别。
　　等一会儿见到了孔建明，也不知道孔建明会是个什么反应。
　　要不……做个伪装？
　　这个念头冒出来之后，很快就被苏念给打消了。
　　当年离开的时候，她和京墨留下了那么多的东西，已经表现出了他们的不同。
　　就算不会变老，没有沧桑，好像也没什么值得奇怪的。
　　这么想着，苏念瞬间坦然了。
　　孔建明并没有朝着他们这辆车过来，而是去找王庆伟了。
　　王庆伟是带队的人，这个时候自然要出来和孔建明交涉。
　　基地里面的情况远比外面要好，至少没有虫子在外面爬来爬去，不会影响人们日常出行。
　　透过车窗，可以看见孔建明和王庆伟面对面站着，两人一直在说话。
　　没说几句，孔建明脸上就已经戴上了惊喜的笑容，对待王庆伟的态度越发的和煦起来。
　　苏念知道，肯定是因为孔建明说了要拿良种来换雪果的事情。
　　交换东西这事儿不急于一时，在外面站着也不适合谈事，很快孔建明就安排了人，要让人带着王庆伟等人离开。
　　王庆伟摇了摇头，伸手指了指这边。
　　片刻之后，孔建明和王庆伟就一起朝着这边走了过来。
　　见此情形，苏念和京墨都打算下车。
　　苏念看向巫月，“你要下去吗？”
　　巫月立即摇头，“我就不下去了。”
　　苏念没再多说，直接下了车。
　　孔建明和王庆伟已经走到了近前。
　　许久不见，看见彼此后，情绪多少还是有些复杂的。
　　三人之中，情绪最为复杂的还是孔建明，他看像苏念和京墨两个人的眼神，先是震惊，但很快又变成了释然。
　　王庆伟看了看三个人的脸色，笑着开口，“刚刚孔队长跟我说你们认识，我还有些惊讶，现在看来，你们不仅仅是认识那么简单啊。”
　　京墨点了点头，“我们是相识了，王队长带着人去休息吧，我们就不跟着一起过去了，在第一基地里面，我们有自己的住处。”
　　王庆伟听到这话，这才点了点头，“既然如此，那我们就先走了，如果要找我，直接跟孔队长说就行。”
　　“好。”
　　目送王庆伟离开，京墨这才冲着孔建明笑了起来，“孔队长这是怎么了？怎么只盯着我却一句话也不说？”
　　孔建明哈哈大笑起来，手握成拳，在京墨的肩膀上捶了一下。
　　“你这小子，一走就是将近两年，我还以为你们这是不打算回来了。”
　　“事情有些多，也就给耽误了，现在不是回来了吗？”
　　“回来了好！回来了好！你们的房子我一直让人给你们打扫着，这一路上你们也累了，先回去歇一歇，我和王队长谈完事，就给你们接风洗尘！”
　　PS:
　　久别重逢，此情此景，很适合用这首诗来形容。
　　借问别来太瘦生，总为从前作诗苦。 ——《戏赠杜甫》唐代：李白
　　晚安啦。

第303章一起洗澡
　　听着孔建明这话，京墨笑了笑，“好，到时候咱们一起吃顿饭，说起来咱们好像没怎么一起吃过饭。”
　　除了他们一起出去做任务的时候，大家一起吃大锅饭，在基地里的时候，都是有事儿才会见面，一起吃饭的情况就更少了。
　　孔建明哈哈大笑，“那这次咱们一定好好的吃一顿。这么久没有回来，还记得回家的路吧？”
　　被孔建明这么问一句，苏念和京墨都忍不住笑了起来。
　　不过是一两年没有回来而已，还能把家在哪儿给忘了？
　　“当然记得！”
　　“记得就行，那我就先走了！”
　　孔建明是真的着急，很快就带着人回到了车上，坐着车离开了。
　　目送孔建明远去，苏念和京墨也转身上了车。
　　巫月虽然没有下车，但一直趴在车窗上往外看。
　　现在看见苏念回来了，赶忙问道，“你们怎么就说了这么几句话？”
　　“孔队长还要去找王队长，先谈正事，我们就先回家，回头一起吃个饭。”
　　在这缺粮的末世里，能够一起吃饭，那就是最好的交情了。
　　巫月似有所悟的点了点头，很快就把这件事抛到了一边，“那我们现在去哪儿？”
　　这才是巫月最为关心的问题。
　　苏念笑着抬起了手，“那当然是——回家！”
　　随着苏念将这句话说出口，京墨也发动了车子。
　　虽然许久没有回来，但对于他们的第一个家，两个人的印象都深。
　　根本不用摸索，京墨驾轻就熟的就找到了地方。
　　唯一可惜的一点，是这车子太大，别说是开进里面的小巷子了，就连大门都过不去。
　　没有办法，他们只能将车子停在一片空旷的地方，身上背着大包小包，手中拎满了东西，朝着他们家走去。
　　一路往前走，越是往里，遇到的人也就越多。
　　这些人看到苏念三人这大包小包的，一个个都投来了好奇的目光。
　　有些人的眼神更是蠢蠢欲动。
　　只看着这些人的眼神，苏念就知道这些人定然没想好事。
　　别说他们只是看一看，就算他们真的要做什么，苏念三人也是丝毫不怕的。
　　不过很显然，这些人有贼心没贼胆，只敢盯着看，并不敢伸手。
　　走了十多分钟之后，他们总算是到了小院门口。
　　看着那熟悉又陌生的大铁门，苏念拿出钥匙打开了大门。
　　开门进到院子里，一路走到客厅门口。
　　先打开铁栅栏门，再打开木门，顺手打开墙上的开关，整个客厅的情况，也就跃然于眼前。
　　屋子里面和他们走的时候并没有什么区别，依旧摆放着之前的家具。
　　屋子里干干净净，就连家具上面都没有什么灰尘，很显然是有人经常过来打扫。
　　巫月是第一次过来，对屋里的情况很是好奇。
　　苏念见状，把手中的东西放下，就开始领着巫月看这三间屋子。
　　一圈转下来，巫月满意的点了点头，“还别说，挺不错的。
　　至少比我们住地下要好的多。”
　　巫月这话，苏念深表赞同。
　　没住过地下，多多少少还会有些好奇。
　　可真的在地下生活过一段时间之后，苏念对于住在地下这件事，已经变得敬谢不敏。
　　“总共三间屋子，我和京墨住在东边，你住在西边，中间就用来当厨房和客厅，怎么样？”苏念问巫月。
　　虽然之前苏念和京墨住在这里的时候，西边的房间是用来做厨房的，但他们两个都不是邋遢的人，房间保护的还是很好的，墙面上也没有粘到什么油烟，稍稍收拾一下，摆上家具，就是一件温馨的卧室了。
　　巫月对此没有任何意见，一口就答应了下来。
　　想到孔建明这两天会过来，苏念三人也没有摆出来太多的东西。
　　将房子简单的打扫了一遍，三人就打算出门。
　　毕竟在屋子里面连一张床都没有，还是要弄两张床回来，这才好掩人耳目。
　　没想到还不等三人出门，京墨就接到了孔建明的电话。
　　简单的说了几句之后，京墨就挂掉了电话。
　　苏念和巫月都没有说话，只是一点好奇的看着京墨。
　　“孔队长刚说，让人给我们准备了两张床，已经让人开车送过来了，让我们在家里等着就行。”
　　听到这话，苏念心中只觉得暖暖的。
　　苏念原本以为，孔建明此时应该正在跟王庆伟商量交换的事情，顾不上别的才对。
　　没想到孔建明这个看似是大老粗的人，竟然如此的细心，竟然想到要让人帮他们准备床。
　　既然孔建明会让人把床送来，他们自然也就不用去找了，倒是省时省力。
　　没等多久，大门外就想起了汽车的轰鸣声，紧接着铁皮大门就被拍响了。
　　三人一直关注着外面的动静，听到这声音之后，没有任何犹豫，赶忙过去开了门。
　　过来送床的几个人，苏念毫无印象。
　　应该是之前从来没有见过的人。
　　但这并不重要，既然帮着把床抬进了东西两个卧室里，立即就告辞走了。
　　苏念也没给他们什么吃的。
　　毕竟，对于第一基地的具体情况，她还不是很了解。
　　要是出手太过大方，对他们并没有什么好处。
　　重新回到屋里，苏念仔细的看了看两张床。
　　两张都是木板床，是用什么木头做的，苏念也看不出来。
　　不过用力的推了推，床很稳，也没有出现摇晃的情况。
　　仔细的检查了一番两张床后，苏念提议道，“我看这床还不错，直接睡这个吧，也省的来回腾挪麻烦。”
　　巫月没有任何意见，“把床垫铺在上面就行。”
　　和硬邦邦的木板床相比，巫月还是比较喜欢睡软硬适中的床垫。
　　别说是巫月了，就是苏念自己也是一样。
　　把床垫放上，铺上四件套，放上枕头，一张床顿时变得温馨起来。
　　虽然除了一张床之外，屋子里面加图四壁，但三人谁也没有嫌弃。
　　终于不用再在车上凑合，三人当即就决定洗澡。
　　苏念给京墨留了水和洗漱用品，就和巫月一起去了她的房间。
　　洗澡的时候，巫月频频朝着苏念看去，一脸的欲言又止。

第304章没有蛋花的紫菜蛋花汤是没有灵魂的
　　都不用巫月开口问，苏念多少也猜到了她心中的想法。
　　既然猜到了，苏念当然不可能自己主动把话递出去，只当没有看见巫月的表情。
　　巫月不是一个能藏得住话的人，尤其是在感到好奇的时候。
　　巫月在浴桶里坐直，双臂放在浴桶的边缘处，一脸好奇的看着苏念，“苏念，你为什么不跟京墨一起洗？”
　　问了这个问题之后，也不等苏念给出回答，巫月自己就先捂着嘴笑了起来。
　　虽然巫月没有问的很明白，但是她这问题懂得都懂。
　　苏念笑了笑，不答反问，“你怎么会突然想到要问这个？难不成你以前和谁一起洗过？”
　　“我不是，我没有，你不要胡说。”
　　巫月否认三连。
　　说完之后，也不好奇苏念的回答了，直接转过了身，背对着苏念，“快洗，快洗，洗完赶紧出去，我要好好的补个觉。”
　　看着巫月的背影，苏念都能想象到巫月此时眼神慌乱，脸红心跳的模样。
　　不过苏念也不是真的好奇，只不过是把巫月问的问题还了回去而已。
　　至于巫月以前的事情，苏念并没有打算刨根究底。
　　就算是蓝星上只活二十多年的人，都会有不少的故事，更不要说巫月了。
　　俗话说的好，没有故事的人生，是不完美的人生。
　　但苏念觉得自己的故事就已经够多了，完全不用去好奇别人的故事。
　　等三人洗漱完，已经是半下午了。
　　这个时间，吃完饭有些早，睡午觉又有些晚，用简单的两个字来概括，那就是尴尬。
　　最后，三个人还是简单的收拾了一下客厅，弄个简易的厨房出来。
　　如果只有他们三个在家，那当然不用怎么收拾，需要用什么，直接从空间里拿就是了。
　　但他们还要请孔建明过来吃饭，有些东西还是要摆在明面上的。
　　好在桌子还是有的，之前厨房里的桌子也搬了出来，刚好可以把电饼铛电磁炉等摆在上面。
　　食材不能太好，苏念只拿了几种粮食，都是在第四基地种的，拿出来吃也有个出处。
　　另外就是一些脱水蔬菜，第四基地生产的肉罐头。
　　调料苏念也只拿了一瓶盐和几袋子火锅底料。
　　火锅底料是个好东西，可以用来炒菜，也可以用来煮面，可以说是万能了。
　　三个人一起，收拾起来还是挺快的。
　　这边三个人才刚收拾好，孔建明就又给京墨发了消息，说一个小时之后过来。
　　此时才五点，孔建明一个小时之后过来，刚好可以吃完饭。
　　苏念三人当即就准备了起来。
　　苏念和了玉米面，把脱水蔬菜用水泡发后，和面揉在一起，再加一点点的盐，放在电饼铛里，烙成蔬菜饼。
　　玉米土豆地瓜切了一盆，，再切两个罐头，一起放进锅里，加水没过食材，最后放进去一块火锅底料，加少许盐，煮熟了就能吃。
　　不是苏念不想做的更好，实在是太好了反而不好。
　　一道主食一道菜，苏念思索了一番之后，最后还是决定加上一道汤。
　　蔬菜紫菜汤，要是有蛋花，那当然更好。
　　只可惜在第四基地的时候，他们也没有弄到鸡蛋，更不可能千里迢迢带回来，也就没有办法往里加了。
　　汤刚刚煮开，京墨的手机就响了起来。
　　京墨拿起看了一眼，“是孔队长来了，我去给他开门。”
　　京墨大步流星的朝外走去，不多时开门的声音就传了进来，紧接着就听见了孔建明那爽朗的声音。
　　对于孔建明，苏念还是有些了解的。
　　只听他那说话的声音，苏念就可以确定，他的心情很好。
　　想来应该是因为，和王庆伟的合作进行的很是顺利。
　　不多时，孔建明就走了进来，“我刚刚听京墨说，做了紫菜汤，里面没蛋花儿，这怎么能行，快快快，把这鸡蛋打进去！”
　　苏念闻言，朝着孔建明看去，就见孔建明递过来了一个篮子，里面装着满满的鸡蛋。
　　这些鸡蛋看起来很新鲜，一个个的个头还很大。
　　见苏念不接，孔建明又催促了起来，“苏念，怎么还不接着？没有鸡蛋花的紫菜汤可没有灵魂！”
　　听到这话，苏念不再犹豫，直接伸手将篮子接了过来，“孔队长说的对！没有鸡蛋花的紫菜汤是没有灵魂的！必须要加上！”
　　苏念拿了一个碗出来，往里面敲了三个鸡蛋，搅拌均匀之后，这才淋在了翻滚的紫菜汤里。
　　鸡蛋液才刚落进翻滚的汤里，就变成了鸡蛋花。
　　黄色的鸡蛋花，给这一锅深色的汤，增添了不少的色彩，看起来更为诱人了。
　　苏念看着这一锅汤，内心叹息了一声。
　　要是能滴上两滴麻油，那就更香了！
　　只可惜，现在一油难寻。
　　别说是麻油了，就算是炒菜的油都少之又少。
　　鸡蛋除了可以做成紫菜蛋花汤，还可以放进菜埚里煮。
　　当然不是连皮带壳的煮，而是打成荷包蛋。
　　煮在火锅里面的荷包蛋，风味十足！
　　几分钟之后，四人就坐在了饭桌边。
　　饭菜种类不多，但是份量十足。
　　刚刚出锅的蔬菜玉米饼，焦黄焦黄的，玉米的香味儿飘满了整个房间。
　　更不要说那一大锅的麻辣烫，更是辣香扑鼻，紫菜蛋花汤的味道也是十分的鲜美。
　　孔建明下意的朝着门口看了一眼，“幸好房门是关着的，味道即使会飘出去，也飘不出去太多，不然别人要是闻到，估计要给馋坏了。”
　　孔建口中虽然是说着别人，但他自己显然也被馋的不轻。
　　说话的时候，一双眼睛都在看着桌上的饭菜。
　　京墨拿起筷子，“咱们都是老熟人了，也不用瞎客套，赶紧吃吧！不管是什么饭菜，都是趁热吃才好吃。”
　　听到这话，孔建明连连点头，“你说的对！趁热吃才是最好吃的，来来来，大家快吃。”
　　苏念对于自己的厨艺一向很自信，这顿饭虽用的调料不多，但架不住食材好，味道简直好极了。
　　刚吃第一口的时候，苏念都被惊的睁大了眼睛。
　　怪不得以前有一个节目总要说，最好的食材往往只需要最简单的烹饪方式。

第305章 我什么都擅长
　　因为饭菜出乎预料的好吃，四个人都没有说话，只顾着闷头干饭。
　　一直到吃了个半饱，孔建明吃饭的速度这才慢了下来。
　　“来之前我就想着，你们肯定要准备好吃的，我想着我也不能空手来，就给你们带了点鸡蛋。
　　现在基地里的情况，和当初你们离开的时候不一样了。
　　你们一路过来，肯定也看到了外面还是有许多的虫子。
　　这些虫子不仅人可以吃，鸡也可以吃。
　　鸡吃了之后，还能长得更好，每一只母鸡每天都能下一到两个蛋，蛋的个头还比以前的要大。”
　　说到这里，孔建明脸上又带上了笑容。
　　“虽然那些虫子挺烦人的，可从这个角度来看，也不是太过烦人，多少还是有些好处在的。”
　　听到这话，苏念和京墨赞同的点了点头。
　　倒是巫月满眼的好奇，这也什么都没有问。
　　孔建明并没有注意到巫月的眼神，他还在继续往下说。
　　“末世里的这些事情，大多都有两面性。就比如这些虫子，蛋白丰富，人吃了好鸡吃了也好，可是它们吃粮食吃种子，也是因为如此，这两年基地庄稼的收成一年不如一年。
　　基地里的幸存者们，只能吃虫粉度日，能吃上粮食的人，少之又少。”
　　到了这个时候，巫月有些忍不住了，“不是还有鸡蛋吗？”
　　孔建明闻言，无奈的笑了笑，“鸡蛋哪是那么好得的。基地里面的幸存者那么多，可母鸡的数量才有多少？就算每只鸡每天都能下一道两个蛋，也不可能供得上那么多人吃。不过是能者能吃而已。”
　　“既然鸡不够多，为什么不扩大养殖？”巫月继续问。
　　“扩大养殖哪是那么容易的，鸡要是太多，也容易生病，现在的情况又不同于末世之前，各种药物紧缺，鸡也不能只吃虫子，也要吃些粮食，要去哪儿给它们弄那么多的饲料？”
　　人都吃不上粮食了，又何况是鸡呢？
　　巫月这次没再问，眨了眨眼后，笑着道，“以前这些都是问题，但以后就不是了。等你从王队长那里换到了种子，只需等上两个月，就能收获庄稼，到时候不管是人吃也好，养鸡也好，都是可以的。而且种出来的粮食味道也更好。”
　　盯着巫月说的头头是道，孔建明顿时来了几分兴趣，“你怎么知道的这样清楚？”
　　虽然苏念三人是跟着王庆伟他们一起回来的，但孔建明之前一直认为他们只是顺路而已，并不认为他们知道太多内幕的消息。
　　可现在听巫月的口气，好像不仅是知道，而且十分的了解。
　　巫月挑了挑下巴，“我当然知道，粮种可以改良，是因为用了我研制出的营养剂。”
　　“什么？！你说的是真的吗？”
　　孔建明无比的震惊，声音都拔高了好几度。
　　“当然是真的。”
　　听到巫月这个回答，孔建明先是高兴，但又不是那么的能确定，朝着苏念和京墨看了过去，“她说的是真的？”
　　苏念点了点头，“的确是真的。”
　　从苏念这里得到了肯定的回答，孔建明抬起手，重重的在自己的大腿上拍了一下。
　　“好！好啊！”
　　孔建明兴奋之情溢于言表，只差仰天大笑了。
　　但是很快，孔建明又拧起了眉头，“虽然有了好的粮种，也有营养剂，但是地里面的那些虫子……我们离开了一段时间，所以不知道，现在的情况是，只要把种子种进去，三分之二都会被虫子给吃掉，收成少之又少。这些种子种进去之后，难保也会被虫子吃掉啊！”
　　“又不能将土筛查一遍，然后放到室内种植吗？”苏念问。
　　孔建明苦笑一声，“你都能想到的办法，基地里面自然也有人能够想到，那土也是只吸筛查过的，可是过上一段时间之后，仍旧会有虫子从中爬出来，简直让人防不胜防。”
　　闻言，苏念也想起了虫子出现的那一天，她是把花生种在这屋子里的，土也是之前在外面挖的，还经历过极寒，可依旧有虫子从中爬了出来。
　　大概是因为，经过了极寒的虫卵，生命力极强。
　　要达到一定的条件，虫卵就会孵化出虫子，就算把土筛查一遍也防不住。
　　这到的确是一件麻烦事。
　　正拧眉思索着，就听到了巫月轻快的声音，“竟然是这样吗？那等吃过饭之后，我去弄些土回来仔细的研究一下。”
　　“你？”
　　孔建明有些怀疑的看着巫月，“你不是植物研究吗？还可以研究昆虫和土壤？”
　　巫月更加疑惑的看回去，“别跟你说我只研究植物了？我什么都可以研究。”
　　“这……”
　　孔建明本身不是科研人员，对这些的了解也不够多，基地里的那些科研人员，他多多少少是认识的。
　　每个人都是术业有专攻，研究的方向各不相同，在各自的领域发光发热。
　　还从来没有听说过，哪个人可以什么都研究。
　　倒不是不相信巫月都可以，只是觉得有些震惊。
　　苏念对着孔建明笑了笑，“她在科研方面比较有天赋，对什么都有兴趣，所以都比较擅长。”
　　苏念口中这么解释着，其实也担心孔建明不相信。
　　但很快苏念就发现，自己的担心完全是多余的。
　　孔建明不仅相信了，还道，“我懂了，这就和京墨差不多，对各种器械枪械都有兴趣，都比较擅长。”
　　苏念愣了一下，这是替她把话给圆上了？
　　不过孔建明这么说，也没有什么问题。
　　于是苏念点了点头，“差不多就是这样！”
　　孔建明立即严肃了表情，放下了筷子，人也坐的比直板正，“那这件事情就麻烦你了，有什么需要的东西尽管跟我说！”
　　巫月就喜欢这种痛快人，当即就答应了下来，“好…我先自己看看，有什么需要的肯定会跟你说的。”
　　见他们两个商量好了，苏念催促两人快些吃饭。
　　说了这么一会儿话，饭菜都又凉了一些。
　　不过就算饭菜有些凉了，他们也丝毫没有浪费，吃的干干净净。
　　PS:
　　更完啦！
　　8月就这么过完了，明天就是9月啦，希望大家在新的一个月，都能变成更好的自己！
　　晚安——

第306章我的确是很厉害
　　饭后，孔建明舒服的长出一口气，一脸的满足，“吃的是真饱啊！我都不知道多久没有吃这么饱了，这都是沾了你们的光了！”
　　听着孔建明这么说，苏念就笑了起来，“孔队长这么说就严重了，你还拿来了那么多的鸡蛋呢！用不少东西换的吧？”
　　“那可不！一个月的工资呢！”
　　话刚说出口，孔建明人就愣住了，然后后悔的捂住了自己的嘴，紧接着又讪笑了起来，“那什么，我刚刚脑子不清楚，说的都是梦话！”
　　巫月忽闪着大眼睛开口，“天都还没黑呢！就开始说梦话了啊？”
　　大概是没想到巫月竟然会说这么一句，孔建明脸上的表情多少有些尴尬，“那什么.....”
　　苏念好奇的朝着孔建明看过去，“孔队长，你用一个月的工资，换这么一篮子鸡蛋，你老婆知道了，不会让你跪搓衣板吗？”
　　“我哪有老婆！”孔建明声音拔高了不少，脸上的表情也变得得意起来，“我孤家寡人一个，一人吃饱全家不饿，谁敢让我跪搓衣板？”
　　孤家寡人一个人，明明应该是让人伤心的话题，可孔建明这一脸的得意是几个意思？
　　都不用苏念几人多问，孔建明就直接解释了起来，“找你们看啊！我没有老婆，没有亲朋好友，一个人想吃什么吃什么，多自在啊！无牵无挂啊！”
　　这话猛的听起来，好像还真的是那么回事儿。
　　从某方面来说，这的确是挺好的。
　　在末世之初的时候，苏念不也是这个状态吗！
　　觉得一个人无牵无挂，简直没有比这更好的事情了。
　　虽然孔建明说一个人吃饱全家不饿，但一下就没了一个月的工资，未来一个月吃什么？
　　苏念心中的想法，并没有直接说出来，而是看向了京墨。
　　京墨接收到苏念的眼神后，对着苏念笑了笑，还点了点头，让苏念安心。
　　有些话，男人和男人之间说起来，的确是要更方便一些。
　　有京墨在，这些事情也就不用苏念去费心处理了。
　　只歇了一会儿，四个人就一起将东西将锅碗瓢盆给收拾了。
　　重新坐下后，这才开始了闲聊。
　　孔建明仔细的说了说第一基地现在的情况。
　　其实和之前说的也没有什么区别，只是说的更为细致了一些。
　　京墨对于已经了解的这些，并没有什么兴趣，他更好奇的，是地下城的情况。
　　“地下城现在是什么情况？”
　　“地下城啊！”孔建明说起这个，表情就变得有些无奈，“地下城倒是建好了，基地里的人也下去生活了一段时间。但是也仅仅是一段时间，大部分的人都不喜欢地下的生活，都想要回到地面上生活。
　　领导们开会讨论了一下之后，也尊重了大家的想法，让人们自由选择。想住在地下城的就住在地下城，不想住在地下城的，可以搬回地上来生活。因为现在生存越发的困难，基地已经开始减免房租了。
　　像是你们以前住的那种套房，一个月也就五个贡献点就行了。”
　　“五个？！”
　　饶是苏念理解大家生活不易，可听到这话的时候，还是震惊了一下。
　　想当初她租的时候，一个月可是要一百贡献点的。
　　房租从一百贡献点降到五个贡献点，用跳楼大甩卖来形容都含蓄了。
　　孔建明笑着看了苏念一眼，“我知道你在震惊什么，房租的价格越降越低的时候，有不少高价租房的人都在抗议，还嚷嚷着要把前几年的房租差价退给他们，可那怎么可能？
　　这几年过去，基地里也少了不少人，还有粮食欠收，虫灾频发，这才使得房租降价，和以前又有什么关系，你们说是不是？”
　　苏念好笑的看着孔建明，“孔队长这话说的，好像是怕我们找你退房租一样。”
　　被戳穿了想法，孔建明倒是也没什么不好意思的，相反还哈哈大笑了起来，“这不是逗个乐子吗？你们是不知道，这一天天的，我的日子过得是鸡飞狗跳，每天都有着处理不完的事情。像是这样坐在一起说笑逗乐的机会，简直是少得可怜。”
　　听着孔建明这么说，苏念三人都表示理解。
　　都说能力越大，责任越大，职位越高，事情越多，孔建明现在就是这样。
　　说完了第一基地的情况，孔建明又问苏念和京墨，“你们当初做的时候，不是说要去第二基地吗？怎么倒是和第四基地的人一起回来了？”
　　京墨还没回答，就先叹了一口气，“我们当时的确是奔着第二基地去的，也的确是成功的到了第二基地，但是世事无常，我们才到第二基地没多久，就发生了海啸，第二基地被淹了，好在当时我们在一栋很坚固的高楼上，这才没被冲走。
　　后来第二基地迁移，我们就跟着一起去了第三基地，后来又辗转去了第四基地，这次要来换雪果，也就跟着一起回来了。”
　　说起雪果，京墨也想到了正事儿，“雪果的事情是怎么商议的？基地里还有多少雪果？”
　　说起这个，孔建明就觉得庆幸，“幸而当初，让整个基地的人一起种雪果，为了能更好的储存，还特意挖了一个很深的冰窖，将雪果都储存在了里面，虽说这两年也消耗了一些，但也只是极少的部分，剩下的还是挺多的。
　　至于怎么交换，现在还有确定。这毕竟是一件大事，不是我一个人就能定夺的，基地还要开会研究。”
　　这个回答，倒也没有让三人觉得意外。
　　像是这样的大事，的确是要好好研究一番才能决定。
　　毕竟要商量出一个双方都满意的结果，还是不太容易的。
　　不过这种事情，和他们也没有什么关系，他们也就是顺嘴问一下而已。
　　孔建明这时，又看向了巫月，“我听王队长说，是你从雪果当中研制出来了药剂，你很厉害。”
　　巫月从来都不知道什么叫做谦虚，听到孔建明的夸赞，当即就点了头，“我的确是很厉害。”

第307章 京墨是在争宠？
　　也不等孔建明有所回答，巫月紧接着就又道，“以后你就会发现，我厉害的地方还多着呢！”
　　孔建明哈哈大笑，“既然你这么说，那我就只能拭目以待了。”
　　说到这里，孔建明看了看手腕上的手表，“时间差不多了，你们奔波劳累一路，今天晚上就早点休息，等我不忙了，再来找你们说话。”
　　苏念也趁机看了一下时间，差不多已经快要九点了。
　　看到这时间的时候，苏念还是有些惊讶的。
　　她都没有什么感觉，怎么竟然已经到了这时候了？
　　只能说，开心的时候，时间过得是最快的。
　　孔建明是骑着电车来的，从屋里出去之后，直接骑上电车，身影很快就失在了浓雾当中。
　　苏念三人站在门口看了一会儿，直到听不到电动车的声响了，这才打算回屋。
　　刚要转身，苏念就朝着一侧看了过去。
　　那边有脚步声传来！
　　苏念才刚看过去，就见黑暗中有一位大妈走了出来。
　　大妈一脸的好奇，“你们是刚搬过来吗？和孔队长是什么关系呀？”
　　这大妈不论是长相还是声音，苏念都没有任何印象，应该不是以前的邻居，是这两年里搬过来的。
　　苏念淡淡的看了一眼大妈，“你有什么事儿？”
　　“我就是问问，你看你这姑娘怎么一脸的防备？难不成我还能是坏人？小姑娘家家的，不要把人想的太坏了……”
　　大妈还要絮絮叨叨，苏念却是没有听的欲望了，“既然你不说，那就是没事。”
　　说罢，苏念转身就走向大门内。
　　京墨和巫月紧随其后，两人都没有要跟大妈说话的意思。
　　大妈看到这一幕顿时着急了起来，赶忙快走了几步，伸手就要去拉走在最后面的巫月。
　　“你看你们三个年轻人，怎么这么不懂得尊老爱幼？我好端端的跟你们说这话，你们怎么说走就走？”
　　在大妈的手快要触碰到巫月的胳膊时，巫月迅速的将身体闪到了一边，皱眉看着大妈，“谁让你对我动手动脚的？”
　　巫月怎么说也是活了大几十年的人，虽然平日里看着有点像个孩子，但是生起气来，身上气势十足。
　　被巫月这么一呵斥，大妈整个人愣在了当场。
　　过了好一会儿，才磕磕绊绊道，“你……你凶什么凶？不就是仗着脸长得好看，有身材，才巴结上孔队长的吗？不然就你们三个这细皮嫩肉的样子，能在基地的活到现在？我劝你们——”
　　“我劝你闭嘴！”苏念冷冷打断了大妈的话，“要是再敢多说一个字，后果绝对是你承受不起的。”
　　说这话的时候，苏念有没有丝毫感情的眼神看着大妈。
　　即便现在灯光不是很亮，视线也不是太好。
　　可是大妈却把苏念的眼神看的一清二楚。
　　正是因为看的十分清楚，所以大妈才怕了。
　　大妈打了一个寒颤，“有……有什么了不起的……”
　　强撑着的扔下这么一句话，大妈转过身落荒而逃，一会儿就没了踪影。
　　大妈跑的远没多久，紧接着响起的就是大门重重关上的声音。
　　听着那声音，苏念能够确定，那大妈就住在他们隔壁。
　　确定了这一点，苏念忍不住有些想要叹气。
　　怎么到哪儿，都能遇到这样的大妈呢？！
　　三个人回到屋里，也没着急回房间休息，在桌边坐下。
　　苏念看向巫月，笑着道，“咱们才刚来，你就已经找到工作了，看来以后我们两个要靠你养着了。”
　　巫月帮着做研究，解决土地里的虫子，要是真的能够成功，基地当然不可能让巫月做白工，到时候报酬是少不了的。
　　巫月抬起手，在自己的胸口拍了拍，一副胸有成竹的样子，“你们尽管放心，以后你们的鸡蛋我全包了！”
　　说到鸡蛋两个字，巫月还验了验口水。
　　虽然跟着苏念，巫月并不缺鸡蛋吃，可是从味道上来说，还是刚刚吃的鸡蛋味道最好。
　　研究还没开始，巫月却已经想好了要什么报酬，的确不愧是她！
　　从这也可以看出，巫月对她自己的本事是十分有自信的。
　　苏念对巫月也很有自信，“好，既然你这么说了，那我们两个就等着被你养了！”
　　说了一会儿话，苏念就跟着巫月一起去了她的房间，把巫月常用的东西全都从空间里拿了出来。
　　安置好了巫月的东西，苏念这才回了屋。
　　京墨已经在床上坐着了，手里拿着手机，也不知道在看什么。
　　苏念关上门，这才快步走到床边，“看什么呢？这么认真。”
　　“我在研究基地现在的形势，想着我的特长能够做些什么。”
　　苏念有些不解的看着京墨，“听你这话的意思，你是打算在这个基地里长住了？”
　　京墨摇了摇头，“不管咱们会不会在这里长住，至少住在这里的时候，我想找点事情做。”
　　“为什么？因为闲不住吗？”
　　“不是。”
　　京墨说着放下了手机，认真的看向苏念，“因为我想赚鸡蛋给你吃。”
　　苏念，“？？？”
　　她要是没有理解错的话，京墨这是在跟巫月争宠？
　　苏念忍笑，“好，那你要加油！”
　　不管京墨和巫月赚回来多少的鸡蛋，苏念都不怕。
　　短时间内吃不完，完全可以放在空间里保鲜，留着以后慢慢吃。
　　苏念还给了京墨一个建议，“其实你也不用只执着于鸡蛋，像是鸭蛋呀，鹅蛋啊，鹌鹑蛋啊，我相信基地里都有！要是能换回来一些鸡鸭鹅就更好了。”
　　倒不是因为苏念空间里没这些肉了，只是苏念有些好奇，这些肉的口感，是不是也变得更好了。
　　这么一想，苏念倒是冒出了一个想法，“你们都这么努力，我也不能太咸鱼了，不过我不太喜欢出门，不如我在家里搞养殖？养一些鸡鸭鹅试试？
　　除了养殖，好像还可以种植。我之前翻空间的时候，看到了不少袍子，倒是可以试一试种蘑菇。这东西产量大，还喜阴，现在这情况，要是挺适合它生长的。”

第308章做一个鸡窝
　　苏念一口气说完了这么多，却没有听到京墨的回答，不禁有些奇怪的看过去，“怎么了？你怎么不说话？”
　　京墨这才缓缓开口，“我就是在想，若是这样的话，你会不会太过辛苦了？”
　　“辛苦？不会呀！”苏念笑了起来，“我只是这么想，但是又没有说要全都一起做。”
　　说着，苏念在京墨的身边坐了下来，将头靠在了京墨的肩膀上。
　　“种蘑菇的事情可以慢慢尝试，反正我有的是种子，空间里也有木头，只需要在院子里搭一个房子出来就可以了。
　　但养殖的话，鸡鸭鹅的幼崽却是要从基地里面换，应该不是那么容易的，等明天跟孔队长联系一下，问问看吧。”
　　现在时间已经不早了，苏念就不打算打扰空间。
　　反正这也不是着急的事情，明天再问也是一样的。
　　才说了没几句话，苏念就觉得困意翻涌了上来。
　　之前在路上的时候，虽然因为车子的防御性比较好，也有大床可睡，晚上休息的还不错。
　　可是一直待在车子里，住在车子里，时间长了其实并不舒服。
　　现在回到了第一基地，回到了属于他们的家，这屋子里面布置的和当初没有什么太大的差别，就让苏念觉得无比的安心，人也昏昏欲睡了起来。
　　京墨搂过苏念，直接翻身躺在了床上，拉起被子盖在两人身上，并顺手关上了灯。
　　黑暗中，京墨的手在思念的后背上从上到下的轻抚，口中轻声哄着，“困了就睡吧！有什么事情等明天再说。”
　　苏念的头在京墨怀里蹭了蹭，咕哝出声，“你也快睡！”
　　一句话才刚刚说完，苏念就进入了梦乡。
　　等苏念再次醒过来的时候，已经是第二天早上了。
　　苏念睁开眼，借着昏暗的小夜灯，看到床上已经没了京墨的身影。
　　侧耳倾听了一下，就听见了客厅里的动静，隐隐约约还能闻到隐私香味，肯定是京墨在做早饭了。
　　苏念无声的笑了笑，迅速起身换衣，来到了客厅里。
　　此时的京墨围着围裙，正站在桌边做饭，看到苏念出来，笑着催促了一句，“快去洗漱，一会儿就能吃饭了。”
　　等苏念洗漱回来，饭菜已经摆上了桌。
　　苏念看了一眼巫月的房间，房门紧紧关着，里面也没有什么动静，想来巫月应该是还没有起床。
　　两人也没有去喊的意思，反正他们又不用上班，什么时候起对他们来说都没有什么关系。
　　苏念把做好的早餐留出来一份，放进空间里，只等巫月起床之后再给她，保准和刚出锅时一样美味。
　　早饭简单但又不是美味，其中最让苏念觉得惊艳的，就是煎蛋了。
　　以前也没少吃煎蛋，但像是这样鲜嫩的煎蛋，苏念还是第一次吃到。
　　只吃了一口，苏念就笃定的对京墨道，“这是孔队长昨天送来的鸡蛋吧？”
　　京墨点了点头，“是，的确是很好吃，看来我要努力的多赚些鸡蛋回来才行。”
　　一夜过去，京墨已经想好了能做什么，打算吃过饭之后就先去找孔建明。
　　听到京墨的打算之后，苏念说起了昨晚的事，“孔队长用一个月的工资换了这一篮子鸡蛋给我们，我们也不能白收他这么大的礼，一会儿你去找他的时候，带上些粮食吧。”
　　“要多带上一些。”京墨道，“我看看能不能顺便把鸡崽买回来。”
　　苏念当即就来了兴趣，“要是能顺便买回来，那就最好不过了！”
　　吃过早饭之后，京墨带着粮食，骑着电车就出发了。
　　苏念刚要关上大门，就发觉了一道隐晦的视线。
　　顺着的视线看过去，正对上那大妈惊慌失措的表情。
　　还不等苏念继续看，大妈已经着急忙慌的缩回了头，并急匆匆的关上了大门。
　　因为太过着急，力气也用的大了一些，铁门撞在一起发出了咣咣的响声。
　　苏念见此情形，也没有多看，收回视线就回了院子。
　　还没走到屋里，就看到了坐在餐桌边的巫月。
　　巫月应该是已经洗漱过了，那还是一脸睡意惺忪的模样。
　　看到苏念进来，巫月掀开眼皮看过来，“这一大清早的，你干嘛去了？”
　　“京墨出去了，我去关门。”
　　“哦。”
　　巫月也没有追问京墨去哪儿了，只是眼巴巴的瞅着苏念，“早饭吃什么呀？”
　　知道巫月饿了，苏念也没有吊她的胃口，把收在空间里的早饭拿出来放在了桌上。
　　让巫月吃饭，苏念走到稍远一些的位置，从空间里拿了一些木条木板，以及各种木工工具出来。
　　巫月原本正在专心致志的吃饭，突然看到苏念拿了这么多东西出来，还有些好奇，“你拿这些东西出来做什么？”
　　“做一个鸡窝。”
　　“做什么？”
　　“鸡窝！”
　　“鸡窝是什么窝？”
　　“就是给鸡睡的窝。”
　　“鸡呢？”
　　“一会儿京墨回来的时候，应该就带回来了。”
　　巫月惊的饭都忘了吃，“你要养鸡？”
　　看过无数电视剧的巫月，也是看到过鸡圈里的鸡的。
　　可看过归看过，巫月从来都没有过，有一天她竟然会和鸡生活在一个院子里。
　　苏念停下手中的动作，朝着巫月看去，“对啊，我打算养鸡，你是不喜欢还是害怕？”
　　巫月立即否认，“我没有不喜欢，也没有害怕，我只是不明白，你为什么突然要养鸡。”“你们两个都要努力的赚鸡蛋，我也不能闲着啊！要是我养成了，以后咱们自己就能自产自销，还有鸡肉可以吃，这不是两全其美吗？”
　　听着苏念的描述，巫月在脑子里幻想了一下，觉得苏念说的十分有道理，立即就加快了吃饭的速度，“那我赶紧吃，做完之后和你一起做鸡窝。”
　　苏念趁这个时间，找出了制作鸡窝的视频，先仔细的看了一遍。
　　只从视频里看，做个鸡窝还是挺简单的。
　　就是不知道上手之后，是不是仍旧会觉得很简单。
　　PS：
　　九月的第一天！
　　开学快乐，宝子们！
　　晚安啦！

第309章四只小鸡崽
　　苏念不知道京墨会带回来几只小鸡崽，但是为了一步到位，苏念还是决定做个大鸡窝。
　　一个木房子样式的鸡窝，再弄个大一些的院子。
　　房子不用太高，不然不保暖。
　　院子的栅栏却要高一些，不然鸡会跑出来。
　　苏念虽然想养鸡，但却不想看到满院子鸡屎的情况出现。
　　有视频教程，苏念和巫月的力气大，学习能力强，又有趁手的工具，真的做起鸡窝来，速度还是很快的。
　　房子有了雏形的时候，巫月就满意极了，“要不要再做个门？”
　　苏念，“？？？你觉得鸡会开门吗？”
　　只要把门做在木屋的一侧，门洞不要开的太大，方便鸡进出就行了，也不会冷。
　　屋顶是可以直接拿起来的，打扫鸡窝里的时候，直接把屋顶掀开就行了，十分的方便。
　　木屋做好，栅栏就更简单了。
　　只需要用刚刚裁下来的木料，拼拼凑凑，就能做个栅栏出来。
　　栅栏足有一米多高，保证鸡不会跑出来。
　　想到养鸡味道应该会比较大，苏念和巫月一起，将鸡窝安置在了院子大门的一侧。
　　那里是距离他们所住的房间最远的地方。
　　苏念看了看鸡窝旁边的地方，觉得这里可以用来搭建房子种蘑菇。
　　鸡住的地方小，他们两个人还能弄。
　　可用来种蘑菇的地方，就要更大一些了，不是她们两个随随便便就能搭建出来的。
　　苏念也不着急，想着回头让孔建明帮着找人来建。
　　也不用多结实，能用活动板就用活动板，没有活动板就用木木板木棍什么的，反正苏念不挑。
　　苏念和巫月刚要回屋里，就听到外面有动静，是电车的声音。
　　紧接着，京墨的声音就在外面响起。
　　苏念立即走到大门口打开了门，冲着外面的京墨笑了起来，“回来啦！”
　　京墨骑着电车进屋，“怎么过来的这么快？你就在外面站着呢？”
　　“是啊！我和巫月一起做了鸡窝，刚弄好。”
　　听到苏念这个回答，京墨不免多看了苏念一眼，都不知道能不能弄回来鸡崽，就先把鸡窝给做好了，的确是苏念会做的事情。
　　不过，京墨也没有让苏念失望。
　　京墨把电车停好，电车的脚踏板处放着个箱子，里面有小鸡崽稚嫩的叫声。
　　“一共是四只小鸡崽，三只母的，一只公的。”
　　京墨说着，将箱子放在了地上。
　　苏念和巫月直接蹲在了箱子边上，将箱子的盖子打开往里看。
　　四只小鸡不过巴掌大小，通身嫩黄色，看起来软萌软萌的。
　　在末世看惯了灰白黑三色，突然看到这样嫩黄的颜色，听着它们稚嫩的叫声，苏念嘴角不自觉得就弯了起来。
　　巫月在iPad上没少看见鸡，平时也没少吃鸡，但是这么小的还是活着的鸡，巫月还真的是第一次看见。
　　“这么小的鸡，身子也不比我们吃的鸡蛋大多少，它怎么下出来那么大的蛋的？”
　　“它下不出来。”苏念无情的打击巫月，“要等它长大才行。”
　　“那它多久才可以长大？”
　　苏念之前也没有养过鸡，但是苏念看过介绍，此时回答起来，也是张口就来。
　　“等它长到三四个月，就可以开始下蛋了。”
　　巫月听到苏念这话之后，人都惊呆了，“竟然要等那么久？”
　　三四个月啊！
　　苏念笑着点头，“等的时间是有点长，所以在他们开始下蛋之前，咱们能不能吃上好吃的鸡蛋，就只能看你们两个了。”
　　苏念养鸡是可持续性发展，但想要快速见效，立即拿到鸡蛋，还是要看京墨和巫月的。
　　京墨立即就道，“你放心，我不会让你缺鸡蛋吃的！”
　　巫月也丝毫不甘落后，“苏念，你别听他的，听我的，我这就开始研究，用不了几天，就能有结果了。”
　　巫月长相虽然软萌，却是个说风就是雨的雷厉性格，话刚说完，人已经转身朝着屋里走去。
　　不多时，巫月就从屋里快速走出来，拿了铲子在地上挖土。
　　“我先去做研究了，午饭不用喊我，我饿了会自己出来吃的。”
　　“你——”
　　苏念有心想说，就算要去做研究，也不急于这一时。
　　可是话都还没来得及说完，巫月的身影已经消失不见。
　　见此情形，苏念也只能无奈的摇了摇头，不再去管她。
　　这时候，苏念就听身边的京墨哼了一声，“且让她先去，但最后先赚回来鸡蛋的，肯定还是我。”
　　突然听到这么一句话，苏念不免有些诧异的看向京墨，“你这是跟她别上了啊！”
　　这两个人，都是年纪一大把了，怎么却越发的像个小孩子了？
　　争宠也就算了，现在还斗起来了。
　　京墨不赞同的摇了摇头，“这怎么能说是和她别上了，只能说，我在努力，争取让你早点实现鸡蛋自由。”
　　这么说的话，好像还真的没什么毛病。
　　苏念不再去管巫月和京墨的事，目光重新落在了那四只小鸡崽身上。
　　“这些小鸡崽，能直接放进鸡窝里吗？”
　　这些小鸡仔的个头是真的小，还没有她的手掌大。
　　幸好苏念和巫月有先见之明，做栅栏的时候，基本没有留什么空隙，这些小鸡就算关进去也不会跑出来。
　　“今晚还不行。”京墨摇了摇头，“养殖的工作人员跟我说，这些鸡崽还太小了，要小心一些照看着，这几天最好能够放在屋子里。”
　　听到这一番话，苏念心中只有一个想法：鸡崽竟然这么金贵？养起来是不是也很麻烦？
　　可都已经换回来了，鸡窝也已经建好了，的确不适合打退堂鼓。
　　苏念只能硬着头皮道，“那就先抱屋里去好了。”
　　两人抱着箱子来到屋里，苏念从空间里找了两个浅口的小碟子，一个里面放了水，另一个里面放的则是小米。
　　这些小鸡可能是饿了，苏念才刚把小碟子放进箱子里，它们四个就摇摇摆摆的围了上去，低头开始奋力的啄。
　　看它们吃的那样欢，苏念心中的感觉还有些复杂。
　　现在不知道有多少人吃不上小米，它们四个倒是享福了。

第310章 这小鸡崽也太能叫了
　　小鸡崽小的时候只能吃一些精细的粮食，等它们长到20天之后，就可以适当的喂一些虫子了。
　　小鸡吃的也不多，就算是四只一起，20天其实也吃不了多少粮食。
　　只要它们平安长大，到时候多下几个蛋，也就回本了。
　　这么一想，苏念也不心疼这一些粮食了。
　　安顿好了这些小鸡崽，苏念这才想起来去问京墨，“你找到事情做了？是什么？”
　　“就是建造个培育基地，研究表明，新型种子要是有足够的光照，产量能够更高，成熟的周期也能更短。
　　现在地下城空了一大半都没住人，白白放着也是浪费，可以更改成培育基地，到时候新品种的种子就种在那里。”
　　苏念认真的听完，发现了一个问题，“那也就是说，你和巫月的工作，其实是相辅相成的啊！”
　　“不是！”京墨直接否认。
　　苏念笑而不语，心中却是说了一句，不是才怪！
　　培育基地建好了，土壤的事情不得到解决，怎么播种？
　　所以这两个人争来争去，在做的事情却是差不多的。
　　一个人的成功，就能带动另一个人的成功。
　　只要他们两个人有一个人没把事情做成，就不能称得上是成功。
　　别看京墨嘴上不承认，心里肯定也是明白这个道理的。
　　苏念也明白京墨的性格，他不承认，苏念也没在这个话题上多说，“种蘑菇的房子，咱们自己没有办法弄，孔队长要是不忙的话，你跟他说一声，让他帮着找人找材料，帮我们盖房子吧！工钱我们肯定给够。”
　　“行，这事儿就交给我，一会儿我就跟他说。”
　　有京墨跟孔建明联系，苏念自然也就不操心了。
　　拿出iPad，苏念又开始看种蘑菇的视频。
　　种蘑菇和养鸡还不一样。
　　四只鸡，只要给它们一个安全的环境，管它们的吃喝，接下来等着它们自己长大就可以了。
　　可是种蘑菇，需要亲自动手的事情就太多了。
　　偏偏以前又没有做过，还是要好好的学习研究。
　　苏念不想浪费东西，更不想浪费时间，打算认真学习，等有了足够的把握之后再动手。
　　京墨很快就跟孔建明说好了盖房子的事儿，孔建明一口就答应了下来。
　　不过找材料也需要时间，今天肯定是过不来的，至少也要等上个一天。
　　苏念原本也不着急，一两天当然是可以等的。
　　白天的时候，听见小鸡崽细嫩的叫声，苏念还没怎么放在心上。
　　可是到了晚上，夜深人静，躺在床上要睡觉的时候，苏念就感受到小鸡崽的魔力了。
　　大半夜的，这些小鸡崽也不知道哪儿来的那么充足的精神，不仅不睡觉，还叫个没完。
　　苏念在床上翻滚了几下，借着小夜灯不太亮的光，朝着京墨看去，“要不别等着它们下蛋了，直接煮了吃吧！”
　　京墨当然知道，苏念这就是随口一说，但还是十分的配合，“可它们现在太小了，就算真的煮了，也没几两肉，还不够塞牙缝的，根本没有办法回本。”
　　苏念叹了一口气。
　　这些就算京墨不说，她也是明白的。
　　可这些小鸡崽太能叫了啊！
　　正想着呢，外面客厅里突然安静了下来。
　　苏念侧耳等了好一会儿，也没再等到它们叫唤，这才露出了一个满意的表情，“这就对了！”
　　看来这些小鸡崽的危机意识还是挺强的，她才刚说要煮了它们，它们就安静了下来。
　　“很乖！”苏念赞了一句，“我决定给它们取名叫乖，公鸡就叫大乖，剩下的就叫二乖三乖四乖。你觉得怎么样？”
　　京墨低低的笑出声，“我觉得很可以！”
　　养鸡还要取名字，这满满的仪式感！
　　四只鸡崽能不能分清楚自己的名字，苏念并不在意，她喊的开心就行了，别的都不重要！
　　两天之后，孔建明亲自带着人来了。
　　在孔建明的身后，还跟着不少人。
　　这些人或是抬着木头，或是抬着方管和铁皮。
　　工具齐全，材料也足够，干活儿的人也够多，几个小时之后，一大间屋子就搭好了。
　　这房子没有窗户，只有一扇铁皮门。
　　至于那些圆滚滚的大木头，则是用来种袍子的，孔建明也让人帮着把木头抬进了屋里。
　　苏念在屋子里转了一圈，不得不感叹一声人多力量大。
　　这么多人，不到半天的功夫，就把种蘑菇需要做的准备做好了。
　　剩下的事情，别人没有办法帮忙，就只能靠自己摸索了。
　　买材料需要的粮食，以及这些人的劳务费，京墨和孔建明之前都已经商量好了。
　　验收了房子之后，京墨就把准备好的粮食交给了孔建明。
　　等孔建明带着人回去之后，再统一分配。
　　孔建明临走之前，还问了一下苏念，“你们会种吗？要不要我找个人来教你们？”
　　基地里也有不少种蘑菇的。
　　不过种类不多，就是两三种极为常见的种类，且产的数量也不是太高。
　　毕竟现在不管是环境上还是设备上，都和末世之前没法比。
　　没有办法扩大规模，产量自然也就上不去。
　　能吃到蘑菇的，也都是一些有本事的。
　　一般的人，也就是吃虫粉维持生命，甚至连粗粮都舍不得换，更不用说蘑菇这种菜蔬了。
　　知道孔建明是好心，不过苏念还是拒绝了。
　　“多谢孔队长，不过不用了。”
　　听到苏念拒绝，孔建明也没有多问，“你们都是聪明人，既然想弄这个，肯定是之前就会，那我就不打扰你们了，有什么需要就跟我说，我就先走了！”
　　苏念和京墨一起送孔建明等人，将人送出了大门外。
　　刚出去，就见隔壁那大妈又凑了过来。
　　这一次，大妈是直奔着孔建明来的。
　　“哎呦！这不是孔队长吗？您这贵人事儿忙的，怎么有空过来了？我刚刚看到往这院子里抬了不少的东西......”
　　孔建明皱着眉，“那些东西是他们买的，这些就是给的粮食，你要是想要，拿出粮食来，我也让人把东西给你送来。”

第311章种蘑菇
　　大妈闻言，顺着孔建明指着的方向看去，果然看到有两个人的手中，各拎着一袋粮食。
　　大妈也不怀疑里面是否真的有粮食，毕竟这么多人在这儿，人多口杂，没有粮食的话，估计转眼就要被人议论。
　　孔建明从基地建立之初就在了，一直到现在，都没有传出任何不好的传言，足可见孔建明的为人处世。
　　大妈讪讪一笑，“看孔队长这话说的，我哪有那个粮食啊！我这不是好奇吗？他们几个小年轻是个什么来头，这才来了基地没几天，就能拿出这么多的粮食建房子......”
　　“这是别人的私事儿，没有必要向你交代。”
　　“孔队长话也不能这么说，咱们都是一个基地的，他们要是有什么弄到粮食的办法，告诉基地，那不是能帮着基地解决粮食问题吗？我这也是为了基地着想啊！”
　　大妈一副大义凛然的样子，孔建明却是看的皱起了眉，“基地的粮食问题，基地会想办法解决。你若是真的想帮着基地解决这问题，倒不如先把你家的粮食贡献出来，也算是尽了一份力。”
　　大妈刚刚那一番话说的好听，说是为了基地着想，其实不过是拿着别人为自己谋求好处。
　　这样的人，孔建明从来都看不上。
　　孔建明这一番话说完，大妈顿时变得目瞪口呆，好半晌没有说出话来。
　　孔建明忙着呢，自然没有时间陪着大妈站这儿发呆，很快就带着人走了。
　　目送孔建明等人离开，苏念和京墨也没有多看大妈一眼，转身回了家。
　　关上大门后，京墨这才小声开口，“我觉得那个大妈......应该不会安分了。”
　　苏念当然也看了出来，不过并没有放在心上。
　　“没事儿，不用把她放在心上。”
　　京墨倒是也真的不担心，说那么一句，也只是稍稍给苏奶奶提一个醒。
　　他们这院子，可是安装了电网的。
　　前两天，他们就已经检查过电网了，电网完好无损，也已经通上了电。
　　谁要是敢动什么歪心思，想要爬墙砸门，那绝对是要吃苦头的。
　　种蘑菇的房子已经建好了，京墨也就可以放心的去忙他的事情了。
　　第二天一早，吃过早饭之后，京墨就骑着小电车出了门，苏念继续研究怎么种蘑菇。
　　接连看了几天的视频，也看了不少种蘑菇的书，苏念心中多少已经有了成算，决定今天就开始动手。
　　苏念刚把iPad给关了，就见巫月打开门走了出来。
　　家里没有外人，巫月没有戴假发和美瞳。
　　她的眼神有些直勾勾的，看似是在看什么东西，但好像又没有聚焦的点。
　　那一头及腰的长卷发，也被用夹子随意的夹在脑后。
　　已经见识过巫月做研究时候的样子，苏念现在看到她这样，一点也觉得惊讶。
　　巫月走上前来，将两个透明的瓶子放在了苏念的跟前。
　　苏念有些惊讶的看着巫月，“已经研究出来了？”
　　这么快的吗？
　　没想到巫月却是摇了摇头，“这是给你种蘑菇用的。”
　　苏念，“！！！”
　　她都还没开始种蘑菇，巫月竟然已经给她配好了营养剂。
　　瞬间，苏念的心中暖洋洋的。
　　只是还不等苏念是说什么，巫月已经转过了身。
　　“用的时候一比二十的稀释，用喷壶均匀的喷洒，一天一次。”
　　话音落下的同时，巫月再次关上了房门。
　　看着那紧闭的房门，苏念无奈的摇了摇头。
　　醉心于科研的巫月，虽然多少显得有些呆呆的，但却有一种不一样的可爱。
　　苏念原本就已经很有信心了，有了巫月给的营养剂之后，自然就更有信心了。
　　菌类要生长在黑暗，潮湿，阴冷的地方。
　　新盖的这个房子，不开灯的情况下，已经足够黑暗。
　　至于潮湿和阴冷，就只能通过人为来干预了。
　　苏念拿出了京墨改良过的加湿器。
　　只需要两台，同时开到最大，就可以保证整个房间的湿度了。
　　调整好了温度，再摆放好架子和托盘，就能开始培育菌丝了。
　　第一次种植，苏念不想弄太麻烦的，选择了普通的白平菇和香菇。
　　平菇需要种在托盘里，香菇则是直接种在树桩上就可以。
　　做这些事情的时候，苏念游刃有余，不疾不徐。
　　到了晚上京墨回来，苏念也已经忙的差不多了。
　　从这天之后，三个人就各自投入进了自己的事业当中。
　　小鸡崽子们在经过几天的适应之后，茁壮的长大了一些，也可以放进鸡窝里了。
　　苏念在鸡窝里铺上了干稻草，把石盆和水盆都放在窝外面。
　　之前孔建明带着人来盖房子的时候，也顺便在鸡窝上面搭建了一个棚子。
　　棚子并不是为了防雨，而是为了防驱虫药。
　　驱虫药经过几代的改良之后，效果比之前要好的多。
　　现在并不需要每天都喷洒，一周喷上个两次，就可以保证不被虫子困扰了。
　　但正因为打虫药的效果更好了，每次喷药的时候，人们都要躲进屋里去。
　　人都不敢接触这些药，更不要说家禽。
　　这四只鸡仔身娇肉贵，买回来的时候花了不少的粮食，当然要好好的保护它们的安全才行。
　　忙碌的时候，时间就会过得非常快。
　　苏念都还没有什么感觉，一周的时间眨眼过去。
　　香菇的成长速度比较慢，即便喷了营养剂，也看不出有什么太大的变化。
　　但是平菇就不同了。
　　正常情况下估从种植到采收，只需要3-40天。
　　用了营养剂之后，这个过程应该会被大大缩短。
　　这才过去一周，苏念就已经能够看到小蘑菇了。
　　不管是养殖还是种植，在有所收获的时候，人们的心情都会变得格外好。
　　这就是丰收的喜悦。
　　即便现在还没有丰收，但是苏念的心情已经雀跃了起来。
　　可惜，巫月每天都把自己关在屋子里，苏念甚少能够看见她，也没有办法跟她分享喜悦，只能等京墨回来，跟他分享了！
　　PS：
　　今天是不是很早！更完啦，去吃饭饭——

第312章你是特意来安慰我的吗？
　　京墨才刚一进家，电车都没有停稳，就看见苏念急匆匆的跑了过来。
　　突然见到这一幕，京墨还被吓了一跳，立即担忧的朝着苏念看去，“怎么了？是不是出什么事了？”
　　听到京墨这么问，苏念一脸的迷茫，“出事儿？出什么事儿？”
　　只看着苏念脸上这表情，京墨就知道，应该是他误会了。
　　京墨这才松了一口气，笑容也柔和了起来，“没有，我就是担心你出什么事儿。”
　　苏念赶忙摆了摆手，“我能出什么事儿？你快先跟我来，蘑菇已经长出来了。”
　　苏念口中说着，伸手就拉住了京墨的胳膊，带着他就往种蘑菇那间屋子走去。
　　不多时，两人就出现在了种蘑菇的屋子里。
　　这屋子里面黑暗潮湿，苏念手中多了一个手电筒，但是光照也不算强，只能勉强看清东西。
　　借着这并不算强的灯光，京墨还是看到了托盘里那白色的蘑菇。
　　平菇刚长出来的时候，白白的，嫩嫩的，小小的，表面看起来十分的光滑，让人想要上手去摸一摸。
　　不过京墨能够克制住自己的想法，并没有真的上手。
　　苏念没有注意到京墨此时的表情，她只兴冲冲的指着蘑菇，“你快看！是不是已经长出来了！估计再有两周，就能采摘了，到时候咱们就能吃上自己种的蘑菇了。”
　　苏念当然不缺蘑菇吃，但是她还从来没有吃过自己种植的蘑菇。
　　不用想也知道，味道绝对比买来的要好！
　　“你说到时候咱们可不可以用蘑菇去换鸡蛋？”苏念紧接着又问了一句。
　　京墨闻言好笑不已，苏念这是对鸡蛋有多大的执念啊！
　　心中虽然这么想着，但是京墨还是认真的点了点头，“应该是可以的。”
　　他这几天出门在外，接触的基地里的人多了，对于基地现在的情况也有了更充分的了解。
　　养殖一直在扩大，只要是有些本事的人，想吃鸡蛋的话，还是能够换来的。
　　但是菜蔬就不一样了。
　　基地里也有人种植蘑菇，但收获却并不多，价格堪比黄金。
　　苏念这才用了几天的时间，就让蘑菇长出来了，第一批收获的数量肯定不少，她要是愿意拿出去换鸡蛋，肯定有人排着队的跟她换。
　　从京墨这里得到了肯定的答复，苏念心情甚好。
　　又拉着京墨在蘑菇房里转了一会儿，两人这才走了出去。
　　只在里面待了一会儿，但是两人的衣服上头发上都已经有了水珠。
　　苏念将手电筒收起来，拿了两块干毛巾出来，将其中的一块递给京墨，有些不好意思道，“刚刚进去的时候太着急了，都忘了让你戴帽子了。”
　　“我知道，你只是想更快的跟我一起分享你的喜悦。”
　　听着京墨一本正经的说出这话，苏念倒也没害羞，反而是认真的附和，“你明白就好！”
　　“我当然明白！”
　　两人说着话已经走进了屋里，在桌边坐下后，苏念这才问京墨，“你那边进行的怎么样了？”
　　“都很顺利，要不了几天，就能完工了，到时候我就能把鸡蛋带回来了。”
　　苏念双眼亮晶晶的看向京墨，“那能带回来多少啊？”
　　京墨好歹早出晚归的忙了这么长时间，报酬应该是不少的吧？
　　京墨却没有直接给出一个精准的答复，而是我做神秘的眨了眨眼，“先保密，到时候你就知道了。”
　　生活中当然需要新鲜感。
　　像是这种故意保密的事情，更能让人有所期待，到时候自然也就会有惊喜。
　　苏念不是不解风情的人，当然不会缠着问，直接转移了话题，“那你晚上想吃什么？我给你做。”
　　“你做的我都想吃。”
　　除了更爱吃肉之外，京墨不是个挑食的人。
　　听到他这个回答之后，苏念也没再问，而是默默的在空间里寻找食材。
　　经常做饭的人，时间长了，每次到了饭点，都会纠结一番究竟要吃什么。
　　好在空间里的食材足够多，苏念盯着瞅了一会儿之后，最后决定吃海鲜。
　　将处理好的虾蟹拿出来，直接来个香辣虾蟹。
　　底下垫着的菜可以放上炸的焦脆的土豆条，红薯条，以及现切的洋葱和黄瓜。
　　最后上面还可以撒上一些香菜。
　　不仅味道鲜香扑鼻，就连色彩搭配也十分鲜艳，让人忍不住食指大动。
　　另外配上一道海鲜汤，蒸上一锅长粒香米，再做个清炒时蔬和软底虾仁，这一顿饭就无比丰盛了。
　　软底虾仁的软底是用鸡蛋做的，鸡蛋就是孔建明拿来的那种鸡蛋。
　　这还是苏念第一次用这种鸡蛋来做软底虾仁。
　　做好之后，香味直往鼻子里钻，苏念甚至想直接来上一勺。
　　不过最后，苏念还是忍住了。
　　吃饭要有仪式感，当然要等饭菜全部上桌，人都坐在桌边，这才可以开饭。
　　这么丰盛的饭菜，要是不喊巫月出来吃，实在是有些可惜了。
　　只是巫月沉迷科研，苏念也不太想去打扰她。
　　正当苏念纠结着要不要喊巫月的时候，巫月的房门就打开了。
　　苏念闻声看去，只见巫月顶着一头乱糟糟的银发走了出来，双眼无神，整个人显得有些迷茫。
　　但随着她渐渐走近，双眼也逐渐聚焦，眼神落在了饭桌上。
　　“这么香！”巫月开口，声音却有些沙哑，一听就知道是很久没有说话了。
　　苏念刚要说话，就听巫月又道，“苏念，你是猜到了我没研究出成果，所以特意做一桌子好菜来安慰我吗？”
　　闻言，苏念动了动嘴唇，却是一个字也没有说出来。
　　她要说并不是这样，巫月会相信吗？
　　不过也不用苏念回答，巫月已经在桌边坐下，只眼巴巴的等着开饭了。
　　吃饭的也就他们三个人，三人一落座，也不用客套，直接就能开饭。
　　不同于巫月筷子直奔着香辣虾而去，苏念则是拿起了勺子，先舀了一勺鸡蛋。
　　鸡蛋嫩滑，根本不用使力，轻轻松松就能舀起来。
　　鸡蛋入口后，苏念只觉得以前学过的形容词，都显得有些苍白。
　　只有四个字才能形容她此时的心情。

第313章味道一绝
　　卧槽！好吃！
　　苏念朝着巫月和京墨看去，两个人都没说话，只在认真的吃饭。
　　只看他们这认真的模样，苏念就知道，他们是十分喜欢的。
　　吃这顿饭的时候，三个人都贯彻了同一个原则，那就是食不言。
　　除了能听到餐具碰撞在一起的声音，别的什么声音都听不到了。
　　苏念原本以为自己准备的菜份量太多，怕是要吃不完。
　　但没想到，等到三人放下筷子的时候，饭菜竟然全都吃的干干净净了。
　　看着那干净的盘子碗，苏念感叹道，“咱们三个这饭量，还真的是越来越大了！”
　　京墨还没开口，巫月就蹭的一下站了起来，“我这是化食量为动力，吃饱喝足，我又可以了！”
　　说着，巫月看向了苏念，“苏念，你放心，我肯定会让你吃上鸡蛋的。”
　　说罢，巫月快步回了房间，再次关上了房门。
　　巫月这一连串的动作，看的苏念目瞪口呆。
　　她不是刚刚吃过鸡蛋吗？
　　盯着紧闭的房门看了一会儿，苏念收回视线，无奈的摇了摇头。
　　随她去吧！
　　科研人员总是有着一般人没有人的钻研精神。
　　不管她是否支持，巫月都不会就这么放弃的。
　　既然如此，还不如随她去！
　　苏念原本还想刷碗，但是被京墨给抢了过去，她也没跟京墨争，直接出去喂鸡。
　　几天过去，小鸡崽子们也肉眼可见的长大了一圈，看起来肥嘟嘟的。
　　不过鸡这种动物，也就是小时候最好看最可爱，稍稍长大一些，就和可爱这两个字没有关系了。
　　看着小鸡们吃的欢实，苏念很是满意。
　　吃吧吃吧！
　　吃的多长得快，她应该很快就能等到它们下蛋了！
　　几天之后，京墨的工作告一段落，带回来了一百个鸡蛋。
　　这鸡蛋的个头比一般的鸡蛋要大，装的时候也要小心不能磕碰，在里面垫了干草。
　　这样一来，一百个鸡蛋足足装满了一个大箱子。
　　苏念打开箱子，看着里面一个个和她拳头差不多大小的鸡蛋，圆滚滚，胖乎乎的，只觉得好看极了。
　　虽然一直都是省着吃的，但是孔建明之前送来的鸡蛋，也已经吃完了。
　　正可惜没的吃了，京墨就又把鸡蛋给带回来了。
　　这一百个能撑一段时间了！
　　苏念从来都没有想过，有那么一天，她会觉觉得鸡蛋很可爱！
　　苏念很快将视线从鸡蛋身上收了回来，看向京墨，“在你的工作已经完成了，那是不是快要开始播种了？”
　　“还不行。”京墨摇头，“咱们这里的土里有虫卵，不能轻易播种，不然种子被吃掉大半，那就太可惜了。”
　　这些种子可是用不少雪果换来的，都是顶顶珍贵的东西，绝对不能有任何的浪费。
　　“基地的科研人员也在研究，怎么解决土壤问题，不过暂时还没有结果。”
　　苏念缓缓点头，“这事儿的确急不来，只能再等等看了。”
　　说到这里，苏念又看向了巫月的房门。
　　虽然这一次巫月用的时间长了一些，但苏念还是相信巫月的本事的。
　　只要给她足够的时间，巫月肯定能研究出成果来。
　　“对了，孔队长还说，基地决定派人，跟着王队长他们回去。”
　　京墨这话瞬间拉回了苏念的注意力，“去第四基地？为什么？”
　　王庆伟他们已经换到了雪果，也跟巫月学了怎么提炼和制作药剂，已经在准备打道回府了。
　　“第四基地没有什么肉食，这边却有不少的虫干虫粉，还有鸡蛋，都可以拿去跟第四基地交换，多换一些粮食回来。”
　　听到京墨这一番解释，苏念这才明白了是怎么回事儿。
　　这么说来，倒也算是好事儿。
　　互通有无，才能共同进步。
　　就是山高路远，视线也不好，路上多少有些危险。
　　但苏念也没有担心，既然基地能做出这个决定，那就肯定已经想好了应对的办法。
　　基地那么多人，还有武器，要是连这种事情都解决不了，那这基地也坚持不到现在了。
　　苏念唯一觉得不解的是，“这一路过去那么远，鸡蛋怎么运输啊？”
　　京墨笑看了苏念一眼，“有一种东西，叫皮蛋。”
　　苏念恍然大悟！
　　对啊！
　　把鸡蛋做成皮蛋，营养价值不会流失，还便于运输。
　　脑子真是个好东西啊！
　　苏念没有想到这一点，当然不是因为苏念没脑子，而是因为苏念不吃皮蛋。
　　“那他们什么时候出发？”
　　苏念说着，朝着种蘑菇的屋子看了过去。
　　巫月给的营养剂是真的好用，蘑菇长的十分的快，现在蘑菇已经长的挺大了，估计再有个一周的时间，就能收获了。
　　要是那些人能等的话，苏念倒是可以让他们带些蘑菇回去。
　　不仅仅是鲜蘑菇，还有菌丝和种植方法。
　　虽然苏念觉得，自己是不会再回去第四基地了，但是能让那边的人过的更好一些，餐桌更丰盛一些也是好的。
　　反正对苏念来说，也就是顺手的事情而已。
　　第四基地自己发展起来了，回头也能拿去跟第三基地的人交换。
　　这样做是曲折了一些，耗时也长了一些，但想来，王大成冯秀丽他们，应该能在永夜来临之前吃上蘑菇吧？！
　　京墨想了想，“这倒不确定。要单单是王庆伟他们，倒是很快就能出发，可是现在基地这边的人要跟着一起去，还要准备不少的东西，需要耗费的时间大概有些长。”
　　“那倒是刚好，这样一来倒是能赶上蘑菇成熟了。”苏念道。
　　一晃几天过去，蘑菇一天比一天更大，很快就能采摘了。
　　这几天京墨刚好没什么事儿，这天吃过早饭之后，两个人就一起去采蘑菇。
　　割下来的蘑菇，被苏念顺手就放进了空间里，送到了特意准备好的筐子里。
　　蘑菇一簇一簇的放着，丝毫不用担心被压坏。
　　平菇算是菇类里比较脆弱的一种，边缘处十分容易碎，要小心保存。
　　平菇的吃法更多，放在油锅里炸一炸，撒上辣椒和孜然，味道更是一绝！

第314章 白嫖不行
　　虽然还没吃，可只是闻着，苏念就觉得这蘑菇充斥着清甜的味道，真的要做成炸蘑菇，味道肯定是一绝。
　　想到就做，收完了蘑菇之后，两个人回到屋里，苏念直接拿了蘑菇出来，兴致勃勃的对京墨道，“咱们炸蘑菇吧！”
　　“好！都听你的！”
　　炸蘑菇的做法很简单。
　　在碗里放上面粉，打上鸡蛋，加水和各种调料搅拌均匀。
　　平菇洗干净撕成小块，挤干水分后放进面糊当中，裹上一层薄薄的面糊。
　　起锅烧油，油热之后将备好的蘑菇放进去，炸到金黄焦脆，就可以捞出来了。
　　放在一旁控控油再装盘，最后均匀的撒上辣椒粉和孜然粉， 不喜欢这些的也可以撒椒盐。
　　这样做出来的炸蘑菇吃起来外酥里嫩，香气四溢。
　　苏念用筷子夹起来一个蘑菇放进了嘴里，鲜美的味道瞬间充满了口腔。
　　虽然不是肉，但苏念此时却觉得，这炸蘑菇比肉还要好吃。
　　苏念当然也不只是自己吃，也给京墨夹了一个，“好吃吗？”
　　京墨一边咀嚼一边点头，“好吃，我觉得好像比以前吃过的炸蘑菇更好吃。”
　　“你也这样认为吗？”苏念双眼亮晶晶的看着京墨，“我也是这么认为的，是不是因为这蘑菇是用了营养剂的缘故？所以比以前存的蘑菇更好吃。”
　　“的确有可能！”
　　两人正说着，巫月房间的门又打开了。
　　苏念都不用转身，就知道巫月肯定是闻着香味儿就出来了。
　　果不其然，等苏念转过头去看，就看到了头发乱的如同鸡窝一样的巫月。
　　看到巫月这样，苏念一个没忍住，直接噗嗤一声笑了出来。
　　巫月朝着苏念看过来，“笑什么呢？”
　　苏念连连摆手，“也没笑什么，就是你这样子可不要给大乖它们看见了，不然它们肯定以为，你把它们的窝给顶在头上了。”
　　听到苏念这话，巫月直瞪眼。
　　虽然瞪着苏念，但是巫月却没再说什么，而是快步走上前来，“你们在做什么好吃的？”
　　“炸蘑菇。”
　　“给我来一盆！”
　　“一盆？”
　　“食物给我灵感！”
　　看着巫月那理所当然的样子，苏念失笑摇头。
　　不过等锅里的蘑菇再次炸好之后，苏念还是找了个盆，把炸好的蘑菇全都倒了进去。
　　“你要吃辣的，还是椒盐味的？”苏念问巫月。
　　“辣的！”
　　苏念将蘑菇拌好，将盆递给了巫月。
　　巫月端着盆走到桌边坐下，拿着筷子一口口的吃了起来。
　　刚炸好的蘑菇十分焦脆，巫月嚼的力气也大，一口一口咔呲咔呲。
　　这不像是在吃东西，倒像是泄愤。
　　看见巫月这样，苏念和京墨对视了一眼，也没有多说什么，任由巫月吃去了。
　　研究不顺利，心中憋闷，的确是要泄愤的，不然人给憋坏了怎么办？
　　一盆炸蘑菇看起来很多，但是真的吃下肚，其实并没有多少东西。
　　巫月的饭量又一向都比较大，一盆的炸蘑菇下肚，不仅不觉得撑了，甚至还觉得胃口大开。
　　只看一眼巫月的表情，苏念就知道她这是没有吃饱。
　　“你还想吃点什么？”
　　巫月用手撑着头，兴致不是很高，“随便。”
　　还不等苏念应声，巫月又加了一句，“只要是肉就行。”
　　既然有要求，之前还说什么随便？
　　心中觉得好笑，但苏念还是从空间里拿出了各种肉菜。
　　红糖肘子，梅菜扣肉，粉蒸排骨，糖醋鱼。
　　几道菜端出来，全都是热气腾腾的，喷香扑鼻。
　　要不是有抽油烟机一直在旁边工作，这香味儿要是飘出去，估计能馋哭一片人。
　　在心情不好好的时候，肉食和甜食都能让人的心情好起来。
　　巫月拿着筷子大快朵颐，腮帮子都鼓了起来。
　　不过虽然吃的是快了一些，但是巫月的吃相还是挺好看的。
　　一直到啃完了一个肘子，巫月喝了一口水，这才有心情跟苏念说话。
　　“你说，为什么我的研究就是不成功呢！”
　　这还是巫月第一次主动提起研究的进程，苏念当即就好奇的问了起来，“那你现在的研究到了哪一步了？”
　　“我已经研究出了一种药水，喷洒在土里，可以杀死所有的虫卵。就算有新来的虫子触碰到了，也会立即就死。”
　　“这不是已经成功了吗？”苏念不解的看着巫月。
　　巫月皱眉，十分的苦恼，“可如果是人碰到了，也会死。”
　　苏念，“......”
　　好家伙！
　　人碰到了也会死，那就更不用想什么种植了。
　　巫月还沉浸在她的苦恼当中，“要么就是一起死，要么就是都不死，我现在唯一不能把握的，就是其中的那个度。”
　　听到这里，苏念总算是明白了。
　　“那肯定是因为，你没有见过蓝星的杀虫剂，我这里有不少的杀虫剂，你要不要先研究一下，看看那个度在哪儿？”
　　一听苏念这话，巫月顿时就高兴了起来，“可以！你把东西给我，我这就去研究去！”
　　苏念摇了摇头，“不着急，你先把饭吃完了再说！”
　　“好！我这就吃！”
　　巫月说着，就夹起一块排骨啃了起来。
　　解决了巫月的苦恼，苏念就站了起来，去帮着京墨一起炸蘑菇。
　　炸蘑菇做起来虽然简单，但是却实在麻烦。
　　苏念和京墨都认为，既然做了，那就多做一些，也能吃上一段时间。
　　等苏念和京墨忙活完，才发现巫月不知道什么时候已经不见了。
　　餐桌上的盘子，也都已经空了。
　　苏念走过去将盘子收起，“一下吃那么多，估计又要一天不出来了！”
　　巫月以前是一天三顿，一顿都不落。
　　可现在，吃一顿饱三天的情况也是有的。
　　科研使人废寝忘食！
　　第二天，苏念就准备了一些鲜蘑菇和菌丝，让京墨带着去找了王庆伟。
　　当然不是白给的。
　　等第一基地的人回来的时候，帮着把该给的粮食带回来。
　　苏念是想帮一些人，但是却不想让别人认为她是散财童女。
　　交换可以，白嫖不行！
　　PS：
　　更完啦，今天也很早！爱你们！

第315章把老母鸡杀了助助兴
　　京墨去的时候是一个人，回来的时候，身后却跟着孔建明。
　　孔建明一点没有废话，刚一进来，就直接说明了来意，“我看到了京墨拿过去的鲜蘑菇和菌丝，发现你们种出来的蘑菇格外的好，成熟的时间好像也更短一些，特意过来取取经。”
　　对于孔建明的到来，苏念一点也不觉得惊讶。
　　孔建明心中全是基地和基地里的人，但凡发现一点，能让基地更好，能让基地里的人过的更好的机会，就会牢牢地抓住。
　　反正是因为提前就已经猜到了，所以苏念也一早就已经把东西准备好了，只等着孔建明过来，把东西交给他就行了。
　　“这里面是巫月特意研制出来的营养剂，使用方法我写在纸上了，到时候看着用就行了。
　　至于菌丝，我暂时种了两种，还有其他的一些品种，也可以每种给你一些。”
　　孔建明看着桌子上的东西，一张脸上激动的通红。
　　他都这么大一把年纪了，还像个年轻小伙子一样，实在是因为心情太激动了。
　　有了这些东西，别的不说，至少一部分人能吃上蔬菜，对身体多少也能好一些。
　　基地里的人虽然还不至于吃土，但是孔建明也听说了，很多人因为吃不上菜蔬的缘故，上大号的时候痛苦无比，用手抠的比比皆是。
　　这些孔建明也就是在心中想一想，并没有真的说出来。
　　但是感谢的话，还是要说的。
　　“虽然要是道谢，就显得有些见外了，但是该说我还是要说的。从你们回来之后，基地的情况就一天比一天更好，你们简直就是第一基地的福星！”
　　听着孔建明的话，苏念连忙摆了摆手，“孔队长夸张了。”
　　苏念谦虚，孔建明也没有再多说什么，只是微微一笑。
　　是不是夸张，他比谁都清楚。
　　但想着苏念和京墨都不是喜欢张扬的性格，孔建明也没有继续多说，只是道，“你们放心，这些东西肯定不能白白拿你们的，一会儿我就让人把该给你们的报酬送来。
　　这次你们拿出的东西比较重要，我争取一下，应该能给你们换一只可以杀了吃肉的鸡，不过那都是不能下蛋的鸡，肉质怎么样还真的不好说，你们看看是要一只鸡加鸡蛋，还是全都要鸡蛋。”
　　苏念早就想尝尝这种鸡的肉是什么味道了，当即直接给出了回答，“要一只鸡，剩下的再要鸡蛋。”
　　“行！”
　　孔建明对于苏念的选择一点也不觉得意外。
　　怎么说也认识了那么长时间了，对于苏念的性格，多少也是有些了解的。
　　有本事又爱口腹之欲的人，都是不会亏待自己的。
　　在面对新鲜事物的时候，更是愿意尝一下。
　　孔建明心中着急，很快就带着东西离开了。
　　京墨把人送到了大门口，刚要回身，就见不远处有人探头探脑。
　　是隔壁的那个大妈。
　　大妈和京墨的视线对上，顿时被吓了一跳，转身就往回跑，那速度比受了惊的兔子还快。
　　京墨眼神冷冽，盯着大妈离开的方向看了一会儿，这才进了院子。
　　回到家之后，京墨就将电网的电流稍稍调的大了一些。
　　若是有人触碰到了，不会有生命危险，但却是要狠狠地吃苦头的。
　　他们家的电网，弄在自家的院子里，只要不是把手到他家的院子里来，就不会被电到。
　　但谁要是敢伸手，那就要承担起这个后果！
　　京墨的动作，苏念看的一清二楚，不过却一个字也没有多问。
　　京墨要做什么，自然有他的道理，不用她多问。
　　到了下午，孔建明就让人给他们送来了报酬。
　　一只老母鸡，还是活着的。
　　另外还有200颗鸡蛋。
　　这个报酬，苏念还是挺满意的。
　　加上京墨之前带回来的鸡蛋，他们手里的鸡蛋能吃上好一段时间了。
　　再过上一段时间，又会有蘑菇成熟，到时候也可以拿去换鸡蛋。
　　一想到以后有源源不断的鸡蛋可以吃，苏念就很是高兴。
　　这一高兴，苏念就决定将老母鸡杀了助助兴。
　　苏念刚拿着刀要去杀鸡，就被京墨给拦住了。
　　“我来吧！”
　　京墨说着，将苏念手中的刀接了过去，朝着老母鸡就走了过去。
　　不用自己杀鸡，苏念也没有闲着，转身去烧热水。
　　杀鸡脱毛要用的热水可以直接从空间里面拿，但是等一会儿煮鸡肉，去除血沫，也还是需要另外烧水的。
　　刀子锋利，京墨的动作也十分利索，轻轻松松就把鸡给抹了脖子。
　　鸡只来得及发出了一声哀鸣，就再也没有了动静。
　　给鸡拔毛这事儿，京墨还是头一次做。
　　一开始的时候还有些不太熟练，但是这种事情都是熟能生巧，且容易自学成才。
　　没过多久，京墨拔毛的动作就越来越熟练。
　　一只鸡本就没有多大，身上的毛很快就被拔了个一干二净。
　　京墨把鸡洗干净，又切成了小块，这才放进煮开了的水里面。
　　大火煮开，等把血沫煮出来，就可以关火了。
　　将里面的鸡捞出来放进炖汤的砂锅里，加满水，放上几个红枣，枸杞，几片姜，几棵葱，然后就能开火炖了。
　　炖鸡汤需要有足够的耐心。
　　大火烧开，小火慢炖。
　　时间足够长，鸡汤的味道才能足够好。
　　炖汤的时候，苏念并没有将抽油烟机打开。
　　孔建明让人送了一只母鸡过来，一路上不知道有多少人看见。
　　再加上刚才杀鸡时候闹出的动静，左右两边的邻居应该也已经听到了。
　　如果一点香味都没有飘出去，反倒会惹人怀疑。
　　至于那些人闻到鸡汤汤的香味之后，心里会是个什么感觉，就不在苏念的考虑范围之内了。
　　等待鸡汤顿好的这段时间里，苏念也是备受煎熬。
　　这只已经不下蛋的老母鸡，炖出来的鸡汤，味道竟然无比的鲜香。
　　虽然在意料之外，但仔细想想也在预料之中。
　　能下出美味鸡蛋的老母鸡，肉质也是鲜美的，这不是早就应该到的事情吗？
　　苏念看像不住冒烟的砂锅，深深的吸了一口气，“什么时候才能吃？”

第316章好饭不怕晚
　　京墨走到锅边，掀开锅盖，用筷子夹了一块肉出来，“等我尝一尝。”
　　苏念眼巴巴的看着，只差没把「让我来尝尝」这句话说出口了。
　　虽然没吃，但是苏念看的分明。
　　那鸡肉十分的嫩，京墨筷子轻轻一夹，肉就裂开了。
　　京墨咬了一口，稍稍咀嚼了几下，就点了头，“肉是已经熟了，虽然汤还没有炖到足够的火候，那如果你想吃的话，也可以先盛一碗。”
　　听到这话，苏念果断的摇了摇头，“好饭不怕晚，我可以等。”
　　之前那么长时间都等了，哪里还差这一时半会儿的。
　　既然要吃，那肯定要吃味道最鲜美的才行。
　　京墨重新盖上砂锅的盖子，正要跟苏念说话，就听到外面大门被拍响了。
　　铁质的大门只要稍稍一碰，就会发出巨大的响声。
　　若是有人大力拍门，那声音就更响了。
　　听到这声音，苏念和京墨同时皱起了眉头，一起朝着外面走去。
　　只听这动静，两个人就能确定，来的肯定不是他们相熟的人。
　　他们在第一基地认识的人本就不多，关系较好的人就只有孔建明一个。
　　不管是孔建明自己来，还是让他手底下的人来，都会提前和京墨联系，更不会这么粗暴的拍门。
　　不多时，两个人就已经走到了大门口。
　　苏念直接打开了门，外面正在拍门的人，没想到大门会突然打开，身子惯性的往前冲了几步。
　　苏念没有让开，而是直接反手推了回去。
　　冲进来的人被直接推到了大门外，往后退了好几步，才将将稳住了身形。
　　苏念都还没来得及看清楚那人到底是谁，又听到了一个小男孩儿的哭喊声。
　　“奶奶，奶奶，你怎么了？”
　　听到这声音，苏念这才定睛看去。
　　那个被她推出去的人，正是之前见过几次的大妈。
　　而站在大妈旁边，伸手抱着大妈的腿，仰着头哭嗷嗷叫的，是个六七岁的小男孩儿。
　　小男孩儿很瘦，因为太瘦的缘故，显得头特别的大，很像是个大头娃娃。
　　苏念正盯着他看，他就突然转过头，瞪着一双眼睛看着苏念，“你为什么要推我奶奶？”
　　听着小男孩儿的质问，苏念挑了挑眉梢，“我只是避免她冲进我家院子里。”
　　凭心而论，苏念用的力气并不大。
　　若真的用了大力，这大妈估计会直接撞到前面的墙上。
　　小男孩儿确实不听苏念的解释，看向苏念的眼神带着憎恶，“你就是推我奶奶了，我都看见了。”
　　听到他这么说，苏念也没再解释，只是耸了耸肩。
　　小男孩儿怎么想是他的事情，她该说的已经说了，并不会为此过多的解释。
　　没想到，小男孩却继续道，“你推了我奶奶，就要给赔偿！我知道你家在炖鸡，你要把那鸡赔给我奶奶！”
　　小男孩儿说的理所当然，苏念却听得为之一愣。
　　这孩子年龄不大，口气倒是不小！
　　大妈此时也开了口，大妈一改之前的做派，露出了一个有些虚弱的笑容，对着苏念不好意思道，“你们别生气，这孩子就是心疼我，他年纪小不懂事儿，还会提出这样的要求，你们不用放在心上。
　　也可惜了这孩子，好日子没过过几天，就赶上了这糟心的末世。以前过的那些好日子，他也都给忘了，这孩子都不知道多长时间没有吃过肉了，都是我们这些做家长的没本事，才让他这么惦记吃肉……”
　　大妈说着说着，眼圈就红了，抬手开始抹眼泪。
　　大妈这招应该是以退为进，卖惨博取同情，再加上旁边有一个可怜巴巴却一心护着奶奶的的小男孩儿，正常情况下，说不定还真的能够达成目的。
　　只可惜，现在站在大妈对面的不是别人，而是苏念和京墨。
　　苏念和京墨看着这一幕，脸上没有一丝多余的表情。
　　苏念还赞同的点了点头，“既然知道自己没本事，那就去好好努力，争取早点赚到肉给孩子吃！”
　　听到苏念这个回答，大妈为之愣了一下，“你怎么——”
　　话说到一半，大妈又赶忙住了嘴，临时改口道，“我们也不是不想努力，只是一般人的日子，过的实在是太苦了，能有个温饱就不错了，哪里还能赚得到肉呢？要不，你们给两块肉，也不用多少，让这孩子解解馋就行。
　　我们大人吃不吃的都无所谓，可怜了孩子，长这么大了，连肉是什么滋味都不知道……”
　　大妈说到这里，泪顺着脸颊就流了下来。
　　她哭的是真伤心。
　　苏念看的也是真无语。
　　为什么这世上总有人认为，哭一哭，演一演，就能白白从别人手中要到东西？
　　要真的这么容易，那谁还去努力啊？
　　苏念面无表情的看着大妈，“你这话说的，我就不赞同了，你不想吃是你的事，我努力赚回来的老母鸡，必须全进我的肚子里，不相干的人，我连一口汤都不会给他喝。”
　　“你？！”大妈瞳孔一震，“你这人怎么这么自私？你有那么大一只老母鸡，加上别的东西能炖出来一大锅。我家孩子就是想吃上两口，你就算同意又能怎么了？孩子又能吃多少？这么大的人了，还和孩子争一口吃的，你好意思吗？他们可是生命的延续，是未来的希望，是——”
　　“是个要抢我肉吃的陌路人。”苏念冷冷打断大妈的话，“这是你生命的延续，是你未来的希望，跟我没有半毛钱的关系。再在这儿跟我唧唧歪歪，就不要怪我不客气了。”
　　苏念说着就要关门，但大妈牵着小男孩的手就往前走，苏念笑了笑，“对了，我忘了告诉你，我在大门上是连着电的，之前是我忘了打开。
　　你要是再敢继续拍门，被电到了，可不要怪我没有提醒你。到时候你就算是找我要医药，损失费，我也一丁点都不会给你的。”
　　说罢，苏念用力的将大门关上，看着京墨打开了门上的电源开关。
　　PS：
　　今天有点私事，忙活一天，晚上回来才开始码字，现在已经困到头掉了，大家晚安——

第317章夜半爬墙
　　回到屋内坐下，苏念又朝着外面看了一眼。
　　生活多艰，就算是年纪尚小的孩子，也知道想方设法为自己争取好处。
　　苏念并不能说，那孩子这么做就是错的。
　　只能说，那孩子选择错了人。
　　若说这个世上还有人了解苏念，那绝对是非京墨莫属了。
　　不需要言语的交流，甚至不需要眼神的交汇，只看着苏念的动作视线，京墨就能把苏念心中所想猜测的大差不差。
　　“这么看来，咱们还是不要孩子的好。”
　　苏念正沉浸在自己的思绪当中，突然听到京墨说了这么一句话，有些诧异的朝着京墨看去，“好端端的，怎么突然说这个？”
　　京墨叹息了一声，“蓝星有一句老话说，人无千日好，花无百日红。咱们现在的日子过的是挺不错的，可是以后日子会过成什么样，还真的不能确定，万一有了孩子之后，咱们的日子过的不好了，那孩子多遭罪啊！”
　　听着京墨这话，不知怎么的，苏念竟然觉得京墨说的十分有道理。
　　认真的想了想，苏念干脆的点了头，“既然你这么说，那咱们以后就不要孩子了。”
　　虽然苏念是一个土生土长的蓝星人，也是个女人，但是并没有人一定要传宗接代的想法。
　　又不是家里有皇位要继承，有没有孩子有什么关系？
　　“那咱们就说好了，以后不要孩子。话又说回来，如果我们不要孩子，你空间里储存的那些吃的，就要赶紧吃才行，不然到时候可就浪费了。抓紧吃就要从此刻开始，咱们先吃点小蛋糕垫垫肚子吧？”
　　京墨都已经把话说到这个份儿上了，苏念自然也看明白了，京墨是怕她多想，所以在转移话题。
　　虽然看破了，但苏念并没有说破的想法，而是从空间里找了两块不同口味的小蛋糕出来。
　　两人相对而坐，你尝尝我的口味，我尝尝你的口味，两块小小的精致的小蛋糕，也让两人吃的心满意足。
　　从他们进来之后，外面就彻底的安静了下来。
　　苏念不知道那大妈是不是带着她孙子离开了，但其实有没有离开，也并不是很重要。
　　到了晚上，苏念和京墨和往常一样的时间躺在了床上。
　　两人说了一会儿话，这才闭上眼进入了梦乡。
　　睡的迷迷糊糊间，突然听到了一声急促而又痛苦的叫声。
　　这声音很大，听起来距离也比较近，好似就是在他们院子周围响起的。
　　在听见声音的那一刹，苏念瞬间睁开了眼睛。
　　还不等苏念翻身坐起，京墨就已经先打开了灯。
　　京墨眼中带着玩味的笑意，说话的时候语调微微上扬，“看来是有人不相信咱们的话，非要以身犯险试验一下。”
　　听到京墨这么说，苏念瞬间就明白了是怎么回事。
　　应该是有人想要破开他们家的大门或者是电网，结果目的没有达成不说，还被电网给电了。
　　临睡之前，京墨特意将电流又调高了一些。
　　不会将人电死，但却可以清楚的感受到电流在身体内游走。
　　那种感觉，不是亲身经历过的人，是不可能完全了解的。
　　苏念当然也没有经历过，但是只听京墨的介绍，苏念就知道，那滋味定然不好受。
　　苏念和京墨并不在意外面的人是否真的被电死了，但是却是要出去看看到底是谁敢对他们家动心思。
　　两个人的动作很快，不一会儿就穿戴整齐，走出了屋子。
　　打开院中的大灯，戴上眼镜，能将院子里的情况看的清清楚楚。
　　苏念环视一圈，一个人也没有看到。
　　正想着那人究竟在哪儿，就听见大门口有人尖叫一声。
　　紧接着，咒骂声就响了起来。
　　“里面的人赶紧给我滚出来！你们家装的电网，害得我老公受了伤，今天你们必须给我个说法！”
　　这声音很陌生，今天之前，苏念从来没有听到过。
　　苏念心中多少有些好奇，快步朝着门口走去。
　　等京墨将电流的开关关上之后，苏念这才打开了大门，将手中的强光手电照了出去。
　　在距离大门一两米处，站着一个瘦骨嶙峋的女人。
　　她瘦的很厉害，身上的衣服都显得宽宽大大，在身上晃来荡去。
　　尤其是现在天很黑，这女人的头发凌乱，盖住了大半张脸。
　　露出的那半张脸又十分的惨白，强光手电的光照在她的脸上，显得她更恐怖了。
　　苏念觉得，就算子某贞和她比起来，都要略逊一筹。
　　虽然被惊了一下，但苏念也没有害怕。
　　毕竟前世的时候，苏念在各个小基地和废墟里流连，见过不少和这女人外形差不多的人，早就已经习以为常了。
　　唯一让苏念有些奇怪的，是这个女人生活在基地里，为什么还能混的这么惨？
　　之前孔建明可是说过的，对于那些日子实在过不下去的人，只要核实了情况之后，基地是会有一定的补助的。
　　有补助的情况下，就算不能吃的白白胖胖，但维持正常一些的体型还是可以的。
　　这女人到底是怎么把自己饿成这个鬼样子的？
　　苏念还在奇怪着，女人已经抬起头，瞪着一双漆黑的眼睛朝着苏念看了过来。
　　“你！你家的电网电到了我男人，这事儿你必须给我个说法。”
　　苏念扬起眉梢，“我家的电网，我安装在我家的院子里面，你男人是怎么碰到我家的电网的？”
　　“当然是爬到墙上碰到的。”
　　女人回答的理所当然，丝毫不觉得他这话有什么问题。
　　“男人爬了我家的墙，被电网电到了，是他自作孽，我不打断他的腿，都是宽容了，你还想让我赔偿，大半夜的在这儿做梦呢？”
　　听到苏念拒绝的话，女人突然疯魔了起来。
　　那张惨白且面无表情的脸，五官瞬间扭曲起来。
　　“你凭什么不赔？你不赔我怎么办？你必须要赔！
　　是我跟他说你家有粮食，今天还有人给你家送了一只老母鸡，他是听了我的话才来的，最后什么都没拿到，还受了伤，等他好了以后肯定要拿我出气……”

第318章求求你不要打我
　　“……不行！不行！我绝对不允许这样的事情发生！你必须要赔偿！快点把你家的老母鸡给我交出来，还有你家养的小鸡也要交出来。
　　你家是不是还有很多鸡蛋和粮食，统统交出来！只要把这些东西给他，他肯定就不会生气，不会再打我了……”
　　女人口中念念有词，脸上表情极尽夸张，眼神直勾勾的。
　　她虽然是盯着苏念说的这一番话，可是视线其实并没有落在苏念的身上。
　　苏念感觉，这女人倒像是在透过她看向别的人，回忆着别的事情，整个人都陷入了一种癫狂的状态。
　　苏念并不喜欢和这样的人打交道，微微皱了皱眉，就不打算继续待在外面，而是准备回去。
　　然而就在苏念刚刚准备动的时候，女人朝着苏念冲了过来。
　　她的双手骨瘦如柴，指甲有些长，指甲上的沟沟壑壑，在强光灯的照射下看的一清二楚。
　　在她的指缝里，还有着很深的污垢，也不知道多久没有好好洗手了。
　　看着这样一双手，苏念的眉头都要打成结了。
　　苏念抬起另外一只手，手中是一根钢管。
　　有钢管挡着，女人也停下了步伐，一双眼睛死死的盯着苏念。
　　大半夜睡得正香，突然被人吵醒，苏念本就很不高兴，现在这女人疯疯癫癫的，还想着对她动手，苏念自然就更不高兴了。
　　“我再说一遍，你男人是自作自受，既然敢爬我家的墙，就要承受爬墙之后的后果。你若是再在这里闹腾，就不要怪我，不客气了。”
　　说着，苏念颠了颠手中的钢管。
　　原本这只是一个很随意的动作，苏念也没指望这动作真的能够威慑到女人。
　　可让苏念没有想到的是，钢管才刚落回她的手中，女人身子就剧烈的颤抖了起来，紧接着蹲在了地上，双手抱住头。
　　女人本就十分的瘦弱，蹲在那里更是显得小小一团。
　　她的口中念念有词，苏念认真的听了一会儿，这才听懂她究竟在说什么。
　　“错了，我错了，不要打我，你不要打我，疼好疼……”
　　女人的嘴一直没有停过，但是说的话翻来覆去就只有这么几句。
　　听到这里，苏念心中已经有了猜测。
　　从女人之前的话和现在的动作来看，她的男人之前应该是打她。
　　或许也不仅仅是打，还应该做了一些别的什么事，这才让她仅仅是看到了一个掂钢管的动作，就吓成了这样。
　　看着这样的女人，苏念倒是没有再动手的意思。
　　说了这么一会儿话，初念都没有看到那个被电的男人。
　　“你男人呢？”苏念轻声问了一句。
　　苏念口中这么问着，视线也一直在巡视着周围，想要自己找到那个男人在哪儿。
　　毕竟这女人现在的精神状况十分不好，脑子估计都不清楚了。
　　问她可能什么都问不出来。
　　可事实再一次的让苏念惊讶了。
　　她才刚刚刚问完没一会儿，之前那个还抱头瑟瑟发抖的女人，此时已经缓缓抬起了头，朝着她看了过来，“在……在那边……”
　　女人说着，手指朝着一个方向指了过去。
　　其实根本不用女人开口，苏念也已经找到了那人的存在。
　　毕竟他们这儿房子都是一排一排的，房屋连在一起，他们家又居中，左右两边都有邻居，从后面爬墙也不现实，那就只能是在大门的两边了。
　　苏念朝着那人走去，走了两步又停了下来，转过头对京墨道，“我过去看看是怎么回事，你就在这边等着我。”
　　京墨微微颔首，“你去吧，不用担心。”
　　京墨这话一语双关。
　　不仅仅是让苏念不要担心他，更是告诉苏念，他会帮她看着背后的情况，让她不要担心。
　　苏念朝着那人走去的时候，旁边的女人也哆哆嗦嗦的跟了上来。
　　苏念尽量和女人保持着距离，两个人很快就到了墙根底下。
　　墙边竖着一个梯子，梯子现在已经成了焦黑状，还有黑色的烟雾缭绕， 能够闻到竹子烧焦的味道。
　　只看梯子都被电成了这样，就能猜出地上那男人现在是个什么状况。
　　苏念又往前走了两步，将强光灯照在了男人的身上。
　　在灯光下，男人此时的样子被苏念看得一清二楚。
　　他的头发还是挺长的，因为触电的缘故，现在的头发更像是一个特意烫出来的爆炸头。
　　不过苏念觉得，这头太有技术含量，一般的托尼老师肯定是搞不出来的。
　　当然，发型并不是重点。
　　除了发型像是爆炸头之外，这男人露在外面的皮肤都变得有些黑。
　　仔细看的话，能够看到他的嘴角和唇边，都有黑烟在随着他的呼吸吞吐。
　　要不是因为他还有呼吸，只看他此时的外形，苏念都要认为他是一个死人了。
　　苏念蹲下身仔细的看了几眼，这才站了起来，对一旁的女人道，“看着是有些严重，其实并不算很严重。去医院住个两天也就好的差不多了。”
　　即便现在的情况，比两年前要艰难很多，但是基地里面的医院仍旧正常开着，并没有因此关停。
　　要是男人受伤的这个程度，放到医院里，估计根本不会被当成一回事儿。
　　苏念从孔建明那里知道，即便是现在基地里仍有人会定期的组织队伍，出去搜寻物资，或者是营救幸存者，也有有进山打猎的。
　　这些人在外奔波，受伤总是难免的。
　　那些人受的伤，要比眼前这个被电成黑炭一般的人要严重的多。
　　不要问苏念是怎么知道的，这么清楚的，毕竟手机里面已经有了社区，想要知道一些基地里的情况还是比较容易的。
　　苏念口中说着，也朝着女人看了过去。
　　她之所以会跟女人说这番话，也是有她目的所在的。
　　女人并没有让苏念失望。
　　她在听到书念的话之后，先是愣了一瞬，但很快就再次抖着身子蹲了下来。
　　“不不不要打我……我错了……我不该跟你说她家有粮食，我应该去努力的找活干，赚粮食给你吃，求求你不要打我了。”

第319章潜在的威胁必须消灭
　　看着女人这瑟瑟发抖的样子，在听着她那极具惊恐的话语，换做任何一个有独立思考能力的人，都能以此脑补出一对夫妻畸形的相处模式。
　　要是换个脾气火爆的，或者是同情心过于泛滥的，此时应该该已经上前将女人扶起，顺便将这个男人痛骂一声，丢出去喂狗。
　　但是苏念的脾气并不火爆，也没有过于泛滥的同情心。
　　苏念只是冷眼旁观的看着，一直看到女人演不下去缓缓站了起来，这才冲着女人扬了扬眉，“演够了？”
　　女人凄然一笑，“你觉得我刚刚都是演的？都是骗你的？你凭什么这么认为？你看看我这身上的伤，全都是被他打的！旧伤加新伤，我这身上已经没有一块好皮了！”
　　女人口中说着，将自己的衣袖捋了上去。
　　有强光的照射，苏念可以清楚地看到，女人那纤细如同麻杆一样的胳膊上遍布着各种伤痕。
　　有用鞭子抽打的伤痕，也有用顿顿的刀子割出来的不太平整的刀伤。
　　另外还有烫出来的烟花，以及或掐或拧或咬的青紫痕迹。
　　仅仅是一条胳膊上就遍布这么多的伤，更不要说身上了。
　　女人笑了笑，露出了一口有些偏黄的牙。
　　“看到这些伤，你还觉得我是在骗你吗？”
　　苏念笑了笑，“你挨打的事情自然没有骗我，但是你刚刚那瑟瑟发抖的模样完全是演出来的，只是为了激起我的保护欲和同情心，替你杀了这个男人，我说的对吗？”
　　苏念丝毫没有兜圈子，直接将话说了个明明白白。
　　随着苏念把话说完，女人的神色已经彻底冰冷了，惨白的脸上没有任何表情，只用那一双黑沉沉的眼睛看着苏念。
　　“你说的对，我的确是想要让你杀了他，你觉得他这样的人不该死吗？”
　　苏念缓缓摇了摇头，“他这样的人，你若是觉得该死，那你就自己想办法弄死他，为什么要把我牵扯进去呢？”
　　“你以为我不想吗？”女人吼了一声，“可每一次有动手机会的时候，我都会想起来他曾经打骂我的情景。有好几次，我就是因此分了神，耽误了一会儿时间，他就醒了过来，对着我拳打脚踢，变本加厉。
　　这样一次又一次时间长了之后，我就再也不敢动心思了。我害怕还没等我动手，他就会突然睁开眼睛朝着我看过来，然后再次打我……”
　　苏念饶有兴致的看着女人，“既然你知道，他随时都有可能会醒，那为什么还要让我来杀他？难道是因为我动手的时候，他就算是醒了会不打我？”
　　“当然不是。”女人下意识的回答。
　　等话说出口之后，女人脸上这才露出了后悔的表情。
　　刚刚那话她不该说的！
　　但现在说出去的话，已经成了泼出去的水，就算是后悔也晚了。
　　苏念却不管女人是否正在后悔，直接就问道，“那是什么？”
　　都到了这个地步，苏念连连追问，女人终于破罐破摔，扯着嗓子喊了起来。
　　“我就是想让他死，怎么了？我想让他死，我自己又下不了手，就只能找别人来帮忙。我已经观察你很久了，你很厉害，该动手时就动手，丝毫不婆婆妈妈，可没想到，我竟然也有看走眼的时候……”
　　听到这话，苏念莞尔一笑。
　　这是看卖惨没有达到想要的效果，所以打算用激将法了吗？
　　“我该动手时就动手，是因为那些人他们冒犯了我。按照这个逻辑来说，你利用我家的电网杀你自己的男人，也想让我替你动手杀了这个人，是你在算计我，所以我应该对你动手，你说是不是？”
　　苏念的话才刚刚说完，女人就连连往后退了好几步，一脸惊恐的看着苏念。
　　她之所以用苏念来算计那个男人，就是看中了苏念的武力值。
　　可若是苏念这武力值用在她的身上……
　　女人不敢再想，脸色比之前更苍白了一些。
　　见状，苏念微微一笑，“以后离我家远一点，不要再让我看见你，不然，我可不敢保证你还能不能全须全尾的离开。”
　　女人抿着嘴角，好一会儿之后才点了点头，“我知道了。”
　　对于女人的回答，苏念很是满意，转身直接离开。
　　刚走出去两步，苏念又猛然的转过了身。
　　刚刚还站在那里一脸畏惧的女人，此时手中却多了一把短刀。
　　她用手紧紧握着刀柄，眼神狠厉又带着憎恶。
　　苏念的视线在刀的身上停顿了一瞬，最后又看上了女人的脸，“你应该庆幸，你还没有把它举起来。”
　　不然，这女人今天晚上就只能和地上那男人一起死了。
　　这次，苏念转身离开之后并没有再停下来，一直走到了京墨身边，“走吧，回家吧。”
　　京墨朝着那女人看了一眼，微微颔首，“好。”
　　苏念走在京墨的前面，率先进了大门。
　　京墨跟在后面，进了大门之后，转过身来关门。
　　在即将关上大门那一瞬，京墨抬起了手，手中多了一把枪，对着不远处站着的女人就直接开了一枪。
　　子弹飞驰而出，直接没入了女人的头颅。
　　京墨这一连串的动作一气呵成，根本没有任何的停顿。
　　打完了女人之后，京墨又顺手给地上的男人补了一枪。
　　那男人本就已经在生命垂危的关头，被打了一枪后，身体抽搐了一下，片刻之后就没了动静。
　　苏念将京墨的动作尽收眼底，“怎么突然动了手？”
　　京墨将大门关上，这才转过身看向苏念。
　　他双目温柔，眼神诚挚，“她利用你，还想杀你，就算你放过了她，她也没有丝毫感恩，反而对你产生了怨恨，这样潜在的威胁，我不能让她继续存在。你不高兴了吗？”
　　苏念无比认真的摇了摇头，“不，我很高兴！”
　　有个这样为她安全考虑的人，时时刻刻陪在她的身边，怎么能不高兴呢？
　　PS：
　　苏念：生而为人，遇到你，我很高兴。
　　我也很高兴遇见所有宝子们，爱你们呀，晚安啦！

第320章要不我还是等一等吧？
　　外面的那两具尸体，苏念和京墨都没管。
　　京墨只给孔建明发了个消息，将这事儿大致的说了一遍。
　　原本以为这都已经大半夜了，孔建明应该已经睡了，可没想到消息才刚发过去一会儿，孔建明就给了回复。
　　孔建明给的回复也很简单，让苏念和京墨不用管，他会安排人将尸体给处理掉。
　　现在的第一基地，已经不是两年前的第一基地了。
　　生存越发的艰难，人们为了活下去，什么样的事情都会去做。
　　每一天，都会有人不断的死去。
　　这些死去的人，死因各不相同。
　　好一些的，还能留个全尸。
　　要是不幸的，等尸体被发现的时候，估计就只剩下骨架了。
　　在末世刚开始的时候，大部分的人，都对这种事情深恶痛绝。
　　可是随着日子越来越艰难，大家已经逐渐麻木。
　　有的人早已经放弃了底线，为了活命什么都敢吃。
　　有一些人虽然仍旧坚守底线，但也只是管束自己，对于别人怎么做，根本不关心，更不会去伸张什么正义。
　　在路上看到尸体，最多是看上一眼，眉头都不会皱一下。
　　孔建明说，他手底下的人，每天都能在基地里发现新的尸体。
　　这些尸体会统一拉走埋起来，但也仅仅如此了。
　　不会去调查这些人的死因，更不会有人帮着看守坟墓。
　　有些人即便已经被埋进去了，只过上几天再去看的时候，坟已经被挖开，里面的尸体也消失不见了。
　　这样的事情刚发生的时候还让人愤怒和惊恐，可时间太长，见的太多，也就麻木了。
　　听着孔建明发过来的这一连串的消息，苏念为之默然。
　　在上一世的时候，末世的第二年，她就已经遇到这样的事情了，身边随处可见。
　　这一世虽然晚了几年，但终究还是逃不过这样的命运。
　　现在极夜都还没有来临，事情就已经发展到了这一步。
　　等到极夜来临之后，基地里面的治安只会更差。
　　一想到这些，苏念就觉得心中沉甸甸的。
　　原本就已经没了睡意，此时更加的清醒了。
　　京墨就坐在苏念的对面，见苏念丝毫没有要躺下的打算，轻声询问，“睡不着了？”
　　苏念点了点头，“的确是睡不着了，咱们之后怎么办？你有什么想法吗？”
　　距离极夜到来的时间越来越近，只剩下不到一年了，他们还是要在极夜来临之前找到一个常住的地方才行。
　　住过几个基地之后，苏念对于大基地已经没有了什么向往。
　　之前想要住进每个大基地里，也是因为前世在外奔波流浪居无定所，所以才有了这样的执念。
　　可是在几大基地里面住过之后，苏念却发现，住进基地里面，生活其实也并没有想象中那么美好。
　　既然如此，又何必非要执着于基地呢？
　　苏念的心中正想着，就听京墨道，“我在想，我们要不要北上？”
　　他们现在所处的第一基地本来就地处偏北，再北上的话，就是东北，或者是内蒙，西藏，新疆。
　　苏念一时之间不确定京墨说的究竟是哪里，也没有接话，只是看着京墨，用眼神示意他继续往下说。
　　京墨笑了笑，“第九和第十基地都在更北边，只是一东一西。我之前已经询问过孔队长，这两个基地都建在宽广的地方，占地极为广阔，和咱们之前去过的几个基地完全不同。第九基地和第十基地都没有围墙，只是划了一个大致的区域，如果我们去了那边，找一个距离基地中心位置比较远的地方安家落户，应该能清清静静的过自己的小日子。”
　　苏念没有想到，她只是问了一句，京墨竟然给了她这么多的回答，而且说的都不是废话，有理有据，条理清晰，显然是之前已经考虑过的。
　　苏念将京墨这一番话在心中认真的思索了一番，觉得还是可行的。
　　“那你打算什么时候出发？”苏念又问。
　　京墨朝着门口的方向看了一眼，“至少，也要等到巫月把药剂研究出来吧。”
　　听到京墨说起这个，苏念也不禁叹了一口气。
　　巫月之前做研究的时候都挺顺利的，都是没几天就能成功。
　　可这一次已经耗时许久，仍旧没有研究出个什么成果，看来的确是遇到瓶颈了。
　　虽然不知道巫月什么时候才能成功，但是苏念和京墨已经提前准备了起来。
　　次日一早，苏念和京墨刚吃过早饭，孔建明就来了。
　　看着站在门口的孔建明，苏念下意识的往外看了一眼，“怎么是你亲自带人过来处理尸体？”
　　孔建明笑着摇了摇头，“我不是来处理尸体的，昨天晚上你们给我发了消息之后，我已经让人把尸体处理掉了， 我是特意过来找你们的。”
　　听到孔建明说，昨天半夜已经让人把尸体给处理了，苏念还是有些惊讶的。
　　看来给基地干活也不是那么容易的，大半夜的还要去忙活。
　　不过现在的人都已经见惯了生死，见惯了尸体，应该不会害怕。
　　苏念没再继续想，而是问孔建明，“孔队长找我们是什么事？”
　　“就是那个能让蘑菇长得更好的营养剂，已经用完了，但是那些科研人员一时之间又配不出来，所以我想找一下巫月。”
　　明白了孔建明来的目的，苏念让开了身，让孔建明进了院子。
　　“她今天还没从屋里出来，也不知道有没有醒，我去敲敲门问一问。”
　　孔建明没有想到竟然是这样，有些犹豫，“要不我还是等一等吧？”
　　苏念缓缓摇头，“她现在的作息没个规律，也不一定按时出来吃饭，你要是等，她可能下一刻就开门出来，也可能到了天黑都不会出门，那可有的等了。”
　　闻言，孔建明张了张嘴，最后还是点头道，“既然这样，那还是你去敲门问一问吧。”
　　孔建明自己倒是不怕等，可是那边还等着用，他不能让别人跟着他一起漫无目的的等。
　　苏念早就预料到了孔建明的回答，听到这话也只是笑了笑，转身朝着巫月的房间门口走去。

第321章阴阳相隔
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　苏念接连敲了好一会儿的门，里面也没有任何的动静。
　　孔建明走上前来，“会不会是正在忙？要不我还是再等一会儿吧？”
　　苏念刚要说话，面前的房门突然被打开。
　　站在门口的巫月，头发乱的如同鸡窝一般，但是并不显得邋遢，反而有一种凌乱的美。
　　看到巫月的头发后，孔建明先是愣了一下，随后有些惊讶的道，“都现在这种时候了，竟然还要带假发吗？”
　　果然女孩子不管到什么时候都是爱美的吗？
　　虽然，这假发还真的挺好看的。
　　巫月睡眼朦胧，听到孔建明的话之后，掀开眼皮，朝着孔建明看了一眼，“什么假发？我这是真头发，之前你见的那才是假发。”
　　苏念冲着孔建明笑了笑，“巫月她和京墨一样，也是人生的银色头发，因为她的头发太长，怕太过招摇，所以才带了假发。”
　　“原来是这样啊。”孔建明恍然大悟，“所以，京墨和巫月其实是亲戚？”
　　苏念，“？？？”
　　只是头发的颜色一样而已，孔建明为什么会往亲戚那方面想？
　　但这事儿解释起来太过麻烦，苏念干脆道，“从某个方面来说，的确是的。”
　　孔建明活了这么几十年，也不是什么都不懂的，只听苏念这话，就知道这里面应该是有别的不太好说的，也就没有追问，而是看向巫月，说出了自己的来意。
　　巫月听完，原本还满是睡意的眼里，睡意消失了大半，还带上了惊讶，“那么简单的东西，我给了你们样品，还给了你们制作的方法，竟然做不出来吗？”
　　巫月虽然是疑问句，孔建明也不是科研人员，可是听到巫月一番话之后，孔建明还是有些许的尴尬。
　　“他们应该也尽力了，只是……”
　　还不等孔建明把话说完，巫月就摆了摆手，“行了，等着吧。”
　　巫月说罢，砰的一声将房门给关上了。
　　苏念转身朝着餐桌边走去，“孔队长过来坐这边等一会儿，应该用不了多久，她就回来了。”
　　巫月的确没让孔建明等多久，不一会儿就开门出来了。
　　巫月双手拎着两个行李袋，里面都装的鼓鼓囊囊的。
　　“你过来的时间倒是挺巧的，也省的回头再跑一趟了，我已经把杀虫的药剂给做出来了，你先拿回去试试效果，然后把效果告诉我。有不行的地方我再改进，不过我觉得应该没有什么问题。”
　　这种话要是在别人的口中说出来，孔建明或许以为那人在吹牛。
　　可是在亲眼看到巫月以前的成果之后，孔建明对于巫月的能力已经有了初步的了解，对巫月的深信不疑。
　　“多谢巫月姑娘，我这就带回去，让人赶紧试一下。”
　　巫月摆了摆手，“去吧去吧！我昨天熬夜做出来的，现在困得不行，你赶紧走，我也赶紧睡觉。”
　　巫月着急睡觉，孔建明也急着带着东西回去，两人也算是一拍即合了。
　　孔建明拎着东西离开后，巫月并没有立即休息，而是眼巴巴的看着苏念，“有没有什么好吃的？我想吃饱了再去睡。”
　　“别人问没有，你问肯定有啊！说吧，想吃什么？”
　　“肉！”
　　听到巫月这个回答，苏念默了默。
　　她就不该问这话的。
　　一个肉食动物，是不可能给她别的回答的。
　　苏念拿了一份猪肚鸡出来，“先喝点汤，吃点鸡肉，一会儿想吃什么别的肉再煮！”
　　巫月连连点头，“可以可以！还是你对我好！”
　　巫月吃饭的时候，苏念趁机跟她说了要北上的消息。
　　说完之后，苏念这才问巫月，“你有没有什么别的想法？”
　　巫月嘴里塞着一块鸡肉，根本顾不上开口回答，只是摇了摇头。
　　等将这一块肉咽下去之后，巫月这才道，“我没有任何意见，反正你去哪儿我去哪儿！”
　　两天之后，孔建明再次来了。
　　还刚一进门，都不需要别人询问，孔建明自己就迫不及待的开了口。
　　“杀虫的药剂已经用过了，两天观察下来，效果非常的好，现在已经打算开始在杀虫之后的土里进行种植了，如果能够成功种植，那巫月你可就立了大功了。”
　　巫月眨巴眨巴眼睛，“这样的话，我是不是能得到一些奖励？”
　　“当然！想要什么跟我说。”
　　“我想要什么你就能给什么吗？”
　　“不。”孔建明摇了摇头，“我不能给，但是我能帮你申请。”
　　巫月，“……那你申请吧，我不要别的，只要鸡蛋。”
　　“好！”孔建明答应的十分痛快。
　　如果巫月要的是别的，他还不能太过肯定结果如何。
　　可若是只要鸡蛋的话，孔建明就有一定的信心了。
　　不仅如此，孔建明还贴心的问道，“如果一次性给你们太多的鸡蛋，你们吃不完，放坏了就不好了，要不分批给？我们吃完了跟我说，我再让人给你们送来。”
　　话说到这里，京墨就直接将他们打算离开的事情给说了。
　　“还是直接把鸡蛋都给我们吧！估计用不了多长时间我们就要离开基地了。”
　　孔建明被这话吓了一跳，“离开基地？你们要去哪儿？”
　　“北上！”
　　孔建明沉默了一瞬，“之前你问我北边的情况时，我心中多少就有些猜测，但又不能确定，毕竟你们才回来没多久，在这边的生活也比较安定，也入了正轨，可现在听到你们说要北上，我却又一点都不觉得惊讶。”
　　说到这里，孔建明苦笑了一声。
　　“在这末世当中，人人自危，有些人今天还能并肩作战，明天说不定就已经阴阳相隔。朋友也是越来越少。
　　你们走了之后，我能说话的人就又少了几个。不过，我还是尊重你们的决定。准备什么时候离开？”
　　京墨没有给出确切的日期，“现在还不能确定，不过估计也就在这个月之内。”
　　“既然这样，那我就帮你们催一催，争取尽快把鸡蛋给你们送来。”
　　PS：
　　今天又是忙碌的一天，有这些啦，晚安晚安。

第322章同样是离别
　　孔建明是个说到就能做到的人。
　　没过两天，孔建明就又来了一次。
　　这一次孔建明不是自己来的，在他的身后还跟着不少人，手中都提着东西。
　　“虽然才过去了没几天，但是有营养液的加持，种下去的那些种子，都已经发芽了，存活率是百分之百，土壤里也没有再出现虫子。”
　　说到最后的时候，孔建明的视线落在了巫月的身上。
　　孔建明面色严肃，神情认真，“巫月，能取得这样的成功，完全都是因为你，在这里我代表整个基地的人向你道谢。
　　因为你的成功，能让粮食曾产不少，也可以让吃不上饭的人，在未来有饭可吃，能继续活下去。谢谢你！”
　　听到孔建明这一番话，巫月没有任何的意外，也没有任何的不好意思。
　　巫月只是双眼亮晶晶的，眼巴巴的看着孔建明，“那你给我带来了多少鸡蛋？”
　　孔建明，“……”
　　虽然送鸡蛋过来是之前就已经谈好的，可是……他刚刚那样认真的道谢，巫月难道不应该先跟他客气几句吗？
　　可是对上巫月那好奇渴望的眼神，孔建明也明白了过来，她是真的只在意有多少鸡蛋，至于别的，根本不看在眼里。
　　这一点，倒是和苏念还有京墨一模一样。
　　想明白了以后，孔建明倒是笑了起来。
　　难怪他们三个人会成为伙伴，还会住在一起，脾气，性格，想法基本相同，这样才能相处的长久啊！
　　“你放心，你为基地做了这么多的事儿，基地能给你的，该给你的都不会少的。”
　　说着，孔建明示意巫月看地上放着的那些箱子。
　　随着箱子一个个打开，里面的东西也就展露了出来。
　　是一颗颗的蛋。
　　“这些箱子里面一共放了一千个鸡蛋，另外我还给你们争取到了三只母鸡，都是刚下蛋没多久，可以下好久的蛋了。”
　　之前一直没说话的苏念，在听到孔建明这话之后，双眼都亮了起来。
　　这不就是授人以鱼不如授人以渔吗？
　　要说做事讲究，还是要数孔建明啊！
　　跟着孔建明一起来的人都已经走了，只剩下孔建明一个。
　　这屋里就他们四个人，说起话来自然也就不用顾及太多。
　　孔建明目光在三人脸上扫过，“鸡蛋已经送过来了，你们打算什么时候走？”
　　京墨笑了起来，“孔队长这是迫不及待的要送我们了？”
　　“说什么呢？！”孔建明瞪了京墨一眼，“要是可以，我巴不得你们能一直留在基地里。但我也知道，你们既然决定了要走，就不会轻易改变决定。我问问你们具体的时间，不也是害怕你们不让我送吗？”
　　苏念接过话“孔队长这么想就错了，我们要离开，怎么会不告诉你呢？怎么着也要你送我们出基地，再送出个十里长亭才行。”
　　苏念此话一出，三个人都不约而同的笑了起来。
　　只有巫月不明白他们的梗，有些不明所以的，看着他们三人，根本不知道他们究竟在笑什么。
　　苏念见状，刚要跟巫月解释一下，巫月就直接摇头拒绝，“不用解释了，你们在笑什么都不重要，都可以跟着你们一起笑。”
　　说着，巫月就笑了起来。
　　她的长相本来就是偏可爱一些的，笑起来的时候眉眼弯弯，脸上肉嘟嘟的，看着十分的可爱。
　　笑闹了一会儿，京墨才把决定离开的时间说了出来。
　　什么时候离开，这几天里，他们三人已经商量过了。
　　现在鸡蛋已经到手，自然也不用再继续耗时等下去。
　　“我们决定两天之后就出发。”
　　“两天以后就走，是不是有些着急了？”孔建明说着就皱起了眉头。
　　虽然知道人生总是充满了离别，这次的离别是为了下次更好的相遇，可是但凡可以选择，谁又真的想离别呢？
　　“也不算着急。”京墨解释，“毕竟一路北上，也不知道路况如何，也不知道要走多久，到时候还要找个地方住下，麻烦的事情还是挺多的。早点出发，也能早点安定下来。”
　　听着京墨的解释，孔建明也只能缓缓的点了点头，“你这么说也对，既然这样，那我也就不劝你们了，你们好好的收拾东西，有什么需要的就跟我说，我会想办法给你们弄来，两天以后我去送你们。”
　　两天的时间还是挺快的，尤其是需要收拾各种东西，时间不知不觉就直接晃了过去。
　　家里有四只小鸡，再加上孔建明送过来的三只母鸡，一共是七只鸡。
　　他们的那辆车足够大，倒是有地方可以放这些鸡。
　　只是，车里不比院子里，不能让它们随处乱跑乱晃，要给它们编个笼子才行。
　　在动手能力方面，三个人其实都不差。
　　以前都没有做过，但有视频教学，三人琢磨一番，等上手之后，很快就熟练起来。
　　为了不让它们打架，最后是编了两个方形的笼子，放在车上的时候可以摞在一起，把大鸡和小鸡分开关。
　　看着这两个笼子，苏念就想叹气。
　　她的空间里要是能放活物就好了！
　　虽然有些可惜，但苏念也并没有太过纠结于这件事情。
　　她能有一个那么大的空间，可以存放那么多的物资，已经比很多人都要幸运了。
　　若是还不满足，那就太过贪心了。
　　除了这几只鸡以外，其他的东西，倒是都比较好带。
　　他们开回来的那辆车足够大，所以将他们所有的鸡蛋都装进去。
　　不仅如此，当初离开的时候，苏念的车是留在基地里的，一直都放在这院子里。
　　虽然两年没开了，但是打着火之后，苏念发现这车竟然没有一点问题，很显然孔建明之前一直有养护着。
　　车既然是好好的，以后也不知道会不会再回来，所以苏念还是决定将车开走。
　　反正他们现在有三个人， 开走两辆车完全不是什么问题。
　　离开了这天，他们早早的就开着车出了基地。
　　在基地外面，同样的地方，同样的人，同样是离别。

第323章鸡生的巅峰难道不应该在砂锅里吗？
　　唯一不同的，大概就是三人的心情了。
　　当年离开的时候，苏念和京墨想法一样，就是他们将外面那些心怀不轨的星际人给解决之后，是会回到这里的。
　　这一次离开，他们也同样知道，他们离开之后，应该是不会再回来了。
　　此生路还长，往后余生，不知道还有没有机会见面。
　　一想到这里，苏念心中不免就沉甸甸的。
　　若是末世之前，就算分开之后再也没有机会见面，苏念也不会太放在心上。
　　毕竟那太平盛世的，就算他们没法再见面， 也能确定彼此都会安好。
　　可现在这情况，却是完全不同。
　　和孔建明道了别之后，苏念率先上了车。
　　巫月和孔建明没有什么交情，已经开着车带着鸡先出发了。
　　苏念坐在驾驶位，将车子启动，这才偏头去看站在车边说话的京墨和孔建明。
　　因为距离很近，窗户也是打开的，苏念可以清楚的听到京墨的话。
　　“孔队长，你说这浓雾已经持续了两年多，快要三年了，以后会不会消散？”
　　孔建明有些不明所以的看着京墨，京墨为什么会在这个时候说这样的话？
　　心中虽然觉得有些奇怪，但孔建明认真的想了想，还是道，“一切皆有可能，我相信天无绝人之路，这浓雾早晚会有散开的一天。”
　　京墨点了点头，“其实我心中也是这么想的。”
　　孔建明微微蹙眉，他我觉得，京墨说这一番话好似是别有用意。
　　正当孔建明想要仔细问一问的时候，却听京墨又道，“这世上一切皆有可能，以前有过极热，有过极寒，发生了全球性的地震，又飘起了这样的浓雾，说不定真的像是小说里写的那样，以后还会有别的灾难出现。”
　　“别的灾难？”孔建明心中一动，“你是有什么别的猜测吗？”
　　京墨笑了笑，“浓雾之后，第一基地这边发生了虫灾，一直到现在都没法得到解决。第二基地发生了海啸，现在已经完全被海水覆盖了。第三基地刮起了沙尘暴，也不知道有没有停歇。第四基地火山爆发，现在整个省里都飘荡着火山灰，温度越发的高，火山也在躁动，人们只能生活在地下。
　　已经发生了这么多的灾难，会不会还有别的呢？”
　　“别的具体是指什么？”
　　“我看小说中写过，太阳会永远消失，星球会彻底陷入黑暗，说不定，还会到处酸雨，毕竟这世上一切皆有可能，你说是不是？”
　　随着京墨的话，孔建明的眉头皱的越来越紧。
　　孔建明和京墨也认识了这么多年，对于京墨的脾性多多少少有些了解。
　　京墨虽然善谈，看起来很好相处，但是他从不会无故放矢，更不会信口开河。
　　在这离别的时候，京墨突然说了这么一番话，张口闭口都是小说，孔建明不得不多想。
　　孔建明沉默了一会儿，最后还是选择没有继续问，而是点了点头，“你说的对， 的确是一切皆有可能，看来我要多看一些小说了。”
　　孔建明虽然这么说了，但是他和京墨都明白，这只不过是一句托词而已。
　　都现在这种情况了，又上哪儿去找小说来看呢？
　　不过京墨可以确定，孔建明已经把他刚刚的话听了进去，这就够了！
　　京墨抬起手，食指和中指并拢在一起，在额头前点了点，“再见！”
　　孔建明则是进了一个标准的军礼，“珍重！”
　　京墨毫不犹豫的转身坐车，苏念也没有任何迟疑，一脚油门踩下去，车子直接朝前飞奔而去。
　　开出去十多公里之后，苏念这才将车子缓缓停了下来，因为她看到了在前面不远处停着的车。
　　那是巫月开的车。
　　苏念和京墨一起下车，将这辆车直接收进了空间里。
　　到了另一辆车上，苏念又把所有的鸡蛋都收进了空间里。
　　这些鸡蛋装在箱子里，每一个都被用干草包裹的严严实实，就算是路途颠簸，也不用担心会磕碰碎掉，这都是孔建明安排好的。
　　虽然只需要把这些鸡蛋放在空间里，就不用担心碎掉的问题，但这事儿又不能明说，孔建明安排这些的时候，苏念也没有拒绝。
　　把鸡蛋收起来，苏念又去看了看那两个鸡笼子。
　　两个笼子里面的鸡都活蹦乱跳的，就没有丝毫受到惊吓的样子。
　　该吃吃，该喝喝，啥事不往心里搁！
　　苏念见此啧啧称叹，“这就是鸡生的巅峰啊！”
　　话音刚落，巫月就凑了过来，“鸡生的巅峰难道不应该是在砂锅里吗？”
　　苏念，“？？？”
　　巫月对着苏念眨了眨眼，“怎么了？我说的不对吗？”
　　“对！”苏念用力点头，“但是现在他们肯定不能到达巅峰，不然等空间里那些鸡蛋吃完了，我们可就真的没有鸡蛋吃了！我们要把它们养大，让它们孵小鸡，鸡生蛋蛋生鸡，这样我们就有源源不断的鸡蛋和鸡肉可以吃了。”
　　巫月竖起一个大拇指，“还是你想的明白啊！”
　　说着，巫月又朝着鸡笼子看了一眼，“幸好鸡听不懂人话，不然——”
　　“不然它们一定感激涕零，多谢我的不杀之恩。”
　　巫月，“？？？”
　　她们两人在后面说话的时候，车子早就已经开始往前行驶了，开车的人正是京墨。
　　京墨开车一向都很稳，加上这车子的特性，二路况不是特别的差，在车子里面待着，和在屋子里面待着的感觉其实没什么不同。
　　苏念和巫月正说笑着，车子却突然停了下来。
　　因为是急刹车，苏念和巫月真的同时向前倾，要不是两人重心足够稳，就真的要摔倒了。
　　苏念立即抬头朝着京墨看去，“怎么了？出了什么事儿吗？”
　　京墨盯着前方，说话的时候声音略微有些低，“看来，有人不想让我们就这样离开。”
　　听到这话，苏念和巫月同时朝着驾驶座走去。
　　与此同时，苏念也拿出了眼镜，和巫月各自戴上。
　　透过眼镜可以看到，在他们车前不远处，并排停着许多辆车，车边还站着不少全副武装的人。
　　PS：
　　明天一定多更！晚安啦——

第324章 我想吃佛跳墙，你能安排吗？
　　这些人站在浓雾当中，大概是觉得距离远不会被看到，姿态很是闲散。
　　苏念甚至看到，有些人还在相互交谈。
　　不知道说了什么，惹得不少人一起笑了起来。
　　巫月皱了皱眉，有些不太明白，“这些人站在那儿做什么呢？挡住我们，不想让我们走？可是为什么啊？不是说好了基地里来去自由吗？”
　　苏念勾起唇角，露出了一个冷笑，“基地的确是来去自由的，我们现在不也是在基地外面吗？”
　　让他们离开了基地，但是却在距离基地不远的地方等着他们。
　　苏念倒不因为这事儿生气，她只想看看，在前面拦着前进道路的究竟是谁。
　　京墨并没有停车的意思，苏念直接从空间里拿了武器出来，递给了身边的巫月。
　　“他们心中是怎么想的并不重要，重要的是他们敢拦在前面，就要承担拦住我们的后果。”
　　巫月接过苏念递过去的枪，嘴角也挂上了一丝玩味的笑容，“你说的对！好久没动手了，这些人出现的倒是刚刚好。”
　　两人说话的时候，车子已经又前进了一段路。
　　在距离差不多还有五米的时候，京墨将车子停了下来。
　　车子才刚刚停稳，对面就有人拿着喇叭喊了起来，“车上的人下车！车上的人下车！”
　　听着外面那大喇叭里传出的声音，巫月嗤笑一声，毫不留情的嘲讽，“这人是不是傻子？”
　　这个时候拦在他们的车前头，一看就是来者不善，竟然还喊着让他们下车。
　　他们要是下车，那他们才是傻子。
　　外面的喇叭响了好一会儿，大概是看到苏念他们不为所动，总算是没了声音。
　　在这种时候，苏念其实不喜欢磨磨唧唧。
　　要动手就直接动手，说那么多冠冕堂皇的话做什么？
　　只要明白成王败寇就行了。
　　但是显然，对面的人和苏念的想法并不一样。
　　不一会儿，其中的一辆车车门开了，有人从车上下来。
　　那人穿着一身绿色的迷彩服，身形挺拔，五官也很是俊朗。
　　他的脸上还带着笑，姿态从容，神情自信。
　　他一步步的朝着这边走，在他的身边还跟着不少的人，那些人的手中都拿着枪，枪口都指着这边。
　　男人走到了车边，伸手敲了敲车窗。
　　看着站在外面的男人，京墨并没有降下车窗，只是按下一个按钮的同时，拿起了通讯器放在了嘴边，“说。”
　　京墨只说了这么一个字，声音清清冷冷的。
　　外面的男人听到京墨说的这个字，明显的愣了一下。
　　但是很快，男人的脸上又露出了笑容，“你把车窗打开，放心，我不会让人开枪的。我过来是有些话想要好好的和你们说，并不是想和你们动手的。”
　　男人说的很有诚意，但是他这一番话，苏念三人却是一个标点符号都不会相信。
　　之前他们在基地里的时候，一次都没有见过这个男人。
　　只看男人现在的态度，显然是认识他们的。
　　真的要是有什么话要跟他们说，在基地里的时候为什么不说？
　　带着这么多的人和武器半路拦截，却说是要和他们好好说话，这是骗鬼呢？！
　　京墨懒得跟他说这种虚伪的废话，只是回了一个冷笑。
　　京墨这一态度，很明显惹怒了外面的男人。
　　到了这个时候，男人也收起了脸上那虚假的笑容。
　　“京墨，苏念，巫月，你们三个人最好是乖乖的配合，不要给脸不要脸。
　　你们乖乖的听话跟我回去，以后还能过上好吃好喝的生活，可你们要是现在这个态度，那就不要怪我不客气了。
　　这人的命啊，可就只有一次，要是不珍惜，等真的要没了，那可是后悔也来不及了。”
　　听着男人这一番话，巫月倒是来了几分兴趣，从京墨的手中接过了那个通讯器，“你为什么要我们跟你回去？”
　　巫月的话音才刚刚落下，苏念就看见，外面的那个男人，嘴角向上勾起，笑的十分的开心。
　　“你应该就是巫月吧！”
　　一下就被男人给认出来，巫月觉得更惊讶了，“你怎么认出我的？”
　　到了第一基地之后，巫月向来都是大门不出二门不迈的，见过的人少之又少。
　　这人难道跟着孔建明去过他们家？
　　这个念头刚冒出来，就又被巫月给否了。
　　要是外面那男人真的去过他们家，见过她，就不会说这么一句了。
　　很显然，在今天之前，他们没有见过面，也没有说过话。
　　只是这男人从别人的口中了解过她，所以才猜了出来。
　　巫月心中想着的时候，外面的男人也缓缓开了口。
　　“我能认出你，自然是因为知道，你是个活泼可爱的女孩子，和苏念那个不爱说话的完全不一样的，只听你的声音，我就能认出你来。
　　我听说你特别喜欢吃，只要你跟着我一起回去，到时候你想吃什么，我都能想办法给你弄来。”
　　巫月来了兴趣，“真的？那我想吃佛跳墙，想吃烤乳猪，还想吃燕窝鱼翅粥，你能安排吗？”
　　苏念清楚的看到，随着巫月的话说出来，外面的那个男人，脸色一下就黑了下来。
　　巫月说的这些东西，放在末世之前，还真的不算什么。
　　只看外面那男人的做派就知道，肯定是个非富即贵的，在末世之前安排这些东西，那简直就是轻轻松松。
　　可是现在情况不同了，钱财没用，权利的用处也不大。
　　毕竟末世之后好几年了，存货吃的差不多了，能找到的食材又少之又少。
　　就算是有钱有权，也改变不了这个大环境，更不是什么东西都能弄到。
　　男人的嘴角抽搐，好一会儿才咬牙切齿的开口，“我还以为，你的脑子比苏念和京墨清楚多了，现在看来，你和他们一样不识抬举！”
　　巫月声音里满是无辜，“我怎么了？我刚刚说的有什么问题吗？不是你说的，让我想吃什么随便说吗？我现在说了，你怎么又说我不识抬举，你这个人，长得不怎么样也就算了，脑子也不好使......”

第325章自找的，死不足惜
　　巫月的每一句话，都成功的踩在这男人的痛处。
　　男人的脸色越发的难看，目光也变得阴沉沉的。
　　“现在可不是在基地里，也没有孔建明保护你们，就你们三个人一辆车，你们还嚣张什么？
　　既然你们不能为我所用，那我就只好杀掉你们了！
　　我得不到的，谁也别想得到！”
　　男人说着往后退了好几步，冲着跟在他身后的那些人挥了挥手，“开枪！给我杀了他们！”
　　几乎就在男人话音落下的同时，开枪的声音就此起彼伏的响了起来。
　　看着外面那些人开枪，坐在车里的苏念三人却是丝毫不慌。
　　那些子弹打在玻璃上，只是在碰撞的时候发出了一声响声，但是玻璃却是纹丝不动，没有受到任何的伤害。
　　京墨之前就已经说过了，这一辆车的材料，都是他从星际弄回来的，用的都是造飞船用的材料。
　　别说是这些子弹了，就算是拿炮轰，都不一定有什么用。
　　外面的人开枪随他去，车里的三人却是丝毫不受影响。
　　那男人站在人群的后面，原本嘴角还挂着得意的笑，可是很快，那笑容就僵在了脸上。
　　“怎么会？”
　　男人失声说了这么一句，根本不敢相信自己眼前所看到的一切。
　　除了不相信之外，更多的还有狂怒。
　　子弹对那辆车起不到任何的伤害作用，那他之前说的那些话，不都成了小丑的话？
　　只是想一想，男人就觉得浑身不舒服。
　　随着一轮子弹射完，男人又喊了停。
　　此时，他眼中的怒气已经消失不见，相反的，双眼中满是狂热。
　　“厉害！厉害啊！这车竟然做这么厉害！你们三个果然不是一般人！
　　我突然不舍得杀你们了，我要把你们带回去！
　　你们现在不同意没有关系，我有的是时间，也有的是耐心，我相信，用不了几天，你们就会撑不住，求着我让你们开门出来的。”
　　男人说着，摆了摆手，“去弄一辆车来，把这辆车直接给我运回基地去。”
　　男人才刚刚说完，一直没有开的车门，却是啪嗒一声打开了。
　　苏念三人站在三扇不同的车门边上。
　　巫月冲着男人挑了挑眉，“你说把我们带回去，就能把我们带回去了吗？年纪都这么一大把了，就不要白日做梦了！”
　　“我——”
　　不等男人说什么，苏念已经迅速的举起了手，对着男人扣下了扳机。
　　男人看到苏念的动作，猛然间瞳孔紧缩，人也下意识的朝着一旁闪躲。
　　可是他的动作再快，也不会有苏念的子弹快。
　　他虽然闪开了，却没有完全闪开。
　　原本苏念是正对着他心口打的，但因为他的动作，子弹发生了偏移，打在了他的胳膊上。
　　男人胳膊一痛，下意识的喊叫出声，“啊！都愣着做什么？！还不赶紧给我开枪！”
　　其他人听到男人的话，立即着急忙慌的举起了枪。
　　可还不等他们开枪，子弹就密集的如同雨滴一般，朝着他们飞射而去。
　　这些人看到子弹，被吓的不轻，立即就要闪躲。
　　可他们的动作还是慢了，再加上周围没有遮挡物。
　　乱作一团的时候，有人顺手拉过身边的人，挡在了自己的前面。
　　那个男人也想这样做，但是他的一只胳膊已经受了伤，因为疼痛没了力气，根本没有办法拽过身边的人。
　　不仅没能拽过身边的人，甚至还被别人给拽了过去，挡在了别人的身前。
　　那如同雨点一般的子弹，顷刻间就没入了男人的身体。
　　男人的瞳孔瞬间瞪大，中弹的地方绽开了一朵朵的血花，又很快在空中消散。
　　很快的，男人的身体就软了下来，人彻底没了呼吸，眼睛也没了焦距。
　　亲眼看着男人死了，苏念三人这才停止了射击。
　　原本跟着男人来的，一共是二三十个人，现在已经没了一大半，只剩下不到十个人。
　　这些人多多少少也都受了伤，此时见子弹雨终于停了下来，全都松了一口气。
　　有人趁机赶忙开口，“我们和你们并没有仇怨，之前也只是因为受制于人，不得不对着你们开枪，现在他也已经死了，你们能不能放了我们，我们保证让你们走，不再为难你们。”
　　听到这一番话，苏念直接笑出声来。
　　这人说话还真的是有意思。
　　以现在的处境，就算是放过，可到底是谁放过谁啊？
　　难道对面的那些人，不应该求他们三个发发善心吗？
　　苏念刚要说话，就听京墨道，“后面有人来了。”
　　苏念闻言，下意识的转头朝着监控画面看去。
　　从监控画面里可以看到，后面的确有车队在往这边来。
　　苏念沉下脸，“难不成这些是先头部队，后面是帮手来了？”
　　巫月直接给手中的枪装上了子弹，“来了也不用怕他们，让他们有来无回就好了。”
　　巫月这话，苏念是十分赞同的。
　　不管来的究竟是谁，只要是想阻拦他们的，那就让他们有来无回！
　　心中这么想着，那车队已经到了近前。
　　距离近了之后，自然也就看得更清楚了。
　　为首的那一辆车，苏念越看越是眼熟，片刻之后，苏念有些不确定的开口问京墨，“第一辆车是不是孔队长的车？”
　　京墨点了点头，“的确是孔队长的车。”
　　京墨的话音刚刚落下，那车已经停了下来，车门打开，孔建明从车上走了下来。
　　孔建明的视线紧紧的粘在苏念三人的身上，在看到三人完好无损之后，长长的吐出了一口气，加快脚步跑了过来。
　　“幸好你们都没事！”
　　京墨笑了笑，“我们能有什么事儿？”
　　“我也是回了基地之后才得到消息，有人过来拦你们，想要将你们纳入麾下，做他的左膀右臂，我听说消息之后就赶紧赶了过来，一路上都在后怕，更怕我过来的晚了，看到的只有尸体。”
　　苏念闻言，朝着那边的地上指了指，“那边地上的确有尸体。”
　　孔建明只看了一眼就收回了视线，“那是他们自找的，死不足惜。”

第326章 走吧！一路顺风
　　苏念对于孔建明原本就很有好感，现在听到孔建明不加思索的话，苏念就越发欣赏孔建明了。
　　孔建明一心为了第一基地，也在努力的希望第一基地能够发展的更好。
　　但是，他从来没有因为要达成这个目标，就去过分的要求思念他们三人做什么。
　　现在有人要对付苏念三个人，孔建明也是在担心他们三人的安危，并且对于找麻烦的人嗤之以鼻。
　　这样的人，怎么能不让人欣赏。
　　这样的人，真的当个好朋友，也是非常不错的。
　　苏念甚至想着，要是孔建明跟着他们一起走，应该也挺好。
　　以后他们四个人生活在一起，肯定十分的热闹。
　　但是这话到了嘴边后，最后还是被苏念给咽了回去。
　　孔建明是个责任感很强的人。第一基地是她看着建立的。
　　为了第一基地的发展，他也做了很多的努力。
　　现在让他放弃这一切，跟着他们离开，孔建明肯定是不会愿意的。
　　不仅仅是放不下现在的生活，更是因为孔建明舍不下第一基地。
　　对于孔建明这个孤家寡人来说，第一基地是他看着一点点发展到现在的，那感觉，就像是看着自己的孩子一样。
　　哪个当父母的，会愿意舍弃自己的孩子呢？
　　就算真的到了不得已的关头，应该也不会有人愿意舍弃。
　　他们说话的时候，那边的几个人也都朝着这边看了过来。
　　他们看到孔建明，就像是看到了什么救命稻草一般。
　　“孔队长，你可要救救我们啊！他们要杀了我们啊！”
　　“对啊孔队长，这三个人狼心狗肺啊，第一基地对他们那么好，好吃好喝的供着他们，他们却只想着离开，我们只不过是好言相劝，想着让他们留下来，把第一基地变得更好，他们不仅不愿意，还开枪杀人，我们死了这么多的人啊！”
　　“像是这样的人，绝对不能容许他们活着离开啊！不然以后说不定就要和第一基地为敌，到了那个时候，基地的安全可就没有保障了啊！”
　　几个人七嘴八舌的说着，一个个言语十分的迫切，恨不得现在就能开枪杀了苏念三人。
　　听着他们的话，苏念冷脸朝着他们看了过去。
　　“原本还想着，饶了你们的一条狗命，但是现在看来，你们似乎已经活够了，既然如此，那我也就只有成全你们了。”
　　苏念这话才刚说完，几个人就同时变了脸色，一个个万分警惕的看着苏念，“你说这话是什么意思？孔队长就在旁边站着，我就不相信，你敢对我们怎么样。”
　　苏念朝着说话的那人看了一眼，“我就喜欢你这样的自信。”
　　“你别在这儿阴阳——”
　　嘭！
　　最后两个字还没说完，那人就软软的倒了下去。
　　苏念冷笑一声，“我这人最不喜欢阴阳怪气，因为说那些废话没有用，我还是喜欢直接动手！”
　　剩下的几个人，在看到苏念毫不犹豫的开枪后，一个个都被吓了一跳。
　　他们是怎么也没有想到，当着孔建明的面，苏念竟然会说开枪就开枪。
　　几人心中慌乱，同时朝着孔建明看去，“孔队长，你难道就看着她对我们下杀手吗？你不要忘了，你还是第一基地的人，你——”
　　听着这几个人的话，苏念没有任何的犹豫，再次开了枪。
　　那几个人看到苏念举起枪，心中也明白了是怎么回事儿，赶忙就要反击。
　　但是他们的速度比不上苏念。
　　还不等他们将枪举起来，就已经中了弹，人也倒了下去。
　　看着那一片尸体，苏念淡定的收回了视线，“孔队长，我们就先走了。”
　　对于苏念这一连串的举动，孔建明也没任何意见。
　　认识了这么多年，对于苏念和京墨的性格，孔建明也是十分了解的。
　　从这些人敢拦在苏念他们前面，又说了这样一番话开始，他们的结局就已经注定了。
　　都已经不是小孩子了，每个人都应该为自己的选择承担后果。
　　退一万步说，就算苏念不动手，孔建明也不会让他们活着回去基地的。
　　现在的生活已经如此艰难了，这些人不想着怎么才能把日子过的更好，却还只想着发展自己的势力，争权夺利。
　　让这些人活着，只会给第一基地带来不稳定的因素。
　　孔建明不再看那些人，视线落在苏念三人的身上，“走吧！一路顺风！”
　　“会的！”
　　告别的话之前已经说过一次了，现在倒是没什么好说的了，只说了这么两个字，苏念三人就直接上了车。
　　京墨开着车，控制着车转了个方向，绕过了前面的那些车和尸体。
　　苏念和巫月坐在后面，从窗户往外看，能看到孔建明依旧站在那里，一动不动。
　　远远看去，这样的孔建明，就像是一个雕塑一般。
　　巫月盯着看了好久，直到再也看不到了，这才收回了视线，“他怎么还站在那里？”
　　“目送我们离去吧！”
　　苏念回答完，就见巫月似有所悟的点了点头。
　　苏念不知道巫月究竟明白了什么，也没有多问，“闲着也是闲着，不如把998和520拿出来吧！”
　　巫月，“？？？闲着不能看剧吗？拿它们出来做什么？”
　　话虽然是这么说的，但是巫月还是把520拿了出来。
　　只要不开机，520都会被巫月泡在补脑液里面。
　　泡的时间虽然不短了，但是显然没有什么效果。
　　不一会儿，车厢里就响起了998和520说相声的机械音。
　　听的多了，不仅不觉得吵，甚至还觉得有些可爱。
　　有它们两个叽叽喳喳的说着，车里顿时就热闹了起来。
　　热闹了，那点子离别的伤感，自然也就消失了。
　　赶路的时候，他们也并不着急。
　　三餐暂时吃，晚上找个合适的地方拿出房车休息。
　　要不是周围被浓雾笼罩，什么都看不清楚，倒是和自驾旅游差不多。
　　苏念知道这边是有很多很美的风景的，但是末世之前她并没有来过。
　　那个时候，总想着以后日子还长，总有机会见到。

第327章你要不要一个工作间
　　可事实上，计划没有变化快，现在有的是时间，却是连周身都看不清，更不要说看风景了。
　　越是往北，道路就越发的宽，废墟也就越发的少。
　　毕竟北边本就是地广人稀，他们又不往城内走，建筑少也是正常的。
　　一路上也没有看到什么不同的风景，更是一个人都没有遇到。
　　好在他们不缺吃不缺喝，也不缺少娱乐，三个人轮换着开车，也并不觉得枯燥和无聊。
　　一连过去了好几天，巫月看着外面好似一成不变的路，这才看向苏念，“咱们具体要去哪儿？”
　　苏念原本正在看书，听到巫月这话，抬头朝着巫月看了过去，“具体去哪儿我也不确定，走哪儿算哪儿吧。如果你有比较喜欢的地方，我们也可以停下来住一段时间。”
　　苏念才刚刚说完，就看到巫月突然双眼放光，“真的吗？”
　　“真的啊！”苏念回答着，也反应了过来，“所以你是有想去的地方吗？”
　　巫月将她手中的平板翻转过来给苏念看，“看这大草原！我想去这儿！”
　　苏念的视线落在平板上，那是一个小视频，视频里有蓝蓝的天空，一望无际的草原，还有开的很漂亮的格桑花，以及骑着马奔驰的年轻男女。
　　再加上配乐，意境完全拉满。
　　别说是巫月了，就算是苏念看了，也十分的心动。
　　可这是末世之前的草原啊！
　　现在的草原，即便苏念没有去过，也可以确定，不是这个样子。
　　但对上巫月那殷切的目光之后，苏念还是点了点头，“既然你想去，那就去看看吧！”
　　他们本就已经出发了好几天，这车子的速度又比较快，又接连赶了几天的路之后，就直接进了塞北。
　　塞北的海拔并不高，苏念三人的身体素质也足够好，根本不需要怎么适应，一路开车往前就行了。
　　在决定去塞北之后，苏念和京墨就仔细的研究过路线，也确定了他们要去的地方。
　　既然是要看最美的风景，他们还是决定去最著名的某尔草原。
　　之前在几个基地之间赶路的时候，多少还是会碰见一些人。
　　可是自从他们从第一基地出来往北，一路上一个人都没有见过。
　　别说是人了，就连动物都没有见过，虫子也都不见了。
　　周围十分安静，好像除了他们之外，再也没有活着的生物了。
　　要不是胆子足够大，估计长时间处于这种环境内，人的心情都会变得压抑起来。
　　一路上都开开心心的巫月，在靠近某尔大草原后，脸上的笑容也消失不见了。
　　没有蓝天白云，也没有绿草青青，有的只是一望无际的浓雾，和寸草不生的灰褐色土地。
　　看着眼前的一切，巫月深深的叹了一口气，“骗子！和视频上根本不一样。”
　　听着巫月这赌气一般的话，苏念无奈的笑了起来，“那视频并不是骗子，只是现在的草原，已经不是以前的草原了。”
　　巫月盯着地上看了一会儿，突然大手一挥，“那我们就在这儿住下吧！我肯定能让草重新长出来的！”
　　这话要是别人说，苏念可能还不会当成一回事儿，甚至会觉得是对方在异想天开。
　　但是说这话的人是巫月，苏念就完全相信了。
　　他们原本也不打算去基地，更没有什么目的地，既然巫月想要留在这儿，那就在这儿住下也不是不可以。
　　虽然决定了要住下来，也不是随随便便就安营扎寨。
　　他们开着车转了两天之后，这才选定了一个住处。
　　选定在这里的原因也很简单，这边有一条河。
　　河水不深，水看起来也不干净，但是他们又不喝，只是回头灌溉用，完全足够了。
　　苏念从空间里又拿了一辆房车出来，就放在他们这辆车的边上，另外还用不锈钢的栅栏做了围栏，将两辆房车圈在其中，还有一个不算大的院子。
　　围栏上缠了电网，也通了电。
　　电流调整到最小，一天到晚的开着。
　　他们在这边的两天，的确是没有遇到什么人，但是却并不代表，这边就真的没人。
　　为了以防万一，这些必要的准备还是要做的。
　　东西齐全，又有空间作弊，这些事情在别人来做可能有些麻烦，但是他们三个只用了半天就全部搞定了。
　　苏念和巫月一起做的那个大鸡窝，在离开基地的时候，就绑在苏念那辆车的车顶，被苏念一起收进了空间里，现在刚好也能拿出来用了。
　　这几只鸡在车上待了这么长时间，倒是没有生病，也没什么不适应的，那三只大母鸡，每一只每天都会下一个蛋。
　　现在把它们从笼子里放出来，放进鸡圈里，它们显然更喜欢，昂首挺胸的在鸡圈里走来走去。
　　四只小鸡就跟在三只大鸡的后面，亦步亦趋，看起来还挺好玩儿。
　　之所以不用可爱来形容，是因为，又长大了一些的鸡，身上的毛长长短短，也不再全是嫩黄色，早就脱离了可爱的范畴。
　　看着它们都跑的欢实，苏念给它们添了食和水，就转身往巫月住的房车走去。
　　巫月虽然只有一个人，但是住的却是一个比较大的房车。
　　除了驾驶舱，客厅和卫生间，另外还有两个房间。
　　一个是巫月的卧室，另一个里面，已经被改成了巫月的实验室。
　　苏念过来的时候，巫月还正在布置这间实验室。
　　站在门口没有走进去，只问道，“有什么需要我帮你准备的吗？”
　　巫月指了指苏念身后，“你把食物给我留够就行了。”
　　只听巫月这话，苏念就知道，巫月这是又打算闭关了。
　　早就已经习惯了五月这样，苏念也不觉得意外，答应一声后，就转过了身。
　　把冰箱里放满，又放了一些不需要冷藏的食物在外面。
　　看了看巫月的卧室，苏念把床品和衣物等东西全都拿了出来，放在了床上。
　　从五月这里离开，苏念回了她和京墨的车。
　　他们两个还是住在之前那辆车上，也没什么需要变动的地方。
　　苏念环视一圈，问京墨，“你要不要弄个工作间？”
　　PS:
　　明天就是中秋节了，祝大家中秋节快乐哦！
　　大家喜欢吃什么馅儿的月饼？我先来！我喜欢枣泥馅儿——

第328章 外面的浓雾好像要散了
　　京墨也不是个能闲得住的，肯定要鼓捣一些东西，提前把工作间弄好，也方便京墨开展工作。
　　苏念心中正想着，就见京墨点了点头，“可以，直接用活动板弄个房间，回头也不用拆了，咱们走的时候，可以直接放进空间里带走。”
　　苏念也是这么想的。
　　除去京墨的工作间，还能另外搭建个厨房出来，这样他们三个做饭吃饭也比较方便。
　　最重要的是，苏念还记着自己的蘑菇大业，准备继续种下去。
　　不仅仅是蘑菇，反正这周围最不缺的就是土地，其他东西的种植，也可以安排上。
　　搭建房子的东西都是现成的，之前也已经做过这些事儿了，现在做起来没有任何困难。
　　三个人只用了一天的时间，就将几个房间全都搭建完成了。
　　巫月是第一个松了一口气的人。
　　“房子搭建好了，那我接下来就忙自己的事情了，我要是不出来，你们不用喊我。”
　　苏念点头，“放心，肯定不喊你。”
　　苏念给巫月留了十天半个月的食物，巫月自己也有人可以吃的营养剂，别说是在房车里待十天半个月了，就算是一直待在里面不出来，也是没有任何问题的。
　　看着巫月径直回了她的房车，关上了车门，苏念就朝着京墨看了过去，“咱们晚上吃点什么？”
　　忙活了一整天，苏念原本想着晚上三个人一起庆祝一下，吃点好的。
　　但是巫月走了，那就只能他们两个一起庆祝了。
　　京墨抬头看了一眼天，“我要是没记错的话，今天应该是八月十五。”
　　突然听到京墨说这么一句，苏念人都愣了一下，下意识的拿出了手机，点亮屏幕看了一眼。
　　果然，上面清楚的显示着，今天正是农历八月十五，中秋节。
　　这几年来，除了刚开始的那两年，各种节日两个人还一起庆祝一下。
　　到了后来，人逐渐的麻木了，也会下意识的忘记日期，更不要说过节了。
　　八月十五是元宵节。
　　放在末世之前，那是要看晚会赏月吃月饼的。
　　可现在，抬头往上看，黑漆漆雾蒙蒙的一片，别说是月亮了，远处一点光亮都看不见，只有他们身后的屋里，开着不算特别亮的灯。
　　苏念将视线从远处收回，“既然是八月十五，那就吃月饼吧！我记得空间里应该有材料，一会儿我们可以一起做个花灯。”
　　广阔的草原上，只有他们三个人，不管是做吃的还是做别的，都不用有什么顾忌。
　　苏念和京墨一起吃过晚饭和月饼之后，就用纸和细铁丝做了一个月球灯出来。
　　月球灯就挂在房车外面，通上电之后，整个灯发出暗黄色的光。
　　上面虽然月亮上的那些纹路，但是看起来朦朦胧胧的，倒还真的挺像一个月亮。
　　苏念和京墨坐在房车的卡座处，相互靠在一起，盯着窗外的月球灯，一时之间谁都没有开口说话。
　　过了许久之后，苏念这才缓缓开了口，“虽然真的月亮看不到，但我们能自己做个月亮，也挺好看的。”
　　苏念才刚刚说完，就听到了京墨闷声在笑。
　　“笑什么？”苏念转头去看京墨。
　　京墨看向苏念，暗黄色的光打在他的脸上，将他五官照的明明暗暗，但一双眼睛却出奇的亮。
　　“我做月亮给你看，但你就是我的月亮。”
　　苏念脸上一热，“你是说我会发光？”
　　“对啊！”京墨认真点头，“你在我眼中，无时无刻都在闪着光。”
　　“我要是月亮，那你是什么？”
　　“我大概是一只妖怪，只有吸食月华才能修炼，才能活命。”
　　京墨的声音低低的，说话的时候，声音里还带着点点笑意。
　　听着京墨的话，苏念只觉得仿佛有一根极其轻柔的羽毛，在她的心间轻轻滑动。
　　有一点点的痒，也有点闷闷的。
　　想躲，却也想要更多。
　　随着两个人逐渐靠近，外面那本就不是很亮的月亮灯，也彻底暗了下来。
　　没了月亮灯，京墨将苏念打横抱起，却也能准确无误的朝着大床走去。
　　“苏念。”
　　“恩？”
　　“妖怪要吸食月华了。”
　　“好。”
　　——
　　被京ꞏ妖怪ꞏ墨吸食一晚上，苏ꞏ月华ꞏ念第二天早上不出意外的起晚了。
　　苏念缓缓睁开眼，倒是没什么被汽车碾压的感觉。
　　除了身上有些酸软，别的倒是都还好。
　　这大概是因为，她的体质和体能，都比一般人要好很多的缘故。
　　睁着眼盯着车顶看了一分钟，苏念这才翻身坐起。
　　拿出浴桶放在旁边，苏念直接跳进去泡了个澡。
　　等穿戴整齐后，那些许的酸软也消失了大半。
　　顺手将床上的床单取下来扔进洗衣机，苏念这才往房车门口走。
　　门口和窗户都是关着的，也不知道京墨此时在做什么。
　　苏念打开门走出去，整个人却是惊讶的站定在了门口。
　　外面的浓雾，竟然比昨天要淡了！
　　看到眼前这情况，苏念有那么一瞬间，怀疑是不是她没睡醒，或者是没有休息好，所以看的不是很清楚。
　　苏念闭了闭眼，缓了一会儿，这才再次睁开眼睛。
　　然而睁开眼，所看到的一切，仍旧没有任何的变化。
　　那原本浓郁到一两米外就看不清的浓雾，现在淡了不少。
　　苏念现在没有戴眼镜，却能清楚的看到巫月房车的房门口。
　　从苏念这边往巫月的房车门口走，至少也有五六米的距离。
　　所以，不是她的错觉，是浓雾真的要散了？
　　苏念整个人都有些恍惚，不禁认真思索，去想前世的事情。
　　时隔太久，苏念已经有些记不清楚了。
　　虽然很多事儿记不清楚，但苏念却能肯定，上一世从浓雾到极夜，是没有任何过度的。
　　这一世，却是发生了改变吗？
　　苏念正想着这些，就见京墨走了过来。
　　京墨的手中提着一个饭盒，看到苏念就笑了，“醒了？我做了早饭，进去吃吧？！”
　　苏念答应一声，和京墨一起重新回到了车里，在卡座相对而坐。
　　坐下后，苏念没有着急吃饭，而是打开了车窗，“外面的浓雾，好像要散了。”

第329章 拿羊换盐
　　“昨晚上我起来就发现了这一点。”京墨道，“做饭的时候，我特意仔细的观察了一下，这浓雾的确是在消散，每时每刻都在消散，只是速度比较慢。按照现在这个速度，估计要不了十天半个月，就能彻底消散了。”
　　苏念才刚发现浓雾在消散，没想到京墨已经做了研究，并且有了大概的结果。
　　“要是浓雾真的散了，也是好事儿。”
　　苏念口中这么说着，眉头却还是拧的死紧。
　　和前世相比，这一世有了太多的改变。
　　改变越多，未知就越多，也就更让人觉得不安。
　　前世的事情，苏念之前都事无巨细的跟京墨说过。
　　因此只看着苏念的表情，京墨多少就能猜到苏念心中是怎么想的。
　　“不要想那么多。”京墨说这话，也将饭盒打开，一层层拿起，整齐的摆放在桌子上，“换个角度想，未知也代表着有意思，你说是不是？”
　　苏念点了点头，“无法改变事实的时候，也就只能用这种话来安慰自己了。所以，你都做了什么好吃的？”
　　“早上做的就比较简单，有面包，有饼，有煎肠，有培根。蔬菜外面没有，你直接拿些出来吧！
　　我煮了南瓜小米粥，还在里面放了红枣和一点点的奶，味道很香，也比较醇厚。”
　　听着京墨的话，苏念就从空间里拿了一盘洗好的生菜出来。
　　不管是做三明治还是手抓饼，生菜都用的到。
　　水果也是很有必要的。
　　为了避免麻烦，苏念直接拿了切好的果盘出来。
　　平时多准备一些放在空间里备用，还是很有好处的。
　　到了这种时候，就可以直接拿出来吃了。
　　京墨准备的东西不少，但两个人都是饭量比较大的人，吃到最后一点都没剩下。
　　吃完了饭，苏念朝着巫月的房车看了一眼。
　　浓雾要散了这消息，苏念还是挺想告诉巫月的。
　　毕竟巫月想看蓝天白云和一望无际的草原，浓雾要是真的散了，说不定她还有那么一点机会能看到。
　　不过苏念也就是想想，并没有真的去敲巫月的门。
　　京墨之前也说了，浓雾想要彻底的散去，至少也要十天半个月。
　　估计那个时候，巫月自己就打开门出来了。
　　从这天开始，苏念和京墨每天不闲着，做各种事情的同时，也一直都观察着外面的雾。
　　随着日子一天天的过去，浓雾也的的确确在消散。
　　七天过去，外面的可见度已经有十几米了。
　　苏念站在房车门口，能清楚的看到院子外面的情况。
　　更远处的虽然不能清楚的看到，但隐约也是能看到的。
　　又过了一天，这天起来之后，苏念刚一点打开房车的门，就有风吹了过来。
　　风！
　　竟然起风了！
　　已经是秋日里，风吹过来，带着丝丝的凉意。
　　不知道是不是因着这风的缘故，雾比昨天散的更多了。
　　只用肉眼，就能看到二三十米之外了。
　　和一开始相比，这速不仅仅是翻倍那么简单。
　　“照这个速度下去，再有两天，就应该散完了。”
　　苏念说着，仰头往天上看去。
　　“不知道到时候，能不能看到太阳。”
　　自从极热过去之后，苏念都不记得自己有多久没有看到过太阳了。
　　刚刚那句话像是个问题，可其实苏念的语气却不带丝毫的询问。
　　那个问题，不用京墨回答，苏念自己心中就有答案。
　　事实和苏念京墨预测的差不多，又过了两天之后，雾彻底的消散了。
　　雾虽然没了，但天上还是灰蒙蒙的一片，丝毫没有要出太阳的意思。
　　但这已经足够让人高兴了。
　　一眼望去，就能看清楚周围情况，这种感觉，没有经历过的人，是不会明白的。
　　太久没有将周围看的这样清楚了，苏念有些恋恋不舍，站在门口怎么也看不够。
　　站的累了，就直接爬到车顶，在车顶上坐着。
　　坐的高看的远，放眼望去，能清楚的看到荒无人烟的草原。
　　就在这时，在草原和天际的交际处，有一些小黑点在移动。
　　那些小黑点移动的速度也很快，随着渐渐靠近，小黑点渐渐的变成了大黑点。
　　那些大黑点靠近之后，苏念觉得地面都开始晃动了起来。
　　苏念没有骑过马，但是也没少在各种剧或者视频里看。
　　远处正在朝着这边狂奔的，是一些骑着马的人！
　　在这里也住了小半个月了，这段时间里，他们连一个有生命的物体都没见过。
　　现在突然看到有人骑着马朝着这边来，苏念还挺惊讶的。
　　偶尔和人接触一下，倒也挺好。
　　只希望这些人不是来找茬的就好！
　　苏念换了个坐姿，冲着下面喊了一声，“京墨，有一群人骑着马来了。”
　　京墨原本正在厨房里做菜，听到这话，就从厨房里走了出来，“来的人多吗？”
　　“不多，十个左右吧！”
　　苏念刚说完，就见那一群骑着马的人，距离这边又近了一些。
　　彼此之间的距离还剩下一二百米，苏念目力极好，已经能看清楚那些人的打扮。
　　他们身上穿着的衣服，很有特色，是少数民族的服装。
　　不仅仅是衣服，长相上其实也能看出不同。
　　这些人的五官都长得比较深邃，轮廓分明，眼大鼻挺。
　　虽然皮肤粗糙了一些，精神看起来也不是特别的好，但都不算丑，收拾的也挺干净的。
　　苏念观察他们的时候，他们已经到了栅栏外面几米处，勒住缰绳停了下来。
　　其中一人纵马向前走了几步，冲着苏念喊，“喂！你们是什么人？从哪儿来的？”
　　他一开口，普通话竟然说的很好，交流起来没有一点障碍。
　　苏念冲着他扬了扬眉，“从第一基地来的。”
　　“第一基地的生活好吗？”
　　“还可以。”
　　“那你们为什么来草原？”
　　“因为想出来转转。”
　　也不知道那人心中是怎么想的，在听到苏念这个回答之后，好一会儿都没再搭理苏念，而是用苏念听不懂的语言，和身边的人交谈。
　　苏念也不急，只静静的看着他们。
　　等了一会儿，那人才又再次开口，“你们有盐吗？我们可以拿羊跟你们换！”
　　PS：晚安啦！

第330章 我们的部落
　　“羊？”
　　苏念下意识的重复了这个字，语气里多少带着些不敢置信。
　　这些人竟然养的有羊吗？
　　不过很快，苏念就反应了过来，这些人还骑着马呢！
　　既然马都能养，能养羊好像也没有什么奇怪的。
　　想明白了之后，苏念冲着下面的人挑了挑眉，“你们想要多少盐？可以用多少羊来换？”
　　说话那人听到苏念这话之后，瞬间就明白了过来，这是有戏！
　　“当然是越多越好！五斤肉换一斤盐，你觉得怎么样？”
　　苏念前世并没有跟人换过肉，也没有跟人换过盐。
　　那个时候的苏念，实在是太落魄了。
　　没有前世的经验可以做参考，苏念并没有着急给回答。
　　就在苏念沉默的时候，京墨顺着梯子爬了上来，站在了苏念的旁边。
　　京墨居高临下的往下看着，“可以！可以换给你们十斤。”
　　下面那人听到京墨的话后，下意识的皱了皱眉，“十斤？太少了！”
　　不等苏念和京墨说什么，那人已经再次开口，“不过也行，就十斤吧！”
　　少是少了点，不过聊胜于无了。
　　京墨站在原地没动，“那你们就去牵羊吧！”
　　下面的人答应了一声，“放心，我们很快就回来了。”
　　随着他的话音落下，他就纵马转了个弯，带着人朝着他们来时的方向走去。
　　目送他们离去，苏念这才抬眼看向京墨，“这个价格可以吗？”
　　京墨点了点头，“我之前在第一基地的时候，了解过一些事情，孔队长说过，这里的人会去第一基地去换盐。价格比这要稍稍贵一些。不过咱们也不差那一点半点的羊肉，换给他们，就当是交个朋友了。”
　　对于京墨做事，苏念是没有任何意见的。
　　既然京墨这么做，肯定就有他的道理。
　　他们现在的确不再过群居的生活了，但也不代表真的就不和别人打交道了。
　　有时候必要的接触，还是十分需要的。
　　苏念刚要开口，就听到巫月的声音在下面响起。
　　闻声，苏念立即站起身，朝着巫月的房车看去。
　　只见巫月站在房车门口，正一脸惊叹的看着外面，“怎么回事儿？我就是闭关了几天，外面的浓雾竟然已经散了？”
　　听着巫月惊讶的声音，苏念笑了起来，“是不是觉得恍如隔世？”
　　巫月抬起头看了过来，看到站在房车顶上的苏念和京墨后，笑的更欢快了，“你们两个怎么回事儿，这么大的草原，已经容不下你们了吗？站到车顶上做什么去了？”
　　苏念没有回答巫月这问题，顺着楼梯下了房车，很快到了巫月面前，“你的研究还顺利吗？”
　　巫月点头，“当然顺利！”
　　听着巫月这不加思索的回答，苏念也跟着笑了起来。
　　这样信心满满的巫月，才是她最为熟悉的巫月。
　　巫月拿出了试剂，里面泡着一粒粒的草种子，“这个撒下去，要不了一周，就能绿草成荫了。”
　　“那刚好！”苏念笑着道，“我们刚给你找了个捧你生意的。”
　　苏念这话，让巫月觉得一头雾水，“捧我生意？捧我什么生意？”
　　苏念笑而不语，打算卖个关子。
　　只是这关子并没有维持多长时间，因为很快，离开的那一行人就回来了。
　　还是那么多人，还是都骑着马。
　　唯一不同的是，这次有两匹马同时拉着一辆木架子车。
　　除了赶车的人以外，还坐着两个人，在两个人的中间，还站着一头羊。
　　那羊的个头看起来不是很大，应该还是一头正在成长中的羊羊。
　　羊身上的毛不是很浓密，整体看起来也有些偏瘦。
　　苏念也记不清自己到底多久没有见过活生生的羊了，看到那头羊的时候，还觉得有些新奇。
　　领头的，仍旧是之前和苏念说话的那个人。
　　他从马上下来，往前走了两步，“我叫李有粮，这是我带来羊，我也带来了秤，咱们可以当场称重。”
　　李有粮说话的时候，他身后的那些人，已经把羊和秤都从车上弄了下来。
　　京墨上前查查看了一下秤和羊，确认没有什么问题之后，这才点了点头，“称重吧！”
　　羊被牵上了秤，秤上很快就显示了一个数字，27.8。
　　这是公斤称，所以这头羊的重量是55.6斤。
　　按照他们之前谈好的价格，五斤肉换一斤盐，可以换十一斤多。
　　这羊是活着的，以后还能长，京墨做主，给了十二斤盐。
　　在这些人来之前，苏念就已经把盐从空间里取了出来，放在了车上。
　　京墨回了车上，不多时就搬了一个箱子出来。
　　里面不多不少，放着十二斤的盐。
　　这些盐还是末世之前的包装，每一袋的克数都是一样的，轻点数量还是挺方面的。
　　李有粮还将其中的一袋盐拆开，和身边的人一起尝了尝。
　　确定这些盐没有什么问题，李有粮这才让人把箱子搬上了车。
　　李有粮没有着急走，而是认真的叮嘱了一些养羊的方法，和需要注意的地方。
　　其实就算李有粮不说，苏念也不怕养不好。
　　关于养殖方面的书和视频，苏念还是有很多的，等看过一遍后，不信养活不了一头羊。
　　但这总归是李有粮好心好意，苏念三人还是认真的听了。
　　说完了养羊的事，李有粮最后又问了一句，“你们是第一基地的，为什么要来这边生活？第一基地不好吗？”
　　苏念勾唇，“挺好的，就是虫子有点多。”
　　李有粮显然是去过第一基地的，听到这话就哈哈大笑了起来，“是挺多的，也挺好吃！我们虽然有牛羊，但是也不敢随便吃。
　　虫子多是挺烦的，但是也多了一道肉菜啊！”
　　听到李有粮这话，苏念笑而不语。
　　偶尔吃牛羊和天天吃虫子，是个人都知道要怎么选。
　　见苏念三人不搭话，李有粮也没再多说什么，“那我们就先走了，以后有什么需要了，你们就往北边走，开车的话，大概一个小时就能到我们的部落，以后再见！”
　　目送李有粮等人离开，苏念这才道，“看来，他们也不是住在基地里的。”

第331章 星际的天空是什么样的？
　　如果是住在基地里的，说的肯定是基地，而不是部落。
　　为什么不住基地？
　　是因为这里地广人稀，住在外面和住在基地没什么区别，还是生活在基地外面，比在里面更好？
　　虽然不知道真正的原因，但苏念也没有过分深究，很快就没有继续想了。
　　比起那些和自己无关的事情，倒不如想一想，这一头羊该怎么安置。
　　巫月正绕着那一头羊转圈，转了两圈之后，看向了苏念，“这就是你说的，给我捧场的？”
　　“对啊！”苏念点头，“你要种草，这羊就是吃草的，可不就是给你捧场的吗？”
　　听到这话，巫月深觉有理，赞同的点了点头，“你说的对！我种草也不能白种，让它吃！让它好好的吃！以后长大了生一窝小羊，然后带着小羊一起吃！到时候咱们就有吃不完的羊肉了！”
　　草还没长出来一根呢，就已经想到一群羊了。
　　“那你怎么知道它是公羊还是母羊？不管它是公羊还是母羊，它一个也生不了小羊啊！”苏念故意道。
　　巫月摩挲着下巴，“那也简单，你看这羊瘦的，一看就知道是吃的不好的原因。
　　等它吃了我种的草，长得膘肥体壮的，然后就带着它去找刚刚那个....那个李有粮。让他们用羊来换我的草！”
　　说到最后，巫月得意的冲着苏念挑起了下巴，“怎么样？我的主意不错吧？”
　　苏念认真的想了想，最后点了点头，“不错！那我们从哪儿开始种草？”
　　巫月随手一指，“鸡圈旁边不是还有一块空地吗？就从那儿开始吧，把羊就养在那边，我记得你那里是不是还有材料？一会儿咱们给羊也做个羊圈，不能让它露而眠啊！”
　　巫月俨然是一个行动派，说了这些话之后，二话不说就朝着那空地走了过去，用脚丈量了一番，确定了羊圈的大小。
　　苏念和京墨对视一眼，眼中都有着无奈，但两人也没有说任何拒绝的话，直接就拿出了材料，开始和巫月一起做羊圈。
　　有京墨这个动手能力强的人在，他们三个人一起，不到两个小时，就把羊圈给弄好了。
　　在木屋里铺上干草，围上栅栏，将羊牵了进去。
　　巫月原本打算在羊圈里种上草，这样以后羊饿了就能低头直接吃，但这个主意被苏念给否了。
　　真的要种在羊圈里，估计没等草长成，就被羊给啃光了，还是在别的地方种比较好。
　　他们围的这个院子本就不是很大，安置了各种建筑之后，剩余的空地就更少了。
　　三人干脆就在院子的旁开辟了一块地出来。
　　用锄头简单的翻一翻，确定土里没有什么乱七八糟的石头碎砖，可以直接播种，他们也就不费事儿了，直接将草种撒了进去。
　　种草比种别的作物要简单的多。
　　只需要撒上种子，浇足水分，剩下的就是等着它们长大就可以了。
　　在草长的可以吃之前，苏念只能用空间里的一些绿叶蔬菜喂羊。
　　喂之前，苏念还特意的查了书和视频，确定羊是可以吃的。
　　事实也的确是这样，羊吃的十分的欢快，就像是在享受什么至高无上的美味一般，风卷残云一般的吃相。
　　巫月站在羊圈前面，看着吃的无比欢快的小羊，连连感叹。
　　“一看你就是一头没有见过世面的羊，吃个普通的菜叶子，都能吃的这么高兴。
　　等我种的草长好了，你才知道什么叫美味。”
　　苏念在房车里坐着，靠在车窗上，看和巫月站在羊圈边上嘀嘀咕咕，转而看向坐在对面的京墨。
　　“你说，她是不是太孤独了？不然怎么能对着一头羊说这么多话？”
　　他们虽然是三个人，但是大部分时候，苏念和京墨待在他们的房车上，巫月则是自己待在自己的房车上。
　　除了吃饭的时候，他们三个人聚在一起的时候还是挺少的。
　　巫月一个人，看着他们两个成双成对的，真的不会觉得孤独吗？
　　苏念还正想着，就见京墨果断的摇了摇头，“她不孤独，真要觉得孤独，你一天到晚就别想有闲着的时间了。
　　她现在站在那儿和羊说话，也只是为了告诉羊，让养有个心理准备，她种的草比羊现在吃的菜叶子好吃而已。”
　　听京墨这么一解释，苏念顿时就明白了，“这该死的胜负欲啊！”
　　巫月说那些草种子能长的很快，事实证明，的确长的很快。
　　没几天过去，院子外面洒了草种子的地方，已经冒出了星星点点的绿意。
　　在发芽之后，那些草长的就更快了。
　　没过几天，睡一觉起来，就见草已经长了十多厘米高了。
　　这个高度，完全可以用来喂养了。
　　巫月找了根绳子，拴着那头羊，带着它去了草地上。
　　苏念也想看看，这羊是不是真的更喜欢吃草，也跟着出去看。
　　靠近草地，就能闻到青草的清香气息，微风吹动，草叶被吹的不住的晃动。
　　那头羊已经迫不及待的低头，大口大口的啃草了。
　　巫月站在一旁看着，一脸的得意，“我都说了，我种出来的草，绝对比那些青菜叶子好吃的多！”
　　羊在欢快的吃草，苏念干脆拿了两个躺椅出来，并排放在了一起，对着巫月道，“过来躺着！”
　　巫月手中的绳子还是很长的，听到苏念这话之后，就走了过来，和苏念并排躺下。
　　躺在躺椅上，一眼就能看到灰蒙蒙的天空。
　　苏念盯着天空看了一会儿，转头看向巫月，“星际的天空是什么样的？”
　　别看苏念和京墨认识了这么久，但是从来没有问过这个。
　　之前也是没有想到。
　　现在看着这灰蒙蒙的天，突然就想到了这个问题。
　　巫月闻言，却是并没有立即回答。
　　过了好一会儿，巫月才缓缓开了口，“在我的印象当中，好像是炮火连天的。有点黑。但也很亮。”
　　苏念，“......”
　　这是个什么回答？
　　但想想以前的巫月是做什么的，这回答好像也没有什么问题。
　　PS：晚安！

第332章 我要看着我的羊
　　就像是巫月最开始说的那样，她种出来的那些草，长得格外的茂盛。
　　巫月已经扩大了草地的种植面积，现在站在房车顶上往远处看，一眼看去，几百米内都是绿草茵茵，更远一些的地方，才是有些干涸的土地。
　　旁边那条小河里面的水，比着他们刚来的时候，水位又浅了一些。
　　不过还好，京墨来之前就考虑到了用水问题，所以特意从基地里换来了打井的设备，以及水泵水管等东西。
　　这些东西经过京墨的改进，质量和功能都比以前好了不知道多少。
　　这口井打的很深，差不多要有百米了。
　　出来的水倒是还算干净。
　　水井就放在水房里，还装了净水器和电灯，他们平时洗漱什么，都用这些水。
　　在一个地方住的越久，想要生活的越舒适，东西就会变得越来越多。
　　刚来的时候，只是两辆车加上一个不大的院子。
　　现在多了几个房间不说，还多了水井房，院子也就扩张了不少。
　　院子里的空地上，也都已经长出了草，看起来倒是真的有点世外桃源的感觉了。
　　草地日益增多，一头羊一天到晚的在外面吃，也没能把草地给啃秃。
　　相反的，这一头羊吃不完那些草，只能把草割下来暂时储存在空间里。
　　等攒了几百斤的草和几百斤的蘑菇之后，苏念和京墨决定去一趟李有粮他们的部落。
　　这么多东西，他们自己也消耗不完，倒不如去李有粮他们那边，用这些东西跟他们换羊。
　　要是能换回来几匹马，那就更好了。
　　苏念也不知道，现在这样的天气，能持续多长时间。
　　她只希望，在永夜来临之前，能骑着马在草原上奔腾一下。
　　苏念将这个打算和巫月京墨说了，两个人都没有反对。
　　只是他们的营地现在东西很多，虽然防护还算可以，但还是需要有人看着才行。
　　不等苏念再开口，巫月已经道，“你们去，我不去，我要看着我的羊！”
　　听到巫月这话，苏念也没有劝她。
　　这次她和京墨先去一趟探探路，巫月可以下次去。
　　苏念将京墨之前开的那辆车拿了出来，除了驾驶座和副驾驶，后面的座椅全都拆了。
　　把空间腾出来，刚好可以把草和蘑菇全都放进去。
　　看着装的满满当当的车厢，苏念已经开始期待了。
　　不知道这么多的东西，能换回来多少羊和马，要是有牛就更好了。
　　苏念和京墨坐上车，冲着巫月挥了挥手，“我们早去早回，你在家好好看着家啊！”
　　巫月摆了摆手，“赶紧去吧！”
　　京墨发动车子，直接驶了出去。
　　在草原上没有路，但是却可以随便开。
　　尤其是没有了浓雾遮挡视线，开车的时候，速度也可以提升上来了。
　　苏念也不担心巫月。
　　出来之前，他们给巫月留了足够多的武器。
　　再加上巫月的身手，基本没什么需要担心的。
　　他们并不知道李有粮的部落在哪儿，只能根据李有粮之前说的方向往前走。
　　大概是他们开车的速度比较快，不过半个小时，就到了地方。
　　远远的，他们就看到了蒙古包。
　　蒙古包错落的分布在草原上，数量还是挺多的。
　　还没靠近，他们就能看到，有不少人在蒙古包之间走来走去。
　　有人发现了他们，已经朝着他们这个方向看了过来。
　　那些蒙古包的外面也围了栅栏，还弄了一个大门。
　　此时大门口，已经站了不少的人。
　　京墨并没有直接开到大门口，在还有一段距离的时候停了下来。
　　苏念和京墨一起下车，站在了车边上。
　　正当京墨打算开口的时候，那边的大门开了，有人从中走了出来，朝着他们这边过来了。
　　那人不是别人，正是李有粮。
　　李有粮越走越快，最后干脆跑了起来。
　　待到了车边之后，李有粮气喘吁吁的停了下来，“真的是你们啊！我还以为看错了呢！你们特意过来，是有什么事儿吗？”
　　当然是有事儿的，没事儿也不会过来了。
　　京墨的手放在了车上，在车身上拍了拍，“我们过来，是跟你们做交易的。”
　　“做交易？”李有粮愣了一下，随后有些不好意思的开了口，“真是不好意思啊！我们上次换了那么多的盐，短时间内应该不会缺盐了......”
　　京墨微微笑了笑，“就是你想换，我也没有盐给你了，这次我带来了别的东西。”
　　京墨说着，朝着后备箱走去。
　　李有粮见状，也跟了上来。
　　随着京墨将后备箱打开，李有粮也看到了里面的东西。
　　一捆一捆的青草摞在一起，鲜嫩的几乎能流淌出绿色的汁液来，青草清甜的味道扑面而来，沁人心脾。
　　李有粮盯着那浓郁的绿色看，看着看着眼圈就红了，眼泪几乎要落下来。
　　他都记不清楚，自己到底多久没有见过这样鲜嫩的绿色了。
　　李有粮接连眨了眨眼，这才将激动的情绪平静下来。
　　他视线微移，看向了旁边的那一摞物流箱，“这里面是什么？”
　　京墨将最上面盖着的油布掀开，“蘑菇。”
　　李有粮先是愣了一下，随即立即凑上前，“蘑菇？！什么蘑菇？干蘑菇吗？”
　　都不用京墨回答，李有粮已经知道里面是什么了，他已经凑到了物流箱边上，看到了里面的东西。
　　“新鲜的...蘑菇？！”
　　几个字说出口，李有粮已经激动的热泪盈眶。
　　放在几年之前，李有粮怎么也不会想到，有那么一天，他竟然会因为看到了新鲜的蘑菇和青草，激动成这个样子。
　　苏念和京墨站在一旁看着，也没着急和李有粮说话。
　　直到李有粮自己将情绪稳定下来，主动开了口，“这些东西，你们是从哪儿弄到的？”
　　“自己种的。”京墨简言意赅的回答。
　　“自己种的？真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　李有粮咽了咽口水，“那你们想换什么？”
　　一直没有开口的苏念，在听到李有粮这个问题之后，迫不及待的开了口，“我们想换牛羊或者是马。”

第333章 他乡遇故知
　　“可以！”
　　李有粮一口就答应了下来。
　　那迅速的样子，像是生怕答应的晚了，苏念和京墨就会反悔一般。
　　能这么轻易的谈成，苏念和京墨也是高兴的。
　　虽然高兴，但该说的事情也不能含糊。
　　京墨挑了挑眉，问李有粮，“那该怎么换？什么价格？”
　　这次李有粮倒是没有立即回答，“这事儿不是我一个人说了算的，你们请稍等一会儿，我回去和他们商量一下，很快就会回来。”
　　京墨点了点头，“可以！”
　　京墨才刚刚说完，李有粮就迅速的跑远了。
　　那冲刺的速度，简直能去参加末世之前的百米赛跑了。
　　看着李有粮跑远了，苏念和京墨也就坐回了车上。
　　苏念透过前挡风玻璃观察着不远处的蒙古包，她还从来没有住过蒙古包呢！
　　从外面看起来，好像还挺不错的。
　　只是有些许的不方便。
　　需要搬迁的时候，太麻烦了。
　　这样一对比，还是房车更为方便一点。
　　李有粮说不让他们等太久，的确是没让他们等多久。
　　十多分钟之后，李有粮就又跑了过来。
　　而在他的身后，有一行人正慢慢的走着。
　　那些人的手都没有闲着，有的牵着牛羊马，有的抬着秤砣。
　　只看这架势，就知道他们是打定了主意，要和苏念京墨做交易了。
　　李有粮在车边站定，“那边是我们的部落长，已经带着东西来了，你们下来，咱们商量一下怎么交换。”
　　京墨微微颔首，打开车门走了下去。
　　苏念虽然没有下车，但是也把车窗降了下来，侧耳认真听着。
　　部落长是个四五十岁的男人，说了一口不太流利的普通话。
　　虽然有些不流利，但并不影响交流。
　　经过一番讨价还价之后，终于商定出了结果。
　　车上的这些青草和蘑菇，可以换一头母羊和一头母牛。
　　虽然只有两头，但是都是刚成年的羊和牛，有些瘦，但是身体康健。
　　带回去好好的养一养，用不了多久就能养的肥肥壮壮了。
　　这么远的距离，当然不能让牛和羊自己走回去，李有粮毛遂自荐，要帮着他们把牛羊运回去。
　　俗话说无事不登三宝殿，李有粮这么积极，当然不仅仅是因为热心肠，更是因为他想看看苏念他们种的草和蘑菇。
　　不用他说，苏念和京墨也能猜出他心中是怎么想的，必然是想要看看怎么种草，怎么种蘑菇。
　　换成品太贵了，要是能自己种，不仅方便，量也能更多一些。
　　把草和蘑菇带过来的时候，苏念就已经猜到了这个结果，所以丝毫不觉得惊讶。
　　她也想草的种子和蘑菇的种植方法，换给李有粮。
　　那样，肯定能换回三匹马。
　　一想到马，苏念就更高兴了。
　　回去的时候，京墨开着车走在前面，李有粮坐着马车跟在后面。
　　因为要等李有粮的缘故，京墨也不敢开的太快，用了一个多小时才回到家。
　　远远的看到家门口，苏念瞬间神色凛然。
　　在他们家院子门口，此时停着一辆从来没有见过的车。
　　那车又脏又破，车皮都掉漆了，格外的斑驳。
　　一看这车，就知道是饱经风霜了。
　　苏念还没开口，京墨已经踩下了油门，加快了速度往前冲。
　　车子停下，苏念和京墨同时下车，朝着大门口走去。
　　院子里安安静静的，一个人也没有。
　　走到院子当中的时候，苏念就听到了巫月的声音。
　　“你还要喝水吗？”
　　只听巫月的声音，就知道巫月应该是没有什么事儿。
　　苏念原本提起的心，瞬间掉落回了肚子里，朝着巫月的房车看了过去。
　　房车的窗户是开着的，透过窗户，能看到坐在里面巫月，和坐在巫月对面的男人。
　　男人侧着身子，身上的衣服宽大还有些破，头发乱糟糟的，已经快要及肩了。
　　即便还没有看到正面，沧桑感已经扑面而来。
　　苏念朝着房车里面看的时候，车里的巫月也看了过来，“你们回来了！我们这儿来了个客人。”
　　苏念没有说话，而是上了房车。
　　上了车，苏念也看到了那男人的正脸。
　　男人的脸上长满了络腮胡子，双眼里满是血丝，嘴唇也与有些干裂。
　　但这都不是最重要的。
　　最重要的是这张脸，苏念以前见过。
　　苏念略微迟疑了一下，才喊出了一个名字。
　　“沈彪？”
　　苏念是有些迟疑，沈彪则是满脸震撼了。
　　原本沈彪还有些不敢相信，在听到苏念这话之后，这才敢确信，眼前的的的确确是苏念，是他认识的那个小店老板。
　　巫月看了看苏念，又看了看沈彪，“你们认识啊？”
　　沈彪笑着点头，“认识啊！之前在第三基地的时候，她开了个小店卖饭，我经常在店里吃饭，后来要出基地，我还让她和京老板帮我做了不少的干粮。
　　那个时候我还想着，等回去之后，还能去找他们，去吃好吃的。可没想到刚离开基地没多久，就遇到了沙尘暴，后来接连辗转，越走越远。
　　之前还想着，是不是这辈子都没机会回第三基地了，也没机会吃好吃的了。
　　没想到啊，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，竟然在这儿遇到了！”
　　听着沈彪的话，苏念的心中也挺感慨的。
　　在第三基地开店的时候，也遇到了不少的食客，但是沈彪绝对是印象深刻的一个了。
　　毕竟在那种情况下，还能天天下馆子吃饭的人，是真的不多。
　　再加上沈彪的脾气性格也不让人讨厌，交流虽然不算是很多，但相处的感觉还算不错。
　　在这种情况下见面，倒是有一种他乡遇故知的感觉。
　　苏念还正想着，就听沈彪又笑着道，“这么长时间过去，你还和当时没有什么区别啊！京老板呢？他是不是也和以前没什么区别？”
　　苏念往窗户外面看去，就见京墨正在大门口，和李有粮等人说话。
　　苏念朝着那边点头示意，“在外面和人谈事情。”
　　沈彪和巫月同时顺着苏念的视线看去，在看到外面的情况后，巫月迫不及待的站了起来，“你们把羊和牛换回来了？！”
　　PS:明天是不是要开学了，晚安呀宝子们！

第334章无限套娃
　　“换回来了！”苏念道，“说不定一会儿还能换几匹马。”
　　“马？！”
　　巫月说着，激动的直接站了起来，抬脚就朝着房车门口走去。
　　走到门口的时候，巫月又停了下来，转头看向苏念，“你们既然认识，那就你招待他吧，我出去看一看。”
　　“好——”
　　苏念一个字还没有说完，巫月已经快步跑远了。
　　见此情形，苏念无奈的笑了笑，朝着卡座走去，坐在了沈彪的对面。
　　离得近了，看的自然也就更清楚了。
　　现在的沈彪，不仅仅是外表沧桑，眼神也是格外的沧桑。
　　只看他那眼神就知道，从分别之后到现在，他应该经历了不少的事情。
　　苏念正盯着看，沈彪就咧嘴笑了起来，“看你们这架势，是打算在这里定居了？”
　　闻言，苏念点了点头，“是打算在这里定居了，这里地广人稀，生活比较安逸。”
　　沈彪挑了挑眉，“现在浓雾已经散了，想来各处的基地都应该有大动作，说不定就要往城市里去，然后准备收复城市，恢复生产。这个时候跟着基地走，到时候应该能分到比较好的位置，以后也是有好处的，你们就不心动吗？”
　　沈彪这一番话说的有理有据，但是苏念却只是摇了摇头。
　　“人各有志，我们就喜欢安安静静的过日子，不喜欢凑热闹。”
　　沈彪点了点头，“我也是这样想的。”
　　听到沈彪这话，苏念挑了挑眉，沈彪这话是什么意思？
　　怎么听起来，像是其中有什么内情一般？
　　不等苏念询问，沈彪自己就说了。
　　“从第三基地离开之后，我也遇到了一个小队，一开始相处的都还挺不错的。只是时间长了，难免就会发现意见不一。小问题也可以忍一忍，大家退一步，仍就能继续走下去。
　　可是浓雾散了之后，他们就想要就近找个基地，跟着基底去收复城市，想要趁机谋个职位，我和他们的想法不同，对于这些不感兴趣，也就分道扬镳了。”
　　说到这里，沈彪自嘲的笑了笑。
　　“走的时候我带上了一些水和食物，原本以为，能够在吃完这些东西之前找到一个合适的地方补给，可是没想到一路往北，竟然没有遇到任何可以补给的地方。吃的倒是还有，水却没有了。
　　直到来到草原，看见你们这营地。这也是巧了，要不是遇见你们这个营地，说不定我就直接暴尸荒野了。”
　　沈彪说这些的时候语气轻快，仿佛说的不是他自己的事情一般。
　　他这样子，分明就像是看透了生死。
　　苏念虽然不明白究竟是发生了什么事，才让他有了这种心理，但是人与人之间的交往，最忌讳的就是交浅言深，所以苏念并没有追问，只是道，“那你接下来有什么打算？”
　　沈彪往外看了一眼，“我觉得你们这边挺不错的，介意多个邻居吗？”
　　这是打算在这边住下了？
　　苏念挑了挑眉，最后还是摇了摇头，“草原本就无主，你要是想在这里住下，当然可以。”
　　“既然这样，那以后你们打不打算开个餐馆？我说不定偶尔还能过来打个牙祭。”
　　苏念之前没有想过这事儿，不过既然沈彪这么说了，倒是也可以考虑一下。
　　“你这么一说，倒是还真的可以开一个小餐馆，我们养了鸡，每天都会蛋，虽然不能宰了吃肉，但是吃个鸡蛋还是没有什么问题的。”
　　末世几年后的现在，别说是吃肉了，能吃上鸡蛋，就已经是十分不错的日子了。
　　沈彪显然很久没有吃鸡蛋了，听到鸡蛋两个字之后双眼放光，之前对生死看淡的那种坦然也消失不见了。
　　“好，就这么说定了。你们是在哪儿换的牛羊马？这附近是不是有什么基地？我想先去看一看，准备一些能用的东西。”
　　“基地在哪儿我不知道，但是跟我们换东西的那个部落，距离这边并不远，他们人就在外面，你可以问一问他们有没有你需要的东西。
　　基地的话，他们也应该知道在哪。”
　　听到苏念的回答，沈彪直接站了起来，“那我就出去问一问。”
　　苏念也跟着起身，“刚好，我也要出去看看。”
　　两人一前一后来到大门外，就听到李有粮正在说告辞的话。
　　显然，他们已经商量好了。
　　苏念赶忙出声，喊住了李有粮，“给你介绍一下，这是我们以前认识的一个人，叫沈彪，他有些事情想要问你。”
　　李有粮面上带着笑，话也十分的和气，“想问什么，尽管问吧。”
　　“我就是想问问，这附近的基地在哪里，要多久才能到？我要是想换一些东西，你们那里能换吗？”
　　“这要看你想换什么了，基地离这边不远，从这边往东一直走，你开车的话，差不多只要七八个小时就能到地方。”
　　这里没有高速，开上七八个小时也实属正常。
　　沈彪呵呵一笑，“我想换的东西也简单，草原上是不是都睡帐篷，我想换一顶帐篷，以后就在这边安家落户了。”
　　“原来是这个，那你倒是不用跑太远，直接跟着我回去，我们那里就有。”
　　“真的？那我可要去看看。”
　　“看看可以。”李有粮笑着道，“只是你也要拿出我们想要的东西，才能把帐篷换给你。”
　　“放心好了，我要是没点东西，也不敢提要跟你们换帐篷的话。”
　　两个都是快言快语的人，说到这里，也算是商定了，没再耽误时间，直接一起走了。
　　目送他们离开，苏念这才把之前沈彪说的话转述了一遍。
　　京墨听完，又朝着沈彪离去的方向看了一眼，“这世道人人都过得艰难，每个人的经历单独拿出来，都能写上一本小说了。只可惜，现在写了小说也没人看。”
　　“怎么会没人看？”苏念不赞同，“你写！你写了我就看。”
　　“既然你要看，那我肯定写。”
　　苏念没有继续说下去，因为再往下说，就是无限套娃了。

第335章新居落成
　　三人往回走，回到院子里，苏念这才想起问正事。
　　“你们怎么商量的？”
　　“他们想要草种子和种植的方法，以及我们种蘑菇的方法和菌丝，我说让他们送四匹马和一头公牛过来。他们答应了。”
　　苏念闻言，冲着京墨竖起了一个大拇指。
　　不愧是京墨，谈判的时候真的是一点都不吃亏。
　　当然，李有粮他们也不吃亏就是了。
　　这些草种子可不是一般的草种子，菌丝也不是一般的菌丝。
　　这是巫月研究出来的草种子和菌丝。
　　不仅百分之百的保证成活率，就连营养价值也比一般的要高出许多。
　　用四匹马和一头牛来换，绝对是换不了吃亏，换不了上当。
　　有四匹马当然是好事，可是，要把马儿养在哪儿呢？
　　别说是马了，就连这头牛要安置在哪里，苏念都有些发愁。
　　那一头公羊已经牵进了羊圈里，此时正在闷头吃草，还不住的踢踢踏踏，显然吃的十分开心。
　　这头牛也正在院子里吃草，可也不能就把它安置在院子里呀。
　　不说别的，单单是牛粪，都让人无法忍受。
　　三人商量了一番，最后得出了一个结果。
　　那就是要往外扩院子。
　　幸好上次扩院子的时候，他们就已经预料到了这一天，所以特意留了一个开口，此时再去动工也十分的方便。
　　趁着沈彪还没有回来，三个人决定现在就开始动工。
　　不然等到沈彪回来之后，他们要再想从空间里往外拿东西，就不是那么方便了。
　　至于沈彪回来之后，看到多了牛棚和马棚会是什么想法，这就不在苏念三人的考虑范围之内了。
　　若是事事都要顾虑着别人的想法和看法，那他们活的也太憋屈了。
　　虽然和沈彪没有太深的交情，但是多少也有一些了解。
　　沈彪并不是话多的人，更十分注意分寸感，并不会说不该说的话，也不会问不该问的问题。
　　搭建牛棚和马棚，跟搭建鸡圈羊圈还是有些许差别的。
　　鸡和羊的个头都比较小，所以鸡卷和羊卷也比较低矮。
　　但是牛和马的个头都很大，想要让它们住的舒服，以及以后打扫的时候方便，牛棚和马棚都不能太小。
　　除此之外，还要考虑到气味和安全等因素，位置也要选好。
　　搭建的时候，京墨还说道，“至于味道，你们暂且不用担心，我会研究一下空气净化器，看到时候是装在车里，还是装在牛棚和马棚里，争取不让我们的生活质量受到影响。”
　　听到京墨这话，苏念瞬间就放心了。
　　连黑科技版的抽油烟机都可以做出来的人，做个空气净化器，肯定没有任何问题。
　　牛棚和马棚的顶都做了加厚处理，角度也是倾斜着的。
　　三面有挡着的墙体，一面是敞着的。
　　若是以后温度降低，也可以把这一面封上。
　　电网就在墙体后面，做的比较高，谁也别想爬进来。
　　这些弄好之后，还要给它们准备食槽和水槽。
　　一般给这些牲畜用的食槽或者是水槽，都是石头做的。
　　但是苏念空间里并没有准备这些，干脆就用物流箱给代替了。
　　反正物流箱也比较结实，个头还大，完全足够它们吃饭喝水。
　　地上还要铺上一层沙土，这样清理牛粪和马粪的时候会更方便一些。
　　等全都准备齐全，这才把那一头母牛给牵进了牛棚里。
　　看着母牛欢快的摇着尾巴在那儿吃草，三个人都长长的舒了一口气。
　　忙活的时候不觉得，现在一看表，竟然已经过去两三个小时了。
　　算算时间，沈彪是不是也该回来了？
　　苏念心中这么想着，就朝着部落的方向看去。
　　也是巧了，才刚朝着那边看去，就见远处有车朝着这边驶来。
　　虽然距离还很远，只能看见一个移动的黑点，但是苏念可以肯定，一定是沈彪回来了。
　　在汽车的后面还有一群移动较慢的黑点，那应该是赶着车马的李有粮等人。
　　苏念三人朝着大门外走去，只见沈彪的车，停在了草地的另一头，并没有往这边来的打算。
　　苏念三人对视一眼，将大门锁上，这才朝着那边走去。
　　草地有二三百米长，他们走到草地的尽头时，沈彪也从车上走了下来。
　　“我想着就在这边搭建帐篷，咱们以后就是邻居了。”
　　听到沈彪这话，苏念并不觉得惊讶，心中暗道果然如此。
　　沈彪是个十分有界限感的人，说要跟他们做邻居，但又不和他们住的太近。
　　中间隔着二三百米，给彼此留够了隐私的空间，有什么事也能守望相助，是个十分不错的选择。
　　京墨笑着朗声问，“有什么需要我们帮忙的吗？”
　　沈彪摇了摇头，“应该没有，李有粮说了，他们的帐篷是包上门安装的。”
　　说着，沈彪就朝着李有良他们的方向看了过去。
　　李有粮他们是坐着马车往这边来的，速度要慢一些，不过也快要到跟前了。
　　等了一会儿，李有粮他们到了近前。
　　一共是两辆马车，一辆马车上面是一头牛，另一辆马车上面则是帐篷。
　　李有粮留下了人帮着沈彪搭建帐篷，自己带着人和牛马，跟着书念他们回到了院门口。
　　牛马是京墨检查的，确定没有什么问题后，这才把准备好的草种子和菌丝，以及种植方法等东西，全都交给了李有粮。
　　李有粮将这些东西珍而重之的放在马车上，一张脸激动的通红，“咱们以后常来常往！”
　　虽然才接触了没几次，但是李有粮已经看出来了，苏念他们三人都是有本事的。
　　他们才刚来，就解决了青草的问题，还带来了新鲜的蘑菇。
　　和苏念他们交好，绝对是有益而无害的。
　　多个朋友，总比多个敌人要好，苏念三人也笑着点头，“一定常来常往！”
　　李有粮着急回去种植，没再继续跟苏念他们客套，带着人就往回走，帮着一起把沈彪的帐篷搭建起来后，就匆匆忙忙的离开了。
　　沈彪的新居落成，他们又是以前就认识的，苏念他们商量了一下，决定送个礼物过去。
　　PS:
　　晚安啦——

第336章 难不成躺着等死啊
　　沈彪看到苏念三人过来的时候，还有些惊讶，“你们怎么过来了？”
　　京墨笑着道，“你新居落成，我们送个礼物给你。”
　　“礼物？！”沈彪有些惊讶，同时又有些不好意思，“这怎么好意思呢？”
　　“倒也不用不好意思。”京墨道，“是一张气垫床，我们住在房车里也用不到，想着你可能会用到，就给你拿来了。”
　　沈彪一听这话，顿时乐呵呵的笑了起来，“这不正是瞌睡来了送枕头吗？我正想着该怎么睡呢，你们就把床给我送来了。”
　　沈彪说着话，人也往一旁站了站，让出了帐篷门口，能让苏念他们看到帐篷里面的情形。
　　这个帐篷并不算小，有十多个平方。
　　这么大的帐篷，沈彪一个人住的话，差不多足够了。
　　帐篷里靠着里面的那一小半，贴着地面放了木架子，上面铺花纹繁复的地毯。
　　沈彪指着那地毯，“我原本是打算在上面凑合着睡的。”
　　虽然有木架子隔着，但是直接睡在上面，感觉肯定也不会有多好。
　　京墨拿着气垫床走了进去，用带来的鼓风机直接将其充满气。
　　这个气垫床不小，沈彪这样身材的壮汉，睡在上面的时候，不仅可以伸展开，还能随意的翻身。
　　沈彪看着这气垫床，满意的不行，“不错不错！有个床的感觉是真的不错。你们不知道，自从离开第三基地之后，我就再也没有睡过床了。”
　　听着沈彪这话，苏念下意识的想起了《武林外传》里的一句台词——还是床上舒服！有钱谁睡地上啊！
　　但凡有点办法，谁也不想将就着睡在地上的。
　　“你们给我送了新居礼物，我也不能让你们白跑一趟，咱们一起吃个暖居饭！”
　　闻言，苏念三人对视了一眼，最后还是点头答应了下来。
　　虽然不知道沈彪还有多少食物，但是如果直接拒绝离开的话，不仅不是为沈彪考虑，反而会伤到沈彪的自尊心。
　　沈彪的车就停在帐篷的旁边，沈彪快步走过去打开车门，不一会儿就从车上搬下来了不少的东西。
　　看到沈彪竟然从车上拿出了柴火炉，苏念也是万分感叹。
　　不愧是在外面流浪的独狼，东西准备的还是十分齐全的。
　　沈彪手中忙活着，面上还带着笑，“我没什么别的好东西，但是肉还是有一些的。之前侥幸杀了一头野猪，足足有三四百斤，我把它宰了，肉都做成了肉干。
　　刚刚拿了一部分换了这个帐篷，剩下的还有不少。
　　不过我的厨艺不怎么样，也就是和米或者面一起做个肉粥......”
　　说到最后，沈彪又不好意思的笑了笑。
　　他以前是苏念和京墨小店里的常客，对于他们两个做饭的手艺很是清楚。
　　他请他们吃饭，却只能用最简单的肉粥招待他们，实在是不好意思。
　　京墨挽起袖子，“做饭很简单，你要是愿意学，我也能教教你。”
　　“那感情好啊！”
　　沈彪一口就答应了下来，摩拳擦掌的，就等着跟京墨学习做饭。
　　京墨看向苏念，“把咱们的火锅底料和土豆地瓜蘑菇拿过来一些。”
　　不等沈彪说什么，京墨抢先道，“你不用着急拒绝，我有事儿要跟你说。”
　　“什么事儿？”沈彪有些好奇的问。
　　京墨看了一眼离去的苏念和巫月，这才道，“那些土豆地瓜还有玉米蘑菇，都是我们自己种的。你以后要是在这儿安家落户，吃的肯定要想办法解决吧！
　　这地方也就咱们几个人，我们是打算多种一些地的，不管什么时候，多储存一些粮食，总是没错的，你要是愿意种，我们可以给你一些种子。
　　当然不是白白给你的，等你收获了之后，把收成的两成给我们就行，你觉得怎么样？”
　　沈彪一脸震惊的看和京墨，“怎么样？你这都和白送差不多了，我当然是答应啊！”
　　沈彪搓了搓手，“虽然我从来没有种过地，但是我相信，我应该能学会。”
　　“放心，这是新品种，种起来很简单，产量和口感也更好，有手就行。”
　　“有你这话，那我就放心了！”
　　两人刚刚说定，苏念和巫月也带着东西回来了。
　　除了京墨刚刚说的那些东西之外，苏念还拿了四个鸡蛋过来，巫月手里则是一张小方桌，上面还挂着四个小马扎。
　　沈彪才过来，什么东西都没有，他们吃饭也不能席地而坐，桌椅还是要准备的。
　　京墨并没有直接上手做饭，而是把做法告诉了沈彪，站在一旁看着沈彪自己动手。
　　做给自己吃的饭，又不用卖相好看，只要干净煮熟了，其实问题就不大。
　　就算是苏念三人，也都不是挑嘴的人。
　　吃饭的时候，京墨仔细说了一下打算种地的事情，沈彪听的格外的认真，时不时说说想法和意见。
　　等到吃完了饭，他们也都商量好了。
　　沈彪是个有干劲儿的，为了以后能有饭吃，决定种它个十几二十亩地。
　　沈彪愿意种，苏念当然没有意见，但是也不免有些担心，“种那么多，你一个人能忙的过来吗？”
　　沈彪呵呵一笑，“这一天到晚的，闲着也是闲着，不也没事儿干？不给自己找点活儿干，那不就只能躺着等死了？你们有牛有马，我想借来用用，帮着犁地。
　　你们放心，我不白用，到时候收了粮食之后，给你们三成，怎么样？”
　　“可以！”苏念直接答应了下来。
　　沈彪一个人都打算种十几二十亩，苏念他们是三个人，也不打算闲着，也准备弄个三十亩地。
　　浓雾提前结束，也不知道永夜会不会提前到来。
　　在永夜到来之前，多种一些粮食收起来是好事儿。
　　更不要说，永夜之后就是酸雨。
　　到时候地面被酸雨腐蚀，就别想再在地面上种植了。
　　趁着现在能种，一定要多种一些才行。
　　几个人都是说利索的性子，既然商量好了要做，修整了一番之后，第二天就直接上手了。
　　幸好苏念空间里有的是种子，不然，一下种个五十亩地，种子都不好找。

第337章 天空只亮四小时
　　犁地也容易，就像是沈彪说的，有牛有马，只要做几个篱笆，就能让它们六兄弟同时下地干活儿了。
　　要不是那两头羊个头小力气也不够，苏念恨不得让它们兄弟八个一起上阵。
　　从这天开始，他们几个人的生活就变得格外的有规律。
　　每天天一亮就起床，吃了早饭之后，就开始下地干活儿。
　　除了中午吃饭的时候歇息一会儿，一直到天黑才会停下来。
　　虽然有牛帮着犁地，但是这也不代表他们就轻松了。
　　几十亩地的地，那可不是说着玩儿的。
　　一天到晚的忙活，也足足忙活了二十多天，才终于全都播完毕。
　　因为是犁一亩地，就播种一亩地。
　　等最后一亩地种完的时候，种的第一亩地，苗都已经长出来老高了。
　　苏念他们是一早就知道，这种子的出苗率和成长速度的，所以丝毫不觉得惊讶。
　　但是沈彪不知道啊！
　　之前只听苏念他们提过一嘴，却并没有太放在心上。
　　现在亲眼看见了之后，才终于知道，这新品种到底好在哪儿了。
　　全部种下之后，也没有歇息的时间。
　　庄稼是长出来了，可是草也长出来了，该除草了。
　　巫月研究了除草剂和打虫剂，效果是真的好，但也要他们背着药箱一点点喷洒。
　　不是什么有难度的事情，不过是需要耗费时间。
　　好在，他们现在最不缺少的就是时间了。
　　一个月的时间眨眼而过，现在再站在房车的顶部往外看，放眼望去，全是绿色，一派欣欣向荣，充满了勃勃生机。
　　不用频繁的去地里干活儿之后，苏念就喜欢坐在房车顶上。
　　不仅仅是为欣赏这难得的景色，更是看着他们的庄稼。
　　虽说这附近就住了他们四个人，但并不代表就不会有别人从附近经过了。
　　要是不看着，谁要是偷偷摘了他们的成果，他们不就白忙活一场了吗？
　　随着距离庄稼成熟越来越近，苏念的眉头也是越皱越紧。
　　因为她发现，现在的天，好像亮的越来越晚了。
　　不仅天亮的晚了，就连天黑的也早了。
　　和一切的反常，都在告诉苏念一件事儿，那就是永夜正在一步步的靠近。
　　苏念将这事儿跟巫月还有京墨说了，两个人也不禁为之沉默。
　　沉默之后，他们商定一番，决定挖个地下室。
　　不是为了住，而是为了以防万一。
　　地下室挖的大一些，等永夜之后，可以尝试着在地底种植。
　　挖地下室不用他们自己动手，那十个挖洞机器人还在苏念的空间里放着，此时正好派上了用场。
　　他们不仅自己挖，也跟沈彪说了一声。
　　倒是没有说永夜的事情，只是说，挖一个地下室，到时候沈彪的粮食收获了之后，也有地方可以储存。
　　这话简直是说到了沈彪的心坎儿里，他看着他种下的江山，那是喜欢的不行，可同时也发愁等收获了之后，那么多的粮食要放到哪儿。
　　现在听到苏念他们提议挖地下室，立即就同意了。
　　等看到京墨带来的挖洞机器人后，沈彪的表情就变成了地铁老爷爷看手机。
　　“我还以为，末世到来，科技会停滞不前，甚至倒退，没有想到，不管是农业还是科技，都在进步啊！”
　　听着沈彪这个感叹，苏念三人对视一眼，并没有接话。
　　实在是不知道该怎么回答啊！
　　总不能告诉沈彪，其实科技和农业的确没有进步，只是因为京墨和巫月原本就不是蓝星的人吧？
　　没有办法解释的事情，干脆就不解释。
　　反正沈彪也不是打破砂锅问到底的性格。
　　有了挖洞机器人，挖洞这件事儿就会变得极其简单。
　　庄稼还没成熟，两边的地下室都已经挖好了。
　　洞挖的很深，望下去要走一层楼的楼梯。
　　苏念他们这边的的地下室挖三百个平方，沈彪那边挖了二百多个平方。
　　地下室不是一个大的房间，而是分成了许多个小房间。
　　为了防潮布置，京墨和沈彪一起开着车往城市里去，拉了满满两车的东西回来。
　　等把这些的东西全都装进地下室，地下室也就彻底弄好了。
　　同时，他们两个人也带回来了有关于城市的消息。
　　就像是沈彪之前说的一样，现在的人已经开始收复城市了。
　　那些人的脸上都洋溢着笑容，每个人都干劲儿十足。
　　在他们看来，灾难已经过去，末世已经结束，马上就能开始新的生活了。
　　对此，苏念也没说。
　　这些人心中怎么想，是他们的事情。
　　别说她管不了那么多人的死活，就算她现在跑过去，跟那些人说，永夜快要来了，也不会有人相信她的。
　　反正永夜只是不会天亮而已，并不会造成什么伤亡，不提前通知他们问题也不大。
　　与其去关注那些人，倒不如看眼前。
　　最开始种下的那一亩地上的作物，已经完全成熟了，开始开始收了。
　　这个时候，倒是体现出好处来了。
　　因为种下去的时间不一样，导致成熟的时间也不一样。
　　他们按照种植的时间，一块地一块地的去收，所有的粮食都是在它们状态最好的时候，被收割的。
　　虽说种了几十亩的地，但作物其实只种了四种。
　　土豆，地瓜，玉米，大豆。
　　前三种可以当菜可以当主食，而大豆的吃法就更多了。
　　可以用来发豆芽，磨豆浆，做豆腐，还可以用来榨油。
　　有油才能炒菜，做出来的饭菜才能更香！
　　苏念的空间里虽然还有很多的油，但在有别人的时候，想要光明正大的用油，还是要有个名正言顺的出处才行。
　　种地，就是一个十分名正言顺的出处。
　　原本苏念是想着，收割了第一茬之后，第二茬的时候种小麦和芝麻的。
　　可是天不遂人愿。
　　他们把地里收拾干净，粮食收拢归仓之后，每天天亮的时间，只剩下四个小时了。
　　除去这四个小时，剩下的时间，到处一片漆黑。
　　大晚上的抬头看天，天上就像是蒙着一块黑布。
　　没有月亮，没有点点星光，什么都没有。
　　想要照明，就只能靠电和蜡烛或者煤油。

第338章 他们为什么突然往这边迁徙？
　　这些东西苏念他们都有，但是沈彪却都没有。
　　不过问题不大。
　　京墨研究了一种新型的手动充电节能灯。
　　手动的意思，不一定真的要手动，脚动也是可以的。
　　将充电装置连接在了动感单车上，只需要在上面骑两个小时，就能将电充满。
　　充满之后，一天二十四小时开着灯，也能用上三天。
　　这样的灯，沈彪用粮食换走了两个。
　　两个替换着用，也能坚持的更久一些。
　　苏念他们也有，不管是车里还是厨房里或者是院子里，都挂着。
　　尤其是牛棚马鹏和羊圈鸡圈里，灯更是必不可少的东西。
　　要是没点光亮，这些动物也是容易慌乱不安的。
　　更严重的，还可能会生病。
　　为了保证它们的健康，巫月又开始研究给它们吃的药，可以补充一些微量的元素，让它们能够继续健康的生长。
　　每当到了这个时候，苏念都觉得，巫月和京墨是真的全能，他们三个也是真的互补。
　　三个人在一起，不管在什么时候，什么条件下，都能把日子过到最好。
　　根据苏念现在的观察，天亮的时间，每天都在缩短，一天会缩短差不多半个小时。
　　现在日常还会天亮四个小时，也就是说，再过八天，就会彻底的进入永夜。
　　不管什么时候，夜晚都会滋生罪恶。
　　即便他们现在住的地方远离人烟，但是也不能放松警惕。
　　外面的地翻了之后，只撒了一些草种子，偶尔去给它们浇浇水。
　　反正之前的草，已经收割下来，在空间里储存了很多，足够牛羊马吃上好久好久了。
　　就算不够，还可以在地下室里种植，根本不用担心会缺它们的吃的。
　　眼看着永夜将至，苏念还是决定趁着天亮的时候，多骑着马出去跑一跑。
　　这几匹马经过这两个多月的喂养，比之前肥壮了很多，不仅曲线优美，跑起来速度也非常的快。
　　四匹马，刚好够他们四个人骑。
　　这天中午，四个人策马奔腾，跑的稍微远了一些，最后停在了一个较高的地方。
　　因为停的地方高，放眼望去，能看出去很远。
　　远远的，就见有队伍正朝着这边来。
　　苏念先是用肉眼看了看，因为距离太远，看不太清，就从身上的背包里拿出了望远镜。
　　这下看的就清楚多了。
　　那的确是一个队伍，前面有几辆骑车，后面有马车牛车，跟在最后面的，是徒步行走的人。
　　那些人身上的衣服破旧且脏污，有的是光头，有的是寸头，有的留着长头发，却是一缕一缕的粘在一起，也不知道多长时间没有洗漱了。
　　外形打扮上虽然稍有差异，但是有一点却是相同的，那就是他们都很瘦。
　　脸色苍白，脚步虚浮。
　　看起来像是逃难的。
　　苏念放下望远镜，顺手递给了旁边的京墨。
　　四个人依次看过之后，沈彪先开了口，“这些人拖着行李，带着那么多的东西，应该是在迁徙，看他们那个方向，倒像是去往基地的。”
　　苏念默了默，“去基地的话，很有可能经过我们这里。”
　　虽说大路朝天，也没写着谁的名字，谁走都可以。
　　但苏念还是希望，他们能绕过他们这里，不要碰上。
　　不是苏念喜欢把人想的太坏，而是这些人现在这个状态，要是看到他们住的地方，看到那些鸡和牛羊马，会是个什么反应，实在让人无法预料。
　　巫月和京墨的想法，和苏念是一模一样的。
　　倒是沈彪，沉默着没有开口。
　　都不用苏念说话，京墨就先看了过去，叮嘱了一句，“要是他们真的走到我们这边，你可不要同情心泛滥。”
　　“恩？”
　　沈彪朝着京墨看过去，眼中还带着些许的迷茫，“你刚刚说什么？”
　　只看沈彪这反应，苏念就知道了，沈彪刚刚肯定是魂游天外去了。
　　京墨将话又重复了一遍，“我说，如果这些人途经我们的住处，你不要心软。”
　　沈彪点了点头，“放心好了，在这方面，我还是有数的。”
　　有了沈彪这话，苏念也稍稍放心了一些。
　　相处了这么长时间，对于沈彪的为人处世，多少还是有些了解的。
　　别的暂且不说，承诺了的事情一定会做到这一点，沈彪还是没有任何问题的。
　　他们出来有一段时间了，跑的又比较远，也就没有继续停留，掉转过头往回跑。
　　骑着马，速度还是很快的。
　　在天彻暗下来之前，他们回到了住处。
　　这个时候，其实也才下午两点钟而已。
　　和放在以前，谁能相信有一天，上午十点半才天亮，下午两点天就黑了呢！
　　将马拴好之后，沈彪就告辞回了他那边。
　　沈彪的手里拿着一个手电筒，能照亮他脚下的路。
　　随着他逐渐走远，还算明亮的手电筒，在苏念三人的眼中，变成了一个小光点。
　　他们回来的比较晚，已经错过了午饭时间，只打算简单的吃一些东西。
　　来到厨房，打开厨房的灯，灯光洒下来，屋子里明亮如昼，外面漆黑一片。
　　如果不看时间的话，估计要以为这是一个再正常不过的夜晚。
　　可事实上，这并不是夜晚。
　　三个人围坐在桌边，吃着直接从空间里拿出来的熟食。
　　原本是安安静静的，巫月却突然开口，说起了刚刚看到的那一队人。
　　“好好的，他们为什么突然往这边迁徙？”
　　听到巫月问的这个问题，苏念也下意识的皱了皱眉。
　　“对啊！按理说，他们现在正在收复城市，就算发现了天亮的晚黑的早，完全可以回之前住的基地，为什么要千里迢迢的往这边来？”
　　京墨咽下口中的食物，说出了自己的的猜测，“除非.....原本住的地方已经不适合居住了，又或者，他们听说了什么，觉得这边更适合居住。”
　　苏念觉得京墨的猜测很有道理，赞同的点了点头，“很有可能！就是不知道究竟是哪一种了。
　　你们说，是只有这一队人在往这边迁徙，还是有其他的队伍，只是咱们没有看见？”
　　PS：今天更了六千，我在努力恢复更新，明天保底六千，争取八千！”

第339章 动物们的大合唱
　　“如果他们是有原因的往这边迁徙，那就应该不是特例，应该还有别的队伍。草原这么大，他们也有可能走的别的路，咱们没有看见。”
　　听着京墨的这一番话，苏念十分赞同，“我也是这么想的。”
　　虽然多少有些好奇那些人往这边迁徙的原因，但和清净的过日子相比，苏念还是不愿意碰到他们。
　　只可惜，现在这种情况下，他们的处境是比较被动的。
　　他们的房子车子就在这儿停着，是没有办法移动的。
　　而那些人的路线却是不固定的，他们会不会走到这边，这谁也不知道。
　　简单的吃过东西之后，将厨房收拾好，三个人分别去检查了鸡牛羊马，给它们添加食物喂水。
　　又把院子的电网检查一遍，确定没有任何问题之后，这才将大部分的灯都给关了，回了各自的房车。
　　回到车上，将门窗关上，窗帘拉好再开灯，从外面基本看不到什么光亮。
　　之所以这么小心，自然也是有原因的。
　　草原上视野开阔，一望无际。
　　在这浓重的黑幕下，有一点灯光，其实就非常的明显，隔着老远的距离就能看到。
　　苏念可不希望因着他们的灯光，将那些人给吸引过来。
　　在卡座坐下，苏念下意识看了一眼挂钟。
　　那挂钟上面不仅显示时间，还显示日期，这样就不至于过着过着，把日子给过忘了。
　　现在才将将三点，要给自己找点事情做才行。
　　苏念朝着京墨来看去，就见京墨也正好看过来，还冲着她挑了挑眉，“怎么了？”
　　苏念从空间里拿出棋盘，“过来下棋吧！”
　　当初准备娱乐项目的时候，苏念准备了不少看的剧，综艺，和书等，除此之外还有游戏。
　　可几年下来，这些东西经常玩儿，多少也有些倦了。
　　在前几天在空间里翻找东西的时候，就看到了棋盘。
　　虽然不知道是什么时候买的，但这不重要。
　　重要的是，他们有东西打发时间了。
　　下的当然不是五子棋，不然一局很快就结束了。
　　苏念和京墨下的是围棋。
　　两个人以前都没有下过围棋，不过他们有书有视频，各自钻研，又一起探讨了两三天之后，已经入门了。
　　围棋下起来耗费时间，可两个人最不缺少的就是时间。
　　别看现在才三点，下两局棋，就能到晚饭时间了。
　　苏念打算的是很好，可计划却没有变化快。
　　第二局棋才刚刚摆上，外面就有了响动。
　　声音并不是在附近发出的，但是声音却不小，不然他们也不能在密闭的房车里听的清楚。
　　苏念直接将棋盘收进了空间里，拿上手电筒，和京墨一起往外走。
　　两人才刚刚打开车门走出去，就听到了巫月的声音，“你们也出来了啊！那边闹哄哄的，也不知道是在干什么。”
　　听巫月这话的意思，是出来好一会儿了？
　　苏念问出心中的疑惑，就听巫月笑着道，“我闲着没事儿做，在车里拿着望远镜往外看，就看到了他们那一群人。
　　一开始只是在赶路，走着走着，不知道为什么就闹了起来，现在都打作一团了。”
　　听着巫月的话，苏念拿起望远镜，顺着巫月指着的方向看过去，果然看见一群人闹哄哄的打作一团。
　　这队人没有下午看到的那么多，但是看起来好像还是那一个队伍。
　　盯着仔细的看了看，苏念这才看出问题在哪儿。
　　之前看到的那个队伍，前面是有几辆车的。
　　但是现在已经没有车了。
　　只有两辆牛车，其他人都是步行的。
　　那些人打架的地方，就在沈彪住处的另一边。
　　沈彪的住处黑漆漆的一片，那些人距离沈彪的住处大概有个一二十米的距离，直接从旁边走了过去，这才没有发现。
　　没有发现是好事儿。
　　要是发现了，说不定打的就更凶了。
　　只是大的是谁，那可就不一定了。
　　他们离的这么远，都能听到动静，更不要说距离那么近的沈彪了。
　　虽然没有看到沈彪的身影，但是苏念觉得，沈彪肯定是在什么地方暗暗的观察。
　　也不知道打了有多久，是分出胜负了还是累了，反正一群人都停了下来。
　　有的人直接席地而坐，有的人却是躺在了地上。
　　巫月放下望远镜，“他们要是不走，估计是要发现我们的。”
　　突然听到巫月这么一句话，苏念有些奇怪的朝着巫月看去，“为什么突然这么说？”
　　巫月朝着牛马那边示意，“它们可和我们不一样，我们会刻意压低声音，不让那边的人发现我们。它们要是谁叫唤一声......”
　　剩下的话，都不用巫月继续说，苏念就已经明白是怎么回事儿了。
　　就像是巫月说的那样，牛羊马鸡都是不可控的。
　　现在也只能暗暗祈祷，希望它们不会闹出什么动静了。
　　只可惜，这世上的事情，往往都是和人的想法反着来的。
　　越是不希望它们闹出什么动静，它们就越是不安静。
　　现在羊咩咩叫，紧接着牛也哞了一声。
　　牛叫还没落下，公鸡就开始喔喔喔，母鸡开始咯咯咯。
　　那几匹马也丝毫不甘落后，嘶鸣声一声接着一声。
　　苏念，“......”
　　全是大冤种！
　　虽说平时它们也会时不时的来一次大合唱，那时候不觉得有什么，相反还觉得挺有意思。
　　毕竟只有他们四个人，大部分时间还是挺安静的。
　　有了这些动物的叫声，多少多了些生气。
　　可现在，苏念听着它们的叫声，却只觉得生气！
　　巫月已经再次举起了望远镜，盯着远处看，并实况转播。
　　“他们听到了声音，已经从地上爬了起来，朝着这边看过来了。”
　　“有人指着这边，大概是在提议往这边走，其他人同意了，他们要过来了！”
　　“在路上了，速度还都挺快的！我还以为他们刚刚打了一架，打完又都躺在地上，已经没劲儿了呢！”
　　“照着这个速度，估计要不了两三分钟，就能到咱们院子外面了。”

第340章 我们的兄弟被电死了，必须陪给我们牛羊
　　听着巫月的实况转播，苏念只想说一句，大可不必！
　　但现在不是说这些的时候，更重要的是，一会儿那些人冲上前来，他们要怎么应对。
　　不等苏念想出个办法，那些人已经到了草地上。
　　现在每天天亮的时间虽然缩短了，但是这些新品种的草，并没有因此受到什么太大的影响，它们依旧长的好好的。
　　苏念从望远镜里看的清清楚楚，那些人跑到了草地上之后，直接趴在了草地上，薅起地上的草，就直接往嘴里塞。
　　那狼吞虎咽的样子，任谁看了都会觉得心酸。
　　但凡能吃饱，谁会在看到一地青草之后，做出这样的举动？
　　有人啃了几口草之后，直接站了起来，“别的地方都没有草，只有这边有。这些草肯定不是自己长出来的，应该是住在这边的人种的！这边住的有人！咱们是不是已经到目的地了？”
　　因为距离已经很近了，这人说话的时候声音也比较大，所以苏念三人把这话听的一清二楚。
　　有人在听到这一番话之后，立即就反驳道，“不可能！要是到了地方，前头的车呢？这里肯定不是基地。”
　　“不管是不是基地，这里住的都有人，既然有人，我们就有吃的了！都别啃草了，跟我走！”
　　这人说罢，一马当先的朝着苏念他们这边跑了过来。
　　有人跟着站起身，紧随其后，也朝着这边跑过来。
　　但也有人一动不动，仍旧趴在地上，双手并用，薅了地上的草往嘴里塞。
　　这青草苏念也尝过，说实话味道是不错的。
　　毕竟是被巫月改良过基因的。
　　不仅味道不错，也很有营养。
　　要不然，牛羊马也不会长得那样膘肥体壮。
　　那些人肯定也是发现了青草的味道不错，所以才恋恋不舍，趴在地上不肯起来。
　　与其去前面，去看那不确定是什么样的人和住处，不如抓紧时间，多吃几口草。
　　毕竟只有吃到自己肚子里的，才是真真正正属于自己的。
　　苏念没再过多的关注那些吃草的人，因为那些朝着这边飞奔的人，已经到了院子边上。
　　他们站在院子边，看到了电网的存在，但是谁都没有出声。
　　没有人喊门，甚至这些人全都默契的压低了声音，放轻了脚步，探头探脑的往院子里看。
　　院子里所有的灯光，都已经被关掉了，整个院子都是黑漆漆的一片。
　　那些人没有灯，就算是瞪大了一双眼睛，其实也看不到什么。
　　而苏念三人手中拿着的，却是能够夜视的望远镜，能清楚的看到那些人的每一个细微的表情。
　　过了两分钟，有个人小心翼翼的往前走，伸手就去抓电网。
　　就在他的手触碰到电网的那一刹，又迅速的收回了手，脸上满是后怕的表情。
　　“有电！真的有电！”
　　说话的人心有余悸，要不是他的手收回来的够快，说不定就要被电死了。
　　即便如此，电流在身体里乱窜的感觉，还是吓的她心跳都加快了。
　　旁边的人听到有电，大部分都往后退了几步，生怕被电死了。
　　可也有几个人，依旧牢牢地站在原地，丝毫没有要动的意思。
　　“有电好啊！在这荒无人烟的草原上，竟然还能弄这样一个电网，这说明什么？说明里面住着的人有本事啊！敢肆无忌惮的用电，肯定是因为这院子里的东西很珍贵，不易红电网不放心。咱们要是能进去，这些东西，那就是咱们的了！”
　　说话的是个干瘦干瘦的男人，因为太瘦了，一双眼睛显得格外的大。
　　他说话的时候，双眼中都闪着光，在这黑暗的环境下，一双闪闪发光的眼睛，总让人觉得毛骨悚然，不寒而栗。
　　他边上那几个没有往后退的人，听到他这一番话之后，下意识的咽了咽口水。
　　“撑死胆大的，饿死胆小的，干了！”
　　“对！干了！咱们要是不干，也没有能力走到基地了，咱们都被抛弃了，只能自己想办法活下去！”
　　“对！人不为己天诛地灭，咱们这么做也是没有办法，都是为了活命！咱们只要吃的喝的，不伤人性命，都是幸存者，住在里面的人肯定会理解我们的难处的！”
　　将他们的对话从头听到尾的苏念，直接笑出声来。
　　理解他们？
　　理解个屁！
　　日子不好过，都是为了活命，就有理由去抢别人的东西了？
　　苏念转头看向京墨，“把电流调大一些。”
　　“好！”
　　京墨转身就走，苏念再次看向了那群人站着的方向。
　　这些人已经看到了电网的存在，也知道电网是通了电的。
　　要是再敢伸手，受伤电死，那可都是自找的。
　　几乎就在京墨刚把电流调大的那个瞬间，刚刚说话的那个人，就把手伸向电网。
　　电流比刚刚大了不少，他根本来不及将手收回去，人站在那里，不住的抽搐，还直翻白眼，口中的尖叫也变成了电音。
　　旁边的人见状，被吓了一跳。
　　“你怎么了？”
　　说着就伸手去拍触电那人的肩膀。
　　人体是导电的，他这手一搭上去，整个人都抖动起来。
　　其他人见状，纷纷后退了几步，再也不敢随便伸手了。
　　直到前面那个人被电晕了过去，身子软软的倒在了地上，手这才从电网上掉了下来。
　　“他们两个....该不会是死了吧？”
　　“肯定是死了！被点了那么长时间，不死才怪呢！”
　　“电死了？！太好了！咱们都是一起来的，都是亲朋好友，都是兄弟姐妹！
　　我们的兄弟被电死了，这事儿绝对不能这么算了！我建议咱们大家拧成一股绳，让这院子的主人出来，至少要给咱们一些赔偿才行，你们说是不是？”
　　这话给众人开辟了新的思路，略微想了想之后，纷纷点头赞同附和，“说的对啊！这可是两条人命啊！必须赔偿我们！至少，要把牛羊什么的给我们两头才行！”
　　“对对对！说的对！就这么办！”
　　“里面的人出来！你家的电网电死了我们兄弟，你们必须给我们一个说法！”

第341章不要脸的程度生平仅见
　　“里面的人快点出来！你家的电网电死了我家的兄弟，必须给我们一个说法！”
　　一群人一起喊，声音几乎要响破天际。
　　将他们的话从头听到尾的苏念，嘴角挂上嘲讽的冷笑。
　　什么亲朋好友？
　　什么兄弟姐妹？
　　谁的兄弟死了，第一个反应是用兄弟的死来换牛羊？
　　谁要是有这样的兄弟，简直就是倒了八辈子的霉了！
　　巫月也看的叹为观止，“这些人不要脸的程度，简直是我生平仅见！”
　　听到巫月这话，苏念也有些意外的看向了巫月，“你都活了这么多年了，竟然也没有见过比他们更不要脸的人，看来他们的确是不要脸到了一定的境界。”
　　巫月认真点头，“是的！的确是到了一定的境界。”
　　巫月才刚刚说完，京墨就走了回来。
　　京墨低声开口，“怎么办？是任由他们叫嚣，还是？”
　　苏念勾起唇角，“开灯吧！”
　　随着啪嗒一声响起，院子里的灯全都亮了起来。
　　装的灯足够多，灯光也足够强，全都亮起来的时候，整个院子都亮如白昼，能让人将院子里的一切看的清清楚楚。
　　就连院子附近，也因为被强光照射，视线好了许多。
　　用望远镜看那些人的时候，只觉得那些都是小人。
　　现在拿开了望远镜去看，苏念发现，其实也没大多少。
　　外面的那些人眼睛已经适应了黑暗，突然看到这么亮的强光，下意识就闭上了眼睛。
　　等他们再次睁开眼，就看到隔着铁网，里面站着三个人。
　　这三人当然不可能是别人，正是苏念三人。
　　看着苏念三人，外面的人愣了好一会儿。
　　他们都忘了有多久，没有见过这么干净整洁健康的人了。
　　就这么看着，他们心中没有别的想法，只觉得好看。
　　好看的......让人想要毁坏。
　　同样生活在末世当中，为什么他们有家有院子养的有家禽，种的有青草。
　　而他们什么都没有。
　　这不公平！
　　“你们就是这院子的主人？你们院子的电网电死我们的兄弟，你们要赔偿！”
　　“对！给赔偿！要给我们一头羊和一头牛，还要给我们粮食和水！”
　　苏念勾了勾唇角，“你们的兄弟，为什么会被我家的电网电到？电网好端端的立在这儿，又不会走路。”
　　“电网不会走路，我们会走路啊！我们好端端的在路上走着，这两个兄弟在前头走着，就撞到电网了！是你家的电网挡住了我们的去路，就该你给我们赔偿。”
　　胡搅蛮缠！
　　颠倒黑白！
　　但苏念一点也不生气，语气都没有丝毫的变化，“你们说你们的兄弟死了，可我怎么看着，他们还活的好好的？”
　　苏念此话一出，那一群人同时朝着地上看去。
　　原本躺在地上，像是死了一样的两个人，此时身体竟然微微动了动，发出了痛苦的呻吟声。
　　看到这两个人竟然是活着的，那一群叫嚣着要赔偿的人，不但没有丝毫的惊喜，相反在愣了片刻之后，一个个眼底都布满了怨毒的情绪。
　　为什么还活着？！
　　要是死了，他们不就能名正言顺的要赔偿了吗？
　　不知道这些人是不是因为太过愤怒的原因，竟然丝毫没有掩饰心中所想的意思。
　　他们心中的想法，全都明明白白的写在了脸上，被苏念三人看的一清二楚。
　　这可比看什么电视剧小说要精彩多了！
　　只是，观感不是那么的好而已。
　　苏念懒得继续看，“人还活着，既然没什么事儿，那你们可以走了。灯开着呢，这次应该不会再撞上我家的电网了吧？”
　　苏念说着就转身，和京墨巫月准备往房车那边走。
　　然而才刚刚转过身，院子外面就响起了狠厉的声音，“你站住！你不能走！”
　　苏念停住脚步侧过身，朝着说话那人看去，眉梢微微挑起，“不能走？为什么不能走？”
　　“他们死了，你们必须给赔偿！”
　　说话的是个男人，只从样子看不出年龄。
　　只是他说话的时候，头微垂，眼神却直勾勾的朝着苏念看过来，眼神狠厉，身子也有些僵。
　　那样子看起来，多少显得有些不正常。
　　苏念倒是没有被他的样子给吓到，而是朝着地上看了一眼，“他们活的好好的。”
　　苏念才刚刚说完，就见那人朝着地上那两人冲去。
　　他的速度很快，几乎是片刻之间就冲到了地上那两人身边。
　　他蹲下身，同时伸出了两只手，放在了地上两人的脖子上。
　　他虽然很瘦，一双手能清楚的看到每一根骨头，以及上面的青筋。
　　但是，他却十分的有力气。
　　随着他的手上力度加大，地上那两人明显出气多进气少，一张脸很快涨的通红，身子也扭动着挣扎起来。
　　“他们死了，他们死了，你必须给赔偿。”
　　他状若疯癫，眼神直勾勾的，声音没有任何的起伏。
　　看到他这幅模样，其他人下意识的往后退了一步。
　　但是，苏念却能从这些人的眼底看到隐隐的期待。
　　这些人不仅不上前阻止，甚至暗暗希望这个人能够真的把地上那两人掐死。
　　等到地上那两人真的死了，他们就可以一拥而上，要求苏念他们给赔偿。
　　明白了这些人的想法，苏念嗤笑一声。
　　苏念抬起手，手中多了一把弹弓。
　　苏念拉起弹弓，对准了那男人的手，接连发射了两颗弹珠。
　　两颗弹珠精准的砸到了男人的手背上，男人吃痛，下意识的收回了手。
　　地上那两个人脖颈间没了桎梏，不住的咳嗽起来，同时还张大了嘴巴，用力的呼气。
　　之前人还迷糊着，但现在人彻底清醒了过来，翻身从地上坐起，边往后退，边警觉的看着周围。
　　他们刚刚虽然处在一个迷迷糊糊的状态，但是并不是对周围的事情毫无所觉。
　　刚刚那男人的话，以及周围人的举动，他们都一清二楚。
　　明明之前说好的，要同进退。
　　可现在，这些人却只想着让他们两人去死！
　　PS:八千失败，今天的六千更完啦！明天继续努力写八千！

第342章 我梦到月亮上有人
　　苏念看着这一幕，只觉得无比嘲讽。
　　没有利益在前的时候，大家可以和平共处，甚至说要彼此帮助。
　　可当有利可图的时候，大部分人都会选择牺牲别人成全自己。
　　地上的那两人也不太值得同情。
　　因为此时是他们没有选择。
　　如果他们有选择的话，他们也会选择牺牲别人来成全自己。
　　这些人都是一丘之貉，狼狈为奸。
　　苏念没兴趣看他们狗咬狗，刚要离开，地上那两个人就喊了起来。
　　“别走！别走！你们要是走了，他们肯定会杀了我们的。”
　　苏念冷冷的看了他们两人一眼，“你们死不死，和我有什么关系？”
　　“有关系！当然有关系！他们杀了我们，肯定要赖在你们身上，逼着你们给赔偿的！
　　你们让我们两个进去，救了我们，他们就没有理由跟你们要赔偿了！
　　你们放心，我们两很听话的，可以帮你们干活儿，喂牲口，只要给口吃的就行！”
　　听到这一番话，苏念缓缓转过身，盯着说话的人看了好一会儿。
　　原本以为这两个已经是半残了，没想到啊，越是在危急关头，这脑子就越好使。
　　就这么一会儿的功夫，竟然想到了这么好的主意！
　　苏念看着那两个人的时候，那两个人也在眼巴巴的看着苏念。
　　面对着两人满是期盼的双眼，苏念却是冷冷的说出了拒绝的话，“我当然——不可能让你们进来。”
　　“为什么？”两个人错愕的看着苏念，“你不让我们进去，他们杀了我们，会赖到你们上的.....”
　　“呵呵。”
　　苏念冷笑出声，打断了两个人没说完的话。
　　“你们以为现在是什么时候？”
　　被苏念这么一问，地上的那两个人，包括站着的一群人全都愣住了。
　　苏念冷然的视线在他们脸上扫过，“别说是他们把你们两个杀了，就算是在外面把你们两个的尸体给分了，跟我又有什么关系？
　　跟我要赔偿，你们以为你们是什么东西？你们要我就会给？
　　你们是有本事顺着电网爬进来，还是有本事隔着电网杀了我抢东西？
　　醒醒吧！虽然天黑了，但是也不要这么早就开始做梦。”
　　苏念说完这一番话，也不再管外面的人是个什么反应，和京墨巫月一起进了房车。
　　房车的玻璃上贴着玻璃膜，从里面可以看清楚外面，外面却是看不到里面。
　　三人在卡座上坐下，侧头去看外面的情况。
　　那两个人已经从地上爬了起来，其他人也丝毫没有动手杀了他们的打算。
　　苏念刚刚的话已经点醒了他们。
　　就算他们真的把那两个人给杀了，苏念也根本不会给他们什么赔偿。
　　现在这个世道，又不会有人给他们主持什么公道。
　　更不要说，本身就没有公道可言。
　　但是这些人也没有离开的打算，他们聚在一起不知道商量了一些什么，最后干脆席地而坐。
　　各自坐下之后，顺手薅起地上的草往嘴里塞。
　　巫月见状就笑了起来，“这是打算跟我们耗下去了啊！”
　　这些人的想法也不难猜。
　　他们就守在外面，等着他们三人出去。
　　大概是觉得，他们三个人，在人数上是不占什么优势的。
　　苏念微微一笑，“那就耗着好了，看谁能耗的过谁。”
　　别说是三天五天不出门，就算是三年五年不出去，那也是没有任何问题的。
　　苏念三人也不担心沈彪。
　　沈彪收了粮食之后也没有闲着，把之前说好的三成粮食给了苏念他们之后，又用粮食从苏念他们这里换走了电网设备，围了一个不是很大的院子。
　　院子里除了可以放下他的车之外，还能搭建几个牲口棚。
　　沈彪是打算养鸡的。
　　只是小鸡崽现在还没有孵出来，他要再等等。
　　沈彪的院子也有电网围着，只要沈彪自己不打开门出去，这些人就算是发现了沈彪的住处，也拿沈彪没有办法。
　　为了方便联系，京墨给了沈彪一个对讲机。
　　此时京墨就拿起了对讲机跟沈彪说话，将这边发生的事情都告诉了沈彪。
　　京墨说完，对讲机里很快就传来了沈彪的声音。
　　“这些人人多势众，不要和他们正面对上，你们就待在家里，他们也拿你们没有办法。
　　等上几天，他们自己就走了。”
　　听着沈彪的话，京墨就笑了起来，“我们就是这样打算的，他们现在还没有发现你的住处，不过等明天天亮了之后，总是能看到的，你到时候小心一些。”
　　“我知道，你们放心吧！”
　　和沈彪通了气儿之后，苏念三人也没什么不放心的了。
　　眼看着到了晚饭时间，苏念干脆从空间里拿出了做好的饭，三人就坐在这儿吃了。
　　晚饭过后说了一会儿话，巫月就打开门出去，回了她自己的房车。
　　这边巫月开门弄出一点小动静，大门外面坐着的那些人立即就看了过来，一个个激动的双眼放光。
　　只是不等他们继续激动下去，门再次关上了。
　　片刻之后，院子里的灯也全都暗了下来。
　　院子内外全都一片漆黑，外面的那些人慌乱了一瞬之后，很快就淡定了下来。
　　有的人坐在地上继续吃草，有的人干脆直接躺了下来。
　　房车里，苏念拿着望远镜看着这一幕，不由得笑了起来，“他们倒是比咱们还自在。”
　　京墨没再就继续往外看，“那我们就比他们更自在。”
　　苏念十分赞同，“你说的对！”
　　苏念将下午下棋的棋盘拿了出来，“因为他们，下午的那一局棋都没下完，现在继续！”
　　下围棋十分的耗费时间，等苏念和京墨下完了这一局棋，已经到了休息的时间。
　　两人都没再往外看的意思，各自洗漱一番，直接躺下睡了。
　　临睡之前，京墨将电网的电流又调的大了一些。
　　只要有人敢动心思要进来，不死也要半残。
　　虽然知道外面有有着不少的人，不过这一晚上，苏念还是睡的十分的安稳。
　　安稳到，还做了一个极长极为真实的梦。
　　直到第二天醒了过来，苏念翻身坐起，人还有些恍惚。
　　京墨比苏念醒的要早，已经洗漱过了，在外面卡座上坐着。
　　听到苏念起床的声音，京墨就朝着帘子看了过去。
　　可是看了好一会儿，还不见里头有任何的动静，京墨这才觉得有些不对，赶忙站起身。
　　刚一掀开帘子，就看到苏念表情愣怔的坐在那里，也不知道究竟在想什么。
　　“怎么了？”
　　京墨口中说着，快步走上前，在床边坐了下来。
　　苏念闻言看向京墨，眼睛逐渐聚焦，“我....做了一个梦。
　　我梦到月亮上有人。”

第343章 被放逐的人
　　听到苏念这话，京墨一时之间没太明白苏念的意思，“月亮上有人？有什么人？”
　　来蓝星好几年了，苏念下载的东西，京墨也没少看，当然知道，蓝星有登月者。
　　但是在天灾来临的时候，登月者早就已经返回地球了。
　　且看苏念现在这个状态，她说的月亮上有人，肯定不是登月者那么简单。
　　京墨问完，却并没有得到苏念的回答。
　　苏念只是轻轻的靠在了京墨的身上，慢慢的回忆着那个梦。
　　梦境这种东西，在刚刚醒来的时候，记得是最清楚的，但是随着起来的时间越长，忘得也就越快。
　　苏念不想忘记，只能在心里将梦从头到尾的回忆了一遍。
　　好在苏念的记忆里是十分不错的。
　　这样复盘了一遍之后，整个梦都记得清清楚楚了。
　　苏念缓缓坐直身体，看向京墨，将自己的梦从头到尾的讲了一遍。
　　梦中，仍旧是在草原上。
　　苏念和京墨还有巫月骑着马，在草原上溜溜达达。
　　那是夜晚，但是并不像是现在一样黑漆漆的，因为天上有着月亮。
　　他们三人停下来欣赏月亮，苏念也是在这个时候拿起了手机，对准了天上的月亮准备拍。
　　可就在这个时候，手机的画面里，月亮越来越大。
　　苏念惊讶的拿开了手机，用肉眼去看，也看到月亮越来越大。
　　最后月亮几乎到了眼前，也变得巨大无比，让苏念觉得，她只要一伸手，就能触摸到月亮。
　　但不等她伸手去触摸月亮，月亮上就有人跳了下来。
　　这些人的体能超出蓝星人的极限，跳下来之后，就开始追着人杀。
　　有几个人一直跟在苏念他们的身后，说他们是被放逐到月亮上的人，是回来复仇的。
　　梦里到最后，这件事儿也没有解决。
　　苏念只记得她一直在跑，一直在跑，后来就醒了过来。
　　讲完了整个梦，苏念看向京墨，“你说，我怎么会做这样一个梦？”
　　京墨却并没有回答苏念这个问题，而是问道，“你还记得，我们有多久没有见过月亮了吗？”
　　听到京墨这个问题，苏念愣住了。
　　她认真的去回想，却发现自己根本想不起来，到底有多久没见过月亮了。
　　月亮是从什么时候不见的？
　　是从浓雾后不见的，还是从地震后不见的？还是说极寒的时候，月亮就不见了？
　　苏念越是去想，就越是想不到，最后干脆放弃了。
　　“所以你是说，我这个梦，有可能是真的？”
　　京墨缓缓摇了摇头，“是不是真的我不知道，不过我们可以等等看。
　　按照你前世的经历来推算，马上就要进入永夜，永夜的四年是没有月亮的。永夜之后是酸雨，下雨也不会有月亮。
　　再加上你的梦境，我们可以大胆推测，就算梦里的一切是真的，那至少也是四年后的事情。
　　所以不要太担心，我们还有的是时间做准备！”
　　有了京墨这一番话，苏念的心这才渐渐的安定了下来，“你说的对，我们还有四年可以准备！”
　　等洗漱完坐下来吃早饭，苏念已经彻底的恢复了镇定。
　　巫月这个时候也过来了，苏念就将自己的梦，还有京墨的推测，一起告诉了巫月。
　　巫月认真的听完，问出了心中的疑惑，“你为什么会觉得，你的梦是真的？”
　　被巫月这么问，苏念一时之间也不知道该怎么回答。
　　认真的想了想，苏念这才道，“大概是直觉吧！”
　　也可能是，她前世活的并不够久，所以不知道酸雨之后就的事情。
　　现在这个梦，补足了她不知道的事。
　　“如果这是真的......”巫月撑着下巴，一脸的深思，“可根据我看了那么多的剧和资料来看，蓝星上的人，应该没有条件和能力在月亮上生活。更不要说把人放逐上去了。”
　　苏念之前完全忽略了这一点，现在突然听到巫月这话，这才意识到这一点，“你说的对啊！都没有能力在月亮上久待，怎么可能把人放逐到月亮上？”
　　“这事儿放在蓝星不太可能，可要是放在星际，那就有可能了。”
　　京墨也点了点头，“在星际，的确有人被放逐，他们被放逐的地方，没有飞船，没有一切的高科技，除非是有人去接，否则他们是没可能离开的。”
　　听到这里，苏念脑海中电光火石闪现了一个念头，“你们这么说，我突然想到了一种可能。
　　那会不会是被放逐的人，找到了蓝星？”
　　京墨没有吭声，倒是巫月有些不确定的道，“我们都没有办法离开这里，那他们是怎么找到这里的？”
　　这个问题注定是无解的。
　　三个人面面相觑，大眼瞪大眼，一时之间谁也没有说话。
　　最后还是京墨道，“别想那么多了，以后的事情以后再说，眼下最重要的，还是赶紧吃饭，不然饭菜都凉了。”
　　早饭过后，三个人也没有继续纠结苏念的那个梦，而是看向了窗户外面。
　　时间还早，此时还不到早上八点，所以外面还是漆黑一片。
　　三个人用带有夜视功能的望远镜，才能看清楚院子外面的情况。
　　刚看过去，苏念就立即放下了望远镜。
　　原因无他，外面的那些人，有些人正在随地解决生理问题。
　　刚刚吃过早饭就看到这一幕，苏念只觉得倒胃口，早饭都差点吐出来。
　　巫月却是盯着看了好一会儿，才放了望远镜。
　　啧啧了几声之后，巫月给出了评价。
　　“要身材没身材，要技术没技术，一点也不好看。”
　　苏念，“！？！！”
　　这是什么虎狼之词？
　　这话听起来的问题倒是也不大，可是巫月顶着这样一张娃娃脸说出这样的话，多多少少让人觉得有些魔幻。
　　苏念正盯着巫月看，巫月就转头朝她看了过来，“盯着我看什么？”
　　苏念缓缓的摇了摇头，“没什么。只是这些人....昨天还嚷嚷着饭都吃不饱，人都要饿死了，今天倒是有力气做这种事情了。看来还是不够饿。”
　　这天的天亮的比昨天更晚一些，直到十一点天才渐渐地亮了。
　　看着蒙蒙亮起来的天，巫月打算出去活动活动。
　　房车里什么都好，就是空间不够大。
　　想要舒展一下，还是要到院子里去。
　　巫月才刚刚走出去，外面就响起了女人的哭喊声。
　　听到这声音，苏念从窗户往外看，就见电网外面，之前还一脸享受的女人，现在哭的满脸是泪。
　　“救救我！救救我啊！他们都不是人！他们只会强迫我！美女，你救救我吧！只要你把我从他们手里救出来，我可以给你当牛做马啊！我吃的少干得多啊！”

第344章 戏精
　　看到这一幕，苏念只想送给那女人两个字——戏精。
　　女人明目张胆的变脸，是真的觉得他们之前在房车里，外面发生了什么事情都看不见吗？
　　苏念刚要站起身，就听到了巫月的声音。
　　“你知道不知道，这个世界上有一种东西叫手机。”
　　巫月这话说的没头没脑的，别说是外面唱作俱佳的女人了，就是苏念一时之间都没有听懂。
　　正当苏念奇怪巫月好端端的，为什么要说这么一句话的时候，就见巫月掏出了一个手机，“你们之前的运动，我都拍下来了。你要看吗？
　　我刚刚拍的时候仔细看了，觉得你不像是被强迫的，好像还挺高兴的。”
　　随着巫月的话说完，满脸是泪的女人，表情从错愕变成了扭曲。
　　她恶狠狠的盯着巫月，“是！我忘了这世界上还有手机！这该死的末世，让我天天过着人不人鬼不鬼的生活，我连活着都困难，连个照明的东西都没有，哪里还记得这世上有手机？”
　　她说着，眼泪又顺着脸颊滑落了下来。
　　此情此景，这一段独白加上表情变化，不知道多少人看了会为之动容。
　　巫月也鼓了鼓掌，“厉害！虽然末世好几年了，但是你的演技却是炉火纯青了。等末世结束，你再去演戏，肯定能一炮而红。”
　　苏念，“？？？”
　　苏念之前觉得那女人的运动辣眼睛，只匆匆看了一眼，根本没注意看女人的长相。
　　现在听到巫月的话，苏念拿起望远镜仔细去看，这才发现，这女人以前是个明星。
　　不过不温不火，知道她的人应该不多。
　　最广为人知的一件事儿，是睡了别人的男朋友，被人当场捉奸。
　　苏念放下望远镜，有些自愧不如的对京墨道，“我一个土生土长的蓝星人，竟然还没巫月认识的明星多，惭愧啊！”
　　由此可见，巫月看剧的时候，肯定很认真。
　　要不然也不能将一个不温不火的明星记住。
　　那女人听到巫月的一番话之后，脸上的表情总算是有些绷不住了。
　　看着她那狰狞的表情，巫月不免啧啧称叹，“演技的确是不错，看看这狰狞的表情，演的实在是太到位了。
　　你一定要好好的活着，等到末世结束之后，你还是能靠着这个赚钱的。”
　　巫月说罢，不再搭理女人，在院子里稍稍活动了一下，又回到了车里。
　　看见巫月回来，苏念不免好奇的看向她，“你做什么这么气她？”
　　“生活这么无聊，好不容易有了一群人，还在这儿给我演能互动的戏，我当然要好好珍惜，不能浪费。”
　　这话说的好像很有道理，苏念都不知道该怎么反驳了。
　　天亮的时间只有三个小时了，要是放在之前，苏念他们肯定是要出去跑几圈的。
　　但现在被这些人堵着门口，骑马是不用想了，只能待在屋子里。
　　苏念和京墨除非必要，根本不出屋子。
　　只有巫月，时不时就要出去转一圈，甚至把喂鸡和牛羊马的事情都包揽了下来，就为了能够多出去转几圈。
　　只要巫月一出去，苏念就能听到她和外面那些人斗嘴。
　　一开始听到的时候，苏念心中还有些波澜。
　　等听的多了，也就没有什么感觉了。
　　每天听上几句，还有助于调节心情。
　　这样又过了两天，天亮的时间就只剩下两个小时了。
　　这天中午十二点，天才亮。
　　这个时候，苏念三人正聚在一起吃午饭。
　　吃着吃着，看到外面天迅速的亮了起来，感觉还有些魔幻。
　　苏念放下筷子，扭头朝着外面看去，“这样天亮的日子，真的是越来越少了啊！”
　　估计很快就要看不到了。
　　正感叹着，苏念视线无意间看向了大门口，却见外面一个人都没有了。
　　之前那里还聚拢了不少的人，怎么现在一个人都没有了？
　　“那些人走了吗？”
　　京墨和巫月闻言，也朝着外面看去，果然没看到之前那些人。
　　“怪不得我上午出去两次，都没见到人，原来是走了吗？那是不是说明，我们可以出去骑马了？”
　　“可以。”京墨点了点头，“等你一打开院门，那些人估计就从四面八方冲出来了。”
　　苏念轻声开口，“你是说，那些人藏起来了？想着我们会出去，在等着埋伏我们？”
　　“很有可能。”京墨道。
　　苏念叹气，“日子本来就已经很艰难了，他们不想办法好好活下去，却想着在这儿跟我们玩儿心眼。”
　　京墨笑了起来，“他们这不就是在想办法活下去吗？”
　　“你这么说，好像也没有什么问题。”
　　既然已经猜到了那些人可能在埋伏，苏念三人当然不会出去。
　　唯一觉得可惜的，也就是天亮的时间剩的不多了。
　　也不知道彻底进入永夜之前，他们还能不能出去跑跑马。
　　就像是京墨猜测的一样，那些人的确是躲起来了，在等着苏念他们出去。
　　可从天亮等到了天黑，仍旧不见院子里出现一个人，他么就知道这个办法失败了。
　　在比较内心这件事儿上，他们是永远比不过苏念等人的。
　　因为他们要出来吃草。
　　苏念三人亲眼看着他们走出来，回到草地上，继续薅草吃，也不得不佩服他们。
　　明明这几天吃草，已经恢复了一些，可以继续赶路。
　　多带一些草离开，说不定还能成功的到基地。
　　可他们偏偏不走，就是要留在这儿。
　　这么耗下去，对他们是一点好处都没有的。
　　这里的海拔比起南面是要高一些的，黑夜越来越长之后，温度更是直线降低。
　　等到彻底进入永夜之后，温度只会更低，他们的行李不多，穿的也不算保暖。
　　再等一段时间，就算不饿死在外面，也要冻死在外面的。
　　心中虽然明白这一点，但苏念却也不打算做什么。
　　现在什么都不给他们，他们还不愿意走。
　　若是他们三人稍稍露出一点点的同情心，给他们一点点的东西，这些人就更不会走了。
　　不仅不会走，估计还要想着怎么才能把他们三个生吞活剥。
　　养虎为患，割肉喂鹰这样的事情，苏念是永远都不会做的。
　　苏念刚要找点事情做消磨一下时间，就听巫月激动道，“快看快看，又来人了！”
　　“什么人？”
　　苏念下意识的问了一句，同时拿起了望远镜。
　　从望远镜里可以看到，有长长的车队停在了路上，最前面的那辆车上，有人走了下来，正朝着他们的院子这边来。
　　苏念站起身，“有车队来了，出去看看。”
　　三人立即起身往外走，刚走到院子当中，就听到外面那群人在七嘴八舌的告状，说他们三人见死不救，让刚来的人给他们主持公道。
　　PS:手机摔碎了，心痛中，今天更完啦！

第345章 像个部落
　　见此情形，苏念只是挑了挑眉。
　　她有些不太明白这些人的心中是怎么想的。
　　随便看到一个人，就让人家来主持公道，到底是病急乱投医，还是别的什么原因？
　　苏念心中正想着，刚来那人已经在询问究竟是怎么回事儿了。
　　女人添油加醋的说了一番，来人听了，脸上却并没有多少表情。
　　“你们好，我叫郑武，是阳光基地的基地长，我们基地的人刚刚迁徙到这里，对这里的情况还不是很了解，所以想找你们打听一下。
　　你们是本地人吗？在这儿住了多久了？这一路过来，我都没有看到草地，你们这边却有草地，这些草是你们种的吗？”
　　郑武虽然一字一句都没有提起女人，也没有对女人刚刚说的事情发表任何的意见，但是郑武这一番话，却是已经表明了他的意思。
　　他不打算管那女人的闲事儿，只想了解一下这边的情况。
　　虽然还没回答郑武的问题，但是苏念已经猜到了，他估计是要在这儿驻扎了。
　　不高兴肯定是有一些的。
　　毕竟人多就代表了麻烦。
　　可草原不是她私有的产物，她就算是拒绝了，郑武也不可能会听她的。
　　“我们也才在这儿住了没多久，这些草是我们种的，至于别的，我们也不是很了解。”
　　苏念给出的回答内容不多，但郑武已经得到了自己想要的。
　　“多谢告知，我打算带着我们基地的人在这儿驻扎，应该不会影响到你们吧？”
　　苏念似笑非笑的朝着郑武看去，“我要是说影响，你就不在这儿驻扎了？”
　　郑武大概是没想到苏念说话这么不客气，略有些尴尬的看着苏念，一时之间并没有回答。
　　苏念本来也没想让他回答，直接就道，“驻扎在我们种的草地以外，互不打扰，我们没有任何意见。”
　　“好！”郑武一口答应了下来，“那就这样说定了，以后就是邻居了，常来常往互相帮助才好！”
　　只听郑武这话，苏念就知道，郑武这是盯上了他们种的草，以后肯定免不了过来换种子。
　　心中虽然猜到了，但是苏念并没有说出来的打算。
　　以后的事情以后再说，眼下只当没看出来就行了。
　　见苏念不吭声，郑武也好似根本不在意，冲着苏念点了点头算作是打招呼，很快就转身走了。
　　目送郑武离去，苏念这才看向了女人，冲着女人无声的扬了扬眉。
　　之前还告状呢，现在知道人家根本不搭理她，心中是个什么想法？
　　女人和苏念对视了一眼，冷哼了一声，转身朝着郑武追了过去。
　　女人才刚刚追出去，其他人也纷纷跟了上去。
　　见这些人都跟着郑武走了，京墨倒是笑了起来，“这么看来，多了这些人，也不全然是坏事儿，至少把这些人帮咱们处理了。”
　　“这倒是真的。”
　　这些人知道苏念他们不会心软，也不会开门，自然不可能一直在门口等下去。
　　而郑武等人这个时候出现，还要在附近安营扎寨，可不就要粘上去了吗！
　　就是不知道郑武他们的生存资源如何，会不会收留这些人。
　　苏念的心中冒出了这个问题，但是并没有过分的深究。
　　不管郑武一行人和那女人一行人，最后会怎么相处，都和他们三个人没有什么关系，他们只需要关起门来过自己的日子就行了。
　　回到屋里后，京墨拿出对讲机，把郑武等人的事儿跟沈彪说了一声。
　　那边的沈彪立即就给了回复，说是郑武一行人也去找他了，跟他说了以后就是邻居的话。
　　“我和他们倒真的是邻居了，距离也就几十米。”沈彪笑着道。
　　听到沈彪这话，苏念下意识的皱了皱眉，郑武把安营扎寨的地方选的离沈彪这么近，是什么意思？
　　难不成是有什么别的想法？
　　一时之间想不通，苏念只能叮嘱一下沈彪，让他平时小心一些，能不出门，就还是不要出门。
　　反正在院子里面，有电网拦着，不管郑武他们到底以后什么打算，都暂时威胁不到沈彪。
　　沈彪倒是比苏念看的更开。
　　“我一个人，光脚的不怕穿鞋的，就算他们真的想要算计我什么，大不了到时候鱼死网破也就是了。”
　　听到沈彪这话，苏念一阵无语，怎么就到了鱼死网破的地步了呢？
　　“不至于！不至于！”苏念道，“要是他们真的不安好心，也有的是办法对付他们，不用说什么鱼死网破的话。”
　　沈彪爽朗的笑声从对讲机里传出来，“哈哈哈，不用担心，我也就是说说。
　　好死不如赖活着，但凡能活着，谁又真的想去死呢！放心好了！”
　　这话倒是实话，苏念是十分认同的。
　　放下对讲机，苏念拿出望远镜往外看。
　　郑武已经带着人，将车子停到了稍远一些的地方，现在已经开始搭建帐篷了。
　　只看他们那帐篷就知道，他们是有备而来，准备的都是类似于蒙古包的帐篷，比较大也更为厚实更实用。
　　只从那一个个竖起来的蒙古包就能看出来，郑武这个阳光基地的人挺多。
　　几个小时之后，那边就多了二三十个蒙古包。
　　原本这一片只有苏念他们和沈彪这两个院子。
　　现在多了这二三十个蒙古包，还多了那么多的车，看起来倒像是个部落聚集地。
　　而苏念和沈彪这种离的远一些的，还像是不合群一般。
　　之前守在苏念他们门前不愿意离开的那些人，不知道是怎么和郑武他们说的，郑武他们竟然还真的收留了他们，分给了他们两个蒙古包，吃晚饭的时候，也是一起吃的。
　　苏念从望远镜里看的清清楚楚，之前那个演戏的女人，就像是个跟屁虫一般，一刻不停的跟在郑武的身边，时不时就要说上几句，还媚眼如丝的看着郑武。
　　但凡她现在身上干净一些，说不定还真的能被她成功。
　　只可惜，她应该是许久没有照镜子了，根本不知道现在的自己是个什么样子。

第346章直升飞机上的条幅
　　苏念兴致缺缺的放下了望远镜。
　　那女人到底能不能成功的抱到郑武的大腿，和她都没有什么关系。
　　第二天早上，苏念刚起床，穿戴整齐从里面出来，就见京墨正拿着望远镜往外看。
　　见状，苏念有些好奇的看了一眼京墨，“看什么呢？”
　　京墨并没有放下望远镜，只是回答道，“郑武一大早的就带着车队离开了，离开之前，还特意把车上的东西清空了，看那样子，应该是要去拉什么东西。”
　　听到京墨这话，苏念只是点了点头，并没有太放在心上。
　　他们三个人安家落户，都要准备不少的东西，更不要说阳光基地那么多人了。
　　郑武他们又没有空间，只能用车来拉东西了。
　　京墨也没再过多的关注外面的情况，放下望远镜，等苏念洗漱过后，就和苏念一起出了房车。
　　巫月早就在厨房里等着了，一看到两个人过来，就催促两个人赶紧做饭吃饭。
　　早上三人吃的向来都比较简单，但营养也是丰富的。
　　闲着也是闲着，苏念干脆从空间里拿了之前准备好的馅料和包子皮出来，三个人围坐在一起包小笼包。
　　包好的小笼包直接放到笼屉里，苏念再将其收进空间里。
　　这样一次包个几十笼，等全部包完了，再一起蒸熟收进空间里。
　　这样一来，等以后想吃的时候，直接拿出来就能吃。
　　麻烦一次，以后却能省事几十次。
　　等三个人从厨房里出来，外面的天已经蒙蒙亮了。
　　放在以往，天蒙蒙亮最多也就是早上六七点。
　　可是现在，却已经是十二点半了。
　　天亮了，视线自然也就更清楚了。
　　走到房车门口的时候，苏念朝着郑武他们的营地看了一眼。
　　刚看过去，就见一些车正从远处朝着营地开。
　　看样子，应该是郑武带着人回来了。
　　苏念很快就收回了视线，并没有多看。
　　让苏念没有想到的是，没过多久，郑武竟然开着一辆车过来了。
　　看着站在院子外面的郑武，苏念挑了挑眉，“有什么事儿吗？”
　　郑武笑着点头，“有事儿！我带过来了不少的东西，你们看看有没有你们能用的上的。”
　　苏念挑眉，“无事献殷勤，有什么事儿就直说吧！”
　　“当然不是没事儿，是有事儿，你们种的这种草，应该有种子吧，我想换一些。”
　　苏念还没说话，郑武就又道，“这草我已经尝过了，味道不错，口感也挺好的。之前堵在门口的那些人说，他们这几天吃的就是这些草，吃完之后感觉身体都比以前好了一些，所以我想换一些草种子，自己种植，以后也能多个菜吃。”
　　郑武将自己的想法和目的说的清楚明白，一点没有藏着掖着的意思。
　　但凡是个人，都会有自己的私心和打算。
　　只是有的人将这些全都藏在心底，用别的办法去得到。
　　而有的人，却是明明白白的说出来，用自己有的东西去交换。
　　两者相比，苏念当然更喜欢后者一些。
　　苏念朝着郑武的身后看了一眼，“那你都带来了些什么？”
　　“有汽油，有一些生活用品，还有一些衣服鞋子。另外还有我们来的时候，在路上猎到的猎物。看你想要什么了。”
　　说句实话，这些东西苏念都不是很有兴趣。
　　但苏念也并没有一口回绝了郑武。
　　略微思索了一番，苏念道，“我要先问你几个问题。”
　　郑武很好说话的样子，还没说话，脸上就先带上了笑容，“问！随便问！只要是我知道的，肯定全都告诉你！”
　　对于郑武这话，苏念不置可否。
　　“你说你们是阳光基地的，阳光基地以前在哪儿？”
　　郑武没问苏念为什么要问这个，直接给了回答，“就在第一基地附近的一个市。我们和第一基地也经常有往来。”
　　“阳光基地怎么样？”
　　“还算可以，要是不行，也不可能坚持到现在。”
　　这话苏念倒是相信的。
　　可问题在于，既然阳光基地还算不错，那郑武他们为什么要来这里？
　　苏念问出这个问题之后，郑武却是有些奇怪的看了苏念一眼，“难道你们不是听说了消息之后才来的吗？”
　　“什么消息？”
　　郑武有些惊讶，但很快又笑了起来，“看我这个记性，你们之前就说了，你们已经过来一段时间了，那应该是没有听说那个消息。”
　　听着郑武这一番话，苏念不禁皱了皱眉。
　　说了这么多，一句都没说到点子上。
　　正当苏念想要催促的时候，就听郑武又道，“就在浓雾散了之后，当大家都以为灾难终于过去，新生马上就要开始的时候，有一架直升飞机，挂着一个很大的条幅在天上飞过。
　　那条幅上写着，黑夜即将到来，光明就在北方。
　　起初我们是不相信的，可是随着日子一天天的过去，天亮的时间竟然越来越短。
　　到了那个时候，也由不得我们不相信了。
　　我和基地里的人商量过之后，就决定往北方迁徙，然后就来了这里。”
　　郑武说完，像是生怕苏念不相信他，还拿出了手机。
　　“当时我还拍了视频，虽然不是很清楚，但也能看个大概。”
　　苏念从铁栅栏大门的缝隙中接过手机，就见上面的确在播放一个视频。
　　从视频里可以看见天上飞着一架飞机，飞机上的确有一条横幅。
　　因为距离远，飞机的速度又有些快，所以拍的并不是很清楚。
　　但截了画面放大之后，能看到郑武所说的那句话。
　　苏念将手机递给京墨和巫月，待两人也看过之后，这才将手机递还给了郑武。
　　“那你们路上有没有遇到第一基地的人？”
　　郑武点了点头，“遇到了，只不过第一基地的人太多，行程较慢，落在了我们的后面。”
　　“他们也是往这个方向来的吗？”
　　“是的，我跟他们的人聊了几句，听他们的人说，他们是打算去北边的基地的，会不会经过这里我就不确定了。”
　　PS：忙碌的周六，今晚没啦，晚安呀！

第347章 天不会再亮了
　　想知道的都知道了，苏念也没再耽误时间，“你想换多少草种子？”
　　郑武一听这话，瞬间露出了一个惊喜的表情，“你愿意跟我换了？那真的是太好了。我们人多，当然是想多换一些，就是不知道你们有没有那么多种子。”
　　说到这里，郑武还有些不好意思的笑了笑。
　　苏念也笑了，“草种子我们还是有很多的，100斤够吗？”
　　“一……一百斤？！”
　　看着郑武那震惊的样子，苏念多少觉得有些好笑，“怎么了？是觉得一百斤不够吗？”
　　郑武闻言连连点头，“够了够了！完全够了！”
　　倒不是郑武不想要更多，只是想要换那么多的种子，需要的物资也不是一笔小数目。
　　不过苏念并没有要郑武多少物资，刚刚郑武跟她说的那一番话，比一些物资还重要。
　　在没有通讯的末世，消息想要传播开来，实在是有些困难。
　　所以有用的消息是十分珍贵的，也不是那么容易能探听到的。
　　他们和郑武，也算是各取所需了。
　　苏念回了一趟房车，很快就扛着一麻袋种子走了出来。
　　随着大门打开，彼此交换了东西后，大门再次关上。
　　“那麻袋里面除了种子之外，另外还有种植的方法和一些营养剂，营养剂的用法里面也有，你回去自己研究吧！”
　　苏念说完，郑武就用力的点了点头，“我知道了。多谢！”
　　看着郑武开着车带着种子离开，苏念三人这才回了房车。
　　从郑武那儿换来的物资种类繁杂，吃的用的都有，苏念检查了一番，确定都没有什么问题后，就直接收进了空间里。
　　虽说他们现在用不上这些东西，但也可以先收起来，说不定以后就能用上了。
　　苏念将东西收起来，看向京墨和巫月，“你们说，开飞机拉条幅的人是谁？”
　　巫月摇了摇头，“这怎么知道是谁，我在蓝星本来也不多认识几个人。”
　　这说的倒是大实话。
　　京墨沉吟了一会儿才开口，“虽然不知道是谁，但据说目前的情况来看，应该不是第一基地的人。”
　　要是第一基地的热，肯定会提前准备好，提前撤离，不可再永夜显露出来之后才开始撤离。
　　巫月闻言，眼珠子转了转，给出了不同的意见，“话也不能说的这么绝对，你们不是和孔建明暗示了永夜的事情？说不定一开始他不相信，直到天亮的时间逐渐缩短后，他才相信，然后说服了第一基地的人，又派了飞机出去通知其他人，再带着第一基地往这边迁移呢！”
　　苏念赞同的点了点头，“你这么说，也不是没有道理。”
　　虽然有道理，但是是不是真的，也不能确定，毕竟全都是猜测。
　　眼下没有别的办法，也就只能等一等。
　　看看第一基地的队伍会不会往这边来。
　　要是能见到孔建明，应该能得到更多的消息。
　　巫月双手托着下巴，仍旧在想她自己的事情。
　　“要是第一基地的人来了，那第三基地，第四基地，还有五六七八等基地，以及像是阳光基地这样的小基地，是不是都会来？
　　要是他们都来了，草原就这么大，能弄容纳得了那么多人吗？
　　到时候吃什么喝什么？还能搞种植和养殖吗？他们会不会在这里也弄个地下城？”
　　苏念，“……”
　　只听巫月说这么一番话，苏念的脑海中就已经有画面感了。
　　如果那飞机往南边飞了，巫月说的这些，还是很有可能会成真的。
　　接连两天过去，每天天亮的时间变得不足一个小时。
　　天都还没彻底亮起来，就已经渐渐暗了下去。
　　饶是如此，苏念三人也是有些贪恋的坐在院子里，看着那仅有光亮。
　　“明天...天还会亮吗？”巫月轻声问。
　　苏念和京墨闻言，都没有回答。
　　不仅仅是因为不知道怎么回答，更是因为他们知道，巫月虽然这么问了，但其实并不需要他们的回答。
　　第二天一整个上午，三人都没怎么做事儿，越是靠近中午的时候，就越是心不在焉。
　　到了十二点半左右，漆黑的天幕多了丝丝缕缕的亮光。
　　只是那亮光就像是以前的流星一般，转瞬即逝。
　　眼睁睁的看着天迅速的变的漆黑，苏念长长的叹了一口气。
　　即便之前一直在想着，或许永夜不会到来，可是最后，永夜还是一如既往的到来了。
　　心中虽然略感沉重，但这是原本就知道的事情，倒是也很快就坦然接受了。
　　苏念三人是很坦然，但是郑武那边就完全不是这么一回事儿了。
　　天亮的快黑的也快，随之而来的无边的黑暗，只让人觉得心情异常的压抑。
　　即便隔的距离挺远的，仍旧能够听到不少人在痛哭。
　　那是一种压抑到极致的哭，充满了绝望。
　　本来生活就已经很压抑了，再听到这些声音，人们的心情难免越发的沉重。
　　苏念只朝着那边看了一眼，就收回了视线，“回屋里吧！天不会再亮了，保暖措施还是要准备起来的。”
　　苏念说的这个保暖措施，不单单是指他们三个，更多的还是在说鸡牛羊马。
　　动物们也是比较怕冷的，要是生了病，那他们的心血可就要付之东流了。
　　回到屋里，巫月给了个提议，“要不把它们弄到地下室去？反正也通风，应该不会被憋死的。”
　　苏念，“......憋死不至于，但是下面通风有限，到时候它们吃喝拉撒都在下面，里面会是个什么味道？”
　　苏念说完，就见巫月露出了一个嫌恶的表情，“那还是算了，还是想想怎么给它们保温吧！”
　　当然，除了保温之外，他们也可以选择不养了。
　　但现在情况还没到那一步，倒是不至于现在就不养了。
　　空间里的东西太多，这几年下来，也没能消耗多少。
　　时间太长，一些不怎么能用到的东西，苏念都忘了具体是什么了。
　　好在她用意念一点点的去找空间里的东西，倒是不怎么费力。
　　耗时是长了一些，但最后还是找到了能用的东西。

第348章 等着吃鸡肉的巫月
　　保温层。
　　这是建筑上盖房子的时候会用的，质量很不错，效果也挺好。
　　苏念已经记不得自己当初为什么会买这东西了，但是原因并不重要。
　　重要的是，现在刚好能用上。
　　要是没有这个保温层，他们还要想别的办法来做保温。
　　牲畜棚太多，想全都贴上保温层，也是需要耗费一定时间的。
　　好在他们现在什么都不多，就是时间足够多，除了吃饭就贴保温层，只用了两三天也就全都贴好了。
　　苏念三人贴保温层的时候，郑武也带着人开始开垦土地，准备种草了。
　　郑武知道苏念他们这边有牛马，但是并没有过来借，因为他们的人足够多。
　　别的不说，单单是之前赖在苏念他们院子外面的那群人，就是现成的免费的劳动力。
　　从郑武收留他们的时候，苏念多少就猜到了，郑武收留他们，绝对不仅仅是因为好心，肯定有别的目的。
　　现在事实也证明了，苏念的猜测是对的。
　　就算是末世之前，天下都没有白吃的午餐，更不要说现在了。
　　从望远镜里看见那些人不奋力的刨地，苏念嘴角都弯了起来。
　　刨地好啊！
　　吃饱了又没事儿干，就会没事儿找事儿。
　　多给他们找点事情做，让他们累了就睡，醒了就吃，吃了就干活儿，自然就没时间想别的有的没的了。
　　苏念将望远镜放下了，却见巫月仍旧看的兴致勃勃，甚至嘴角还挂着笑。
　　见此，苏念不禁有些好奇，“你看什么呢？看的那么高兴。”
　　“我在看连续剧。”
　　“？？？”
　　苏念无语的看着巫月。
　　她见识不少，巫月可别想骗她。
　　巫月手中拿的分明是望远镜，可不是什么AR眼镜，里面怎么可能会有连续剧？
　　就在苏念要开口的时候，却听巫月又道，“那个演戏女天天跟在郑武的身边，对着郑武嘘寒问暖，抛媚眼送秋波，有的时候还要故意摔倒在郑武的怀里，每天都不重样，不是连续剧是什么？”
　　听到巫月这一番话，苏念原本要到了嘴边的话，就这么咽了回去。
　　如果这么说的话，巫月说这是连续剧，还真的没有什么问题。
　　只是，巫月是从什么时候开始看的？
　　盯着巫月看了一会儿，苏念给出了个提议，“既然这样，你为什么不直接拍下来？通过剪辑，可以真的制作连续剧。”
　　苏念才刚刚说完，就见巫月放下了手中望远镜，一脸惊叹的朝着苏念看了过来。
　　“你说的对啊！我以前怎么没有想到？！这可真是个好主意！”
　　巫月摩挲着下巴，认真的思索，“但拍的是他们，要是不经过他们的同意，是不是不太好？要不我跟他们说一声？”
　　苏念，“......”
　　巫月倒是还挺尊重肖像权。
　　“你要是想跟他们说也可以，我没有什么意见。”
　　苏念也看出来了，巫月现在纯粹是在给自己找事情做。
　　保温层贴完了，又没有什么需要研究的，巫月太闲了，所以决定给自己找些事情做，也是可以理解的。
　　苏念虽然也挺闲的，但对这种事情并没有什么兴趣。
　　有这个时间，还不如和京墨一起下下围棋。
　　只不过，京墨每天和苏念下围棋的时间并不多。
　　他最近开始研究新的车子了。
　　没了太阳，他们又来了草原上，汽油也是一个大问题。
　　所以京墨打算，弄个新能源的车子来。
　　不是用电那么简单。
　　而是将星际的科技和蓝星的相融合，最好在别人想要这种车子的时候，也可以造出来。
　　对于这方面的事情，苏念可以说是一窍不通，也没什么能帮得上忙的。
　　她唯一能做的，就是在京墨忙的时候不去打扰他。
　　不能和京墨一起下棋后，苏念开始给自己找事情做。
　　地下室里还空着，打算用一些好养活的青菜种，但还不等她付出实际行动，鸡窝里就有了不一样的动静。
　　这天，苏念去给鸡窝添食的时候，听到了几声嫩嫩的叫声。
　　这声音绝对不是鸡窝里面，那些已经开始下蛋的鸡发出来的。
　　所以，是小鸡孵出来了？！
　　苏念心中震惊，还是赶忙拿出了手电筒，朝着鸡窝里面看去。
　　这一看才发现，鸡窝里面竟然多了许多嫩黄色的小鸡。
　　这些小鸡身上的绒毛细细的，是嫩呼呼的黄色，整体看起来十分的软，让人想要上手揉搓。
　　但苏念不是什么都不懂的小姑娘，她当然知道，这么大的小鸡，是不能上手去摸它们的。
　　小鸡的骨头本就比较软，这个时候上手去摸，很容易就把它们弄伤。
　　许久没有见这样稚嫩的小生命，苏念觉得很是新奇，站在一旁盯着看了许久。
　　直到听到身后有脚步声传来，苏念这才回过了神。
　　不等苏念回头去看，就听到了巫月的声音。
　　“你过来喂个鸡，怎么还定在这儿不回去了？”
　　苏念没有转身，“小鸡孵出来了，我在看。”
　　“孵出来了？！”巫月惊讶的说着，咱也迅速的跑上前来。
　　等看到鸡窝里面的小鸡之后，巫月说的第一句话是，“我们现在有小鸡了，那等小鸡长大了，是不是就可以杀一只来吃了？”
　　即便已经过去了很长时间，但是巫月仍旧记得孔建明带来的那只鸡，味道有多么的鲜美。
　　听到巫月这话之后，苏念总算明白她为什么心心念念的盼着小鸡孵出来了，感情不是为了看小鸡，而是等着吃肉呢！
　　不过还别说，被巫月这么一提起，苏念也有些怀念那鸡的味道了。
　　想起第一基地鸡，苏念又想到了一个问题，“第一基地迁徙，那养的那些家禽怎么办？也能跟着一起迁徙吗？”
　　据她所知，第一基地还是养了不少的家禽的。
　　少了还好说，能轻松带走。
　　可若是数量太多，有那么多的车给家禽？
　　巫月想了想，“说不定是杀了之后带走呢？他们什么时候能经过这里？到时候咱们跟他们换一些来吃！”
　　PS：今天也是四千，明天就会多更啦，晚安！

第349章 那院子里的人我好像认识
　　巫月心心念念想要见到第一基地的人，却不知道第一基地的人正在路上艰难前行。
　　第一基地的人多，搬离第一基地，需要带走的东西更多。
　　一整个基地的搬迁，不是那么容易的事情，速度更是快不起来。
　　更不要说这么多的人一起上路，吃喝拉撒都是大问题。
　　这么多的人一起，一天大事小事加起来，没有一千也有八百。
　　这些事情，有的那些闹事儿的人自己就能解决，但是更多的，却都需要武力镇压才能解决。
　　这些事情，更是大大的耽误了前进的速度。
　　等他们进入草原，已经是十天之后的事情了。
　　每天天还亮的时候，赶路还分个昼夜，到了后面，进入了永夜，赶路就不分昼夜了。
　　一开始还总是闹事儿的人，到了后来也顾不上闹腾了。
　　所有人的心中，都只有一个想法，那就是快点到地方。
　　当他们远远的看到前面有光的时候，所有人几乎喜极而泣。
　　有了光，他们是不是就到地方了？
　　抱着这样的想法，谁都没有说休息的话，咬着牙继续往前走。
　　可随着渐渐走近，靠近了有光的地方，他们这才发现，他们并没有到地方，眼前这只是一个很小的基地。
　　因着这个基地太小了，第一基地的大部队还没有完全靠近，郑武已经带着人警惕的迎上前去。
　　两方人之间的距离越来越近，郑武也看见了对面走来的人究竟是谁。
　　“孔队长？！”
　　郑武有些惊喜的开口，“刚刚远远的看着，我就觉得像是你，没有想到竟然真的是你！你们怎么才走到这儿？”
　　他们在途中遇到，都已经是二十天之前的事情了。
　　这么多天没看到第一基地的人，郑武还以为他们是走的别的路，不会经过这边，应该早就去基地了。
　　没有想到，孔建明等人竟然才走到这儿。
　　孔建明看着郑武，听到郑武的问题，苦笑了一声，“人多事儿多，难免就走的慢了一些。看样子，你们已经来到这儿有一段时间了？”
　　郑武点了点头，“的确如此，我们已经在这儿住了十天了，算是安顿好了。”
　　孔建明有些无奈的笑了笑，“我们人太多了，路上的事情也太多，难免耽误了时间……”
　　郑武闻言点了点头，“这也是没有办法的事情，不管怎么说，现在到了就是最好的结果了。孔队长接下来打算怎么办？是继续赶路，还是要留下来休息一下？”
　　孔建明抬起手腕，看了看表上的时间，“现在太晚了，不适合继续赶路，大家也累得不轻，我打算让队伍原地休息。
　　你只管放心，我会让人约束好他们，不会去你的营地捣乱的。”
　　“孔队长说的这是什么话？我自然是相信孔队长的为人。有什么需要的，孔队长只管对我说，要是我能帮忙，肯定会帮忙的。”
　　还不懂孔建明说什么，郑武紧接着又道，“你们一路上应该累了饿了，我虽然没什么本事，也没什么拿得出手的食物，但是有些草，和青菜的口感差不多，孔队长要是不嫌弃，我就让人送过来一些。”
　　听到郑武这话的孔建明一脸的问号。
　　他刚刚没有听错吧？
　　郑武说的是草吗？
　　看到孔建明脸上的怀疑，郑武再次说了一遍，“孔队长没有听错，我刚刚说的就是草。”
　　说到这里，郑武也笑了起来。
　　“我刚来这里的时候，听说这种草可以吃，味道和营养，都跟蔬菜差不多，和孔队长现在的反应差不多。
　　但现在时间长了也就接受了。”
　　孔建明有些好奇的看着郑武，“这种草是草原上特有的吗？”
　　“并不是。”郑武摇了摇头，“这一路过来你们应该也注意，到了地上寸草不生。只有这一片才长得有草，是住在这里的人种的。他们就住在那边——”
　　郑武说着，伸手指了个方向。
　　孔建明顺着郑武指的方向看过去，的确看到远处也有灯光。
　　在灯光的照耀下，隐约可以看到一个院子的轮廓。
　　“孔队长别看那个院子不大，里面也就住了三个人，但三个都是有本事的。他们那院子用电网围了起来，里面还有两辆房车，养了不少的家禽，日子过得别提多好了，我看着都觉得眼热……”
　　郑武还在絮絮叨叨的说个不停，好一会儿才注意到，孔建明。竟然一直盯着那院子的方向，并没有给他任何的回应。
　　看到孔建明这样，郑武有些奇怪，“孔队长，你这是怎么了？”
　　孔建明闻言，这才收回了视线，对着郑武摇了摇头，“没什么，就是听你的描述，觉得那好像是我认识的人……”
　　“不会吧？”郑武有些不相信。
　　孔建明不是一直在第一基地吗？他带领的第一基地的人，都在他的身后呢，怎么会认识原本住在这里的人？
　　郑武还想再问些什么，但是孔建明却并没有给他这个机会。
　　“郑队长你先忙，我将人安顿一下，也要休息了。”
　　郑武没来得及问出口的话，就这样硬生生的被憋了回去，“好，孔队长先忙。”
　　目送孔建明带着人转身离去，郑武仍旧站在原地。
　　看看离去的孔建明，再看看远处的那个院子，最后还是摇了摇头，转身回了自己的营地。
　　不管孔建明是不是真的和院子的主人认识，都和他没什么关系。
　　第一基地这样的大基地迁徙，肯定是往基地那边去的，总不能也在这里安营扎寨吧？
　　孔建明将第一基地的人全都安顿好之后，跟身边的人交代了一声，这才只身一人朝着远处的院子走去。
　　走在路上的时候，孔建明也在自我怀疑。
　　现在这个世道，只要有那个能力，会用铁网把院子围起来，实在是再正常不过了，也不一定真的就是苏念三人。
　　可是不知道为什么，孔建明就是有一种这样的直觉，觉得那院子里住着的就是苏念三人。
　　眼看着距离院子越来越近，孔建明也没再纠结，脚下的速度越来越快。
　　究竟是不是，去看看就知道了！

第350章 孔队长，好久不见
　　孔建明刚走到院子大门口，就听到啪嗒一声。
　　这突如其来的声音，把孔建明吓了一跳，正要说话，就听到了一个极为熟悉的声音。
　　“孔队长，好久不见！”
　　孔建明抬头朝着声音来源处看去，瞳孔紧缩，满目震惊，但很快就笑了起来。
　　“京墨！果然是你！”
　　京墨也跟着笑了起来，“当然是我！不然还能有谁？进来再说吧！”
　　京墨说着，侧身让出了位置，将大门又打开了一些，好让孔建明进来。
　　在孔建明进来之后，京墨重新将大门关好，这才领着等在一旁的孔建明往房车里去。
　　院子不大，两个人都是身高腿长的，很快就走到了房车里。
　　刚一进入房车，孔建明就看到了满脸是笑的苏念和巫月。
　　“孔队长，又见面了！”苏念笑着打招呼。
　　孔建明一脸的感叹，“我也是没有想到，咱们竟然会这么快见面。”
　　上次分别的时候，孔建明都做好了这辈子不再见面的准备了，怎么也没有想到，竟然这么快又见到了。
　　还不是在第一基地见到的，而是在草原上。
　　人还是那些人，可是环境已经完全不同，不得不让人心生感慨。
　　等孔建明和京墨都落座之后，苏念这才问道，“孔队长，你们也是看到了飞机上的条幅之后，决定搬来这里的吗？”
　　“这事儿你们是从郑武那里知道的吧？”孔建明反问。
　　苏念点了点头，“是。”
　　“对，我们也是看到了飞机上的条幅，又结合了实际的情况，这才决定搬来这里的。其实还有一点，郑武可能没说，那就是天黑的时间越来越长之后，那些虫子也发生了变化，变得暴躁，开始咬人了。
　　好在它们没毒，不然不知道要死多少人。”
　　说起这个，孔建明就是一脸的庆幸。
　　听到孔建明这话，苏念三人都是一脸的震惊。
　　倒是没有想到，竟然还有这么一回事儿。
　　那之前郑武怎么没有提过？
　　不等苏念继续想下去，就听孔建明又道，“要不是知道你们三个是什么性格的人，当初我都要以为那飞机是你们三个弄的了。”
　　苏念，“？？？”
　　他们怎么可能会做那种事情？
　　大概是心中震惊，面上也表现的太明显了，孔建明看到之后，顿时笑了起来。
　　“这个表情做什么？我都说了，我是了解你们的为人的，你们是不会做这种事情的。”
　　苏念拍了拍心口，“幸好你知道我们三个是什么样的人，知道我们不会做那样的事情，不然我们可是跳进黄河也洗不清了。”
　　苏念这话刚说完，就见孔建明大声的笑了起来，“一段时间不见，你倒是幽默了不少，看来在这边的日子过的还是不错的，不然也不会这么开玩笑。”
　　闻言，苏念并没有第一时间回答。
　　沉默了一会儿之后，苏念这才道，“之前住在这儿，只有我们几个人，安静的很，日子过的也随意，不过以后，怕是不能这样过日子了。”
　　郑武等人的到来，就注定了以后的日子无法像以前一样了。
　　京墨这个时候也开了口，“第一基地打算怎么办？是要继续往前走，还是就此留下来？”
　　孔建明缓缓摇了摇头，“这还不能确定，要等商量之后才能知道。”
　　这样大的事情，的确不是孔建明一个人就可以做决定的，苏念三人也可以理解。
　　这么长时间不见，彼此之间还是有不少的话说的。
　　其中说的最多的，还是彼此这段时间的经历。
　　更多的时候，都是苏念三人在说，孔建明在听。
　　怎么说苏念三人也在这里生活了一段时间了，对这里还是有一定的了解的。
　　将这些都告诉孔建明，也好让孔建明有个参考。
　　该说的都说完了，孔建明就站了起来，“时间也不早了，你们也早点休息，我也要回去了。
　　初来乍到的，我也怕出什么事情，还是回去看着比较安心。”
　　京墨闻言站起身，赶忙道，“等等！”
　　孔建明有些奇怪的看着京墨，“怎么了？还有什么事儿吗？”
　　京墨点了点头，“的确是有事儿，我炖了汤，已经好了，一起喝点再走吧！”
　　刚刚说话的时候，京墨的确起身出去了一趟。
　　当时孔建明正在认真的听苏念说话，并没有把京墨的出去放在心上。
　　现在听到京墨这话，孔建明这才明白京墨刚刚是去做什么了。
　　“不用了，我已经吃过晚饭了......”
　　不等孔建明把话说完，京墨已经转身，朝着外面走去。
　　见状，孔建明多少有些无奈，最后还是坐了下来。
　　不多时，京墨就端着一个双层的锅走了进来。
　　上面的那一层是玉米面窝窝头，下面的一层则是鸡蛋蘑菇汤。
　　东西虽然很简单，但是味道却是真的好。
　　随着盖子的掀开，整个房车里都是香味儿。
　　孔建明都还没来得及开口说话，肚子就先咕咕叫了起来。
　　房车里安静，肚子叫的声音也就变得格外的明显。
　　孔建明老脸一红，到了嘴边的话又给咽了回去。
　　都到了这个时候了，再说自己不饿，那可就太打脸了。
　　苏念已经起身去拿了碗和勺子过来。
　　京墨做的并不是很多，除了孔建明是满满的一大碗之外，苏念三人都是小半碗。
　　倒不是舍不得吃，纯粹是因为三人晚饭吃的比较饱，现在都还不饿。
　　要不是担心孔建明一个人不好意思吃，他们三个连这小半碗都不会吃。
　　苏念三人虽然没有多说，但是一举一动，却让孔建明觉得暖心。
　　四个人安安静静的吃东西，十多分钟之后，汤和窝窝头被消灭一空。
　　孔建明喝了几口水，去了去嘴里的味道，这才站了起来，“你们赶紧休息吧，我这就回去了。你们放心，不管到时候是留下来还是离开，我都会过来跟你们说的。”
　　苏念三人将孔建明送到了院门口，看着孔建明渐行渐远，这才关上了院门，回到了房车里。
　　三人落座，心中都是无限感慨。
　　巫月并没有感慨多久，反而是用力的拍了拍桌子，一脸的懊悔。
　　“糟糕！我刚刚忘了问他鸡的事情了！”
　　苏念，“？？？”
　　巫月实在是对得起吃货这个词，第一个想起来的，竟然还是关于吃的事情。
　　“没事儿。”苏念安慰巫月，“孔队长刚刚不是说了吗？不管是留下还是离开，他还是会过来的，等他再过来的时候，再问他就好了。”
　　孔建明人都已经走了，除了苏念说的这个办法之外，也真的没有别的办法了。
　　巫月伸了个懒腰站了起来，“既然没什么事儿了，那我就先回去休息了，你们也早点休息吧！”
　　极夜到来之后，有不少的人开始不分昼夜的过生活。
　　这一点，郑武那边的人体现的是淋漓尽致。
　　很多人都是睡醒了就活动，累了就继续睡，根本不在意到底是白天还是黑夜，更不在意是要几点。
　　正因为他们这样过日子，所以郑武那边的营地，可以说是一天到晚都有人。
　　每个人的作息都不一样，一天到晚都是闹哄哄的。
　　也幸好隔着一段距离，房车的隔音效果也很好，只要将房车关闭严实了，也不会被打扰。
　　不然，苏念是真的不确定，她会不会因为被影响了睡眠而发飙。
　　即便现在天已经不会再亮了，但是他们三个人的作息还是很正常的，和以往的作息时间完全一样。
　　同样作息正常的，还有院子里的那些家禽，以及不远处住着的沈彪。
　　日次一早，早饭过后，京墨拿出对讲机，跟沈彪说了句话，“小鸡已经可以带走养了，你找个方便的时间过来带走吧！”
　　沈彪一直心心念念想要养鸡，甚至已经提前准备好了鸡窝，就等着把小鸡接过去。
　　京墨才刚说完，对讲机里就传来了沈彪迫不及待的声音，“你们现在方便吗？方便的话我现在就过去！”
　　“方便的。”
　　“好的，我这就来！”
　　将他们两人的对话从头听到尾的苏念，在房车里找了个竹篮子，和京墨一起出了房车，朝着鸡窝走去。
　　这次一共孵出了十二只小鸡，沈彪说他养六只。
　　因为小鸡太小，他们也都不会分辨公母，干脆也不在意公母，随便选了六个，就直接放进了篮子里。
　　不管是公的还是母的，问题都不大。
　　母的就养着等下蛋，如果是公的，等长大一些就杀了吃肉，反正不会浪费就是了。
　　苏念才刚把鸡选好，就听到有脚步声靠近。
　　两人走到门口的时候，沈彪已经在外面眼巴巴的等着了。
　　京墨将大门打开，苏念把篮子递了过去，“六只！赶紧带回去吧！喂养的方法，你都记住了吧？”
　　沈彪点头，“当然记住了！我都看了许多遍了！”
　　沈彪说着，将脚边麻袋递给了京墨，这才接过了篮子，“这里面是粮食，我就先走了！你们也赶紧关上门！”
　　PS：
　　这一章是三千字，今天更五千，晚安。

第351章 烟熏鸡
　　看着沈彪提着篮子快步离去，苏念和京墨也提着麻袋回了房车上。
　　麻袋里装着几十斤的玉米，是沈彪用来换小鸡崽的。
　　在这方面，沈彪一向都是比较注意的，该算清楚的一定要算清楚，绝对不会占他们的便宜。
　　苏念也很喜欢这种相处方式。
　　关系好归关系好，但是该算清楚的事情，一定要算的清清楚楚，这样彼此之间的关系才能长久。
　　将粮食收进空间里后，苏念这才坐下来，用望远镜看远处的情况。
　　幸好有可以夜视的望远镜，不然外面那漆黑一片的环境，一眼望去，真的是两眼一抹黑了。
　　郑武的营地和往常一样，依旧很是热闹，人来人往的。
　　和往常有些许不同的地方在于，他们会时不时的朝着第一基地驻扎的地方看。
　　那眼神很是复杂，苏念一时之间看不懂他们这眼神究竟是什么意思。
　　已经是早上了，但第一基地看起来并没有要继续上路的意思。
　　这是打算留在这儿了?
　　孔建明要是真的留下，他们以后也多了一个说话的朋友。
　　好处是有，但是坏处并不少。
　　郑武的阳光基地，满打满算也不到一千人，可是第一基地的人，不知道要翻多少倍。
　　多了这么些的人，以后估计这里更热闹了。
　　快要到中午的时候，孔建明就再次过来了。
　　“经过商量之后，我们一致决定，不继续往前走了，就留在这儿了。”
　　听到孔建明说这话，苏念一点也不觉得惊讶，毕竟早就在预料之中了。
　　“那你们打算在哪儿驻扎？”苏念问。
　　这是个很重要的问题。
　　孔建明回转过身，朝着队伍那边指了指，“我们准备往回走一些，就驻扎在河边。河里的水位虽然很浅了，但多少还是有些水的，在打出来井之前，只能靠着那些水过活了。”
　　京墨这个时候开了口，“你们要是需要打井，我有一套打井的设备比较好用，可以借给你们用一下。”
　　要是换做别人，听到京墨这话，说不定就要拒绝了。
　　可孔建明了解京墨，知道他的能力，更知道他的性格。
　　要是这套打井设备没有什么特别的话，孔建明是不可能特意说这么一句的。
　　“你都这么说了，那我肯定是要借走用一下的，你放心，保证原样送回....租金也会给的！”
　　一直没有说话的巫月，在听到租金两个字的时候，双眼突然放光，“租金打算怎么给？是给鸡吗？”
　　“什么？”孔建明有些疑惑的看着巫月，一时之间没太明白巫月这话是什么意思。
　　巫月眨了眨眼，“就是鸡啊！基地里面养了那么多的鸡，你们赶路的时候，那些鸡是怎么处理的？”
　　说起鸡，巫月的眼睛几乎在放光。
　　听到巫月这一番话，孔建明这才明白巫月是什么意思，笑着道，“那些鸡的确是没有办法全都活着带上路，所以大部分都杀了，做成了烟熏鸡。
　　你们要是想要，就用那个来当租金也是可以的，一天一只鸡怎么样？”
　　不等苏念和京墨说什么，巫月已经用力的点了点头，“可以可以！”
　　虽然巫月答应了，孔建明还是看向了苏念和京墨。
　　看到苏念和京墨都点了头之后，孔建明这才笑了起来，“既然这样，那就这样说定了。要先安顿，等这两天安顿好了，能开始打井了，我再过来借设备。”
　　一整个基地的人要安顿下来，那可不是一件容易的事儿，需要孔建明忙活的事情太多了。
　　从这天开始，外面的动静就没停过。
　　第一基地什么都不多，就是人多。
　　那么多的人，日夜分工，一天二十四小时都不停歇。
　　除了吵了一些，别的暂时还没有什么影响。
　　不过苏念并没有因此就放下心来。
　　如此过了两三天，这天外面突然有了动静。
　　巫月喜欢拿着望远镜往外看，外面突然来人，她是第一个发现的。
　　“快看快看，有几个人朝着咱们这边来了。”
　　京墨在工作间，这房车里只有苏念和巫月两个人，苏念对外面没什么兴趣，所以找了书出来看。
　　正看着呢，突然听到巫月这话，立即拿起望远镜朝着外面看去。
　　此时的院子外面，有几个人猫着腰，正小心翼翼的朝着这边靠近。
　　只看他们那做派，就知道他们没安好心。
　　苏念和巫月谁都没有吭声，只是静静的看着。
　　捉贼要拿赃，总要看看他们到底是想做什么，然后再动手。
　　没多久，那些人就到了院子外面。
　　但是他们并没有靠近院子的电网，反而是在草地上停了下来，蹲下了身。
　　见此，苏念也明白了这些人是想做什么。
　　他们应该是来割草的。
　　心中正这么想着，就见那些人蹲了下来。
　　他们显然是有备而来，手中还拿着小铲子。
　　巫月有些好奇的开口，“他们这是要割草吃？”
　　“可能是的。”苏念说着，并没有就此放下望远镜，而是继续看着。
　　盯着看了一会儿，看见那些人的确是在割草，把带来的容器全都装满了之后，这才带着割下来的草离开。
　　直到看着他们走远了，苏念这才放下了望远镜，“看样子，以后咱们院子外面是清净不了了。”
　　“为什么？”
　　“第一基地那么多的人，今天只是来了几个，你觉得以后来割草的人会不会很多？”
　　巫月想了想，点了点头，“应该是挺多的。要跟孔队长说一声吗？”
　　苏念摇了摇头，“不用，长在外面的草，随他们割去吧，不过等孔队长下次过来的时候，倒是可以给他一些草种子，让他们也种上。”
　　如果是种菜，需要日光灯不说，还要精心照料，长势也比较慢。
　　但是这种草，不管是从口感上还是营养上，都不比一般的蔬菜差。
　　更重要的是，成长速度快，成熟周期也比较短，更适合现在这种情况。
　　苏念没有主动去找孔建明，只等着孔建明过来。
　　没想到这一等，就是十多天。

第352章 铁汉柔情
　　由此可见，孔建明现在究竟有多忙。
　　而这十多天里面，他们院子门外，天天都有人过来割草。
　　每次过来的人数不同，人也不同。
　　这些人好像也很明白，不能过度割草，要放长线钓大鱼，每次来都会换地方，甚至还从河里挑水，过来草地浇水。
　　苏念一开始还有兴趣看，到了后来，就没什么兴趣看了。
　　巫月不知道是不是太无聊了，每天都拿着望远镜，看的是津津有味的。
　　苏念看书看的累了，将书放下，看向巫月，“他们割草有那么好看吗？”
　　看了这么多天了，竟然还不觉得累得慌？
　　巫月眼睛仍旧没有从望远镜上拿开，说话的时候，语气也是轻描淡写的。
　　“割草当然没有什么好看的，我是在看他们挖洞。”
　　苏念，“？？？挖洞？挖什么洞？在哪儿挖的？”
　　“就在我们院子外面十多米的地方，可能是觉得距离比较远，前面又有这么多的人遮挡着，我们肯定看不见。不过他们的动作还是挺小心的，这么多天了，也不知道挖了几米了，我就想看看，他们什么时候能挖到我们放下去的钢板处。”
　　苏念，“......”
　　她就说，巫月就算是再怎么无聊，也不至于天天看别人割草，原来是在看这个。
　　可是——
　　“你既然发现了，为什么没跟我说？”
　　巫月这才放下了手中的望远镜，“跟你说了，你肯定就阻止他们了，那我不就没有乐趣了吗？”
　　苏念，“？？”
　　苏念和巫月互相盯着对方看了好半天，最后两个人一起拿起了望远镜，继续看外面的挖洞。
　　巫月看着，还不忘了跟苏念说她观察之后得到的推测。
　　用巫月的话来说，这是分享经验，两个人的经验同步了，才能一起看一起讨论。
　　苏念觉得巫月说的十分的有道理，甚至找不到理由来反驳。
　　等京墨进来之后，苏念就把这个发现跟京墨说了。
　　不管是京墨还是苏念或者巫月，都没把这当成一回事儿。
　　当初决定在这里驻扎之后，他们就考虑了很多。
　　其中最重要的，就是安全问题。
　　他们住在地面上，院子和头顶上，都是有电网的，除非走正门，不然其他人根本别想进来。
　　鉴于那么多的基地都喜欢挖地下城，所以在挖地下室的时候，他们就率先考虑到了这一点，用钢板把他们院子的正下方圈住了。
　　这种钢板是京墨从星际弄回来的，其坚硬程度，超出一般人的想象。
　　别说这些人只是拿着小铲子在那儿挖了，就算他们扛着电钻过来，都不一定有任何的办法。
　　他们这个院子看起来安全度很高，实际上安全度更高。
　　外面那些挖洞的人，在苏念他们三人的眼中，和跳梁小丑根本没有什么区别。
　　不过，苏念还是找出了对讲机，跟沈彪说了这个情况。
　　不为别的，只为了让沈彪多加注意，不要一不小心被人偷家了。
　　沈彪的院子下面，并没有钢板。
　　这也是没有办法的事情，谁让他们实在是找不到什么靠谱的说辞将钢板拿出来，只能不给沈彪用了。
　　沈彪的声音很快就从对讲机里传了出来。
　　“我知道了，多谢你们告知，你们自己也小心。”
　　沈彪的轻松中带着郑重，显然是把苏念的提醒放在心上了。
　　苏念盯着对讲机，好一会儿都没有开口。
　　过了许久，苏念才抬头看向京墨，“你刚刚有没有听到，对讲机里好像有个女人的声音。”
　　京墨点了点头，“听到了。”
　　苏念也听到了，只是不太敢确定，也在怀疑是不是信号有什么问题。
　　可现在得到京墨的确切回答，苏念就知道了，她并没有听错。
　　沈彪那边，的确是多了个女人。
　　苏念认真的回忆了一下，那声音很年轻，女人的年纪应该不大。
　　声音软软的，柔柔的，听起来应该是个很温柔的人在说话。
　　这人是哪儿来的？
　　是阳光基地里的人？还是第一基地里的人？
　　苏念心中虽然好奇，但是最终还是把这点好奇给压在了心底，并没有问出来。
　　他们和沈彪是朋友，但是朋友之间也是有界限的。
　　沈彪既然没有主动跟他们说这事儿，那就说明是不想告诉他们，他们还是不问的好。
　　巫月眨了眨眼，银白色的眸子里显得兴趣盎然。
　　“沈彪现在也算的上是黄金单身汉，钻石王老虎，可不要被杀猪盘了啊！”
　　突然听到巫月说了这么一番话，苏念几乎要笑出声来。
　　巫月这到底是看了多少蓝星的视频，怎么说起话来一套一套的？
　　但是不可否认，巫月这话说的还真的有几分道理。
　　京墨也有些忍俊不禁，不过还是道，“不用担心，我觉得应该不至于。”
　　苏念赞同的附和，“我也这么觉得，沈彪的脑子，还是很好用的。”
　　巫月眨了眨眼，“有的人，平时看起来脑子很好用，但是一旦陷入情网，那脑子就不太好用了。
　　当然，我知道你们两个不是那样的人，可是不代表别人也不是啊！”
　　苏念看着巫月，都不知道是该谢谢她夸自己，还是该说她想太多了。
　　但不管怎么样，三个人也只是议论了一下，并没有真的跟沈彪提起这事儿。
　　他们没主动跟沈彪提，却没想到又过了两天之后，沈彪主动跟他们说了这事儿。
　　“你们要是有空方便的话，今天晚上过来我这边吃顿饭吧，我有件事儿要跟你们说，给你们介绍个人。”
　　对讲机里传出的沈彪的声音，和以往的豪放有些不同，显得温柔了不少。
　　给苏念的感觉，就是铁血柔情。
　　怎么说也是朋友，沈彪又这么说了，苏念三人当然没有不答应的道理，直接就答应了下来。
　　三个人过去吃饭，当然不能两手空空。
　　想着沈彪那边的鸡还小，苏念最后用篮子装了三十个鸡蛋。
　　将房车门锁上，院门锁上，电网的电流开到最大，苏念三人这才朝着沈彪那边走去。
　　PS：更完啦，又降温了，大家注意保暖哦！

第353章 张梦
　　走出院子大门的那一瞬，苏念心情还是有些雀跃的。
　　自从郑武等人来了之后，他们就再也没有出过门了。
　　虽然有院子也有地下室，时不时能地上地下跑一跑转一转，但是和出门的感觉还是不一样的。
　　就算苏念原本就是个能宅的住的人这么长时间不出门，也会觉得闷。
　　院子的外面，和以往一样，依旧有人在割草挖洞。
　　之前只是在望远镜里面看，多少还有些陌生感。
　　但现在离得近了，看的就清楚多了。
　　苏念朝着那些人看去的时候，很多人都下意识的躲避了苏念的视线。
　　那样子，分明就是做贼心虚。
　　苏念现在并没有拆穿他们的意思，只看了一眼就收回了视线。
　　直到苏念几人都走远了，那些人才狠狠地松了一口气，并且加快了速度。
　　苏念三人在家的时候，他们并不敢太过明目张胆，害怕被苏念三人发现不对。
　　现在看到苏念三人走了，他们这才敢放开手脚忙活。
　　这些人以为自己的动作十分的隐蔽，苏念三人不可能发现，却不知道他们的一言一行，苏念三人早就看在眼里了。
　　走出去一段距离，确定后面的那些人听不到他们说话了，巫月这才小声的开了口。
　　“他们看我们走了，会不会直接去弄电网？”
　　苏念摇了摇头，“应当不会。他们已经来了这么长时间了，应该也和郑武那边的人接触过，肯定听说过电网的事情。
　　没有十足的把握，他们不会轻易对电网下手，还是会稳扎稳打……”
　　巫月接着苏念的话继续往下说，“稳扎稳打，继续挖洞？”
　　明明巫月说的是事实，也是苏念一开始想要说的话，可不知道为什么，听到巫月一本正经的说这样的话，苏念就是有些想笑。
　　两人一边说一边走，期间京墨并没有开口，只是静静地跟在两个人身边。
　　不多时，他们就走到了沈彪的院子外面。
　　京墨是带着对讲机来的，此时拿出对讲机，跟沈彪说了一声，没等多久，沈彪就走过来开了门。
　　沈彪显然心情很好，还没开口说话，就己经笑了起来，“你们来了，快些进来，些进来我等了你们好一会儿了！”
　　听着沈彪这话，苏念不禁去认真的打量沈彪。
　　今天的沈彪也和以往一样，满脸都是笑容，但还是和以往有所不同。
　　苏念一开始还没想通不同的点是什么，但是很快就明白了过来。
　　这不就是人在坠入爱河之后，才会露出的甜蜜笑容吗？
　　看这样子，沈彪是真的动了心了？
　　苏念心中有所猜测，也有些好奇。
　　只是沈彪没有主动提起，苏念也就没有先说。
　　沈彪并没有注意到苏念的表情，将大门关好之后，领着他们继续往里走。
　　“今天请你们过来，主要是有个人要跟你们介绍，让你们认识一下。”
　　就算沈彪不说，苏念也早就已经猜到了。
　　不过现在听到沈彪这么说，苏念还是很配合的问了一句，“介绍什么人？”
　　沈彪一个铁血汉子，以往都是硬汉的模样，现在听到苏念的询问，还没开口，倒是先红了脸，很是不好意思的样子。
　　“是……我的女朋友。”
　　听到沈彪的回答，苏念多少还是有些惊讶的。
　　这才几天，竟然已经确定是男女朋友了吗？
　　但转念一想，现在这种环境之下，大部分人做事儿都变得干脆利落起来，也都选择直来直去。
　　毕竟环境每天都在变化，生存一天比一天艰难。
　　在这种情况下，再拐弯抹角，磨磨唧唧，只会徒增遗憾。
　　想明白了之后，苏念也就笑着点了点头，“那我们的确是要认识一下。”
　　沈彪的院子并不大，他没们几个的脚程也比较快。
　　苏念说完这话的时候，他们已经走到了蒙古包门口。
　　院子里并没有亮灯，但是蒙古包里却是亮着灯的。
　　蒙古包多为白色，沈彪这个也是如此。
　　若是在黑暗的环境下，白色的蒙古包里亮着灯，整个蒙古包就像是会发光一般，在黑暗中尤为显眼。
　　可在这永夜的情况下，太过显眼只会带来麻烦。
　　因此，沈彪在蒙古包的外面罩上了黑布，将光亮遮挡的严严实实。
　　就算此时他们站在蒙古包门口，也没有丝毫灯光透出来。
　　能给他们带来光亮的，只有他们手里的手电筒。
　　沈彪一把掀开了蒙古包外面黑色的门帘，这才有光亮透出来。
　　“快进去快进去！”沈彪催促，“现在外面是越来越冷了。”
　　自从进入永夜之后，温度就一天比一天低，时不时还有风刮过，那风如同锋利的刀子一般，吹在人的脸上，让人觉得生疼生疼的。
　　几个人前后脚走进蒙古包，眼前顿时一亮。
　　苏念还是在沈彪刚搬来的时候，来过一次，这是第二次。
　　蒙古包并不算大，只是上次来的时候，里面还没什么东西，有些空荡荡的，所以显得挺大的。
　　但是住的时间长了，东西越来越多，也就不再像之前那样空旷了。
　　虽然视觉上看起来比上一次要小上许多，但给人的感觉也更温馨了，像是一个家。
　　当然这不是最主要的原因。
　　最主要的是，这蒙古包里面多了一个人。
　　那是一个年轻的女孩儿，她静静地站在那里，脸上表情有些紧张，但唇角却带着笑。
　　她有些瘦，上穿着的衣服明显不合身，宽宽大大的，该是沈彪的衣服。
　　苏念看那女孩儿的时候，女孩儿也朝着这边看了过来。
　　沈彪快步走到了女孩儿身边，为苏念三人介绍。
　　“这是张梦，阿梦，这就是我跟你说的那三个好朋友，咱们两个在一起，身边又都没有什么亲人，我思来想去，也只能让他们来为我们做个见证了。现在这个条件也没有办法给你更多，希望你别太介意。”
　　张梦连连摆手，“沈哥，你千万不要这么说，我从来不讲究那些，只要我们两个在一起能好好过日子，我就已经无比满足了。”

第354章 演的还是很恩爱的
　　张梦的话刚刚说完，沈彪的笑容就更灿烂了，眉眼也越发的柔和了起来。
　　“我知道你心中是怎么想的，但是我该做的事情，我还是要做的。
　　末世之前的亲朋早就已经不在了，他们三人是我比较相熟，关系也比较好的朋友，咱们一起吃顿饭，互相认识一下，也算是把这个礼仪给补全了。”
　　张梦听了这话，乖巧的点了点头，“沈哥，你说的这些我都明白，我都听你的。”
　　说着，张梦看向了苏念三人，“你们好，我叫张梦。”
　　苏念笑着颔首，“我是苏念。”
　　“我是京墨。”
　　“我是巫月。”
　　听着他们自我介绍完了，沈彪这才赶忙招呼道，“咱们还是赶紧坐下吧！一直站多累啊，有什么话坐下好好说。”
　　京墨将手中提着的篮子递给了沈彪，“我们也没有什么好带的，想着你这边养的鸡还没长成，就给你带了一些过来。”
　　该分清楚的时候，沈彪分的是很清楚的。
　　先是之前换鸡崽，他是无论如何也要给粮食的。
　　但是现在，京墨三人带鸡蛋过来，却和交换无关。
　　沈彪没有推辞，直接伸手接了过去，“那刚好，一会儿咱们还能多加一个菜。”
　　张梦闻言立即就道，“沈哥，那你们坐下说话吧，我去做饭去。”
　　“不用。”沈彪直接拒绝，“我来做饭，你们在这儿说说话就行了，饭菜很快就能好。
　　阿梦，你不用担心也不用紧张，他们三人都很好相处的。”
　　说是去做饭，其实也还是在蒙古包里的，并没有走出去。
　　苏念三人和张梦分别落座，互相看着彼此，一时之间都没开口。
　　本来就是不认识的人，因着沈彪才坐在了一起。
　　偏偏沈彪现在还在做饭，没有办法兼顾这边，他们几个面面相觑，尴尬的气氛在彼此之间蔓延。
　　过了一会儿，还是巫月率先开了口。
　　巫月眨了眨眼睛，“你们是怎么认识的啊？”
　　听到巫月的话，张梦就朝着巫月看了过去。
　　出门之前，巫月特意戴上了假发和美瞳。
　　此时的巫月看起来，除了长得像个洋娃娃一般之外，并没有任何不妥的地方。
　　张梦看到巫月的时候，愣了一瞬，盯着看了许久。
　　好一会儿之后，张梦回过神来，有些许的不好意思，脸颊都红了起来。
　　“对不起啊，我就是看你长得太好看了，比末世之前的明星还好看，一时之间看呆了，你别介意啊！”
　　巫月摆了摆手，“你夸我好看，沉迷我的美貌，我当然不介意。”
　　苏念，“......”
　　天儿就是这么被聊死的。
　　然而让苏念没想到的是，都不用她想办法去缓和气氛，张梦已经重重的点了点头，“好看的！你长得特别的好看，他们两个长得也好看！
　　之前沈哥只是跟我说，你们三个人特别好，特别的仗义，之前你们第三基地就认识了，然后你们在这儿又救了他，还帮他弄了现在的院子，带着他种粮食，不停的夸你们，可就是没跟我说过你们长得这么好看。
　　要是提前跟我说了，我有心理准备，刚刚也不会看呆了，我刚刚的样子是不是有些呆呆的？”
　　说到这里的时候，张梦捂住了自己的脸，面上十分的羞赧。
　　巫月摆了摆手，“你怎么这么想？完全没有！”
　　见巫月说的这样认真，张梦这才松了一口气，“没有就好！没有就好。”
　　巫月眨了眨眼睛，“你还没有跟我说，你们是怎么认识的呢！”
　　巫月说话的时候，睁着一双水汪汪的大眼睛，一眨不眨的盯着张梦，一双眼睛里满满的都是求知欲。
　　任谁被这样一双眼睛盯着，都不会忍心拒绝回答她的问题。
　　张梦也是一样的。
　　“我是阳光基地的人，来了这边之后，跟着搭建营地。那时候我们种的草还没长出来，就来这边割草。
　　天太黑了，电还要省着用，很多时候都是摸黑割草，我蹲那里，沈哥没看见我，走过去的时候直接踢到了我，然后就认识.....”
　　说到这里的时候，张梦又笑了起来，“我和沈哥这也能算的上是不打不相识了。”
　　听完张梦的讲述，苏念心中万分感慨。
　　没想到都到了末世里了，竟然还有这么浪漫的事情。
　　果然是浪漫无处不在吗？
　　苏念只是在心中想一想，但是巫月却是直接说了出来。
　　“这么浪漫的吗？我以为这种事情，只会在电视剧里出现呢！”
　　“电视剧？”张梦重复了一下这三个字，表情变得有些恍惚，“我都记不清自己有多长时间没有看过电视剧了。”
　　这话让人没有办法往下接。
　　不仅仅是张梦。
　　相信不论是阳光基地那边，还是第一基地那边，很久没有看过电视剧的人都不在少数。
　　不能怪别的，要怪就只能怪这该死的末世。
　　他们才刚刚沉默下来，沈彪的声音就传了过来。
　　“可以开饭了！”
　　张梦闻言立即就站了起来，“可以吃饭了，你们坐这儿，我去帮沈哥端饭。”
　　张梦说着就走了，苏念三人的视线都跟着她移动。
　　沈彪做的是麻辣烫，用的就是京墨之前教的方法。
　　这方法不仅快捷省事儿，更重要的是味道还不错。
　　几个人围坐在一张桌子上，一人盛了一碗麻辣烫吃，配着一起吃的是玉米饼子。
　　做面条太麻烦，且没有白面，只用玉米面想要做成面条，那是十分有难度的。
　　但是做成贴饼子或者窝窝头，那就简单多了。
　　这玉米的口感还是挺好的，充满了玉米的香甜不说，热着的时候也不是很拉嗓子。
　　配着麻辣烫一起吃，并没有一个人嫌弃。
　　吃饭的时候，他们时不时也会说上几句话，更多的都是沈彪在说他和张梦在一起的过程，苏念三人认真的听着，时不时问上几句。
　　一顿饭吃完，时间已经不早了。
　　帮着收拾干净之后，苏念三人也没有继续留下，直接提出了告辞。
　　直到离开沈彪的院子挺远，巫月这才说道，“这两个人，演的还是挺恩爱的。”
　　PS：更新完啦，大家晚安。

第355章 巫月念念不忘
　　苏念好奇的朝着巫月看去，“你怎么看出是装的？”
　　巫月闻言轻哼一声，“你可不要告诉我说你没有看出来。”
　　听到巫月这话，苏念笑而不语。
　　事实上，她也看出来了。
　　这时候就听巫月又道，“他们两个人，都在竭尽全力的对对方好，倒也不是装给我们看的，反倒是装给他们彼此看的。我只有一点不明白，他们为什么要这么做？”
　　现在这世道，两个人能够一起搭伙过日子，本就已经是十分不容易的事情了。
　　既然他们彼此信任，决定要在一起过日子了，就算不是恩恩爱爱甜甜蜜蜜，其实问题也不大。
　　毕竟现在这种情况，大部分的人所求都是安稳生活，努力的活下去，并不一定非要浪漫和甜蜜。
　　可这两个人，却好似用尽了自己最大的努力，要让对方知道自己的心意。
　　他们三个都能看出来，没道理身处其中沈彪和张梦看不出来。
　　他们都心照不宣，但是却是谁都不说。
　　想到他们两个刚刚的样子，苏念没忍住又笑了起来。
　　这两个人，还真的是挺有意思的。
　　“不管他们是什么意思，跟我们都没什么关系，我们还是不要去管了。”苏念道。
　　巫月无所谓的点了点头，“我本来也没有想管的意思，不过是随口说一说罢了。”
　　说话间，他们已经快要走到自家院子门口了。
　　现在的时间是晚上八点左右，但是因为现在处在永夜之中，一天到晚天都是黑着的，也就没人会在意到底是几点了。
　　此时院子外面的草地上，仍旧有不少的人正在割草。
　　苏念手中拿着手电筒，能清楚地照亮脚下的路。
　　经过这些人这么多天日夜不停的割，地上的草只剩下贴着地皮的一层了。
　　苏念动了动手中的手电筒，朝着旁边那些人照了过去。
　　她的记性好，之前走的时候，就特意看过蹲在这里的人，现在的人长相和之前不同，显然是已经换了一批。
　　这些人见苏念用手电筒照他们，有的镇定自若，脸上神色不变，手中的动作也没有停。
　　有的有一瞬间的慌乱，但也很快就镇定下来。
　　他们下意识的反应虽然不同，但是有一点却是一样的。
　　那就是他们都在刻意的隐藏挖洞这件事儿。
　　苏念本来也没有想要揭穿他们的打算，很快就动了动手腕，重新将手电筒的光照在了地上。
　　一路回到了院子里，关上院门，回到房车内，苏念缓缓道，“他们应该是有个领头的人，安排他们分工合作，日夜不停，就是不知道这人究竟是谁。”
　　巫月眨眨眼，“要不等孔队长来的时候，跟孔队长说一声，让他帮忙查问一下？”
　　苏念想了想，最后还是摇了头，“倒是也不一定非要让他帮着查，等那些人挖的深了，看见了钢板，那背后的人肯定就忍不住了，我们只等着就是了。”
　　自己去找又累又麻烦，倒不如就这样等着。
　　相处了这么久了，巫月也明白苏念是个什么性子，知道苏念这是懒得去找那个人，也没再继续往下说，既然这样，那你们早点休息吧，我也回我那边去了。”
　　等巫月离开了，苏念看向京墨，“你造车的事情怎么样了？”
　　“还没有太大的进展。”
　　“那也不着急，反正时间多的是。”
　　永夜才刚刚到来，距离永夜结束最少还有四年。
　　这么长的时间，不给自己找点事情做，那人生还有什么意义？
　　京墨肯定也是一样的想法，所以才不着急研究。
　　不然，就凭着京墨的本事，不可能这么长时间了，还没有什么进展。
　　京墨不着急，苏念当然也不着急。
　　这几年的生活，早就已经让苏念养成了一个慢性子。
　　要是还像以前那么着急，外面割草的那些人，早就被苏念给解决了。
　　又过了两天，一段时间没见的孔建明总算是来了。
　　看到孔建明，苏念笑着询问，“是已经安顿好了吗？”
　　孔建明摇了摇头，“没有安顿好，人太多了，想要把这么多的人安顿下来，不是一件容易的事情，我今天过来，是跟你们借打井的工具的。
　　那条河里的水，水位本就不高了。我们这么多人来了之后，吃喝用的都是那些水，还没过去多长时间，水倒是耗下去了很多。
　　虽然还没完全安顿好，可是打井的事情却是刻不容缓了，所以我才过来找你们，我把租金也给带来了。”
　　孔建明说着，将手中拎着的篮子递给了京墨。
　　篮子上盖着一块布，京墨将布掀开，里面装着的烟熏鸡就暴露在了空气当中。
　　巫月一看到烟熏鸡，双眼瞬间就开始放光，“我心心念念盼着呢，你可算是送来了。”
　　听到巫月这话，几人都同时笑了起来。
　　要说谁最想吃烟熏鸡，那绝对是巫月无疑了。
　　说起吃的，苏念的空间里其实并不缺少吃的。
　　但是人都是猎奇的，尤其是尝到了味道更好的东西之后，总是会念念不忘，巫月现在就是这种状态。
　　京墨顺手把篮子放在了桌子上，对孔建明道，“知道你着急用，走吧，我带着你去搬。”
　　苏念也跟了上去，打算一起帮忙。
　　打井的设备并不轻，只京墨和孔建明两个人，大概是不够的。
　　孔建明也知道现在的情况，以及他们三个人的习惯，所以每次过来，都是一个人过来的，并没有带过其他人。
　　现在能帮忙的，也就只有他们三个了。
　　好在他们院子里有个三轮车，直接将东西抬到三轮车上，孔建明可以直接骑着三轮车走。
　　三轮车也是苏念末世之前买的，之前一直没有机会用，直到来了这边之后才拿了出来。
　　那个时候，想着避免别人看见生疑，京墨还特意把三轮车做旧了。
　　这三轮车看起来，就像是已经好多年了，经历了无数的风吹雨打。
　　但实际上，三轮车的性能还是很好的。
　　苏念和京墨一起，帮着把东西抬上三轮车，送了孔建明出门。

第356章 给生活增添一些乐趣
　　孔建明原本是想直接走的，但一抬头看到了远远近近蹲在地上的人，顿时就停住了。
　　“这些人天天都过来割草吗？”
　　听到孔建明的问题，苏念往外看了一眼，点了点头，“的确是每天都过来。”
　　“他们没闹出什么事儿吧？我虽然忙，但是也不至于一点时间都没有，要是有什么事儿，你们一定要告诉我，不管什么事儿，我都会帮着你们解决的。”
　　“这话就算你不说，我们也是知道的，目前没什么事儿，你就放心好了。”京墨道。
　　见京墨都这么说了，孔建明也就没再说什么，骑着三轮车就走了。
　　苏念和京墨并没有着急回去，只是关了大门，站在门口往外看。
　　孔建明骑着车子往前一段路之后，就有人围了上去。
　　只看那些人对孔建明的态度就知道，这些人应该是孔建明带过来的。
　　很显然，孔建明是带着人来的，估计是怕东西不好带回去。
　　只是碍于他们三个人的喜好，没有把人带进院子而已。
　　看着孔建明骑着三轮车，带着人走远了，苏念和京墨这才会转过身，进了房车。
　　刚一进去，就见巫月双眼放光的盯着烟熏鸡看。
　　看到巫月这样，苏念又是好笑又是无奈，“这都多长时间了，你怎么还在盯着看呢！”
　　巫月闻言，立即抬头朝着苏念看了过来，“我这不是在看，究竟怎么吃才比较好吃吗？”
　　“那你看出来了吗？”苏念有些好奇的问。
　　这烟熏鸡上面，还能写做法？
　　巫月摇了摇头，“我要是看出来了，现在就在厨房了，怎么可能还坐在这儿。”
　　听着巫月这话，苏念只觉得好笑不已，“那就别盯着看了，回头我做给你吃。”
　　“你会做？”
　　巫月说着就站了起来，那双目灼灼的样子，都比得上电灯了。
　　“做法其实还是挺简单的，可以直接上锅蒸一下，然后配着蘸料吃，也可以爆炒。只要鸡肉本身好吃，怎么做都是好吃的。咱们把每一种吃法都试一试，也就知道哪一种比较好吃了。”
　　苏念这个提议，巫月简直举双手赞成。
　　当天中午的午饭，他们就吃上了蒸的烟熏鸡。
　　烟熏剂和烟熏的腊肉做法其实差不多，所以二次烹饪的时候，做法也没有太大的差别。
　　就像是苏念说的，只要原材料足够好，不管怎么进行烹饪，最后做出来的饭菜都是好吃的。
　　因为蒸的时间足够长，鸡肉已经完全酥烂了。
　　用筷子轻轻戳一下，整个鸡就散架了，骨头都掉到了一旁。
　　因为是提前熏制过的，鸡肉比较紧致，却一点也不柴。
　　吃到嘴里的时候，有烟熏独有的味道，还有鸡肉本身的香味儿。
　　再蘸上特制的几种调料，每一口吃进嘴里，都有着不一样的风味。
　　一只鸡并不小，可却被三个人吃的干干净净。
　　至于旁边的菜，都还一筷子没动。
　　三人互相看着彼此，就见彼此的脸上都有着意犹未尽的表情。
　　互相看了一会儿，三人同时笑了起来。
　　没吃饱是肯定的，但还有别的饭菜，等吃完了，也就饱了。
　　放下筷子的那一瞬间，巫月说出了自己刚刚做出的重大决定。
　　“我要多养鸡！最好以后能每天吃一只。”
　　苏念看向巫月，觉得巫月这话已经收着说了。
　　要是让巫月放开了说，巫月肯定会说，最好能每一顿吃一只。
　　见苏念和京墨都没开口，巫月又说了一句，“你们两个怎么不说话？”
　　苏念回过神来，“想养就养吧！反正咱们有的是地方，也有的是时间，更有的是饲料。”
　　在离开第一基地之前，他们就已经为以后养鸡准备好了饲料。
　　别的饲料他们都有，只有虫子他们没有。
　　第一基地外面全是虫子，他们想要多少都有，但他们没有时间去自己抓，所以直接拜托孔建明，帮他们用别的东西换来了不少的虫子。
　　那些虫子着实不少，就算巫月想要放开了养鸡，也是没有任何问题的。
　　巫月是个说做就做的性子，第二天就开始了。
　　除了上次让母鸡们孵小鸡之外，其他时候只要鸡下了鸡蛋，他们就会把鸡蛋拿走。
　　但既然决定要多养鸡了，自然就不会再去拿鸡蛋了。
　　不仅不能去拿鸡蛋了，还要给未来更多的鸡弄个鸡舍。
　　鸡圈旁边还是有一块空地的，只要稍作收拾，利用好空间，做个鸡舍，想要多养一些鸡是没有任何问题的。
　　人最怕的就是没事可做，有事做的时候，就不会觉得时间过的慢了。
　　三个人要弄鸡舍，京墨还要抽时间去研究车，巫月也要抽时间给家禽们制药，苏念负责给家禽们喂食喂水。
　　分工明确，忙忙碌碌，时间在不知不觉中就过去了。
　　等他们总算是弄好了鸡舍，已经是五天之后的事情了。
　　上次孔建明过来的时候，给他们带了五只烟熏鸡，也就是借用打井的设备五天。
　　现在时间已经到了，孔建明还没带着东西回来。
　　苏念几人倒是不在意东西是否送回来，他们只是比较在意，孔建明什么时候才能把烟熏鸡给他们送来。
　　然而他们心心念念等着的孔建明还没来，那些在院子外面挖洞的人，总算是挖到了钢板边上。
　　钢板上面有特殊的感应装置，刚被碰触到，京墨就知道了。
　　“他们已经碰到了钢板，应该知道挖不通了。”京墨道。
　　苏念微微勾起唇角，“知道了挖不通，是会改变路线，还是气急败坏？”
　　“说不定背后的人也要露面了。”巫月满怀期待的开口。
　　鸡舍弄好了，药物也制作好了，她又开始闲着没事儿做了。
　　要是真的有人找上门来，能给无聊的生活增添一些乐趣，也挺好的。
　　巫月都不用把这些话说出来，苏念就已经猜到了她心中所想。
　　不因为别的，只因为苏念心中也是这么想的。
　　三人说着话，都拿起了望远镜往外看去。
　　之前那些在外面割草的人，现在全都聚在了一起。
　　PS:更新完啦，晚安晚安！

第357章 太阳去哪儿了？
　　看他们所在的位置，应该就是地洞的入口。
　　他们站在那里，应该就是在商量同钢板的事情。
　　虽然看不到大部分人的表情，但只从几个人的脸上就能看出， 这些人是又失望又愤怒。
　　过了好一会儿，围成一团的人突然散开，看那样子像是在给某个人让路。
　　不多时，就有一个人朝着那洞口走去。
　　那人不仅穿着一身黑衣，头上戴着黑帽，脸上还有黑色的口罩，在原本就黑暗的情况下，整个人如同和黑夜融成了一体。
　　虽然看不到那人究竟长什么样子，但是只从他的身形上就能判断出，这应该是一个清瘦的男人。
　　男人走到了洞口边，毫不犹豫的就跳了下去。
　　其他人仍围成一团，等在外面。
　　他们并没有等多久，跳下去的男人很快又从洞里爬了出来，他的衣服上沾了些许的尘土，比之前看着要显眼一些。
　　因为距离太远，那人又带着口罩，看不到他的嘴型，自然也不知道他究竟在说什么。
　　苏念有些失望的放下望远镜，“为什么这不是一个可以听到声音的望远镜？”
　　苏念这话才刚刚说出口，就得到了巫月的赞同，“对啊，这为什么不是一个可以听到声音的望远镜？要是还能闻到味道那就更好了。”
　　听到巫月的话，苏念诧异的朝着巫月看去，“你这是在说什么奇奇怪怪的话？”
　　“我说什么了？”巫月满脸疑惑，“我好像也没有说什么奇怪的话啊！”
　　苏念正要再说什么，就听到京墨道，“他们来了。”
　　一听到这话，苏念也顾不上和巫月说什么了，再次拿起了望远镜。
　　从望远镜里可以看到，正有一群人气势汹汹的朝着这边来。
　　不过这些人里面，并没有之前那个黑衣人。
　　“那个黑衣男人呢？”苏念问京墨。
　　“已经走了。”
　　京墨说着站了起来，“那人很显然是躲在后面出谋划策的，现在肯定不愿意站到前面来。走吧，咱们出去看看，看看这些人准备做些什么。”
　　三个人朝着外面走去，刚到院子里，就见院子外面，已经站满了人。
　　这些人气势汹汹，“里面的人出来！给我们一个说法！”
　　“对！里面的人快出来，给我们一个说法！”
　　听到这些人的这些话，苏念只觉得自己有一头的问号。
　　这些人是没睡醒呢还是在做梦，不然怎么可能在这儿说胡话？
　　苏念心中想着，外面的那些人却已经再次开了口。
　　“你们明明早就已经发现了，我们在挖洞，却不告诉我们根本挖不通，任由我们在外面浪费时间，挨饿受冻，你们是不是故意的？”
　　“这世上怎么会有你们这样心思恶毒的人？你们住的好吃的饱穿的暖，却一点怜悯之心都没有，都不愿意帮帮我们，实在是坏彻底！”
　　“像你们这样的人，就不配过这样的生活！赶紧滚出来！”
　　听着外面那些人的叫嚣，苏念也从一开始的惊讶，变成了后来的可笑。
　　末世几年来，苏念见过的可笑的人不少。
　　可像是眼前这样，一本正经不要脸的，还真的是头一次见。
　　这就是那个黑衣男人给他们出的主意？
　　这走的是什么路线？
　　只要他们不要脸，要脸的就是别人吗？
　　苏念觉得忍俊不禁，直接笑出声来。
　　笑过之后，苏念对巫月和京墨道，“咱们还是回屋吧！”
　　看书下棋看电视，哪怕是发呆呢，也好过在外面和这些傻逼论长短。
　　巫月直接点了点头，“回屋回屋，这可比我看过的脑残电视剧还脑残。”
　　京墨没有跟着两人回房车里，“你们先回去，我去把电流开的大一些，然后去工作间了。”
　　京墨几乎每天都要去工作间里待四个小时，现在已经差不多到时间了。
　　苏念也没去管京墨，和巫月一起进了房车。
　　进到房车里，有了门窗的阻隔，外面的叫喊声小了不少。
　　不至于完全听不见，但是却不会对他们产生什么影响。
　　因为京墨有的时候要待在工作间里，巫月又对下棋没有兴趣，苏念已经学会了自己和自己下棋。
　　以前看电视剧或者小说的时候，看到有人自己跟自己下棋，就觉得他们很厉害。
　　等真的自己跟自己下棋了，苏念才发现，那是真的很厉害！
　　一个人，却有两个思想，每下一步，都要想办法对付对方，不能有丝毫的放水。
　　没有亲身经历的时候，是根本不会理解这其中的乐趣的。
　　巫月百无聊赖的坐在一旁，托着下巴看着苏念一个个落子，“你每天自己跟自己下棋，是不是闲的了？”
　　苏念转头去看巫月，“当然是闲的了，要是有事儿可做，我会自己跟自己下棋吗？”
　　巫月叹了一口气，“要是能出门就好了。”
　　“出门？去哪儿？”苏念有些不解的看着巫月，“现在外面到处都是漆黑一片，就算真的能出门，也欣赏不到什么景色，出门做什么？”
　　草原上原本应该是风景很好才对，但是现在这种情况下，放眼望去，根本什么都看不清楚。
　　和浓雾时期比起来，甚至还不如那个时候。
　　至少那个时候天还会亮，可是现在太阳却像是完全失踪了一般。
　　想到太阳，苏念放下了棋子，转头去看巫月，“你靠近过太阳吗？”
　　巫月有些不解的看向苏念，“我又不是活够了，靠近太阳做什么？”
　　只从巫月这个回答，苏念就明白了，哪怕是在星际，人们也没有办法靠近太阳。
　　这么多年以来，太阳都在孜孜不倦的释放着自己的温度。
　　可现在，太阳去哪儿了呢？
　　人很多时候，都不能去想这些沉重的话题。
　　一旦去想，心情不免跟着一起沉重下来。
　　过了许久，苏念这才从这压抑的情绪中缓过神来。
　　思绪刚刚回笼，就又听到了外面的声音。
　　都过去这么久了，那些人竟然还在外面喊，还真的是不嫌累啊！
　　事实证明，这些人是真的不怕累，一连喊了几个小时，最后甚至都坐了下来，摆明了是赖着不走了。

第358章 末世里的广场舞
　　直到苏念三人吃过了晚饭，那些人仍旧没走，苏念这才冷下脸来。
　　到了这个时候，苏念也明白这些人是打着什么主意了。
　　一直在外面喊，白天也就算了，可是到了晚上的时候，就会扰的他们无法休息。
　　等他们实在忍不了了，自然就会出去找那些人理论。
　　到了那个时候，那些人就可以肆无忌惮的提要求了。
　　明白了这些人打的主意，苏念冷笑一声，“他们这是觉得，我们只有出去和他们理论这一条路了啊！”
　　可事实上，他们多的是选择。
　　苏念从空间里找出了大音箱，插上了优盘，搬着音箱就走到了大门口。
　　大门外的那些人，看到苏念扛着一个箱子往门口走的时候，还被吓了一跳，以为苏念这是要跟他们拼命了。
　　然而他们所担心的事情并没有发生。
　　苏念根本没有开门，而是将音箱放在了距离院墙有两米的位置。
　　将音箱通上电，打开开关，音量开到最大后，苏念转身回了放车里。
　　回到房车内，即便将车门和车窗都关紧，仍旧可以听到外面传来的音乐声。
　　苏念放的不是别的，正是广场舞神曲。
　　在场的每一个人，对于这些神曲都并不陌生。
　　曾经，他们不知道听过多少次。
　　但是末世之后到现在，已经有五六年没有听过了。
　　突然听到这音乐，不仅不觉得吵，相反还觉得十分的亲切。
　　他们也顾不上继续喊了，一个个眼含热泪的看着音箱，就这么坐着听了起来。
　　房车里，苏念三人将那些人的反应看了个一清二楚。
　　巫月的表情略有不解，“他们为什么是这个反应？”
　　“大概是在怀念末世之前的生活吧！”
　　巫月虽然看了不少的电视剧，但是专门讲广场舞的电视剧，还真的没看过。
　　经过苏念的一番科普，这才明白究竟是怎么回事。
　　“那他们都去怀念去了，是不是就不会继续在外面闹了？”
　　这一点苏念倒是不敢确定，“这谁知道，随他们吧！”
　　这大音箱的声音，可以说是震耳欲聋。
　　那些人就算是想要继续喊叫，声音也绝对不会大过音箱，他们在房车里根本听不见。
　　所以不管这些人是否会继续闹，其实都不重要。
　　等到了睡觉的时候，苏念找出来耳塞，三个人都戴着耳塞，这一晚上仍旧睡得十分的安稳。
　　第二天一早，被闹钟喊醒后，苏念摘下了耳塞，洗漱换衣，这才朝着外面走去。
　　刚到房车外面，就借着院子里的灯光，看到了院子外面的人。
　　和昨天相比，今天院子外面的人更多了。
　　昨天最多有几十人，可是现在放眼望去，黑压压的全是人头，根本数不清外面究竟有多少人。
　　突然看到这一幕，苏念是有些惊讶的。
　　好端端的，怎么突然多了这么多人？
　　难不成，这些都是那黑衣男人的人？
　　苏念心中正想着，就见京墨从厨房走了出来，“外面那些人，都是被广场舞神曲吸引过来的，他们只站在外面听，倒是没闹事儿。”
　　听了京墨的解释，苏念这才放下心来。
　　只要不是来闹事儿的，那就一切好说。
　　苏念刚要开口说话，外面就响起了孔建明的声音。
　　孔建明让站在外面的人往后退了数米，这才让京墨给他开门。
　　大门只打开了一条缝，孔建明就闪身进了院子，动作极为灵巧。
　　苏念第一次见孔建明的时候，他还是比较壮硕的身材。
　　但这几年下来，孔建明着实瘦了不少。
　　和当初的他，简直是判若两人。
　　孔建明一进院子，就迫不及待的开了口，“我这几天忙着打井，没有过来，你们怎么闹出这么大的动静？这可不像是你们会做的事情。”
　　在家里放广场舞，吸引了几百上千的人围在院子外面听，这么出风头的事情，怎么想都不像是苏念三人会做的。
　　见孔建明一脸疑惑，京墨就把事情的前因后果解释了一遍。
　　听完之后，孔建明脸上的笑容瞬间消失不见，表情也变得严肃起来。
　　“这么大的事情，你们之前怎么没有告诉我？任由他们在外面挖洞，万一真的挖通了，那你们岂不是危险了？”
　　孔建明说这一番话的时候，表情格外的严肃认真，语气多少有些严厉。
　　知道孔建明这是关心则乱，苏念也没因为孔建明的训斥生气，只是开口解释，“他们是挖不进来的，这院子下面被我们弄了钢板。我们是什么样性格的人，难道你还不知道？若不是有万全的准备，和足够的自信，我们怎么可能任由他们在外面挖洞？”
　　孔建明冷静下来之后，也想到了这一点。
　　他的语气缓和了一些，“我当然知道，要不是因为有万全的准备，你们肯定不会放任他们。但是以身犯险的事情，还是不要去做。
　　对了，那个黑衣男人都有什么特征？你们有没有将他拍下来？我回头让人打听一下，看看究竟是谁。”
　　苏念倒还真的没有叫那人给拍下来，正想说没有，就听到巫月的声音从身后传来。
　　“我拍下来了！”
　　苏念将到嘴边的话咽了回去。
　　是了，巫月连郑武的花边都要拍，更不要说这种事情了，那肯定是要记录下来的。
　　五月拿出了手机，把拍下来的视频和照片给孔建明看。
　　苏念也凑上去看了看，画面不是特别的清晰，毕竟距离太远，天色也太暗，又不是用太专业的设备拍的，能拍出来这个画质已经十分不错了。
　　孔建明也拿出了手机，将视频和照片都拍了一遍，“我回去之后就会让人打听，你们也多多注意一下周围的情况。
　　还有这个音响，我建议你们不要再放了。不然围过来的人越来越多，对你们来说并没有什么好处。”
　　即便孔建明不说，苏念也明白这个道理。
　　苏念眼珠转了转，突然想到了一个主意。
　　“现在大家的精神食粮都过于缺乏，不如你把这个音箱带走，让人给他们放广场舞，带着他们跳一跳，不仅能锻炼一下身体，也能给他们找点事情做，有利于身心健康。”
　　PS：晚安啦！

第359章 正经人谁打针啊
　　孔建明显然没有想到，瞬间会提出这么一个主意，看着苏念的眼神都满是诧异。
　　但认真的想了想之后，倒是觉得苏念的这个主意挺好的。
　　永夜之后，太多的人作息紊乱，日子越过越糟糕。
　　若是能外力干预一下，给他们找些事情做，也是好的。
　　这么想着，孔建明也就答应了下来。
　　“我也不能白要你的音箱，不如这样吧，我回去和其他人商量一下，看看该用什么来跟你换。”
　　孔建明是个公私分明的人，不管什么时候，都不会占他们的便宜，这一点是苏念早就知道的。
　　“好，音箱你先带走，回头把东西给我们送来就行了。”
　　孔建明带着音箱出了院子，还对着外面众人喊道，“音箱我要带回基地那边，大家要是想听，就跟我一起回去，以后会定时播放，带着大家一起跳广场舞，有益于身心健康。”
　　一听孔建明说要把音箱带走，很多人都跟着孔建明离开了。
　　不多时，院子外面乌泱泱的人群已经消失不见，只剩下寥寥十几个人。
　　苏念的视线在他们脸上一一扫过，很快就认了出来，这些人正是那些挖洞的人。
　　之前在院子外面挖挖洞的人，肯定不止他们十几人，但大多数人都跟着孔建明一起离开了。
　　剩下的，应该是比较执着的。
　　苏念的视线在他们身上一一扫过，见他们只是呆呆的站在那儿，也没搭理他们，很快就收回了视线，和京墨巫月一起回了房车里。
　　就在孔建明带走音箱的当天晚上，苏念就听到了广场舞的声响。
　　因为距离隔的远，站在院子里只能隐隐听到声响，等进到房车里，将门窗关好之后，就一点声音也听不到了。
　　苏念用望远镜往远处看了看，看着那些在黑暗中跳广场舞的人，嘴角都弯了起来，“看来我做了一件好事儿，给他们找了事情做。丰富了他们的业余生活。”
　　巫月闻言看了苏念一眼，“虽然如此，但是他们也不一定真的感谢你。”
　　苏念，“......”
　　这是真的会拆台啊！
　　巫月这话听起来像是拆台，可是苏念也不的不承认，巫月这话说的也的确是事实。
　　不管是那些正在跳广场舞的人，还是站在一旁看的人，估计都不会感谢她。
　　相反的，那些人估计还会嫉恨她。
　　她能随随便便拿出大音箱来给他们用，他们却是连吃穿都没有办法保证，更不要说什么精神食粮了。
　　这么一对比，那些人不记恨她才是有鬼了。
　　虽然明白这一点，但苏念也没怎么放在心上。
　　那些人心中如何想，苏念一点也不在意。
　　她只做自己想做和乐意做的事情，至于别人如何想，那都不重要。
　　几天的时间很快过去，这几天里，院子外面时时刻刻都有十多个人。
　　这些人也不闹腾，不是坐着就是躺着。
　　唯一相同的一点是，这些人的视线从头到尾都没有离开过院子。
　　若是换做别人，被人这么一天到晚的盯着，或许会觉得不自在。
　　可是苏念三人却一点也没有这样的感觉。
　　那些人要盯着看，就随便他们看，丝毫不会影响到苏念他们的生活。
　　唯一不好的一点就是，他们又不能随便出门了。
　　隔着电网，那些人只能盯着他们看，没有什么别的办法。
　　可若是他们出去，那必定是要起冲突的。
　　现在这种情况下，实在不适合起冲突，更不适合和太多的人对上，所以苏念三人还是选择老老实实的待在院子里。
　　期间，沈彪每天都会跟他们联系，也曾想请他们过去吃饭，但是碍于现在的情况，苏念三人只能拒绝。
　　苏念多少也有些好奇沈彪和张梦的情况，但是沈彪不主动提起，苏念也不好询问，只能将好奇埋藏在心里。
　　原本苏念以为，大概是没有机会知道了。
　　可没想到，没过几天，对讲机又响了起来，里面却传出张梦的声音。
　　张梦的声音有些慌乱和焦急，一开始说话的时候，还有些语无伦次。
　　苏念也听不懂她在说什么，更不想费劲的去猜，只能冷声呵斥，让张梦先镇定下来再说话。
　　这方法还是有用的。
　　被苏念呵斥过后，张梦很快就冷静了下来，再开口的时候，声音虽然还是颤颤巍巍的，可至少将事情说清楚了。
　　“沈大哥...病了！人已经烧糊涂了，他的身体烫的吓人，我不知道该怎么办了.....”
　　听到这里，苏念面上表情也严肃起来，“那你先等着，我们很快就过去。”
　　苏念才刚说完，张梦的声音就再次在对讲机里响起，“你们....你们不用过来了。”
　　张梦深吸了一口气，说话不再断断续续，“沈大哥之前还醒着的时候就跟我说，不让我把他生病的事情告诉你们，他不想让你们过来，害怕病气会传染给你们。
　　现在这种情况，缺医少药的，他自己病了也就算了，要是连累了你们，他就真的良心难安了。”
　　张梦越说越是顺畅，“我也就是一个人照顾着沈大哥，心中多少有些慌乱，这才跟你们说一声，你们也不用太担心，我会照顾好他的。”
　　听着张梦说了那么多，苏念却并没有改变自己的主意，“你不用说那么多了，我们很快就过去了。”
　　苏念说罢，直接就关掉了对讲机。
　　人在生病的时候，时间是非常宝贵的。
　　尤其是现在也不知道沈彪具体是个什么情况，苏念更不想在这种时候浪费时间。
　　苏念在空间里找了找，找了退烧药和抗生素出来。
　　不仅有吃的，还有注射的针剂。
　　看着那些需要注射的针剂，苏念看向巫月，“你会打针吗？”
　　巫月点了点头，“会啊！我跟着视频学过。”
　　苏念，“？？？这么说你以前不会？”
　　“我以前当然不会啊！”巫月这话说的十分理所当然，“我以前怎么可能会呢！星际的人身体强健，很少有生病的。就算生病了，症状轻的可以喝药剂，严重的就直接用营养舱了。正经人谁会去打针啊！”

第360章 沈彪病了
　　听到巫月这一番话，苏念竟然觉得十分的有道理。
　　“问题不大，我相信你，既然你说学会了，那定然就是会了。”苏念看着巫月认真的说道。
　　巫月冲着苏念竖起了一个大拇指，“有眼光！我既然说了我会，那我就是真的会，相信我不会有错的。”
　　“既然这样，那我们现在就过去吧！”
　　苏念说着就站了起来，起身就要往外走。
　　巫月却是有些担忧的往外看了一眼，“过去肯定是要过去的，可是外面的那些人怎么办？”
　　院子外面可还站着十多个人呢！
　　这么多天了，有那么几十个人，天天轮番换岗的站在外面盯着。
　　随着他们站在外面的时间越来越长，一个个的眼神也变得越来越阴鸷，表情越来越麻木。
　　巫月是真的担心，他们就这么走出去，那十几个人会不会直接冲上来围殴。
　　巫月倒不是担心被打，只是担心到时候她还手，将那些人给打出个好歹来。
　　苏念听到巫月这话，脸上的表情也冷了下来。
　　若是换作平时，那些人在外面盯着也就盯着，苏念并不会当成一回事。
　　可是现在情况不同。
　　沈彪病了，还不知道病情况如何。
　　他们认识这么久，又互相帮忙，怎么也算得上是朋友，是绝对不能做壁上观的。
　　“出去是一定要出去的。”苏念道，“他们要是敢轻举妄动，那就让他们知道知道厉害。”
　　说着，苏念从空间里拿出了自己的唐刀。
　　这把刀已经很久没有用过了，因为保护的好，每次用过之后都擦拭的很干净，现在拿出来，看起来仍旧和新的一样。
　　京墨最不缺的就是武器，因此也曾给过巫月一把刀。
　　看见苏念将自己的刀都拿了出来，巫月也不甘落后，拿了她的刀出来。
　　“我还真的没怎么耍过刀，不知道能不能用的好。”
　　听着巫月这话，苏念笑而不语。
　　会不会用刀无所谓，巫月的力气和本事在那里摆着，随便挥舞两下，外面那些人都不是她的对手。
　　京墨并没有拿刀，而是去找了个竹篮，往里面放了20个鸡蛋，用小布袋装了一些小米。
　　这些小米是专门放在外面保存的，自然没有放在空间里保存的那样好。
　　放在外面的时间长了，即便再小心的保存，仍旧多了一股霉味儿。
　　不是京墨小气，这只是谨慎。
　　小米在现在是再金贵不过的东西了，能吃上小米的人聊无几。
　　他们能拿得出小米，已经足够让人侧目了。
　　若是小米还保存的十分新鲜，那就不仅仅是让人侧目这么简单了。
　　看见京墨准备这些东西，苏念也没说什么，只是道，“既然准备好了，那我们就赶紧去吧。”
　　去探病这种事情，宜早不宜迟。
　　从房车里出去，将房车的门窗关好，三人这才朝着大门口走去。
　　他们才刚刚靠近大门口，门外那些或坐或躺的人就同时站了起来，双目阴沉沉的，盯着苏念三人。
　　被这些人盯着，苏念开门的动作仍旧没有任何迟疑。
　　苏念才刚刚将大门给打开，还没走出去，那十几个人已经围上前来。
　　苏念也不发一言，直接抽出了腰间挂着的唐刀。
　　院子里亮着灯，唐刀才刚刚拔出来，灯光就照在了刀身上，反射出了刺目的光芒。
　　外面的这些人，被刀光晃了晃眼，下意识就闭上了眼睛。
　　苏念将手中的唐刀转了个方向，“我建议你们老老实实的站着，不然刀剑无眼，伤到你们就不好了。”
　　苏念说完，就见那十几个人下意识的往后退了几步。
　　他们虽然每天都在外面待着，可并没有什么危险。
　　直到此时，看着苏念手中拿着刀，他们却是实实在在的感受到了危险。
　　见他们识趣，苏念也懒得和他们计较，等到京墨将大门关好，调整好电流，苏念就直接开路，朝着沈彪所住的地方走去。
　　十几个人站在原地，目送苏念三人渐行渐远。
　　有人在这时低声开了口，“咱们就这样让他们离开？”
　　“不然你想怎么办？难不成你赤手空拳能打得过她？”
　　“可他们才三个人——还有两个是女人，就算她们两个手中都拿着刀，说不定也不会用呢？”
　　“你说这话，你自己信吗？末世至今已经有六年，她们两个女人能安稳的活到现在，难不成完全是靠别人保护的？说话之前动动你的脑子，不要让人觉得你的头是个摆设。”
　　“我——”
　　“你要记清楚，咱们站在这里是为了什么！咱们只是负责在这里盯梢，把看到的消息全都送回去，至于别的和我们无关。
　　我只想赚些口粮，并保证自己有命将口粮吃了。
　　你若是觉得自己有本事做更多的事情，那我也不拦着你。”
　　这人说完，就朝着身边那人看去。
　　见他嘴巴动了动，却是一个字都没再多说，这才满意的收回了视线。
　　人贵在有自知之明。
　　他们只需要做他们能做的事情，至于其他的，那就只能让有能力的人来办了。
　　苏念并不知道他们走远之后，身后的那些人又说了什么。
　　此时的苏念，也没有那个心思去管这些。
　　沈彪住的并不远，他们三人脚下速度又快，几分钟之后，就已经到了沈彪的院子门外。
　　苏念重新拿出对讲机，将其打开，“张梦，给我们开门，我们到门外了。”
　　说完，苏念就耐心的等着。
　　可这一等就是一分钟。
　　一分钟是不长，但是沈彪这个院子本就没有多大。
　　从蒙古包走到大门口，连一分钟都用不了。
　　可现在他们已经等了一分钟，院子里面却仍旧是悄无声息。
　　就连手中的对讲机，也是万分的安静。
　　不知道是对讲机坏了，张梦没有听到声音，还是张梦其实听到了，但并不想过来给他们开门。
　　不管是哪一种情况，苏念都不打算继续等下去。
　　苏念去看京墨，“你有办法将大门打开吗？”
　　京墨勾唇浅笑，“当然有办法！”
　　京墨说着，手中已经多了一个遥控器。
　　PS：晚安啦——

第361章 哪儿来的回哪儿去吧
　　京墨在遥控器上鼓捣了几下，将其放在了大门上。
　　这大门是铁制的，也是通电的。
　　但是在京墨将遥控器放在门上之后，那电流好似消失了一般。
　　京墨又拿出了一把钥匙，直接从里面打开了大铁锁，轻轻松松的就将大门给打开了。
　　从他们站到门口，到京墨打开院门，前后不过两分钟而已。
　　不仅仅开门的速度快，且从头到尾都没有闹出什么动静。
　　院子里没有开灯，所以显得黑漆漆的。
　　再加上时不时有风声呼啸，蒙古包里面的人要是不仔细听，估计根本不会听到他们弄出的动静。
　　三个人闪身进入院子，又顺手将大门给锁好，这才朝着蒙古包走去。
　　随着逐渐靠近蒙古包，也听到了里面的一些动静。
　　那时有人在低语，声音低低的，像是在说悄悄话，只是听不清楚究竟在说什么。
　　虽然听不清具体的内容，可是有一点苏念却是可以肯定的，那就是说话的人里，没有沈彪。
　　在沈彪的家里，有人在说话，说话的人却不是沈彪。
　　这事儿不管从哪方面来说，都让人觉得无比的怪异。
　　再联想到之前张梦不让他们过来，苏念的心中就冒出了一个猜测。
　　至于她猜测的对不对，只要走到蒙古包里面，就能一清二楚了。
　　苏念心中想着，脚下的步子更快了，几个呼吸之间，就走到了帘子外面。
　　就在苏念想要伸手将帘子掀开的时候，里面又响起了说话声。
　　这次因为距离比较近，苏念轻而易举就听清楚了他们的对话。
　　“你还犹豫什么？赶紧把他处置了，随便找个地方一扔，这院子就是我们的了。”
　　这是个中年女人的声音，只听声音就知道，声音的主人是饱经沧桑。
　　片刻后，张梦的声音传了出来。
　　“妈，可是他还活着呢！”
　　“活着又怎么了？现在这缺医少药的，就算活着，早晚也是个死。放在屋子里，还要多受几天的罪。把他扔出去，被冷风吹上一晚上，就死的透透的了，也就不会再受罪了。”
　　“可是——”
　　“可是什么可是？我说了这么多你还不同意，你是不是看上他了？你可要想清楚了，真的和这么个人在一起，你以后就要靠着他吃穿，看他的脸色过日子。
　　可他要是没了，这院子，这蒙古包，外面的车，地下室里的粮食，还有鸡圈里的鸡，可都是你的了。
　　你想想，是自己当家做主的感觉好，还是仰人鼻息的感觉好。”
　　“妈，我知道你说的都对，你说这些也都是为了我好。可是他的那三个朋友，就住在对面那个院子里，你也知道，那三个都是有本事的人，要是被他们知道了，我怕他们不依不饶。”
　　“他们就算知道了又怎么样？这院子有电网拦着，只要他们进不来，他们就算是想不依不饶，也没有那个本事。要我说，你之前就不该给他们说这事儿，等人死的透透的了再说，就说是病死的，他们还能怎么样？现在这个世道，就算是身子健健康康的，还不一定能活多久。
　　更不要说生病了，病死那不是再正常不过了。”
　　“妈，你之前没见过他们你不知道，他们三个都是聪明人。
　　再说了他们经常用对讲机联系，我要是不主动跟他们说，他们说了话没人回答，肯定要起疑心，说不定还会过来看看。我主动跟他们说沈彪病了，他们趋利避害，肯定不会在这个时候往这边跑，这不是省了很多事吗？”
　　“你这么说也有道理，那我刚刚跟你说的事情，你是怎么想的？要不要现在把他扔出去？他现在是还有一口气，可要是死在这里头了，那你住着多晦气啊！”
　　“那.....”张梦的声音充满了犹豫。
　　犹豫了一会儿之后，张梦总算是下定了决心，“好！那就听娘你的——”
　　听到这里，苏念就知道，没有继续听下去的必要了。
　　苏念一把掀开门帘，因为用的力气太大，门帘被甩起来，发出闷响声。
　　屋内正在说话的两个人，被这突如其来的动静吓了一跳。
　　“是谁？！”这是那个中年女人。
　　张梦也同时看了过来，在看到苏念三人的时候，脸上去拿时震惊，“竟然是你们？！”
　　站在张梦旁边的中年女人，听到张梦这话后，有些奇怪的看向张梦，“阿梦，他们是谁？”
　　张梦下意识的咽了咽口水，“妈，这就是...沈大哥那三个朋友。”
　　张母闻言，上上下下的打量起苏念三人来。
　　盯着看了片刻之后，张母突然拧起了眉头，“等等，你们是怎么进来的？”
　　苏念挑了挑眉，“这话倒是应该我来问你，你是怎么进来的？”
　　张母下意识的就抱住了张梦的胳膊，“这是我闺女的家，我当然是正大光明走进来的！你们是怎么进来的？”
　　“我当然也是正大光明走进来的。”苏念说着，嘴角微微上扬，露出一个冷笑来，“这院子里电网，大门，鸡圈里的鸡，地下室的粮食，没有我们，就不会有这些东西，你说我是怎么进来的？”
　　苏念这话说的是事实。
　　要是没有他们三个，沈彪也不可能置办下这些家业。
　　只是苏念说的含糊，张母和张梦听到这话之后，下意识就觉得，这些东西都是苏念他们给沈彪的。
　　这母女两个人的表情都变了，张梦再开口的时候，声音都拔高了一些，“你刚刚那话是什么意思？你是说这些东西，都是你们给的？为什么沈彪以前从来没有跟我说过？”
　　之前还口口声声的喊着沈大哥，现在却直接变成了沈彪。
　　这变脸的速度，多少有些快了。
　　苏念嗤笑一声，“他为什么没有跟你说过，那是他的事情，现在你既然已经知道了，那就哪儿来的回哪儿去吧！”
　　张梦脸上表情不断变化，最后咬着牙道，“我不走！我是沈彪的女朋友，他现在生病了，我肯定要留在他身边照顾他的。要是他醒来看不见我，肯定是要着急的。”

第362章 让张梦给玩儿明白了
　　说到最后，张梦还得意的看了苏念一眼。
　　听到张梦这一番话，苏念有些叹为观止，“你是怎么做到，脸皮这么厚的？刚刚你们两个商量的那些话，我可是都听到了。你说沈彪要是听到了那些话，会怎么对你们？”
　　张梦的面容一僵，但很快就恢复如常，“你们的片面之词，他是不可能会相信的。虽然你们认识的时间更长，但我才是那个和他朝夕相处的人，他当然会更相信我！”
　　说到这里，张梦还一脸的得意。
　　只是她这得意的表情并没有能够持续多久。
　　屋子里响起了张梦的声音，可是张梦却并没有说话。
　　张梦和张母循声看去，就见一直没有出声的巫月，此时手中拿着一个手机，声音正是从里面传出来的。
　　手机里传出来的这些话语，正是张梦之前和张母一起商量的那些。
　　巫月冲着张梦露出一个大大的笑容，“你可能是苦日子过的太久了，都忘了这世上有一种东西叫手机了。等沈彪醒了，就把这个给他听，他自然就知道该相信谁了。”
　　随着巫月的话说完，张梦的表情逐渐扭曲起来。
　　张梦咬了咬牙，飞身朝着巫月冲了过去，“你把手机给我！”
　　巫月站在原地，眼神平静的看着冲过来的张梦。
　　在张梦冲到面前的时候，轻轻巧巧的侧过了身子。
　　张梦扑了个空，直接朝着门口冲去。
　　就在张梦险险停下的时候，巫月抬起了腿伸出了脚，一脚踹在了张梦的屁股上。
　　还没完全站稳的张梦，被巫月这么一踹，直接飞身出了蒙古包，重重的落在了外面的地上，发出了一声巨响。
　　巫月收回腿，站直身体，“刚刚就想踹了，一直没有机会，现在你自己送上门来了，我不踹都不合适。”
　　说完，巫月转身看向苏念，“你说是不是？”
　　苏念笑着点头，“是！”
　　张母看了看巫月，又看了看苏念，视线最后落在京墨的身上。
　　打量了一圈，发现自己谁也打不过后，张母缩着肩膀，恶狠狠的道，“你们人多欺负我们人少，我不会饶了你们的！你们给我等着！”
　　说完，张母迅速的跑出了蒙古包，去院子里看张梦去了。
　　苏念美再过多的关注她们两个，而是和巫月一起走到了床边。
　　床上的沈彪，面容发白，身子也在发抖。
　　这样子显然是因为高烧过度导致惊厥。
　　一般这种情况，大多都是发生在孩童的身上，像是沈彪这样的成年男子，还是身体比较壮硕的成年男子，那是非常少见的。
　　见状，都不用苏念说什么，巫月立即就蹲了下来，上手仔细的检查了一下沈彪现在的情况。
　　检查过后，巫月表情严肃的看向苏念，“现在的情况很严重，要立即用药。”
　　苏念和巫月的视线对上，不消片刻，就明白了巫月的意思。
　　若只是普通的用药，巫月根本不会跟她说这么一句。
　　现在巫月之所以会这么说，是因为那个用药，不是用苏念提前准备的药，而是用她那里的药剂。
　　都到了这个时候了，苏念当然不会有任何的犹豫，直接就点头答应了下来，“事不宜迟，那还是赶紧用吧！”
　　反正沈彪现在是昏迷着的，也不可能知道自己究竟吃了什么药。
　　至于张梦和张母，现在估计蜷缩院子里，正想着怎么才能逃跑。
　　再加上有京墨站在门口的位置，根本不用担心有人会突然进来。
　　有了苏念的同意，巫月再也没有了任何犹豫，直接掏出了药剂，掰开沈彪的水，给他灌了进去。
　　喂完了药剂，巫月还是给沈彪打了针，挂了水。
　　只看沈彪这样就知道，沈彪生病定然不是一天两天的事情了。
　　这几天里，沈彪应该都是水米未进。
　　给他吊上水，也能补充一些营养。
　　苏念不知道巫月给沈彪灌的是什么药剂，但药剂灌进去没多久，沈彪的脸色就肉眼可见的好看了不少。
　　见此情形，苏念三人都狠狠地松了一口气。
　　沈彪的病症处理好了，接下来就能处理院子里那两个人了。
　　苏念倒也不想越俎代庖，可是苏念还是有些好奇，沈彪的病，到底真的是意外，还是张梦特意算计的。
　　沈彪也不是第一天在末世生活，这几年里，肯定也见过各种形形色色的人和事儿。
　　如果这事儿真的是张梦算计的，那沈彪是怎么中计的？
　　难不成张梦用的是美人计？
　　抱着这个想法，从蒙古包里走出去的时候，苏念很快就将视线锁定在了张梦的脸上。
　　盯着张梦仔仔细细的看了好半晌，苏念也只得出了一个结论。
　　张梦的五官还算不错，但也只能算的上是不错。
　　因着之前日子过的苦，上次见张梦的时候，张梦还很受瘦。
　　但这段时间，应该是跟在沈彪的身边，吃的好睡得香，整个人肉眼可见的圆润了一圈，脸色也比之前好看了一些。
　　可就算如此，张梦也只能算的上是小家碧玉，距离能用美人计的那种长相，还是相差甚远的。
　　苏念看向张梦的满含打量的视线，丝毫不加遮掩。
　　被苏念这么盯着，张梦下意识的抖了抖身子，又往后退了几步。
　　因着往后退的时候没有在意身后的情况，直接就撞上了沈彪的车。
　　这把张梦吓了一跳，腿都软了一下。
　　张梦咽了咽口水，“你们......你们想做什么？”
　　张梦和张母刚刚是想直接溜走的，可是她们走到大门口，伸手去摸大门的时候，却赫然发现大门上有电流。
　　那电流比平时要大上许多，张梦只是碰了一下，半边手臂都麻了。
　　跑也跑不掉，打又打不过，张梦也只能用嘴说了。
　　“之前的事情，是我和我妈不对，我们不应该算计沈彪，更不应该想着把他扔出去。
　　可我们也只是商量了一下，还没真的动手，你们看在我和沈大哥相好一场的份儿上，让我们走吧！”
　　无事就沈彪，有事沈大哥。
　　称呼时远时近，可算是让张梦给玩儿明白了。
　　PS：晚安啦！国庆假期快到喽！

第363章 要怪就怪我妈
　　苏念居高临下的看着张梦，“我问你个问题，沈彪是到底是怎么生病的？”
　　听到苏念这个问题，张梦的眼神瞬间飘忽起来，“就……就那样生病的。我又不是医生，我怎么知道他是怎么病的？”
　　张梦这话说的，不要说是苏念三人了，就算是张梦自己都不信。
　　苏念倒是也没有生气，只是冲着张梦露出了一个意味深长的笑容。
　　“你该不会还以为这是末世之前吧？”
　　张梦突然听到这话，有些没反应过来，表情怔愣的看着苏念，“你这是什么意思？”
　　“我的意思难道还不明显吗？”苏念挑眉，“我现在问你，是给你机会让你好好说，但你若是不珍惜这个机会，不愿意好好说，我也有让你不好好说的办法。”
　　这话威胁意味十足，张梦的身子又瑟缩了一下，人也往后退了几步，看向苏念的眼神满是警惕。
　　“你……你想做什么？你不要乱来。基地就在不远处，只要我扯开嗓子喊，很快就会有人过来，到时候你也吃不了兜着走。”
　　这话听的苏念直接笑出声来，“既然你都已经想好了，那我怎么也要给你一个喊的机会和理由，不然不是浪费了你这一番打算。”
　　说着，苏念直接抽出了自己身侧的唐刀。
　　唐刀细长，刀身上反着光，寒光骇人，使得张梦和张母两人紧紧相依。
　　这个场景，若是让不知内情的人看到了，定然要以为，是苏念三个人要欺负两个柔弱女人。
　　但苏念行事，从来都只在乎自己的心意和想法，别人的看法根本不在苏念的考虑范围之内。
　　苏念提着唐刀，一步步的朝着张梦母女逼近。
　　看着苏念就要走到面前，张梦和张母面色都变得惨白。
　　虽然之前张梦说的振振有词，但是其实它心中也明白，如果苏念真的要对她动手，就算是她喊破了喉咙，也不会有人过来救她。
　　若是在第一基地里面的时候，出现什么恶性事件，基地里的巡卫人员还会管一管。
　　可是在这里，基地还没有完全驻扎下来，每日里需要忙活的事情更是不知道有多少。
　　基地的管理层和巡卫只有那么多，根本不可能顾及到每一个人。
　　这里距离基地的驻扎营地也有一段距离，那边又在放着广场舞，到处人来人往，吵吵闹闹。
　　时不时就有人尖叫，呼喊。
　　她若是喊出声，声音只会被这吵杂的声音所淹没，就算是附近的人听见了，也不会有人过来多管这个闲事。
　　想明白了这一点，张梦咽了咽口水，“我……我说。”
　　张梦之前的态度比较强硬，苏念还以为，她坚持的时间会久一点。
　　可是苏念没有想到，她都还没有走到张梦的跟前，张梦就已经服软了。
　　苏念有些可惜的动了动手腕，长长的唐刀随着她的动作在空中划过，留下一阵寒芒。
　　看到苏念这动作，张梦更是害怕，哆哆嗦嗦的就开了口。
　　“我……我之前并没有说谎，我的确不太清楚他到底是怎么病的，也可能是昨晚我们在外面亲热，他受了风，后来洗漱的时候没了热水，他是用凉水冲的，所以就病了……”
　　听着张梦的话，苏念先是愣了一下。
　　随后才有些诧异的看向张梦。
　　刚刚张梦所说的亲热，是她理解的那个意思吗？
　　虽然苏念三人和沈彪是朋友，但像是这种事情这么私密，他们当然不可能谈论。
　　苏念自然也就不知道，沈彪竟然还这么……豪放的一面。
　　苏念心中这么想着，面上多少带出了一些。
　　大概是看到了她脸上的表情，张梦突然笑了起来。
　　“你是不是觉得很惊讶？像是沈彪那样的人，肯定不会做出这种事情，但其实他也就看起来还行，不为人知的地方多了去了。”
　　苏念皱起眉头，“每个人都有自己的秘密和自己的喜好。不能为人知的就自己藏好，需要别人知道，还要和别人一起进行的，自然要提前和对方商量好。你既然答应了，又做了，再说这样一番话，不觉得像是当了婊子还要立牌坊吗？”
　　张梦原本是为了挑拨离间才说的那一番话，可没想到没起到作用不说，还被苏念骂了一通，表情顿时越发的不好看起来。
　　苏念却不在意张梦的表情，更不在意张梦心中究竟是怎么想的。
　　如果张梦说的是真的，那沈彪生病大概真的是意外。
　　“虽然他生病可能不是你害的，但是在他病了之后，你却想把他扔出去，把他的房子占为己有。我还是不能放你走。你们两个的事情究竟该怎么处理？等他醒了之后，你们自己商定。”
　　苏念才刚刚说完，张梦就扯着嗓子喊了起来。
　　“不行！你不能这么做！”
　　“为什么不能？”
　　“你明明知道我做了什么，还把我说的话录了下来，要放给他听，等他听到了，肯定不会饶了我，你这就是在害我。
　　我们同样是女人，为什么要互相为难？我又没有伤害到你，只要你把我放了，以后我肯定离这边远远的，再也不过来。”
　　黑暗中充满了不便，但在某些特殊的时候，黑暗却是最好的保护色。
　　张梦有那个自信，只要离开了这个院子，她就可以藏起来，不被沈彪找到。
　　苏念盯着张梦看了一会儿，最终还是摇了摇头。
　　见苏念只是摇头却不说话，张梦心中更加惊慌起来。
　　该问的和想问的都已经问完了，苏念也不打算继续在院子里待着，毕竟外面还是有些冷的。
　　就在苏念打算转身的时候，又听到了张梦的声音。
　　“我本来并没有想过要把他弄出去，毕竟他还是活着的。是我妈！是她一直在撺掇我！是她有了坏心思，我只是心智不坚，又因为是她的女儿，所以才听了她的话。你们要怪就怪她，把她留下来交给沈彪处置，把我放了。好不好？”
　　张梦满脸祈求的看着苏念，眼泪顺着脸颊扑簌簌的往下落。
　　那样子看起来十分的可怜。

第364章 巫月的脑回路果然不同寻常
　　可就是这样一张梨花带雨的脸，不仅没让苏念心软，却让苏念觉得遍体生寒。
　　人性本恶，这世上有太多的人，心中都有着不为人知的阴暗面。
　　在大多数情况下，这些阴暗面并不会被释放出来，外人也无从知晓。
　　可是一旦到考验人性的事情，这些阴暗面就很容易暴露出来。
　　就比如现在。
　　在十多分钟之前，张梦和张母这一对母女，还互相为对方考虑。
　　可是现在生死关头，张母说什么，但是张梦确实毫不犹豫的出卖了张母。
　　张母显然也没有想到张梦会这么说。
　　她原本是抱着张梦的胳膊的，在听到张梦说这话之后，下意识的就松开了手，人也往后退了几步。
　　“阿梦，你在说什么？”
　　张梦红着眼看向张母，“妈，我也是没有办法……我还年轻……再说了，我说的也是实话，的确是你一直在撺掇我，我根本没有这样想过……”
　　若说张梦刚刚这么说，只是惊慌之下，口不择言。
　　可现在再次这么说，就是衡量利弊之后，说出的真心实意的想法了。
　　张母大受打击，“明明是你跟我说，你看不上沈彪这么个老男人，他又不是真心喜欢你，现在他病了，是个摆脱他的好机会。你这么说了，我才替你想办法出主意，为你绸缪，没想到你现在竟然好吧一切都栽赃在我的身上……”
　　张梦不住地摇头，“不！不是这样的！那都是你的想法，和我没有任何关系……”
　　张梦一而再再而三的这么说，张母像是完全失望了，直接别过头去，不再看去看张梦，那样子就像是懒得辩解了一样。
　　见张母不说话了，张梦顿时高兴了起来，指着张母对苏念道，“你看，她都不说话了，就是她做的！就是她！现在是不是能放了我了？”
　　对上张梦那满是期盼的眼神，看着她那丑恶的嘴脸，苏念不想再多说一个字。
　　苏念直接转身进了蒙古包，京墨紧随其后。
　　见此情形，张梦顿时着急了起来，快步往前冲，作势要去拦苏念。
　　巫月还没来得及转身，看向冲上来的张梦，“你要是再往前冲，就不要怪我把你踹出去了。”
　　巫月此言一出，张梦的脚步顿时就停在了原地。
　　看到张梦畏惧的往后退了一步，巫月这才满意的笑了起来，转身进了蒙古包里。
　　蒙古包里面，苏念和京墨正坐在桌边说话，看到巫月进来，两人对着她招了招手，“过来坐着休息。”
　　巫月摆摆手，“不着急休息，我先去看一看沈彪的情况”
　　三个人里面，只有巫月在这方面比较擅长，这种事情自然也只能她去做了。
　　巫月快步走到了床边，仔细的查看了一下沈彪的情况。
　　再开口的时候，语气又轻快了不少，“他的情况好多了，估计等这一瓶水吊完，人就可以醒了。”
　　沈彪是高烧，苏念原本没想着他这么快就能醒过来。
　　但也正是因此，才越发的凸显出了巫月的本事。
　　沈彪能早点清醒过来当然是好事。
　　三人坐下等着，时不时说上几句话，倒也不觉得无聊。
　　他们三人过的惬意，外面的张梦母女，却已经反目成仇。
　　两人很显然是在外争吵，只是声音时高时低，并不能听清楚他们究竟在吵什么。
　　苏念对此也并不在意。
　　不管什么时候，这样的场面，都不好看。
　　虽然喜欢看热闹是人的本性，但在可以挑选的时候，苏念还是不愿意看到这种难看的场面。
　　时间很快过去，一瓶水终于吊完了。
　　随着巫月拔完了针，沈彪也悠悠转醒。
　　看着沈彪缓缓睁开了眼，京墨上前问了一句，“你现在觉得怎么样？”
　　沈彪虽然已经醒了，也因为听见京墨的话，转头朝着经过看了过来，但是他的眼神还是万分迷茫。
　　过了许久，沈彪这才回答了京墨的问题，“我觉得……还好。”
　　巫月在旁点了点头，“觉得还好就行，你的温度已经降下来一些了，不过还是要按时吃药，不然很容易就会再度升上去。你现在饿吗？”
　　沈彪原本是想要摇头的，可是动作刚刚进行了一半，就被迫停了下来。
　　他现在只要头痛的剧烈一些，就会头晕眼花想吐。
　　“我不饿。”沈彪轻声道。
　　“那就喝点水吧。”
　　京墨倒了一杯温开水过来，扶着沈彪坐起身，让他就着喝了一杯水。
　　沈彪生病许久，昏迷着的时候，也不知道张梦有没有喂过他水，但看他现在的样子，显然是没有的，不然也不会渴成这个样子。
　　喝过水之后，沈彪的状态显然好了许多。
　　他再次看向苏念三人，“你们怎么过来了？是张梦跟你们说的？”
　　苏念点了点头，“的确是她跟我们说的，不过情况和你所想的应该有些不一样。”
　　说到这里，苏念面上稍显犹豫。
　　沈彪才刚刚醒过来，这个时候就跟他说这件事儿，是不是有些不太好？
　　苏念正犹豫着，就听沈彪道，“事实是什么样的？你尽管告诉我，不用担心我接受不了。”
　　在苏念的印象当中，沈彪也不是个柔弱的性子。
　　即便他在病中，应该也是想要知道真相的。
　　既然沈彪都这么说了，苏念也没再犹豫。
　　苏念先把事情的经过简略的说了一遍，紧接着巫月就拿出了手机，把之前的录音放了一遍。
　　“我还拍了她们两人在院中互相推诿的视频，你要看看吗？”
　　巫月此言一出，不说沈彪，就是苏念和京墨，都无比诧异的看向了巫月。
　　苏念更是好奇的问道，“你是什么时候拍的？”
　　巫月无辜的眨了眨眼，“当然就是你在院子里和她们说话的时候拍的。不过你放心，我并没有把你拍进去，只是声音录了进去。”
　　苏念倒不是介意巫月将她拍进去，只是没有想到，在那种情况下，巫月竟然还会把手机拿出来录视频。
　　不得不说，巫月的脑回路果然不同寻常！
　　苏念盯着巫月看的时候，巫月正眼巴巴的看着沈彪，“你要看吗？”
　　ps：更新完了，晚安。

第365章 替身文学
　　这一次，沈彪没有任何犹豫，直接就道，“看！”
　　巫月的动作更快，在听到沈彪的回答之后，立即把之前拍的视频找了出来，点击了播放。
　　随着巫月的动作，手机上的画面也开始动了。
　　苏念也在一旁站着，自然将这一幕全都看在眼里。
　　手机上的画面，苏念异常的熟悉，毕竟是刚刚亲眼见到过的。
　　不仅如此，还能听到她自己的说话声。
　　视频并不是很长，没用多长时间，就全部播放完了。
　　视频放完之后，蒙古包里就陷入了诡异的安静当中。
　　沈彪的双眼还在盯着手机屏幕，心中也不知道在想些什么，久久没有说话。
　　见沈彪不说话，苏念三人也没再说话。
　　也不知道过了多久，沈彪长长的出了一口气，突然笑了起来。
　　巫月就站在床边上，距离沈彪是最近的，沈彪刚开始笑，她就发现了。
　　“你怎么还笑起来了？该不会是被气傻了吧？”
　　巫月这话说的有些不经过思考，但是苏念心中也有着差不多的想法。
　　面对苏念三人探究的眼神，沈彪仍旧在笑，还笑的很是开心，那从心底里发出来的笑容，是绝对骗不了人的。
　　“她对我并非真心，我之前就有所猜测，但是并不敢确定，她平日里装的还是挺像的，让我总有一种错觉，觉得自己的猜测是错误的。
　　但是现在看到她的做派，听了她说的话，我就知道了，我的怀疑并没有什么而错，她的确不是真心对我的，只是贪图吃喝和一个温暖舒适的蒙古包。”
　　巫月歪了歪头，“只是印证了自己的猜测，就值得这么高兴？”
　　沈彪笑着看巫月一眼，“因为我对她也并非真心，若是她是真心，那我会觉得我对不起她，心中会有愧疚。
　　可是现在知道，她对我也不是真心，而是另有所图，我们只是各取所需，我就没有任何的愧疚了，这不是值得高兴的事情吗？”
　　听了沈彪这一番话，巫月恍然大悟，“原来是因为这个！按照你这么说，这的确是值得高兴的事情。”
　　苏念更好奇的则是另外一点，“我们上次过来的时候，就有所猜测，不过你没有说的意思，我们也不好问。现在既然你主动说到这儿了，我还是想要问一下，你对她不是真心，那和她在一起，到底是图什么？”
　　难不成就是为了正大光明的解决生理需求？
　　苏念正想着，就见沈彪脸上的笑容淡了下去，带上了一抹追忆。
　　“因为她长得，像我爱人。
　　极寒的时候，日子实在是太难熬了，她的身体本来就不好，经历过极热之后，就已经变得很差，极寒突然到来，更是让她的身体雪上加霜。虽然我用尽了全力，想了各种办法，也没能留住她的命。
　　那天晚上，不小心踢到了张梦，听到张梦的声音，我以为我见到了她......”
　　剩下的事情，都不用沈彪继续说，苏念三人自己就能脑补出来了。
　　巫月眼珠子转了转，“这不就是替身文学吗？”
　　苏念，“......”
　　她也想到了这一点。
　　但是她没有想到，巫月想到了竟然会直接说出来。
　　沈彪并没有因为巫月的话不高兴，相反还点了点头，“是啊，我是把张梦当成了替身。因为我的动机不纯，所以我也不希望她是真心喜欢我，事实证明，我的担心是多余的。”
　　既然张梦不是真心喜欢他，在他生病的时候，想要把他扔出去，也完全是可以理解的事情。
　　能理解，但是并不代表能原谅。
　　“经这一遭，我也想明白了，把别人当成替身是不对的。经此一事，也算是两清了，我放她们离开，以后互不打扰。”
　　这事儿本来就是沈彪自己的事情，不管苏念三人心中是怎么想的，最重要的还是沈彪自己的想法。
　　现在既然沈彪都这么说了，苏念三人当然也没有什么意见。
　　见沈彪挣扎着想要坐起来，苏念皱了皱眉，“又不着急I你非要现在去吗？”
　　沈彪已经坐了起来，但身上没有力气，正不住的喘着气。
　　听到苏念这么询问之后，沈彪笑了笑，“是，我要去。这事儿宜早不宜晚，早点处置完，早点安心。”
　　听到沈彪这么说，又这么坚持，苏念也就没再拦着，任由沈彪站起身。
　　只是沈彪高热刚退，整个人的状态并不好，才刚刚站起来，身子就晃动了几下。
　　京墨见状，往前走了两步，伸手扶住了沈彪。
　　好在蒙古包并不大，从床边走到门口，也不过是几步路的功夫而已。
　　他们几人很快就走了出去，外面原本正在争吵的张梦和张母两人，在听到动静之后，都朝着门口的方向看了过来。
　　在看到沈彪竟然醒了，还走了出来，张梦和张母的脸色都是一白。
　　她们两人虽然想过，苏念三人都来了，要是好好照看沈彪，沈彪很可能会醒过来。
　　但是她们怎么也没有想到，沈彪竟然这么快就醒了，这大大超出了她们的预料。
　　刚刚还在互相推卸责任的两人，此时也根本顾不上这一点了。
　　张梦眼巴巴的看着沈彪，眼眶通红，抬脚就朝着这边走了过来。
　　才走了两步，双腿一软，直接跪在了地上。
　　张梦也不起身，干脆膝行到了沈彪身边，仰着头，眼巴巴的看着沈彪。
　　“沈大哥，是我错了，是我被我妈的话蛊惑了，才生出了不好的心思！看在我们这段时间的感情上，你就饶了我这一次吧！”
　　沈彪垂眸看着哭的泪眼婆娑的张梦，无声的笑了起来，“事情到底是怎么样的，我已经知道了，你不用在这里说这些。”
　　张梦哭声一顿，很快又继续哭着道，“我真的知道错了，沈大哥你这么说，是不愿意原谅我吗？你真的要这么狠心吗？”
　　沈彪摇头，“不是我狠心，我只是知道了事实而已，咱们不适合在一起了，一会儿我让他们把门打开，你们就走吧！”

第366章 各取所需，好聚好散
　　张梦显然没有想到沈彪竟然会说让她走的话，表情顿时变得无比的错愕。
　　在错愕之后，紧接着的就是高兴。
　　能离开这里，她当然是庆幸的。
　　毕竟现在不是末世之前。
　　没有法律和道德的约束，也没有人会多管闲事。
　　如果沈彪狠心一些，直接把她给害了，估计也不会有人为她主持公道。
　　现在听到沈彪愿意放她走的话，当然只觉得高兴。
　　可是在高兴之后，张梦很快就有了别的想法。
　　既然沈彪能够让她走，就说明沈彪没有真的生她的气。
　　那她道道歉，撒撒娇，求求饶，是不是就能继续留下了？
　　若是离开了这里，当然没有了性命之忧，可是以后就要继续过食不果腹的苦日子了。
　　那样的日子，张梦已经过了太久。
　　在这院子里生活的时间虽然不长，可是却是末世至今，她过的最为舒心畅快的日子。
　　有东西吃，还能吃饱，有衣服穿，住的也暖。
　　有灯光，有人陪，还能看看剧。
　　回到第一基地现在的营和这里相比，简直就是一个天上一个地下。
　　要是真的没有选择也就罢了。
　　可是偏偏有所选择，又有对比，张梦当然不甘心就这么离开。
　　张梦眼神闪了闪，伸手就拉住沈彪的裤脚，轻轻的晃了晃，“沈大哥，我就知道你对我最好了，肯定会相信我的。既然你都相信我了，那能不能让我留下？你现在生着病，身边也不能没有人照顾，他们三人虽然是你的朋友，可是他们也有自己的生活，一直在这里照顾你，也是多有不便。
　　有我留下来照顾你，他们不仅方便了，也能更放心，你也能好好的休养，身体也能早一点恢复，你说对不对？”
　　苏念当然知道，在末世之中，想要日子过的好，就不能太在意脸面。
　　只有放的下面子，舍得下脸皮，说别人说不出的话，做别人做不到的事儿，才能比别人拥有更多的活命的机会。
　　可是见过不要脸的，苏念却没有见过这么不要脸的。
　　她和巫月京墨可都还在一旁站着呢，张梦就敢脸不红心不跳的说出这样一番话，是当他们三个是死人吗？
　　还是说，张梦笃定了沈彪会吃这一套？
　　苏念心中想着，视线就朝着沈彪看了过去。
　　没从沈彪的脸上看到什么表情，倒是越过了沈彪，看到了一旁巫月脸上的表情。
　　此时的巫月，正一脸的兴奋。
　　苏念看过去的时候，巫月已经掏出了手机。
　　那架势很明显，是要开始拍摄了。
　　原本就有些无语的苏念，看到这一幕之后，越发的无语了。
　　苏念往后退了一步，站到了不会被巫月拍到的地方。
　　虽然不知道巫月到底是打开了什么奇怪的开关，可依着眼下的情形来看，巫月是要把拍摄这件事儿进行到底了。
　　别人拍摄还要写剧本，找演员。
　　可巫月就不用。
　　身边处处都是故事，见到的人个个演技精湛。
　　演戏的时候，全都沉浸其中，没有丝毫的演绎痕迹。
　　这样拍出来的片子，不好看才是有鬼了。
　　若是让巫月做什么拍下去，等到末世结束了，说不定能把拍下来的这些汇总一下，剪成一个末世纪录片。
　　苏念的思绪还在发散，想着一些有的没的，沈彪已经道，“张梦，我们之间有什么问题，你和我都清楚。我现在是给我们彼此留着体面，好聚好散。你要是再继续闹下去，对你没有一点好处。”
　　沈彪说这些话的时候，语气格外的平静。
　　可越是这样，才越是让人明白，他这种态度才是最为决绝的。
　　张梦显然也看明白了这一点，没再继续跪在地上，而是缓缓地站了起来。
　　沈彪长得人高马大，张梦就算是站直了，在他面前，也要低上一头。
　　此时张梦微微抬着头，倔强又咬牙切齿的看着沈彪，“沈彪，我不说，不代表我不知道，你根本就不喜欢我！你看我的时候，是在透过我看别人！你的心不在我身上，睡了我这么长时间，我吃你的，喝你的，住你的，那都是你应该付给我的报酬，我不欠你什么。”
　　张梦这一番话说的掷地有声，只是这话听起来像是在跟沈彪说，更像是在对她自己说。
　　沈彪的面上并没有什么表情，“我本来不想把话说开，可你既然非要说，那我也只能说了。我是不喜欢你，你也没有喜欢过我，我们两个从头到尾都只是各取所需，所以我才说我们要好聚好散。你可以走了。”
　　说完最后一句话，沈彪看向了苏念。
　　虽然沈彪什么都没说，但苏念已经明白了他的意思，这是让她去开门。
　　可是……大门是京墨关的，她也不知道该怎么打开啊！
　　就在这时，京墨出了声，“我去开门吧，你自己能站着吗？”
　　“可以。”
　　闻言，京墨松开沈彪，大步流星的朝着大门口走去。
　　院子里并没有开灯，只有蒙古包里面的灯透出来，却只能照亮蒙古包门口那一小片地方。
　　大门口的距离比较远，所以从这边看过去是黑漆漆的一片，什么都看不清楚。
　　京墨走到门口之后，也不知道怎么操作的，很快就将大门打开。
　　随着嘎吱一声响起，沈彪再次看向张梦，“大门已经开了，你可以走了。”
　　张梦却并没有立即就走，而是盯着沈彪看了好一会儿，“你确定要让我走？你就不会后悔？”
　　“不会。”
　　沈彪回答的很是干脆，没有一丝一毫的犹豫。
　　这一次，张梦迅速的红了眼，但还是立即转过了身，朝着大门口走去。
　　一直没有吭声的张母，这个时候赶忙跟了上去。
　　两人的背影一前一后消失在大门口后，京墨重新关上了大门。
　　京墨扶着沈彪回了蒙古包，让沈彪在床边坐下。
　　沈彪刚刚明显是强撑着，此时一坐下来，就不住的喘着粗气。
　　那样子，像是随时都要晕过去一般。
　　巫月见状，拿了一管药剂给他，“先把这个喝了吧！”
　　PS：更新完啦，去吃饭饭！
　　大家也好好吃饭哦！

第367章 没有这个选项
　　巫月的药剂十分有用，一管药剂下去，沈彪的状态霎时好了许多。
　　见他脸色好看了，也不再像是随时都要晕倒了，三人这才松了一口气。
　　沈彪对着三人感激的笑了笑，“今天的事情，多谢你们了，我这是又欠了你们一条命。”
　　当初沈彪刚到草原上，差点被渴死，是巫月给了他水。
　　从那之后，沈彪就经常说，他欠了苏念几人一条命。
　　现在一段时间过去，苏念几人又实打实救了他一命。
　　看着沈彪苍白的脸上的笑容，苏念叹了一口气，“现在不是道谢的时候。”
　　沈彪却并不怎么在意，“都是在末世里摸爬滚打几年才活下来的，身体都强悍着呢，我现在也就是看起来还有些虚弱，其实已经缓了过来，好好的休息两天，保准又能活蹦乱跳了。”
　　巫月听了这话，倒是赞同的点了点头，“这话说的没错。”
　　这两个人说的虽然是一个意思，但是苏念却知道，他们两个人的想法完全不同。
　　巫月是对她自己的药剂有信心，而沈彪则更像是在苦中作乐。
　　苏念也没顺着沈彪的话继续往下说，只是有些担忧道，“你现在的身体情况，一个人怕是不太行，要不让京墨留下来照看你？”
　　“不用！”沈彪立即拒绝，“我的身体我最了解了，我好着呢！不用你们留下来照顾我。你们也在这儿累了不短的时间了，就赶紧回去休息吧！”
　　沈彪连连赶人，不是因为嫌弃苏念三人，只是不想再麻烦三个人。
　　知道沈彪是个要面子的，不想太过欠别人人情，苏念也就顺着他的话继续道，“既然这样的话，那行吧，你好好休息！我们给你烧了水，就在热水瓶里，另外给你煮了小米粥，里面打了荷包蛋，你一会儿有胃口了趁热吃，就在炉子上吊着。要是有什么事儿，就用对讲机跟我们联系。”
　　沈彪含笑听着苏念的叮嘱，直到苏念说完之后，这才点了点头，“我知道了，你们费心了。”
　　“那你好好休息，我们出去的时候，会帮你把院门锁上，你就不用出来了。”
　　说到这里，苏念又停住了，“对了，我们来的时候，张梦不开门，所以我们用了些特殊的手段开门——”
　　“没事儿！”沈彪打断了苏念的话，“要不是你们想办法开门进来，我现在估计已经被扔出去了。”
　　苏念摇了摇头，“那倒是不至于，我们若是进不来，等在外面，她们要是真的把你扔出去，不是刚好被我们捡到。”
　　他们三个要是真的没有开门进来，需要担心的也不是沈彪被扔出去，而是沈彪被杀了之后扔出去。
　　心中虽然这么想着，但是这种话不太吉利，苏念还是没有说出来。
　　该说的已经说完了，他们再留下来也没有什么用，苏念三人也就走出了蒙古包。
　　出了院子之后，京墨站在门口鼓捣了一会儿，将大门重新锁好，电流也通上了。
　　若是没有遥控器和钥匙，别说是开门了，就算是手刚放在门上，也会被电晕过去。
　　电流是京墨故意调高一些的。
　　毕竟沈彪现在在养病，估计也没有办法出来巡视。
　　将电流调高一些，沈彪的安全也就更有保障。
　　不知道从什么时候起，沈彪这院子外面围上来了不少的人。
　　这些人或坐或站，全都眼巴巴的看着院子的方向，苏念三人才刚刚走出来，这些人的眼睛都开始放光。
　　但也只是一瞬。
　　在看到苏念手中的唐刀之后，所有人都默默的后退了一步，眼神中都带着畏惧。
　　能熬过那么多灾难活到现在的人，都是十分惜命的。
　　但凡能活，就不会主动去找死。
　　知道苏念三人不好惹，自然也就不敢上前招惹。
　　这些人走上前来，苏念自然也懒得和他们过多的计较，只是看了一眼，就收回了视线，继续往自家走。
　　直到回到了自家的院子，关上了院门，巫月这才往回看了一眼。
　　“这些人围在沈彪的院子外面是想做什么？”
　　以前虽然也有人在外面观望，往里面看，可是人数却比现在要少的多。
　　突然看到这么多的人，巫月觉得奇怪的同时，也有些许的担心。
　　“沈彪现在的状况，随便一个人都能把他撂倒，这么多人等在外面......”
　　听到巫月的话，苏念朝着巫月看了一眼，“担心什么？就算现在的沈彪打不过他们，可是他们也没有办法见到沈彪啊！”
　　有电网围着，那些人根本没有办法进到院子里面去。
　　除非沈彪主动从里面走出来。
　　但是沈彪也不可能这么傻，这个时候在蒙古包里养伤才是正经，怎么可能傻到往外走。
　　巫月这才又笑了起来，“还是你想的周到。”
　　说到这里，巫月又突然长长的叹了一口气。
　　听着巫月叹气，苏念只觉得有些莫名其妙，“好端端的，你怎么突然叹气？”
　　巫月又往沈彪的院子方向看了一眼，“我就是在想，也不知道，沈彪和张梦会不会上演追妻火葬场的戏码，咱们离的有些远了，也不能时时看着，我怕错过第一手的消息。”
　　苏念，“......”
　　这是看了多少小说啊！
　　没看过百十本的追妻火葬场，就说不出这样的话来。
　　苏念不想跟巫月讨论这个问题，只问她，“折腾了这么久，你要不要泡个澡？”
　　“要！”
　　巫月回答的干脆利落。
　　看戏很重要，拍视频也重要，但是泡泡澡，吃吃美食睡睡觉，则更为重要。
　　苏念和巫月一起去了她的房车，给她放下了一桶洗澡水，这才离开，回了自己住的房车上。
　　见京墨在卡座上坐着，苏念问道，“是你先泡还是我先泡？”
　　京墨抬眼看过来，“我选我们一起泡。”
　　苏念无声的翻了个白眼，“没有这个选项，我就当你默认选择我先泡了。你坐着吧，我去泡澡！”
　　说罢，苏念快步往里面去。
　　京墨坐在卡座上，目送苏念往里去，嘴角的笑容越来越大。

第368章 去找煤矿
　　孔建明是在三天之后过来的。
　　他骑着三轮车来的，车上除了有打井的设备之外，还有欠他们几只烟熏鸡。
　　一看到烟熏鸡，苏念三人的眼睛就瞬间放光。
　　他们三人对于自己的眼神毫不遮掩，孔建明也很快就明了他们为什么这个反应。
　　“一看你们这样就知道，你们肯定是吃了上次给你们送来的烟熏鸡了，怎么样？味道好吧？”
　　苏念笑着点头，“好！当然好！”
　　何止是吃了，是已经吃完了。
　　当然这话苏念没打算说。
　　要是现在就告诉孔建明他们已经吃完了，孔建明估计要惊掉下巴。
　　现在的人吃饱都不容易了，更不要说吃肉了。
　　一般的人，弄到一点肉，一次吃上一点点就不错了。
　　几只烟熏鸡，省一省，吃上一年半载也是有可能的。
　　像是苏念他们这样，没几天就吃了几只的，要是被别人知道了，定然要惊叹的问一句：啥家庭啊！
　　好在孔建明不是那种有好奇心的人，更不会打探苏念几人的隐私。
　　他直接说起了另外一件事儿，“今天我过来，其实还有一件事儿要跟你们说。”
　　见孔建明面容严肃，“现在没了太阳，想要大幅度的发电很是困难，且气温越来越低，不管是防寒还是平日里吃喝都需要煤炭。
　　这个省的煤炭资源丰富，现在基地已经初步安定了下来，我决定去最近的煤矿看一看，最好能多弄一些煤炭回来。
　　你们平日里烧的是什么？可要一起跟着去？”
　　在孔建明刚开始说的时候，苏念多少就猜到他要说什么，也是想等孔建明说完之后，就直接拒绝的。
　　可是苏念却没想到，孔建明会在最后的时候，问她这么一个问题。
　　他们平日里烧的是什么？
　　当然是想烧什么烧什么。
　　不管是木柴，煤炭，还是炉子，苏念的空间里都不缺。
　　但面对孔建明的询问，却是不能这么回答。
　　苏念朝着京墨看去，就见京墨对她微微点了点头，这是示意她不要说话。
　　苏念没开口，只看着京墨，等着京墨说话。
　　“我们现在烧的是炭和木柴，虽然还有不少，但要是能多弄到一些，当然是好的。”
　　孔建明微微颔首，“我也是这么想的，这样黑暗的日子不知道要持续多久，多做一些准备，也好应对以后的生活，所以我才想着，问问你们要不要跟着一起去。你们要是想跟着一起去，就先准备着，过上三五天，应该就要出发了。”
　　这下京墨倒是有些好奇了，“为什么还要等上那么久？”
　　“你不知道基地现在的情况，车虽然有不少，但是汽油却是要省着用的，所以这次去，要带着不少人，用板车将煤炭拉回来。”
　　听到孔建明这话，苏念直接惊呆在了当场。
　　用人力拉车，倒是没什么可惊讶的。
　　毕竟现在人力是最不值钱的。
　　但是煤矿距离这边可不是一般的远，要去那么远的地方，然后再拉着煤炭回来。
　　这一趟下来，一个月都是短的。
　　苏念原本就不是很想去，听到这里，就更不想去了。
　　他们什么都不缺，没必要去受这个罪。
　　就算是因此让孔建明生出一些怀疑，那也没什么。
　　苏念心中正想着，就听孔建明再次开了口。
　　“你们不用担心一来一回时间太长，我们总要去看看煤矿上是什么情况，所以不可能所有人都慢慢的走。
　　等几天之后一起出发，不行的人在后面走，有人会负责带队，我则是带着人，开着车过去，你们到时候就跟我一起。开车来回，事情进展的顺利，也就是三天的事情。”
　　闻言，苏念心中这才松了一口气。
　　京墨这次也没再犹豫，直接答应了下来，“既然是这样，那我们就答应了，等到要出发的时候，你过来通知我们就行了。”
　　“那就这样说好了，我那边还有不少的事情要做，就先走了。”
　　送走了孔建明，苏念三人这才回了屋里商量。
　　不等苏念和京墨开口，巫月已经道，“我对煤炭没兴趣，要不你们去，我就在家里看家，家里的这些家禽我都会照看好的，你们只管放心。”
　　听着巫月的话，苏念只觉得哭笑不得。
　　都到了这个时候了，巫月还只想着那些家禽。
　　家禽虽然关乎他们能不能享口腹之欲，但是和巫月的安危相比，当然是算不上什么。
　　“家禽怎么样，我并不在意，你一个人留在家里，安全才是最重要的。”苏念道。
　　京墨没有说话，而是站了起来，“走吧，去你那边一趟。”
　　巫月有些奇怪的看向京墨，“去我那边做什么？”
　　巫月的房车就在隔壁，但是京墨却是一次也没去过。
　　现在突然听到京墨说了这么一句，巫月当然是觉得奇怪的。
　　“给你留一些武器防身。”
　　巫月下意识的道，“可我有武器啊！”
　　不管是冷兵器还是热武器，她都是有的。
　　京墨这次没再说话，只是看着巫月。
　　见此，巫月也不再多说什么，直接站了起来。
　　三人一起来了巫月的房车，京墨让巫月把无关紧要的东西收一收，尽量多腾出一些位置。
　　随着巫月将东西收好，把位置空出来，京墨直接就拿出了不少的热武器。
　　看着房车很快就被填满，苏念从巫月的脸上看到了明晃晃的两个大字——无语。
　　“你们就出门三天，至于吗？”
　　苏念认真点头，“至于的！现在这种情况，任何时候，都有可能发生危险，只有做好万全的准备，才能彼此安心。”
　　大概是看到苏念和京墨都这样严阵以待，巫月也没再不当一回事儿。
　　“行，既然你们都这么说了，那我就听你们的。你们且放心，我一定会保护好自己，全须全尾的等你们回来。”
　　京墨拍了拍手边的炮筒，“必要的时候，随便发射，死伤不论。”
　　和巫月相处这么久，对于巫月的性格，苏念和京墨是再了解不过的。
　　别人若是不先来招惹她，她是不可能和别人一般见识的。
　　这些武器给她，也不用担心她会乱用。
　　PS:更新完啦——

第369章 生活不是小说
　　又过了两天，孔建明还没来，倒是沈彪通过对讲机跟他们联系，说他的身体已经好的差不多了。
　　原本苏念和京墨都没想着让沈彪跟着一起去，可是听到沈彪说他的身体已经好了，两人不禁又动了心思。
　　沈彪虽然是一个人生活，但是也要生火取暖做饭，需要用的柴火等也是不少的。
　　他现在用的柴火，还是之前天还亮着的时候，和京墨一起去弄回来的。
　　他一个人应该没用多少，剩下的也有很多。
　　可不管剩下多少，都肯定撑不了几个月。
　　跟着第一基地一起去弄煤炭的机会来之不易，若是错过了这一次，不知道下一次是什么时候。
　　所以思考了一下之后，京墨还是把这个消息告诉了沈彪。
　　“你的身体才刚好，要是不想去，我们带回来了，分给你一些也是可以的。”京墨道。
　　那边的沈彪却是一口答应了下来，“去！我肯定是要去的！之前还不觉得，现在倒是觉得，天天待在家里，也闷得不行。没有机会出门也就罢了，现在既然有机会出门，我肯定要去的。”
　　自己的情况自己最清楚，沈彪既然这么说了，京墨也不再多劝。
　　“那好，等确定了出发的日期，我会告诉你的。”
　　说完后，京墨就放下了对讲机。
　　巫月托着下巴，“他要是也跟着一起去了，他养的那些鸡崽怎么办？”
　　苏念朝着巫月看过去，“那肯定是要麻烦你来照顾了。”
　　沈彪在这里相熟的人也就他们三个，要是不找他们，把鸡崽交给别人肯定也是不放心的。
　　交给别人的时候是鸡崽，等过几天沈彪回来，估计连鸡骨头都找不到了。
　　苏念说完，就见巫月眼珠子转了转，也不知道在想些什么。
　　见她没有要说的意思，苏念也没有追问。
　　苏念即便没有问，没过两天，也知道巫月是在想什么了。
　　两天之后，孔建明来了一趟，说了第二天出发。
　　虽然现在天已经不会亮了，但一些过的规律的人，还是很有时间观念的。
　　确定了时间后，京墨就直接跟沈彪说了。
　　不一会儿，沈彪的声音从对讲机里传出来，说他一会儿就过来，有事儿要拜托他们。
　　不用沈彪多说，苏念三人也已经猜了出来。
　　沈彪要摆脱他们的事情，肯定和鸡崽有关。
　　没等多久，院子外面就传来了沈彪的声音。
　　京墨快步起身出去开了门，不多时就和沈彪一起走了回来。
　　沈彪进房车之前，先把手里拎着的鸡笼放在了院子里。
　　“我过来是想跟你们说，我若是出了门，这些鸡崽就没有人照顾了，想着你们三人肯定不会一起去，就把鸡崽拎了过来，想让你们留下的人帮着照顾一下。饲料我也一起带过来了。”
　　巫月立即就道，“饲料不饲料的，倒也不重要，我只想问一个问题。”
　　沈彪有些奇怪的朝着巫月看过去，“什么问题？你问。”
　　“你这几天见张梦了吗？”
　　听到巫月这问题的瞬间，苏念就明白了巫月心中是怎么想的。
　　这是还在惦记追妻火葬场呢！
　　沈彪还以为巫月是要问什么问题，表情都因此严肃了起来，颇有些严阵以待的样子。
　　可没想到，巫月竟然只问了这么一个问题。
　　别说瞬间因为巫月这个问题觉得惊讶，就是沈彪，也有些愣怔的看着巫月。
　　盯着巫月看了好一会儿之后，沈彪这才突然笑了起来，“我还以为你是要问什么，早知道你是要问这个，那我一早就告诉你了，我并没有再见过她，大概她也不想再见我。”
　　听到沈彪这话，苏念默默地在心里补充了一句，不一定是不想，更多的应该是不敢。
　　之前沈彪让张梦走的时候，沈彪还在病中，整个人有气无力的。
　　张梦不怕那时候的沈彪。
　　可是现在沈彪的身体已经养好了，不再是之前那个病弱的沈彪了，张梦怎么敢在沈彪面前出现。
　　万一惹得沈彪不高兴，跟她算起总账来，她能不能活下去都是个问题，更不要说再续前缘了。
　　也就是巫月看小说看太多了，想问题的时候，下意识的从小说的角度去想，而不是从实际去考虑。
　　苏念朝着巫月看去，巫月面上看不出什么，可是眼中却有着失望。
　　很显然，沈彪的这个回答，和巫月心中想的并不一样。
　　但是巫很快就将自己的心情调节好了，根本不需要别人安慰。
　　沈彪不知道巫月心中究竟想了什么，见她半晌没有说话，不禁有些紧张，“那些鸡崽——”
　　不等沈彪把话说完，巫月就摆了摆手，“鸡崽你放心，我肯定给你照看的好好的，等你回来它们肯定能大上一圈。”
　　听到巫月的前半段话，沈彪是高兴的。
　　毕竟巫月将这事情答应了下来，他也可以放心的跟着去煤矿了。
　　至于巫月的后半段话，沈彪只是笑了笑，并没太往心里去。
　　只看着沈彪脸上的表情，苏念多少就能猜到他心中所想。
　　知道他不相信，苏念也没有解释。
　　有些事情，别人说的再多，都不如亲眼看一看。
　　等沈彪回来之后亲眼看到，那些鸡崽的情况，比她现在说100句话都更管用。
　　别人说让鸡崽在三天内大一圈，苏念肯定也是不相信的。
　　但是说这话的人是巫月，苏念就百分百相信。
　　解决完了鸡崽的事情，沈彪心中大大的松了一口气，但也没有就此离开，“我打算开着我那辆车去，将车里的后座全都卸下来，也好多拉一些煤炭回来。”
　　这话得到了苏念的赞同，“去一趟不容易，下次去还不知道是什么时候，能多弄些回来，还是要多弄些回来。对了，我这里还有不少的袋子，可以用来装煤炭，到时候装好就放在车顶，也能装上不少。”
　　沈彪的车也是越野，车顶有行李架，可着劲儿去堆放煤炭，大几百斤肯定是能放下的。
　　沈彪并没有立即应承下来，而是问，“你们的袋子够用吗？”

第370章 我是第一基地的孔建明
　　苏念点了点头，“这你放心，我什么都不多，袋子还是管够的。”
　　有了苏念这话，沈彪也就彻底放下心来，“这样就好，那我就拿着了。”
　　沈彪拿上袋子之后就走了，说等明天出发的时候见。
　　送走了沈彪，苏念和京墨也开始做准备。
　　京墨的那辆车，后座早就已经拆了，现在倒是省事儿了。
　　车子不用管，但还是有不少别的需要准备的。
　　这次出门，最少也要走三天，不管能不能用到，睡袋和帐篷肯定是要带着的。
　　另外水也要带两桶，便携式瓦斯炉也要带着，锅碗瓢盆更不用说了。
　　另外，苏念还特意做了一些熟食带着，万一要是赶路，或者不方便做吃的，也能光明正大的拿出来吃。
　　一晚上的时间很快过去，转眼就到了第二天。
　　次日一早，苏念和京墨早早的起来，简单的收拾了一下，拎着东西上了车，就直接出了门。
　　巫月跟着他们的身后，目送他们出门之后，将大门关上，还冲着他们摆了摆手。
　　直到车子开出去一段距离，苏念这才收回了视线。
　　走他们院子里是有灯光的，看到自然就比较清楚。
　　可是离开院子远了之后，周围没了灯，就陷入了一片黑暗。
　　他们坐在车上，开车的时候速度也不敢太快。
　　毕竟这附近驻扎了两个基地，里面的人还是很多的。
　　要是不小心一些，突然从哪儿窜出来一个人就不好了。
　　虽然现在没有法律，但是苏念也没有真的不把人命当一回事。
　　在经过沈彪门口的时候，原本就已经等在那里的沈彪开了车跟了上来，此时就在他们后面。
　　集合的地点就在第一基地那边，他们开着往那边去，越是靠近，声音就越发的嘈杂。
　　等到了边上，看到了那长长的队伍之后，苏念这才明白，为什么他们院子外面基本没人了，人都来这边排队了。
　　看来这次去煤矿的人不少啊！
　　苏念从窗户里往外看的时候，外面的那些人也在朝着他们的车看。
　　只是外面太黑，车窗上有贴着黑色的膜，从外面并不能看到里面的情形。
　　京墨把车子往前开，开了许久，一直到了最前面，才终于看到了车队。
　　他们没有费什么力气，就找到了孔建明。
　　孔建明正在安排统筹，看到他们来了，只是对着他们点了点头，示意他们在旁边等待。
　　一直到安排好了之后，孔建明这才走了过来。
　　“我已经安排好了，我这边有两辆车，和你们这两辆车，咱们这四辆车先行，剩下的带着那些队伍，在后面慢慢的走。”
　　苏念点了点头表示知道，“那咱们什么时候出发？”
　　“现在就可以出发，路上速度估计不会太快，你们跟在后面就好。”
　　孔建明说着，递过来了一个对讲机，“有什么事情就用对讲机联系，我把另外一个给沈彪。”
　　说完，孔建明就朝着后面沈彪的车子走去。
　　不多时，苏念就看见孔建明从后面走了回来，径直上了最前面的那一辆车。
　　随着前面的车子发动，京墨也踩下油门，跟了上去。
　　就像孔建明说的那样，车子行驶在路上，速度并不快，大概也就是五六十码。
　　毕竟现在一片漆黑，周围没有路灯，只用车灯照路，可见度有限，速度自然也就受到了限制。
　　行驶了一段时间之后，孔建明的声音就从对讲机里响了起来。
　　“我们这次要去的煤矿，至于这边大概有十个小时的路程，为了能够尽快到达，路上我们歇三次，每次半个小时。苏念和京墨你们两个可以换着开，沈彪只有一个人，不过也不用担心，等到休息的时候，我会派个人过去。”
　　像是这样的远行，有人将行程安排的明明白白，剩余的人只需要跟着走，其实并不会有多累。
　　在第二次休息的时候，苏念和京墨换了位置，自己来开车。
　　京墨坐在一旁也没有闲着，时而拿着地图查看一下路线，有时候又拿出手机查一些东西。
　　苏念当时准备的东西很是齐全，各种资料不知道下载了多少。
　　有些标注的比较清楚，但是更多一部分并没有进行标注。
　　想要查一些东西，只能一个个翻。
　　京墨有的是耐心，翻起来的时候一点也不觉得枯燥。
　　又走了一个多小时后，京墨这才朝着苏念看去，“我刚刚查了一下，这个煤矿矿产丰富，产出的煤品质也十分的好。”
　　听到京墨这话，苏念第一反应并不是欣喜。
　　像是这样的煤矿，绝对不可能是无主的。
　　末世之前肯定就已经有了主人，末世之后，各种资源稀缺，这煤矿更成了重中之重，想要占领这里的人，不知凡几。
　　也不知道这煤矿现在是私人所有还是已经被充公。
　　但不论是哪一种情况，他们想要从这里弄走煤炭，都不是一件容易的事情。
　　苏念心中虽然这么想着，但也没有太过发愁。
　　孔建明既然决定来这里，定然就已经预料到了各种情况，也想出了应对的方法。
　　到时候，他们只需要跟着孔建明行事就可以了。
　　如果真的要发生冲突，那也没什么可怕的。
　　又行驶了一个多小时，孔建明的声音再次从对讲机里传来。
　　“注意一下，我们已经快要到地方了。”
　　听到这话，京墨立即拿出了望远镜，朝着外面看去。
　　远远的，可以看到星星点点的光。
　　只看着那些光就知道煤矿现在竟然有人，且不在少数。
　　十多分钟之后，他们终于到了地方，车子缓缓停下。
　　蓝在他们面前的是一个看起来就十分厚重的大铁门。
　　铁门外面并没有守卫，但铁门上面开着小孔，可以看到里面有人影晃动。
　　还不等他们下车，大铁门内就有喇叭声传来。
　　“外面来的是什么人？”
　　孔建明摇下了车窗，也拿出了一个大喇叭喊话。
　　“我是第一基地的孔建明，这次过来，是想要过来跟你们换一些煤炭。”
　　PS：更新完啦，晚安

第371章 我看你是想让我们就此长眠吧？
　　孔建明喊完之后，里面就安静了下来，再也没有声音传出。
　　这让苏念有些奇怪。
　　难不成是里头的人去找领导商量去了？
　　可就算是去找领导商量，也应该告知一声才对，怎么就悄无声息了呢？
　　苏念正疑惑着，对讲机里就传出了孔建明的声音。
　　“事情有些不太对，你们小心一些，注意一下周围的情况。如果有任何不对，能跑就要先跑，不要顾及太多。”
　　即便从对讲机里传出来的声音有些含糊不清，但苏念仍旧能听出孔建明声音里的严肃和认真。
　　孔建明都这么说了，显然是情况真的不太好。
　　京墨拿起对讲机，“放心，我们会顾好自己的，你们也要小心。”
　　京墨刚放下对讲机，就听到对讲机里又传出了沈彪的声音，“收到收到。”
　　沈彪简明扼要，但已经明白一会儿该怎么做了。
　　他们这边刚安静下来，铁门那边又有动静传来。
　　“我已经跟我们领导说过了，领导说欢迎第一基地的同志过来换煤炭，你们远道而来，路上肯定很辛苦吧？先进来歇歇脚，喝喝热水，再跟我们领导商谈，我这就将大门给你们打开。”
　　几乎就在话音落下的同时，铁门嘎吱一声打开了。
　　这四周格外的寂静，除了时不时呼啸而过的风声，就只能听到铁门打开的声音了。
　　苏念拿起望远镜，朝着大门那边看去。
　　大门口质量着两个昏黄的灯，照明效果并不好，别说是远处了，就连大门口都照不清，远远看去昏黄之下就是一片黑暗。
　　但是那是一般人看到的。
　　苏念手中的望远镜有夜视的功能，能清楚的看到大门口的情形。
　　此时的大门口，站着几个穿着绿衣服的人。
　　只看看他们的打扮，倒真的像子弟兵。
　　可是，苏念快就发现了不对劲的地方。
　　他们的站姿并不标准，反而有些吊儿郎当，就连长相都透着一股子凶狠，五官虽然还算周正，可总给人一种满是戾气的感觉。
　　他们都在朝着这边看，那眼神黑幽幽的，如狼似虎。
　　苏念放下望远镜，“这些人……不像是邀请我们进去招待我们，倒像是在等待着羔羊入口的饿狼。”
　　苏念在拿着望远镜看的时候，京墨手中同样有着一个望远镜。
　　听到苏念这话之后，京墨赞同的点了点头，“我也是这样认为的，他们现在大概是在请君入瓮。要是真的进去了，后果估计不堪设想。”
　　他们这一行人四辆车，每辆车上都有热武器，每个人也都会使用。
　　可是他们人数毕竟有限，若是真的开进去，到了一个陌生的地方，他们以少对多，胜算还真的不大。
　　苏念看向对讲机，“要提醒一下孔队长吗？”
　　京墨摇了摇头，“孔队长肯定比我们更加了解子弟兵，就算他们的望远镜不如我们的好用，也肯定能看出其中的端倪，我们且等着就是了。”
　　听到京墨这么说，苏念也没再说话，只静静地等着。
　　等了没多久，苏念就听到了孔建明的声音。
　　“我们来换煤炭，当然不仅仅是这四辆车，我们这几个人也就是先行一步，过来问问情况，既然你们欢迎来换煤炭的人，那我们就放心了。
　　我这就回去找大部队，等和他们一起过来了，再进去歇歇脚也不迟。”
　　孔建明拿着大喇叭喊完了这一番话之后，紧接着就拿起了对讲机，“大家掉头，一会儿直接走！”
　　“收到！”
　　另外三辆车分别回了收到，四辆车同时调转方向。
　　可就在这个时候，在他们的四面八方，都亮起了车灯，将他们这四辆车围拢在了正当中。
　　这些车都开着大灯，强光照过来，刺的人眼睛都要睁不开了。
　　京墨将手从方向盘上拿开，原本空空如也的手掌里，顷刻间就多了两副眼镜，“强光眼镜，快戴上。”
　　苏念伸手拿了一副眼镜戴上，戴上之后，原本被这车灯照的眼都睁不开，现在却能将这些车都视若无物。
　　不仅如此，因为这些车灯的缘故，将周围照的亮若白昼，苏念也把周围的情况尽收眼底。
　　此时有一二十辆车将他们围在其中，挡住了他们所有的去路。
　　透过前挡风玻璃，隐约可以看到，每一辆车里面都坐着不少人，而这些人的手中，全都拿着枪。
　　仔细去看，有的车还有天窗，有人从天窗里探了出来，身前架着一架机关枪。
　　苏念正观察着，就又听到大铁门那边传来声音。
　　“孔队长千里迢迢的来了，怎么这么着急走？要是真的让孔队长这么走了，传到别人耳中，岂不是要认为我们招待不周？
　　依我看，孔队长还是不要走了，就在这里等着大部队的到来，还能好好的休息一下，孔队长说是不是？”
　　孔建明看着周围的这些车，面上表情十分冷厉，“你们这是什么意思？”
　　“我们哪敢有别的意思？不过就是心疼孔队长接连赶路，想让孔队长在这里好好的休息一下，孔队长可不要不领情啊！”
　　孔建明冷笑一声，“让我休息一下？我看你是想让我们就此长眠吧？”
　　“不愧是孔队长，脑子转的就是比别人快。
　　，看事情也格外的清楚。既然如此，那我也就不藏着掖着了。
　　我们兄弟将这里打下来，住在这里这么久，别的倒是不缺，可是这粮食却是缺的紧。孔队长等人竟然来了，肯定带着不少的粮食，只要你们把粮食交出来，在帮着把大部队那边的粮食也一起弄过来，我倒是可以考虑给孔队长留一个小队长的位置，以后咱们就是自家兄弟了。”
　　这人这话说的，就是苏念听了都想啐他一脸，更不要说是孔建明了。
　　苏念直接将车停了下来，拉起了手刹，拿出了手枪。
　　手枪在纤细修长的食指上转了几圈后，这才被苏念牢牢抓住。
　　苏念看向京墨，充对着京墨就笑了起来，“好久都没有开枪了，今晚说不定能打个痛快。”

第372章 没有比我们两个更惜命的人了
　　京墨对此深表赞同，“不论如何，注意安全。”
　　“你也是。”
　　两人才刚刚说完，孔建明隐忍着怒火的声音就传了过来，“他们这是铁心的不让我们走，等一会儿我先开枪，你们见机行事。和他们打不是最主要的，不要恋战，只要能走就赶紧走。”
　　能活到现在的人，就没有不惜命的。
　　听到孔建明这话，当然是立即就答应下来。
　　概是见孔建明久久不回答，铁门那边说话的那个人显然有些不耐烦了。
　　“孔队长一直不说话，难不成是在密谋着怎么样离开吗？我觉得我还算客气有礼，但既然孔队长不识好歹，就不要怪我不客气了。
　　还愣着做什么？还不给我上！能抓活的就抓活的！”
　　只听这人这话的意思就知道，他最重要的目的不是为了杀人，还是为了大部队那边带来的物资。
　　想要活捉孔建明，也是为了之后的谈判。
　　听到这话之后，苏念嘴角微微上扬。
　　在这人说出这话的时候，他手下的这些人，动起手来就会有所顾忌。
　　一但有所顾及，就距离输不远了。
　　也不知道究竟是谁放的第一枪，随着枪声响起，立即就是一片混战。
　　子弹打在车身上，发出乒乒乓乓的声音，火星四溅。
　　苏念和京墨趁着这个机会，已经穿上了防弹服。
　　这防弹服并不是马甲的形状，而是和一般的长衣长裤一样，能将浑身上下都包裹起来。
　　不仅如此，就连面罩和手套都是防弹的。
　　这是京墨之前就已经从星际换来的，但是一直没有用到过，一直在念的空间里放着。
　　今天这个场合，倒是可以用到了。
　　两人全副武装之后，自然不像是别人，要躲在车中，寻找掩护，抽空才敢开枪。
　　两个人直接打开了车门，从车里走了出去。
　　刚下车，苏念就听到了孔建明的嘶吼声，“你们两个做什么？赶紧上车去。”
　　现在不是说话的时候，苏念和京墨并没有回答孔建明的话，而是举起手朝着前方开了两枪。
　　两人的枪法都经过千锤百炼，说是百发百中也不为过。
　　不仅如此，他们的子弹穿透力比普通的子弹更强，就算那些车上安装的是防弹玻璃，也挡不住他们的子弹。
　　随着两枪打出，那车里坐着的两人直接就没了声息。
　　苏念看了看手中的手枪，觉得不太适合这个场合。
　　一枪一枪的，实在是太慢了。
　　苏念直接转身，打开了后座的车门，借着这个动作，把冲锋枪从空间里取了出来，一把给了京墨一把自己拿着。
　　冲锋枪在手，两人简直化身成了枪械本身，突突突突的声音不断响起，子弹全都穿透玻璃，打在了车里的那些人身上。
　　前后也不过是几分钟的功夫，一二十辆车里面，坐在前排的人，全都毙命。
　　至于从天窗探出身子的那些人，更是死的最早的。
　　苏念知道，那些车里，后排肯定还有人。
　　只是因为她和京墨的火势太猛，让那些人根本不敢露头。
　　随着枪声停止，周围陷入了一片死寂。
　　之前大铁门那边还拿着喇叭叫嚣的人，此时却是一个字都没有说，像是完全没了这个人。
　　但苏念知道，那人肯定是躲在暗处观察着这边的情况。
　　京墨再次回到了车边，从里面拿了一架狙击枪出来。
　　京墨直接上了车顶，开始用狙击枪寻找目标。
　　就在京墨做这些的时候，远远的有子弹飞射过来，直接打在了京墨的身上。
　　与此同时，孔建明声嘶力竭的声音也传了过来，“京墨！躲开！”
　　只听着孔建明这声音，苏念就知道，他肯定是被吓坏了。
　　苏念赶忙取出了对讲机，“孔队长不用担心，京墨和我的身上都穿的有防弹衣，这些子弹伤不了我们分毫。”
　　“苏念！子弹无眼，不管在什么时候，都不能轻敌。你们现在赶紧回到车里去，趁着这些人不敢反击，我们这就离开。”
　　苏念朝着车顶看了一眼，刚要说话，就见京墨扣动了扳机。
　　随着子弹飞射而出，京墨也利落的从车顶上跳了下来，把狙击枪扔进了车里，“走吧！”
　　看到京墨坐在了驾驶座，苏念也没跟他争，直接去了副驾。
　　坐稳之后，苏念这才去看京墨，“打到了那个喊话的人了吗？”
　　“当然！”
　　这简简单单的两个字，却听的苏念的心情也跟着好了起来。
　　虽然不知道喊话的那个人，在那群人里面到底是个什么地位，但京墨一枪打死了他，也算是给了那些人一个震慑。
　　他们既然开了九个小时的车来了这里，就不可能无功而返。
　　先让这些人乱起来，再趁机打进去！
　　京墨开车的时候，前面孔建明的车已经一马当先，将围成一圈的车开了一个口子，率先冲了出去。
　　等第二辆车也通过之后，京墨开着车迅速跟上，在最后面的是沈彪的车。
　　四辆车一路狂奔，直到十多分钟之后，这才停了下来。
　　随着车子停下，苏念就见孔建明从车里冲了出来，直接朝着他们这边跑来。
　　苏念和京墨对视一眼，同时打开车门，走了出去。
　　“孔队长——”
　　还不等苏念说别的，孔建明已经冲到了京墨的跟前，围着京墨仔仔细细的转了一圈。
　　等确定京墨身上没有血迹，没有受伤之后，孔建明这才长长地吐出了一口气。
　　虽然放了心，但是孔建明仍旧板着一张脸，开口的时候语气也很是严厉。
　　“你们两个也太过大胆了！刚刚那是什么情况？那么多人围着我们，又有那么多人同时开枪，你们这防弹衣的质量稍微差一些，你们分分钟都会被人给打成筛子！”
　　听着孔建明那严厉的话语，苏念将面罩摘下来，扬起一脸的笑看着孔建明，“咱们都认识这么长时间了，我和京墨是什么样的人？难道孔队长还不了解吗？我敢说，这世上绝对没有比我们两个更惜命的人了。我们又不是有绝对的把握，是根本不可能从车里下来的。”
　　PS：晚安呀！

第373章 老大被杀了
　　孔建明当然是明白这一点的，但担心也是人之常情。
　　不过该说的已经说了，孔建明也没一直揪着不放。
　　不管怎么说，刚刚要不是苏念和京墨冲了出去，吸引了火力不说，还将大部分人给收拾了，他们不可能这么顺利的离开。
　　孔建明转头朝着煤矿那边看了一眼，“咱们不能就这么离开，既然来了，煤炭肯定要弄到手。这些人也不能留着，他们做起这种事情轻车熟路，显然以前没少干类似的事情。留着他们只会让更多的人受害。”
　　苏念倒是没有孔建明那种为民除害的想法，但是末世以来，像今天这样狼狈逃离的场景，以前还真的没有发生过。
　　这个场子，是无论如何也要找回来的。
　　更重要的也是煤炭。
　　这一次弄回去一些煤炭，估计能足够他们用上许久，以后就不用辛苦的过来了。
　　沈彪也从车里下来，默默的走到他们身边。
　　他虽然没有说话，但意思十分明显，是要跟他们共同进退的。
　　孔建明的本事自然是毋庸置疑的， 他带来的这些人，也都有各自的一技之长。
　　再加上苏念和京墨这两个强有力的输出，即便他们这一行人，人数不多，可是武力值却是不容小觑的。
　　没用多长时间，他们就商量好了对策。
　　在他们商量对策的时候，煤矿厂大门口的车里，有人开车走了出来。
　　这些人的脸色都不是很好看，尤其是在看到车里那些死去的人之后，脸色就越发的难看了。
　　不仅仅是愤怒，还有一种惧怕萦绕在心头。
　　如果当时坐在前面的是他们，那现在死了的是不是也是他们？
　　人死了自然就什么都不知道了，可是活着的人，却要因此担惊受怕，情绪复杂。
　　“他们肯定跑不远，咱们要不要趁机追上去？这次开着炮车，直接将他们炸上天！只有这样，才能消了我的心头之恨！”
　　说话的是个壮汉，个头几乎有两米高，身材魁梧，满脸横肉。
　　他的头上贴着头皮长着很短很短的头发，更是将他凶狠的长相完整的露了出来。
　　站在他身侧的男人，身形偏瘦，长相也很是阴柔，此时看了壮汉一眼，“说你多少次了，遇事不要冲动！那些人虽然跑了，但是绝对会回来的，到时候......”
　　他的话还没说完，大门那边有人朝着这边狂奔过来，一边跑一边喊。
　　也不知道究竟遇到了什么事情，一张脸上满是惊骇之色，甚至跑着跑着跌在地上，又手脚并用的爬起来继续跑。
　　阴柔男人看着来人，等来人到了跟前，这才问，“发生什么事儿了？把气喘匀了再说。”
　　来人深吸了两口气，咽了口唾沫，“老大....被打死了。”
　　“什么？”
　　壮硕男人更是震惊，直接冲到了来人面前，一把抓住他胸前的衣服，几乎将人提溜起来，在空中不住的摇晃，如同是提着一个小鸡崽一般，“你说什么？你再说一遍！这种事情你要是敢胡说八道，最后会是什么下场，你是知道的！”
　　被提到半空中的人咽了咽口水，声音里满是惊慌，“就是借给我几个胆子，我也不敢拿这种事情胡说八道啊！我说的都是真的！”
　　其实不用他回答，壮硕男人也知道，他说的肯定是真的！
　　就像是他自己说的一样，就算是吃了熊心豹子胆，他也不敢拿这种事情胡说八道。
　　壮汉将人放下，看向了那长相阴柔的男人，“二哥......”
　　“先回去看看！”
　　说罢，阴柔男人一马当先，先朝着大门口走去。
　　其他人见状，立即跟了上去。
　　一行人刚进了大门，就见院子里站满了人，这些人围坐一圈，默然无声。
　　随着壮硕男人喊了一句二哥来了，这些人这才让开了一条道路。
　　在人群的最中间，放着两张长桌，而长桌上面此时躺着一个没了生息的男人。
　　阴柔男人走到长桌边上，盯着桌上的男人看了许久，表情越来越沉痛。
　　“大哥是怎么死的？”
　　“应该是被那个拿着狙击枪的男人一枪打死的。当时他飞快的开了一枪，我们都没在意，可是没想到，他竟然在那么短的时间内找到了大哥的位置，并且直接将老大给杀了。”
　　阴柔男人环视一周，“大哥死了，我很难过，我知道你们肯定和我一样难过。但是现在的我们，却没有时间难过，我们现在要做的，是做好准备，在那些人找回来的是，一句将那些人给杀了，替大哥报仇！”
　　壮硕男人立即附和，“二哥说的对！我们要给大哥报仇！二哥你说我们要怎么做？我都听你的！”
　　有壮硕男人带头，其他人也纷纷点头附和，“对，二哥你说我们该怎么做，我们都听你的！”
　　阴柔男人面上还带着悲痛和决绝，但是眼底却有一道暗芒飞快闪过，快的谁都没有注意到。
　　——
　　苏念等人准备了一番之后，在最短的时间内回到了煤矿厂。
　　刚刚杀了他们那么多的人，说不定其中还有重要人物。
　　趁着他们正乱的时候回去，才能够出其不意，出奇制胜。
　　苏念有些可惜的看着腿上盒子里，装着的各种手榴弹，“早知道会是这样的场面，就应该把冲天炮也拿出来带上的。”
　　冲天炮虽然就在苏念的空间里，但是眼下却是没有办法拿出来了。
　　京墨正在开车，听到苏念这话之后，有些好笑的看了她一眼，“倒也不用那么可惜，只是这些，咱们就已经能制胜了。”
　　京墨这话，可以说是信心十足了。
　　苏念并不觉得京墨这么说是在吹牛，反而十分认同的点了点头，“我也这么觉得。”
　　胜利是肯定会胜利的，不过是早晚的问题罢了。
　　他们回到厂门口的时候，就见外面仍旧停着那些车，甚至大门都是敞开着的。
　　也不知道里面在做什么，隐约可以看到院子里站着不少的人。
　　看到那些人，苏念就有些蠢蠢欲动。
　　这个时候一个手雷扔过去，估计能炸翻一片吧？

第374章 家被偷了
　　只是这也只能想一想，肯定是不能直接动手。
　　他们是想把煤矿厂弄到手，而不是把煤矿厂毁掉。
　　这里面肯定有很多易燃物品，要是把手雷扔进去，估计这里顷刻间就会成为一片火海，那就有违他们的初衷了。
　　虽然不能直接把手雷扔进去，但是却可以将人引出来一网打尽。
　　都不用苏念和京墨有所动作，按照他们之前商量好的，孔建明就会带人弄出动静，将人引出来。
　　没等一会儿，他们就听到了孔建明的声音从大喇叭里传来。
　　“里面的人呢？出来啊！”
　　听着孔建明这叫嚣的话语，苏念有些好笑。
　　孔建明以前肯定没有做过这样的事情，不然也不会这么生硬。
　　但凡有心一些的人，都能听出其中的不对。
　　不过，虽然这叫嚣是有些生硬了，问题却并不大。
　　里面的那些人，此时一个个的心情都无比的复杂，听到孔建明叫嚣的声音后，根本不会去多想别的，只会想要出来看看是怎么回事儿。
　　几乎没等多久，大门口就有人出来了。
　　这些人不是直接走出来的，在他们的身前有个很厚的钢板挡着，前进的速度也是十分的慢。
　　由此可见，他们到底有多么的谨慎。
　　在走到门口的时候，那钢板停了下来，门口原本那昏黄的灯光，也在同一时间灭了。
　　大概是想着，关了灯，他们就看不到那边的情形，也就不可能突然开枪了。
　　这些人想的是挺好的，算盘也打的叮当响，但还是太过天真了。
　　苏念和京墨同时架起枪，从夜视镜里能够轻而易举的看到大门口那边的情况。
　　虽然上面遮挡的严实，但隐约还能看到那些人的鞋边。
　　只从他们脚上穿的鞋子，以及相同鞋子左右两只脚之间的距离，就能判断出他们的站位，以及上身所在的位置。
　　哪怕是隔着厚厚的钢板，仍旧可以轻松的将其毙命。
　　心中虽然这么想着，但是苏念和京墨谁都没有先开枪。
　　他们还在等。
　　等了没一会儿，就听到大门口那边也有人在拿着大喇叭喊话。
　　“孔队长！倒是没有想到，你竟然这么快就回来了！果然不愧是第一基地的孔建明孔队长，这心性和胆量，的确不是一般人可以比的。”
　　说话这人的声音阴柔，是之前没有听到过的声音。
　　因为看不到说话的人，只听着这声音，更有一种被毒蛇盯着的感觉，让人觉得如芒在背。
　　孔建明还没回答，那阴柔的男声已经再次响了起来。
　　“孔队长，咱们明人不说暗话，刚刚的事情的确是我们不对在先，我大哥他性格脾气比较暴躁，有时候做事儿的确是不讲规矩。
　　不过，你们的人已经把我大哥给杀了，不仅如此，你们还杀了我们许多弟兄。事到如今，不如化干戈为玉帛。
　　你们不辞辛苦来这边，不就是为了弄些煤炭吗？
　　不如这样，你们要多少煤炭，我都给你们，且一点东西都不要你们的，你们觉得如何？”
　　半个小时之前才发生了冲突，死了那么多人不说，就连老大都死了，这样的生死大仇就在眼前，竟然开始不计前嫌的说，要和他们化干戈为玉帛。
　　这话鬼信不信苏念不知道，但至少苏念是不信的。
　　孔建明当然也不可能相信。
　　“你们大哥已经死了，你现在是大哥了？你说话管用吗？这些人听你的吗？别回头我们一出去，就直接被你们的人打成筛子啊！”
　　“我是他们的二哥，就算大哥已经不在了，我也仍旧是他们的二哥。孔队长这说的是什么话，我既然这么说了，自然就是代表了我们所有人。孔队长只管放心就是了。”
　　“你让我相信你，那你至少也要拿出一些诚意来。”
　　“什么诚意？”
　　“你在哪儿说话呢？藏头露尾的，让我怎么相信你？你走出来让我看到你，我才能相信你啊！”
　　孔建明这话说完之后，大门口那边就安静了下来。
　　之前还在说话的二哥，瞬间就没了声响，也不知道是在思考孔建明这话的可行性，还是正在咬牙切齿的骂孔建明。
　　一直等了好几分钟之后，那所谓二哥的声音才再次响起。
　　“孔队长，你说这话可就不是那么的公平了。不过，既然孔队长有心讲和，那不如我来喊一二三，我们一起出来，面对面的站在一起，好好的谈一谈？”
　　“好啊！”
　　“孔队长果然是快言快语，既然这样，那我也就不耽误时间了，一！
　　二！
　　三——”
　　随着最后一个「三」字被说出口，并没有人影走出来，反倒是有枪声响起。
　　躲在暗处的二哥，听到枪声响起，先是一喜，但很快表情就变得凝重起来。
　　他看向身边的壮硕男人，“刚刚开枪的是谁？好像不是我们的人。”
　　那枪声听起来是从身后响起的，子弹也并没有朝着孔建明的方向射去。
　　不等壮硕男人回答，二哥很快就想到了一个可能，脸色越发的难看起来。
　　“不好！他们刚刚是在拖延时间！已经有人想办法摸进院子里去了！”
　　壮硕男人听到这话，表情也跟着严肃了起来，“那怎么办？”
　　声音从身后响起，那他们岂不是被偷家了？
　　原本他们的依仗就是身后的院子，想着孔建明等人进不去，他们却可以躲在里面。
　　有个院子，易守难攻，不论怎么样，他们都是占上风的。
　　可是现在被偷了家，那他们那一点优势就全然不见了啊！
　　“还愣着做什么？赶紧回去！”
　　二哥说着，转身就要往里面走。
　　可就在这个时候，身后再次有了响动。
　　那是子弹打穿钢板的声音！
　　“二哥小心！”
　　壮硕男人说着，直接闪身挡在了二哥的身后。
　　二哥也在这个时候转过了头，因着距离极近，他能清楚的看到，壮硕男人的瞳孔猛然放大，紧接着身子就软软的倒在了地上。
　　随着壮硕男人身子的倒下，二哥能清楚的看到钢板，那上面已经多出了一个洞，正有光从洞里透出来。
　　PS：大家国庆节快乐哦！晚安！

第375章 我很欣赏你们
　　二哥看着那个洞，只觉得睚眦欲裂，立即拿起了手中的大喇叭。
　　“孔建明！你跟劳子玩儿阴的！”
　　在车子里的孔建明，听到二哥这话后，就笑出了声，“我只是把你心里的打算，抢在你之前做了而已，怎么能说是跟你玩儿阴的？”
　　二哥咬牙切齿，“你说的冠冕堂皇，其实和我们都是一样的人，都是为了自己的目的不择手段，随便杀人的人。”
　　“当然不一样。”孔建明冷冷的说道，“要不是你们先动手，我根本就不可能动手。”
　　虽然结果可能相同，但是起因和经过却是完全不同的。
　　二哥表情狰狞，想要说话反驳，最后却是什么也没有说出来。
　　他们说话的时候，院子里仍旧有枪声不断的响起。
　　不仅如此，就连那厚厚的钢板，也被枪打出了一个又一个的洞。
　　随着一个个洞的出现，站在钢板后面挡着的人，也都随之倒在了地上。
　　眼看着钢板已经摇摇晃晃，后面站着的只剩两三个人了，二哥咬了咬牙，想要直接离开。
　　钢板后面的那两三人，提溜着钢板，一步步的往后退。
　　要不是担心被子弹打到，他们很可能放下钢板，直接跑回院子里去。
　　但院子里也并不是绝对安全的。
　　院子里不知道有多少孔建明的人，也不知道那些人躲在哪里。
　　敌明我暗的情况下，只能小心再小心，谨慎再谨慎。
　　三个人已经举着钢板到了二哥身边，“二哥，快走！”
　　二哥点点头，转身就走。
　　可就在这个时候，一颗子弹穿透钢板，从二哥的后脑勺钻进去，又从额前钻了出去。
　　二哥的身形顿住，片刻之后就软软的倒在了地上。
　　这突如其来的变故，让另外三人震惊的呆在了原地。
　　只从刚刚的那些枪，他们就已经知道了，开枪的人枪法很准。
　　可他们还是不明白，枪法为什么能准成这个样子？
　　就算是他们知道的最厉害的神枪手，也根本达不到这种水准。
　　更让人不能理解的，是那子弹的穿透力。
　　像是这么大穿透力的子弹，也是从来都没有见过的。
　　他们的心中有无数的疑惑，但是此时却没有时间，也没有人给他们解答。
　　三个人看着倒在地上的二哥的尸体，犹豫了一瞬之后，直接将手中的钢板扔到了地上，双手高高举起蹲了下来。
　　“投降！我们投降！”
　　他们喊的很大声，不知道孔建明那边能不能听到。
　　但至少肯定能够看到。
　　事实也如他们所料，苏念和京墨都看到了他们投降的动作。
　　就在苏念打算再次开枪的时候，对讲机里传出了孔建明的声音。
　　“先不要杀他们，有了他们，也好仔细的询问一下里面现在的情况。”
　　听到孔建明这话，苏念挑了挑眉，但并不认为能够得到什么有用的消息。
　　这些人不是末世前和平时代的小坏人，他们所做的事情也不是小偷小摸。
　　像是这样的人，心中说是九曲十八弯也不为过。
　　想从他们的口中得到什么有用的消息，听到实话，其实并不容易。
　　不过既然孔建明有这样的想法，也这么说了，苏念也没有一定要杀了那三个人。
　　不管能不能得到什么有用的消息，至少可以先试一试。
　　如果到时候他们不老实，再杀了也完全来得及。
　　不一会儿，外面又响起了孔建明喊大喇叭的声音。
　　“你们三个抱头出来，往这边走！”
　　那三人听话的往这边走，手一直抱在头上。
　　在走出大门后，走到车子边上的时候，三人同时停了下来。
　　他们才刚刚站定，孔建明的声音就再次响起，“不要停，继续往这边走。”
　　然而三人对视一眼之后，却是用最快的速度，打开了身边的车门。
　　只是这些车的前排座椅上，还坐着早就已经死去的人。
　　他们想要下车，必须先把车上的尸体弄下来。
　　这要是放在平常，绝对是再简单不过的事情。
　　可是放在现在，却并不是那么容易做到的。
　　尤其是三人心中惊慌忐忑，根本不可能又快又准的将事情做好。
　　还不等他们将一具尸体弄下来，枪声就在他们身边响起。
　　“再给你们一次机会，现在就来，不然就不要怪我了。”
　　孔建明说这话的时候，声音里带着怒气。
　　很显然，他根本没有想到，这三个主动投降的人，竟然在快要走到他们车跟前的时候，想要当着他们的面逃走。
　　这不仅仅是胆子大，更是没将他放在眼里。
　　那三人在听到孔建明的话之后，已经将车里的两具尸体扔在了地上，并且闪身坐进了车里。
　　一系列的动作一气呵成，下一刻就直接启动了汽车。
　　眼看着他们要走，苏念和京墨再也没有任何犹豫，这连开了几枪，就将三人毙命。
　　几乎就在同一时刻，孔建明从车里走了下来。
　　大门外面的人已经被他们处理掉了，院子里的人先后受惊，此时不知道躲在了哪里。
　　按照他们之前商量好的，现在他们要往里面去了，争取在最短的时间内，将整个院子都控制住。
　　虽然他们只有十多个人，但是他们却有自信，完全可以做到这一点。
　　没了首领，再加上接连被震慑，那些人已经成了无头苍蝇，如同一盘散沙，再也没了威胁。
　　事实也和他们想的一样，进到院子里之后，他们很容易的就将各个房间的人逐个击破。
　　前后加起来，也只用了一个小时的时间而已。
　　苏念京墨和沈彪并没有受伤，孔建明带来的人，有两个受了伤，不过也都是轻微的擦伤，并不严重。
　　他们来的时候就已经带了药和绷带，直接做了简单的包扎处理。
　　那些人并没有被全部杀掉，还有几十个用结实的绳子捆了起来，全都扔在了一个房间里。
　　孔建明站在门口，冷冷的看着里面的人，“给你们一个机会，谁来说说这里的情况。”
　　没有人开口。
　　“都不开口，都嘴硬，我很欣赏你们，那你们就好好待在里面吧！”

第376章 我什么时候答应放了你？
　　眼看着孔建明要关门，终于有人忍不住开了口，“你们打算怎么处置我们？”
　　孔建明笑了，“让你们说的时候，你们不开口，现在倒是关心起这个问题了。我再问你们一遍，你们有没有人愿意跟我出来，好好的说一说这里的情况。”
　　这次不再像之前一样没人吭，而是很多人面面相觑之后，争着抢着要说。
　　孔建明这才露出了满意的神色，“早点这样不就好了？”
　　说着，孔建明随手指了一个人，“就你吧，出来。”
　　这些人的手脚都被绑着，根本没有办法依靠自己的本事站起来。
　　随着孔建明说完，就有人朝着那人走了过去，一人一边架着那人的胳膊，直接架着往外走。
　　苏念和京墨还有沈彪等人，在一间会议室里坐着，这屋里还有沙发，打扫的也很干净，坐起来十分的舒适。
　　没一会儿，就听到有脚步声在朝着这边靠近。
　　几人朝着门口看去，只见孔建明一马当先，率先走了进来。
　　而在孔建明的身后，还有两个人架着一个人，也跟着走了进来。
　　进来后，那两人就将绑着的那个人扔在了地上。
　　估计是被摔得有些狠，那人在落地的一瞬间就发出了哎呦哎呦的痛呼声。
　　孔建明三人各自落座，并没有询问地上那人的情况。
　　大概是等了一会儿，见他们都不吭声，那人才道，“这地上又冷又硬，能不能让我坐在沙发上说？或者把我的绳子解开，反正你们有这么多的人，还有枪，我什么都没有，肯定不是你们的对手。”
　　孔建明冷冷的朝着那人看去，“你要是不说，我这就让人把你送回去。那屋里有大几十号的人，想代替你说的估计大有人在。”
　　这话说的一点错都没有。
　　孔建明才刚刚说完，那人的脸色瞬间就变了，连连求饶。
　　“别别别！孔队长别去！我刚刚就是在说笑呢！这地上挺好！凉快！我就躺在这儿说！孔队长都想知道什么？”
　　孔建明双眼微眯，“到了这个时候了，你还不老实，看来你是不想要这个机会，既然如此，把他送回去！”
　　孔建明一说完，刚坐下的两个人就站了起来，朝着地上那人走了过去。
　　眼见着两个人逐渐走近，地上那人再也不敢胡说八道了。
　　“我说我说！不要把我送回去！”
　　他十分的明白，如果真的被送了回去，那他就再也不会有这个机会了。
　　要是下一个出来的人说了实话，那好处肯定是下一个人的。
　　心中这么想着，再一开口，说的就全是实话。
　　“我们其实也没有来太久，是白天开始缩短之后才来到这里。”
　　说到这里，这人咽了咽口水，“我们就是想着，这里有煤炭发电，天就算是全黑了，也不会有太大的影响，所以……所以就来了！”
　　孔建明不动声色，“那这里原来的人呢？”
　　这么大的煤矿厂，之前的人肯定也不少，那些人都去哪儿了？”
　　“在……”
　　那人有些犹豫，但对上孔建明的眼神后，还是立即就开了口。
　　“那些人……反抗的已经死了，剩下的那些，都在后面的仓房里。这里的土地都经过改良，种了新品种的种子，需要人照看，煤矿也要有人挖，所以把他们都留下了。”
　　“他们还有多少人？”
　　“还有二百多人。”
　　“你们是从哪儿来的？”
　　“我们……我们是从基地来的。”
　　“我是说，末世之前你们都是做什么的？”
　　“我们……我们……”
　　见他眼珠子乱转，又不想说了，孔建明再次冷下脸来，“去那边问问。”
　　孔建明说完之后，旁边的人立即站了起来朝外走，速度很快，没有任何的犹豫。
　　地上的人见此，顿时着急了起来。
　　“我说我说！我们是从监狱里出来的！”
　　虽然他说了，但是走到门口的人，并没有停下来。
　　孔建明也冷眼看着地上的人，“让你说你不说，现在说已经晚了。把他带回去！”
　　孔建明旁边的人听到这话，立即起身，将地上的人架了起来。
　　被架着往外走，那人奋力的挣扎了起来。
　　“你不能这么对我！我什么都说了！你应该给我奖励！你应该放了我！”
　　孔建明哼了一声，“我什么时候说过要奖励你？我什么时候说了要放过你？一切都是你自己想的，我可什么都没有答应过你。”
　　孔建明才刚刚说完，那人就被架了出去。
　　即便走了很远了，还能听到他在外面嚎叫。
　　又过了一会儿，应该是已经把它关进了屋里，声音这才又远了一些。
　　孔建明朝着苏念三人看去，“你们要不要一起去后面的仓房看看？”
　　即便没有过去，苏念也能想象到此时的仓房究竟是个什么情况。
　　惨烈的事情见多了后，倒是没有，因此变得心软，但是能选择不去看的时候，苏念还是宁愿不看。
　　不能改变现状，更不能救赎所有的人，那就只能选择眼不见心不烦了。
　　苏念微微翘起唇角，“我们就不去了。”
　　孔建明听到苏念的回答，倒也没有觉得惊讶，而是十分坦然的点了点头，“既然这样，那你们就在这里休息一下，顺便看着点隔壁的情况，我带着人去后面看一看。”
　　刚刚那人也说了，后面的仓房里有200多号人，也不知道里面究竟是个什么情况，过去的时候还是要多带一些人。
　　“你放心，这边我们会看好的。”京墨也道。
　　孔建明对他们三人当然是放心的，立即就带着人离开了这里。
　　目送孔建明一行人远去，苏念重新靠在了沙发上，并换了一个舒服的姿势。
　　一旁的沈彪却是站了起来，“你们两个先坐在这里歇一歇，我去隔壁屋里看看。”
　　知道沈彪是个闲不住的性子，也是个想把事情做好的性格，听他这么说，苏念和京墨也没有拦着。
　　京墨坐了一会儿，也站了起来，朝着墙边的档案柜走去，“这里面应该有这个煤矿场的情况，我先找找看。”
　　PS：更完啦，晚安！

第377章 让他们去挖煤
　　京墨在柜子里翻了一会儿，最后又把翻出来的文件放了回去，走回到了苏念身边坐下，“这个煤矿厂年代挺久远了，矿产资源也很是丰富，这次我们应该能成功的带走不少煤炭。”
　　苏念对此不置可否。
　　他们虽然已经把占领煤矿厂的人给处理了，但是后面厂房里的那二百多人，会不会出来充当主人，不让他们轻易地带走煤炭，还都是未知数。
　　苏念也不想总把人往坏处想，但面对任何事情的时候，她都喜欢考虑的全面一些，认真考虑每一种可能性。
　　苏念担心的事情，京墨自然也想到了。
　　“别想那么多，就算他们不同意，我们也照样可以把东西带走。”
　　京墨这话初初听起来，好像是有些嚣张。
　　但是苏念听了，却是一点也不这么觉得。
　　苏念赞同的点了点头，“你说得对，只要咱们想，想带走多少煤炭都是没有问题的。”
　　话虽然是这么说，但苏念觉得，孔建明应该不会对那些人听之任之。
　　等了没多久，沈彪就从隔壁屋回来了。
　　刚一回来，沈彪就气冲冲的坐了下来。
　　看到沈彪那脸色，苏念不用问也知道，肯定是那些人不听话。
　　果然，没等一会儿，沈彪就开了口。
　　“那些人一个个嘴里全是污言秽语，就应该把舌头给他们拔了。现在粮食这么紧张，这些人活着都是浪费。”
　　苏念冲着沈彪笑了笑，“话虽然是这么说，但若是直接把他们杀了，还要想办法处理尸体。倒不如把他们留着，让他们去煤矿。”
　　开采煤矿不仅仅是体力活，更是十分危险的事情。
　　把事情交给这些人，也算是废物利用了。
　　至于浪费粮食这一点，也不用太过纠结。
　　给他们定好规矩，每个人每天要开采出来多少煤炭，才能达到最低的吃饭标准。
　　如果开采的更多，也能在基础饭食上稍微多加那么一点点。
　　但谁要是偷奸耍滑，不好好干活，那就不要想着吃饭了。
　　刚刚还无比气愤的沈彪，在听到苏念这话之后，立即赞同的点了点头，“你这主意十分不错，等会孔队长回来了，就把这事告诉他。”
　　其实就算是他们不说，孔建明肯定也会想到这一点。
　　正想着呢，就听到门口又有脚步声传来。
　　脚步声纷杂且急切，一听就知道有不少人正朝着这边走来。
　　并且这些来人的心情应该不是很好。
　　苏念三人朝着门口看去，就见孔建明打头，带着十多个人，快步走了进来。
　　苏念打眼一看，就知道这里少了四个人。
　　“怎么人少了？”苏念沉声问道。
　　难不成是在后面的仓房里出了什么事情？
　　孔建明朝着苏念看来，看到苏念那严肃的表情，就猜到苏念应该是想岔了。
　　“他们四个被我留在后面看着仓房了，此时并没有什么危险。”
　　听到孔建明的解释，苏念这才稍稍安下心来。
　　倒不是苏念多担心孔建明的手下，她只是不喜欢仓房那边闹起来。
　　孔建明说着就坐了下来，脸色一如既往的不好看。
　　“我刚刚过去是想把那些人放出来的，也告诉了他们，已经把占领这里的那些人给抓起来了。
　　虽然原本就没想着要他们的感谢，但是他们却叫嚷着让我们出去，把这里还给他们。
　　至于煤炭，让我们用粮食来换，一斤换一斤。”
　　说到这里，孔建明脸色越发冷然，“若不是咱们救了他们，他们现在还被圈养着，每天做苦力，干的多吃的少。现在被我们救了，没有一点感恩的心也就罢了，还想着高抬煤价，真是不知好歹。
　　我直接把他们所在的仓房里，留了几个人在外面看着，不管他们怎么叫嚷，都不给他们开门。”
　　听着孔建明这一番话， 苏念只说了一句，“干的漂亮！”
　　对于这样不要脸的人，就要硬的下心肠冷的下脸。
　　若是有丝毫的心软，那些人不但不会感恩，还会得寸进尺。
　　就比如现在。
　　苏念看着孔建明，“那接下来你打算怎么办？”
　　孔建明笑了起来，但颇有些皮笑肉不笑的味道，“继续关着，就像之前那些人关着他们一样。我已经问清楚了，之前的那些人关着他们，每次放他们出来干活的时候，都是分批的，出来的人都要带着脚镣，根本就没有逃跑的可能，也没有办法反抗。”
　　苏念若有所悟的点了点头，“既然这样的话，那也给隔壁的那些人带上脚镣，让他们去挖矿去。”
　　孔建明用力的拍了一下掌，“这倒是和我想到一起去了，白白关着他们，还要浪费粮食和水，一定要让他们多干活！对了，刚刚过来的时候，我已经查看过其他的仓房了，堆了很多的煤炭，你们若是着急回去，可以现在就给你们装车，休息一晚上，你们就可以走了。”
　　苏念虽然想早一些回去，但也不至于明天就走。
　　毕竟他们刚拿下这里，对于这煤炭厂的情况还不熟。
　　孔建明他们一行也就十几个人，万一有顾及不到的地方，被反扑了就不好了。
　　“不着急走，我们可以等上两天。”苏念道。
　　对于苏念的这个回答，孔建明是有些惊喜的。
　　但仔细想一想，虽然在预料之外，但也在情理之中。
　　苏念和京墨两人，看似冷心冷情，不太想和别人有过多的接触。
　　但只要相处的熟了之后，就能发现，他们是很替朋友着想的。
　　“忙活了这么久，也都累了，在楼上好像就是休息的房间，你们要不要先去休息一下？我让人去厨房里看看，做点饭，一会儿咱们一起吃。”
　　听着孔建明的提议，苏念直接答应了下来，“那我们就先上楼去看一看。”
　　楼上一排房间，有十多间，每一间里面都有四张上下铺，倒是能睡下不少的人。
　　苏念和京墨也没有过多的挑剔，找了一间靠边的，沈彪则是选在了他们的隔壁。
　　房间足够多，他们的人却少，就算一人一间也是够的，沈彪也就不用和孔建明的人一起休息了。

第378章 求生欲极强的沈彪
　　进到屋里后，将房门关上，苏念和京墨一起把屋子里里外外全都检查了一遍。
　　确定没有任何监控和监听的设备之后，姑娘，这才把靠墙的两张上下铺给收进了空间里，另外拿了一个长长的沙发出来。
　　一会儿还要出去吃饭，也不着急睡觉，虽然就没有把床给拿出来，只需要有个地方坐就可以了。
　　房间里估计是没有睡人的，因为床铺上基本上没有什么东西，还有着不少的灰尘。
　　虽然脏了一些，但是和住在别人的房间比，苏念还是挺满意的。
　　两人在沙发上坐下，苏念朝着京墨看去，“我能躺一会儿吗？”
　　“当然可以。”
　　听到京墨欣然应允，苏念直接横着躺在了沙发上，将头枕在了京墨的腿上。
　　原本开了一整天的车，都已经够累了，来到这里之后，又接连折腾了两趟。
　　这么一番下来，不仅仅是身体上累，精神更是疲惫。
　　好在过程虽然艰难了一些，但结果还是好的。
　　京墨朝着窗户那边看了一眼，窗帘是拉着的，外面并不能看到里面的情况，里面当然也看不到外面的。
　　“你有没有想过，在这里住下？”
　　突然听京墨问了这么一句，苏念还有些奇怪，“为什么突然这么想？”
　　“这边是煤炭发电，要是住在这边，我们用电会很方便。”
　　苏念稍微想了一下，就明白了京墨的意思。
　　事实上，不仅仅是方便的问题。
　　更重要的是，有了发电的来源，他们用电也就不会那么惹人注目了。
　　虽然如此，但仔细考虑了一下之后，苏念还是摇了摇头，“我不想搬来这里。”
　　他们在那边安下了家，挖了地下室，又填充了钢板，地面上的院子也规划的十分合理。
　　好不容易收拾整理出来的家，苏念不想就那么放弃了。
　　如果搬来这边用电的确会方便很多，但是同时也会带来不少的麻烦。
　　知道这里有个煤矿厂的人肯定很多，就算孔建明让人接管这里，往后这里也不会安静。
　　就算有能力自保，苏念也不想整天和别人上演枪战大戏。
　　苏念心中考虑的多，但是却并没有说出来。
　　不是苏念不想说，而是苏念知道，就算她不说，京墨也能猜到她心中是怎么想的。
　　这是他们两人相处了这么多年之后，有的默契。
　　京墨果然没有追问，只是道，“不搬来也好，不过我想着，以后或许要多来几趟。”
　　“为什么？”
　　“多弄一些煤炭回去，也可以有其他的用途。”
　　这就是研究所用了。
　　苏念想了想，提议道，“不来也行，到时候和孔队长商量一下，让他帮我们运一卡车回去。我们也不要他们的，用种子或者是营养液跟他们换。”
　　即便知道京墨的本事，苏念也不想和京墨分开。
　　毕竟现在这个世道实在是不太平，又没有联络工具，一旦分开很容易就失联了。
　　就算只有万分之一的可能，苏念也要把这种可能掐灭在襁褓里。
　　京墨垂眸，眼中含笑的看着苏念，“好，听你的。”
　　他们两人商量好，在吃过晚饭之后，就把这件事情跟孔建明说了。
　　孔建明一向是个快人快语的性子，“既然你们都这么说了，那我肯定是要同意的啊！不过我有一个要求，不管你们研制出来什么，如果是对生存有所帮助的，希望你们都能优先考虑我。”
　　孔建明这一番话，分寸感掌握的极好。
　　他只说让苏念和京墨优先考虑他，并没有让他们一定把研究的东西交出来。
　　京墨直接就答应了下来，“这一点你尽可放心。”
　　孔建明当然是放心的。
　　从刚认识京墨的时候，京墨就在帮着第一基地研究各种东西，一直到现在也一样。
　　能认识京墨这样的人，京墨当初选择的是第一基地，是他和第一基地的运气。
　　京墨并不知道孔建明心中是怎么想的，如果知道了，定然要跟他说，他和第一基地最大的运气，是苏念选择了那里。
　　晚饭之后，苏念京墨和沈彪各自回房休息，守夜的事情，孔建明并不让他们管。
　　回到屋内后，苏念拿出了床，也拿出了两个装满水的浴桶，和京墨各自泡了一个热水澡。
　　为了避免别人发现他们洗澡，就连沐浴露和洗发水都没敢用。
　　现在温度越来越低，穿的也越来越厚，只换里面的衣服，外套不换，别人是看不出任何端倪的。
　　因为没有暖气的缘故，在屋里的时候戴着帽子也不会有人觉得奇怪。
　　但谨慎小心无大错，苏念还是决定不洗头，等回去之后再说。
　　这一晚上，苏念休息的还是挺好的。
　　次日一早醒来，走到窗边，掀开帘子往外看，外面仍旧是黑漆漆的一片，远远近近的有几个路灯在亮着，但光线并不充足。
　　即便永夜已经来临一段时间了，苏念还是有些不太习惯。
　　哪怕是之前浓雾的时候，每天早上醒来之后看到的都是浓雾弥漫，也比现在一片黑漆漆要好。
　　这可真是没有对比就没有伤害。
　　临出门之前，苏念还是把房间恢复成了原样。
　　这么多年下来，这已经形成了下意识的习惯。
　　苏念和京墨才刚出门，还没来得及往前走，就听到吱呀一声开门的声音。
　　朝前看去，就见沈彪从屋里走了出来。
　　看到沈彪，苏念扬了扬眉梢，“休息的还好吗？”
　　毕竟沈彪是大病初愈，现在的条件又不可以，身体想要彻底养回来，需要不短的时间。
　　沈彪还没有好好的养身体，就跟他们长途跋涉来到了这里，苏念还是有些担心他的身体吃不消的。
　　沈彪爽朗的笑了起来，“很好！这床挺不错的，比我那个气垫床睡起来要好多了。当然我没有说气垫床不好的意思，就是这床上下两层，下层可以睡人，上层还能用来放东西，我觉得挺方便的。”
　　听着沈彪那求生欲极强的话，苏念和京墨眼睛都染上了笑意。
　　PS：下雨啦，你们那里下雨了吗？最近要降温，大家注意保暖，晚安了。

第379章 你意想不到的人
　　“既然觉得好，那干脆带回去一个。”苏念道。
　　沈彪眼睛亮了起来，“可以吗？”
　　“应该是可以的。”苏念道，“你要是不确定的话，等一会儿到了楼下问一问孔队长。”
　　沈彪大概是真的欢这上下铺，听到苏念这话之后，立即加快脚步往楼下去。
　　沈彪匆匆忙忙的找到孔建明，孔建明还吓了一跳，“这是怎么了？是发生什么事儿了吗？”
　　沈彪认真的点了点头，“的确是有些事儿，我想在走的时候带回去一个上下铺，你看这可以吗？”
　　孔建明盯着沈彪，接连眨了几次眼，见沈彪仍旧是一脸的严肃，这才确定自己没有错，“当然……可以！”
　　这里被他们打了下来，按照现在的规矩来说，这煤矿厂所有的东西都是他们的战利品，沈彪出力也不少，别说是想要再走一个上下铺了，就算是想带走十个八个，也是没有任何问题的。
　　也就是现在，几乎没了生产力，所以一个架子床才显得弥足珍贵。
　　这要是放在末世之前，他们在场的所有人，都不可能把一个上下铺放在眼里。
　　得到了孔建明肯定的答复，沈彪这才算是安了心，脸上的笑容越发灿烂了，“多谢孔队长了！”
　　孔建明看着沈彪那块头，想到沈彪的本事，不禁有些心动，“沈兄弟，有没有兴趣跟着我做事？”
　　“没兴趣！”
　　孔建明这问题问的突然，但沈彪回答的更是干脆。
　　也正是因为沈彪回答的太过干脆了，孔建明一时之间都没说话。
　　过了好一会儿，孔建明这才道，“为什么没兴趣？跟着我，你放心，绝对不会少你吃穿的！”
　　“这和吃穿没关系。”沈彪摇了摇头，“我现在就不缺吃，也不缺穿，我这人生性放浪不羁爱自由，不喜欢被约束。没有办法跟着孔队长做事了。”
　　沈彪都已经把话说到了这个份儿上，孔建明心中虽然有些可惜，但也只能点了点头。
　　“既然你不愿意，那我也不勉强你。”孔建明说着就笑了起来，“不过你要是什么时候改变了主意，可以随时告诉我。”
　　沈彪含笑点头，“一定。”
　　听着他们两人的对话，苏念默默的在心中加了一句：下次一定。
　　苏念三人在这里待了三天，眼看着孔建明已经将整个煤矿厂收拢在了手里，第二批人也即将到来，也就打算离开了。
　　走的时候，苏念他们的车和沈彪的车，全都装满了煤炭。
　　就连车顶也没有放过。
　　只是有一点不同。
　　苏念他们的车顶装的全是一袋袋的煤炭，而沈彪的车顶，除了煤炭之外，还绑着一个拆卸开来的上下铺。
　　回去的时候，沈彪就只能一个人开车了。孔建明原本还有些不放心，打算派个人跟他一起回去，不过被沈彪给拒绝了。
　　虽然因为这一趟出行，他们两人相熟了不少，关系也比以前亲近了一些。
　　但那也只是相对而言。
　　沈彪不想欠孔建明太多人情。
　　不然等下次孔建明再邀请他的时候，他怕是没办法那么干脆利落的拒绝了。
　　他们两辆车一起往回赶，倒也不是非要一口气就回去。
　　开上几个小时，只要累了就能停下来歇一歇。
　　反正现在一天到晚都是漆黑一片，也不用太在意时间。
　　出发了一天之后，他们就在路上遇到了第二批人，彼此之间只打了一个招呼，就各自赶路了。
　　又前行了半天之后，他们总算是回到了驻扎地。
　　刚一回来，车子还没停稳，苏念就已经发现，远处的驻扎营地比着之前又多了一大片。
　　不仅如此，就连他们的院子不远处，也多了几个大大小小的院子。
　　看着眼前这一幕，苏念下意识就皱起了眉头。
　　苏念倒不是霸道的人，也没觉得自己院子附近别人不许驻扎。
　　只是出门一趟，回来之后就发现，自家附近多了几个邻居，任谁都会觉得心情复杂。
　　沈彪并没有直接回他那边，而是和苏念京墨一起，去了他们的院子，车子也开进了院子里。
　　好在苏念他们的院子还是挺大的，同时容纳这两辆车也没有什么问题。
　　也不着急卸车上的东西，几人直接进了房车。
　　几天没回来，随着进入房车打开灯，看到房车内熟悉的一切，苏念只觉得安心舒适。
　　怪不得有话说，金窝银窝不如自己的狗窝，她这房车比起狗窝来不知道要舒服多少，当然更让她喜欢了。
　　因为这段时间以来，门窗一直都关的好好的，整辆房车一直都是密封着的，所以并没有什么灰尘，也不需要打扫，几人直接落座。
　　苏念还没来得及开口，巫月就如同机关枪一般，突突突，不停的问着各种问题。
　　苏念也不着急回答，只静静的听着她提问，直到她都问完了，苏念这才按照顺序，把她想知道的消息全都告诉了她。
　　从头听到尾，巫月的双眸越来越亮，“早知道这么有意思，我也跟你们一起去了。”
　　“那刚好，我们还找孔队长定了不少的煤炭，原本是等着他给我们送，既然你想出去转转，你也可以去拉回来。”
　　苏念说着，含笑看着巫月，等着她的回答。
　　巫月显然没有想到苏念会说这么一番话，看向苏念的表情都变得有些诧异。
　　过了好一会儿，巫月才开口道，“你们就没有什么想问我的吗？”
　　巫月口中这么说着，一双大眼睛忽闪忽闪，分明写着一句话：你们快来问我啊！快来问我啊！
　　苏念原本就是打算要问的，所以也没有故意逗巫月，“刚刚在外面的时候，我就看到远处又驻扎了新的营地，是有别的基地的人来了吗？还有咱们附近的那几个院子，里面住的都是一些什么人？”
　　巫月神秘兮兮的眨了眨眼，“是一些，你意想不到的人。”
　　听着巫月的话，再看她这表情，苏念心中已经有了猜测。
　　那几个院子里面住的，肯定有他们认识的人。

第380章 新邻居们
　　苏念将自己认识的人在脑海中过了一遍，“是冯秀丽和王大成还是荆初雪和申城？”
　　话音才刚落下，苏念就看到了巫月震惊的神情。
　　“你是怎么猜到的？为什么猜的那么准？”
　　听着巫月这话，苏念万分好笑的看着她，“你都把话说到这份儿上了，我若再也猜不到，那这脑子真的是白长了。”
　　巫月先是认同的点了点头，但很快又摇了摇头，“话也不能完全这么说。”
　　毕竟换位思考一下的话，她不一定能够猜的出来。
　　最大的悬念都已经没有了，巫月自然也就没继续故弄玄虚。
　　“这附近的院子里，一个住着荆初雪和申城，还有一个住着个叫阿娟的，关少也住了过来。至于你说的冯秀丽和王大成，我并没有见到过。”
　　在听到荆初雪和申城的名字时，苏念只有一种意料之外却又情理之中的感觉。
　　但是在听到阿娟和关少的名字后，苏念却是真的惊到了。
　　关少的父亲在第三基地掌权，关少能活到现在，并成功的来到这里，并没什么好值得奇怪的。
　　但是阿娟竟然也活到了现在，还成功的来了这里，甚至单独住了一个院子，还是让苏念惊讶的。
　　但仔细想一想，其实也没有必要太过惊讶。
　　这世上人想要活下去，虽然艰难，但只要肯动脑子，愿意付出的比别人更多，活着还是没有什么问题的。
　　“你说的那个叫阿娟的，是一个人独住还是和别的什么人在一起？”
　　“我听说，好像是和她男人一家，还有她爸妈弟弟一起住。”
　　苏念点了点头，没继续问阿娟的事情，倒是好奇的看了关少一眼，“那关少——是和他家里人一起住？”
　　“倒也不是。住在这边的好像就只有他自己，也不是每天都过来，我只觉得他来过一次，其余的时间都在营地那边。估计应该有不少的事在忙。”
　　巫月回答的坦然且全面，没有丝毫的犹豫，也没有一丁点的扭捏。
　　看着这样的巫月，原本有些问题想要问的苏念，最后还是把这问题给咽了回去。
　　她本就不是一个好奇心太重的人，关于这方面的事情，巫月以前也曾说过一两句自己的想法，现在虽然过去了挺久，但只看巫月这个态度就知道，她肯定没有改变主意。
　　她们两人说话的时候，京墨和沈彪一直没有开口，只是静静的坐在一旁听着。
　　眼见着苏念和巫月都不说话了，沈彪这才笑着看向巫月，“我走这几天，那些鸡崽多亏你照顾了——”
　　沈彪才说了这么一句，巫月就急匆匆的打断了他的话，“快点儿出来，跟我一起去看看。虽然你才走了没几天，但是你的鸡可是大了不止一圈。”
　　沈彪含笑站起身，跟着巫月就往外走。
　　眼看着两个人朝着鸡圈那边去了，苏念这才收回视线，看向一旁的京墨。
　　“第三基地的和第四基地的都来了，那其他几个基地是不是也在往这边赶？”
　　京墨赞同的点了点头，“目前的情况来看，这十分的有可能。只是不知道，他们是不是也看到了直升飞机上的条幅，所以才千里迢迢赶来的。”
　　京墨好奇的事情，苏念同样感到好奇，“要是想知道，也不是什么难事儿，明天找人打听一下就行了。”
　　“不仅要打听这个，也可以打听一下冯秀丽和王大成他们的情况。”
　　时隔这么久没见，苏念倒是也有些好奇他们的近况。
　　当初离开第三基地的时候，还以为这辈子再也没有机会见面了。
　　没想到这才过去没几年，竟然又要再次见到了。
　　感慨良多是肯定的，同时也觉得十分的欣喜。
　　两人正说着，巫月和沈彪就一前一后的走了回来。
　　两个人的脸上都带着笑，巫月表情更是得意。
　　至于沈彪，除了惊叹之外，就只剩下欣喜了。
　　现在这情况，想要成功的养活家畜的确不容易。
　　沈彪出这么一趟远门，最为担心的就是他那几个鸡崽，现在看到鸡崽不仅好好的，还吃胖了两圈，担心自然全都没有了。
　　“回来这一路上，估计你们也累的不轻，那你们也早点休息吧，我这就带着东西回去了。”
　　听到沈彪告辞，苏念三人也没有拦他，而是一起将他送出了院门，看着他开车远去，这才将院门重新关上。
　　巫月并没有再跟着苏念和京墨，进他们的房车，“你们肯定累了，我就不打扰你们休息了，有什么事情咱们明天早上再说。”
　　现在是下午五六点，正是该吃晚饭的时候。
　　苏念和京墨关上房车的门，各自泡了个澡，坐在一起吃了一顿丰盛的晚饭，说了会儿话之后就直接去了床上睡觉。
　　回到了自己熟悉的环境里，这一觉睡得十分的安稳。
　　等苏念再次睁开眼睛，已然是第二天早上7点了。
　　好好的休息了一晚上后，苏念只觉得精神饱满。
　　早饭过后，先把院子里那辆车上的煤炭全都收进空间里，苏念这才打算出门。
　　既然要打探消息，那还是自己亲自去一趟才能放心。
　　因为去的地方比较近，很快就能回来，也不用留人在院子里看着，只需要把院门关好，他们三人就直接出发了。
　　出了院子往前走，巫月边走边给他们介绍周围那几个院子的情况。
　　听她说的头头是道，苏念有些好奇的看了她一眼，“你是怎么打探到这些消息的？”
　　“我让别人帮我打听的。他们帮我打听消息，我会根据消息的轻重缓急，付给他们报酬。
　　这事情简单易做，报酬也比较高，他们都争着抢着要做。”
　　苏念赞赏的看了巫月一眼，却并没有打算用这个方法打听冯秀丽他们。
　　巫月让人打听附近邻居的情况，完全在情理之中。
　　毕竟住的那么近，要是不知道这些人的情况，晚上睡觉都不会安心。
　　可若是她特意付报酬，让人去第三基地的营地，打听冯秀丽他们，只会给冯秀丽他们带来危险和麻烦。
　　PS：降温啦，注意保暖哦！晚安！

第381章 只要我没有道德，你就绑架不了我
　　因此思索再三之后，苏念还是决定，去第三基地的营地那边看看，就近问一问。
　　只要戴上口罩和帽子，说话的时候故意压低一下声音，就不会别人认出或者记住。
　　不管是对他们本身，还是对于冯秀丽王大成他们来说，都能省去不少的麻烦。
　　往那边去的时候，他们是走着去的。
　　原本他们可以选择骑三轮车，可是现在这种情况，有一辆三轮车，都是非常了不得的。
　　就算是在黑暗当中，三轮车也是十分惹眼的存在。
　　为了不那么惹眼，他们还是老老实实走路比较好。
　　好在距离也不远，时间也充足，慢慢悠悠的走过去，也用不了多少时间，更不会累倒。
　　郑武的阳光基地是来的最早的，紧接着是第一基地，但这两个营地，苏念三人从来都没有去过。
　　这还是他们第一次主动往人多的地方走。
　　远远的用望远镜看的时候，还没有什么特别的感觉，现在离得近了，才真正感受到这些人生存的不易。
　　草原上寒风凛冽，又是一马平川，根本没有任何的遮挡物。
　　一阵风吹来，能冻得人浑身冒出鸡皮疙瘩。
　　能有个住的地方，挡住这冷冽的寒风，已经是十分难得的了。
　　更多的人， 只能蜷缩在一起抵御寒风。
　　还有人会躲在帐篷的后面，但是有些帐篷里的人会出来，将躲在外面的人赶走。
　　这里说是个营地，可是并没有围墙或者栅栏，所有的人都可以随意进出，人员流动十分的混乱，没有丝毫的安全感。
　　若是管理不严格，打架斗殴，互相抢夺，甚至更过分的事情，都会有可能发生。
　　不能怪苏念这么想，实在是这一路走来，有太多不怀好意的目光落在了他们的身上。
　　这里的灯光也并不充足，但是每每隔着一段距离，就有篝火，能照亮一些地方。
　　火光不仅能够照明，也能驱散寒冷。
　　每个篝火的边上，都有不少的人围坐在边上。
　　从他们身边经过的时候，有火光的照耀，苏念能清楚的看到他们的神情。
　　那是一种极致的麻木，眼神也很是空洞。
　　这种眼神，这种状态，苏念很是理解。
　　那是一种深深地绝望。
　　不知道希望在哪里，不知道明天在哪里。
　　每天都在努力的活着，却怎么活都像是行尸走肉。
　　可即便是这样，也没有人愿意去死。
　　活着就代表了希望。
　　只要能活着，就总能等到末世结束的那一天。
　　苏念将视线从这些人身上收回，正要继续往前走，有人突然从一旁蹿了出来，直接拦在了他们的前面，噗通一声跪了下来。
　　这变故太过突然，苏念三人都被吓了一跳，随即立即停住了脚步。
　　苏念仔细看去，借着远处的火光，隐约可以看出来，拦在他们前面的是个男人。
　　男人看起来胡子拉碴，整个人也很瘦。
　　苏念打量着男人的时候，男人也在仰着头看着她们。
　　“求求你们了，给我一点吃的吧！我不是要自己吃，是为了给孩子吃！我闺女才八岁，瘦的只剩下一把骨头，她都快要饿死了，我不求你们救救她，只希望你们能发发善心，让她在去世之前，能够吃一顿饱饭。”
　　都说男儿膝下有黄金，如果不是到了万不得已，大概没有哪个男人会愿意随随便便对别人下跪。
　　再加上男人说的这一番话，整个人看起来就越发的可怜了。
　　在男人说话的时候，就已经有人朝着这边看了过来。
　　不等苏念三人开口，就有人道，“这也是个可怜人！我也就是自身难保，但凡我有那个能力，都会拿出一些吃的给他。才八岁的孩子，从出生之后，好日子没过多久，就进入了该死的末世，现在孩子都要熬不住了，要是再当个饿死鬼，那就实在是太可怜了。”
　　这人才刚刚说完，就有其他人跟着一起附和起来。
　　“就是啊！大人怎么都行，可孩子是真的可怜啊！能帮一把就帮一把啊！”
　　苏念饶有兴致的看向周围众人，视线在众人的脸上一一扫过。
　　苏念的眼神犀利，视线根本不容忽视。
　　被苏念看到的人，都忍不住心中发颤，同时也有了一种不好的预感。
　　苏念根本不给他们反应的机会，直接就开了口。
　　“没想到都末世了，富有同情心的人还这么的多。既然你们都这么的有同情心，那你们就一人出一把食物，让他女儿吃一顿饱饭吧！”
　　苏念的话说完，周围一片寂静。
　　所有人都在看着苏念，却没有一个人开口说话。
　　苏念扬了扬眉，“怎么都不说话？你们不都心疼那孩子吗？一个人出一把食物都不愿意？那你们这叫什么心疼？哦该不会你们的心疼只是用最说一说吧？那要是这也叫心疼的话，我也可以很心疼的。”
　　话毕，苏念看向地上跪着的男人，万分悲痛的开口，“你孩子实在是太可怜了，我也很心疼。好了，心疼完了，我走了。”
　　苏念说着就要走，地上跪着的男人总算是回过神，“你....你不能走！你这个人怎么这样铁石心肠？你——”
　　“他们说几句好听的，你就感动的痛哭流涕，我替你说了这么说多，你还说我铁石心肠，既然这样，那我就只能铁石心肠给你看了。咱们走！”
　　随着苏念说完，巫月和京墨直接跟上了苏念，三个人当即就要离开。
　　男人还想伸手去抱苏念的腿，被苏念一脚踹了出去。
　　“怎么？道德绑架没用，准备用人身绑架了？”
　　苏念居高临下的看着男人，声音和眼神都万分的冷冽。
　　被苏念用毫无感情的双眸看着，男人下意识的瑟缩了一下。
　　周围的那些人，早在苏念说让他们出食物的时候，就已经往后退了几步。
　　现在被苏念视线一扫，立即就让出了一条道路，让苏念三人能畅通无阻的通过。
　　直到走出去一段距离之后，巫月这才玩味的道，“这是不是就是，只要我没有道德，你就绑架不了我？”

第382章 关少的长情
　　苏念赞赏的看巫月一眼，“说的很对！”
　　这几年里，他们经常会遇到想要道德绑架他们的人，时间长了，苏念也有些疑惑。
　　疑惑的不是别的，正是这些人的想法。
　　这些人为什么会认为，道德绑架对他们有用呢？
　　苏念承认，就算是现在这种情况，也有人在意名声。
　　可是他们三个，显然都不是这样的人。
　　名声是什么东西？
　　道德又是什么东西？
　　只要她没有道德，这些人就绑架不了她。
　　她那仅存的道德，也只是不去争抢别人的生存资源，不去烧杀抢夺。
　　想让她当圣母去拯救世人，那绝对不可能！
　　经过这么一出，苏念对于去找冯秀丽和孔建明等人，也有些兴致缺缺起来。
　　稍稍思考了一下，苏念还是没有直接就走。
　　来都来了，要是就这么离开了，那岂不是白跑一趟？
　　只是苏念懒得自己去找了，视线在周围转了一圈后，对着一个蜷缩在火堆边上，却用一双眼睛一直盯着他们的少年招了招手。
　　那少年看到苏念招手的时候，还有些迟疑，甚至往左右和身后看了看。
　　在确定苏念的确是在朝着他招手之后，这才朝着苏念走了过来。
　　少年个子还是挺高的，就是瘦的厉害，身上的衣服也不合身。
　　那露出来的纤细的手腕，让苏念觉得，她只需要轻轻一用力，就能将其折断。
　　苏念皱了皱眉，这才再次将视线落在少年的脸上。
　　“你是第三基地的人？”
　　少年很是紧张，抿着嘴角点了点头，“是。”
　　“你们基地所有的人都来了吗？”
　　“对。”
　　“是看到直升机上的条幅之后才来的吗？”
　　“是。”
　　“我要找人，你有没有办法打听到？你要是能打听到，我能给你一些吃的，或者你想要保暖的衣服也可以。”
　　苏念这话才刚刚说完，就见少年的双眸亮了起来。
　　在光线不足的情况下，少年突然亮起的双眸，就如同黑暗中的灯一样。
　　“我可以！我一定可以找到的！”
　　少年的语气坚定，似是为了说给苏念听，也像是在说给他自己听。
　　苏念倒是不在意他究竟是说给谁听，只要少年答应了就行。
　　“我要找的人，一个叫冯秀丽，一个叫王大成，他们两个人应该是在一起的，不出什么意外的话，还有不少的同伴。我给你一个小时的时间去找，我就在这里等你回来。”
　　苏念说话的时候，就见少年脸上的表情在变。
　　一开始苏念还以为，是自己给的时间太短了。
　　毕竟第三基地来这边的人，还是不少的人。
　　想要在一个小时之内找到人，的确是有些困难。
　　正当苏念想要把时间更改一下的时候，却听少年道，“你要是找他们两个人的话，并不需要一个小时。”
　　一听这话，苏念瞬间就明白了过来。
　　少年这话的意思，是认识冯秀丽和王大成啊！
　　都不用苏念继续问，少年就迫不及待的继续道，“我是知道他们的，现在就能带你们去找他们。”
　　刚听到这话的时候，苏念的确觉得高兴，但也不是只顾着高兴，就不顾别的了。
　　苏念盯着少年看了一会儿，这才问，“你怎么认识他们的？”
　　“认识他们的人还是他挺多的。”
　　少年刚开始说话的时候还比较紧张，但是说的多了，又见苏念的语气还算可以，也就没有一开始那么紧张了。
　　“在第三基地的时候，他们住在希望小院儿，种了不少的东西，还能自给自足。
　　有人觉得他们过的不错，就盯上了他们，那些人才刚刚动手，就被关少带着人给抓了，我们这才知道，原来希望小院儿和关家有关系，且关系还特别好。
　　从那之后，关家就对希望小院儿极为关照，关少时不时就会过去一趟，甚至还让那院子里的孩子都免费上学。
　　冯秀丽和王大成，是希望小院儿领头的人，整个第三基地里面，不认识他们的人估计很少很少。”
　　少年说话的时候，满眼的向往与艳羡。
　　只看着少年的模样，苏念倒是也能猜出他心中是怎么想的。
　　大概在这少年的眼中，希望小院儿就和课文里学过的桃花源一样。
　　要是能住进去，就能够过上无忧无虑的生活了。
　　“这次赶路来草原的时候，希望小院儿的人也都是坐着卡车来的，不像是我们.....”
　　少年说到这里，就没有继续往下说，甚至还小心的看了一眼苏念，生怕苏念会因为他说的太多，感到不高兴。
　　苏念倒是没什么好不高兴的，“那他们现在住在哪儿？”
　　“就住在那边的帐篷里面。”
　　少年说着，朝着一个方向指了过去。
　　在那个方向，帐篷是最多的。
　　大大小小的帐篷，每一个里面都亮着光，引的周围许多人都无限的向往。
　　都说不患寡而患不均，在别人甚至没有办法遮风的时候，有的人却能舒服的住在帐篷里，那就是十分惹眼的事情了。
　　苏念看的皱了皱眉。
　　只听少年刚刚那些话，苏念就已经猜出了，关少为什么对希望小院儿特别照顾。
　　不为别的，关少肯定是想要通过希望小院儿找到她和京墨，从而找到巫月。
　　苏念唯一没想到的，是关少竟然如此长情。
　　这都过去几年了，关少竟然还对巫月念念不忘。
　　但从另外一个方面来想，这倒也没什么好奇怪的。
　　巫月的长相本事身材摆在那里，关少喜欢过这样的巫月，又怎么可能轻易喜欢上别人？
　　心中想着，苏念朝着一旁的巫月看了一眼。
　　巫月的脸上倒是没什么特别的表情，也不知道是没有想到这一点，还是根本就不在意。
　　苏念不动声色的将视线收回，“那你去找冯秀丽和王大成，将他们带过来。”
　　少年犹豫的看着苏念，“我去喊他们，他们要是不跟我过来怎么办？”
　　“那你就跟他们说，修抽水泵的人来找他们了。他们自然就会跟你们来了。”
　　少年听到这话，奇怪的看了苏念一眼，最后还是答应一声跑远了。
　　PS：晚安呀！

第383章 大兄弟！大妹子！好久不见
　　苏念知道少年那眼神是什么意思，大概是奇怪她为什么不说自己的名字。
　　名字肯定是不能说的。
　　只看关少对希望小院儿的照顾，就算是到了这边，估计仍旧是让人关注着的。
　　毕竟这里不像是在第三基地的时候，人员更多，环境更乱，要是不让人看着一些，希望小院儿这众矢之的的，估计要被人一锅端。
　　她若是告诉了少年她的名字，少年再过去跟王大成和冯秀丽说了，关少肯定很快就能知道，到时候闻声找过来就不好了。
　　虽然巫月一直表现出来的，都是不甚在意的样子，但是苏念还是觉得，能少生事端就少生事端比较好。
　　眼看着少年已经跑的看不见了，苏念环视一圈，指了一个方向，“我们去那边等着吧！”
　　那边距离火堆又远了一些，是周围这一圈最暗的地方。
　　因为周围也没有什么遮挡，冷风直接从四面八方袭来，所以没有人喜欢那个地方，那边也就一个人都没有。
　　他们三人看起来穿的轻便，可里面都穿着防寒服，就算是站在寒风中，也丝毫不觉得冷。
　　三人走过去，身影隐没在黑暗当中，安全感顿时涌上心头。
　　脑子里刚冒出这样的想法时，苏念还觉得有些微妙。
　　这一眼看不到头的黑暗，不知道从什么时候开始，也能带给她安全感了。
　　等待的时候，总会觉得时间过得格外慢。
　　苏念觉得他们等了挺长的时间，但事实上后也不过就是20分钟左右。
　　远处有三人朝着这边狂奔而来，跑在最前面的是个男人，身形虽瘦，但个子还是挺高的。
　　即便隔着挺远的距离，又因为光线不够充足，不能很清楚的看到男人的长相。
　　但只是看他的身形，苏念也能认出，那就是王大成。
　　紧紧跟在王大成身后的正是冯秀丽。
　　而那少年，则是跑在最后面。
　　三人一路疾驰，不一会儿就跑到了进去。
　　王大成停在了苏念三人跟前，彼此之间的距离不足一米。
　　“大兄弟！大妹子！”王大成声音激动的开口，“好几年过去了，我总算是又见到你们了。我还以为，这辈子没见面的机会了呢！”
　　王大成这话才刚说完，冯秀丽就走上前来，在他的身上拍了一下，“胡说八道什么呢！”
　　什么叫做这辈子没有见面的机会了？
　　被冯秀丽拍了一下，又训斥了这么两句，王大成却毫不在意，脸上仍旧带着笑，“我这不是太高兴了吗？”
　　冯秀丽没好气的看着王大成，“高兴的不止你一个，却只有你这么不会说话。”
　　听着两人你一言我一语，苏念和京墨脸上都带上了笑容。
　　即便几年没见，王大成和冯秀丽仍旧和以前一样，丝毫没有改变。
　　只从这一点就能看出，这两人这几年里，日子应当过的还不错。
　　被冯秀丽数落一通，王大成也毫不在意，“你别只顾着说我了，咱们两个在这儿说了半天了，大兄弟和大妹子都没机会开口。”
　　一听这话，冯秀丽也赶忙看向了苏念和京墨，有些不好意思的笑了笑，“你们看我，只顾着高兴了……”
　　“没事儿。”苏念含笑开口，“久别重逢，的确是值得高兴的事情。这几年你们过的如何？”
　　虽然之前，已经从那少年的口中，知道了一些希望小院的事情。
　　但从别人的口中听说，终归只是道听途说。
　　苏念还是想要问一问冯秀丽和王大成。
　　说起正事，冯秀丽的表情顿时严肃起来，“自从你们走后，关少就找来了希望小院，对我们多加关照。一开始的时候我们还有些惴惴不安，不明白他究竟是为了什么。但后来他自己说了，说是想要通过你们找一个什么人。
　　我们跟他说，你们走了就不会回去了，可他还是一意孤行，根本不把我们的话放在心上……这几年，希望小院儿能过的这么好，完全是因为你们的缘故。我这心中，总是觉得不安，生怕因为这个给你们带来什么麻烦。
　　甚至我还在想，要是这辈子都见不到你们了也挺好，至少这样关少也找不到你们。不会给你们带来什么危险。”
　　冯秀丽这一番话的真假，苏念没有任何怀疑。
　　即便已经几年没见，但苏念相信，她是不会看错人的。
　　冯秀丽还是当初的冯秀丽，不管是为人还是处事，都和当初没有任何变化。
　　“冯姐不用想这么多，关少想做什么都是他自己的事情，你们只管安心受着就行了。”
　　当初从第三基地离开的时候，他们并没有带走营养舱。
　　只拿营养舱就不知价值多少，完全配的上关少对希望小院的照顾。
　　苏念虽然这么说了，但冯秀丽仍旧有些担心。
　　“可他要通过你们找人——那人——”
　　“这个冯姐不用管。”苏念笑着拦住了冯秀丽的话，“他要找的人，和他无仇无怨，不管能不能找到，他都不会因此迁怒希望小院。我知道冯姐担心的不是这个，把这个告诉冯姐，也只是为了让你更加放心，以后该怎么过日子就怎么过日子，不用有任何的负担。”
　　有些时候，话还是要说清楚的。
　　不然互相猜测，反倒会让彼此之间的距离越来越远。
　　坦诚一些，倒是能更为亲近，相处的更久。
　　话都已经说开了，冯秀丽拧着的眉头也就松散开来，“看我，这大冷的天，怎么就站在外面跟你们说话？咱们还是回去说话吧，帐篷里也比较暖和。”
　　苏念摇了摇头，“我听说第三基地的人过来了，就想着看看你们过的好不好，现在知道了你们的近况就放心了。帐篷就不去了，冯姐也知道我们两个的性格，并不喜欢太过热闹，也不想和人过多的寒暄。”
　　这话不是托词。
　　他们几人刚刚认识的时候，苏念和京墨就是这个性格。
　　冯秀丽也明白这一点，听到苏念拒绝，也就没有强求，只是问，“你们现在住在哪儿？”

第384章 人尽皆知营养舱
　　大家的营地挨的这么近，知道彼此的住处也是有好处的。
　　以后万一有什么事情，也好互相知会一声。
　　苏念将他们住的地址告诉了冯秀丽和王大成，“以后若是有什么事情，你们也可以过去找我们。”
　　冯秀丽还没有吭声，王大成就已经迫不及待的道，“有机会定是要过去看一看的。你们现在住的是房车是吗？说起来当初你们住的那小房子，走的时候我们也给你们带上了，当时就想着以后或许还能再见到，说不定你们还能用。”
　　说到最后的时候，王大成有些不好意思的笑了起来。
　　苏念他们都住房车了，房车住起来，肯定比那简陋的小房子要舒服多了。
　　突然听到王大成这一番话，苏念也是有些惊讶的。
　　她也是没有想到，王大成冯秀丽赶路的时候，竟然还会把他们的小房子给带上。
　　惊讶的同时，苏念也有些好奇，“你们是怎么带来的？”
　　“当然是把房子拆了啊！”王大成理所当然的道，“要是不拆了，那么大的房子想要运走，需要一辆单独的车。我们的本事你们也知道，就那么多，想要用一辆单独的车来运房子，肯定是不行的，所以就将房子给拆了，然后绑在了车顶上带着。”
　　苏念了然的点了点头，“虽然我们现在用不上了，但是你们应该还能用得上，将其拼装起来，住起来应该比帐篷要更加的保暖。”
　　王大成有些犹豫的看着苏念，“可那是你们的房子，也是特意为了你们带来的，我们自己用是不是不太好？”
　　“这有什么不好的？”苏念笑了起来，“房子只有给需要的人住，才能发挥它的作用。我们现在又用不着，任由它放在那里不也是浪费吗？再说了，如果不是当初你们想着要带上，它现在还在第三基地里落灰呢！”
　　王大成先是点了点头，紧接着又看向了京墨，“大兄弟怎么看？”
　　“用眼看！”
　　京墨给出的这个回答，惊呆了在场所有的人。
　　孔建明和冯秀丽都有些呆愣愣的看着京墨，苏念和巫月也是满头的问号。
　　而站在一旁的少年，却是一个没忍住，直接笑出声来。
　　听到少年的笑声，苏念几人同时看了过去。
　　这一看，倒是少年给吓了一跳，也不笑了，有些局促不安的站在原地，双手紧紧的抓着衣角。
　　看到少年这样，苏念对着他笑了笑，“你不用这么紧张。你帮我找到了人，我之前答应你了，可以给你衣服或者是食物，你准备要什么？”
　　少年一听这话，眸子立即亮了起来。
　　不过他并没有立即回答，而是在认真的思考权衡。
　　苏念倒是也没有催他，只是静静的等着。
　　过了一会儿，少年这才开口，“我想要一件大衣。”
　　对于少年的这个回答，苏念并不觉得惊讶。
　　相反，他的这个选择，完全在苏念的预料之中。
　　毕竟现在没有太阳，眼见着温度越来越低，说不定以后会更低。
　　这种情况之下，御寒的衣物就太重要了。
　　“可以，一件军大衣可以吗？”苏念问。
　　少年听到这话之后，顿时点头如捣蒜，“可以可以！当然可以！”
　　经历过极寒时期，少年自然知道，厚重的军大衣，穿起来比羽绒服还要保暖，也更耐穿。
　　“不过我现在没有带在身上，等会儿你跟着我们一起去拿吧！”
　　这话说完，苏念想了想，又加了一句，“如果你不放心的话，也可以去希望小院那边等着，我让他们把军大衣给你带回来。”
　　少年还没说话，脸就先红了起来，“我放心！我放心！当然放心！”
　　这就是要跟着一起去的意思了。
　　既然他都这么说了，苏念也没再多说什么，“那咱们现在就过去吧！”
　　说着，苏念看向冯秀丽和王大成，“你们要不要也跟着一起过去认认门？”
　　这话显然是说到了王大成的心坎上，“要！”
　　冯秀丽也很是心动，但犹豫了一会儿之后，还是摇了摇头。
　　“我们刚来这里没几天，对这附近的情况还不是很了解，不过我听说这边人员流动非常的大，也不是那么的安全。希望小院有老有小，不看着他们，我还是不太放心，这次就不跟着一起去了。”
　　冯秀丽这些话，苏念倒是可以理解。
　　如果她是领导者，手底下有那么多的人需要自己去操心，做任何决定的时候也会有颇多的顾虑。
　　王大成有些犹豫的看向冯秀丽，“那要不我也不去了？”
　　“怎么又不去了？”冯秀丽笑着看向王大成，“我都说了我会去看着，你只管跟着他们去就行了。这次你去认认门，等把小院安顿好了之后，你再带着我去找他们，也省的找不到地方。”
　　冯秀丽都把话说到这个份上了，王大成也就不纠结了，瞬间又是一脸的笑，“好，那就这么说定了。”
　　几人也没有耽误时间，一起往前走了一段路之后，就分别朝着两个方向去了。
　　回去的路上，京墨仔细问了王大成一些事情，也没忘了问营养舱的事。
　　说起营养舱，王大成就有些止不住话匣子了，“这几年里，营养舱可是起了大作用，救了不少人的命呢！这次来的时候，营养舱也带来了。出发之前，关少特意叮嘱了，不让基地的人把营养舱的事情往外说。毕竟来到这边之后人就多了起来，人多眼杂的，为了避免别人盯上，还是不要往外炫耀的好。”
　　听到这话，苏念倒是赞同的点了点头。
　　然而还不等苏念说什么，王大成就又接着道，“但是，第三基地来了这么多的人，又不是人人都能守口如瓶。这才没几天，营养舱的事情，已经传开了，不说是人尽皆知，但也差不多了。
　　几乎每一天，都会有其他基地的人过来打探营养舱的消息。听说还有一些人搞了些小动作，好在发现的早，不然肯定要出大事。”
　　PS：晚安啦！

第385章 此一时彼一时啊
　　听到这里，苏念的表情也严肃了起来。
　　营养舱的事情广为人知，并不是一件好事。
　　现在营养舱的事情已经被各个基地的人知道了，若是再暴露了巫月的存在，那以后定然是没有安生日子过了。
　　想到这里，苏念不禁有些庆幸。
　　庆幸之前让少年去找冯秀丽和王大成的时候，并没有告知她的名字。
　　关少短时间内应该不会知道她和京墨找来的事情，至于以后会不会知道......那也只能走一步看一步了。
　　一路上，苏念都在想这些事情，表情自然也就有些严肃。
　　不仅苏念没有开口说话，就是京墨王大成和巫月，也都没有开口。
　　只有少年是一脸的兴奋。
　　一想到马上就能拿到一件暖和的军大衣了，少年就忍不住有些激动，一双眼睛频频的看向苏念。
　　但看到苏念眉头紧蹙，显然是在想着什么事情，少年又把自己的激动和兴奋掩藏在了心底。
　　少年的年龄虽然不大，但却并不是一个不会察言观色的人。
　　相反的，末世刚开始的时候，他年龄还小。
　　能熬过几年末世，成功的活到现在，他早就不再是什么都不懂的小孩子了。
　　相反的，察言观色都是最基本的生存本事，想要安稳的活着，需要会的本事实在是太多了。
　　等苏念从自己的思绪中回过神来的时候，就见少年不仅面色严肃，脚步声很轻，就连呼吸都放缓了一些。
　　若不是这人还好端端的站在一侧，苏念都要忽略掉他的存在了。
　　能将自己的存在感降到最低，从某些方面来说，也是一种保命的手段。
　　苏念赞赏的看了一眼少年。
　　没想到少年还挺敏感的。
　　苏念才刚刚看过去，少年就朝着苏念看了过来。
　　视线对上，苏念对着少年微微颔首。
　　不等少年有所回应，苏念就朝着前头看去，“到了。”
　　他们这一路上都没说话，一直都在专心的赶路，速度倒是快了不少。
　　他们的那个院子，已经近在眼前了。
　　院子外面依旧聚集着不少的人，有些是真的在割草，有的却是或坐或站，一直看着院子的方向。
　　在看到苏念等人出现的时候，视线就又落在苏念几人的身上。
　　大概是看到多了王大成和少年两人，那些人的眼神带上了探究。
　　对于这些人，苏念三人早就已经习惯了，直接就选择了忽视。
　　径直来到了院子门口，京墨拿出钥匙和遥控器，先把电流调低了一些，这才打开了大门，和苏念几人一起进了院子。
　　少年站在院子门口，脸上的表情万分的踌躇，显然是在犹豫着进还是不进。
　　京墨淡淡的看了他一眼，“外面那么多人盯着，你站在外面，对你来说没有什么好处。至于我们院子里，倒是没有什么危险的。”
　　少年一听这话，就连连摇头摆手，“不不不，你误会了，我不是怕危险。我就是......”
　　说到这里，少年顿了顿，等再开口的时候，声音又小了一些，“我就是怕你们介意。”
　　“没有什么介意的。”京墨道，“就你这样的，就算是再来一百个，也不会给我们带来什么危险。”
　　听到京墨这么说，少年不仅没有丝毫的生气，甚至还松了一口气，抬脚进了院子里。
　　在少年进来之后，京墨顺手将院门关上了。
　　虽然不能阻挡外面那些人的目光，但是却能阻挡那些人的脚步。
　　和少年比起来，王大成就自在多了。
　　王大成站在苏念一侧没多远的地方，环视一圈，还深深地吸了几口气。
　　这院子里还没有开灯，只有远处几个院子亮着灯，远远的透过来一些光亮，让人能在朦胧间看到近前的情况。
　　苏念看着王大成这样，只觉得有些更好奇，“王大哥，你在干嘛呢？”
　　王大成闻言，朝着苏念看了过去，“我怎么好像闻到了牲口棚的味道？”
　　不等苏念回答，王大成自己又给否了，“不不不，应该是我闻错了，或者是远处飘过来的，肯定不是你们院子里的。”
　　王大成的态度这么笃定，倒是让苏念感到万分的好奇，“你为什么这么肯定？”
　　“你们不是不喜欢养这些东西吗？”王大成道。
　　当初在第三基地的时候，就是因为嫌弃味道大，所以苏念和京墨没有养猪。
　　难不成几年过去了，苏念和京墨就改变了想法了？
　　王大成正想着，就听苏念笑着道，“王大哥，这世上的事情，此一时彼一时啊！你闻到的牲口棚的味道，就是这院子里的。”
　　几乎是在苏念的话音刚刚落下，院子里就亮起了灯。
　　随着灯光亮起，整个院子的情况，也就完完全全呈现在了王大成和少年的眼前。
　　鸡圈，羊圈，牛圈和马圈。
　　每个圈里面都挨挨挤挤的，粗略看一眼，就知道数量定然不会少了。
　　突然看到这样的场景，王大成和少年都惊呆在了原地。
　　过了好一会儿，王大成才惊叹道，“你们怎么养了这么多啊！这能照顾的过来吗？”
　　苏念笑着点头，“那倒是可以的，都不怎么费事儿，吃喝管饱。以前这边没人的时候，还能出去骑马，不过后来人多了，就没有骑马出去过了。”
　　说着，苏念也朝着马棚看了过去。
　　那几匹马已经很久没有肆意畅快的跑了，估计心里也很不高兴。
　　苏念正想着，就见几匹马摇头甩尾，似乎是赞同她心中的想法。
　　苏念收回视线，对少年道，“你站在这儿等一等，我进里面去给你拿大衣。”
　　少年连连点头，“好！好好好！”
　　苏念朝着房车走去，进门之后顺手关上了门。
　　房车的窗户是从里面拉着帘子的，即便开了灯，只要帘子不打开，也不会透出丁点的灯光。
　　苏念直接从空间里拿出了一件大衣，不过并没有立即出去。
　　稍稍等了一会儿之后，苏念这才拿着大衣往外走。
　　到了少年身边，苏念将大衣递过去，“给你！”
　　少年看着大衣，双目灼灼。

第386章 是借，不是给
　　盯着看了好一会儿之后，少年这才猛然回神，将一双手在身上使劲儿的蹭了蹭，这才伸手将大衣接了过去。
　　见少年万分珍惜的将衣服抱在怀里，苏念笑了笑，“衣服最大的作用就是保暖，想来你也是为了这个目的，所以才要的这衣服，既然如此，还是赶紧穿上比较好。”
　　早一点穿上，也能早一点暖和。
　　毕竟少年现在穿的衣服，实在是算不上暖和。
　　少年感激的看了苏念一眼，这才小心翼翼的将衣服穿上。
　　穿大衣的时候，避免不了的就是将衣服甩起来。
　　这一甩，少年就发现了不对的地方。
　　“这衣服里——”
　　王大成听到少年的话，就朝着少年看了过来，“这衣服怎么了？”
　　王大成长得高大，说话的时候有些着急了，声音也比平时要大一些，倒是把少年吓了一跳。
　　少年连连摇头，“衣服没怎么，只是衣服兜里好像有东西。”
　　他说着，将手伸进了衣服兜里。
　　片刻后，少年从大衣的两个口袋里，拿出了两个硕大的地瓜。
　　看着手中的两个地瓜，少年的眼睛都直了，下意识的咽了咽口水，“有两个地瓜！还给你们。”
　　少年将两个地瓜递给了苏念，苏念却并没有伸手去接，“既然给你了，就是你的，不用还给我。”
　　“给我的？！”少年震惊。
　　之前苏念说了，让他在衣服和食物当中选，他选了衣服。
　　怎么苏念不仅把衣服给他了，还在衣服里面放了两个这么大的地瓜？
　　“可——”
　　少年刚说了这么一个字，就对上苏念的视线。
　　和苏念四目相对，少年那没说完的话，直接咽了回去。
　　他原本想问，苏念之前既然已经让他选了，现在又为什么两样都给他。
　　但现在对上苏念的眼神，少年突然就明白了过来。
　　为什么要问呢？
　　“谢谢。”少年认真道谢。
　　苏念原本为的，也不是这么一句谢谢，听到少年的话后，也只是轻轻的点了点头，“你可以在这等一会儿，我们进去说会儿话，一会儿你和王大哥一起走，可以吗？”
　　外面有人一直盯着他们这边，苏念是不放心让少年一个人走的。
　　如果少年因为进了这个院子，被外面的人盯上或者谋害，那就是她的罪过了。
　　所以，苏念还是决定将危险降到最低。
　　少年闻言连连点头，“可以可以，当然可以！”
　　京墨这时走上前来，“那你跟我过来吧。”
　　京墨将少年领到了厨房坐着。
　　厨房里除了一些厨具和农具之外，并没有任何吃的。
　　毕竟食物还是放在空间里，才能保存的更好更久。
　　不仅如此，像是现在这样，突然来个外人，也能放心的往厨房里带。
　　“你在这儿坐一会儿吧！我们很快就说完了。”
　　京墨说完就走出了厨房。
　　少年在方桌边坐着，眼睛有些控制不住的往周围看，可是身子却是牢牢地坐在板凳上，一动不动。
　　这房子就是用活动板搭建的，很是简单，屋子里也没有多少东西，和吃喝有关的东西，更是一丁点都没有。
　　可就是这样一间房子，却让少年觉得哪儿哪儿都好，甚至连目光都移不开了。
　　这是一间房子啊！
　　一间有墙有门的房子，还有灯光。
　　不仅能挡风还能照明。
　　在这一刻，少年才觉得，他是真正活着的。
　　少年正贪恋的看着，就见京墨去而复返。
　　京墨的手中多了一个杯子，杯子里是冒着热气的开水，“喝点水等一会儿吧！”
　　少年闻言立即站了起来，伸出双手就要去接杯子。
　　京墨并没有直接把杯子递给他，而是将杯子放在了桌子上，“刚烧开的水，还是挺烫的，你喝的时候也小心。”
　　叮嘱了一句后，京墨这才出了厨房，快步朝着房车走去。
　　房车里，苏念和王大成还有巫月，都坐在卡座那里。
　　在他们面前的桌子上，有冒着热气的茶杯。
　　苏念还拿出了一些土豆地瓜玉米做成的小吃，“王大哥尝尝看，这都是我们自己做的。”
　　苏念和京墨的手艺，王大成再清楚不过了。
　　王大成倒是也没有推辞。
　　他们之间的关系放在这儿，这个时候要是推辞，就显得有些生分了。
　　王大成吃了一根地瓜干，地瓜干香甜有嚼劲，简直是他这辈子吃过的最好吃的地瓜干了。
　　苏念一直在看着王大成，此时就问道，“王大哥觉得怎么样？好吃吗？”
　　王大成用力的点了点头，“好吃！特别好吃！”
　　王大成觉得，大概是因为他太久没有吃过地瓜干了，所以才会觉得这地瓜干这么好吃。
　　“那王大哥要不要种一些？”
　　王大成原本还在仔细的品尝美味，突然听到这么一句，有些诧异不解的看向苏念，“什么？”
　　“我说，你们要不要种一些地瓜？我们来的早，来到这里的时候，永夜还没有到来，所以我们种了不少的地瓜土豆和玉米，现在还有挺多。王大哥你们要是想种，我们可以先借你们种子。”
　　苏念说的很清楚，是借，不是给。
　　升米恩斗米仇，不管什么时候，对待什么人，都不能一味不求回报的付出。
　　王大成看着手中的地瓜干，很是心动。
　　“大妹子，不瞒你说，我是真的想种。可是现在永夜，没了光，这些作物还能长的成吗？我倒是不怕辛苦，就是怕这种子浪费了。”
　　“这一点王大哥可以放心，我们这是新品种。”
　　“新品种？”王大成好奇的看着苏念，“你们这种子，也是从第四基地弄到的？之前第四基地的人也去了第三基地，换给第三基地不少新品种的种子。
　　希望小院也分到了一些，种出来的地瓜等作物，不仅成熟周期短，产量还高。因着这个，不少快要饿死的人，都撑下来了。
　　如果是这个的话，我们倒是不用借你们的种子了，我们那儿也有不少呢！”
　　苏念之前就想问这个，只是一时还没说到这里。
　　现在听到王大成主动说起，也算是了了一件心事。
　　PS：好冷呀！晚安啦！

第387章 要不你们搬走吧
　　不过，王大成手中的种子，肯定是已经种植过几次的，后来也没有用过营养剂，种在暗无天日的草原上，应该不太能适应的了。
　　“你们现在有地方种吗？”苏念问。
　　王大成顿了顿，这才回答，“要说地方，草原这么广阔，来的人虽然不少，但是和草原比起来，也不是那么多，想要找地方，肯定是能够找到的。只是后续比较麻烦。”
　　不用王大成解释，苏念就知道王大成所说的麻烦究竟是什么。
　　现在这个世道，庄稼种上，那就要一眼不错的盯着。
　　不然别说是收成了，就连种子都很有可能被挖出来吃掉。
　　找个地方种不是问题，问题是种上之后，该怎么看守。
　　希望小院儿的人，老的老小的小，正当年的也有，但数量有限。
　　他们现在住的地方，在关家的保护范围内，安全问题当然不用担心。
　　但是同样的，在他们现在的住处附近，是不可能有地方，让他们用来种粮食的。
　　这大概就是难以两全吧！
　　想清楚这一点，苏念的眉头也不禁皱了起来。
　　看到苏念愁眉不展，王大成倒是先笑了起来，“倒也不用那么在意，不是什么大事儿，之前在第三基地的时候，我们还算勤勉，又弄了个大院子，就在原来的院子隔壁，终了不少的土豆地瓜和玉米，这次来的时候，全都带上了。
　　就算是没有办法种地，两三年也是饿不到的。”
　　王大成这话说的豪气，苏念却是瞬间就听懂了他弦外之音。
　　两三年之内是饿不到的，但是也吃不饱就是了。
　　和苏念他们比起来，这日子过的当然是苦了一些。
　　可和那些朝不保夕的人比的话，倒也还算不错。
　　苏念也知道，很多事情都急不来。
　　反正短时间内又不是很缺粮食，先等一等倒是也可以。
　　“那就先等等，你们基地才刚刚过来，很多事情估计还没有安排好。等规划好了，再看看有没有地方给你们种地吧！”
　　王大成也是这么个意思，“有肯定是有的，不然基地这么多的人，不知道要饿死多少。听基地安排就行了。”
　　这日子过了这么几年，王大成早就已经学会了坦然。
　　若是日日都忧虑，那早就把自己给愁死了。
　　说到这里，王大成的表情突然变得严肃起来，“我刚刚过来的时候，好像看到了关少的院子，之前他带着我去了一趟，说有什么事儿就去找他。当时不知道你们就住在附近，现在知道了，你们还是要小心一些。
　　虽然现在光线不是很好，可是住的这么近，他很可能会发现你们。”
　　看着王大成那担忧的眼神，苏念顿时笑了起来，“这一点你就放心好了，就算是发现了也没什么可怕的。”
　　王大成虽然没有说说话，可是眼神却下意识的看向了一旁的巫月。
　　之前在外面的时候，因为光线不足，巫月又戴了假发和美瞳，他一时之间没有认出巫月是谁。
　　可现在在房车里，光线充足，就算巫月有假发美瞳在，王大成仍旧能够看出来，这就是当初那个站在岑川身侧银发银瞳的女人。
　　之前王大成还不明白，关少要找苏念和京墨，究竟是为了通过他们两人找什么人。
　　可现在认出了巫月，王大成就明白了。
　　岑川当初把巫月关在顶楼，后来岑川死了，巫月消失不见，应该就是跟着苏念和京墨走了。
　　关少对希望小院照顾有加，就是为了找到京墨和苏念，从而找到巫月。
　　王大成这几年和关少接触的不少，对于关少这个人，也稍稍有些了解。
　　之前觉得还不错，可那是没有关乎到这件事儿的时候。
　　若是关少知道巫月在这儿，到时候会做什么？
　　苏念和京墨跟巫月的关系这么好，到时候会不会和关少起冲突？
　　王大成倒是不担心希望小院儿受什么牵连，他只是担心苏念和京墨不是关少的对手。
　　苏念和京墨是厉害，可也只有两个人。
　　关少手中不仅人数众多，还有精良的武器......
　　一想到这里，王大成就有些忧心忡忡，却又不知道该说什么才好。
　　思索了半晌之后，王大成才斟酌着开了口，“要不趁着还没有被发现，你们现在就走吧？”
　　刚开始说这话的时候，王大成还有些迟疑，但是话一说出口，王大成就觉得这事儿很是可行。
　　“这草原这么广阔，你们换个地方住，离着这边远远的，第三基地人多，安定下来不容易，现在已经安定了下来，不出什么意外情况，是不会换地方的。”
　　知道王大成提出这个主意，也是为了他们好，但苏念还是摇头拒绝了。
　　“好不容易安定下来，暂时没有换地方住的打算。再说了，现在这个世道，注定是平静不了的，别说是以后会不会有什么意外情况了，下一刻会不会有什么意外，都是说不准的事情。”
　　“可——”
　　王大成还想再说，但看苏念表情认真，的确是没有要搬走的意思，最后也没再说下去。
　　“行！既然你们不想搬就不搬了，我会注意着关少那边的情况的，一旦有什么消息，到时候就让人过来给你们送信。”
　　“好！那就多谢王大哥了！对了，我们的母鸡正在孵小鸡，你们要是愿意养，到时候给你们几只。”
　　“真的？那可真的是太好了！”王大成是真的觉得惊喜。
　　他都已经几年没有见过鸡了，更是连鸡蛋是什么味道都忘了。
　　要是真的能养鸡，别说是鸡蛋了，说不定未来的某一天，还能吃上鸡肉呢！
　　只是想一想，王大成就忍不住心生期待。
　　看着王大成那期待的模样，苏念笑着点头，“当然是真的，再有个三五天也就差不多了，我们已经养了不少了，以后可以接着让母鸡抱窝，你要是想养，可以多带走一些。”
　　“那就这么说定了。”王大成一锤定音，“一周后我过来。”
　　“行。”
　　商定了这事儿之后，王大成就打算离开了。
　　他过来的时间已经不短了，要是还不回去，冯秀丽应该要担心了。

第388章 抱着孩子外出
　　反正现在已经知道了苏念他们住的地方，之后再来往，就方便多了。
　　苏念和京墨也没有留王大成，而是将王大成和那少年送到了门口。
　　苏念知道，把别的东西给王大成，他应该不会要，所以给了他一大包草种子。
　　苏念指着院子里外的草，“这些草品种比较特殊，无惧黑暗，生长的周期很快，味道也很好，人也是可以吃的。我们手里有很多这样的草种子，你拿回去一包，就在你们住处的周围撒上，要不了多久就能长出来了。”
　　王大成看着院子内外长着的草，再看看那些小心翼翼割草的人，没有拒绝，将种子接了过去。
　　只看院子外面种着的那一大片草，就知道苏念他们是真的不缺种子，也就不用推辞。
　　推辞的太过，也就显的生分了。
　　不过在离开院子之后，走在路上的时候，王大成也开始在心中琢磨，有什么是他们现在可以拿出来，而苏念他们又刚好需要的。
　　走出去很远，王大成也没想出个所以然，干脆不想了，等回去之后跟冯秀丽商量。
　　思绪回笼后，王大成也注意到了旁边跟着的少年。
　　少年身上穿着的军大衣很长，能将他整个人大半都包裹其中。
　　这样一件衣服，看起来就很是保暖。
　　他们两人并排走着，远远近近的人都在盯着他们看。
　　这些人的眼神带着探究，也有着贪婪。
　　甚至有人还不安的动了动。
　　被这些人盯着，少年很是紧张，下意识就往王大成身边靠了靠。
　　到了这个时候，少年才明白，为什么苏念不让他一个人先走。
　　可是现在就他们两个人，周围却有那么多的人，那些人要是真的对他们动手，他们两个也打不过啊！
　　少年心中这么想着，面色都越发的苍白了起来。
　　看到少年这样，王大成笑了起来，“不用担心，他们就算是真的冲上来，我也是可以保护你的。”
　　末世以来，王大成能护着希望小院的人活到现在，靠的可不是憨厚的性子。
　　这些人要是真的敢动手，他就算是一个人，也能跟这些人拼的你死我活。
　　更不要说，他的身上时刻都带着武器。
　　少年虽然也高，可是站在王大成的身边，却显得有些不够看。
　　听到王大成这一番话，少年仰着头看了王大成一眼，看着王大成那棱角分明的侧脸，突然就安心了一些。
　　这一安心，少年就将心中的想法脱口而出，“我能加入你们吗？”
　　王大成有些惊讶的看向少年，“你说什么？”
　　“我说我能加入希望小院儿吗？”
　　不等王大成回答，少年又赶忙摇了摇头，“不能也没事儿。”
　　王大成将少年仔细打量了一遍，“你的家人呢？”
　　“都没了，现在就我一个了。”
　　“跟着我们，日子也不是那么好过的。”王大成道。
　　“我不怕！”少年扯着嘴角笑了起来，“再怎么不好过，还能比现在更不好过吗？”
　　这话说的，让王大成有些不知道该怎么往下接。
　　可仔细的想一想，少年这话说的也没有什么毛病。
　　再怎么不好过，也不会比现在更难了。
　　“那就跟我一起回去种草吧！”
　　少年重重的点头，“好！”
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“我叫重阳。”
　　王大成,“？？？”
　　难不成少年的家人，也是个武侠迷？
　　王大成虽然没把这话说出来，但是面上却也显露出来了一些。
　　重阳有些不好意思的笑了笑，“我出生在重阳节，又姓重，就叫重阳了。”
　　“竟然还有重这个姓！不过你家人还不错，没直接让你叫重阳节。”
　　说着话，王大成就笑了起来。
　　重阳闻言，也跟着笑了。
　　——
　　送走了王大成之后，苏念三人又回到了房车了里。
　　刚一坐下，苏念就看向了很久没说话的巫月，“一直没有说话，你想什么呢？”
　　巫月抬眼朝着苏念看来，“我就是在想，到底是谁把这些人全都弄到草原上来的，目的又是什么”
　　苏念原本还以为，巫月一直不说话，是有关少的原因在呢！
　　没想到巫月沉默良久，想的竟然是这么个问题。
　　说起这个问题，苏念也是忍不住蹙眉的，“这个问题，怕是短时间之内得不到答案了。”
　　除非那个开直升机的人主动到人前来，不然依着现在这种情况，想要查出那个人，还真的不是什么容易的事情。
　　巫月叹了一口气，“来了这么多人，是一点安生都没有了。”
　　苏念刚要说话，外面突然有声音传来。
　　“有人吗？有人吗？”
　　询问的声音一声高过一声，明显是在询问他们。
　　这声音听起来还有些耳熟。
　　苏念蹙眉想了一会儿，“我怎么听着，那声音像是申城的？”
　　京墨赞同的点了点头，“我听着也像，我出去看看吧！”
　　苏念也跟着起了身，“我和你一起去。”
　　巫月虽然没说话，但人也站了起来。
　　三个人一起出了房车往外走，刚走到院子当中，就看到了院子外面站着的申城。
　　不仅仅是申城。
　　在申城的一侧，还有荆初雪。
　　荆初雪的怀里抱着一个小姑娘，正睁着一双黑亮的眼睛往院子里看。
　　即便光线不是很亮，仍旧能够看出来，那小姑娘的皮肤雪白，鼻子挺翘，小嘴殷红。
　　一两岁的年纪，长得却是玉雪可爱。
　　最难得的，是在这种情况下，她的脸颊还是肉嘟嘟的。
　　小姑娘的身上披着一件斗篷，斗篷还戴着帽子，将她整个人都包裹在其中。
　　要不是现在小姑娘扭头朝着院子里看，还真的看不到她的脸。
　　看着小姑娘的样子，苏念就皱紧了眉头。
　　之前就提醒过荆初雪和申城，没想到这两人根本没有放在心上。
　　刚到了一个陌生的地方，还不知道环境如何，更不知道周围都有什么人，竟然心大到抱着孩子外出。
　　虽然将孩子包裹的挺严实，可这又有什么用？
　　怀里抱着个这样的小人儿，再包裹的严严实实，不是此地无银三百两吗？
　　PS：更新完啦！

第389章 被抱抱吓退的苏念
　　苏念的表情虽然不好看，但最终却是什么都没有说。
　　那孩子是荆初雪和申城的，又不是她的，他们两人都敢抱着出来，她有什么好说的？
　　苏念眼神冷淡的看着申城和荆初雪，“你们有什么事儿吗？”
　　荆初雪能够清楚的感受到，苏念在看到他们之后，态度迅速的冷淡了下来。
　　只是，荆初雪有些不明白，苏念为什么会有这样的变化。
　　荆初雪暂时压下心中的疑惑，笑着开口，“住到这边之后，我就特意打听了一下，听说这个院子里住着三个人，两女一男，虽然不知道名字，但是感觉就是你们。
　　之前听说你们外出了，还没有回来，也就没有过来，现在是特意过来拜访的。”
　　苏念扬了扬眉，“倒是也不用拜访。”
　　他们之间的交情并不深，之前虽然有过合作，但也是互惠互利，并不是交情真的有多好。
　　荆初雪脸上仍旧带着笑，“在这末世当中，能有个相熟的人，隔了许久还能见到，实属不易，该拜访还是应该拜访的。再者，我们初来乍到，对这边的情况也不熟悉，还想着跟你们打听一下。”
　　申城虽然一直没有说话，但这个时候，也将手里提着的东西往上拎了拎。
　　他们两人带着礼物上门，又这么的客气，以后是邻居不说，两人还是第四基地的掌权人。
　　不管从哪方面来说，都不应该把人拒之门外。
　　苏念朝着京墨看去，都不用开口，京墨就已经明白了苏念的意思，上前将院门打开。
　　荆初雪和申城一前一后进来，几人直接朝着房车走去。
　　外面光线昏暗，还有冷风呼啸，和温暖明亮的房车简直就像是两个世界。
　　刚一进房车，荆初雪就将小姑娘头上的帽子给摘了。
　　随着帽子摘下，小姑娘黑亮的头发也露了出来，在灯光下泛着光泽。
　　雪肤乌发，杏眼樱唇，完全继承了荆初雪的美貌。
　　不仅如此，五官长得也不小气，虽然还是肉嘟嘟的脸，但也能看的出，以后长大了，褪去了婴儿肥，线条肯定十分的美。
　　这一点，倒是有些像申城。
　　刚来一个陌生的地方，小姑娘也没有显露出丝毫的害怕，一双黑亮的眼睛咕噜噜的转了一圈，最后看向了苏念，冲着苏念伸出了双手，“抱抱！”
　　苏念，“？？？”
　　苏念不仅没有上前抱，甚至还往后退了几步。
　　饶是苏念自己也没有想到，前世今生加起来，遇到的敌人和危险无数。
　　就连刀枪都没能让她后退，现在仅仅是一个一两岁的小姑娘，用小奶音说了两个字，却逼的苏念往后退了好几步。
　　看到苏念这反应，巫月和京墨的眼中都带上了笑意。
　　苏念没好气的看了两人一眼。
　　笑什么笑？
　　别说是她了，就算是换成他们两个，面对这样一个精雕玉琢的小姑娘伸手要抱抱，难不成不往后躲？
　　荆初雪显然也没有想到，小姑娘会突然对着苏念伸手，表情变得有些惊讶。
　　等看到苏念的反应之后，就更惊讶了。
　　荆初雪认识苏念的时间也不算短了，还从没见过苏念这个样子呢！
　　“你不用害怕，她不是那种闹人的熊孩子。”荆初雪解释道。
　　事实上，到了末世之后，什么样的熊孩子，被末世毒打过后，都已经不再熊了。
　　毕竟现在这个世道，人们可不受到法律的约束，更没有道德的约束，没人会惯着熊孩子。
　　这小姑娘是末世之后出生的，生活那么艰辛，就算荆初雪和申城再怎么宠孩子，也会教她现在世道生存法则。
　　不然不是对她好，而是害了她。
　　因此，荆初雪这话，苏念是完全相信的。
　　但相信是一回事儿，抱不抱又是另外一回事儿。
　　苏念快步走到卡座边坐了下来，并示意京墨坐在自己身侧，完全隔开了她和小姑娘。
　　苏念虽然一个字都没说，但是这一连串的举动，也表明了她的态度。
　　荆初雪是个聪明人，也没有再多说什么。
　　就连那小姑娘，被苏念用这样无声的方式拒绝了，也没有哭闹，只是依旧睁着一双水汪汪的眼睛，一眨不眨的盯着苏念看。
　　苏念可以清楚的看到，小姑娘的眼中多少带了些好奇。
　　只和小姑娘对视了片刻，苏念就收回了视线，冲着申城道，“有什么事情，坐下说吧！”
　　申城点了点头，将手里的东西放到了不碍事的地方，这才走到苏念的对面坐下，荆初雪抱着小姑娘坐在了他的身侧。
　　巫月坐在了另一边，和他们这一桌子人之间，隔了一个小走廊。
　　申城不是一个喜欢说废话的人，坐下之后，一开口就直接进入了主题。
　　“你们来这里许久了吧？对这里的情况是不是很了解？能不能跟我们说一下？”
　　这里的情况其实也没什么好说的，苏念只大致的说了一遍。
　　其实这些事情，只要申城稍稍打听一下，从别人那里也是可以知道的。
　　回答完了申城的问题，苏念也问了一个问题，“第四基地距离这边不止千里，你们为什么千里迢迢来了这边？”
　　苏念才刚问完，就见申城的眉头拧了起来，显然是想到了什么不太好的事情。
　　申城再开口的时候，声音也有些沉重。
　　“第四基地的情况你们也知道，靠近火山，虽然我们生活在地底下，可多少仍旧会受到影响。
　　你们走了之后没多久，那火山就再次爆发，有不少人被高温灼伤，不仅仅是外面的皮肤，还有些人是因为呼吸的原因，烫伤了呼吸道。
　　好在跟着你们去第一基地的人回去的及时，带回去了雪果，研制出了药剂，及时的救治了一些人。但有些人，因为受伤太重，也没能救回来。
　　火山喷发之后，就没再停歇，时不时就要喷发出一些岩浆，那边的情况也越来越差。
　　我们原本就考虑着，是去第三基地那边，还是去别的地方，刚好那个时候，有一架直升飞机飞过，上面不仅挂着条幅，还扔下了刻着字的铁板......”

第390章 给我拎两斤玉米来
　　“......铁板上面写着，光明在草原上，我们合计了一番之后，决定直接来这里。
　　事实也证明，我们来这里来对了，大大小小的基地，都收到了消息，全都在朝着草原上赶路。”
　　“这么说，你们这一路上，应该是遇到了不少的人？”
　　“对。”申城点头，“遇到了很多，都是各大基地的，不过他们并没有停留在这边，而是往更东北边的基地去了。”
　　即便末世之后，人员骤减，可要是所有幸存者，全都到草原上来，那草原上，估计也要人满为患吧？
　　这还不是最重要的。
　　最重要的是，那个开飞机的人，将所有的人都弄到草原上来，为的是什么？
　　心中想着，苏念再次看向申城，“你们就没有想过，那个开直升机的人，引你们来这里，为的究竟是什么？”
　　“想过。”申城回答的也很干脆，“但第四基地那边已经不适合生存，就算没有那架飞机，我们也会离开的。”
　　苏念缓缓摇了摇头，“还是有些不一样的，如果没有那架直升飞机，你们只是会离开第四基地的驻地，但是并不一定会往这边来......”
　　说到这里，苏念的话音戛然而止。
　　她突然想到了一种可能。
　　就算没有直升飞机的出现，申城他们没直接来草原，而是去了别的地方。
　　可不管他们到哪儿，只要别的地方的人要来草原，他们兜兜转转，还是会来草原的。
　　正是因为想到了这里，苏念这才将剩下的话咽了回去。
　　之前一直没说话的荆初雪，这个时候开了口。
　　“我们也曾经想过，那架飞机上坐着的究竟是什么人，其目的又是什么。不过照目前的形势来看，那人应当是没有现身的打算。这里没有火山，没有海啸，也没有虫患，比起其他的地方，生活要好多了。”
　　荆初雪这话，苏念也是赞同的。
　　和其他几个基地的驻地相比，这里已经安全舒适太多了。
　　从这方面来想，搬来这里，好像也没有什么坏处。
　　荆初雪他们都能想的这么明白，苏念当然不会再纠结这些事儿。
　　该说的说的差不多了，想问的也都已经问过了，几人一时之间就沉默了下来。
　　就在这个时候，荆初雪怀里的小姑娘，又奶声奶气的开了口。
　　“下！”
　　小姑娘只说了一个字，荆初雪就垂眸看向了她，“你是要下去吗？下去做什么呀？”
　　说这句话的时候，荆初雪的声音格外的温柔，脸上也带温柔的笑意。
　　看着这样的荆初雪，苏念有些许的恍惚。
　　在苏念记忆的最深处，在好多年前，她还小的时候，她的妈妈，也是这样跟她说话的。
　　虽然已经时隔很多年，但是苏念的记忆力比较好，现在仍旧记得清清楚楚。
　　当了妈妈的人，都是这样温柔的吗？
　　“想下去。”
　　小姑娘细声细气的，要不是喝的奶足够多，绝对不可能有这样的小奶音。
　　小姑娘说完，就眼巴巴的看着荆初雪，那意思很明显，就是想让荆初雪把她放下去。
　　荆初雪有些犹豫。
　　倒不是不放心，也不是担心这里不安全。
　　她只是担心苏念他们会不喜欢。
　　小姑娘就算是再怎么懂事儿，也只是一个一两岁的小奶娃，走路稳当，会简单的说上几句，表达一下自己的想法。
　　再多的可就不会了。
　　要是放了小姑娘下去，小姑娘在这房车里乱逛，乱翻东西，那就不好了。
　　这么想着，荆初雪就打算告辞。
　　还不等荆初雪把心中的想法说出来，就听巫月开了口。
　　“想下来是吗？那快点下来呀！”
　　巫月说这话的时候，脸上带着甜甜的笑。
　　巫月本就长着一张娃娃脸，又因为戴着齐刘海的假发，和黑色的美瞳，整个人看起来更小了。
　　她这样笑起来，没有一点杀伤力，反而让人觉得亲近感十足。
　　小姑娘听到巫月的话，抬眼朝着巫月看了过去。
　　盯着看了一会儿后，小姑娘再次抬起了双手，“抱抱！”
　　巫月的反应和苏念的反应完全不同。
　　不仅没有后退，也没有拒绝，直接就伸手，抱住了小姑娘。
　　荆初雪只犹豫了一瞬，就松开了手，任由巫月将小姑娘抱了过去。
　　被巫月抱在怀里，小姑娘不仅不觉得害怕，反而是一脸的笑，很是高兴满足。
　　一大一小这样坐在一起，长得一样精致好看，让人移不开目光。
　　苏念看着也觉得赏心悦目，干脆找出了拍立得，给她们拍了一张合照。
　　随着合照显影，荆初雪双眸也亮了亮，“能再拍一张送给我们吗？”
　　虽然有手机，但是现在这种情况，也没有地方洗照片。
　　万一手机没电打不开了，拍的照片那可就看不到了。
　　这不是什么大事儿，苏念直接答应了下来。
　　不仅又给小姑娘和巫月拍了一张合照，给了荆初雪，还给他们一家三口拍了一张。
　　不得不说，基因的确是一件很强大的事情。
　　荆初雪和申城都长得好看，两人生出来的女儿也好看，没有浪费他们的基因。
　　像是他们这么好的基因，生上十个八个才算是不浪费。
　　苏念这么想的时候，完全没有想过，她和京墨这么好的基因有没有浪费。
　　巫月显然很喜欢小姑娘，抱在怀里哄了好一会儿，轻声细语的跟她说话。
　　不仅如此，巫月还从兜里面掏出玉米糖，送给了小姑娘。
　　这玉米糖是用玉米粒做的，装在透明的塑料小盒里，很是好看。
　　盒子刚刚打开，玉米的香甜味就充满了整个车厢。
　　荆初雪着小姑娘手里拿着的糖盒子，眉头皱了一下，“这会不会太贵重了？”
　　一盒糖，放在末世之前当然不值得什么。
　　可是现在，能吃上糖的人少之又少。
　　这样的一盒玉米糖拿出去，被人见到了，估计要大打出手来争抢。
　　他们实在不好收这样贵重的礼物。
　　巫月依旧笑着，“没什么贵重的，你要觉得过意不去，就给我拎两斤玉米来。”
　　PS：更新完啦！

第391章 苏念和冯秀丽之间最大的区别
　　两斤玉米对别人来说可能有些困难，可对于荆初雪和申城来说，还真的不算什么。
　　荆初雪这才松了一口气，“回头就给你送过来。”
　　口中这么说着，但是荆初雪心中已经打算好，回头送玉米过来的时候，一定要多送几斤。
　　荆初雪的厨艺并不怎么样，像是这样的玉米糖，更是根本就不会做。
　　多送几斤玉米过来，拜托巫月他们帮着做一些
　　想来，他们应该是不会拒绝的。
　　小姑娘不知道是不是没有吃过玉米糖，白嫩嫩软乎乎的小手拿着透明的糖罐，盯着看了好一会儿，才奶声奶气的问道，“这是什么呀？”
　　巫月点了点罐子，“是糖，你要尝一尝吗？”
　　“要！”
　　巫月将糖罐子打开，从里面拿了一粒玉米糖出来。
　　这糖块儿并不大，也就是成人指甲盖大小，厚度和指尖的厚度差不多。
　　小小一块，味道香甜，看起来精致可爱。
　　小姑娘闻着这味道，小嘴巴动了动，显然是十分想吃。
　　不等她开口，巫月就把糖递到了她的嘴边。
　　小姑娘一点也不扭捏，直接张口将糖吃了进去。
　　“甜！”
　　不知道是不是因为吃了糖的缘故，小姑娘再开口说话的时候，声音比之前还要甜上几分。
　　巫月抱着小姑娘玩儿了好一会儿，这才将她放回了荆初雪的怀里。
　　荆初雪看时间差不多了，抱着小姑娘站了起来，和申城一起告辞。
　　送走了他们，回到屋里，苏念这才好奇的看向巫月，“你怎么对那小姑娘那么好？”
　　他们以前也不是没有见到过孩子，但也没见巫月这么喜欢啊！
　　苏念心中这么想着，面上多少也表现了出来。
　　巫月面上带着笑，“我不是喜欢孩子，我只是喜欢长相漂亮的人。长得这么精致漂亮，像个娃娃一样，还乖巧可爱，抱一抱逗一逗不是挺好的。”
　　说着，巫月还冲着苏念扬了扬眉。
　　那意思很是明显，就是在点苏念刚刚被小姑娘要抱抱，然后被吓得后退几步的事情。
　　被巫月这么明晃晃的点出来，苏念也没什么不好意思的。
　　“人和人之间，除了血脉亲情之外，其余的感情都是相处出来的。”
　　苏念不想和那小姑娘有过多的接触，也不想培养什么感情。
　　现在这个世道，事事变化太快，谁也不知道明天会变成什么样。
　　说苏念是杞人忧天也好，未雨绸缪也罢，就算刚刚的事情能重来，她也会做一样的选择。
　　听到苏念的解释，巫月不置可否的点了点头。
　　每个人都有自己的选择，与其去想以后究竟会如何，她还是愿意现在就和小姑娘玩一玩。
　　那么可爱的小姑娘，真的想偷回来自己养啊！
　　巫月面上表现出来了几分，苏念一看到她那表情，赶忙严肃道，“你可不要冲动，你要是真的那么做了，那两个人指定来找你拼命。”
　　人家千辛万苦生下来的孩子，又捧在手心里养到了这么大，怎么可能会愿意被偷走。
　　即便那个小姑娘跟着巫月，能过上更好的生活，荆初雪和申城肯定也是不愿意的。
　　被苏念看透了心中所想，巫月吐了吐舌头，“我这就是想一想，并没有真的要把人偷过来的意思。”
　　苏念刚要点头，就听巫月又道，“我要真的想养个孩子，干嘛要养他们的？”
　　苏念下意识的问，“那你要养谁的？”
　　“养你和京墨的啊！”
　　巫月说着，眼睛都开始放光了，一把抓住了苏念的胳膊。
　　“苏念，要不你和京墨也生个小姑娘？你们两个这么好的基因，要是不生上十个八个，那可真的是浪费了。咱们又不缺那点吃喝，你的空间里还有各种婴儿用品，有这么好的条件，不生白不生，你说是不是？”
　　“当然不是！”苏念想都没想就直接拒绝了。
　　她根本没有想过要生孩子。
　　尤其是在现在这种情况下，更不可能生一个孩子出来。
　　巫月本来也就是顺口一提，被苏念直接拒绝后，倒也没有再说这件事，只是眼珠子转了转，也不知道究竟在想些什么。
　　苏念看到了巫月的眼神，不过也没有去纠结她究竟在想些什么。
　　反正她和京墨到底生不生孩子，也不是巫月说了算了。
　　几天之后，小鸡成功破壳而出。
　　这已经不是第一次了，苏念他们对这件事儿已经没了新鲜感。
　　动物们照顾幼崽都有各自的方法，和人类照顾幼崽的精心程度并不相同。
　　老母鸡们对此也早就已经轻车熟路，根本不需要苏念他们，它们自己就能把小鸡崽们照顾的好好的。
　　用不了两天，小鸡崽们就已经满身鹅黄色的绒毛，用嫩嫩的声音啾啾的叫着满地跑了。
　　王大成和冯秀丽过来的时候，看到的就是这样的场景。
　　前两天，冯秀丽已经和王大成一起来过一次了，还送来了一些他们自己做的饼子。
　　那饼子的口感不错，最重要的是十分耐储存，只要密封好，能存放许久。
　　要是有什么意外情况，或者是需要赶路，用来当干粮再好不过了。
　　和苏念他们的食物相比，这些饼子当然算不得什么。
　　什么比不上压缩饼干。
　　但是苏念三人也知道，这是冯秀丽和王大成他们能拿出的最好的东西了。
　　这次冯秀丽和王大成过来，就是要带这些小鸡崽走的。
　　和他们两个一起来的，还有那个少年重阳。
　　重阳身上还穿着那件军大衣，里面的衣服也换了。
　　那些衣服上虽然有些补丁，但还是挺干净的。
　　最重要的是，和重阳之前穿的那些衣服相比，这些衣服更为合身保暖。
　　重阳的头发也剪短了。
　　发型不说多好看，可是十分的利落，整个人看起来精神多了。
　　刚看到重阳的时候，苏念还有些奇怪。
　　等知道重阳现在已经加入了希望小院儿，苏念这才明白了是怎么回事儿。
　　苏念上次虽然给了重阳两个地瓜，但是绝对做不出把他收为自己人的事情。
　　这也是她和冯秀丽之间最大的区别。

第392章 可是小鸡会长大
　　苏念将心中的想法放到一边，看向鸡圈里的那些小鸡崽，对身边的冯秀丽说，“这次一共有四十二只小鸡崽，你想要多少？”
　　冯秀丽沉吟了一会儿，问道，“能给我们多少？”
　　“你要是有地方养，全都带走也是可以的。”
　　苏念他们的鸡圈大小有限，现在已经养了好几十只鸡了。
　　在扩建或者吃掉一部分鸡之前，她是不打算再养鸡了。
　　不仅仅是因为放不下，更是因为，这么多鸡，一旦一起叫起来，那声音也不是一般人可以忍受的。
　　冯秀丽有些惊喜的看向苏念，“真的吗？”
　　不等苏念回答，冯秀丽又正色道，“大妹子，你可不要因为想要照顾我们，特意这么做。现在小鸡崽稀罕，就算你们自己不养，也可以拿出去卖，估计有的是人想要拿着东西来换的。”
　　冯秀丽这话不假，但苏念暂时还真的没有这样的打算。
　　她什么都不缺，不想要别人手里的物资，也不想和别人又过多的交集，自然不会专门孵小鸡拿出去卖。
　　“我没有这个打算。冯姐，你要是不全部带走的话，剩下的估计就会给第一基地或者第四基地了。”苏念解释道。
　　不管是孔建明那边，还是荆初雪和申城那边，肯定都是十分乐意要他们的小鸡崽的。
　　当然，苏念不是白给。
　　苏念都这么说了，冯秀丽也就明白了，苏念这不是为了照顾她。
　　咬了咬牙，冯秀丽就道，“那就全都给我们吧！”
　　希望小院儿的人，比起当初只多不少。
　　这几年下来，小一些的孩子长大了，年龄本就大的人，也变老了。
　　因为吃不好，又太过操劳，人老的更快。
　　不管是老还是少，都是需要补身体的。
　　有了这些鸡，照顾上几个月，小院儿的人也就能吃上鸡蛋了。
　　就算不吃，也能拿去换一些粮食回来。
　　从这方面来说，多养一些鸡只有好处没有坏处。
　　听冯秀丽说要全都带走，苏念也没觉得意外，“行，那冯姐你们就全都带走吧！”
　　冯秀丽也不是空着手来的，带了不少的粮食。
　　只是原本冯秀丽没想到，会带走这么多的小鸡崽，带来的粮食可能有些不够。
　　冯秀丽看了看那几十斤粮食，“这些先放在这里，我回去拿了再给你送来。”
　　苏念也看了看那几十斤粮食，“冯姐，怎么几年不见，你就开始跟我见外了？这么多粮食，换这几十只小鸡崽，已经够了。”
　　冯秀丽一脸的为难，“可是这些小鸡会长大......”
　　“那也跟我没有关系啊！它们想要长大，也是需要吃粮食的，要是按照冯姐你这个逻辑来算，我还要帮它们准备好口粮让你带走呢！”
　　苏念这话才刚刚说完，自己就忍不住笑了起来。
　　原本还是一脸为难的冯秀丽，听到这话之后，也跟着笑了起来，“你要是这么说的话，好像也没有什么问题。”
　　王大成和京墨早就已经习惯这样的场面了，巫月虽然没有见过，但也没有什么兴趣。
　　只有重阳一个人，从来都没有见过这样的场面。
　　在苏念和冯秀丽一脸严肃的争论的时候，一脸担忧的看着他们两人。
　　那样子，分明像是在担心，苏念和冯秀丽会一言不合就打起来。
　　但事实上，完全是重阳想多了。
　　苏念和冯秀丽争论完了这件事儿之后，又都是一脸的笑了。
　　王大成抬起大手，在重阳的肩膀上拍了拍，“重阳啊，她们两个都是较真的人，也不喜欢欠别人的，每次有这样的事情，都要分出个一二三四五来，你以后见多了，习惯了就好了。”
　　重阳还是有些懵懂，但也点了点头，“知道了。”
　　重阳这么大的人了，当然不可能看不明白这是怎么回事儿。
　　他唯一不明白的，是苏念和冯秀丽为什么都争着吃亏。
　　这几年里，他见多了争吵的人。
　　但那些人争吵，都是为了让自己占便宜，让别人吃亏，和眼前的事情完全相反。
　　重阳心中所想没人知道，就是王大成，也没有继续跟重阳说下去。
　　有些事情，只靠着别人说是没有用的，还是要自己琢磨，自己想清楚。
　　苏念去找了一个纸箱子，将小鸡崽全都装了进去。
　　小鸡崽比较小，这箱子虽然不是很大，但也能全都装得下。
　　“这是养鸡的手册，是我们根据自己的经验写的，要是有什么不明白的地方，你们也可以看一看。”
　　苏念说着，将一个册子递了过去。
　　冯秀丽将册子接过，“好！我们一定会好好养的，你就放心好了。”
　　“要是想让这些鸡长得好，肉质好，蛋味好，等它们稍微大一些之后，就要在它们的饲料里加上虫粉。我们这里的虫粉不够多，但是第一基地那边的人，每个人的手中都有许多，你们要是想要，可以去找他们换。”
　　冯秀丽有些担忧的问，“那价格？”
　　“价格不贵，要是有人跟你们要的价格贵，那就是在坑你们，不要跟他们换，货比三家就行了。实在不行，那就货比三十家。”
　　苏念最后一句话说完，和冯秀丽一起笑了起来。
　　京墨这个时候也走了过来，拿了一个对讲机递了过去。
　　“咱们的住处之间，距离有些远，不过这对讲机是我特意调试过的，增大了彼此之间的距离，你们拿回去试一试，应该是可以用的。要是不能用，下次来的时候带过来，我再重新调试。”
　　王大成对这个就感兴趣多了。
　　这里没有心信号，就算他们有手机，也都是无济于事。
　　彼此之间想要联系，近一些能靠吼。
　　距离远了，那就只能靠跑了。
　　要是有了能用的对讲机，那有什么事情想要联系，可就方便多了。
　　王大成三人走了之后，苏念这才去看京墨，“你这两天一直在工作间里，原来就是在弄这个啊！”
　　京墨笑着点了点头，“是啊！有了这个，需要联系的时候，也不用专门跑过去一趟了。”

第393章 仍旧是地主家的傻儿子
　　京墨虽然一直都没有说，但是也在想着关少的事情。
　　被关少知道他们的存在，那并没有什么。
　　可若是让各大势力知道他们的存在，再把营养舱和巫月联系在一起，那就有些麻烦了。
　　为了能在最短的时间内得到消息，对讲机的存在十分的有必要。
　　苏念三人回到屋里，一边聊天说话，时不时还要看看桌子上放着的对讲机。
　　几乎每每隔上几分钟，对讲机里就会传出王大成的声音，说一下他们现在的位置，已经走出去多远了。
　　每次和王大成对话之后，京墨都会在他画的地图上标注一下。
　　这地图就是他们这个大驻地情况，上面清楚的标注了他们的院子，王大成他们所住的地方，还有王大成他们每次过来都会走的路线。
　　除此之外，第一基地，第四基地，还有阳光基地，也全都在这地图上。
　　有了这地图，这一片的情况，就能一目了然了。
　　要是别人，想要在这种黑灯瞎火的情况下，把所有基地的情况都摸清楚，并且画一张地图出来，可能还比较困难。
　　可是对于京墨这个有星际科技帮助的人来说，这事儿就简单的多了。
　　差不多用了四十多分钟，王大成他们才走回到了他们住的地方。
　　直到他们进帐篷，仍旧能用对讲机联系。
　　这让他们几个人都十分的高兴。
　　王大成正高兴的跟苏念他们说话，关少的声音就突兀的响了起来。
　　不过声音有些远，正在逐渐靠近。
　　王大成被吓了一跳，赶忙压低了声音。
　　“好像是关少来了，你们先别回话，我出去看看是怎么回事儿。”
　　王大成说完这一番话之后，就没了声音。
　　苏念三人面面相觑。
　　没想到对讲机刚刚被王大成他们带回去，关少就去了，这未免也太巧了，可真是无巧不成书。
　　这一等，就是十多分钟。
　　十多分钟之后，对讲机里才再次传出王大成的声音。
　　“刚刚关少过来，是找我们借抽水泵的，他知道我们那个抽水泵的效果好。他还看到了我们刚带回来的鸡崽，问我们是不是找第一基地的人换的，我说是的，他也没有多问，就直接走了。”
　　王大成说这话的时候，言语之间全是庆幸。
　　苏念明白王大成是在庆幸什么，但是想法和王大成却不一样。
　　关少赶在这个巧合的时间过去，真的只是为了借抽水泵吗？
　　他们一行人来这里，也有好长一段时间了。
　　关少早不借，晚不借，偏偏这个时候借，怎么都让人觉得这借的有些刻意了。
　　苏念仔细回想了一下，当初和关少相处的时候。
　　可想了好一会儿，也没有想到什么太多有用的消息。
　　当年，他们相处的时间本就不长。
　　那个时候，关少给苏念的感觉，就是地主家的傻儿子。
　　但就算是地主家的傻儿子，也有长大的一天，总不会一直傻下去吧？
　　现在虽然还没见到关少，但苏念觉得，关少应该变得聪明了不少。
　　苏念心中想的，也是京墨心中想的。
　　“第一基地是有鸡崽，但是一般人养的并不多，王大成他们也没有那个人脉，可以和第一基地换这么多鸡崽。关少脑子但凡好用一些，就能想到我们身上。
　　他或许不知道我们的名字，但肯定能猜到，鸡崽是从咱们院子里换走的。”
　　只要关少注意到他们院子，那找过来，也只是时间的问题。
　　想到这里，苏念长长的叹了一口气。
　　千防万防，还是没有防住啊！
　　巫月这个时候道，“要是他带着人找过来，你们就把我交给他。”
　　苏念一眼瞪过去，眼神前所未有的严厉，“说什么呢？”
　　她是那种把巫月交出去的人吗？
　　如果关少真的带着人找来了，让她把巫月交出去，那她只会——打断关少的腿。
　　苏念正想着，就见巫月露出了一个灿烂的笑容。
　　被瞪了不仅不觉得生气或者难过，还笑的一脸的灿烂，苏念简直不知道该说巫月什么好了。
　　正不知道说什么，外面突然有了光隔着窗户照进来。
　　那光格外的明亮刺眼，一看就知道就是汽车的远光灯。
　　所以，是有汽车停在了他们院子外面，还开着灯往里面照？
　　苏念皱着眉起身，准备直接出去看看情况，还没走到门口，那刺的人睁不开眼的光就灭了。
　　紧接着，关少的声音就在大门口响起。
　　“你们好，我是住在不远处的邻居，特意过来拜访你们。”
　　亲耳听到关少的声音，和从对讲机里模模糊糊的听到，感觉是完全不一样的。
　　此时听到的关少的声音，和几年前更像。
　　语气成熟了一些，但声音多少还带着地主家傻儿子特有的傻气。
　　苏念站在房车门口，没急着往前走。
　　京墨这时走了过来，“我出去看看吧！看他这架势，我们要是不出去，他应该是不会走的。”
　　“那我跟你一起去。”
　　苏念说着就往外走，刚走了两步又停了下来，转头看向巫月，“你坐在这儿别动！”
　　巫月一听到这话，立即坐的板板正正，如同一个听话的小学生，“好！我肯定坐这儿不动！”
　　苏念哼了一声，不再看她，和京墨一起朝着大门口走去。
　　刚走到院子当中，还没有靠近大门，关少的声音再次传了过来。
　　“还真是你们啊！”
　　关少的声音充满了惊喜，“之前听人说的时候我就觉得可能是你们，但是一直没有看到这院子里的人，也不敢确信，现在看完我的直觉果然没有错。”
　　关少说话的时候，苏念也一直在上下打量他。
　　几年没见，关少看起来，倒是比以前要强壮一些，长相也不再是小白脸的样子，反而五官棱角分明，线条刚毅。
　　只是那眼神，却并没有多少变化。
　　苏念盯着关少打量了一会儿，这才问他，“你有什么事儿吗？”
　　“有啊！”关少回答的干脆，“咱们也算是老相识了，他相遇故知，不应该坐在一起好好说说话吗？”
　　PS：更新完啦！

第394章 巫月的好大侄儿
　　苏念看着关少，直接一整个大无语。
　　神特么的他乡遇故知。
　　不知道的，还以为他们之间的关系有多好呢！
　　可事实上，他们之间的关系，也就比点头之交好上那么一点而已。
　　再看眼前的关少，虽然是在和他们说话，可是一双眼睛，却时不时的往他们身后的房车那边看。
　　这已经很明，关少这是醉翁之意不在酒。
　　事情都已经到了这个份儿上，再遮遮掩掩，倒也没有什么意思了。
　　苏念直接问道，“关少过来，怕不是为了要跟我们叙旧，而是为了找人的吧？”
　　苏念都这么直白的问出来了，关少倒是也没有藏着掖着，“既然你们都看出来了，那我也就不藏着了，她是不是在里面？”
　　关少问完，见苏念和京墨都不回答，又赶忙道，“我没有别的意思，我就是想问问，这几年，她过的好不好？”
　　仍旧不需要苏念和京墨的回答，只看着眼前的院子，再看看苏念和京墨的精神样貌，关少也知道自己问了一句废话。
　　一个面容略微有些沧桑的男人，不过是几句话的功夫，脸上的表情就已经完全变了。
　　成熟稳重全都消失不见，紧张期待又有些不好意思。
　　看着关少这样，苏念心中也不禁万分感叹。
　　从这方面来看，关少对巫月还是挺痴情的。
　　只可惜，要是没有遇到合适的人，再怎么痴情，也是无济于事。
　　苏念将心中所想压下，淡淡的开口，“我们过得都挺好的，你要是没有什么别的事情，我们就回去了。”
　　苏念说着作势要走，关少赶忙出声阻拦，“别走啊！难道都不让我进去说说话吗？”
　　“不！”
　　苏念拒绝的太过干脆利落，关少就算是想反驳，一时之间都不知道该说些什么。
　　眼见着苏念和京墨转身要走了，关少又急急忙忙道，“不让我进去可以，我带来了一些东西，能替我转交吗？”
　　苏念闻言停下脚步，转头朝着关少看去。
　　大概是这个举动，让关少觉得有了希望。
　　他露出了一个略带讨好的笑容。
　　“是一些吃的喝的，还有一些我收集的东西，她应该会喜欢的。”
　　苏念扬眉。
　　巫月会喜欢的东西？
　　和巫月相处也不是一天两天了，对于巫月的喜好，苏念多少也是有些了解的。
　　要说巫月最喜欢什么，那就莫过于吃了。
　　可是现在这种情况，关少能弄到多少好吃的？
　　就算真的能弄到一些，和她空间里的那些，肯定也有差距。
　　苏念还正想着，关少已经急匆匆的跑到了车边上，从里面搬了两个大箱子出来，放在了门口。
　　在开口的时候，关少压低了声音，“你们帮我告诉她，现在只有我一个人发现了她，我不会跟别人说的，你们平日里进出也小心一点。
　　我会尽量掩盖消息，不会让人把营养舱的事情和她联想到一起，一定会保证她的安全的，让她不要害怕，我不会再让人把她关起来了。”
　　关少说的别的话，苏念都没怎么放在心上。
　　可当听到那最后一句的时候，苏念还是忍不住默了默。
　　不论关少是否真的能做到这一点，可他能这么想这么说，至少就证明有这个心。
　　这已经十分难得了。
　　苏念还在眼神复杂的看着关少，管少已经恋恋不舍的转过了身，走到了车边。
　　上车之后，关少开着车到了二十几米之外，这才停了下来。
　　虽然隔着一段距离，但苏念仍旧能清楚的看到，关少还在眼巴巴的看着这边。
　　同样眼巴巴看着这边的，还有周围的其他人。
　　确切的说，那些人看着的，是放在门口的那两个大箱子。
　　苏念相信，要是不把箱子拿进来，那些人应该会一拥而上，将箱子里的东西瓜分干净。
　　巫月愿不愿意收是一回事，任由别人把这些东西抢走，又是另外一回事儿。
　　苏念只能对京墨道，“你站在这儿看一会儿，我去问问她准备怎么办。”
　　“好，你去吧，这儿有我看着。”
　　有京墨看着，苏念当然没什么不放心的，快步朝着房车里去。
　　不一会儿，苏念就进了房车里，正对上巫月看过来的视线。
　　虽然巫月一直在房车里没有出去，但是苏念知道，巫月肯定知道外面都发生了什么事情。
　　因此，苏念也不废话，直接问了重点。
　　“他送的那两箱子东西，你打算怎么办？”
　　巫月眨了眨眼，“能不收吗？”
　　苏念点头，“当然可以不收，但是你要还到他的手里。不然放在门口，被别人拿走了，也要算在你的身上。”
　　巫月，“……”
　　巫月一个字都没说，但苏念清楚的从她脸上看到了无语两个字。
　　足足过了好一会儿，巫月才再次开口说话，“他是电视剧和小说看多了吗？觉得看起来不过瘾，所以想要自己演了！”
　　苏念摇了摇头，“我又不是他，不知道他心里是怎么想的。但我比较想知道，你是怎么想的。”
　　“我还能怎么想？他要是长得再好看点，在我心中就和荆初雪生的那小姑娘地位一样。”
　　巫月这话说的绕口，苏念在心里反复默念了两遍，这才明白她是什么意思。
　　也就是说，关少长得再好看点，在巫月的心里，他就是她的好大侄儿。
　　所以依着关少现在的长相，连她的好大侄儿都算不上？
　　也就……比陌生人好那么一点。
　　苏念点了点头，表示明白了。
　　可明白是一回事儿，接下来该怎么做，又是另外一回事儿，“那就把东西给他送回去？”
　　巫月想了想，干脆站了起来，“我去吧！”
　　巫月愿意去跟关少说清楚，那当然再好不过了。
　　苏念本就不喜欢管闲事儿，更不喜欢管这种和感情有关的闲事儿。
　　巫月才刚走出房车，远处关少就开着车靠近了。
　　很显然，关少一直在注意着这边的情况。
　　苏念站在房车门口，没继续往前走。
　　随着巫月走向门口，站在门口的京墨也回了房车这边。

第395章 都末世了，你要卷死谁？
　　苏念站在原地，看着京墨走到近前，一抬手就拉住了他的手腕，“走，我们回去坐着。”
　　能坐着看，为什么要站着看？
　　至于能不能听到声音，那又有什么重要的？
　　两人回到卡座边坐下，同时转头朝着窗户外面看去。
　　窗户上贴着膜，从外面看不到里面，但是从里面却能将外面看清楚。
　　从这个视角看出去，能清楚的看到巫月和关少，一个站在里面一个站在外面。
　　因为巫月是背对着他们的，所以他们看不到巫月脸上的表情。
　　唯一能看到的，就是关少那满眼的期待和脸上的欣喜。
　　可以看到关少的嘴巴在一张一合，不过苏念不懂唇语，也不知道关少究竟在说什么。
　　就在这时，苏念听到了京墨的声音。
　　“他在问巫月过得好不好，离开第三基地之后去了哪儿，又是怎么来的这里。”
　　突然听到京墨的声音，苏念有些诧异的朝着京墨看去，“你连唇语都会了？”
　　京墨点了点头，“闲着没事儿的时候，就研究了一下。”
　　苏念，“……”
　　惊讶过后，苏念认真的反思了一下自己。
　　同样是无事可做，京墨就能去研究唇语，她怎么就不能找点东西学一下？
　　学习不是问题。
　　问题是学什么。
　　苏念认真的思索着这个问题，注意力已经完全不在外面那两人身上了。
　　等苏念回过神来的时候，巫月已经回来了，甚至已经走到了卡座边。
　　苏念仰头朝着巫月看去，巫月双手空空，显然没有把东西带回来。
　　“他把东西带走了？”苏念问道。
　　关少竟然这么听话的吗？
　　巫月点了点头，“带走了。我说他要是不把东西带走，明天我就走。”
　　好家伙！
　　怪不得关少那么听话呢，原来是巫月连威胁都用上了啊！
　　巫月只说了这么一句，就没再开口，眉头紧紧的皱着，也不知道在想什么。
　　见她这个样子，苏念也没有多问。
　　巫月都这么大的人了，她自己的事情，自己可以解决，不需要过多的询问。
　　苏念看向京墨，将自己刚刚思考得出的结论告诉了他。
　　“我想了一下，我打算学外语。蓝星上有很多种语言，以前我只会中文和英文，反正现在闲着也是闲着，我打算多学几种。”
　　原本还在沉思当中的巫月，听到苏念这话之后，立即看了过来，“都末世了，你还要当学霸？你要卷死谁？”
　　“不想卷死谁。”苏念摇头，“闲着也是闲着，我只是给自己找点事情做，丰富一下自己的精神世界。”
　　别人在温饱线上挣扎，自然不会觉得时间太多，闲着没事儿做。
　　可苏念不用为了吃喝操心，也没有工作，每日里无所事事，总要给自己找点事情做才行。
　　苏念说完，就见巫月若有所思的点了点头。
　　京墨则是什么都没问，直接就点了头，“那我也跟你一起学吧！学海无涯，我们一起乘舟。”
　　这句话原本明明不是这么说的，可是被京墨这么一改，苏念竟然觉得也挺像是那么回事儿，顿时欣然应允。
　　这天之后，关少就没有再来过。
　　王大成倒是每天都用对讲机和他们联系，偶尔也会说一下关少，都是说他在注意着关少。
　　苏念倒是没在关少的问题上多说。
　　与其说关少，还不如问问王大成他们养鸡养的怎么样了。
　　说起养鸡，王大成的话就更多了。
　　说小鸡们都很健康，能吃能睡也能拉，每天都在以肉眼可见的速度长大。
　　他们之前种下的草，也已经长大了一些，小鸡会在草地里跑来跑去，自己啄一些东西吃。
　　只是每次把小鸡放出去的时候，都要有很多人在旁边看着。
　　倒不是害怕小鸡自己逃跑，而是害怕旁边那些对着小鸡虎视眈眈的人。
　　王大成他们也不是没有想过，不把小鸡带出去。
　　可鸡并不明白什么叫危险，更不可能保持安静。
　　不管是把它们放在屋子里还是帐篷里，它们的叫声都会传到外面去。
　　因着它们的叫声，王大成他们的住处外面，总是围绕着许多的人。
　　反正不管让小鸡出去与否，外面都会站着不少的人，倒不如让小鸡出去走一走，还有利于它们的成长。
　　听到王大成这么说的时候，苏念竟然觉得，这话说的一点毛病都没有。
　　反正都是要被人觊觎的，倒不如先让自己痛快了再说。
　　除了偶尔和王大成或者沈彪联系一下，其余的时间，苏念三人都是在各忙各的。
　　苏念完全化身为了学习机器，每天都徜徉在知识的海洋里。
　　不知道是不是因为身体被药剂改造过，苏念发现自己的记忆力和以前相比，要好上许多。
　　以前背单词的时候，可能还需要多念个几遍，可是现在，只需要看上两遍就能记下了。
　　虽然不是过目不忘，但也相差无几了。
　　这本事要是放在末世之前，分分钟都能成为一个学神，还是被所有学生羡慕嫉妒恨的那一种。
　　可是到了在末世里，就算有这样的本事，被别人知道了，估计也没有几个人会羡慕。
　　毕竟现在就算背会了再多的单词，学会了再多国家的语言，也没有什么用处，甚至都不能换来一顿饱饭。
　　不过苏念做事，从来都不在意别人怎么看怎么想，只要她自己高兴乐意就足够了。
　　学习的时候，根本感受不到时间的流淌。
　　等苏念从知识的海洋中醒过神来，孔建明已经带着长长的拉煤队伍回来了。
　　他们的回来，受到了第一基地的热烈欢迎。
　　也收到了其他两个基地热切的注视。
　　煤炭的用处多多，刚到这边的第三和第四基地，也需要煤炭。
　　还不等孔建明他们进入第一基地的范围，其他两个基地的人就已经迎了上去。
　　不过去的人多，毕竟只是为友好的询问和交流，而不是去找麻烦，当然不能带太多的人。
　　第一基地后面又派了第二队人去了煤炭厂那边，这边的消息也带了过去。
　　因此看到第三和第四基地的人，孔建明也丝毫不觉得惊讶。
　　PS:晚安啦

第396章 人造太阳
　　孔建明没少和各方势力打交道，应付起第三和第四基地的人，也完全游刃有余。
　　没用多长时间，孔建明就将这些人给打发了。
　　也不是完全打发，只是让人先回去等消息，等他把人和带回来的煤炭都安顿好了，再和这些人商量具体的事情。
　　这些人对这里不熟，还有求于孔建明，在这方面，当然是孔建明说什么就是什么，直接就答应了。
　　孔建明回到第一基地后，将其他人安排好，他自己却并没有休息，而是换了装扮，偷偷的去了苏念他们的院子。
　　一段时间没见，孔建明的变化还是挺大的。
　　别的不说，人就瘦了不少。
　　“难不成什么事情都要亲力亲为吗？不然怎么瘦了这么多？”苏念好奇的问道。
　　孔建明笑着摇头，“不仅仅要亲力亲为，甚至还要一个人做几个人的事情。毕竟带去的人太少了，需要做的事情涂太多。
　　大概是看着我们人少，觉得好欺负，那些人还发动了一次动乱，不过被镇压之后，倒是老实了不少。”
　　孔建明说这些的时候，语气很是轻松，像是根本不把那些当成一回事儿，也好像根本没有任何危险。
　　可苏念知道，事实定然没有那么简单。
　　不然孔建明也不可能在短短时间之内，瘦了这么一大圈。
　　“那你现在带着人回来了，那边的事情怎么办？”巫月问。
　　“之后不是去了人吗？现在有几百人的队伍在那边驻守采矿，完全能忙的过来，有人全权负责那边，所以我就回来了。”
　　孔建明说是一个队长，却是一个总队长。
　　第一基地里面大大小小的事情，基本都需要他参与商议。
　　煤矿那边的事情虽然重要，但也不至于让孔建明待在那边不回来。
　　孔建明今天过来，不仅仅是跟苏念他们说煤矿厂那边的情况，也是想要打听一下第三和第四基地的情况。
　　要说谁对第三和第四基地的情况了解的更详细，那就非苏念三人莫属了。
　　如果不出什么意外，他们这些人，说不定要一起在这里生活上挺长一段时间，该有的了解，还是要有的。
　　听到孔建明询问第三基地和第四基地的情况，苏念三人略微沉吟了一会儿，稍稍整理了一下知道的消息，这才一点点的说了出来。
　　随着时间一点点过去，屋子里只能听到京墨的说话声。
　　苏念和巫月时不时会帮着补充一些，但大多数的时间，都是京墨在说，孔建明则一直都在认真的听。
　　直到京墨说完，孔建明这才缓缓开口，“照你们这么说，第三基地和第四基地现在的掌权人，都是比较靠谱的。这样的话，有些事情，倒是可以和他们商量着来。”
　　一听孔建明这话，苏念顿时就来了兴趣。
　　要不是有什么特别的打算，孔建明是不会这么说话的。
　　难不成，第一基地要有什么大动作了吗？
　　还不等苏念发问，孔建明自己就已经主动的开了口。
　　“永夜来临到现在，已经有不短的时间了，不能一直这么下去。
　　人要是一直生活在黑暗当中，情绪和思想都很容易变得压抑。
　　就算现在还能武力镇压，可等时间长了，还是会出大乱子。”
　　孔建明这话，苏念是十分赞同的。
　　前世苏念生活的那地方，就一直处在黑暗当中。
　　到了后来，能烧的东西烧完了，想要看到火光都是一件极其不容易的事情。
　　有那些丧心病狂的人，就将死去的人的尸体点燃，只为了那丁点的亮光。
　　想到那些黑暗当中滋生出来的疯狂，苏念就眉头紧锁，“那第一基地那边有什么好办法来解决黑暗吗？”
　　孔建明点了点头，“是有想法的，不然也不会大老远的去煤炭厂那边。弄煤炭过来，不仅仅是为了取暖烧火，更是为了照明。
　　科研人员正在研究人造太阳，一旦研究出来了，就让它和末世之前一样，早上的时候亮，晚上再落山。”
　　饶是之前就已经有了一些心理准备，在听到孔建明这话之后，苏念还是表示震惊。
　　竟然已经想着要弄个人造的太阳了？！
　　虽然重活了一世，但上一世的时候，苏念一直生活在小地方，根本不知道在上一世的时候，是否出现了人造太阳。
　　毕竟他们国家幅员辽阔，就算真的在某个大型基地出现了人造太阳，距离太远的情况下，苏念也根本看不到丝毫光亮。
　　苏念并没有在这件事上过分的纠结。
　　前世种种，都已经是前世的事情了，没有必要再去纠结。
　　更重要的，当然还是眼前的事情。
　　如果真的能弄出人造的太阳，对于苏念他们来说，也是有很大的好处的。
　　白天不用开灯了，庄稼应该也能正常生长了。
　　就连牲畜们，也都不用这么暴躁了。
　　有了光亮，治安也能得到维护，他们院子外面也不会时时刻刻围着许多人。
　　到时候，说不定还能骑马出去，让马儿去放放风。
　　苏念越想越觉得开心，脸上直接露出了笑容，好奇的问道，“那现在研究进行到哪一步了？”
　　孔建明微微一笑，“第一步。”
　　苏念，“？？？”
　　看到苏念脸上的表情，孔建明也无奈的笑了起来，“我知道，你听到这话，肯定是有些失望的。别说是你了，就算是我，也希望研究能快些成功，到时候的情况，肯定要比现在好上很多。
　　可这研究，不仅需要时间，需要材料，更需要技术。只靠着第一基地那些科研人员，还是不够的。如果第三基地和第四基地的人靠得住，可以让他们那边有能力的人，一起加入研究，进展说不定还能更快一些。”
　　到了这个时候，苏念才彻底明白，孔建明为什么一回来，就来找他们打听另外两个基地的消息。
　　京墨略微思索了一会儿，缓缓开口道，“这件事情，我也可以帮忙。”
　　孔建明顿时一脸惊喜的看向京墨，“我当然知道你可以帮忙！就算你不主动说，我也是要劝说请你去的！”

第397章 巫月想要种太阳
　　京墨的本事到底有多厉害，孔建明可是很有发言权的。
　　孔建明是个急性子，既然事情已经商量的差不多了，他直接就站了起来。
　　“京墨，你也跟我一起过去看看吧！”
　　科研那边的事情，从孔建明去煤矿厂之前，就已经开始进行了。
　　他离开了这么长时间，也不知道那边的情况怎么样了。
　　虽然一路上挺累的，但是孔建明还是着急去看情况。
　　既然京墨要参与这次研究，那也最好早点过去看看情况，才能知道从哪里入手。
　　京墨也没有拒绝，当即就站了起来。
　　临走之前，京墨对苏念道，“在家里注意安全，要是有人来，不要轻易给别人开门。”
　　苏念认真的听着，乖乖的点了点头，“我知道，你就放心好了。”
　　巫月一直没有吭声，视线却一直在苏念和京墨的身上转来转去。
　　等到苏念送走了京墨和孔建明，将大门关好，重新回到房车里，就见巫月仍旧保持着之前的姿势坐在那里，就连看过来的眼神，和脸上的神色，都和之前别无两样。
　　苏念扬了扬眉，“你怎么这个表情？”
　　“我就是在想，你都这么大的人了，也经历了这么多，他怎么还像是叮嘱孩子一样的叮嘱你？”
　　“这你就不明白了，这叫情趣。”
　　“......”
　　巫月无语的看着苏念，直接了当的转移了话题。
　　“他们要建人造太阳，我是帮不上忙了。”说着，巫月长长的叹了一口气。
　　听巫月叹气，苏念就劝了她一句，“不用叹气，你帮不上忙，我也帮不上忙。”
　　“我虽然建造不出人造太阳，可能不能种出太阳？”
　　巫月呢喃出声，越说声音越大，“要是能种下一粒种子，结出一个太阳，那可就太好了。”
　　苏念惊讶的看着巫月，“你竟然闲的开始听儿歌了吗？”
　　“什么儿歌？”巫月奇怪的看过来。
　　见巫月的表情不似作伪，苏念也没说话，直接在空间里找了一番，终于找到了存着二哥的iPad，找出了那一首《种太阳》，放给巫月听。
　　巫月听完，大为震撼。
　　“我只想种一个，她竟然想种一串！还是我想的太保守了。”
　　苏念，“......太阳是种不出来了，不过等人造太阳弄好了，我们倒是可以种点向日葵，不仅好看还好吃，一举两得。”
　　现在这条件匮乏，能吃饱的人都不多，更不要说吃零食了，基本都没有这个条件。
　　种点向日葵出来，应该也是十分受欢迎的。
　　苏念说完，才见巫月一脸的深思，眼神也有些飘忽，显然根本没听她说话，不知道究竟想什么去了。
　　见她这样，苏念也没有喊她，任由她去想。
　　——
　　京墨这一去，一直到该吃晚饭的时候才回来。
　　苏念下午闲着没事儿，已经做好了不少吃的，全都放在了空间里。
　　现在京墨回来了，等京墨洗漱之后，苏念这才将饭菜一样样的摆在桌子上。
　　一直桌子桌边神游的巫月，在闻到饭菜的香味儿之后，都不用人喊，瞬间就回过了神。
　　看着满桌子香喷喷热气腾腾的饭菜，巫月动了动嘴，“能开饭了吧？”
　　苏念笑着看了她一眼，“能！”
　　巫月立即就拿起了筷子，苏念和京墨也坐下开始吃饭。
　　直到吃过饭之后，苏念这才问京墨，“你去看过了，那边的情况怎么样？”
　　京墨点了点头，“还是有不少有本事的人的，他们有想法，也有钻研的精神，就是有些地方还不是很成熟，不过问题不大。”
　　有了京墨这话，苏念就知道，这事儿十有八九是成了，“那多久能看到太阳？”
　　“保守估计，三个月。”
　　“三个月......倒是也不算太久。”
　　这么久的黑暗都已经忍过来了，再忍三个月而已，很快就能过去的。
　　“接下来的这三个月里，我大概是要早出晚归了。”
　　京墨说这话的时候，是看着苏念说的。
　　苏念对上京墨的眼神，就笑了起来，“早出晚归就早出晚归，这样看着我做什么？难不成我还能不让你去？你去的勤快一些，努力一些，说不定我就能早一点见到太阳。”
　　京墨抬起手，在苏念的头上轻轻的摸了摸，“放心，我一定会让你早点见到太阳的。”
　　这话要是别人来说，苏念或许会持怀疑的态度。
　　可这话是从京墨的嘴里说出来的，苏念不仅不怀疑，还认真的点了点头，“好！”
　　京墨第二天回来的时候，又带回来了一个消息。
　　孔建明已经连夜和第三基地第四基地的人开了会，说了人造太阳的事情。
　　那两个基地对于这件事儿，也是百分百的支持，并且搜罗了这方面的人才，让人直接去孔建明那边报到了。
　　为了省去来回路上耗费的时间，那些人直接住在了科研中心。
　　当然，他们是带了粮食的。
　　不仅仅是他们，就是京墨过去的时候，也是拎着土豆地瓜玉米过去的，这都是他的伙食。
　　交给那边掌勺的人，让那人统一给他们做饭。
　　苏念还担心京墨在那边吃不好，但京墨说，为了让他们能好好的研究，给他们准备的伙食，还是相当不错的。
　　虽然没有大鱼大肉，但是干净卫生，也能吃饱。
　　吃的是粗粮，但是因为是改良品种，就算是纯粗粮，也不至于拉嗓子，相反还挺香甜。
　　偶尔的，还能喝到稀稀的蛋花汤。
　　汤稀的能照清楚人的影子，但多少也有些蛋花飘在里面，也算是沾了一些荤腥了。
　　听说伙食还不错，苏念就稍稍放心了一些。
　　能吃饱就行，反正也就中午在那边吃一顿。
　　早上和晚上，都可以给京墨准备一些有营养的吃食。
　　因为京墨每天早出晚归，巫月又总是把她自己关在房车里，苏念空闲的时间就更多了。
　　好在她现在还沉浸在学习的海洋里，一点也不觉得无聊，反而因为时间的增多，学习效果直接翻倍。
　　还不到一个月，苏念就已经能看没有字幕的某岛国电影了。
　　PS：更完啦！

第398章 你也没有见过？
　　巫月过来找苏念的时候，就发现房车里灯光昏暗，亮着的屏幕里，角色们说的话她一个字也听不懂。
　　更过分的是，还没有字幕。
　　巫月正盯着屏幕看，就见屏幕上突然出现了一张惨白惨白的脸，眼睛却是血红的。
　　巫月，“！！！你在看什么鬼东西？”
　　苏念转过头看，面无表情的看着巫月，“我就是在看鬼东西啊！”
　　巫月，“！！！”
　　见巫月瞳仁都瞪大了许多，苏念这才赶紧打开了灯，对着巫月露出一个灿烂的笑容，“怎么了怎么了？真的吓到了吗？”
　　巫月没好气的看了苏念一眼，“你说呢？”
　　苏念看着巫月一步步靠近，先按了暂停键，这才对巫月道，“依你的胆子，应该没有被吓到的。”
　　巫月久经战场，见到的惨烈恐怖的场面不知凡几，不可能被一个恐怖片的画面给吓到。
　　刚刚的反应，也只是突然之间的下意识反应。
　　巫月坐在了苏念的身边，“我当然没被吓到，可你到底在看什么？”
　　苏念指了指屏幕，“恐怖片啊！这个国家的恐怖片氛围还是十分不错的，以前我都是看字幕，总觉得少了点什么。现在可以听懂原声了，也不用看字幕了，看起来的感觉还是非常不错的。”
　　苏念说完，就见巫月用一种一言难尽的眼神盯着自己看。
　　被巫月这么盯着，苏念只觉得有些奇怪，“你这么盯着我做什么？”
　　“你学习他们国家的语言，就是为了能更流畅的看他们拍的恐怖片？”
　　苏念立即摇头，“当然不是，看起来我是在看恐怖片，其实我只是在查验自己的学习成果，看看自己学的怎么样了。”
　　“我才不信。”
　　嘴里这么说着，巫月却是点开了播放键，让苏念关上了灯，甚至还拿出了薯片瓜子和饮料。
　　一边吃一边看，咔滋咔滋的声音不绝于耳。
　　恐怖片原本的氛围，就这么没有了。
　　甚至，巫月因为听不懂演员在说什么，时不时还要问苏念，让苏念充当翻译。
　　一部电影看完，重新打开灯，苏念只觉得味同嚼蜡。
　　苏念没有再管电影，而是看向了巫月，“你今天怎么舍得出来了？过来找我有什么事儿吗？”
　　巫月点了点头，“当然，我过来找你，就是想跟你说，我让星际那边的人帮我找了许久，终于找到了我想要的种子。”
　　一听这话，苏念就知道，巫月这是要说正事儿，态度立即也端正了起来，“什么种子？”
　　“太阳的种子啊！”
　　巫月说着，手中就多了一个透明罐子，里面是一粒一粒芸豆大小的种子。
　　那种子是白色的，却散发着有些偏金的光。
　　这么一罐子的种子，汇聚在一起，好像还挺亮的。
　　苏念想看看这种子到底有多亮，干脆关上了灯。
　　正常情况下，车厢里的灯关掉，应该就会陷入一片黑暗才对。
　　可是现在，事实却并不是如此。
　　车厢里依旧亮着光，且能照耀整个车厢。
　　不说分毫毕现，但是正常视物却是没有任何问题的。
　　苏念又是震惊又是欣喜，赶忙就问巫月，“这是什么东西的种子？这种植物结出来的种子，都可以当灯来用吗？”
　　巫月盯着苏念看了一会儿，“你怎么本末倒置了？这种子种下去，开出来花儿，才是当灯用的，它就是太阳花啊！”
　　苏念活了这么大，当然见过太阳花。
　　可是她知道的太阳花，是开花之后，花会朝着太阳的方向看，所以被称为太阳花。
　　巫月说的这种太阳花，还真的是闻所未闻。
　　但想想这是星际的产物，好像也不是那么难以理解了。
　　苏念没再纠结，直接就问，“那怎么种？好养活吗？多久能开花？”
　　“有土就能种，好养活啊，有营养液就行，种上之后三天就能开花，花期大概三十天吧！花朵凋谢之后，可以结几百粒种子。”
　　随着巫月的话，苏念的眼神也变得越来越亮。
　　那岂不是说，只要他们把这一罐子的种子全都种下去，等三十多天之后，就能拥有几万粒种子。
　　到了那个时候，人手一朵太阳花都不是什么问题啊！
　　这不就解决了照明的问题吗？
　　苏念越想越觉可行，立即就对巫月道，“那我们现在就把它们给种了吧！地下室还空着，种了之后，就先放在地下室里。”
　　苏念是相信巫月的本事的，也相信巫月不会夸大其词。
　　既然巫月这么说了，那这太阳花的功效，肯定就和她说的一样好。
　　甚至，会比她说的还要好。
　　但是别人并不知道巫月的本事，也不一定会相信巫月的说辞。
　　这个时候，就是耳听为虚，眼见为实了。
　　她们先把太阳花种出来，其他的一切都好说。
　　“好啊！”巫月答应的也痛快，“我也没有亲眼见过呢！”
　　苏念刚站起来，听到巫月这话之后，立即就停了下来，有些诧异的朝着巫月看去，“你也没有见过？”
　　巫月点了点头，“对啊，我也没有见过。”
　　“那你刚刚说的头头是道？”
　　“帮我找种子的人告诉我的啊！”
　　“......好吧！”
　　事已至此，苏念只觉得有些庆幸。
　　幸好她还是比较谨慎的，没有直接想着拿出去。
　　万一那个帮巫月找种子的人不靠谱，那她和巫月可真的是丢了大人了。
　　苏念和巫月一起来到地下室，苏念又把装着土的物流箱拿了出来。
　　先把土给收拾了一番，做好了准备，这才将种子一个个的点进了土里，浇灌了配好的营养液。
　　一罐种子看起来不多，其实也有二三百粒。
　　也好在地下室足够大，物流箱足够多，这才全都给种上了。
　　苏念和巫月一起浇灌，等全都浇了一遍，准备离开的时候，却发现，最开始浇灌那些种子，竟然已经冒出了绿芽。
　　那绿芽还在以肉眼可见的速度长大，就像是开了时间加速器一般。
　　原本要离开的苏念和巫月，也直接停了下来，站在一旁一眨不眨的看着。

第399章 开花了
　　站着看累了，苏念还拿了两把舒服的椅子出来，和巫月并排坐着继续看。
　　不过是一下午的时间，太阳花就从一粒种子，长成半人高的植株。
　　明明已经长到半人高，可是仍旧看不到花苞，仍旧在继续往上长。
　　这地下室修建的是挺高的，但若这太阳花一直照着这个速度长下去，也不知道够不够它长的。
　　苏念正想着呢，就听到了京墨的声音从上面响起。
　　“苏念，你们在下面吗？”
　　“在！”
　　苏念答应一声的同时，抬起了手腕去看时间。
　　这一看才发现，竟然已经七点多了。
　　怪不得京墨都回来了。
　　都怪在这地下室里，感受不到时间的流逝。
　　苏念站起身，将自己坐的椅子收进了沙发里，看向一旁的巫月，“该吃晚饭了，你要不要上去？”
　　要是苏念说的别的，巫月可能还不想动，但是苏念说的是吃饭，巫月瞬间就站了起来，“走走走！赶紧吃饭去！”
　　什么都可以推后，但是吃饭这事儿，却是不能等的。
　　两人一起到了上面，就看到了站在地下室入口的京墨。
　　京墨好奇的往两人身后的楼梯看了一眼，然后看苏念，“在下面做什么呢？”
　　苏念神秘的眨了眨眼，“我和巫月一起种太阳呢！”
　　苏念原本以为，她这么说了之后，京墨肯定会好奇地问她，究竟什么是种太阳。
　　然而让苏念没有想到的是，京墨竟然露出了几分了然的神色，“找到了太阳花的种子？”
　　这话说的，好像原本就知道这件事情。
　　苏念下意识的看上了巫月，难不成巫月提前跟京墨说过了？
　　苏念才刚刚朝着巫月看过去，巫月就接连摆了摆手，“你别看我呀，我可没跟他说过这件事情。”
　　京墨笑着解释，“我知道这事是因为，我也让人帮我找了这种子，只是一直没有找到，没想到……”
　　没想到巫月竟然抢先一步让人给找到了。
　　听到京墨的解释，苏念这才明白究竟是怎么回事。
　　苏念眨巴眨巴眼睛，满眼好奇的看着京墨，“巫月只是听说过太阳花，并没有种过，你以前亲眼见过吗？”
　　京墨点了点头，“我曾经在一个偏僻的星球上见过，那里种了许多的太阳花，日夜夜的散发着光芒，完全替代了路灯的作用，很是节能。
　　之前把这件事情给忘了，也是在孔队长提出人造太阳这个提议之后，我才想起来了这件事。”
　　“照你这么说，太阳花能长很高？”
　　京墨点了点头，“能长挺高的，至少要比我高一些。”
　　京墨的个子不低，一米八多将近一米九。
　　要是太阳花比京墨高，至少也要一米九以上了。
　　那么高，难怪能代替路灯的作用。
　　如果在外面摆满了太阳花，不说亮白如昼，但照明还是没有什么问题的。
　　这么一想，苏念已经隐隐有些期待了。
　　正想着呢，京墨就听到京墨道，“所以，不能把它放在地下室里，不然等它长大了，就不好搬出来了。”
　　苏念想了想道，“收在空间里，再弄出来可以吗？”
　　“这……我也不是很确定。”京墨道。
　　听到京墨这个回答，三人对视一眼之后，直接就去了地下室。
　　苏念先把一个种着太阳花的物流箱收进空间里，等了一分钟之后，这才又重新取了出来。
　　随着物流箱重新落回地上，里面栽种着的三株太阳花仍旧在以肉眼可见的速度生长。
　　看来，把太阳花收进空间里，只会让它定格，而不是直接死掉。
　　这下苏念就彻底放心了。
　　不过为了方便，苏念还是将所有的物流箱全都收进了空间里，然后来到了院子里。
　　院子里的灯关着，黑漆漆的一片，隔着稍微远一些的距离，根本就看不清院子里究竟是什么情况。
　　苏念把所有的物流箱都取出来，并排摆放好。
　　好在院子足够大，不然这么多的物流箱还真的摆不下。
　　苏念满意的看了一眼三个人，这才回到了屋里。
　　一天之后，太阳花已经结出了花苞。
　　花苞的形状圆圆圆的，叶子绿绿的，包裹的严严实实，并不能看到里面究竟是什么样子。
　　苏念和巫月闲来无事，就坐在卡座里，通过窗户往外看，看着太阳花一点点变化。
　　院子里的灯开了一两盏，从外面能看到院子里的情况。
　　因为院子里突然多出了这些植物，不少人都探究的看了过来。
　　但他们也就是看看，并没太当回事，只以为这是苏念他们种的玉米。
　　不仅仅是苏念他们这边，几大基地里都在搞种植，玉米，土豆，地瓜都是最常见的作物。
　　然而到了第三天下午，那些被很多人认作是玉米的植物，却突然开始发光了！
　　第一朵太阳花开花的时候，才露出一点点的光芒，苏念和巫月就看到了。
　　两人立即站起身，快步走出了房车。
　　就这么一会儿的功夫，原本只开了一条缝的太阳花，此时已经绽开的又大了一些。
　　随着时间一点点过去，太阳花也开的越来越大，光芒也越来越盛。
　　等它彻底开放，看起来还真的像是一个小太阳，散发着太阳般灿烂的光芒。
　　这种光和灯发出来的光完全不同，给人的感觉也不一样。
　　一朵太阳花绽放之后，又有第二朵，第三朵……无数朵太阳花相继绽放。
　　一朵太阳花发出来的光，就已经能照亮整个院子了。
　　这么多太阳花聚在一起，让苏念他们的院子成了一个发光体。
　　在这暗无天日的永夜当中，无比的显眼。
　　附近的几个基地里，所有人的目光全都投向了这边。
　　大家的视线有不解，有探究，也有反应快的人，已经开始朝着这边奔跑。
　　人们跑起来速度再快，也比不上开车的速度。
　　最先到达的是几辆汽车， 从车上下来的有京墨还有孔建明，以及孔建明带过来的人。
　　看到他们这一行人，苏念就放心多了。
　　虽然这院子牢固，不担心被人冲进来。
　　但能让孔建明把这些太阳花带走，将人们的视线转移，那当然更好。
　　PS：
　　更新完了。

第400章 不能白拿
　　有京墨在外面，都不用苏念过去开门，京墨自己就能将门给打开。
　　和京墨一起进来的，是孔建明。
　　至于孔建明带来的那些人，全都身姿笔挺的站在外面。
　　一个个虽然站的笔直笔直的，但是他们的目光却全都注视着院子里这一棵棵的太阳花。
　　就连跟着金京墨一起进来的孔建明，都被眼前的景象惊的瞠目结舌。
　　“这……”
　　孔建明张了张嘴，停顿了好一会儿之后，才组织好了言语。
　　“这是特意打造的这种形状的灯吗？”
　　不怪孔建明会有这样的想法，实在是除了这个原因外，他也想不到更好的解释了。
　　“这当然不是灯。”巫月开口解释，“因为它又不用电。”
　　孔建明皱着眉，赶忙追问道，“那这是什么？”
　　京墨让他带着人过来的时候，只说这边有惊喜，却并没有说具体是什么样的惊喜。
　　孔建明的心中多有猜测，然而和眼前的况却完全不符。
　　“这是一种植物，名叫太阳花，它开的花就如同太阳光一样，能够起到照明的作用，花期可以维持30天。
　　等到花谢了之后，种子可以继续播种，需要等待三天就可以长出新的太阳花。”
　　巫月解释完之后，就看到了孔建明那万分震惊的表情。
　　怎么说孔建明也活了这么多年，自然也是知道太阳花的。
　　可是他记忆当中的太阳花，和眼前的太阳花却完全不是一回事。
　　孔建明用了好一会儿，才终于接受了巫月这个解释。
　　“这是不是又是你研究出来的新品种？”
　　这话是在问巫月。
　　在此之前，苏念三人就已经商量过，等太阳花开花之后，引来了其他人，到时候该怎么解释太阳花的来源。
　　现在听到孔建明这么问，巫月直接点了点头，“是。”
　　得到巫月肯定的回答，孔建明丝毫不觉得惊讶。
　　毕竟京墨是建筑，器械，机械方面比较精通，苏念虽然也会种一些东西，但是并没有研制过什么新的品种。
　　他们三人中，也就只有巫月有这个可能了。
　　孔建明向来不是一个刨根究底的人，也不会在遇到好奇的事情时，非要问出个1234来。
　　只要大致上能说得过去，孔建明就不会再追问什么。
　　“那这些太阳花，你们打算怎么处置？”
　　话虽然是这么问，但是孔建明那放光的双眼，已经表明了他心中的想法。
　　孔建明想着，就算不能把这些太阳花全部带走，但至少能带走三分之二吧？
　　有了这些太阳花放在基地里，照明这事儿能得到很大的缓解，对于管理基地，以及恢复生产，都有很大的益处。
　　心中虽然想的很好，但是孔建明并不是强势的人，就算有想法，也会跟苏念他们商量着来。
　　对上孔建明期盼的眼神，苏念还是将之前商量好的打算说了。
　　“这么多的太阳花，我们也用不完，原本就是打算给几个基地分一分。还麻烦孔队长通知一下其他几个基地的人，然后咱们一起商量一下，看看每个基地分走多少。”
　　苏念一番话说完，孔建明的眼中虽然多少有了些失望的情绪，但是这情绪转瞬即逝。
　　孔建明很快点了点头，“这是应该的，我这就让人去通知他们，想来用不了多久，人就能过来了。”
　　开着车去通知，速度当然是很快的。
　　十多分钟之后，苏念他们院子外面，就已经站了不少的人。
　　阳光基地来的是郑武和另外一个年轻人，第三基地来的是关少和他爸，第四基地来的是申城和一个中年男人。
　　他们当然不是只来了两个人，只是商量事情不需要那么多的人，其他的人都各自为营，站在稍远一些的地方。
　　苏念的视线在这些人的脸上一一扫过，等他们镇定下来，有心思谈论这件事情了，苏念这才道，“院子里现在一个有三四百个太阳花。
　　现在看起来数量不多，但等三十天之后，每一朵太阳花凋谢了，都能有几百粒种子，种子种下去三天，就能重新开出太阳花。所以这一次你们分到多少，都不用太在意，耐心等待三十天，每个基地都能亮白如昼。”
　　原本看到那么多的太阳花，众人就已经很惊讶了。
　　等听到苏念这一番话之后，他们一个个的更惊讶了。
　　原本看到只有这么多的太阳花，他们还想争一争的。
　　可等知道再过30天，就能衍生出无数的太阳花来，就都没有了争抢的心思。
　　如果不出意外的话，以后他们还住在一起很长时间，实在没有必要为了这个闹得面红耳赤。
　　众人对视一眼，就知道彼此想法全都一样。
　　苏念原本以为，孔建明会是第一个说话那个。
　　没想到最先开口的竟然是关少，“既然这么说的话，那我们第三基地就要九十个好了。”
　　申城也在此时开口，“那我们第四基地，也要九十个吧！”
　　孔建明也道，“第一基地也要九十个。”
　　三个基地各要九十个，合起来就是270个。
　　郑武看了看他们三人，笑着开口，“阳光基地小，倒是要不了那么多，我们只要30个就够了。”
　　至此，四个基地共同分了三百个太阳花，余下的差不多还有三四十个太阳花。
　　苏念他们的院子就这么大，其实用不了这么多。
　　京墨这时候开了口，“我们也用不了多少，三大基地各自再拿十个，阳光基地再拿五个，剩下的七个，就留在这儿。”
　　众人听到京墨的话，纷纷点头，不仅仅是面上满意，心中也是十分的满意。
　　原本商量好了，他们就可以带着太阳花直接离开了。
　　可就在这个时候，关少再次开口，“我们也不会白白的拿你们的东西，这些太阳花，我们可以用粮食来交换，或者你们想要别的，只要我能拿的出来。”
　　关少此言一出，四周顿时一片寂静。
　　孔建明略微有些诧异的看了关少一眼，但还是顺着关少的话继续往下说，“说的对，只要我能拿的出来的东西，你们尽管提。”

第401章 这可不是大自然给的
　　申城一向少言寡语，但该表态的时候，却也不会沉默。
　　“第四基地也是一样的，你只管提。”
　　三大基地的人都已经表了态，唯一没有开口的，只剩下阳光基地的郑武。
　　郑武目光复杂，视线在孔建明关少和申城的脸上一一掠过。
　　郑武十分的不明白，为什么这三个基地的领头人，要表这个态。
　　他们三大基地人多势众，苏念他们就三个人，就算有一定的武力值，也不是能和三大基地抗衡的。
　　就算他们直接将太阳花带走，苏念他们难道还敢说什么？
　　郑武想不明白，心中也有些不情愿，但还是道，“阳光基地虽然不如其他三个基地资历雄厚有底气，但也不是会白拿别人东西的，只要我能拿的出的，肯定都给你们。”
　　说这话的时候，郑武语气苦涩，面上表情也很是为难。
　　他们就站在院子门口，院子里有那么多的太阳花，发出的光芒极其耀眼，能将他们每个人都照的分毫毕现。
　　自然的，苏念等人也把郑武的表情眼神看的一清二楚。
　　苏念能猜到郑武心中是怎么想的，但并没有当一回事儿。
　　不管郑武的心中怎么想，最后做出的选择，还是正确的。
　　三个大基地已经表了态，郑武一个小基地，是不可能持反对意见的。
　　也就是在这个时候，苏念才淡淡开口。
　　“太阳花的种子，并不是种上之后就立即能够生长。必须要浇灌特殊的营养液。等30天之后，你们再用你们手中的东西来换。”
　　苏念说完，就看到郑武诧异的朝着她看了过来。
　　显然在此之前，郑武从来都没想过，太阳花的种子到底该怎么种才能快速成长。
　　事实也的确如此，郑武诧异之后，紧接着就觉得庆幸。
　　庆幸他跟另外三个基地站在了同一条线上，没有直接和苏念他们撕破脸。
　　不然，就算能把太阳花带回去，到了30天之后，也不能将这光明延续。
　　也是到了此时此刻，郑武才终于明白，为什么苏念他们只有三个人，三大基地却对他们如此客气。
　　那是因为苏念他们有那个资本和底气，所以才能站在这里和几大基地谈判，并且占据主导的地位。
　　想明白了这一切之后，郑武心中那一点点的不情愿，也在顷刻间消失不见。
　　孔建明几人对此早已经有所预料，在听到苏念的话之后，并没有表现出丝毫的惊讶，只是点头答应下来。
　　该商量的已经说完了，孔建明喊了一些人过来，数着数把院子里的那些太阳花搬了出去。
　　等搬到外面放在空地上之后，几个基地在一起分。
　　之所以不让几个基地的人自己进去搬，也是为了避免有人动歪心思。
　　随着一盆盆太阳花被搬出去，远处一直盯着这边看的人群，都发出了惊呼声。
　　他们原本以为这是连了电的灯，可等看到物流箱一个个搬出后，这才明白过来，眼前这东西和他们所想一点都不一样。
　　他们倒是想上前看个究竟，可是却被人看着，根本没有机会上前。
　　眼看着太阳花被装上车，被车拉走，有些人就等不及了，直接扯着嗓子开始问起来。
　　还是孔建明几人吩咐了人过去，让那些人回各自基地的营地去等消息，那些人才心不甘情不愿的走了。
　　等送走了孔建明等人之后，苏念拿起对讲机，联系了沈彪。
　　有这样的好东西，当然不能忘了沈彪。
　　苏念才说了没两句，沈彪豪爽的声音就从对讲机里传了出来。
　　“你们那边亮起来的时候，我就已经注意到了。当时我就在想，是不是京墨又研究出了什么好用的灯。没想到竟然是种出来的。你们且等着，我这就开车过去。”
　　两个院子的距离并不远，沈彪当然可以走过来。
　　可若是走着过来，就没有办法把太阳花带走了。
　　没等一会儿，沈彪就开车来到了院门口。
　　到了院子里，沈彪盯着太阳花仔仔细细的看了好半晌，不住的啧啧称叹。
　　“这是不是，就是大自然给我们人类的希望？”
　　眼看着世界陷入黑暗，却能种出这样神奇的太阳花来，是不是说明，大自然还没有完全放弃人类？
　　巫月轻轻的哼了一声，“这可不是大自然给的。”
　　这是她用食物，从星际那边换来的。
　　沈彪并不知道巫月心中在想什么，只是听到巫月这话之后，下意识就道，“不是大自然给的，那肯定就是你给的了，巫月，你是厉害的，所有人都应该谢谢你！”
　　沈彪和他们相处的时间长了，知道草种改良是巫月研究出来的，玉米地瓜土豆的种子改良也是出自巫月之手。
　　现在巫月又研究出了这样的太阳花，可以说巫月是居功至伟的。
　　所有吃过改良品种粮食的，还有以后用太阳花灯光的人，都应该懂得感恩，好好的谢谢巫月。
　　对于沈彪这话，巫月只是笑而不语。
　　别人会不会感谢她，这对她来说并不重要。
　　她所做的一切，都只是为了让他们几个过得更好，吃的更好。
　　至于做这些产生的影响，和造成的结果，都只不过是附带的。
　　沈彪性子豪爽不假，但也不是没有眼色的人，见巫月不接话，他就知道，巫月是不想再说这个话题，也就没再多说。
　　“我给你们带了不少的草过来，我知道你们什么都不缺，但是牛羊马每天要吃的草也不是个小数目，我带来一些，你们也能多喂几天。”
　　苏念知道，沈彪这是不想白占他们的便宜。
　　要是沈彪带来的是别的东西，苏念三人会拒绝。
　　可是沈彪带来的是草，苏念三人就没拒绝。
　　草这东西，人是能吃，但要不是没得选择，谁又真的能拿草当饭吃？
　　沈彪院子里种的草，他一个人是消耗不完的。
　　割下来，拿来换个太阳花回去照明刚好。
　　苏念才答应了一声，沈彪就已经走回到了车边，打开后备箱的门，从里面拎了一个大麻袋出来。
　　PS：更完啦，晚安

第402章 螺蛳粉火锅
　　饶是苏念知道沈彪的性子，在看到那个装的满满当当的麻袋时，还是震惊了一下。
　　不是说带来了一些草吗？
　　这是一些吗？
　　沈彪是不是对一些有什么误解？
　　沈彪刚一转过头，就对上了苏念几人诧异的眼神，“怎么了？怎么都这么看着我？”
　　苏念指了指那麻袋，“你怎么弄了这么多的草过来？”
　　“这个啊！”沈彪的表情变得有些无奈，“这当然不是刚刚弄的，这些草的生长速度太快了，我那边又没有什么吃草的动物，就干脆割下来晾着，不知不会觉得，就积攒了好多。除了太干燥的我留下了没带来，剩下的都在这儿了。”
　　听到沈彪这一番话，明白了事情的原委，苏念也没再纠结，“那就放这儿吧，它们都是饭量大的，很快就能吃完了，到时候一点也不会浪费。对了，那两头羊可以配了，羊崽子你到时候要不要？”
　　“要啊！”沈彪一口答应下来，“能养羊我当然是求之不得的。”
　　羊代表了什么？
　　代表了肉啊！
　　现在这个条件，想吃点荤腥，实在是太不容易了。
　　自己养上一两头羊，然后等着羊生羊，还愁没有肉吃吗？
　　只是想一想，沈彪就觉得前路充满了希望。
　　人还是要有目标，这日子过起来才有意思。
　　沈彪并没有待太久，说了一会儿话之后，就带着一个太阳花走了。
　　他的这个是直接从物流箱里挖出来的，横着绑在了车顶。
　　等回到那边的院子之后，直接栽种在院子里。
　　太阳花高大，但沈彪身材也壮硕，力气也大，一个人就能弄，拒绝了让京墨过去帮忙。
　　苏念拿出望远镜，可以清楚的看到沈彪回到院子里之后，选了一个合适的位置，种下了太阳花。
　　在种下太阳花之后，沈彪就关掉了院子里的灯。
　　一个太阳花散发出的光芒，就已经足够让整个院子亮起来。
　　别说是视物了，就算是读书写字，这个光线也足够了，且丝毫不会伤眼睛。
　　苏念转了个方向，朝着另外几个基地的驻地看去。
　　一圈看下来，可以在每个基地看到太阳花的影子。
　　有了这些太阳花，黑暗好像都不是那么浓郁了。
　　就好像是在这无尽的黑幕当中，戳出了一个个洞，让光亮透了进来。
　　和黑暗相比，人们还是更喜欢光亮的。
　　凡是有太阳花在的地方，人都要比其他地方多的多。
　　苏念还正看着，就听到对讲机里发出了沙沙沙的响声。
　　很快的，王大成的声音就从里面传了出来。
　　原来是关少在王大成他们住的地方旁边，种下了一个太阳花，他们现在也拥有了光明。
　　苏念原本就在想，不好单独给王大成他们送太阳花过去。
　　现在听到王大成的话，就彻底的放下了心来。
　　关少果然是个会办事儿的，没有忘记王大成他们。
　　王大成说话的时候，隐约可以听到一些嘈杂的背景音，那都是一些欢呼声，有大人的，也有孩子的。
　　黑暗持续了太长时间，终于能够看到这样的亮光，不管是大人还是孩子，都无比的兴奋。
　　等结束了和王大成的通话之后，苏念三人这才回到了房车里，打算吃晚饭。
　　坐在房车里，巫月满眼的兴奋，时不时的仍旧会朝着外面看一眼。
　　等再次收回视线的时候，巫月兴致勃勃的道，“今天这么好的日子，我们应该好好庆祝一下，不如晚上吃火锅吧？”
　　一听这话，苏念就知道庆祝是假，想吃火锅才是真。
　　不过说起来，他们也的确有一段时间没有吃火锅了。
　　苏念当即答应下来，先拿出了抽油烟机，将其打开之后，这才拿出了电磁炉和一个四宫格的锅。
　　火锅的汤底有很多种，他们三人的口味相近，最常吃的就是重庆牛油锅底，番茄锅底，冬阴功汤锅底。
　　这次，苏念还加了一个螺蛳粉的汤底。
　　螺蛳粉的味道本就霸道，用来煮火锅，那味道就更霸道了。
　　要不是有这个黑科技的抽油烟机在，估计还不等他们吃到嘴里，这味道就能传遍附近几个基地。
　　到时候，别说是吃火锅了，他们要想着怎么才能尽快离开才行。
　　但现在完全不用担心这个。
　　这四种汤底原本就是滚烫的，倒进锅里之后，没一会儿就开始翻滚。
　　苏念又拿出了各种涮菜放在一旁，谁喜欢吃什么就涮什么，不需要互相谦让，也不用彼此照顾。
　　各吃各的，才能吃的尽兴。
　　螺蛳粉这种食物，在末世之前，对于喜欢它的人来说，这是无上的美味。
　　但是对于不喜欢它的人来说，则是根本无法接受的东西。
　　可是现在，末世几年之后，人们不仅吃糠咽菜，甚至吃草啃树皮都经历过了，要是突然看到一碗螺蛳粉，不仅不会嫌弃，还会连汤都一滴不剩的吃进肚子里。
　　巫月第一次吃螺蛳粉的时候，是带着些探究和怀疑的。
　　但只吃了一次，就惊为天粉，并且深深的爱上了。
　　就比如现在，另外三个锅底，巫月根本看都不看一眼，只吃螺蛳粉那一锅。
　　苏念就不一样了。
　　虽然苏念也喜欢螺蛳粉，但其他三个锅底她也爱，绝对不挑食，一定雨露均沾。
　　吃火锅总是会加长吃饭的时间，这一顿饭吃了一个多小时才结束。
　　虽然有抽油烟机在一旁运作，但吃了这么长时间，三个人的身上，还是不可避免的沾染上了味道。
　　巫月站起身，伸了个懒腰，眼巴巴的看着苏念，“能不能帮我拿一桶水出来？我要泡个澡。”
　　这种小要求，苏念当然没有拒绝的理由，当即就同意了下来，和巫月一起去了她的房车。
　　走在院子里的时候，太阳花的灯光照在两个人的身上。
　　如果不看周围的黑暗，苏念甚至会觉得，真的是被太阳照着。
　　这光芒，和太阳光实在是太像了。
　　只是缺少了一些温度。
　　给巫月放了一桶水，又给她留下了一些她需要的生活物品，苏念这才从她的房车里出来。

第403章 拿牛肉换
　　此时，院子里还有五个太阳花。
　　五个太阳花兢兢业业的释放出亮光，将这个院子照的清清楚楚。
　　苏念站在院子当中，环视一圈，甚至能把牛马羊的表情看的一清二楚。
　　就算不离开院子站在远处看，苏念也知道，现在他们的院子，就像是黑夜中的一个大灯泡，实在是太惹眼了。
　　越看苏念越是想要皱眉，在看到京墨从房车里出来的时候，就跟京墨提议道，“咱们院子里，用不着这么多的太阳花，只留下一个，剩下那四个处理了吧？”
　　京墨点头，刚要说话，视线却突然掠过苏念，朝着院子外面看去。
　　注意到京墨的眼神，苏念觉得有些奇怪，也顺着京墨看的方向看了过去。
　　这一看才发现，院子外面，正有人骑着高头大马靠近。
　　那最前面一匹马的身上，坐着的不是别人，正是李有粮。
　　仔细算起来，他们已经有很长一段时间没有见过李有粮了。
　　李有粮怎么突然就来了？
　　苏念觉得奇怪，和京墨一起朝着大门口走去。
　　才刚刚走到大门边上，外面的李有粮也已经下了马，朝着院门口走了过来。
　　“好久不见啊！”
　　不知道是不是这边的人性子本就豪爽，李有粮一开口，就给人一种性子爽朗的感觉。
　　尤其是他还爱笑，这样一来，给人的感觉就更好了。
　　京墨也笑了笑，不过要温和的多，“的确是许久不见了，怎么突然到这边来了？”
　　“这不是听说，这边驻地来了不少的基地吗，就想着过来看看。一是看看你们怎么样，二也是想来交换一些东西。”
　　只听李有粮这一番话，苏念就知道，李有粮说的这番话，要把顺序调换一下来听。
　　来换东西是主要的，看看他们只是顺带的而已。
　　不过这并不重要。
　　他们本来也没有什么交情，只是有过几次交易，算得上是比较熟悉的陌生人。
　　还不等苏念和京墨说什么，李有粮已经再次开口。
　　“刚刚过来那一路上，已经听到不少人说，你们搞出来了一个什么太阳花，可以发光，如同太阳一般，是不是就是你们院子里的这些？”
　　说这话的时候，李有粮的目光已经看向了太阳花。
　　那眼神里，满满的都是向往和惊叹。
　　苏念正想着要处理掉这几个太阳花，李有粮就在这个时候送上门来，不得不说是真的巧！
　　李有粮盯着太阳花看了好一会儿之后，这才再次看向苏念，“刚刚我问了其他基地里的人，他们说他们分到的太阳花也不多，暂时没有办法匀给我们，要等到一个月之后才行，可我们哪里能等得了那么久啊？我看你们这院子里面有好几个，你们应该用不完这么多吧？要不然分给我们几？
　　放心，我们肯定不会白要的。咱们可以交换！”
　　这不就是瞌睡来了送枕头吗？！
　　都不用自己开口，对方主动就把这件事提了出来。
　　苏念当然没有拒绝的理由，只是问，“那你打算用什么来交换？”
　　“牛肉怎么样？”
　　“牛肉？”
　　“对！”李有粮点了点头，神色变得有些惋惜，“天黑之后，有些动物不适应现在的环境，身体越来越差，也不好好的吃东西，眼看着越来越瘦，就只能杀了，不然掉肉掉的更快，实在是心疼啊！”
　　正常情况下，他们是不可能杀牛的。
　　可是眼看着牛要把自己饿死，只能在牛瘦下来之前，先将牛给杀了。
　　牛肉固然好吃，可比起一些必需用品，他们还是选择不吃肉，拿来交换。
　　苏念和京墨对视了一眼，也就点头答应了下来，“可以，不过我们要先检查一下牛肉。”
　　苏念的空间里有的是肉，这几年下来，其实并没有消耗多少，可以说是冰山一角。
　　但是那些肉也只能偷偷的吃，不能被外人知道。
　　但如果他们光明正大的换来了肉，吃的时候也就不用那么小心翼翼了。
　　不仅能自己吃，还能用来请客。
　　但这一切的前提，是牛肉新鲜，并且牛不是病死的。
　　在这方面，苏念和京墨不是很擅长，但他们有巫月，可以轻易的辨别出来牛究竟是怎么死的，肉是否新鲜。
　　李有粮听到苏念的话之后，没有任何意见，一口答应了下来。
　　“我这就让人把肉运过来，一会儿你们可以随便查验。”
　　李有粮说完之后，就让身后骑着马的人去运牛肉过来。
　　苏念也趁着这个时间，重新走到了巫月的房车外面，轻轻的敲了敲门，“巫月，你洗好了吗？有事情要你帮忙。”
　　几乎是苏念的话音刚刚落下，巫月的声音就在屋子里响起。
　　“已经洗好了，马上就出来。”
　　不多时，房车的门被打开，巫月从里面走了出来。
　　巫月已经穿戴整齐，也戴上了假发。
　　很显然，院子里发生的事情她都一清二楚。
　　巫月站在门口，并没有着急动，而是看向苏念，“我身上没有什么香味吧？”
　　苏念深吸了一口气，随后缓缓摇了摇头，“没有，放心吧。”
　　因为他们总要和别人接触，为了避免别人发现他们经常洗澡洗头，用的洗发水和沐浴露全都是无香型的。
　　虽然闻不到什么香味，但刚刚洗完澡的人身上带着一股水气，还是十分明显的。
　　不过现在外面夜深露重风也大，在房车门口站上一会儿，身上的水气也就被吹干净了。
　　送牛肉的人还没来，苏念和巫月也就不着急过去。
　　两人站的位置，距离大门有十几米，但周围安静，京墨和李有粮说话的声音也没有刻意压低，隐约可以听见两人交谈的内容。
　　两人说的也不是什么重要的话，如同是在闲聊一般，说说彼此营地附近发生的事情。
　　通过李有粮的话，苏念三人才知道，李有粮他们部落附近，也有两个小基地在那边驻扎。
　　那两个小基地的人数不算多，也都不是什么蛮横的人，这么长时间相处下来，彼此倒也相安无事。
　　PS：晚安！

第404章 空手套白狼
　　只听李有粮这一番话就知道，草原上来的人，远比他们想象中要多的多。
　　这几年天灾不断，肯定也有人祸，但是在基数大的情况下，存活下来的幸存者还是挺多的。
　　以前这些幸存者分布在全国各地，还没有什么直观的感受。
　　现在所有人都聚到了一起，自然就觉得人多了。
　　没等多久，就有人骑着马回来了，顺带一起带回来的，还有装在大袋子里的牛肉。
　　苏念和巫月一起朝着那边走过去。
　　京墨将大门打开，巫月上前检查了一下牛肉，确定了牛肉没有什么问题。
　　这一袋子牛肉着实不少，怎么也有个四五十斤。
　　肉在现在可是奢侈品，尤其是这样新鲜的上好牛肉。
　　院子里剩下的五个太阳花，给了李有粮他们四个，只留下了一个。
　　在李有粮离开之前，京墨将太阳花的情况仔仔细细的跟他说了，“如果三十天之后，还想再种太阳花，你就到时候再来一次，换一些营养液回去。”
　　李有粮听的啧啧称叹，“没想到到了末世里了，竟然还能见到这么神奇的植物。
　　不过话说回来，估计也就是到了末世里了，所以才能见到这么神奇的东西。
　　放心好了，一个月之后我会来的，到时候给你们带羊肉过来！”
　　虽然几个基地的人，都承诺会送东西过来，但是相较而言，还是李有粮这话最中听。
　　李有粮他们带着四个太阳花离开，苏念他们院子里的光比着之前暗淡了一些。
　　额这个暗淡也只是相对而言，事实上，整个院子还是很亮的。
　　因为太阳花晚也仍旧会释放光芒，晚上睡觉的时候，只能将窗帘紧紧地拉上。
　　晚上躺在床上，苏念将窗帘掀开一条缝往外看，天虽然仍旧是黑的，可是远远近近能看到不少亮着光的地方。
　　星光点点，让这个夜晚，显得和以往有了许多不同。
　　苏念甚至有一种感觉，觉得这像是回到末世之前，这就是一个极为普通的夜晚。
　　正看着呢，苏念就听到京墨的声音在耳畔响起，“看什么呢？”
　　苏念回转过头，看了一眼近在咫尺的京墨，“就是在看，这么静谧的场景，挺好的。”
　　“好看是好看，不过以后有的是时间看，现在，该睡觉了。”
　　即便在永夜之后，不知道多少人的作息已经彻底乱了，但是他们却一直遵循着末世之前的作息。
　　除非是有什么极为特殊的事情，不然绝对不会改变他们的生物钟。
　　苏念将窗帘合上，京墨顺手关了灯。
　　——
　　有了太阳花之后，人们的生活好像一下正常了不少。
　　不再生活在无尽的黑暗当中，人们的心情也就不会那么压抑，矛盾和冲突也都少了很多。
　　时间一晃，就到了三十天之后。
　　太阳花败了，光芒消失，但是大大的花盘上，却有着数不清的种子。
　　那些种子自带光晕，要不是形状不符，倒是和夜明珠有几分相似。
　　不管是哪个基地，这次都拥有了数不清的种子。
　　经过合理的规划之后，这些种子被种在了路边和院子里。
　　种子当然不是种下就会生长的。
　　想让种子顺利的长大，需要营养液。
　　巫月早就已经准备好了营养液，只等着孔建明等人过来换。
　　孔建明来的时候，带来了许多鸡。
　　第一基地都有什么，苏念他们当然是再清楚不过了。
　　只是别的东西，苏念他们并不感兴趣。
　　他们唯一比较感兴趣的，就是第一基地养的鸡，那是真的美味。
　　看到孔建明带过来的鸡，巫月二话不说，就将准备好的营养液递了过去，“使用方法都在纸上写着，只要你们不弄错，这些完全够用了。”
　　孔建明迫不及待回去灌溉太阳花的种子，答应了一声之后，立即就带着东西离开了。
　　关少和申城带来的东西差不多，有粮食也有武器。
　　巫月对这些东西的兴致不高，但也都留了下来。
　　等关少和申城也走了，大门外面就只剩下郑武一个人了。
　　巫月才朝着郑武看过去，就对上了郑武的笑脸。
　　郑武的长相并不是如何出众，但也不丑，这么笑起来的时候，倒也还算顺眼。
　　巫月并没有欣赏郑武笑容的打算。
　　有这个时间，她更愿意回去炖鸡。
　　“你打算用什么来换？”巫月直接问。
　　郑武脸上的笑容僵硬了一瞬，但还是回答了巫月的问题，“你也知道，阳光基地就是个小基地，人少，底蕴也不够，不像是三大基地那样，能拿出那么多的东西......”
　　巫月点了点头，“我知道啊，所以你当初拿走的太阳花就是最少的啊！现在你手里的种子很多，但是到底要种多少，也是你自己决定的。
　　你要种的多，需要的营养液就多，你要是种的少，需要的营养液就少。所以你到底换多少营养液？”
　　郑武嘴巴动了动，“我是说....能不能先借我一些营养液，我给你们写欠条，以后肯定把东西给你们。”
　　巫月，“？？？”
　　隔着铁栅栏的大门，巫月看着郑武的眼神，就像是在看个傻子。
　　“你还有事儿吗？没事儿我就走了。”
　　巫月口中这么说着，身子已经转了过去，准备直接去房车里。
　　巫月面上虽然没说，可是心中却不禁在想，是她这一个月来的生活过的太安逸的了吗？
　　所以生活要给她来一些调剂，让她今天遇到了这么个奇葩。
　　现在是什么时代？
　　竟然还想着空手套白狼？
　　别说本就没什么交情，就算是交情再好，该明算账的时候，也是要明算账的。
　　眼看着巫月要走，郑武就知道，他之前的想法太天真了。
　　“别走！”
　　郑武赶忙出声阻拦，“我用萝卜跟你换！”
　　“萝卜？”巫月停下脚步，转头朝着郑武看去，“你有萝卜？”
　　郑武点头，“有！我基地一直都是种萝卜的，用萝卜跟别的基地换我们需要的物资，我们的萝卜味道很好的，个头大水分足——”
　　“谁在意这个了？”巫月不耐烦的打断郑武的话，“你既然有萝卜，刚刚为什么想要空手套白狼？”

第405章 那光叫贪婪
　　“我——”
　　“行了别说了。”
　　巫月打断郑武的话，“萝卜呢？快着点！”
　　巫月脸上的表情和语气，都有着满满的不耐，郑武不敢耽搁，赶紧冲着远处的车招了招手。
　　那边的人看到郑武的动作，立即从车上下来，扛着两个麻袋就过来了。
　　“萝卜在这儿！萝卜在这儿！”
　　郑武说着，将两个麻袋都打开。
　　两个麻袋里面装着的萝卜不一样，一个是红皮的，一个是青白皮的。
　　巫月盯着看了两眼，这才点了点头，“可以。”
　　之前的事情暂且不论，这两麻袋的萝卜，看起来的确是挺好的。
　　巫月将最后一份营养液递过去，数量上比三大基地的要少一些。
　　当然这不是偏见，而是郑武带来的萝卜，就只能换这么多的营养液。
　　至于看在阳光基地弱小，就多给他一些营养液的情况，根本不存在。
　　弱小不是获得别人更多帮助的理由。
　　郑武也知道之前的事情让巫月生气了，有心想要解释两句，可看着巫月那冷冰冰的眼神，最终还是啥都没说，带着营养液离开了。
　　直到看着郑武他们的车也远去，一直没有吭声的苏念和京墨才上前打开了院门，将外面的东西都抬进了厨房里。
　　表面上来看，是抬到了厨房里，但其实，在进了厨房之后，东西就都被苏念收进了空间里。
　　此时的巫月，脸上已经没有了不耐，反而是兴致勃勃的看着苏念，“中午就炖只鸡吧？”
　　苏念摇摇头，“这鸡是新宰的，不如吃椰子鸡。”
　　这鸡肉本就十分的嫩滑，用来煮椰子鸡也是十分合适的。
　　只要能吃到鸡，巫月并不是很在意究竟要怎么吃，当即就答应了下来。
　　三个人回到房车里，苏念将各种材料都拿了出来。
　　先把抽油烟机打开放在一边，这才把椰汁倒进锅里，倒入清水，再放入切好的椰肉，红枣，枸杞。
　　等煮开了，就可以把切好的鸡肉放进去煮了。
　　椰子鸡好不好吃，关键在于蘸料的调配。
　　这几年来，他们不知道吃过多少次椰子鸡了，每个人调配蘸料都是一绝。
　　接连吃了几块鸡肉之后，巫月这才有心思说话。
　　“我们要不要也种萝卜？”
　　既然郑武他们都能种出来萝卜，那他们想要种出品质更好的萝卜，那就更不是什么问题了。
　　苏念虽然不知道巫月为什么突然想要种萝卜，但既然她都说了，苏念当然没有拒绝的必要。
　　不管是胡萝卜，白萝卜，还是青萝卜，红萝卜，都富含各种维生素，吃的多了，对身体也很有好处。
　　唯一的坏处，大概就是会太过通气。
　　一想到许多人拿萝卜当饭吃，然后大家聚在一起通气的场面，苏念就赶忙闭了闭眼，将脑海中的想法驱逐了出去。
　　那个场面太美，正吃着饭呢，苏念实在是不想继续想下去了。
　　这个时候，苏念就听巫月又道，“种了萝卜，我们就想办法养一些兔子，听说兔肉可鲜嫩了。”
　　听到这话，苏念这才算是明白了。
　　种萝卜只是手段，目的原来这儿！
　　“想法是挺好的。”苏念赞同的点头，“可是兔子去哪儿找呢？”
　　苏念当然不认为兔子已经灭绝了，但是想要找到兔子，估计也不是什么容易的事情。
　　巫月却是胸有成竹，“等李有粮来了，问问他那边有没有就行了。”
　　在巫月的眼中，李有粮是养殖大户，养的种类肯定不少。
　　要不是巫月提起，苏念都要把李有粮这个人给忘了。
　　现在听到巫月这话，苏念这才想到，“算算时间，李有粮应该也快来了。”
　　三十天已过，太阳光已经败了，李有粮要是想要再种太阳花，肯定是要来找他们的。
　　李有粮来的比苏念他们预计的要晚上两天。
　　且这次来的时候，李有粮还带来了许多以前没见过的人。
　　只看这些人的长相和穿着打扮，苏念就能确定，他们肯定不是草原上的原住民，应该也是哪个搬迁过来的基地里的人。
　　这些人跟着李有粮过来，也不知道究竟有着什么样的目的。
　　除了几个骑马的之外，另外还有两辆厢式货车。
　　看不到货车的里面，也不知道里面究竟是什么。
　　可看着这个阵仗，苏念总有一种感觉，那就是来者不善。
　　没一会儿，李有粮一行人就已经停在了院子外面。
　　李有粮翻身下马，带着人走到了门口，看着站在院子里的苏念几人，笑着打招呼，“你们这是看到了我们，早早就在这儿等着呢？”
　　苏念扬了扬眉，“既然看到了，那肯定不能当做没看到。”
　　至于是不是特意在这儿等着的，那就看李有粮自己怎么理解了。
　　京墨则是看向了李有粮身侧跟着的那些人，“老李，今天过来，怎么带来了这么多人？还都没是没见过的。”
　　李有粮哈哈一笑，“你要是不问，我也正要跟你说呢，这些不是我们部落的人，而是在第七基地的，他们知道了太阳花，觉得很是神奇，也想弄回去一些，这不就跟着我过来了吗？”
　　李有粮的态度坦荡，直接就将那些人的身份目的都说了。
　　站在李有粮旁边的男人，此时也笑着开了口。
　　“自我介绍一下，我叫石炜业，是第七基地第一大队的队长。今天特意跟李有粮过来，为的就是太阳花。”
　　石炜业说着，朝着院子里的那棵太阳花看了过去。
　　这棵太阳花种下的时间还不到三天，所以还没有开花，但是已经能看到大大的花苞了。
　　石炜业看的时候，眼睛里除了探究之外，还闪着一种异样的光。
　　苏念将那光看的分明，也清楚的知道，那叫贪婪。
　　“石队长是为了太阳花来的，那是想换一些太阳花回去？刚好手里的种子有不少，石队长要是想换，倒是方便。”苏念笑着道。
　　石炜业眼神闪了闪，“的确是想要带太阳花回去，可和太阳花比起来，我倒是觉得，把你们一起带回去，更为方便一些。”
　　PS：晚安！

第406章 孔队长，你不要胡搅蛮缠
　　听着石炜业这话，苏念都忍不住对石炜业刮目相看了。
　　语气这样大的人，倒是许久都没有碰见了。
　　苏念几人不说话，石炜业也不吭声，气氛变得微妙起来。
　　李有粮看看石炜业，又看向苏念几人，堆起了一脸的笑，“你们别误会，石队长说这话，并没有什么别的意思，就想着，请你们去第三基地那边住。”
　　石炜业这个时候也开了口，“你们这小院子，收拾的还行，不过也就是凑合，只要你们跟着我去了第七基地的驻地，保管住的环境比这好上十倍百倍。”
　　“对啊对啊！”李有粮不住的附和，“第七基地才搬迁过来几个月，可是已经盖起了房子，基地驻地规划的也好，也成功的发电了，住在里面，过的日子，和在末世之前也没有什么两样了。
　　你们又都是有本事的人，要是跟着去了第七基地，石队长肯定不会亏待你们的，到时候吃香的喝辣的，高床软枕，全都不在话下。
　　也就是我没有这样的本事，我要是有这样的本事，石队长一请我，我肯定立即就答应了！”
　　李有粮说的唾沫横飞，摆明了就是来当说客的。
　　石炜业为什么会请李有粮过来当说客？
　　就因为李有粮跟他们接触过几次？
　　苏念没有继续探究，这个问题也并不重要。
　　苏念淡淡的笑了笑，“那要是我们没有去第七基地打算呢？”
　　苏念刚刚说完，李有粮脸上的笑容就淡了下去，表情僵硬又有些诧异的看着苏念，“为什么啊？我刚刚说的那些，真的不是吹捧，也没有虚吹，都是真的！你们只要过去了，过的日子肯定比现在更舒服。”
　　苏念还没说话，就有一道声音，从李有粮他们身后响起，“真的吗？”
　　突然听到这么一句，李有粮和石炜业都被吓了一跳，同时转头朝着身后看去。
　　在他们的身后不远处，不知道什么时候，竟然多出了几辆车，车上下来了不少的人。
　　而刚刚说话的人，就是刚从车上下来的。
　　石炜业没认出来人是谁，只是皱眉看着，并没有着急开口。
　　倒是李有粮，之前就来过，也和几个基地的人接触过，认出了说话的人是孔建明。
　　只是李有粮有些不明白，孔建明怎么会在这个时候过来。
　　心中虽然有些疑惑，不过李有粮还是赶忙互相介绍。
　　“石队长，这位就是第一基地的孔建明孔队长。孔队长，这是第七基地的石炜业石队长。”
　　虽然同样被称呼为队长，可是孔建明和石炜业却是不同的。
　　不论是从地位，还是从手中的权力来看，石炜业都是比不上孔建明的。
　　石炜业盯着孔建明看了好一会儿，才哈哈大笑了起来，“原来是孔队长！你好你好！久仰大名啊！之前一直想着要见一见，可是一直都没有机会，今天总算是见到了！”
　　这样的话听起来好听，但是任谁都知道，这只不过是客套话，根本不用当真。
　　若是正常情况下，基本都会跟石炜业客套两句。
　　可孔建明偏偏不愿意走寻常路。
　　孔建明上下打量了一遍石炜业，“你想见我做什么？现在见到了，就直说吧！”
　　此话一出，四下皆静。
　　石炜业也是一脸诧异的看着孔建明。
　　只看石炜业脸上那表情，苏念估摸着，他肯定是在想，孔建明这样的人，到底是怎么当上第一基地的第一队长的。
　　孔建明却根本不在意石炜业的眼神，见石炜业不说话，还开口催促了起来。
　　“石队长这是怎么了？不是一直都想见我吗？现在见到了，怎么不说话了？难不成是有什么事儿，当着这么多人的面儿不好说？那也没有关系，我可以找个安静的地方，让石队长好好地说。”
　　听到孔建明的话，石炜业皮笑肉不笑，“孔队长，今天我并没有什么事情要跟你说，就不用麻烦孔队长另外找地方了。”
　　“石队长，你刚刚可不是这么说的啊！”
　　孔建明说着，突然做恍然大悟状，“我明白了，孔队长的话不能全信，最多只能信一半啊！既然这样，那刚刚孔队长许诺的那些条件，是不是也只能听一半？”
　　“孔队长慎言！”
　　“慎言？”孔建明有些不解的看着石炜业，“难道连一半都没有？那不是更不能去了。”
　　“孔建明！”
　　“怎么了？石队长有话直说就行，不用一直喊我的名字。”
　　“孔队长不用在这里胡搅蛮缠，我今天过来，就是特意请他们去第七基地生活的。虽然他们和第一基地住的近了一些，可并不是第一基地的人吧？就算是第一基地的人，他们也都是自由的，想去哪儿生活，那都是他们自己的决定，孔队长应该也没有权利干涉吧？”
　　石炜业一口气说了这么多，不过是为了堵住孔建明的嘴罢了。
　　孔建明并没有因此生气，仍旧是笑呵呵的，“石队长说的对，他们想要住哪儿，是他们自己的事情，应该由他们自己来决定。”
　　见孔建明终于不再胡搅蛮缠，石炜业的脸色这才好看了些许，转头朝着苏念几人看去。
　　“你们三位可想好了？刚刚李有粮说的那些，全都是我对你们的许诺，只要你们去了第七基地，我承诺的那些，绝对能够兑现！”
　　苏念点了点头，“想好了，我们哪儿也不去，就想继续住在这里。”
　　苏念不仅拒绝了，还拒绝的这么干脆利落。
　　这让石炜业觉得诧异的同时，也觉得十分没有面子。
　　“你们可想好了？现在你们要是拒绝了，等以后你们再后悔，可就没有这么好的待遇了。”
　　“石队长放心好了，我们不会后悔的。”
　　苏念越发坚定的语言，就像是一个个巴掌，直接打在石炜业的脸上。
　　石炜业觉得丢了面子，语气也变得不好了起来。
　　“我知道有本事的人，多少都有些自己的脾气，但是还是想要奉劝你们一句，有的时候，脾气也不能太大了，不然很容易招来祸端的。”

第407章 就这？
　　这就是明晃晃的威胁了。
　　苏念似笑非笑的看着石炜业，“石队长说这样一番话，是在说我们不识好歹了？”
　　“我可没有这样说，你要是想要这么理解，那也不是不可以。”
　　苏念，“......”
　　苏念是懒得和不认识的人多说的，更不想和石炜业在这儿玩儿什么文字游戏。
　　“石队长放心，我们就是这么不识好歹的人，既然拒绝了，就不会后悔的。”
　　话都被苏念说到这个份儿上了，石炜业也知道，再说什么也没有用了。
　　但就这么灰溜溜的离开，石炜业也是不甘心的。
　　“这么有底气，说话说的这样决绝，看来是孔队长给你的底气了？”
　　这是在说，苏念和孔建明的关系不一般。
　　苏念还没吭声，孔建明就已经开口了。
　　“石队长这话说的不对，我可不是他们的底气，要是有一天，我能成为他们的底气，那绝对是我求之不得的事情！”
　　孔建明说完，站在孔建明后面的关少和申城也走上前来。
　　关少脸上带着标志性的笑容，“别说孔队长是这么想的了，就算是我，心中也是这么想的。”
　　申城话少，但意思却是说明白了，“要努力，成为他们的底气。”
　　石炜业蹙眉看着关少和申城，“你们是谁？”
　　孔建明笑呵呵的，“这是第三基地的关队长，还有第四基地的申队长。”
　　同样生活在草原上，并且已经来了几个月了，基地和基地之间，当然也是有联系的。
　　对于彼此之间的情况，多少也是有些了解的。
　　只是现在条件简陋，也不再是之前信息化的时代，很多时候，都是只知道这么个人，但是却不知道对方长什么样子。
　　听到孔建明的话之后，石炜业这才把申城和关少，和他了解到的两个人名对上号。
　　石炜业的眼神在三个人的身上一一掠过，脸色也越来越难看。
　　怪不得苏念拒绝他，拒绝的那么干脆，且丝毫没有表现出惧怕，原来这三个基地，都和他们站在同一条阵线上。
　　石炜业虽然没把这些话说出来，可是他脸上的表情，已经表明了一切。
　　苏念不在意石炜业心中是怎么想的，只是静静的看着他，“石队长还有什么事儿吗？”
　　石炜业动了动嘴角，“当然是有的，我这次过来，是想换一些太阳花回去的，不知道方便不方便？”
　　孔建明一听这话，顿时惊讶的看着石炜业，“石队长不是说，第七基地发展的很好，甚至能过上末世之前的生活吗？怎么还要换太阳花回去？”
　　被这么问，无异于被当场打脸，石炜业的面色越发的难看了。
　　“孔队长要是因为刚刚的事情，对我有什么意见，完全可以直说，只针对我一个人就好。可是第七基地里，还生活着许多人，他们和孔队长可都是同胞。我就算是换了太阳花回去，又不可能种在我的房间里，只由我一个人用，为的还是他们，孔队长不会因为个人的喜恶，就不管那么多人的死活吧？”
　　石炜业一番说完，眉宇间都带上了得意。
　　这一番话，他说的慷慨激昂，有理有据。
　　孔建明要是还从捣乱，那就是自私自利。
　　在现在这种情况下，传出这种名声，可不是什么好事儿。
　　大概是因为太过自信的缘故，石炜业脸上的表情丝毫不加掩饰。
　　看着他那得意的样子，孔建明也没有生气，“我怎么会不管大家的死活？只是石队长之前说的掷地有声，我还真的以为第七基地像是石队长说的那样，已经过上了末世之前的生活了呢！
　　没想到，就连用电还不能保证，既然这样的话，那太阳花肯定是要换给你的。石队长只说要多少种子，要是这边够，我们三个手里还有不少的种子，肯定能凑出石队长要的数来。”
　　石炜业嗤笑一声，“孔队长倒是会说话。”
　　他还以为孔建明多厉害呢，没想到也是个欺软怕硬，见风使舵的。
　　石炜业这话带着些嘲讽的意味，孔建明也听了出来，但并不在意，“石队长觉得我会说话，那是因为石队长只听到了我说话。等接触的多了，石队长就会知道，我可不仅仅会说话。”
　　石炜业哼了一声，显然没把孔建明这话放在心上，十分豪气的开口，“第七基地人多地广，需要的太阳花也多，那就先来500粒种子吧。”
　　在石炜业的心中，一下换500粒种子，已然十分不少。
　　他这样大的手笔，肯定会惊到在场众人的。
　　事实上也和他预料的一样，他的话才刚说完，在场众人就都露出了惊讶的表情。
　　苏念更是把石炜业上上下下打量了几遍，她还以为石炜业做出那豪气万千的姿态，是要换多少太阳花的种子呢，没想到才换了500粒种子。
　　就这？？？
　　苏念口中不说，可眼神却是丝毫不加掩饰。
　　被苏念这样看着，石炜业只觉得有些奇怪，“怎么这样看着我？”
　　难不成连500粒种子都拿不出来？
　　苏念缓缓摇了摇头，“只是惊讶于石队长的手笔。”
　　石炜业闻言，顿时越发的自得起来。
　　还不等石炜业再说什么，苏念就又问了一句，“请问石队长，你要用什么东西来做交换？”
　　“你需要什么？是粮食还是武器，或者是医疗用品？”
　　苏念挑了挑眉，石炜业这样大的口气，是说她要什么都能给了？
　　要是没有刚刚那一遭，苏念说不定还真的相信了。
　　可是现在，即便石炜业表现的豪气万千，苏念也要秉着怀疑的态度。
　　苏念想了想，“那就要武器吧！”
　　石炜业看了苏念一眼，给了苏念一个果然如此的表情。
　　他就知道，但凡能换到武器，谁都会开口要武器。
　　毕竟只有有了武器，才能保障自己的安全，获得更多的东西。
　　“那就用一把手枪，二十发子弹，跟你换五百粒太阳花的种子，没什么问题吧？”
　　PS：晚安

第408章 三个傻子
　　没问题？怎么可能没问题？
　　苏念冷冷的看着石炜业，突然明白了一句话：明明可以抢，却还要给一把枪和二十发子弹。
　　石炜业觉得给一把手枪，二十发子弹，就已经很不错了。
　　毕竟现在这个条件，枪支弹药，那可都是用一点少一点的。
　　然而，石炜业等了好一会儿，却并没有等到苏念几人有什么反应。
　　不仅没有什么反应，就连看过来的眼神，都满是嘲讽，这让石炜业觉得浑身不舒服。
　　“你这么看着我做什么？”石炜业皱着眉头开口，声音里满是不悦。
　　苏念冷笑一声，“这么看着你做什么？当然是在看，是不是因为永夜到了，所以有的人，就一天到晚的做梦了。”
　　石炜业的脑子还是挺管用的，知道苏念这是在嘲讽他。
　　但是石炜业却有些不明白，“你说这话是什么意思？难不成你是觉得我给的东西太少了？”
　　还不等苏念回答，石炜业就又继续道，“我劝你还是不要贪心不足的好。现在这个情况，能给你这么多的武器，就已经非常不错了，要是换个人，说不定连这些都不给你。”
　　“你这话说的倒是没错。”孔建明附和道。
　　石炜业一听这话，顿时高兴了起来，“看看，我说的没错吧——”
　　石炜业正说着，就听到孔建明又道，“拿这么少的东西，就想换走那么多的太阳花种子，和明抢有什么区别？不仅明抢，还要让人感恩戴德。换做别人还真的没这么厚的脸皮，可说不出这样的话来。”
　　“孔建明！”石炜业怒喝一声，“你别给脸不要脸！从刚刚到现在，你一直都在嘲讽我，我都忍了，没想到你还得寸进尺了！我给的少吗？现在武器有多珍贵，你又不是不知道！”
　　“我知道啊！”孔建明点头，“武器珍贵，可是太阳花就不珍贵了吗？太阳花的用处有多少，不用我说你自己心里就清楚，要不是看上了太阳花的好处，你也不会专门跑过来换吧？
　　但既然要换，就要有诚意一些。你要是没诚意，就哪儿来的回哪儿去，你不愿意换，有的是人愿意换！”
　　现在草原上，大大小小的基地不知道有多少。
　　人造太阳研制成功之前，太阳花的作用太大了。
　　一个月的时间，太阳花的消息肯定已经传播开来了。
　　孔建明相信，要来这边换取太阳花的人肯定不少。
　　石炜业的到来只是一个开始，但绝对不可能是结束。
　　石炜业提出这样的兑换条件，说明他根本不是真心想换的，就是来占便宜的。
　　对于这样想要占便宜的人，要怎么办？
　　当然是让他哪儿凉快去哪儿待着！
　　被孔建明这么说了一通，石炜业只觉得面子上有些过不去，“孔建明，你——”
　　“我什么我？我们几个基地，换取太阳花的种子，可都是给了不少的东西。今天要是让你用那么一丁点东西，就把种子换走了，岂不是显得我们像是冤大头？”
　　“你们就是冤大头！”石炜业梗着脖子开口，“你们这就是在哄抬市价，都不给她那么多东西，她还能要价那么高？到时候，她自己就想着换给我们了。”
　　在石炜业看来，苏念他们有那么多的太阳花种子，自己又用不完，肯定想着换成需要或者想要的东西。
　　他们都不主动换，等苏念他们没东西用了，自然而然就会把价格拉下来了。
　　一直静静的听着他们说话的苏念，这个时候实在忍不住，再次开了口。
　　“石队长，这样的话，你就当着我的面说，是当我聋了吗？”
　　石炜业傲然的看了苏念一眼，“就是当着你的面说，你又能怎么样？”
　　苏念认真开口，“我能更清楚的明白，你就是个傻子。实话告诉你，种子并不值钱，现在太阳花的种子泛滥成灾，就是李有粮的手中，都有几千粒，不信你问他。”
　　石炜业显然没有想到这一点，有些诧异的朝着李有粮看去。
　　在看到李有粮有些闪躲的目光之后，石炜业就知道，苏念的话并不假。
　　石炜业沉声开口，“李有粮，这到底是怎么回事儿？你既然有那么多的种子，又为什么带我来这里换？”
　　李有粮也没想到，事情会发展成这个样子。
　　现在被石炜业盯着，李有粮只能硬着头皮开口，“石队长，她说的对，种子的确不值什么，一朵太阳花败了之后，花盘里都有成百上千的种子。种子我是有，可是我把它种下去，过去两天，却是一点动静都没有。将土挖开，种子还是种子。”
　　苏念轻笑一声，接着李有粮的话继续往下说，“种子并不值钱，石队长要是想要，跟李有粮说一声，相信他肯定愿意白送给石队长一两千粒的。”
　　“种子种不出来，我要它做什么？”石炜业黑着脸问。
　　“想要让种子长出来，就只能来找我换营养液，一袋营养液，稀释过后，能让一百粒种子生长开花。想换一袋营养液，价格嘛......”
　　苏念说到这里，故意停顿了下来。
　　李有粮和石炜业都目不转睛的看着苏念，等着苏念继续往下说。
　　吊足了他们的胃口之后，苏念这才道，“价格我就不多说了，你们可以问一问孔队长等人，看看他们都是用什么换的。”
　　孔建明立即接话道，“用的东西也不多，就是一百只鸡，还有一箱子手雷子弹。”
　　关少不好意思的笑了笑，“我们基地的鸡还没养成，不能杀，但是拿了五十个鸡蛋，还有一百多斤粮食，另外还有武器。”
　　申城，“百多斤的粮食，各式子弹两箱。”
　　随着他们三人的话，石炜业的眼睛也越睁越大。
　　此时石炜业看向他们三个的眼神，就像是在看三个傻子。
　　他可算知道苏念的口气为什么这么大了，原来就是被这三个傻子给养大的！
　　巫月这个时候看向了李有粮，“李有粮，你们部落养的有兔子吧？你要是想换营养液，就给我送兔子来，别的我都不要。”

第409章 强龙不压地头蛇
　　李有粮没想到自己会被点名，有些错愕的看向巫月。
　　过了一会儿，李有粮才反应过来巫月刚刚说了什么，连连点头，“好好好！我这就回去准备兔子！”
　　“要活的。”
　　“好！活的！”
　　李有粮满口答应，生怕答应的慢了一点，巫月就会改变主意。
　　李有粮还担心，因着石炜业闹的这一通，苏念他们不愿意换给他营养液了呢，没想到峰回路转，苏念他们竟然还是愿意的。
　　“我这就骑马回去，最快今晚，最晚明天，肯定就回来了。”
　　李有粮是真的着急，急匆匆的说完这些，就要回马那边去。
　　刚转过身，还没走出去两步，李有粮又停了下来，满怀歉意的看向了石炜业。
　　“石队长，你让我给你带路，我已经给你带了，我还有事儿，就先回去了。”
　　石炜业的脸色虽然有些难看，但是听到这话之后，却也没有说什么，只是点了点头。
　　只从之前的对话就能看出来，李有粮和苏念他们，也就是几面之缘，根本没什么交情，就算让李有粮继续留在这里，也没有什么用。
　　李有粮是真的着急，翻身上马之后，带着人就匆忙离开了。
　　听着马蹄声渐渐远去，苏念也没了站在院子里的兴趣，“孔队长，这边也没什么事儿了，要不你们回去吧？”
　　有铁网在，石炜业就算是想要进来，也根本进不来。
　　至于强攻......
　　石炜业要是敢动手，到最后谁输谁赢，还不一定呢！
　　苏念有底气，孔建明几人也是明白的。
　　听到苏念这么说后，几个人点了点头，答应了一声就准备走。
　　石炜业看看苏念几人，再看看准备离开的孔建明几人，突然意识到，他这是被人无视了啊！
　　石炜业在第七基地，虽然不说是多么的位高权重，可像是这样的情况，还真的从来没有出现过。
　　石炜业倒是想直接动手，可他现在在别人的地盘上，强龙还不压地头蛇，现在动手，对他没有任何好处。
　　更何况，现在这种情况，除非有什么特别大的冲突，和不可调节的矛盾，是不允许基地和基地之间打斗的。
　　大家都是幸存者，共渡难关才是最重要的，怎么能内斗？
　　说又说不过，打又打不了，石炜业还是带着任务来的。
　　纠结再三之后，石炜业还是道，“先别走！”
　　院子里外的人听到石炜业的话，同时停下脚步，转头朝着石炜业看了过去。
　　孔建明不悦的看着石炜业，“你还想干啥？”
　　石炜业没理孔建明，而是看向苏念，“你说吧，你要什么。”
　　苏念听的好笑，“这话不应该是我问你吗？石队长特意来我们这里，是想要什么？”
　　“当然是想要太阳花的种子和营养液。”
　　“那石队长要多少呢？”
　　“一千粒种子和等额的营养液。”
　　“粮食武器我都有了，这些并不想要，不知道石队长还有什么可以跟我交换？”
　　“我们基地养的有猪，用一头猪来换怎么样？”
　　“五头。”
　　“五头太多了，两头。”
　　“四头。”
　　“那就三头。”石炜业咬牙切齿的道，“这已经是我最大的让步了，要是你还不同意，那就只能算了。”
　　“成交。”苏念笑着答应下来。
　　其实一头就可以。
　　但是谁让石炜业不会好好说话，闹出这么多的事情，耽误了这么长的时间呢？
　　“石队长回去带猪来吧！”苏念下了逐客令。
　　商量好是一回事儿，不看到猪，苏念当然不可能把东西给他。
　　石炜业最终还是走了。
　　看着石炜业上了车离开，苏念这才看向孔建明几人，“你们怎么来了？”
　　石炜业前脚刚来，他们三个后脚就来了，难不成是一直守在旁边？
　　孔建明哈哈一笑，“太阳花这么明晃晃的东西根本藏不住，其他基地得到消息，那是迟早的事情。为了防止有的基地来闹事儿，我特意让人在附近守着，有什么消息就去通知我。”
　　关少和申城一起点了点头，显然两个人做了和孔建明一样的安排。
　　听到孔建明这话，苏念也觉得心中暖暖的。
　　孔建明他们的事情不少，却还能想的这么全面，是真的把他们三个人的安危放在了心上。
　　虽然没有孔建明他们，今天的事情也能得到解决。
　　但是被人关心，有人撑腰的感觉，还是十分不错的。
　　“今天的事情多谢你们了。”苏念真心道谢，“刚好我们最近在改良萝卜，等改良好了，给你们一些种子。”
　　孔建明三人一听这话，都笑了起来，“那感情好啊！”
　　现在这个情况，想吃到新鲜的蔬菜可不容易。
　　萝卜这东西，虽然没那么好吃，可好歹还是蔬菜。
　　更不要说，经过苏念巫月他们的改良后，味道会更好。
　　该说的说完了，孔建明几人也没有继续留下，打算告辞。
　　就在这个时候，有个人朝着这边来了。
　　来人怀里还抱着个小人，不是荆初雪母女还能是谁。
　　荆初雪他们的院子就在附近，有的时候，苏念站在房车车顶上，就能看到荆初雪他们院子里的情况，能看到荆初雪和申城带着小姑娘在院子里玩儿。
　　荆初雪他们的院子是实打实的围墙，建的还比较高，从外面看不到里面的情况。
　　大概是也是因为如此，荆初雪才敢放心的带着小姑娘在院子里玩儿。
　　而从院子里出来后，荆初雪就会将小姑娘严严实实的裹起来，就如同现在。
　　整个小人都被宽大的斗篷遮着，脸上还有口罩，只有一双眼睛露在外面。
　　苏念才刚看过去，就见小姑娘黑亮的眼睛弯了起来。
　　即便有口罩的遮挡，苏念也知道，这是小姑娘正在对着她笑。
　　也不知道为什么，这小姑娘每次看到她，都十分的开心。
　　就算她对着小姑娘没露过笑脸，也不愿意抱一下，小姑娘对她的态度也从来没有改变过。
　　“姨姨！”
　　稚嫩的童音，奶声奶气的，听在耳中的感觉，比棉花糖还要甜软。
　　PS：更完啦！

第410章 因为姨姨香
　　就算苏念不是很喜欢孩子，也不想和小姑娘有过多的接触，可听到小姑娘这软甜软甜的声音之后，心还是跟着柔软了几分。
　　都说小孩子的感觉是最为敏锐的，要是放在以前，苏念可能还不是很相信。
　　可是苏念的眼神才刚变得温和了一些，小姑娘好像就感觉到了，又冲着她苏念露出一个灿烂的笑容。
　　小姑娘本就长的好看，这么笑起来，那就更好看了。
　　看着她笑颜如花的样子，苏念想冷脸都有些不好意思。
　　要是她这个时候冷下脸来，会不会把这孩子给吓到？
　　苏念心中正犹豫着，就听到巫月的声音。
　　“小丫头来了？姨姨给你开门，来姨姨抱抱好不好？”
　　巫月本就是萝莉音，和她的长相完全相符。
　　但平时说话的时候，巫月的声线较冷。
　　但现在，巫月一开口，声音却比平时软了不知道多少倍。
　　孔建明认识和关少，在听到巫月这声音之后，都极为诧异的朝着巫月看了过去。
　　两个人都认识巫月有一段时间了，和巫月的相处也不算少，还从来没有听到巫月这么说话过。
　　但除了他们两个人之外，苏念等人对于这一点，都没有什么反应，只因为他们之前就已经见识过了。
　　巫月大概是真的喜欢长得好看的小孩子，每次和小姑娘说话的时候，那声音都是轻轻柔柔的，如同是掺了蜜一般。
　　随着院门打开，荆初雪也把小姑娘放在了地上，任由她自己朝着巫月走去。
　　小姑娘满打满算还不到两岁，走起路来有些晃晃悠悠，让人担心她是不是随时会摔倒。
　　但其实，她走的还是挺稳的，没有任何意外的走到巫月的身边，仰着头，冲着巫月伸出了小手。
　　巫月蹲下身子，直接将小姑娘抱在了怀里。
　　“想不想吃糖糖？姨姨带你进屋吃好吃的好不好？”
　　小姑娘没有立即答应，而是看向了荆初雪和申城。
　　荆初雪温和的笑了笑，“既然姨姨要带你进屋去，那你就去吧，等上一个小时，妈妈再过来接你回家，好不好？”
　　小姑娘乖乖巧巧的点了点头，“好！”
　　荆初雪又对着小姑娘笑了笑，这才对巫月道，“那这一个小时，就麻烦你了。”
　　巫月浑不在意的摆了摆手，“没事儿，交给我就行了。”
　　不知道是出于什么心理，荆初雪和申城也是真的放心，听到巫月这么说了之后，就真的走了。
　　孔建明也还有不少的事情要做，准备离开，顺便还带走了京墨。
　　关少倒是不想走，但也一步三回头的走了。
　　巫月已经抱着小姑娘往房车里去了，苏念则是留在大门口，将大门关上才往房车里走去。
　　刚走到门口，苏念就看到了正在哄小姑娘的巫月。
　　那眉眼，比平时不知道要温柔多少。
　　苏念站在门口看着，一时之间有些犹豫到底要不要进去。
　　还不等苏念想出个决定，小姑娘已经朝着门口看了过来，“姨姨，进来呀！”
　　小姑娘年龄虽然不大，可是口齿却十分清晰。
　　苏念犹豫了一瞬，还是抬脚走了进去。
　　才刚刚走到小姑娘身边，小姑娘就递了一个棉花糖过来，“姨姨吃！”
　　巫月有些吃味儿的看了一眼，“明明是我给她的糖，她却要给你，为什么？”
　　被巫月这么看着，苏念一脸的莫名，“你这么看着我做什么？我怎么知道她为什么要给我？”
　　她也一直都想知道，这小姑娘为什么这么喜欢她。
　　心中这么想着，苏念干脆蹲了下来，直视小姑娘，“小姑娘，你为什么这么喜欢我？”
　　小姑娘睁着一双乌溜溜的大眼睛，“我不叫小姑娘。”
　　苏念还没吭声，就听小姑娘又道，“我叫曦曦，妈妈说我的名字代表着希望。”
　　这么丁点大的小孩子，不仅能记住这么一长串的话，还能一字不错的说出来。
　　看来这小姑娘挺聪明的。
　　只看荆初雪和申城给她取个这样的名字，就知道他们两人心心念念盼望着末世结束。
　　事实上，不止他们两人有这样的盼望，所有人都有着同样的期望。
　　苏念稳了稳心神，“曦曦是吧？你为什么这么喜欢我？”
　　曦曦眉眼弯弯，“因为姨姨香香！”
　　巫月立即凑了过来，“难道我不香吗？”
　　“香！”曦曦脆生生的回答，“但还是姨姨最香！”
　　她说这话的时候，眼睛一直注视着苏念。
　　那样子。分明是很想靠近苏念，却又碍于一些原因，不敢靠近。
　　小心翼翼的模样，任谁看了都要为之心软。
　　但这些人当中，并不包括苏念。
　　苏念直起身，走到了一旁，坐了下来。
　　她这心肠虽然不是铁打的，但也差不了太多，不可能因为小姑娘过分可爱，又特别会说话，就心软的。
　　在接下来的一个小时里，巫月一直在陪着曦曦玩儿。
　　一大一小两个人，差了不知道有几十岁，可是两人却能玩到一起去，还有说有笑的。
　　要不是怕曦曦回家后说漏嘴，苏念倒是可以把空间里的轻黏土拿出来，让她们一起玩。
　　正可惜着，外面就响起了申城的声音。
　　巫月朝着外面看了一眼，有些可惜，“一个小时怎么过得这样快？”
　　口中虽然这么说着，但巫月还是牵着曦曦的手，领着她往外走。
　　曦曦走到门口的时候停了下来，转过身冲着苏念摆了摆小手，“姨姨再见。”
　　苏念托着下巴看着曦曦，淡淡的开口，“再见。”
　　透过车窗，苏念可以清楚的看到，巫月将大门打开，把曦曦交到了申城的怀里。
　　两人站在门口说了几句话，巫月这才关上大门回来。
　　刚一进房车，巫月就道，“刚刚申城告诉我，草原上不少基地，都已经知道了太阳花的事情，这几天估计都会往这边赶，到时候肯定会来找我们，让我们先做好准备。”
　　听到这话，苏念表情也严肃了起来。
　　不是苏念不愿意把太阳花换给他们，只是懒得应付这些人。
　　万一再有个石炜业那样的，又要浪费不少时间。

第411章 我是阿娟啊
　　苏念拧眉，“就没有办法将这事情彻底解决吗？”
　　苏念不想应付那些人，巫月同样也不想。
　　两人对视一眼之后，巫月提议道，“要不把这件事情交给孔队长他们？”
　　听到巫月这个提议，苏念赞同的点了点头，“可以！把营养液和种子都交给他们三个，谁要是想换，直接找他们就行了。换来的东西，可以分给他们一些，就当是他们辛苦的报酬了。只是不知道，他们愿不愿意？”
　　虽然能从中牟利， 可这毕竟是个麻烦。
　　巫月笑了起来，“他们怎么可能不同意？只要你把这事儿跟他们说，他们肯定立马就同意了。”
　　两人商量好之后，在晚上京墨回来之后，就将这事情告诉了他。
　　京墨静静的听完，这才缓声开口，“你们这想法，倒是和孔队长他们想到一起去了。我回来之前，他们找到我，也提出了类似的建议，让我回来跟你们商量一下。现在看来不用商量了。”
　　他们彼此的想法完全一致，到了第二天上午，孔建明，关少，还有申城就一起过来了。
　　巫月把提前准备好的营养液，还有剩余的种子全都交给了他们。
　　等他们拿着东西离开，苏念三人全都齐齐的松了一口气。
　　总算是把这件事情给解决了，想来以后又能安宁了。
　　正想着呢，就看到有光逐渐亮起。
　　那是太阳花开了！
　　上次太阳花开的时候，所有的太阳花都聚拢在他们的院子里面，开花之后光聚集在一起，只让人觉得有些刺目。
　　可此时却不同。
　　从他们的院子往远处看，能看到一朵朵太阳花逐渐开放，亮起光芒。
　　那感觉，就像是末世之前，天黑之后逐渐亮起来的万家灯火。
　　刚开始的时候，苏念只顾着看远一些的地方了。
　　等回过神来，这才注意到，在他们的院子外面不远处，竟然亮起来两排太阳花。
　　圆满草原上是没有路的，大家想怎么走就怎么走。
　　可是现在，那两排太阳花就像是两排路灯一样，竟硬生生的围出了一条弯弯曲曲的道路。
　　那一条道路上还分出了无数的岔路，岔路仍旧有太阳花做路灯，通向附近的几个基地。
　　盯着看了一会儿，苏念就明白了，不用问也知道这肯定是孔建明他们几人，合计之后弄出来的。
　　实用不实用的还不知道，但是的确挺好看的。
　　对着他们院子的那个路口，距离他们院子，也有一段距离。
　　刚来这边的人，并不会一眼注意到他们的院子，隐私还是被很好的保护了的。
　　这样万家灯火的情景，不仅苏念很久没有看到了，其他人也是很久没有看到了。
　　按照时间来说，此时已经是晚上，到了该睡觉的时间，可是众人却像是丝毫不困一样，在太阳花下面跑来跑去。
　　因为太阳花种子和营养液都充足，每个基地里面都种了许许多多的太阳花。
　　基本上可以说是光明无忧了。
　　光明的出现不仅方便了人们的生活，更是将一些罪恶照的无所遁形。
　　跟王大成通话的时候，就从王大成那边了解到，基地的治安比着之前要好了许多，再也没有那么多人闹事儿了，基地还组织了治安队，每天定时定点的巡逻。
　　眼看着生活就要再次步入正轨，人们的心也因此安定了一些，再次对生活充满希望。
　　这大概就是人最大的优点。
　　不管遇到多少挫折和困难，只要有那么一丁点的光明，人们就会充满希望，并为此努力。
　　又过了两天之后，李有粮才带着兔子回来了。
　　这个时间，比他承诺的要晚了好几天。
　　还不等苏念开口说什么，李有粮自己已经解释了起来。
　　“回去之后，部落里面有不少的事情要等着处理，这一拖两拖的，就给拖到了现在，还请你们不要介意。”
　　苏念摇了摇头，“不介意。”
　　他们本就是公平交易，也没有特定的时间。
　　李有粮什么时候过来，他们就什么时候交易，没什么可介意的。
　　听到苏念这么说，李有粮顿时就松了一口气。
　　“那就好，那就好，我一看你们就知道你们都宽宏大量的，之前石队长的事情——”
　　“你要换吗？”苏念直接打断了李有粮，“你要是换，那这就换，你若是不换就赶紧走吧。”
　　苏念根本不在意李有粮为什么要帮石炜业。
　　人生在世，每个人都有自己的选择，也都有做选择的权利。
　　石炜业的确给他们带来了一些麻烦，但是也仅仅是一些小麻烦。
　　再说了，就算没有李有粮带路，石炜业也仍旧能找过来，这件事情也会发生。
　　所以，李有粮根本不需要为此道歉。
　　没说完的话被苏念打断，李有粮看向苏念的眼神变得有些复杂起来。
　　不过，李有粮很快就调整好了自己的情绪，“换！当然是要换的！”
　　有光会方便很多，不说别的，动物们也不适应没有光的日子。
　　不管怎么说，太阳花是一定要换回去的。
　　苏念并没有因此为之前的事情为难他，他就已经觉得庆幸了。
　　至于苏念打断他的话，不让他道歉，也没什么可生气的。
　　李有粮带来了不少兔子，有公有母，甚至还有怀着兔崽子的母兔。
　　巫月早就心心念念的盼着兔子来了，看到这么多的兔子，巫月眼睛都开始放光。
　　在经过一番讨价还价之后，巫月把营养液交给了李有粮，直接就下了逐客令。
　　看着李有粮带着人骑着马走了，苏念这才打开了院门，准备将兔子弄进院子里来。
　　大门才刚刚打开，三人还没来得及走出去，就听到有脚步声朝着这边靠近。
　　那脚步声急切，可以听出其主人急切的心情。
　　苏念循声看去，看到了一个意料之外的人。
　　那人也在盯着苏念看，看清苏念的脸之后，一张脸上堆满了惊喜的表情，“真的是你们？！之前我只远远的看着觉得像，并没敢认。没想到竟然真的是你们啊！
　　你们怎么都只看着我，却不说话？是不认识我了吗？我是阿娟啊！”
　　PS：晚安！

第412章 跟他们打好关系
　　苏念当然是认识阿娟的。
　　末世以来，虽然他们接见过的人不少，但是有很多人都是见一面，甚至连一句交谈都没有，更不要说相熟。
　　和阿娟虽然算不上相熟，但是接触也挺多的，再加上经历的那些事情，因此苏念对于阿娟的印象还是挺深的。
　　看着阿娟，苏念用十分平淡的语气问了一句，“你有什么事儿吗？”
　　阿娟脸上还洋溢着惊喜的笑容，“当然有事儿啊！现在这种情况，我们还能遇到，简直是太有缘了！我正因为搬到这边之后没有熟人而发愁呢，没想到就遇到你们了！以后可就有人说话了！对了，就住在那边——”
　　阿娟伸出手，指着不远处的一个院子，“那个，就是院子里有三个太阳花的那个院子，就是我现在住的地方，是不是离你们很近？”
　　她口中虽然这么说着，可是面上的表情却多少带着得意。
　　苏念只稍稍一想，就明白阿娟在得意什么。
　　那个有着三个太阳花的院子很大，院子里搭建了不少的房间。
　　虽然在此之前，苏念从来没有特意打听过那院子的情况，但能离开基地，单独出来圈一块地建房子的，肯定都是有本事的人。
　　虽然不知道阿娟和院子的主人是什么关系，但阿娟定然觉得，她能住在这样的院子里，值得被刮目相看。
　　那一点点的得意，也没什么不能理解的。
　　阿娟见苏念一直盯着远处的院子看，脸上的笑容越发的灿烂了。
　　“这几年下来，认识的人死的死，散的散，是越来越少了。我也没有想到能再见到你们，以后咱们一定要常来常往啊！你们说好不好？”
　　听到阿娟这话，苏念这才收回了视线，朝着阿娟的脸上看去。
　　上次见面的时候，她们之间的气氛并不是很融洽，苏念也没多问什么。
　　这次，看着阿娟脸上的笑容，苏念突然想问一个问题。
　　苏念不是个会让自己憋屈的人。
　　心中想问，也就直接问了。
　　“阿娟，你的家里人呢？”
　　早在第二基地时，阿娟就已经攀附上了有权势的男人，后来又跟着那些人去了第三基地，过的同样不错。
　　现在，又是跟着来到了这里，在别人没有地方住的时候，住在这样的院子里，日子肯定过的也不错。
　　那她的家人呢？
　　阿娟应该是没有想到，苏念会突然问这么一句话，有些诧异的看着苏念。
　　见阿娟不说话，苏念也没有开口催促，只是静静的等着。
　　等了没多久，就听到阿娟开口道，“我爸妈还在，就在那院子里住着，其他人都不在了。你问这个做什么？”
　　“好奇！”苏念简言意赅的回答。
　　苏念并没有撒谎，她问这个问题，的确是因为好奇。
　　现在看来，阿娟还是挺不错的。
　　她一个人过的好了，也没有忘记爸妈，将爸妈一起带上了。
　　现在这种条件，不知道有多少人会因此变得自私自利，只为自己考虑。
　　阿娟能做到现在这样，已经很不错了。
　　对阿娟的印象稍稍的好了那么一点，苏念再开口说话的时候，声音也没有之前那么冷了。
　　“既然一家人还能好好的在一起，那就好好过日子，不要想别的有的没了。”
　　苏念这话把阿娟说的不知道该怎么回答了，好半晌之后才道，“你这话是什么意思？”
　　“我的意思就是，你们一家人在一起好好的过日子，没事儿不要出来瞎转悠。”
　　言下之意，不要来这边瞎转悠。
　　苏念都把话说的这么明白了，阿娟当然不可能听不懂。
　　明白了苏念的意思之后，阿娟的脸一下涨红了，看向苏念的眼神里，也带上了怨念。
　　“我还以为，咱们是老相识了，时隔几年还能遇到，真是缘分，没想到你竟然这么绝情，真是太过分了！”
　　一口气说完这么一番话，阿娟愤愤的转过身，径直朝着不远处那院子去了。
　　目送阿娟进了院子，苏念就收回了视线，准备把装着兔子的笼子搬进院子里去。
　　还没等苏念有所动作，巫月已经满眼好奇的凑了过来，“怎么回事儿？刚刚那是谁？为什么她像是看负心汉一样的看着你？”
　　“以前在第二基地认识的一个小姑娘......”
　　苏念将认识阿娟的经过说了一遍。
　　说的时候，双手也没闲着，两个人一起把兔子都弄进了院子里，将兔子给安置好了。
　　兔子和鸡马牛羊不同，不是有个圈就能关的住的，因为兔子会打洞。
　　因此，苏念他们给兔子准备的窝，是一个三层的兔笼子。
　　笼子足够大，也做了保暖措施。
　　保证兔子不会打洞溜走，也保障了兔子的生存空间。
　　将兔子安置好，又给了萝卜草和水，苏念和巫月这才洗了手回了房车里。
　　刚一进房车，巫月就道，“照你这么说，你们之间也就是几面之缘，也没有多大的关系，那她刚刚怎么那个样子？”
　　“你问我，我问谁？”苏念也很是无奈，甚至抬起手摸了摸自己的脸，“难不成我长了一张自来熟的脸？”
　　不管是荆初雪，还是荆初雪的女儿曦曦，亦或者是阿娟，全都一副和她很熟的样子。
　　可是，她真的和她们不熟啊！
　　巫月凑了过来，认真的盯着苏念看了好一会儿，最后摇了摇头，“我看着，你也没长一张自来熟的脸啊！不过你这张脸是真的好看，不生孩子可惜了。”
　　苏念，“......”
　　老生常谈的话题，苏念懒得多说，直接闭上眼闭目养神。
　　——
　　阿娟匆匆忙忙跑回院子，刚一进门，就看到她妈。
　　王美兰看着急匆匆跑回来的阿娟，一把拉住了她的胳膊，压低了声音问道，“怎么样？看清楚了吗？是他们吗？”
　　“是。”
　　听到确切的回答，王美兰顿时露出了惊喜的神色，“真的是他们啊？！”
　　话说出口，王美兰赶忙捂住了自己的嘴，警惕的看向四周。
　　确定自己的话没引来什么人后，压低了声音对阿娟道，“那你回头多去几趟，跟人家打好关系！”

第413章 魏玲珑
　　王美兰说完好一会儿，都没等到阿娟的回答。
　　阿娟站在那里，微微低垂着头，也不知道究竟在想什么。
　　看到阿娟这个样子，王美兰不由得焦急了起来，“阿娟！我跟你说话呢！你怎么不吭声？想什么呢？”
　　阿娟这才缓缓抬起了头，朝着王美兰看了过去，“吭声？你让我吭声说什么？”
　　“你这丫头怎么回事儿？吃枪药啦？怎么突然这么跟你妈我说话？”
　　“你说我为什么这么跟你说话？咱们的日子过的好好的，你总是盯着他们的院子看，又说认出了他们，让我去找他们套近乎，要不是你让我去找他们套近乎，我能这么丢人吗？”
　　阿娟越说越是生气，声音里满是怒火，音量更是压都压不住。
　　被阿娟这么吼了一通，王美兰先是有些愣怔，但是很快，就不高兴了起来。
　　“你这丫头，你还怪上我了！我为什么让你去找他们啊？还不是为了你好？你要是能和他们打好关系，从他们的手里弄到一些好东西，那你在这个家的地位就不一样了，到时候你还用像现在这样，受别人的气吗？
　　但凡你的肚子要是能争点气，早点怀上一个孩子，我也不用替你想别的办法筹谋......”
　　王美兰的心中显然也是有着怒气的，越说越是生气，那一张嘴就像是机关枪一样，一句接着一句的往外输出，就差指着阿娟的脸骂了。
　　被王美兰说了这么一通，阿娟的怒气也涌了上来，“我听明白了，你是嫌弃现在的生活了，觉得我没有办法给你好日子了！既然这样，那你走啊！”
　　“你以为我不想走？但凡你哥要是活着，我有儿子养活着，也不用跟在个闺女身边，看闺女的脸色过日子。”
　　“我哥我哥我哥，你心里就只有我哥，你这几年衣食无忧的日子都是我给你的，不是我那个早就死了的哥给你的，你——”
　　“哎呦！这是怎么了啊？”
　　一道柔媚的声音突然在一旁响起，让正在暴怒当中的阿娟，瞬间停止了抱怨。
　　不仅仅是阿娟，就连王美兰也和阿娟一起，朝着声音传来的方向看了过去。
　　在距离两人三四米的地方，站着一个穿着裙子的女人。
　　女人穿着一身红色的裙子，裙子剪裁得体，将女人玲珑有致的身材完美的凸显了出来。
　　在太阳花的光芒之下，能清楚的看到，她的五官精致，皮肤白皙，墨发乌黑，是个风情万种的美人，难得一见的尤物。
　　在现在这种情况下，有的是人好久没洗过澡了，皮肤脏兮兮，头发油腻腻，身上更是瘦的没有二两肉。
　　可这个女人，却保养得宜，美的让人移不开眼。
　　阿娟虽然也不丑，可是和这个女人比起来，总是差了那么一些感觉和味道。
　　刚刚还吵的不可开交阿娟和王美兰，此时却是并排站在了一起，全都目光警惕的看着女人。
　　被两个人这么盯着，女人轻笑了一声，“怎么了？刚刚不是说的挺热闹的吗？怎么我一过来就不说了？做什么这样盯着我？难不成我是什么洪水猛兽吗？”
　　女人说了一通，阿娟和王美兰也只是盯着她，并没有开口的意思。
　　没有得到任何的回应，女人也不生气，脸上仍旧带着笑容，“不说话也挺好的，有的时候少说几句比说的太多更好。还有啊，提醒你们一句，你们现在住在这个家里，就是这个家的一份子，一言一行都代表着这个家的脸面。
　　你们自己丢人没有关系，但是我希望你们不要做任何让这个家丢脸蒙羞的事情，更不要拿着这个家的面子，去给自己装门面。”
　　一直都没有说话的阿娟，这个时候终于忍不住了，对着女人怒目而视，“魏玲珑，你这话是什么意思？你和我的地位一样，凭什么对我说说教？”
　　“一样？谁说我跟你的地位一样？老爷可是最喜欢我的，可你呢？老爷十天半个月还想不起来你一次，你算个什么东西？还敢说和我地位一样？”
　　魏玲珑说着，嫌恶的看了阿娟一眼，“名字土里土气，长相和穿着打扮也是土里土气，也不知道老爷看上你哪一点了。”
　　说完，魏玲珑轻哼一声，直接转身离开了。
　　阿娟和王美兰目送魏玲珑进了屋，也没继续在外面站着，而是朝着一个房间走了过去。
　　这房间很小，只有一张单人床，一个衣柜和一个桌子。
　　屋子里没有别的多余东西，要把窗户打开，借着外面太阳花的灯光，才能看清楚屋里的东西。
　　母女两人在床边坐下，王美兰语重心长的开了口。
　　“阿娟，妈知道，讨好别人的感觉并不好受，可是你看看我们现在的处境。
　　在有些人的眼中，我们住在这个院子里，衣食无忧的，可是这一切，前提都是老爷还喜欢你。
　　可老爷现在就不怎么能想起你，要是什么时候彻底不喜欢你了，把我们赶出去了，到时候我们该怎么办？
　　你去讨好他们，只要能和他们拉近关系，让老爷知道你的用处，你还用担心被赶出去的事情吗？
　　到时候不仅不会被赶出去，就是魏玲珑，也要给你端茶倒水，捏腰捶背，甚至喊你姐姐，看你的脸色过日子，你说是不是？”
　　见在阿娟微微低垂着头不吭声，王美兰叹了一口气，“该说的我都已经说了，你自己想一想吧！我就先出去了！”
　　王美兰走的时候，还贴心的帮阿娟关上了房门。
　　小屋子里静悄悄的，不远处大房子里的欢笑声传了过来。
　　虽然隔着一段距离，但是阿娟却觉得，魏玲珑的娇笑声，好似就在她的耳边响个不停。
　　想到魏玲珑刚刚那轻蔑不屑的眼神，阿娟的手悄悄地握成了拳。
　　她妈或许是有私心，可是有些话说的还是对的。
　　只要她能搭上苏念他们，就能在这个家里获得一席之地。
　　她不会就这么放弃的。
　　正在和巫月商量着晚上吃什么的苏念，还不知道，她已经被人视作了踏板。
　　PS：晚安！

第414章 你不说我也知道
　　苏念和巫月商量了好一会儿，甚至还拿着她们自己做的菜谱，翻看了好一会儿，这才确定了晚饭要吃什么。
　　没有工作，每天要做的事情，就是想这一顿和下一顿吃什么，其实也挺难的。
　　为了弄清楚空间里都有些什么食材，都能做什么饭，苏念三人特意做了一本厚厚的菜谱。
　　实在不知道吃什么的时候，就翻一翻菜谱。
　　此时此刻，苏念就和巫月一起翻看了好一会儿的菜谱，这才确定了晚上要吃什么。
　　而对于阿娟，两个人也都没有再提起。
　　不过晚上睡觉之前，苏念还是和京墨说了一声，让他见到孔建明之后，从孔建明那里打听一下，看看阿娟住的那个院子里都有些什么人。
　　苏念的要求，京墨当然是一口就答应了下来，但京墨也觉得有些好奇，“怎么突然想打听这个？”
　　他们两个认识相处了这么久，京墨当然知道苏念是个什么性格。
　　苏念一向都是好好过自己的日子，能不关注别人，就不会关注别人，现在怎么会突然想要知道，阿娟那院子里都住了什么人？
　　面对京墨，苏念当然没什么可隐瞒的，“我总觉得，阿娟突然找上门来这事儿，没有那么简单。现在她虽然走了，可是说不定回头还是会过来。先打听一下那院子的情况，毕竟知己知彼，百战百胜嘛！”
　　不管面对什么事情，先做好准备总是没错的。
　　京墨直接答应了下来，“行，等明天我见了孔队长，会让他帮着打听一下的。对了，这几天里，陆陆续续有别的基地过来换太阳花了，换出去了不少，也换到了不少的东西。那些东西，孔队长他们留下一些，剩下的是咱们的，孔队长问我什么时候送过来。”
　　该是他们的东西，是不能拒绝的。
　　不然他们吃吃喝喝，生活所用品是哪儿来的？那必定会引起别人的怀疑。
　　这些事情，京墨一个人就能处理好，但还是跟苏念说了。
　　他们虽然没有说过，但是彼此之间有任何事情，都不会瞒着对方，有事情也会商量着来。
　　该商量的事情都商量完了，京墨就凑了过来，伸手环住了苏念的腰。
　　外面是越来越冷了，但是在房车里，有京墨弄来的黑科技的取暖设备，不仅不会觉得冷，温度还刚刚好。
　　苏念没有穿厚衣服，此时穿着的，也就是薄薄的棉睡衣而已。
　　京墨环住苏念的腰，愣了一下，“你是不是没好好吃饭？为什么我觉得你的腰瘦了？”
　　苏念闻言，低头看向自己的腰，还伸手在肚子上捏了捏。
　　她的腰部没有一丝一毫的赘肉。
　　不仅如此，因为常年锻炼和练武的缘故，腰上腹肌很是明显，背上还有漂亮的人鱼线。
　　瘦是真的瘦，但是却不是羸弱那种瘦，而是十分有力量的瘦。
　　苏念在自己腰腹上捏了一会儿，这才道，“应该不是瘦了，只是肉更结实了。”
　　京墨的大手在苏念的腰腹上下滑动，低低的声音传进苏念的耳中。
　　“是吗？我不信，我要仔细看一看。”
　　随着京墨的话音落下，房车里的灯也灭了。
　　苏念觉得腰腹上有些痒痒的，忍着笑意道，“你要仔细看，为什么还要关灯？”
　　“不用等我也能仔细看。”
　　“我信你才——”
　　剩下的话没来得及说完，就湮灭在炽热的呼吸间。
　　一夜无梦。
　　次日一早，苏念起来的时候，京墨已经走了。
　　房车里静悄悄的，只有苏念一个人。
　　苏念也不着急，慢慢的起身，洗了澡洗了衣服，又给自己弄了简单却又营养的早餐吃。
　　等吃完了早饭，苏念这才打开房车的门走出去。
　　刚一出去，就看到了站在院子里的巫月。
　　巫月双手环在胸前，就站在院子当中，太阳花照在她的身上，将她的影子拉的老长。
　　从苏念这个角度看过去，巫月整个人显得精致又清冷，十分的好看。
　　爱美之心人皆有之，苏念当然也有。
　　苏念没走上前，也没有开口说话，只是静静的看着。
　　看着看着， 就听到了巫月的声音，“看够了吗？”
　　说话的同时，巫月转头朝着苏念这边看了过来，“看什么呢？”
　　苏念走上前去，“看你啊！”
　　这不是问的废话？
　　巫月显然也觉得苏念的回答是废话，没有顺着这话继续往下说，而是直接转移了话题，“难得看你起来的晚啊！”
　　听到巫月这话，苏念只觉得脸上一热，轻咳一声，“你站在院子里看什么呢？”
　　“哼！”巫月轻哼一声，对于苏念避而不答有些不满，“还学会装聋作哑了，你就是不说，我也知道你为什么起的晚了。”
　　巫月都快一百岁了，要是再不知道这一点，那这将近百年是真的白活了。
　　“所以你在看什么？”苏念又问了一遍。
　　巫月这次没再忽视苏念的问题，而是直接给出了回答，“我就是在看着一大清早的，阿娟过来做什么。”
　　“阿娟过来了？”
　　苏念口中问着，眼睛也朝着门口的方向看了过去。
　　因为院子里有灯，远处也有灯，院子外面的情况能被看的一清二楚。
　　此时院子外面并没有人。
　　“来了，我早上正在喂鸡的时候，她就过来了，说是要找你，我说你在睡觉，她就走了，不过我看她那样子，应该还会再来的。”
　　听着巫月的话，苏念微微蹙眉。
　　明明阿娟昨天走的时候挺生气的，按照苏念的推测，短时间内，她应该不会再过来了才对。
　　怎么这才过了一晚上，人就又来了？
　　想了一会儿，苏念只想到了一种可能。
　　那就是阿娟回去之后又发生了什么，让阿娟顾不上生气，也顾不上自己的自尊心，再次过来，想要和他们打好关系。
　　想明白了大致是怎么回事儿之后，苏念就没太放在心上了。
　　阿娟想来就来好了，反正她也进不到院子里来。
　　到时候她和巫月回房车里，门窗一关，阿娟就是来了也见不到她。
　　想见人不容易，可是不想见人，那就容易太多了。

第415章 院子里都有些什么人
　　到了中午，阿娟果然又来了。
　　苏念坐在车里，能看到院子外面，阿娟一直朝着院子里探头探脑。
　　甚至，阿娟还伸出了手，想要触碰电网。
　　但刚刚触碰到一点点，就被电到了，迅速的收回了手。
　　看着阿娟脸上那心有余悸的样子，苏念想着，阿娟这下应该走了。
　　然而，让苏念没想到的是，阿娟竟然丝毫没有要走的意思，甚至还踮起了脚。
　　没过一会儿，阿娟的声音就传了进来。
　　“有人吗？有人在家吗？我是阿娟啊！”
　　苏念觉得，阿娟应该是想喊他们的。
　　可是阿娟不知道他们叫什么名字，想喊也喊不了，只能自报家门。
　　阿娟肯定没有想过一种可能，那就是自报家门了，她更不会出去。
　　阿娟大概是要和她比拼耐心，虽然一直都没有得到回应，但是也一直都没有走。
　　这一等，竟然就是一个小时。
　　苏念和巫月在屋子里，吃饭看剧聊天，有的是消遣，就算一整天不出也没有什么问题。
　　但阿娟却是不可能一直站在外面的。
　　果然又过了半个小时之后，阿娟就走了。
　　阿娟走的时候一步三回头，极为恋恋不舍。
　　不知道的，怕是要以为，阿娟和他们的关系有多么好了。
　　巫月也朝着外面看了一眼，“可算是走了，她要是天天在外面等着怎么办？这也不是个事儿啊！”
　　倒是不影响什么，可是看着就觉得闹心。
　　巫月可不是个愿意自己憋屈的，怎么会愿意一直被阿娟堵在房车里？
　　苏念给了巫月一个安抚的眼神，“不要着急，我已经跟京墨说了，让他今天去找孔队长打听一下，看看那院子里都住着什么人——”
　　“你想知道里面都住着什么人，还让他打听什么？直接问我啊！”
　　苏念原本的话还没说完呢，突然就被巫月打断了。
　　可听着巫月这话，显然是知道一些内情的。
　　苏念好奇的看着巫月，“你都知道什么？”
　　“当然是知道那边都住着什么人啊！”巫月信心满满的开口，“要不然，你猜我是怎么知道阿娟这个名字的。”
　　苏念回忆了一下，之前她和京墨一起拉炭回来之后，巫月的确说过，周围的院子里，住着一个叫阿娟的。
　　当时听到阿娟这个名字的时候，苏念并没怎么放在心上。
　　毕竟阿娟这个名字太过普通，重名率还是很高的。
　　倒是没有想到，这个阿娟，还真的是他们之前就认识阿娟。
　　想清楚了前因后果，苏念就问巫月，“那你是怎么知道阿娟这个名字的？”
　　“当然是在听他们吵架的时候听到的。”
　　一说起这个，巫月顿时就来了兴趣，整张脸的表情，都变得鲜活了起来。
　　“你是不知道，他们刚刚过来的时候，一大帮人，热闹极了，还引起了不少人看热闹。”
　　苏念有些不解的看着巫月。
　　虽然心中有些不解，但是有一点苏念却是明白的。
　　能引起别人看热闹，绝对不仅仅是因为阿娟他们人多。
　　现在的草原上，要说什么最多，那绝对是人了。
　　只是人的话，有什么好看的？
　　“他们人多，但是最多的是女人。环肥燕瘦，各有千秋。这些女人站在一起，互相讥讽拌嘴，比我看过最好看的宫斗剧都要有意思。”
　　巫月都形容的这么明白了，苏念怎么可能听不出其中的意思。
　　“你是说，这些女人，全都是一个男人的人？”苏念问。
　　巫月点了点头，“对，她们称呼那个男人为老爷，她们这些人，好像是按资排辈，还分大小。
　　她们为了那个老爷争风吃醋，就差大打出手了。
　　那个老爷也在，但是从头到尾都不吭声，我看他挺享受的。
　　那个时候，有好几个人，都把这个阿娟当成这个丫鬟使唤，呼来喝去的，让阿娟做这做那，阿娟都闷不吭声的干活儿，那个老爷也是一声不吭。
　　我一开始还以为阿娟就是伺候她们的，后来才知道，阿娟也是那个老爷的女人，但是并不是很讨那个老爷的喜欢，所以被其他人那么欺负。”
　　听到巫月讲述的这些，苏念也瞬间就想明白了，阿娟为什么在确定了是她之后，要缠上来。
　　大概是看到了他们的这个院子，院子里的这些牲畜，以及还搞出了太阳花这种东西。
　　阿娟想要和他们搭上关系，是为了增加她自己的筹码。
　　这样她在那个什么老爷面前，估计就有一席之地了。
　　到时候那老爷说不定还要哄着她。
　　想明白了是怎么回事儿之后，苏念的眼中带上了一丝玩味。
　　有很多东西，苏念的确不在意。
　　可是让别人踩着自己捞好处，那也是苏念绝对不会做的事情。
　　她不争不抢，却并不代表，她就能心甘情愿的被人利用。
　　苏念眼神逐渐冷下来，更是下定了决心，要让阿娟离他们远远的。
　　巫月见苏念一直在沉思，也没着急往下说。
　　直到苏念从自己的沉思中回过神，抬眼朝着巫月看去，巫月这才继续往下说。
　　“我觉得他们这一大家子还是挺有意思的，就特意让人打探了一下，他们家到底是怎么个情况，尤其是那个老爷，又是做什么的。”
　　能在现在这种情况下，仍旧过的很好，那肯定都是有本事的人。
　　“让人打听了一圈之后，我就知道了这男人是做什么的。
　　他的手底下养着不少的人，都喊他老爷，对他唯命是从。这些人之前在第三基地的时候，就没少做各种勾当，还开了各种赌局。
　　现在的生活条件是比以前差了，但也正是因为这样，才有更多衣食不饱的人，才会想要赌。
　　一旦赢了，就有吃有喝，说不定还有美人相陪。
　　就算是输了也没有关系，不过是比以前多饿上一顿两顿的。要是有人敢耍心眼或者是欠债不还，那可是真的会见血杀人的。
　　没人会为了一顿两顿的饭，就耍赖不认账。
　　这个老爷靠着这一点，手里的东西也多了不少，才能开着大货车来到草原，甚至还在最短的时间内，建造出了这样一个大院子。”
　　PS：晚安！

第416章 巫月的偏心
　　听着巫月的话，苏念久久没有吭声。
　　苏念也是真的没有想到，巫月竟然能将那个院子里的事情，打听的这么清楚。
　　她以前怎么没有发现，巫月还有这种本事呢？
　　苏念心中正疑惑着，就听巫月道，“当初他们来的时候，我看他们那样热闹，一看就是有故事在身的人，特意用一些粮食，向和他们一起来的人打听的。”
　　说到这里，巫月还冲着苏念神秘兮兮的眨了眨眼，“你要是想知道，我还能把阿娟的那些姐妹们的名字长相身材特长，全都跟你说的一清二楚。”
　　苏念闻言连连摆手：大可不必！
　　苏念不想听，可巫月却是还没说够呢！
　　巫月的眼珠子转了转，“别的这也就算了，那些人都太一般，也没什么好说的。可是有一个我却一定要跟你说一说，她叫魏玲珑。”
　　“魏玲珑？”
　　苏念把这个名字念了一遍，“这名字一听，就知道不是一般人！”
　　原本没有什么兴趣的苏念，这个时候也有了几分兴趣。
　　苏念的感兴趣，全都明明白白的表现在脸上，巫月见状，给了苏念一个得意的表情。
　　她就知道，只要这名字一说出来，苏念不可能不感兴趣。
　　眼见着巫月在故作姿态，苏念也特别的捧场，直接从空间里拿了瓜子出来。
　　一边磕，一边等着听。
　　“魏玲珑不仅肤白貌美大长腿，还是个小妖精，最喜欢穿的就是旗袍，走起路来的时候，一摇三摆的，摇曳生姿，好看极了——”
　　“说就说，别流口水。”苏念好心提醒。
　　苏念才刚说完，就见巫月瞪了过来，“说什么呢！再胡说八道，我就不说了。”
　　苏念当即做了一个封口的手势，示意巫月继续说。
　　“魏玲珑不仅长得好看，还有各种才艺，吹拉弹唱跳全都会，一个人就能开一场晚会。
　　长得好看，身材好，有才艺，情商还高，声音好听还会说话，深得老爷的喜欢。
　　她虽然不是第一个跟着老爷的，却是老爷最喜欢的那一个，对她也是最好的。
　　在阿娟的那一众姐妹当中，可以说是无人能出其右，独领风骚——”
　　听到这里的时候，苏念都忍不住鼓了鼓掌。
　　苏念鼓掌，不是因为魏玲珑有多让她惊艳。
　　毕竟现在也只是听说，还没见到真人。
　　苏念鼓掌，只是因为巫月的这一番形容。
　　这形容的可太好了，一看就是下了功夫琢磨的，都能写成个人物小传了。
　　想到这里，苏念心念一动，突然想到了一个可能。
　　“你是不是把她拍到了你的纪录片里？”
　　被苏念揭穿，巫月也没什么不好意思的，十分坦然的点了点头，“是啊！标题我都想好了——末世里的妖娆美人！你觉得怎么样？”
　　苏念，“......你开心就好！这些都不重要，重要的是，你既然拍了，为什么不能直接给我看？还要说这么多？”
　　“这不是为了吊你的胃口吗？这样一会儿看起来的时候，才会觉得更惊喜啊！”
　　惊喜不惊喜的，苏念倒是也不太在意，只要不是惊吓就好了。
　　巫月起身回了她那边，不多时就拿着一个iPad走了回来。
　　苏念朝着iPad上看去，先是看到了黑压压的一群人，声音也十分的嘈杂。
　　等了一会儿，随着人群散开，苏念一眼就看见了魏玲珑。
　　这当然不是因为魏玲珑的脸上写着名字，而是因为魏玲珑的穿着打扮。
　　这些人搬过来的时候，天气已经冷下来了。
　　在外面行走的时候，要穿上两三件，才能抵御寒冷。
　　别人都穿的厚实，能不露在外面的皮肤，更是不会露出来。
　　可魏玲珑却和别人都不一样。
　　她身上穿着红色的旗袍，还是高开叉的。
　　别说是走动间了，就算是站在那儿不动，一阵风吹过，衣摆晃动间，也能看到她的大腿。
　　那个时候还没有太阳花，这些人似乎靠着车载灯照明的，一群人全都身着暗色的衣服。
　　只有魏玲珑，穿着鲜艳的红色，在人群当中十分的显眼，让人一眼就能看到。
　　苏念还在盯着看，就听到巫月的声音，“怎么样？我形容的没有错吧？”
　　苏念点了点头，“的确是没错。”
　　之前苏念还觉得，巫月的形容有些夸张了。
　　可现在亲眼看到了，才明白巫月不仅丝毫没有夸张，甚至夸的还有些含蓄了。
　　和魏玲珑比起来，阿娟还真的是没有一点优势。
　　也难怪，阿娟不受老爷喜欢，想要从他们这边寻找突破口了。
　　苏念盯着视频看了好一会儿，“哪个是那个老爷？”
　　能拥有魏玲珑这样的女人，也不知道那个老爷，究竟是个多出色的男人。
　　巫月凑过来，纤细的手指指向屏幕，“就是这个，没头发的这个。”
　　巫月指的那个男人是个光头，身材也有些矮胖。
　　面容不说丑，但也绝对称不上好看。
　　看到这一幕，苏念倒是也没有太惊讶。
　　不仅在预料之内，甚至也在情理之中。
　　苏念看了两眼就没了兴趣，直接收回了视线。
　　该了解的已经了解了，已经做到了心中有数，剩下的就是兵来将挡水来土掩了。
　　苏念本以为，她不出门，最多也就是在巫月拍的视频里看一眼魏玲珑。
　　却没想到，没过多久，院子外面就又来了人。
　　走在最前面的女人，穿着显眼的绣花旗袍，穿着高跟鞋走在草地上，也仍旧走的摇曳生姿。
　　那人不是魏玲珑还能是谁？
　　在魏玲珑的身后，还跟着两个男人。
　　看那两人的做派，应该是来保护魏玲珑的。
　　魏玲珑停在了院子外头，脸上带着浅笑，扬声道，“里面有人吗？”
　　苏念还在想魏玲珑过来的原因，巫月已经站了起来。
　　看到巫月的动作，苏念奇怪的朝着她看了过去，“你要做什么？”
　　“出去看看啊！人家大老远的来了，总不能就把人晾在外面吧？”
　　苏念，“......”
　　偏心！
　　巫月这是赤裸裸的偏心啊！
　　明明阿娟和魏玲珑都是从一个院子里走过来的，巫月不搭理阿娟，却着急给魏玲珑开门，这不是偏心是什么？

第417章 好好的美女，只可惜长了一张嘴
　　苏念还在想巫月、偏心，巫月已经出了房车，到了院子里。
　　见状，苏念也跟着一起走了出去。
　　来到大门口，隔着铁栅栏门，不仅能清楚的看到魏玲珑的长相，甚至能闻到她身上好闻的香水味儿。
　　和视频里相比，真实的魏玲珑，更加的活色生香。
　　苏念打量魏玲珑的时候，魏玲珑也在打量苏念和巫月。
　　魏玲珑的一双眼睛波光潋滟，眼中满是柔情。
　　“你们好，我是魏玲珑，就住在那边的院子里，我今天冒昧过来，是想跟你们道歉的。”
　　道歉？
　　魏玲珑这话说的没头没尾的，苏念听了只觉得疑惑。
　　在此之前，他们之间没有任何的接触，更不会有任何的过节。
　　那魏玲珑为什么要过来道歉？
　　没得到任何的回应，魏玲珑仿佛也不在意，仍旧是笑盈盈的，“我们院子里的阿娟，以前和你们认识，这两天总是过来打扰你们，估计给你们造成了困扰。这事儿我家老爷知道了之后，觉得很是过意不去，就让我过来给你们道个歉。
　　你们放心，老爷已经说过阿娟了，她以后不会再过来麻烦你们了。”
　　魏玲珑这话，也让苏念有些意外。
　　原本苏念还以为，阿娟以后肯定会常常过来。
　　没想到这才来了没两次，就已经被看管起来了。
　　虽然魏玲玲没明说，但是苏念又不是傻子，自然能够猜到。
　　没猜阿娟现在的处境并不难，难得是猜那个老爷这么做的目的。
　　虽然搞不懂那老爷究竟想做什么，苏念还是微微点了点头，“知道了。”
　　简简单单的三个字，只表示自己知道了，至于别的，却是一个字也不多说。
　　苏念的冷淡，并没有引起魏玲珑丝毫的不满。
　　相反的，魏玲珑仍旧笑的十分好看。
　　“这件事儿是我们给你们添麻烦了，按理说应该给点赔偿才对，不过你们也不缺这点东西。我家老爷就想着，跟你们交个朋友，大家一起吃个饭，你们觉得怎么样？”
　　听到魏玲珑这一番话，苏念总算明白了是怎么回事儿。
　　原来那个什么老爷，还有眼前这个魏玲珑，把阿娟关起来，只是为了越过阿娟，直接和自己对话。
　　明白了是怎么回事儿，苏念拒绝起来，就更加没有什么压力了。
　　“不用了，我不喜欢和不熟的人一起吃饭。”
　　“看你这话说的，人和人之间，也不是天生就熟的，先认识一下，说不定很快就熟悉了呢？你说是不是？现在世道艰难，多个朋友多条路，以后要是真的遇到什么事儿了，也能互相帮助一下，你说是不是？”
　　苏念摇头，“只有弱者才需要别人的帮助，我们不需要。”
　　苏念这话可以说是相当不客气了，根本没有给魏玲珑留脸面。
　　但苏念一点也不担心。
　　人的脸面是要靠自己去挣的，而不是等着别人给。
　　魏玲珑既然来了，要做好被下面子的准备。
　　魏玲珑大概也是做好了准备的，苏念的话并没有让她变脸色，就连说话的时候，声音也和之前没有任何区别。
　　“你还挺幽默的，倒是很久没有遇到你这么有趣的人了，等回去之后告诉我家老爷，他肯定也会很喜欢的。”
　　苏念直接翻了一个白眼，“谁允许他喜欢了？”
　　这个魏玲珑，自己靠着那个什么老爷，就真的以为人人都和她一样了？
　　魏玲珑显然就是这么想的，“话不要说的太满，你还不知道我家老爷的本事，怎么就确定不让他喜欢呢？说不定跟着我家老爷，比跟着你们那个小白脸，更有前途呢？”
　　苏念了然。
　　这是把她当成靠着京墨生活的金丝雀了。
　　有的时候，人就是这样的。
　　自己是金丝雀，就以为别人也是金丝雀。
　　“这么有前途，还是你自己好好跟着吧！要是没什么事儿，你可以走了。”
　　苏念懒得和魏玲珑多说，直接转身进屋。
　　一旁一直没有开口的巫月，赶忙跟上苏念，和苏念一起回了房车里。
　　关上门的那一刹，巫月长长的叹了一口气，“好好的一个美人，只可惜长了一张嘴。”
　　苏念深表赞同的点了点头，“是啊！可惜了！”
　　外面，魏玲珑看着房车那已经关上的门，眼中的笑意逐渐消失，眼底的神色冰冷到了极点。
　　她自认为不比刚刚那两个人长得差，更有她们没有的优点，凭什么她们跟的就是一个青春正茂的小白脸，她跟的就是个肥头大耳的糟老头子？
　　要是住在这个院子里的人是她......
　　魏玲珑正想着，就听到身后有哒哒的马蹄声逐渐靠近。
　　刚一转过头，魏玲珑就看到了骑在高头大马上的京墨。
　　此时的京墨穿着黑色的风衣，黑色的头发有些长，细碎的刘海盖住了一半的眼睛，让人看不清楚他的眼神，却又更显迷人。
　　他虽然瘦，身姿却是十分的挺拔，坐在高头大马上，只让人觉得帅气潇洒。
　　虽然骑的不是白马，可给人的感觉，却比王子更加的出色迷人。
　　魏玲珑的眼底显露出几分痴迷。
　　京墨居高临下，把魏玲珑的眼神看的清清楚楚，眉头也跟着皱了起来。
　　不等京墨开口，魏玲珑已经露出了一个自认为最美的笑容，开口说话的时候，声音也娇滴滴的，几乎能滴出水来。
　　“你就是这个院子的主人，京墨吧？你好，我是——”
　　“让开！”
　　话突然被打断，魏玲珑有些诧异，“什么？”
　　京墨再次开口，声音依旧冷淡如冰，“让开！”
　　“我不是故意要挡路的，只是过来道个歉，只可惜话还没说完，那两个美女就回屋去了，我——”
　　说到这里，魏玲珑有些泫然欲泣。
　　那委委屈屈的模样，不知道的，还以为她被怎么欺负了呢！
　　然而，京墨根本不吃这一套。
　　“既然不想让就算了。”
　　京墨说着，直接勒紧了缰绳。
　　马儿嘶鸣一声，前面的蹄子高高抬起，但京墨依旧稳稳地坐在马背上，没有丝毫的惊慌。
　　PS：晚安

第418章 三个单挑他们一群
　　随着马蹄落地，马儿立即朝前奔去。
　　而魏玲珑就站在大门口，马儿要是一直朝前，最后的结果定然就是踩踏在魏玲珑的身上。
　　魏玲珑被吓的脸色苍白，看向京墨的眼神也带着惊惧。
　　可即便这样，魏玲珑也没有让开。
　　她在赌！
　　赌京墨不可能真的任由马儿踩踏她。
　　试想一下，一个长相身材都没得说的美女，临危不惧，性格倔强，但是一张花容月貌的脸，却又被吓的脸色苍白。
　　这样的一面，任哪个男人看到了，都会为此心软的吧？
　　魏玲珑的心中是这么想的，可让魏玲珑没有想到的是，事情的发展，完全出乎了她的预料。
　　京墨脸上没有一丝表情，眼神更是无比的冰冷，他双手拉着缰绳，丝毫没有要勒住马的打算。
　　眼看着马越来越近，高高抬起的马蹄，都要踩在自己的身上了，魏玲珑再也撑不住，赶忙闪身躲避。
　　因为闪的比较匆忙，脚下的力道不稳，直接摔在了地上。
　　一直跟在玲珑身边的两个男人，此时往前走了一步，就将魏玲珑扶了起来。
　　说是扶起来，其实和直接架起来也没有什么区别。
　　京墨只是淡淡的看了两人一眼，就继续往前行了。
　　到了这个时候，魏玲珑才注意到，他们身后，原本应该紧锁着的大门，不知道什么时候已经打开了。
　　而之前已经进了房车里的苏念和巫月，也并排站在门口。
　　看两人这样子，也不知道已经站在这里多长时间了。
　　因着刚刚跌倒那一下，魏玲珑营造出来的美已经少了一半，此时眼神和表情也没控制住，那美就又少了几分。
　　苏念盯着魏玲珑看了几眼后，脑海中突然多了一个词——氛围感。
　　魏玲珑大概就是氛围感美女了。
　　一旦没了那个氛围，她的美就要大打折扣。
　　这简直比皮革厂倒闭，皮具价格大跳水的折扣还要大。
　　京墨骑着马进了院子，苏念顺手将大门给关上，把魏玲珑和那两个男人关在了外面。
　　还不等苏念转过身，就听到魏玲珑咬牙切齿的声音，“回去！”
　　看着魏玲珑身子踉踉跄跄的离开，苏念也没多看，很快就收回了视线。
　　回到房车里之后，都不用京墨开口问，苏念就把事情从头到尾都说了一遍。
　　京墨听完，看了一眼巫月，“你打探的倒是清楚。”
　　巫月得意的抬起下巴，“那是当然！不然你以为，我每天在家里，不是吃喝就是睡啊？”
　　对于巫月最后问的这一句，京墨笑而不语。
　　但是其中的意思，他们三人心中都一清二楚。
　　巫月没好气的白了京墨一眼，直接不说话了。
　　“我今天也找人问了那个院子的情况，你们知道的这些，我就不说了，说点你们不知道的。
　　那个所谓的老爷，被人称为冯老三，也有称呼他冯三爷的。
　　在末世之前，就是个赌不离手的，因为有点本事，手底下也有不少的人。
　　后来末世来了，没了约束，他就更肆无忌惮了，发展了不少的人，也有了自己的势利，过上了现在的日子。
　　冯老三这个人，别的暂且不说，有两大爱好，一个是赌，另一个就是美女。”
　　像是冯老三这样的人，反倒能在末世过的更好。
　　没了束缚，冯老三的两大爱好，可以肆意发展。
　　苏念摸了摸自己的下巴，“如果魏玲珑过来，是冯老三的主意，那我们刚刚拒绝魏玲珑，还让魏玲珑丢了面子，冯老三应该不会善罢甘休。”
　　京墨无所谓的笑了笑，“那就让他来好了。”
　　冯老三虽然名声在外，听起来像是一个不好惹的，但是京墨还真的没把他放在眼里。
　　不仅京墨没把冯老三放在眼里，苏念也同样没把冯老三放在眼里。
　　至于一旁的巫月，已经开始双眼放光了。
　　“难不成他会带着一帮人过来找我们的麻烦吗？那到时，我们三个是不是要单挑他们一群？”
　　巫月越是说，就越是兴奋。
　　只听巫月这话，苏念就知道，她这是把什么电视剧的情节给带入到自身了。
　　看剧看到巫月这个地步的，还真的是少见。
　　三个人都没把冯老三放在眼里，只说了这么几句，就没再过多的议论了。
　　让三个人没有想到的是，到了第二天，冯老三的确是带着人来了，但是却不是来找他们火拼的。
　　冯老三走在前头，身后跟着不少的人。
　　其他的都是男人，只有两个女人。
　　那两个女人，苏念一点也不陌生。
　　一个是阿娟，另一个正是魏玲珑。
　　看着他们这一群人，苏念一时之间，倒是拿不准他们到底是来做什么了。
　　不等苏念继续猜下去，冯老三就已经笑呵呵的开了口。
　　现在这种环境下，正常的胖人十分罕见。
　　一些吃不起饭的人中，也有胖子。
　　但那些人是因为饥饿而产生的浮肿，并不是单纯的胖。
　　而眼前的冯老三，并不是浮肿，而是单纯的胖。
　　冯老三胖乎乎的，皮肤也还挺白，还没有头发。
　　这么笑起来的时候，给人的感觉有些像是一个弥勒佛。
　　“三位，我今天带着人过来，是特意跟你们三位道歉的。是我没有管好她们，使得她们多次上门打扰你们。
　　我知道这件事儿之后，就已经训斥过她们了。不过思来想去的，还是觉得应该上门跟你们道个歉。
　　同时也给你们保证，以后肯定看好她们，不让他们再上门打扰了。你们要是不相信，也可以直接处置了她们。”
　　具体怎么处置，冯老三并没有明说。
　　可听话听音，苏念几乎是瞬间就明白冯老三话中的含义。
　　冯老三说的，是杀了阿娟和魏玲珑。
　　冯老三能轻易的说出这种话，只能说明一个问题，那就是在他根本不把人命当成一回事儿，且以前肯定就做过类似的事情。
　　若是没做过的人，根本不可能这么轻易的说出这样的话。
　　即便苏念是重活一世的人，见惯了生死，也没这么不把人命当回事。

第419章 突如其来的大雪
　　苏念冷眼看着冯老三，“你自己的人，你想怎么处置，那都是你自己的事情，用不着特意带过来，问我们要怎么处置她们。”
　　冯老三仍旧是满脸的笑容，“话可不能这么说，这两个人得罪的是你们三位，要怎么处置她们，当然也是你们说了算，我自己处置了，要是你们不满意，那可怎么办？”
　　冯老三这话的意思，是打定了主意，要把阿娟和魏玲珑的生死，和他们三个绑在一起了。
　　这事儿要是放在别人的身上，很有可能会不知道该怎么处理，可是苏念三人的表情，却并没有因此发生什么变化。
　　想把那两个人和他们绑在一起，也要看冯老三有没有这个本事。
　　苏念轻笑一声，“怎么处置她们两个我倒是没有什么意见，可你要是再纠缠下去，我就有意见了。”
　　说着，苏念把手背向后，等再拿出来的时候，手中已经多了一把枪。
　　这是一把银色的左轮手枪，造型格外的精巧，甚至让人以为它是一件艺术品。
　　但冯老三并没有被它精致的外表迷惑。
　　冯老三很清楚，这一把枪的威力极大。
　　如果他再纠缠下去，苏念说不定真的会给他一枪。
　　想到这里，冯老三面上的笑容消失不见，表情变得有些复杂。
　　“我本想着，还能交个朋友，既然你们没有这个意思，那就算了。”
　　冯老三说完就打算离开。
　　但刚走出去没两步，冯老三又停了下来，转头看向苏念，“这个世道，多个朋友多条路，这个道理，没想到你们三个人竟然都不明白。”
　　说罢，冯老三还万分可惜的摇了摇头。
　　这话像是在感慨，但苏念三人明白，这话更多的其实还是在威胁他们。
　　苏念三人会害怕这种威胁吗？
　　当然不可能害怕！
　　见苏念三人仍旧没有任何表情，王老三这才心不甘情不愿的带着人离开。
　　目送他们一行人远去，巫月轻声开口，“她们两个会是什么下场？”
　　巫月并没有说名字，但苏念知道， 巫月问的是阿娟和魏玲珑。
　　那两人会有什么下场苏念并不知道，也不想知道。
　　不管他们两人有什么下场，那都是她们自找的。
　　无论到什么时候，人都要为自己的选择和所作所为付出代价。
　　苏念收回视线，刚要转身朝房车走去，突然觉得鼻尖上有些冰冰凉凉的。
　　这感觉来得突然，让苏念为之一愣。
　　片刻之后，苏念抬起头，朝着天空看去。
　　院子的角落里种着一棵太阳花，正兢兢业业的散发着太阳般的光芒。
　　在这光照之下，这院子里的一切都能看得清清楚楚。
　　也正是因此，苏念刚一抬头，就看见了纷纷扬扬飘落下来的雪花。
　　下……下雪了？！
　　苏念惊的站在原地，久久没有动。
　　直到雪花落在她的睫毛上，又慢慢融化成水珠，苏念这才缓缓的眨了眨眼。
　　与此同时，巫月和京墨也发现下雪了。
　　京墨是听苏念说过她前世的经历的。
　　在苏念的讲述当中，一直到永夜结束，酸雨降下，都没有下过雨或雪。
　　可现在，竟然下雪了？！
　　京墨有些惊讶，朝着苏念看去后，就见苏念比他更加惊讶。
　　两人面面相觑，一时之间谁都没有说话。
　　倒是巫月打破了这诡异的寂静。
　　“下雪了？倒是好几年都没有见过雪了。”
　　说这话的时候，巫月的语气中还多了些许的惊喜。
　　毕竟这几年，一直没有下过雨雪，各个地方都极度的缺水。
　　他们现在用的水井，都已经打的十分深了。
　　就算如此，每次需要抽水的时候，也都要等上好一会儿水才能抽出来。
　　若是能下上一场大雪，不说完全解决干旱的问题，但多少能有一些缓解。
　　不仅如此，这一成不变的景色，也会因为下雪而有所改变。
　　从这些方面来说，下雪还是有些好处的。
　　苏念沉默着没有吭声，慢慢的朝着房车里走去。
　　坐在房车的卡座里，透过窗户能清楚的看到外面。
　　雪花纷纷扬扬的飘洒下来，雪势渐渐大了起来。
　　不过一会儿的功夫，地上竟然就已经有了薄薄的一层积雪。
　　只看这积雪，就知道这雪下的有多大，有多急。
　　之前还有些高兴的巫月，现在微微皱起了眉头。
　　“下的这样大，应该不会像极寒的时候一样吧？”
　　房车里就只有他们三人，自然没有人能回答巫月这个问题。
　　本来永夜之后，气温就在逐渐降低，寒风也一直在呼啸。
　　现在又下了雪，气温只会更低。
　　会不会回到极寒时那样，谁也说不准。
　　苏念最在意的并不是这一点。
　　她所在意的，是这些和前世不同的改变。
　　现在下了雪，永夜结束的时间是否还会像前世一样？
　　那一场毁天灭地的酸雨，到底还会不会到来？
　　苏念正想着，就感觉到自己的手背上一热。
　　低头看去，就见自己的手背上，正覆盖着京墨的手。
　　京墨的手很好看，白皙修长，骨节分明。
　　虽然瘦，但并不会让人觉得骨瘦如柴，十分的有型。
　　两人双手交叠在一起，交叠处渐渐变得温热起来。
　　苏念看着两人覆盖在一起的手，原本因为这突如其来的大雪，而变得有些冰凉的心，也渐渐变得温柔起来。
　　苏念抬眼朝着京墨看去，对着京墨露出一个笑容，“我没事儿，你不用担心，改变都已经这么多了，也不在乎再多这一点。”
　　京墨点头，“的确是这样。换个角度想，或许现在多了些灾难，这暗无天日的日子，也能早一点结束。”
　　话虽然是这么说，但他们彼此心中都明白。
　　这灾难，短时间之内大概是结束不了的。
　　这一场大雪来的突然，苏念他们虽然感到惊讶，可其实并没有受到太大的影响。
　　毕竟他们住的地方，保暖措施本来就比较好。
　　只是院子里的那些家禽，需要再做一次保暖。
　　但他们有的是材料，只不过花费了半天的时间，就将各个家禽住的地方都加固了。
　　ps：晚安

第420章 孔建明是他的情敌？
　　苏念三人是没有受到什么影响，可是附近几个基地里，却是的受到了小的影响。
　　这些基地刚搬过来的时间不同，发展上自然也有一定的差距。
　　有的基地，所有人基本上都已经住进遮风挡雨的棚子里。
　　但是有的基地，很多人还是露天而眠，席地而睡的。
　　之前还不会觉得有什么，可是现在，大雪突至，这些睡在外面的人，日子就难过了。
　　人们当然不可能任由自己在雪地里冻着，于是抱上了自己的行李，冲着距离自己最近房屋跑去。
　　也不管里面的人是个什么反应，就要往里面去。
　　里头住着的人，当然不想让别人住进自家的房子里，奋力的将人往外推。
　　推挤之间，矛盾愈演愈烈，大打出手的大有人在。
　　那乱糟糟的场面，苏念三人从望远镜里看的一清二楚。
　　好在各个基地的反应还是挺快的，立即就安排了人去调解镇压，最后又给没有地方住的人，安排了临时的住处，这才堪堪将事情给解决了。
　　外面大雪纷飞，积雪也越来越厚。
　　眼前的景象，渐渐的变得熟悉起来。
　　这就像是，回到了几年前，极寒突然到来的时候。
　　有这样想法的人不在少数，人们的表情逐渐变得恐惧。
　　极寒的时候，被冻死饿死的人，不计其数。
　　这才过去了几年，眼看着日子稍稍的好过了那么一点，怎么就又下雪了呢？
　　没人知道为什么又下了雪，所有人都只想知道这雪什么时候会停。
　　然而，这雪下了一天一夜之后仍旧没有停的意思。
　　雪势很大，一天一夜的，外面的积雪已经很厚了，一脚踩进雪地里，连脚踝都会被淹没。
　　地上的积雪还可以不用管，可是房顶的雪却是要扫下来的。
　　不然，积雪太厚太沉，很容易就会把屋顶给压坏。
　　苏念他们住的房车足够结实，倒是不担心屋顶被压坏。
　　但是那些家禽所在的棚子，承重能力确实不行的，必须每隔几个小时，就去清理一次上面的积雪。
　　苏念从空间里找出了各种保暖的衣物，三个人都穿的暖暖和和，这才拿着趁手的工具，出去清理屋顶上的积雪。
　　附近的几个院子里，有不少的人在和他们做着同样的事情。
　　那些人住的房屋，也都是简单搭建起来的。
　　平时遮风挡风还可以，但是承重能力就完全不行了。
　　他们清雪的速度和频率，比苏念他们还要快一些。
　　外面风大雪大，便穿的暖和，装备足够充足，苏念仍然不愿意在外面待太长时间。
　　急急忙忙的将屋顶上的积雪清理掉，苏念三人就赶忙回了房车里。
　　进了房车的大门，直接将雪地靴脱掉，换上柔软舒适的棉拖鞋，脱掉防雪的冲锋衣，帽子和手套，这才继续往里走。
　　为了能够保暖，也为了更加的方便，距离门口不远的地方装了一道简易门，上面还挂着厚厚的帘子。
　　撩开帘子走进去，暖意更甚。
　　在这屋里，根本不用穿的太过厚实，就已经足够暖和了。
　　房车上的位置有限，更不可能让他们安装煤炉。
　　苏念已经在打算着，要不要把煤炉安装到厨房那边去了。
　　毕竟像是这样的下雪天，围着炉子吃些热饭，还是十分舒服的。
　　之前极寒的时用过的炉子，还在空间里放着，此时拿出来用倒是刚好。
　　只是，若是把炉子拿出来了，就不能让别人进他们的厨房了。
　　不然若是看到突然出现这么大个炉子，任谁都会怀疑这炉子的来源。
　　现在已经是末世之后好几年，他们又在草原上，搜寻物资本就已经比较难了，更不可能随随便便就找到一个这样的炉子。
　　也正是因此，苏念才犹豫着，并没有把炉子安装上。
　　让苏念没有想到的是，她还没有想好要不要安装炉子，关上和孔建明倒是一前一后的来了。
　　两个人都是开着小货车来的，像是来送东西的。
　　看着两人，苏念只觉得疑惑。
　　外面风大，说话的时候几乎都要用喊的。
　　苏念拔高了声音，“你们两个过来有什么事吗？”
　　关少立即往前走了几步，“我是来给你们送东西的。”
　　“送什么？”苏念奇怪的看向关少。
　　之前往外换太阳花，他们就已经换到了不少吃喝用品。
　　在别人眼中，那些东西只靠着他们三人消耗，别说是一两年，两三年之内都不用担心吃喝问题。
　　关少也是知道这一点的，怎么突然又要给他们送什么东西？
　　“这不是下了雪天气变冷了吗？我特意给你们送了一个炉子过来，还给你们送了不少的碳，不管是取暖还是做饭，都会方便不少。”
　　听到关少的话，还没来得及吭声，一旁的孔建明，就已经诧异的朝着关少看了过去，“你也是过来送炉子的？”
　　关少扬眉，“听你这话的意思，你也是来送炉子的？”
　　说话间，关少看上孔建明的眼神已经带上了防备。
　　这个院子里一共就住了三个人，苏念和京墨又是一对。
　　孔建明特意送炉子过来，会不会也是为了讨好巫月？
　　这么一想，关少看向孔建明的眼神就越发的不善了。
　　他以前怎么没有看出来，孔建明竟然还是他的情敌？
　　被关少盯着，孔建明只觉得他的眼神有些奇怪，但也没太放在心上，“对呀，我就是来送炉子的。”
　　说着话，孔建明就转头看向了苏念，“昨天煤矿厂那边的人过来送煤炭，还送了一些烧炭的炉子过来，我想着你们肯定会用得到，就给你们留了一个。”
　　听到孔建明这话，苏念顿时就笑了起来。
　　只是她头上戴着帽子，脸上戴着口罩，这笑容别人也看不见，只能看到她的眼睛弯了弯。
　　高兴归高兴，苏念还是问道，“给我们送来一个，你们那边会不会不够用？”
　　孔建明不在意的摆了摆手，“本来也不够用，多这一个，少这一个，也没有什么区别。”
　　这话倒是实话。
　　第一基地搬迁过来的人不少，也都住上了房子，只是想要在每个房子里都放上一个炉子，那简直和白日做梦差不多。

第421章 奇奇怪怪的关少
　　多一个不多，少一个不少，那就干脆给苏念他们送来。
　　毕竟，苏念他们有了这个炉子，平日里会方便不少。
　　一旁的关少听见孔建明的话之后，冷哼一声，“你作为一个队长，怎么能有这样的想法？就算是多一个，也能方便基地里不少人。你还是赶紧把炉子拉回去吧，这边有我送的这个就可以了。”
　　关少这话，说的孔建明皱起了眉头，“我这个队长要怎么当，还不用你来教我。”
　　他和苏念他们认识这么多年，靠着苏念他们解决了不少的事情。
　　只凭着苏念他们对他和第一基地的帮助，别说是送一个炉子过来，就算是送个十个八个，也没有人能说什么。
　　怎么这个关少，这样奇怪？
　　他们两个的炉子是一样的炉子，关少的炉子还是从第一基地这边换过去的，怎么就非要用他能不能用自己的？
　　孔建明想不明白这其中的原因，苏念确实很快就反应了过来。
　　只看关上看向孔建明的眼神以及说话的语气，还有那防备的姿态，苏念已经明白了，他到底在想什么。
　　关少这是把孔建明当成了假想的情敌呀！
　　明白这一点之后，苏念有些哭笑不得。
　　她实在是不明白，关少为什么会把孔建明当成情敌。
　　虽然想不明白，但也不能任由关少在这胡思乱想。
　　“关少，你的炉子就带回去吧，我们原本就是第一基地的人，和孔队长有合作，他送炉子给我们用是应当的。”
　　苏念这么说，其实也是在变相的告诉关少，孔建明送炉子过来，和巫月没有任何关系。
　　听话听音，关少这么多年来，接触人不少见，过的事情更是不少，脑子还是十分聪明的。
　　听到苏念这话之后，瞬间就明白了苏念话语中的含义。
　　关少先是松了一口气，紧接着就有些不好意思。
　　他把人给当成了假想情敌，还将人给怼了一通。
　　好在孔建明是个大度的，不然他们这梁子可就结下了。
　　关上也是个能屈能伸的，知道之前是自己误会了孔建明，立即就认真道歉。
　　“孔队长，刚刚是我说错话了。还请你大人不记小人过，不要跟我一般见识。”
　　孔建明莫名其妙的看着关少，只觉得难以理解。
　　两人也认识一段时间了，平日里接触也不少，之前孔建明还觉得，关少虽然年轻，但为人处事还算沉稳。
　　难不成之前全都是错觉和假象？
　　怎么今日里变得奇奇怪怪的？
　　想不明白究竟是怎么回事，孔建明干脆也就不想了。
　　“行了，也别说那么多了，这就把炉子和煤炭卸下来。我也要回去了，基地那边还有一大堆事等着处理呢！”
　　天气骤变，条件又不好，对待突发事件，根本没有万全的对策，每天都有无数的事情等着孔建明去处理。
　　好在孔建明的身体不错，抗压能力也强。
　　这些年下来，也没有被这一件又一件的事情给击垮。
　　孔建明是带了几个人一起来的，再加上苏念三人和关少带来的人，众人一起，倒是没用多长时间，就把所有的东西全都搬进了厨房。
　　这乱糟糟的厨房，孔建明并没有立即离开，“要不要我帮你们装好？”
　　孔建明这是担心他们不会安装，所以想着帮他们直接安好。
　　不过苏念还是拒绝了，“有京墨在呢，什么东西安不好？”
　　听到苏念这话，孔建明倒是赞同的点了点头，“你这话说的没错，既然这样，那我就先走了。”
　　孔建明着急离开，苏念也就没留他。
　　目送孔建明带着人上了车离去，苏念这才看向关少。
　　不过，苏念也只是看了他一眼，并没有开口赶人。
　　巫月就在一旁站着呢，真的要赶人，这话也应该巫月来说。
　　巫月还没开口，关少倒是急急忙忙道，“一个炉子会不会有些不太够？万一这天逐渐变冷，需要炉子的地方就太多了，要不这个也给你们留下？以防万一。”
　　巫月直接摇头拒绝，“不用。”
　　简简单单的两个字，连个拒绝的理由都没有。
　　但偏偏，关少被拒绝之后，什么都没有问。
　　“好，既然你说不需要，那就不留了。有什么需要你再跟我说。”
　　关少说完，见巫月没有回答，也不在意，跟苏念和京墨打了一声招呼之后，就开着车带着人走了。
　　两辆车相继离去，苏念和京墨一起将大门关上，这才往厨房里去。
　　巫月已经站在厨房里了，正围着炉子转圈。
　　见苏念和京墨进来了，巫月就赶忙道，“这个炉子怎么样？是用这个，还是用你们自己的？”
　　巫月问的问题，也是苏念正在想的问题。
　　京墨走上前去，围着炉子转了两圈，仔细的检查了一遍，“这炉子没什么问题，不管是质量还是别的，都和我们的炉子差不多。”
　　听到京墨这么说，苏念就道，“既然这样，那就不麻烦了，直接用这个吧。”
　　之后孔建明肯定还会过来。
　　如果他们换了炉子，孔建明看出端倪来，也不太好解释。
　　现在可以直接用，倒是不用担心这一点了。
　　安装炉子并不是什么费事儿的事情。
　　苏念的空间里工具齐全，她和京墨又都是熟手，再加上巫月的帮忙，十多分钟之后，单人就已经把炉子放好，排烟管道也安好了。
　　紧接着就是点燃煤炭，看着火熊熊燃烧，烟雾逐渐被排出去，苏念干脆拿了几个细长条的红薯出来。
　　外面下着雪的时候，最适合在温暖的屋子里面吃烤红薯了。
　　哪怕不吃，只闻着那香香甜甜的味道，都会让人觉得倍感温暖。
　　苏念想到之前看过的红枣银耳雪梨汤，干脆又找了铜锅出来，放在了炉子上。
　　在锅内添水，依次放入红枣，银耳，枸杞，雪梨，盖上锅盖让它慢慢煮。
　　没用多长时间，厨房里面就充满了香甜的味道，温度也渐渐升了起来。
　　这感觉，让苏念有些恍惚。
　　仿佛回到了第一基地，和京墨做邻居的时候，
　　ps：晚安

第422章 能不能兼顾一下电灯泡的感受？
　　“你也想到了那个时候？”
　　突然听到京墨的话，苏念下意识的抬头，朝着京墨看了过去。
　　对上京墨的双眸后，苏念心中已经猜到，京墨说的到底是什么时候。
　　不过，苏念还是明知故问道，“你说的是什么时候？”
　　说完，苏念还故意眨了眨眼。
　　京墨满眼宠溺的看着苏念，“我所说的，当然是当初我们做邻居的时候。”
　　明明已经在心中才猜到了，可真的听京墨说出来，苏念的心，还是因着这话，跳的快了一些。
　　巫月没好气的看着两个人，“我说你们两个，能不能兼顾一下我这个电灯泡的感受？”
　　苏念眼神微移，看向了巫月，“别人都自称是单身狗，怎么你却说自己是电灯泡？”
　　巫月白了苏念一眼，“好好的人不做，我为什么要去当狗？”
　　这话说的好有道理，苏念竟然无从反驳。
　　眼看着汤已经煮好了，苏念拿了三个好看的汤碗出来。
　　一人一碗甜汤，再各自配上一个烤的软糯香甜的红薯，每一口都是甜滋滋的，几乎能够甜到人的心里去。
　　但现在这样的天气，就应该多吃一些甜的，等吃完，整个人浑身都暖洋洋的。
　　这间厨房还是挺大的。
　　苏念将之前放锅灶的桌子收进了空间里，把地上收拾干净，铺上了地毡，又拿出了沙发躺椅桌子茶几等等。
　　不一会儿，原本的简单的厨房，就大变样了，变成了一个温暖舒适客厅。
　　不管是想坐还是想躺，都没有问题，看书喝茶追剧，或者是煮个吃的，都十分的方便。
　　房车里虽然也舒服，可是房车的空间有限，有很多东西都没有办法拿出来摆上。
　　和房车相比，苏念倒是更愿意待在这间屋子里。
　　不仅仅是苏念，巫月也是一样。
　　至于京墨，他大多数时间都是不在家的。
　　也就是这几天突然下了大雪，让人有些措手不及，研究人造太阳这件事儿，才被迫停止了。
　　不过刚刚孔建明离开的时候已经说了，那边已经快要准备好了，明天估计就能恢复正常，到时候京墨又要早出晚归了。
　　如果人造太阳能够顺利的研制出来，应该不会受到大雪的影响。
　　到时候是不是就可以看到，出着太阳下雪的景象了？
　　在脑海里想一想，竟然还觉得挺好玩儿的。
　　第二天，苏念三人才刚刚吃过早饭，孔建明就派了人过来，接在京墨去第一基地那边。
　　以前京墨都是骑马去的。
　　骑马代步不仅省油，还能让几匹马轮流出去放放风，跑一跑。
　　但是现在，地上的积雪实在是太厚了，根本不适合马儿在上面奔跑。
　　孔建明派过来的，是一辆扫铲雪车。
　　里面可以坐两个人，一个司机，再加上一个京墨，倒是刚刚好。
　　看着铲雪车渐渐远去，苏念这才转身，踩着积雪，听着脚下发出的那嘎吱声，朝着房间里走去。
　　幸好在末世里生活几年，人人都养成了勤俭的好习惯。
　　当初迁徙的时候，孔建明让人把铲雪车也给带上了。
　　那个时候，倒不是想着以后还能有什么用，只是单纯的不想把还能用的东西丢了，那实在是太浪费了。
　　没想到搬迁过来还没几个月，这铲雪车就派上用场了。
　　苏念回到房间里的时候，就见巫月躺在大大的躺椅当中。
　　她的身材本就比较娇小，躺椅又十分的大，她躺在里面，身上还盖着一条毛茸茸的毯子，只露出了头，整个人看起来就像一个十几岁的少女一般。
　　那银色的长卷发，随意的披散着更显得整个人如同一个娃娃一般。
　　即便已经和巫月认识了这么长时间，每天都会看到她的，可是每次看到类似的场面，苏念还是会下意识的屏住呼吸，生怕惊醒了她，破坏了这美好的画面。
　　正盯着看，巫月突然睁眼看了过来，“你盯着我看半天了，看什么呢？”
　　“我还以为你睡着了呢！怎么还醒着？”
　　苏念说着，就走到了沙发边坐了下来。
　　巫月慢慢的侧过身子，“才刚吃过早饭我就睡，我又不是猪。外面还在下雪吗？”
　　“还在下。”
　　不仅还在下，甚至看着比之前下的还大。
　　因为下了雪，温度也在直线降低。
　　只要走出去，冷风就会想方设法的往衣服缝隙里钻。
　　偏偏在大草原上，连个遮挡物都没有，只能任由寒风肆虐。
　　苏念心中想着，就见巫月裹了裹身上毛茸茸的毯子，又换了一个舒服的睡姿，“那还是老老实实的待在家里吧！”
　　他们本来就不怎么出门，这下了大雪，就更不会往外去了。
　　苏念也没有出去的打算，拿出对讲机，分别和沈彪以及王大成联系了一下。
　　沈彪倒是一如既往，声音洪亮，语气也松快。
　　只从这一点就能看得出来，这大雪并没有对他产生太大的影响。
　　想来也是。
　　虽然沈彪那个帐篷不太顶用，但是他有地下室啊！
　　要是上面住着不舒服，完全可以住到地下室里去。
　　地下室建成之后，沈彪并没有放任不管，这几个月里一直直在进一步的改造。
　　苏念虽然没有进去看过，但也听沈彪说过，通风已经做好了，物资什么的也都摆放了进去。
　　要是出了什么意外，在里面生存个半年一年的，并不是什么问题。
　　沈彪只有一个人，鸡和小羊，也都被他弄到了地下室里，属于一人吃饱全家不饿，根本不需要怎么担心。
　　但王大成那边的情况，就完全不同了。
　　这几年下来，希望小院的人，有增无减。
　　之前听王大成说，因为有关少的照顾，希望小院的人，倒是都有了遮风挡雨的住处。
　　能不能挡住风雪就是另外一回事了。
　　苏念等了一会儿，对讲机才响了起来，里面才传出了冯秀丽疲惫的声音。
　　“大妹子，我们都还可以，你不用担心！”
　　只听着冯秀丽这声音，就知道她们现在的生活，显然没有她口中所说的好。
　　但冯秀丽自己不说，苏念当然也不会过多的追问。

第423章 曦曦生病了
　　苏念才刚把对讲机放下，就听巫月哼了一声，“说着不管他们，还非要每天都问问，有这时间，你还不如跟我一样，躺着睡个觉，或者看看剧。”
　　听到巫月这话，苏念也只是笑而不语。
　　别看巫月现在这么说，可是现在大部分吃的粮食，用的太阳花，全都是出自她的手。
　　这就是个嘴硬心软的。
　　更是一个说的少做的多的。
　　看剧肯定是要看的，iPad太小了，苏念直接弄了投影仪出来，和巫月一起看剧。
　　两个人的沙发中间，是个小桌子，上面摆着各种小吃。
　　一晃时间就到了中午，巫月猛地坐起身，掀开了身上盖着的毯子，看向苏念，“中午吃什么？”
　　这一整个上午，巫月的嘴巴就没有闲着过。
　　就这么躺着吃吃喝喝一上午。
　　可到了现在，巫月竟然问她，中午要吃什么。
　　苏念朝着巫月的肚子看了一眼，“你什么时候在肚子里装了个无底洞？”
　　“你懂什么？现在天气太冷了，要多吃点东西，才能储存足够的热量，这一上午吃的，才哪儿到哪儿啊！”
　　巫月这么说，好像还真的没有什么问题。
　　苏念闻言也不再多说什么，将厚厚的菜谱递给了巫月，“那你看看，你中午想吃什么吧！”
　　巫月没接，“既然你不知道吃什么，那就吃火锅好了！”
　　还不等苏念接话，巫月就又道，“螺蛳粉火锅！”
　　闻言，苏念有些好笑的看向巫月，这可真的是会吃啊！
　　不过想一想，外面冰天雪地的，倒是也的确适合在屋子里吃螺蛳粉火锅。
　　汤底最好能够辣一些，保准吃上一口，就全身暖洋洋的。
　　苏念也坐直了身体，刚要把锅底拿出来，就听到外面隐隐有声音传来。
　　因为门窗都关着，外面风声呼啸，有那么一瞬间，苏念甚至以为，是自己听错了。
　　然而等苏念凝神静气，又认真的听了听，这才确定，她刚刚并没有幻听。
　　外面是真的有人在喊话。
　　是谁？
　　苏念和巫月对视了一眼，两个人都起身穿上了衣服，将自己全副武装之后，这才开门往外走。
　　刚一开门，寒风就席卷着雪花，劈头盖脸的朝着两人砸了过来。
　　苏念下意识的闭了一下眼，这才避免了雪花直接飞进眼睛里。
　　早上刚刚清理过的小路，现在又积了一层厚厚的积雪，走在上面的时候，会发出咯吱咯吱的响声，听的人牙酸。
　　因为雪势较大，直到走到院子门口，苏念这才看到了外面站着的人是谁。
　　是申城。
　　此时的申城，也没有戴帽子和口罩，手套更是没有。
　　就连身上的衣服，都不是很厚，显得很是单薄。
　　只看一眼，苏念就知道，申城肯定是匆忙之下从家里出来的。
　　再看申城的，脸和嘴唇都被冻的苍白，但是眼睛和眼圈却是通红一片。
　　看到申城这个样子，苏念有些惊讶，也有些不解。
　　她也算是认识申城好几年了，每次见申城的时候，申城都是一张冰块脸，脸上没有任何的表情，更没有见过申城狼狈的样子。
　　现在这是怎么了？
　　“你......”
　　苏念才说了这么一个字，就被申城着急忙慌的打断未说完的话。
　　“你这里有没有退烧药？曦曦高热不退，已经两三天了，要不是没有办法，我不会过来麻烦你的！”
　　这一番话，申城说的又快又急，可以听出申城究竟有多么着急。
　　苏念眉头皱起，“怎么不早点来？”
　　一个一两岁的奶娃娃，高烧不退，还是在没有药的情况下，苏念都不知道，她是怎么撑过这两三天的。
　　不等申城有所回答，苏念转过身，就朝着屋里去了。
　　苏念的速度很快，不一会又从屋里走了出来，手里多了一个布袋。
　　“这里面有退烧药，也有你可能用得到的药，拿上就赶紧回去吧，其他的话就不用现在说了。”
　　申城也着急回去，接过苏念递过来的布包之后，顾不上再说什么别的，只冲着苏念重重的点了点头，随后转过身大步流星的离去。
　　要不是现在的路况实在不允许跑，苏念估计他能飞奔回去。
　　苏念他们所住的院子，和申城他们的院子之间，每隔一段距离，就种着一棵太阳花。
　　借着太阳花的光，即便申城已经跑出去一段距离了，苏念仍旧能看到他的身影。
　　直到他走的太远了，彻底的看不见了，苏念这才收回了视线。
　　苏念打算回屋里去，一转身却见巫月仍旧站在原地，看着的还是申城离去的方向。
　　想到之前巫月对曦曦的好，苏念微微皱了皱眉，“你怎么了？难不成是想去看看她？”
　　巫月并没有立即回答。
　　就在苏念以为，巫月应当是不打算去的时候，却见巫月点了点头，“我去看看吧！你要是不想去，我自己去也行。”
　　现在第三第四基地的人来了那么多，还有其他基地的人也可能在这边。
　　虽然下着大雪，阻挡了不少人出行的脚步，但也不是说绝对的安全。
　　巫月的本事但凡流露出去一点点，就会被不知道多少人觊觎。
　　苏念是不放心让她一个人出门的。
　　“你要去，我肯定是跟着你一起去。”苏念不容置喙的说道。
　　听到苏念这坚定的语气，巫月不仅没有生气，还笑了起来，“既然你一定要去，那就去吧！”
　　两人身上都穿的厚实，也不需再回屋，直接打开大门就往外走。
　　申城和荆初雪搬来也有一段时间了，他们彼此之间的距离也不算远。
　　但做了这么长时间的邻居，这还是苏念和巫月第一次朝着这边来。
　　因为路上不好走，两个人足足走了十多分钟，才终于到了荆初雪他们的院子外面。
　　不知道是不是因为申城回来的急，大门都是虚掩着的，并没有完全关上。
　　苏念和巫月站在门口犹豫了一瞬，还是推开门走了进去。
　　院子里也有太阳花，非常的亮堂，使得两人能清楚的看到院子里的一切。
　　PS：晚安！

第424章 人类幼崽最麻烦了
　　院子很大，但院子里的东西不多，应当是为了平时让曦曦在院子里跑着玩儿，所以才建这么大的。
　　但几天大雪下来，积雪落满了整个院子，倒是显得院子有些拥挤了。
　　苏念和巫月没有过多的关注院子里的情况，而是继续朝前走，不多时就到了房门前。
　　房门虚掩着，但这一次，苏念和巫月并没有直接进去，而是在外面轻轻敲了敲门。
　　门刚响了没几声，就有脚步声朝着门口这边来了。
　　片刻之后，房门被打开，开门的正是申城。
　　申城看到苏念和巫月，表情变得有些错愕，“你们怎么过来了？”
　　还不等两个人回答，申城就拉开了门，让开了位置，“有什么话进来再说吧。”
　　苏念和巫月点了点头，抬脚朝着里面走去。
　　进屋就是一间客厅加厨房，麻雀虽小五脏俱全，摆的是满满当当。
　　客厅有个窗户，窗户外面就种着一棵太阳花，借着外面的亮光，能将屋子里的一切看的清清楚楚。
　　看到这里，苏念心中也点了点头，这倒是个好主意。
　　客厅里没有人，申城已经关上了客厅的门，快步走到了苏念和巫月的前面，领着两个人继续往里走。
　　掀开一个厚厚的门帘子，也就到了里屋里。
　　这屋里有一张很大的实木床，另外还有大大的柜子桌子。
　　靠近院子的那面墙上，也有一扇窗户，外面的光能够透进来。
　　不说十分的亮堂，但视物是没有任何问题的。
　　这的确是个不错的方法。
　　既能在需要的时候照明，晚上睡觉的时候也不会被打扰，只需要将窗帘给拉上就可以了。
　　苏念观察屋内的情况时，巫月已经走到了床边。
　　荆初雪就坐在床边，面容憔悴，头发随意的绑在头顶。
　　虽然如此，还是好看的。
　　这大概就是真的美人了。
　　精心打扮了，那是惊心动魄的美。
　　面容憔悴，那也是病西施的美。
　　苏念往前走了几步，靠近了床，也就看到了床上躺着的曦曦。
　　之前每次见到曦曦这个小姑娘的时候，小姑娘都是唇红齿白，白白嫩嫩的，脸上也是肉嘟嘟的。
　　但是这一次，小姑娘躺在那里，一张小脸烧的通红，嘴唇却是干裂苍白，原本肉嘟嘟的小脸，也已经凹了下去，几乎没什么肉了。
　　小孩子只要一生病，就没什么胃口吃东西，一两天就能瘦上一圈。
　　荆初雪朝着苏念和巫月看过来，微微扯了扯嘴角，但最后还是没能笑出来。
　　孩子病了，为母者只会忧心忡忡，又哪里能够笑的出来呢！
　　“药吃了吗？”巫月问道。
　　“还没来得及吃，刚刚沏好，稍微凉一凉再给她灌进去。”申城道。
　　“灌？”巫月奇怪的看着申城，“为什么要灌？”
　　“她从没吃过药，现在又十分的难受，我怕她自己不愿意吃。”申城解释。
　　巫月又没有养过孩子，最多也就是见到漂亮的小孩子，逗一逗哄一哄。
　　至于别的麻烦且琐碎的事情，巫月却是从来没有做过的。
　　听到申城的解释之后，巫月这才明白究竟是怎么回事儿，“养孩子竟然这么麻烦吗？”
　　巫月说这话的时候，声音虽然轻，但屋子里很静，苏念几人都清楚的听到了。
　　荆初雪苦笑一声，“是有很多麻烦的地方，可等真的有了孩子，就不会嫌弃这些麻烦了。”
　　只有同样是母亲的人，才能明白荆初雪这话的意思。
　　巫月是不太能理解的。
　　几乎是荆初雪刚刚说完，申城就端着一个杯子走了进来，“药的温度已经差不多了，可以喂了。”
　　荆初雪立即将曦曦抱在了怀里，轻轻的晃动着她，“曦曦，醒一醒。”
　　曦曦缓缓睁开眼睛，大大的眼睛只睁开了一条缝，扇子般的长睫毛更加明显。
　　她的眼白布满了红血丝，眼睛水汪汪的，眼神很是迷蒙。
　　“妈妈......”
　　平日里，曦曦的声音就软糯糯的。
　　此时因为生了病，声音比平时更加的软糯。
　　就算一直都不太愿意和曦曦接触的苏念，在听到曦曦这声音的时候，也忍不住皱了皱眉。
　　没有看见也就算了，真的看见了，谁又愿意看着这样的小姑娘，饱受病痛的折磨呢？
　　荆初雪从申城的手中接过杯子，凑到了曦曦的嘴边，轻声哄道，“曦曦，你生病了，所以才不舒服，先把药喝了好不好？喝了之后你就好了。”
　　曦曦这个小姑娘，平时就是十分乖巧的，没想到到了这种时候，竟然更为乖巧，在听到荆初雪的话之后，轻轻地点了点头，“好！”
　　苏念拿出来的药，是专门的儿童用药，都是颗粒状的，不说全都是酸酸甜甜的，但是味道绝对不算苦。
　　曦曦大概是从出生就没喝过药，喝了一小口之后，还砸吧砸吧嘴巴，眼睛也亮了，“好喝！”
　　听到曦曦奶声奶气的说好吃，屋子里的几个大人同时都笑了起来。
　　小半杯的药水，曦曦一口一口的全都喝掉了。
　　荆初雪简直喜极而泣，又喂了她小半杯的温开水。
　　直到曦曦摇着头，说喝不下了之后，荆初雪这才停了下来。
　　喝过药的曦曦，一点也不困， 一双眼睛比之前睁的大了一些，视线依次从房间内几人的脸上扫过。
　　看到曦曦这个动作的时候，苏念心中就有了一种感觉。
　　还不等苏念有所动作，就见曦曦的视线和她对上了。
　　片刻后，细细露出灿烂的笑容来，“漂亮姨姨！”
　　声音软糯甜腻。
　　苏念十分怀疑，曦曦刚刚喝的不是药，而是糖水。
　　要不是刚喝了两斤的甜水，声音根本甜不到这个地步。
　　苏念倒是还想像以前一样，对着曦曦冷着一张脸。
　　可是在看到曦曦那可怜兮兮的样子之后，多少又有些不忍心。
　　所以说，人类幼崽什么的，实在是太麻烦了，幸亏她不打算生，不然还不被拿捏的死死地？
　　就在这个时候，巫月凑到曦曦的跟前，“曦曦，你只看到了那个冷脸漂亮姨姨，就没看到我啊？”
　　“看到啦！”

第425章 过期药
　　“看到了你为什么不喊我啊？你要是这样，我可要伤心了。”
　　“伤心是什么心？”曦曦一脸迷茫的问。
　　“伤心就是......”巫月被问的有些卡壳，想了一会儿才给出了一个较为合理的回答，“伤心就是会哭。”
　　听到巫月的解释，曦曦的眼睛睁的比之前要大了一些，“姨姨不哭，曦曦吹吹。”
　　一旁的荆初雪帮忙解释，“有时候她不小心摔倒了，摔疼了哭，我说吹吹就不哭了，她就学会了。”
　　小孩子总是这样，学以致用。
　　明白了曦曦的意思，巫月这才高兴了起来，“看在曦曦对我这么好的份上，给曦曦喝个好喝的东西。”
　　巫月说着，从衣服上的大兜里，拿出一个拇指大小的瓶子。
　　瓶子里装着的是透明的液体。
　　瓶盖子打开之后，也并没有什么味道飘出来。
　　巫月拿着瓶子凑到曦曦的嘴边，“曦曦张嘴，一口气喝光光好不好？”
　　曦曦和巫月可以说是非常熟了，巫月给的东西，她也都是没有丝毫犹豫的就吃了。
　　此时也是一样。
　　曦曦张开嘴，巫月将瓶子里的液体全都倒进了她的嘴里。
　　瓶子本身就不大，除去瓶子的体积，里面的液体就更少了。
　　即便曦曦人小嘴巴小，也能一口气将里面的液体给喝了。
　　荆初雪和申城看着这一幕，互相对视一眼，谁也没有开口说话。
　　他们虽然不知道巫月给曦曦喝了什么，但是他们确实相信巫月的为人的。
　　不论如何，巫月肯定是不会害曦曦的。
　　生了病的曦曦，精神头本就不好，喝了液体没多久之后，人就昏昏欲睡起来。
　　眼睛已经睁不开了，小脑袋还一点一点的。
　　看她困成这个样子，荆初雪将她放在了床上，盖上了被子。
　　“多谢你们了。”荆初雪看向苏念和巫月，认真的道谢，“要不是有你们，我是真的不知道该怎么办了。”
　　荆初雪说着，苦笑了一声，“曦曦出生这两年来，基本没有生过病，我以前也没觉得，缺医少药有什么问题，但是现在......本就没有太阳，现在又突然降温下雪，孩子的身体不比我们，一下子接受不了，就病倒了。”
　　荆初雪只是在说曦曦，但是苏念却因着她这话，想到了一些别的问题。
　　这几年里的新生儿，比起末世之前，那当然是少的多了。
　　但也不是完全没有的。
　　随着这一年年的过去，有些原本年纪还不算大的人，也渐渐的上了年纪，身体素质也跟不上了。
　　先是这样突然降温的情况，承受不住的人，估计不止是曦曦一个。
　　曦曦是因为运气好，认识她们，有了药。
　　可那些人呢？
　　苏念倒不是圣母心，只是现在这种情况下，人就还锐减，的确不是什么好事儿。
　　想到这里，苏念心中渐渐地就有了一些想法。
　　不过事情具体要怎么操作，倒是还要好好的研究一番。
　　苏念想事儿的时候，巫月正在跟荆初雪说话，“她很快就会好起来的，这雪不知道什么时候停，就算她好了，也不要让她随便出去，免得再受了凉。”
　　荆初雪重重的点头，“我知道的！”
　　该说的说的差不多了，曦曦又睡着了，苏念和巫月也就没有继续留下，告辞走了。
　　前后耽误了差不多一个小时，回到家的时候，苏念和巫月已经饿的前胸贴后背了。
　　脱去外衣，洗手洗脸后，苏念直接拿出了饭桌，在上面摆上了炉子，放上了一个热气腾腾的螺蛳粉汤底。
　　锅里的汤本来就是热的，放在火上没一会儿就开始翻滚冒泡。
　　各种涮菜也都是备好的，直接倒进去煮就行了。
　　两人默不作声的吃了一会儿之后，苏念这才道，“你觉得种药材怎么样？”
　　巫月先吃了一大口的羊肉，这才看了苏念一眼，“又心软了吧？一天到冷着一张脸，可是数你最心软。”
　　苏念看都没看巫月，继续往下说，“我有不少的中药种子，你弄一些合适的营养剂出来，然后出售给几个基地，让他们自己去种。
　　至于用什么来买，食物衣服，生活用品，或者是武器，都可以，你觉得呢？”
　　巫月喝了一口快乐水，“我觉得你觉得可以就可以。”
　　苏念全都打算好了，还问她怎么觉得做什么？
　　虽然，她也觉得这个主意挺好的。
　　两个人商量好了还不算，等到晚上京墨回来之后，就又和京墨说了一遍。
　　京墨的眉宇之间带着疲惫之色，听到苏念的话之后，立即就点头答应了下来，“我们这是又想到一起去了，就算你不提起这件事儿，我也是要跟你商量这件事儿的。”
　　听到京墨这话，苏念多少有些奇怪，“怎么了？是孔队长还是谁在你面前说什么了？”
　　不然京墨怎么突然说起了这个？
　　“都不是，是第一基地那边生病的人不少，发烧的，咳嗽的，随处可见，就连研究所那边，也有不少人咳嗽了，一整天，我的耳边都一直萦绕着咳嗽声。”
　　咳嗽声本就扰人，要是有好多人一直不停的在耳边咳嗽，听上一天，任谁的心态都要崩了。
　　苏念同情的看着京墨，“辛苦你了。”
　　京墨摇摇头，“我听着倒是没什么，就是觉得，这样下去不是办法。
　　没有药，他们只能硬抗，时间长了，传染的人只会越来越多。”
　　听到这里，巫月也开了口，“可现在开始种草药，那也来不及啊！”
　　“没事儿，孔队长已经弄到了一批过期药，草药只是为了以后打算。”
　　过期药三个字一出，三个人都沉默了下来。
　　但凡有点办法，谁也不会让别人去吃过期药。
　　可现在的情况在这儿摆着，要是不吃过期药，就只能硬抗。
　　会不会被过期药给毒死倒是不一定，但扛着扛着说不定就会被病魔给拖死却是一定的。
　　孔建明也说了，过期药的事情会给众人说清楚，要不要吃，全都任由他们自己做选择。
　　PS：晚安！

第426章 污垢两三斤
　　京墨第二天回来的是，带回来了最新进展。
　　那些病了的人，基本都选择了过期药。
　　这个结果，苏念一点也不觉得意外。
　　在生死面前，吃点过期药，带来那么一丁点的的后遗症，又有什么重要的呢？
　　如果不吃，人都没了。
　　但凡是个脑子清楚的，都知道究竟该怎么选择。
　　苏念对此倒不是很在意，她更在意的，是另外一件事儿，“那种药材的事情呢？”
　　“我也已经和孔队长说了，过两天把种子给他就行了。”
　　“其他三个基地要吗？”
　　“要的，到时候一起给。”
　　两人说着话，同时看向了巫月。
　　虽然什么都没说，但是两个人的意思，巫月却是明白的，他们两个这是在问营养液的事情。
　　巫月抬起手，冲着两个人比了一个OK的手势，“都准备好了。”
　　有了巫月这话，即便草药种子还没有种下去，但是苏念知道，这事儿已经稳了。
　　两天的时间眨眼即过，第三天京墨走的时候，顺手就带走了种子和营养液。
　　眼看着，大雪已经下了将近十天，却仍旧没有一点要停的迹象，所有人的心头都被笼罩上了一层阴云。
　　大雪一直下，气温也在不停的降低，这一切的一切，似乎都在昭示着一点，极寒又要到来了。
　　永夜加上极寒，现在的条件也远远比不上当初，若是一直这样下去，那人类就真的没有活路了。
　　俗话说，欲使其灭亡，其必先疯狂。
　　在这无比压抑的气氛之下，许多人都变得偏执又疯狂。
　　原本还算安静和谐的基地，抢劫打杀的事情频频发生。
　　甚至，人们的生存空间原本就已经十分有限，物资也不多，来回的争抢之下，增添了许多不必要的损耗。
　　哪怕几个基地的管理层，一直都在带着人维持秩序，抓捕搞破坏的人，却并没有起到什么太大的作用。
　　就在气氛越发的沉闷时，大雪停了。
　　此时的外面已经完全被白色的积雪覆盖。
　　在没有人涉足的地方，积雪足足有成人膝盖那么高。
　　大雪已经停止，看着这满地的白雪，人们倒是不再感到绝望，反而有些许的欣喜。
　　不为别的，只因为有了这么多的积雪，短时间内他们应该是不缺水了。
　　基地里虽然也打到有水井，可是水井的数量和幸存者的数量相差巨大。
　　无论是哪一个水井边上，都是从早到晚的排满了人。
　　想要接水，最少也要排上六七个小时。
　　就算如此，能接到的水也不多。
　　每人每天也就1000多毫升，只能维持吃喝，至于洗漱什么的，完全就是奢求。
　　但现在情况不同了，有这么多的积雪，只要他们装了雪回来烧，就有的是水给他们用？
　　至于碳火倒也不用担心。
　　第一基地接管了那个煤炭厂，之前就已经有煤炭源源不断的运过来。
　　不仅第一基地的人不缺煤炭，就连其他几个基地，也跟第一基地换走了不少的炭。
　　其他基地的人，还派车去了周边的市区，搜集了不少可燃物回来。
　　正是因为有这些东西，之前下了那么多天的大雪，人们才能够继续取暖。
　　不然，等不到大雪停止，人就要被冻死一多半。
　　苏念躺在沙发上看剧，正看着呢，就见门帘被掀开，巫月从外面走了进来。
　　苏念并没有动，只是看了巫月一眼，随口问了一句，“回来了？怎么样了?”
　　巫月一边脱衣服，一边回答苏念的话，“没什么事儿了，活蹦乱跳的，只可惜就是个小没良心的，见了我就问你为什么没有去。”
　　听到这话，苏念就忍不住笑了起来，“那你也没良心一点，下次不要去看她了。”
　　“不不不。”巫月直摇头，“该去还是要去的，看看她心情好，中午我都能多吃一碗饭。”
　　虽然苏念也明白秀色可餐这个道理，但是巫月对着这么小的一个姑娘，是不是有些......
　　苏念并没有把心中所想说出来，可是眼神却已经说明了一切。
　　看到苏念的眼神，巫月没好气的看了苏念一眼，“你和她比起来，当然是你更秀色可餐，可你的脸能让我随便捏吗？”
　　苏念白了巫月一眼，“做梦呢你！”
　　“那不得了！”
　　巫月直接将自己扔进了躺椅里，“对你是没有办法为所欲为了，那我也只能给自己找一个替代品了。”
　　苏念，“......”
　　海王发言！
　　不仅是海王发言，还说的脸不红心不跳的，这将近百年还真的是没有白活。
　　雪停了之后，气温并没有回升。
　　毕竟没有太阳，气温也没有办法回升。
　　气温不回升，积雪当然也就不会化，对于很多人来说，生活上要方便不少。
　　苏念和王大成冯秀丽他们联系的时候，从他们口中得知，因为外面的积雪随意取用，希望小院儿也费时费力的烧了不少水，让老人孩子都好好的洗了个热水澡。
　　壮年们也是要洗的，只是要排在后面罢了。
　　王大成说，第三基地那边，有很多人都和他们一样，趁着积雪还没被消耗掉，都在烧水洗澡。
　　有的人已经一年半载没洗澡了，洗完澡之后，搓下来的污垢足有两三斤。
　　苏念虽然没有亲眼看到那个场面，可只听王大成这话，脑海中就有画面了。
　　苏念轻轻的摇了摇头，将这画面从脑海中驱逐了出去，顺便放下了对讲机。
　　短时间内，苏念不打算和王大成联系了。
　　苏念怕每次听到王大成的声音，脑海中都会情不自禁的浮现两三斤的画面。
　　正想着呢，却听对讲机里又传出了王大成的声音。
　　“对了，大妹子，有件事儿要跟你说一下。”
　　听到王大成声音认真，苏念就又拿起了对讲机，“什么事儿？”
　　“我们从关少那里领到了一些药材的种子，关少说了，只要我们能种出来，就用粮食跟我们换。
　　要不要把种子给你们送去一些？刚好你们有房子，种在屋里说不定能种活呢！”

第427章 人造太阳升起来
　　听到王大成这话，苏念就明白了，王大成这是觉得有好事儿，要跟他们分享。
　　王大成肯定知道他们不缺粮食，但也想着，现在这种情况，粮食多多益善，所以才把这事儿告诉他们。
　　明白了王大成心中所想，苏念嘴角不自觉的弯了起来。
　　王大成肯定不知道，那些药材的种子和营养液，就是从他们这边拿走了。
　　而关少会把种子分给王大成他们，也全都是看在巫月的面子上。
　　能说的事情，苏念向来不会让人猜来猜去，所以苏念直接就把事情给说了。
　　苏念才刚说完，就听那边的王大成不好意思的笑了起来。
　　“我还想着，帮着你们也弄点粮食，好为了以后做准备，没想到......行！既然种子是你们给的，那他们肯定给了你们东西作为交换，我就不多操心了。”
　　王大成是个爽朗的性子，该说的说完了，直接就和苏念道了别。
　　巫月一直静静的听着，到了这个时候才轻声开了口。
　　“怪不得你和京墨总是记挂着他们，他们倒是不错，配的上你们的记挂。”
　　苏念闻言没有吭声，但却扬了扬眉。
　　那是自然的！
　　她和京墨的年纪加起来，也快六十岁了，要是还连个人都看不准，那这几十年不是白活了？
　　“就是夸了你一句，看你那得意的小表情。”
　　巫月说着，轻哼了一声。
　　突然，巫月眼珠子一转，“你该不会就是喜欢别人夸你吧？你喜欢被夸早说啊！我可以天天夸你的啊！”
　　“你赶紧闭嘴吧！”
　　巫月皱了皱鼻子，不过还是闭上了嘴，没有继续说话。
　　从这天之后，苏念他们难得的过上了清净的日子。
　　没了绝望的情绪笼罩，人们的生活好像又恢复了正常。
　　苏念很喜欢这样的平静，真心的希望这样的日子能持续的时间长一点。
　　平静的时候，时间总是会过的格外的快。
　　直到听到京墨说，人造太阳已经研究的差不多了，快要投入使用的时候，苏念才惊讶的发现，竟然已经过去了一个多月。
　　明明一天天过去的时候，根本没有什么感觉，可一会想起来才发现，时间竟然过去了那么久。
　　不等苏念感叹，时间一晃又到了第二天。
　　京墨仍旧是吃过早饭就走了，临走之前对苏念和巫月说，人造太阳会在八点的时候升起点亮。
　　这当然是个好消息。
　　哪怕太阳花已经彻底的普及了，可也只能照亮脚下的路，人们只要抬头往天上看，仍旧只能看到漆黑如墨的天空。
　　人造太阳升起来后，情况就完全不同了。
　　但好消息往往都是伴随着坏消息一起来的。
　　坏消息就是，人造太阳只能点亮，是不会像真的太阳一样下山的。
　　也就是说，在经历过漫长的永夜之后，接下来迎接他们的，就是漫长的永昼了。
　　而永昼能持续多久，这要取决于人造太阳的寿命。
　　如果给你一个二选一的选择题，让你在永夜和永昼之间做选择，你会选择什么？
　　苏念不知道别人会怎么选择，但照目前的情况来说，苏念是会选择永昼的。
　　人造太阳毕竟只是人造太阳，除了能够照明之外，是不会散发热量的。
　　就算人造太阳一天二十四小时，永不停歇的挂在天上，也不会烤焦大地。
　　有了光，很多事情都会变得很方便。
　　人们在光下无所遁形，行事的时候多少就会有顾忌，也会变的更谨慎。
　　从而，事端也就更少了。
　　至于晚上怎么办？
　　晚上睡觉的时候，把门窗都关严实了，拉上窗帘，或者是蒙着眼睡觉，那一切的问题就都解决了。
　　人工太阳升起这种事情，估计未来一段时间之内，只能看到这么一次了，苏念和巫月都不想错过，也想看个新鲜，干脆就上了房车的顶部。
　　苏念坐在房车顶上，盯着远处看，一旁的巫月，已经放好了三脚架，并且架上了相机。
　　看她准备的这么齐全，苏念就问了一句，“你摆这个做什么？”
　　“这样的事情，当然要记录下来才行！”
　　说的好像很有道理！
　　苏念点点头，刚要再说话，却见很远的地方，突然多出了一团强烈的光。
　　那光团刺目耀眼不说，还在缓缓上升。
　　看到这一幕，苏念知道，那肯定就是人造太阳了。
　　光团呈弧形一点点升空，和太阳升起的路线倒是一致的。
　　只是也有不同。
　　初升的太阳光并不刺目，呈红色。
　　但这个光却是极为强烈的白，甚至让人觉得睁不开眼睛。
　　人造太阳升空的速度并不快，用了足足一个小时，才终于升到了苏念头顶位置，光亮普照大地。
　　苏念仰头看去，人造太阳在她的眼中，和正常情况下看太阳一样大小，光也没有之前那么刺眼了。
　　苏念收回视线，朝着远处看去，入目所见，一片清明。
　　这和太阳花照射出来的光，是完全不同的。
　　倒不是说太阳花不好，只是两相比较起来，人造太阳的范围更大，效果更好。
　　苏念嘴角微微勾起，“看看这广阔的草原， 估计很快就能被庄稼覆盖了。”
　　既然已经有了光，那接下来，肯定要开启种植模式了。
　　民以食为天，不管什么时候，粮食都是第一主要的。
　　没有条件的时候，还要创造条件种植，更不要说现在有了人造太阳，可以说是有了足够的条件。
　　巫月对于草原上有没有庄稼，并不是很在意，她只在意一点，“我是不是能骑马了？”
　　苏念看了看那遍地都是的积雪，“估计还不行。”
　　怎么也要等积雪被消耗掉，或者是被转移之后，才能让马儿肆意畅快的奔跑啊！
　　巫月虽觉得有些可惜，但很快就又笑了起来，“没事儿，我有的是时间，可以慢慢等！”
　　事实上，巫月并不用慢慢等。
　　现在这情况下，机器是不够多，但并不是完全没有。
　　再加上还有足够的人力。
　　人力加上铲雪车，想要把积雪清理掉，并不是难事儿。
　　这些积雪，全都被堆到河道里。
　　谁要是需要用，尽管去河道里自取。
　　PS：晚安

第428章 女人，你引起了我的注意
　　随着积雪被清理干净，翻地的事情立即就排上了日程。
　　现在别的都不多，但是人却是实打实的多。
　　那么多人一起动手，开垦出来的地，以肉眼可见的速度增加。
　　同时，因为这个，外面也变得热闹了不少。
　　苏念偶尔会站在车顶上往外看一看，不过也就是看看。
　　巫月倒是对这些挺感兴趣。
　　只要有时间，总要到车顶上，架上相机去拍拍拍。
　　对于巫月想要当导演的想法，苏念不予置评，也不会干涉，当然，更不会帮忙。
　　虽然不下雪了，可是外面仍旧冷。
　　待在车顶上被冷风吹着的感觉，当然没有躺在屋子里看剧的感觉好。
　　苏念也不是一个人看剧。
　　自从人造太阳升空之后，京墨就没有之前那么忙了，每天待在家里的时间更多了。
　　有京墨陪着一起看剧，苏念就更不愿意出去了。
　　这天，苏念和京墨如同往常一样，在屋子里喝茶看剧，时不时还能讨论上几句。
　　就在这个时候，外面响起了匆忙的脚步声。
　　就算不用看，苏念也知道，定然是巫月回来了。
　　随着门帘被掀开，巫月偏头走了进来，脸上带着兴奋的表情。
　　看着巫月这表情，苏念有些好奇的朝着她看过去，“这是怎么了？”
　　好端端的，怎么这么兴奋？
　　“外面来了好多人！”巫月道。
　　苏念仍旧不解的看着巫月，“来人有什么好看的？”
　　再说了，外面不是天天都有很多人吗？
　　巫月摇摇头，“来的人长相不一样。”
　　苏念刚想说话，就听巫月道，“他们的头发颜色和眼睛颜色也不一样，说话也不一样。”
　　听到这话，苏念先是愣了一下，但是很快就明白了巫月的意思。
　　巫月这是说，外面来的人，不是他们国家的人？
　　肯定也不是星际的人。
　　如果是星际的人，巫月肯定就直接说了，不会用这么多的形容词。
　　苏念朝着京墨看去，和京墨对视了一眼之后，两个人同时站了起来。
　　苏念一边穿衣服，一边问巫月，“那些人就在外面吗？”
　　巫月摇头，“大部分都朝着第一基地那边去了，人还是挺多的，还都开着车。”
　　说话间，苏念已经穿好了衣服，和京墨巫月一起朝着外面走去。
　　出了房间，三个人直接上了房车。
　　站在房车顶上，都不用拿出望远镜，苏念就一眼看到，在一百多米外的那条路上，多出了不少人。
　　就像是巫月说的那样，那些人的眼睛和头发，都和他们国家的人不一样。
　　不仅如此，他们的五官也更为深邃，棱角分明。
　　这种异域风的长相，还是十分的鲜明的。
　　苏念只看了几眼，就认了出来，这是E国人。
　　他们现在所在的草原，和E国之间的距离，倒是挺近的。
　　可现在的情况，和末世之前又有所不同。
　　就算很近，但那也只是相对而说，这些E国人，是怎么来到这里的？
　　他们来到这里，又是为了什么？
　　此时此刻，苏念深深地感受到，前世的她，简直是白活了十年。
　　龟缩在一个偏僻的地方，辛辛苦苦的苟活了十年，结果什么都没有见识过，什么也都不了解。
　　别问，问就是后悔啊！
　　前世已经过去，苏念倒是也没有一直去想。
　　眼下，苏念更为好奇的，是这些人来这里的目的究竟是什么。
　　虽然巫月刚刚说了，很多人都去了第一基地那边，但那下边站着的，少说也有几十人。
　　他们一个个身材高大，就算女子也是一样。
　　身上包裹的很严实，还都带着枪支武器，任谁看了，都知道他们不好惹。
　　苏念也在心中啧啧称叹，怪不得都说这是战斗民族呢，只从他们现在的装扮，就能窥见一二。
　　只不过，他们一个个都戴着口罩，距离又远，根本不知道他们究竟在说什么。
　　只从他们的表现来看，他们好像对正在开垦的庄稼很感兴趣。
　　苏念正盯着看，就见其中一人，突然转过了头，朝着这边看了过来。
　　即便他们之间的距离隔着一百多米，可那人的感觉好像是十分敏锐，眼神直接和苏念的视线对上了。
　　只从眉眼和身高，苏念就看了出来，那是个女人。
　　苏念正看着，就见那女人挑了挑眉，然后抬起手指向了这边，还向身边的人询问了几句。
　　苏念微微勾唇，“看来，客人要上门了。”
　　“那就让他们来。”京墨声音淡然，“我倒是也好奇，他们是来做什么的。”
　　苏念心中倒是没什么危机感和紧张感。
　　一直以来，他们国家和E国都有着很身后的友谊。
　　现在的情况虽然不同了，但友谊应该还在。
　　只看那些人站在一起说话，并没有产生什么冲突，就知道他们并不是来者不善。
　　苏念心中想着的时候，那女人已经在另外几个人的陪同下，朝着这边走了过来。
　　来者是客，苏念虽然没打算把人迎进门招待，但是也不打算居高临下的和人家说话。
　　苏念三人从车顶上下去，朝着门口走去。
　　刚走到门口，将大门打开，那些人就已经走到了面前。
　　之前和苏念对视的那个女人走在最前面，此时径直走到了苏念的面前，用一种腔调有些怪异中文说道，“女人，你引起了我的注意。”
　　苏念，“......”
　　一阵冷风吹来，苏念整个人都在冷风中凌乱。
　　原来这种霸总发言，竟然是没有国界的吗？
　　还不等苏念说什么，那女人已经摘掉了脸上的口罩，对着苏念露出了一个灿烂的笑容。
　　这女人的长相很好看，是骨相的美。
　　虽然现在女人的脸上已经有了斑点和皱纹，但是这丝毫不影响她的美。
　　“你好，我叫索菲亚，很高兴认识你！”
　　女人说着，冲着苏念伸出了手。
　　不知道什么时候，她已经脱掉了右手的手套。
　　看着女人的手，苏念也将手套摘掉，和女人的手握在了一起，“你好，我是苏念。”
　　“苏念？哦！你的名字可真好听！你们住在房车里吗？好酷！我也很喜欢房车！但你们冷吗？”
　　她的问题一个接着一个，腔调也显得有些奇怪，听在耳中，让人觉得有些忍俊不禁。

第429章 苏念，我喜欢你
　　苏念本就不是一个话多的人，面对陌生人的时候，话就更少了。
　　略微思索了一番之后，苏念给出了回答，“住房车，不冷。”
　　估计谁冷，她都是不会冷的
　　索菲亚朝着房车的方向看了一眼，眼神兴趣盎然。
　　就在苏念以为，索菲亚会说什么让她为难的话的时候，索菲亚收回了视线，对着苏念道，“我们来你们这里，你们这里真的让我很惊讶！”
　　索菲亚这话说的，让苏念有些不知道该怎么接。
　　索菲亚只说惊讶，却也没有说为什么惊讶。
　　苏念正这么想着，就听索菲亚又道，“你们这边好亮！天上竟然还有太阳！路上种的花都会发光！我好喜欢！”
　　听了索菲亚这话，苏念这才明白索菲亚的意思。
　　按照索菲亚这话来推断，E国那边，应该是漆黑一片。
　　苏念刚要说话，视线就越过了索菲亚，朝着她身后看了过去。
　　索菲亚的观察力惊人，苏念才刚看过去，她就转过了头，也跟着朝着那边看了过去。
　　不远处，孔建明正领着几个人朝着这边走来。
　　孔建明并没有戴口罩，一张饱经风霜的脸，看起来很是沧桑。
　　不仅如此，他的下巴上还有青黑色的胡茬。
　　不过孔建明毫不在意，走路的时候大刀阔斧，看着虎虎生风。
　　不一会儿，孔建明就走到了近前。
　　孔建明的视线在索菲亚和苏念几人的身上转了一圈，“看样子，你们已经互相认识过了。”
　　索菲亚性子活泼，话也更多一些，听到孔建明这么说，立即重重的点了点头，“是，我们已经认识了！我很喜欢她！”
　　突然听到索菲亚说了这么一句，苏念人都惊呆了。
　　就算是京墨，也没怎么在别人面前说过喜欢她的话。
　　现在索菲亚突然说了这么一句，声音还这么的嘹亮，苏念是真的不知道该说什么才好。
　　国人的感情都是比较含蓄的，像是索菲亚这么热情大方的，还真的是很少见。
　　不仅是苏念，就是在场的其他人，也都是眼神复杂的看着索菲亚。
　　片刻之后，京墨往苏念身边走了一步，伸手揽住了苏念的腰，淡淡的看了索菲亚一眼，“有我喜欢她就够了。”
　　索菲亚惊讶的看向京墨，盯着京墨打量了好一会儿。
　　而后，她又看向苏念，“这是你的男人？”
　　“是。”
　　苏念点头。
　　“你看男人的眼光....不太行！”索菲亚直摇头，“他太瘦弱了，还没有我强——”
　　还不等索菲亚把话说完，京墨已经一拳朝着索菲亚打了过去。
　　京墨这动作太过突然，索菲亚被吓了一跳，连忙闪躲着往后退，这才堪堪躲过。
　　站定之后的索菲亚，并没有生气，反而笑的开心了一些，“我知道了！这就是你们国家所说的，人不可貌相！你的眼光不错！”
　　苏念是真的不知道该说什么好了。
　　孔建明这个时候终于找回了自己的声音，“苏念，京墨，我来给你们介绍一下，他们是E国来的，千里迢迢过来，是来找我们换粮食和种子的。”
　　“还有这个会开灯的花！”索菲亚道。
　　苏念知道，索菲亚说的是太阳花。
　　孔建明点了点头，“你们想换，当然是没有什么问题的。外面风大也冷，我已经让人给你们收拾了住的地方，先去休息休息，再仔细商谈吧！”
　　索菲亚指着苏念身后的院子，“这院子就很大，我能住在这边吗？”
　　“不可以！”孔建明直接拒绝，“这是私人的住处，不会拿来接待你们。”
　　孔建明拒绝的干脆利落，索菲亚的眼睛都瞪大了一些，“你们不是号称热情好客的吗？”
　　“对啊！”孔建明笑呵呵的，“的确是热情好客啊！这不是已经让人给你们安排了住的地方吗？看你会说中文，也知道不少俗语，那应该也知道有一个词，叫做客随主便。走吧！”
　　孔建明的脸上虽然一直带着笑容，但是态度却是十分的坚定，没有一点商量的余地。
　　看到孔建明这样，索菲亚有些不高兴的哼了一声，但还是跟着孔建明走了。
　　只是在临走之前，还还特意跟苏念说了一声，以后还是会来找苏念的。
　　目送他们远去，一直没有吭声的巫月，突然叹了一口气，一边摸着下巴，一边围着苏念转圈。
　　被巫月这么看着，苏念只觉得浑身不自在，“你这么看着我做什么？”
　　“我在看，你到底有什么特别的地方，为什么曦曦那个小丫头这么喜欢你，这个刚来的索菲亚，也这么喜欢你。”
　　不等苏念回答，巫月又道，“说起来，当初我第一次见到你的时候，也觉得挺喜欢你的。你是不是自带什么特质？”
　　巫月说着，凑近了苏念，皱着鼻子吸气，“要不你把你的血肉组织给我一些，让我好好的研究一下？”
　　听听！
　　这是什么虎狼之词！
　　苏念白了巫月一眼，懒得跟她说这些废话，直接转身往院子里走去。
　　巫月这话听起来像是在调侃，但苏念也真的听到了心里去。
　　往屋里走的时候，一直在心里想着，她的身上，是不是真的有什么吸引别人的东西。
　　这么想着，苏念就朝着身边的京墨看去。
　　刚看过去，就和京墨的视线对上了。
　　两个人谁都没有说话，一个眼神的交汇，就已经足够说明一切了。
　　苏念也有了答案。
　　特质肯定是有的，就是不知道具体是什么了。
　　索菲亚所说的要来找苏念，并不是客气话。
　　第二天，苏念才刚刚睁开眼，就听到索菲亚的声音从外面传来。
　　索菲亚的音调独特，哪怕只是昨天听了一次，但苏念已经记住了。
　　听着那一声声腔调奇怪的苏念，苏念是彻底躺不下去了，直接坐了起来。
　　和京墨一起穿戴整齐后，苏念这才掀开了一角窗帘往外看。
　　大门外面，索菲亚正踮着脚往院子里看。
　　看她那想扒门，又不敢上手的样子，苏念就知道，她应该已经被门电过了。
　　PS：晚安！

第430章 你笑起来真好看
　　看着索菲亚，苏念下意识的 皱起了眉头。
　　“她怎么又来了？”
　　京墨朝着外面看了儿一眼，“若是不想理她，不出去就行了。”
　　晾的时间长了，索菲亚自己也就知道是什么意思了。
　　苏念虽然很想按照京墨说的这样做，可在心中想了想之后，最后还是摇了摇头，“不行，怎么说也是外国友人，还是出去看看她有什么事儿吧！”
　　身为国人，这点觉悟还是有的。
　　自家人怎么闹都没有关系，可是在外面对外人的时候，该做好的那是一定要做好的。
　　听苏念这么说，京墨也没再多劝，而是跟着苏念一起往外走，“那我跟你一起去看看吧！”
　　两人说着，就一起出了房车，朝着外面走去。
　　苏念才刚刚走出房车，大门外面的索菲亚就已经看了过来，并且朝着苏念不住的挥手。
　　“苏念！苏念！是我啊！我是索菲亚！”
　　苏念慢慢走到大门口，看着外面的索菲亚，“有什么事儿吗？”
　　索菲亚满脸都是笑，“当然有事儿了，一晚上没见，我想你了，所以今天早上一睡醒，我就来找你了。我还没有吃早饭，咱们一起吃早饭好不好？”
　　苏念，“？？？”
　　苏念看向索菲亚的双手，她的两手空空，身上也不像是带了粮食的样子。
　　“现在这种情况，谁家的粮食都不宽裕，难道你在你们国家的时候，还能随便上别人家吃饭吗？”
　　“当然不能！”索菲亚回答的也很干脆，“我只去我喜欢的人家里吃饭，别人想要请我去，我还不愿意去呢！”
　　看着索菲亚那洋洋自得的样子，苏念笑了一声，“照你这么说，你来我这儿吃饭，我还应该对你感恩戴德了？”
　　“那肯定不用！咱们是朋友！朋友之间一起吃饭，那不都是正常的吗？”
　　“现在这个情况，真正的朋友，可不会去别人家里吃饭，给别人添麻烦。”
　　就先是王大成，沈彪，亦或者是孔建明。
　　若不是有什么重要的事情，他们是不会来苏念他们的院子的。
　　并且，只有孔建明上门的时候，因为情况比较特殊，不会提前打招呼。
　　王大成和沈彪，每次上门之前，都要先用对讲机跟苏念他们联系。
　　得到了肯定的回答之后，这才会过来。
　　那才是真的朋友。
　　像是索菲亚这样，一声不吭就突然上门，还空着双手，说要一起吃早饭的，可不是朋友。
　　索菲亚这样的做法，只让苏念觉得，自己是被当成了冤大头。
　　索菲亚先是有些不解的看了苏念一眼，很快表情就变得委屈了起来。
　　“苏念，你这是在嫌弃我吗？是我感觉错了吗？”
　　“不，你没感觉错！”
　　苏念原本想着，索菲亚所在的国家，和他们国家，是友人合作关系，所以对索菲亚的态度才好了一些。
　　可现在看来，她这样做，不仅不是个好决定，甚至，还可能是个相当错误的决定。
　　苏念也不是没有见过自来熟的，可像是索菲亚这样自来熟的，苏念还真的是头一次遇见。
　　苏念的心中正这么想着，就听索菲亚又开了口。
　　“我昨天刚过来，就听人说，住在你们这个院子里的三个人，心地善良，还热情好客，对于我们这种外国友人更是无比的友好。
　　我就是因为听信了这些话，才过来找你的。没有想到，你根本不是别人说的那样！”
　　索菲亚很是伤心，说着说着竟然还红了眼眶。
　　眼见着索菲亚要跑，苏念赶忙喊住了她，“这些话是谁告诉你的？”
　　别的苏念都可以不在意，可是索菲亚来的第一天，就有人跟她说了这样的话。
　　那个人是谁？
　　又是抱着什么样的目的说的这话？
　　索菲亚眼圈还红红的，说话的时候， 甚至还带着些许的鼻音，“你问这个做什么？”
　　苏念笑了起来，笑的十分的温和，显得人畜无害，“你看，你现在觉得我不是这样的人，是吧？显然是那个人骗了你，你跟我说那个人是谁，我把那个人找出来，让他给你道歉，毕竟是他骗了你，你说是不是？”
　　说这一番话的时候，苏念的声音并不大，多少带着些有诱哄的味道。
　　索菲亚歪着头看着苏念，好一会儿之后，才小声的开口，“你笑起来真好看啊！”
　　苏念闻言，笑的更灿烂了一些，“你能跟我说说那人是谁吗啊？”
　　“可是我不知道他叫什么名字。”
　　“你可以跟我说一下他长什么样子。”
　　索菲亚皱着眉，像是在认真的回忆。
　　过了好一会儿，索菲亚这才眼前一亮，“我想起来了，那个男人瘦瘦的，个子不是很高，也就比我高了一点，长相也很普通....”
　　听着索菲亚的话，苏念都觉得没有希望找到那个人了。
　　然而就在这个时候，就听索菲亚又道，“就是......”
　　“就是什么？”
　　“就是我问他，为什么要跟我说这些，他说，因为他是你们的朋友同学，知道你们热情好客，特意帮你们介绍，想让我们认识！”
　　听索菲亚说了这么多，苏念总算是捕捉到了两个关键的词：朋友，同学。
　　不管是苏念自己，还是巫月京墨，都不是广交朋友的性子，能和他们称得上是朋友的人，可以说是少之又少。
　　而能算得上是同学的人，那就更少了。
　　毕竟巫月和京墨都不是蓝星本土人，在这儿根本没有什么同学。
　　那个跟索菲亚说那些话的人，要么是从星际来的人，真的认识巫月和京墨，和他们其中一人是同学。
　　要么就是蓝星本土人，曾经和苏念是同学。
　　苏念朝着身边的京墨看去，刚看过去，就见京墨缓缓摇了摇头。
　　都不用过多的言语交流，苏念瞬间就明白了京墨这是什么意思。
　　京墨这是在跟她说，那个男人，不可能是星际来的人。
　　其实就算京墨不表态，苏念也不认为那人是星际来人。
　　实在是这个手段太上不得台面了，不符合星际来人的行事作风。
　　可话说回来了，她的同学那么多，她已经一个都想不起来了，那个男人究竟是谁呢？

第431章 我不觉得我们有什么仇
　　苏念拧着眉头，认真的去回想，可仍旧没有想起来那人究竟是谁。
　　好在苏念也不是太过纠结的人，既然想不起来，干脆就不想了。
　　有这时间，还不如进屋里去吃个早饭。
　　这么想着，苏念再次看向索菲亚，“你说的我知道了，我会找找那个人的，找到了就跟你说。”
　　索菲亚有些狐疑的看着苏念，“你真的能找到吗？”
　　她的语气有些疑惑，眼神也带着些不信任。
　　苏念见此，刚要说话，就听到巫月的声音从后面传来，“那肯定能找到啊！”
　　突然听到巫月的话，几个人同时转头去看，就见巫月朝着这边走了过来。
　　看着一脸得意笑容的巫月，苏念多少有些好奇，“你怎么知道能找到？”
　　巫月晃了晃手中的iPad，“你当我一天到晚的拍拍拍，都是在拍什么？”
　　苏念，“！！！”
　　整天看着巫月拿着相机拍，苏念其实并没有太往心里去过。
　　除非巫月喊着她一起看，苏念也不会主动要看。
　　可现在，苏念却觉得，巫月一直拿着相机拍拍拍，做的决定实在是太正确了。
　　这不就是末世当中，行走的监控吗？
　　不仅如此，那些监控视频的像素，可和巫月拍出来的东西没有办法比。
　　巫月用的设备，都是苏念在末世之前重金买下来的。
　　毕竟钱多的花不完，该买的又都买了，自然要买一些感兴趣，或者可能用到的东西。
　　苏念自己是没有用到，但是巫月用到了，也不算是白买。
　　苏念想这些的时候，巫月已经拿着iPad走到门口。
　　见状，苏念立即走上前去，将大门打开，和巫月一起走了出去。
　　到了外面，巫月立即就打开了iPad，“你看看，那天跟你说那些话的，究竟是哪一个人吧。”
　　索菲亚凑上前来，看着iPad上的画面，一声接着一声的惊呼。
　　“我们刚来，你就把我给拍下来了啊？虽然我们都包裹的很严实，但是我一眼就能看到我自己在哪儿！”
　　苏念心说这不是废话。
　　人这辈子最熟悉的就是自己，怎么可能找不到自己在哪儿？
　　索菲亚仍旧在认真的看着，看了好一会儿之后，才终于指着屏幕中的一个人，“就是他！就是他！”
　　苏念立即就朝着画面中看去，就见一个包裹的严严实实的男人，站在索菲亚的身侧，正在跟索菲亚说话，视线时不时的朝着他们院子这边看。
　　看这样子，的确是这个人说的。
　　但是......
　　就如同索菲亚之前形容的一样，这个人不管从哪方面来看，都十分的普通。
　　不仅如此，他的头上还戴着帽子，脸上戴着口罩，眼睛上还戴着墨镜。
　　一个人将自己包裹成这个样子，脸上的皮肤一点都没露出来，这让人怎么认？
　　很显然，这个人是有备而来。
　　不然正常人戴着口罩和帽子就够了，谁还会戴墨镜？
　　难不成是觉人造太阳的光太强烈了？
　　索菲亚已经朝着苏念看了过来，“你现在看到了，能找到这个人了吗？”
　　苏念没有立即回答，而是继续盯着那个人看。
　　看着看着，就见那人突然抬起了手，推了推鼻梁上的墨镜。
　　就这么一个简单的动作，他的手却是完完全全暴露在空气当中。
　　这个人的手上，并没有戴手套。
　　苏念能清楚的看到，他的手背上，有一道伤疤。
　　那伤疤是刀伤，从整个手背上横穿过去。
　　已经是陈年旧伤了，可是因为伤口深，现在看起来，仍旧让人觉得有些狰狞。
　　这个伤疤，苏念有印象！
　　大学的时候，班里有个男生，沉默寡言，存在感不强。
　　后来不知道什么原因，和班里几个富二代闹了矛盾，还动了刀子。
　　这个伤疤，就是那个时候了落下的。
　　时隔多年，要不是有同学这个词在前，又看到了伤疤，苏念还真的不一定能想起这个人来。
　　苏念皱着眉，认真的去回想他的名字，可是想了好一会儿，仍旧没有想起来。
　　实在是因为，大学四年，两个人一句话都没有说过，是真正的全无交集。
　　一个没有分毫交集的人，就连他受伤的伤疤来源，也是从别人的议论中得知的，苏念想不起他的名字，也没什么奇怪的。
　　苏念看向索菲亚，“我会让人去找他的，你放心好了。”
　　“你——”
　　索菲亚原本是想再说些什么的，可是看到苏念的眼神之后，剩下的话就咽了回去，乖乖的点了点头，“好，那你慢慢找!我不着急！”
　　索菲亚看起来大大咧咧的，其实感觉还是很敏锐的。
　　在感觉到情况不对之后，索菲亚就直接告辞走了。
　　那速度快的，活像是有人在后面追她一样。
　　看着索菲亚离去的背影，苏念扬了扬眉，“这倒也不全然是个坏事儿。”
　　至少，看索菲亚这个样子，短时间内应该不会再来了。
　　他们是来交换东西的，应该不会停留太久。
　　说不定很快就要走了。
　　到了那个时候，就再也不用担心索菲亚会上门了。
　　苏念喊了京墨和巫月，和两个人一起回了院子里。
　　等锁院门，来到屋里，京墨这才对苏念道，“这人真的是你的同学？”
　　苏念点点头，将自己刚刚想起来的事情，从头到尾的说了一遍。
　　巫月眨巴着大眼睛，有些疑惑的问，“既然是你的同学，为什么要这么算计你？难不成你们以前有什么仇怨？这是故意来报仇的？”
　　苏念摇头，“我们一句话都没有说过，我不觉得我们有什么仇。”
　　巫月抬起手，伸出一根食指，左右晃了晃，“不不不！你这样想是不对的！书里都写了，有的时候你觉得没什么的事情，可是在别人看来，却是你看不起他的事实，他就会因此嫉恨你，甚至能够嫉恨你很多年！”
　　苏念挑眉看向巫月，“什么书？”
　　“各大网站的畅销书啊！都是这么写的！你要是不信，我现在就可以找一二三四本出来给你看！”
　　苏念，“.....”
　　无语多少是有一些的，可认真的想一想，好像...还真的有可能？
　　PS：晚安！

第432章 你终于记起来了？
　　苏念和巫月说话的时候，京墨一直没有吭声，也不知道究竟在想什么。
　　苏念朝着京墨看去，“这事儿你怎么想？”
　　京墨对着苏念缓缓摇了摇头，“我怎么想并不重要，咱们也没有没有必要去想那么多，只要把他找出来，好好的问上一问，自然也就知道到底是怎么回事儿了！”
　　不得不说，京墨的这个方法，的确是最有用的办法。
　　“这事儿你们就不用管了，我会找人把他找出来的。”
　　那人的手上有那样长的一道疤，只要和他有过接触的人，多少都是会注意到的，就算过去一段时间，多少也应该会有一些印象。
　　只要花一些粮食和时间，肯定就能把人给找出来。
　　京墨都这么说了，苏念也不和他争，“行，那这件事儿就拜托你了。”
　　两个人商量好，京墨跟苏念要了一个背包，又在里面装了不少的地瓜和土豆，背着包就直接出了门。
　　送走了京墨之后，苏念看向巫月，“你昨天拍的视频，再放给我看看！”
　　“好！”
　　苏念在沙发上坐下来，盯着iPad，把巫月昨天拍的视频，从头到尾，认认真真的看了一遍。
　　一遍看完，苏念倒是发现了不少的问题。
　　这个视频里，和索菲亚说话的人是真的不少。
　　其中有好几个包裹严实的，跟索菲亚说话的时候，有意无意的都要朝着这边的院子看一眼。
　　这一切，全都被巫月清清楚楚的记录了下来。
　　巫月当时拍的时候，也注意到了这一点，只是并没有放在心上。
　　别人还在开垦种地，研究着要怎么才能多种粮食的时候，她却是每天架着相机，在屋顶上拍来拍去。
　　任谁看到了，都会心生好奇，不免要多看几眼。
　　昨天的巫月，但是就是这么想的。
　　可是现在重温一遍视频，巫月也发现了这其中不对劲的地方。
　　就算这些人是好奇，可也没有必要在跟索菲亚说话的时候，专门朝着这边看。
　　他们那样子，倒像是在跟索菲亚说这边的情况。
　　索菲亚之前没提这一点，有两种可能。
　　一是索菲亚的故意隐瞒。
　　二就是，和那个手上有疤的人比起来，这些人说的话，并没有被索菲亚并没有当成一回事儿。
　　巫月也凑过来，和苏念一起，盯着屏幕认真的看起来。
　　看了好一会儿之后，巫月这才坐直了身体。
　　“这些人，全都包裹的严严实实，有的甚至还戴着手套。就算是没有戴手套的，手上也没有什么疤痕之类的印记，这该怎么办？”
　　“他们不重要。”
　　苏念轻声开口，“他们应该都是那个人找来的，所以不重要。只需要找到那一个人就行了。”
　　巫月若有所思的点了点头，“你这么说，好像也对。既然这样，那就暂时不管了。一大清早的就折腾了这么一通，我连饭都还没吃。”
　　“那你想吃什么？”苏念笑着看向巫月。
　　巫月看了看时间，“这个时间，吃早饭已经晚了，吃午饭却又有些早，我先随便吃点吧！”
　　说着，巫月就开始了她的一项新绝学——报菜名！
　　“麻辣兔头，麻辣鸭架，鸭头，锅盔，泡萝卜，牛肉拌饭，双莓蛋糕，芒果千层......”
　　巫月说着的时候，苏念就把东西一样样的拿了出来，放在桌子上。
　　一张不算小的方桌，被这么一放，直接堆放的满满当当。
　　巫月极为满意的看了一遍，突然又道，“我说怎么好像少了点什么，原来是少了喝的。”
　　都不用巫月继续往下说，苏念就拿了两杯鲜榨的橙汁出来。
　　看着这一桌子的吃的，苏念不禁摇头，“这也是随便吃点啊？”
　　也就是她了，有一整个空间的食物。
　　要是换个人，根本就养不起巫月。
　　两个人直接坐下吃东西，倒是没有担心京墨吃什么。
　　京墨武器空间里的食物，除了可以长期储存的那些食物，其他的东西，每隔一段时间，都会进行更换。
　　换出来的，都被他们三个人吃掉了。
　　这样既不会浪费东西，也能让京墨时时刻刻都带着食物。
　　京墨不是会亏待自己的人，肯定会找个机会吃东西的。
　　苏念原本想着，就算京墨去找孔建明帮忙找人，也要等上个几天，才会有结果。
　　没想到京墨下午回来的时候，就说事情已经差不多了，第二天就能找到人。
　　“这么快？”
　　苏念是真的觉得惊讶。
　　如果是末世之前也就算了，可就现在这个条件，想要找到一个人，还连个长相都没有，应该不是那么容易的事情吧？
　　京墨笑着摸了摸苏念的头，“现在的环境条件，是和以前不能比，可也正是因为生存条件太艰难，人们在有机会弄到点食物的时候，才会更加的卖力，速度自然也就更快了。”
　　以前有句话，叫做有钱能使鬼推磨。
　　这句话稍稍改一改，用到现在也没什么问题。
　　第二天上午，孔建明就带着人来了。
　　孔建明走在前面，后面两个人架着一个人，那人微微垂着头，让人看不清他的长相。
　　苏念只看了一眼，就收回了视线，看向了孔建明，“孔队长，这事儿又麻烦你了。”
　　孔建明摇了摇头，“这有什么麻烦的，要说麻烦，也是这小子给你们添了麻烦。要不是京墨说，要把这小子带来，我直接送他去挖煤了。”
　　孔建明所说的这个挖煤，可是真的挖煤。
　　那么大一个煤炭厂，为了节省能源，现在很多都是人工挖煤。
　　速度是稍稍慢了一些，但是没人嫌弃。
　　反正日子长时间多，慢慢挖，不着急。
　　“他叫什么名字？”苏念问。
　　“叫赵瑞阳。说是你的大学同学，是吗？”
　　苏念没吭声，只是朝着赵瑞阳那边走了过去。
　　到了赵瑞阳边上，苏念停下脚步，“你恨我？”
　　苏念说完，就见赵瑞阳身子僵硬了一瞬，过了一会儿才缓缓抬起。
　　“你终于记起来了？”
　　苏念果断摇头，“记起什么？我什么也没有记起来。我只是这么一问而已。”
　　即便是知道了赵瑞阳的名字，苏念仍旧没有想起来两人之间有什么交集。

第433章 端碗吃饭，放碗骂娘
　　苏念才刚刚说完，就见赵瑞阳双目通红的瞪向她。
　　那样子，好像他们两人之间，的确是有什么深仇大恨一般。
　　可越是看到赵瑞阳这样，苏念就越觉得奇怪。
　　心中虽然奇怪，但苏念并没有为难自己去回想。
　　毕竟赵瑞阳就在眼前站着，看他这目眦欲裂的样子，肯定会憋不住自己说出来的。
　　现在要比的，也就是谁的耐性更好而已。
　　苏念还以为，赵瑞阳坚持的时间会长一点。
　　可还没过去几分钟，就听到赵瑞阳哑着嗓子开了口。
　　“苏念！你果然还是像以前一样让人讨厌！”
　　赵瑞阳说这话的时候，语气中满满的都是厌恶和憎恨。
　　那样子，就像苏念杀他父母，抢他爱人了一般。
　　但天地良心，在末世之前，苏念绝对是一个奉公守法的好公民。
　　不仅没有烧杀抢夺，偷鸡摸狗。
　　甚至，作为一个超级富二代，她也从来没有瞧不起同学，更没有高高在上，颐指气使过。
　　所以，赵瑞阳对她的恨，究竟是哪儿来的？
　　苏念静静的看着赵瑞阳，脸上没有任何的表情，只等着赵瑞阳继续说。
　　赵瑞阳恶狠狠的看着苏念，“我就知道，像你这样的人，高高在上，从来不把我们这些家境普通的同学放在眼里，当初的事情我记了这么多年，可你却早就已经忘了，甚至一点印象都没有……”
　　赵瑞阳越说越是生气，胸口剧烈的起伏起来。
　　苏念却是因为他的话，微微皱起了眉头。
　　还不等苏念说什么，赵瑞阳就又开了口。
　　“大四的时候，大家找工作的找工作，考研的考研，一次聚会上，别人问你要做什么，你说你要先在家里宅一两年，或者是去各处走走看看，那轻飘飘的语气，我到现在还记得。”
　　听着赵瑞阳的讲述，苏念的脑海中，渐渐想起了这一幕。
　　好像，还真的有这一回事。
　　可是话有什么问题吗？
　　她当初的确是这么想的。
　　苏念一向都有自知之明，知道自己没有管理公司的天赋，也没有这方面的兴趣，大学毕业之后，她就只想待在家里写写画画，或者是去各个地方看一看风土人情。
　　这难道还有什么错吗？
　　“我想要留在那个城市里，要拼尽全力，朝九晚九的上班，零零七也是常事。
　　可是就算如此，我辛苦一个月赚来的工资，还不够你买一件衣服。
　　我拼了全力，也没有办法在那个城市安家落户，可你却能用极为轻松的语气说，大学毕业之后要在家里宅个一两年，凭什么？”
　　赵瑞阳冷笑一声，“你以为大学那几年，你没像别的富二代一样招摇过市，你就真的做的很好了吗？
　　其实，你和那些嚣张的富二代没有任何区别。甚至，你装模作样的样子，比他们更加的可恨。”
　　最后几句话，赵瑞阳几乎是喊出来的，嗓子都破了音。
　　“还有现在！那些种子，药材，还有这些太阳花，全都是你们拿出来的，不知道有多少人对着你们感恩戴德。
　　可他们都被你骗了，你只不过是在自己享受之余，拿那么一点点自己用不着的东西，施舍给别人而已。你凭什么受别人的感激？”
　　听到这里，苏念总算明白了是怎么回事。
　　闹了半天，原来这个赵瑞阳不仅仅是个愤青，还是一个脑子不太好的愤青。
　　“首先，在大学那几年，我并没有装模作样，也没有不把你放在眼里。”
　　苏念说完，就见赵瑞阳嗤笑一声，显然是不相信他的话。
　　看到他这个态度，苏念也并没有放在心上，而是继续往下说。
　　“我只是单纯的根本没有看见你而已。”
　　苏念此言一出，刚刚还一脸不屑的赵瑞阳，表情顿时变得愕然，整个人都凌乱在了风中。
　　苏念不管他，继续道，“我说大学毕业之后要在家里宅两年，那是因为我家里有这个条件，允许我这么做。别说是两年了，如果我愿意，可以在家里宅20年，80年。你不平，你嫉妒，你愤恨，那又怎么样呢？跟我有什么关系？
　　那些种子，营养液，以及种在路边的太阳花，还有现在挂在天上的那个太阳，全都是从我们这个院子里拿出去的。
　　这些东西，有些的确是我用不完，所以拿出去，可那又怎么样？
　　我愿意拿出去，跟你没有一丝一毫的关系，别人感谢与否，我也并不在意。
　　你就没有受到恩惠吗？你现在吃的粮食，你享受的光明，全都和我息息相关。你一边吃我的，用我的，还一边愤世嫉俗的说，这是我的施舍。这世上还有比你更搞笑的人吗？”
　　如果赵瑞阳真的看不起她，恨她，完全可以不吃这些粮食，不享受这个光明。
　　可偏偏，赵瑞阳吃了，享受了，这还要指着她的鼻子骂她。
　　这种端碗吃饭，放碗骂娘的人，苏念只能送他一句话——有多远滚多远。
　　“既然你这么有骨气，这么讨厌我，不想用跟我有丝毫关系的东西。那就让孔队长送你去挖煤好了。用你这勤劳的双手，赚你自己的口粮。
　　对了，吃粮食之前，记得要问一声，看看那粮食是不是改良过的，如果是你千万不要吃，因为那是从我这里拿走的种子。”
　　说完最后一句，苏念直接看向了孔建明。
　　都不用苏念多说什么，孔建明都已经道，“这事交给我，你放心，我会让人把他送到煤矿那边去挖煤，至于粮食也好办，还是有一些没有改良过的种子的，我把种子给他，让他自己种，靠自己的双手吃饭不丢人！”
　　苏念赞同的点了点头，“靠自己的本事吃饭，靠本事吃自己爹妈的饭，都不丢人。丢人的是，明明有再生父母，还要当个不孝子。”
　　赵瑞阳还想再说什么，一直守在他旁边的人，眼疾手快的往他的嘴里塞了一团布，将他没说出口的话，全都堵了回去。
　　孔建明摆了摆手，那两人就直接架着赵瑞阳离开了。
　　目送他们走远，孔建明严肃了表情，压低声音开口，“现在只来了E国人，接下来说不定还会来其他国家的人……”
　　PS:晚安

第434章 摇粮树
　　孔建明的态度突然变得如此严肃，苏念多少还有些疑惑，“他们来就来，难道还怕他们不成？”
　　说到这里，苏念突然想到一件事，“R国还在吗？”
　　前世的苏念龟缩在一角，艰难求生，连自己的明天在哪里都不知道，更不可能有时间和渠道去关注这些事情。
　　现在要不是E国的人突然来了，苏念也想不到要问这个。
　　原本一脸严肃的孔建明，在听到苏念问的这个问题之后，突然就笑了起来。
　　“果然，你以前是没有关注过，现在一旦有了关注，想问的第一个问题就是这个。”
　　孔建明说着哈哈大笑，直到笑够了之后，这才回答了苏念的问题，“自然是还在的，不过也只剩下一点点大了。”
　　R国本就不大，又有世界上著名的火山在，周边还有无数海水，不管是火山爆发还是海啸，一旦发生都会给它带来灾难性的毁灭。
　　能幸存一点，都让苏念觉得吃惊。
　　一旁的巫月眨了眨眼，虽然多少有些不解，但是有一点巫月却做的十分不错，那就是将疑惑放在心里，并没有立即问出来。
　　苏念也没问孔建明是怎么知道的R国的情况，末世已经几年，有些东西是恢复不了，但是有些东西却是必定要想办法恢复的。
　　打探其他国家情况，也势在必行。
　　他们国家地理位置优越，疆土辽阔，即便是受到了各种天灾，能存活的几率也比很多国家要大上许多。
　　正是因此，才更要注意周边国家的情况。
　　不然，被人趁人之危，那就不好了。
　　这些都属于机密，苏念并不想参与到这些事情里去，当然也不会过多的询问。
　　孔建明笑过之后，神色又认真起来，“我也只是提醒你们一声，这次来的E国人，虽然多少闹出了一点小摩擦，但问题并不大，毕竟一直都是友方，不过以后的事情就有些难说了，你们要多加注意。如果发现了什么形迹可疑的人，记得要通知我。”
　　苏念也知道这件事情非同小可，听到孔建明的嘱咐之后，认真的点了点头，“你放心，我们会多加注意的。对了，E国人拿什么跟咱们交换？”
　　“武器。”
　　那毕竟是个武器大国，用武器来交换，苏念一点也不觉得奇怪。
　　“那他们什么时候离开？”
　　苏念才刚问完这个问题，就见孔建明眼中染上了笑意，“看来你被缠的不轻，你放心，他们比咱们更着急，只要交易一达成，肯定立即就走了。”
　　这倒也是实话。
　　武器他们并不缺少，也不是立即等着用的东西。
　　可是粮食和太阳花，却都是E国人着急要用的东西，自然是想早点完成交易，早点离开的。
　　“太阳花需要的营养液……”
　　不等孔建明把话说完，巫月就已拍了拍胸口，“交给我，明天你过来取就行了。”
　　“他们虽然缺粮，但是手中的武器不少，你们想用这些营养液换些什么？你们只管放心，我不会告诉他们，营养液是从你这边换走的，也会让别人闭口不谈。
　　东西我先帮你们要过来，等他们走了之后，再给你们运来。”
　　孔建明办事，苏念当然是放心。
　　想了想，苏念用极为轻松的语气道，“那就换几门大炮吧。”
　　孔建明瞳孔一震，盯着苏念看了好一会儿，万分感慨的开口，“苏念长大了啊，几门大炮都能说的这么轻松了。”
　　苏念对此笑而不语。
　　她不会告诉孔建明，大炮这东西她要多少有多少，甚至比E国的那些还要好上不知道多少倍。
　　之所以要这几门大炮，也是为了以后考虑。
　　如果以后需要用，有换来的这几门大炮在前面顶着，到时候也能放的开手脚，不用担心会被人看出不对来。
　　孔建明虽然啧啧称叹，但还是答应了下来，“要是换做别人要换这个，我是肯定不会给他们换的，不过这是你们要的，那你们只管放心，我肯定给你们换来，绝对不让你们吃亏。”
　　孔建明他们几个基地的人，在跟苏念三人做交易的时候，还会想办法讲一讲情面。
　　可是E国人就是另一回事了。
　　就算都是友，那也有亲近之分。
　　送走了孔建明，苏念的心情好了不少，这算是一下子解决了两件事，的确是该好好的庆贺一下。
　　该怎么庆贺呢？
　　苏念朝着巫月和京墨看去，刚要开口，却被京墨抢了先。
　　“外面冷，咱们先进屋吧，我还有事要说。”
　　苏念和京墨一起生活了这么几年，对于京墨不说是百分百了解，但也至少是百分之九十九。
　　一看京墨这样子，苏念就知道，他要说的肯定不是什么小事。
　　于是也就把刚刚想说的话咽了回去，跟着京墨一起进了屋。
　　回到屋里，周身顿时就暖了起来。
　　“之前那个窥探咱们院子的人，已经有些眉目了。”
　　这话题说的有些突然，苏念眨了几下眼睛，这才明白京墨这是在说什么。
　　之前那些在院子外面挖地洞，想要直接挖进来的那些人，以及每天什么事都不做，就待在院子外面盯着他们的人，全都是同一人派来的。
　　只是，他们一直没有找到背后之人是谁。
　　自从有了太阳花的光亮之后，那人可能也是怕暴露，所以把盯在外面的人全都撤走了。
　　时间一长，苏念自然而然的就把这件事给抛到了脑后。
　　要不是京墨现在突然提起，苏念短时间之内估计根本想不起来。
　　倒是没有想到，这次让人找赵瑞阳，竟然还能顺藤摸瓜，找到这人的消息。
　　“有了什么眉目？”苏念问。
　　“那些守在外面的人，全都是被一个名叫强哥的人派来的，在外面守着，每天能给三个杂粮饼子。如果能探听到一些有用的消息，还能根据消息的价值，另外换取粮食。”
　　听到这里，苏念只想说好家伙。
　　他们三个生活在这院子里，到成了那些人眼里的摇粮树了。
　　只是待在外面看着就能赚粮食，换谁谁不乐意啊？

第435章 你们那辆坦克弄哪去了？
　　苏念乱七八糟想了一通，再次看向京墨，“是不是在强哥的身后，还另有他人？”
　　京墨赞赏的看着苏念，“不愧是你，一眼就看出了问题的所在。”
　　听到京墨这句话，苏念就笑了起来。
　　被夸很开心。
　　被京墨夸更开心。
　　虽然京墨夸的有些刻意了，可是苏念仍旧是开心的。
　　“他背后的人，我暂时还没有找到，也没有动这个强哥，以免打草惊蛇。”
　　对于京墨这个做法，苏念是很赞同的。
　　如果不能直接一击必中，还是不要轻易动手的好。
　　不然，那背后之人若是听到丁点的消息，说不定就会隐藏起来，要是再想找，可就不容易了。
　　巫月对此倒是并不太在意，甚至觉得有些无聊，“要我说，有什么不如直接面对面的打一架，这样躲躲藏藏的有什么意思？”
　　“虽然你说的很对，但是有没有一种可能是，面对面的打，他打不过我们？”
　　苏念说完，就见巫月面露深思。
　　仔细的想了想，巫月这才点了点头，“你这么说，倒是也有道理。那这事儿就交给你们了，我就不管了。”
　　别说巫月不管，苏念都没打算管。
　　因为苏念知道，京墨会将这事办好的。
　　没等两天，京墨就带回了消息，E国人要走了。
　　听到这个消息，苏念是高兴的。
　　这两天里，索菲亚也来过两次，不过每次没说几句话，就被赶来的孔建明带走了。
　　虽然有孔建明做及时雨，但苏念还是不想应对索菲亚。
　　现在知道他们一行人终于要走了，自然是开心的。
　　他们这些人，并不是开着车来。
　　不然，不知道猴年马月才能到他们这里。
　　他们是坐飞机来的。
　　飞机飞走的时候，苏念也站在车顶上看。
　　原本苏念是想着，终于把人给送走了。
　　没想到就听到飞机上的喇叭响起，索菲亚的声音从里面传出来。
　　“我会回来找你的。”
　　一句话没头没尾，但听到这话的时候，苏念就能确定，这话是说给她听的。
　　苏念下意识的皱起了眉头，一旁的巫月这个时候凑了过来，“她是不是喜欢你呀？”
　　突然被这么一问，苏念脑子都宕机了，足足过了好一会儿，才反应过来。
　　虽然苏念很想反驳，可是仔细的想一想索菲亚的态度，好像，大概，真的有这种可能？
　　苏念并不歧视别人的性向，但她自己，喜欢的却只有京墨。
　　苏念瞪了巫月一眼，“别胡说！”
　　巫月轻轻哼了一声，知道苏念不喜欢听，也没再继续说下去。
　　眼看着飞机飞走了，苏念和巫月刚要从车顶上下来，就见远处有车，朝着这边开来。
　　那车看起来异常的眼熟，苏念跟着看了两眼就认了出来，那是孔建明的车。
　　在他的车后面，还跟着炮车。
　　“哇！”巫月的惊呼声在耳边响起，“这就把炮车给送来了呀。”
　　别说是巫月觉得惊讶，就是苏念自己，也是有些惊讶的。
　　两人飞快的下了车，去大门口处开门。
　　几乎是在他们将大门打开的瞬间，孔建明的车也停在了门口。
　　车门打开，孔建明和京墨一左一右的从车上下来。
　　孔建明的心情十分好，脸上带着灿烂的笑容，笑声也十分的爽朗，“我给你们送炮车来了！快来看看怎么样！”
　　有京墨在一旁跟着，苏念一点也不担心质量问题。
　　不过，以前倒也的确没有机会这么近距离的看炮车，苏念还是走上前去，围着几辆炮车仔细的看了看。
　　炮车虽好，可是这么大，他们要停在哪儿？
　　院子里肯定是放不下的。
　　苏念心中正想着，就听京墨道，“就放在门口，给咱们看看家。”
　　孔建明听到京墨这话，顿时朝着京墨竖起了一个大拇指，“让炮车看家，你们还真的是头一个。不过倒也可以，起码震慑力是很强的。只要把钥匙拿走，别人也打不开车，更别想将它开走，安全问题是不用担心的。”
　　孔建明都觉得这主意不错，苏念也就点了点头，“既然这样，那就按你们说的办吧！”
　　孔建明指挥着人，直接将炮车停放好，停在了大门的两侧。
　　停好之后，孔建明盯着仔细的看了看，“以前只见过人家大门口摆狮子镇宅的，像你们这样摆炮车的，绝对是前无古人了。”
　　至于会不会后无来者，这倒是不好说。
　　苏念也在盯着看，并且十分满意的点了点头，“还别说，这么看起来的确是挺有安全感的。”
　　苏念正说着，就听见沈彪的声音从后面传来。
　　“我刚刚看见有炮车朝着这边来，还以为是自己眼花看错了，专门追上来看一看。没想到啊，你们竟然真的弄到炮车了。”
　　苏念几人闻声回头看去，就见沈彪大步流星的走过来。
　　大概每个男人，对于车这种东西都没有抵抗力。
　　对于武器，也是十分的热爱。
　　当车和武器合二为一的时候，那就更加不得了了。
　　只看沈彪那放光的双眼，就知道他对这炮车有多喜爱了。
　　沈彪盯着看了好一会儿，有些不好意思的对苏念道，“我能上去坐坐吗？以前只在视频里看到过，还从来没有亲眼看过。”
　　看他这样，苏念笑的眼睛都弯了起来，“随便看。你要是愿意，今天晚上睡在里面也可以。”
　　苏念说这话原本只是调侃，可没有想到，沈彪一听这话，竟然无比惊喜的道，“真的吗？那今晚我就睡在这儿了。”
　　苏念，“？？？”
　　不等苏念在说什么，沈彪已经迫不及待的钻进了炮车里。
　　孔建明在一旁哈哈大笑， “像是他这样的我见多了，对了，之前一直忘了问你们，你们那一辆坦克弄哪儿去了？那可是个好东西。”
　　不仅孔建明觉得那是好东西，苏念也知道那是好东西，毕竟那是经过京墨二次改造过的。
　　那辆坦克在哪儿？当然是在苏念的空间里。
　　可实话却是不能说的。
　　苏念只得道，“之前回来的时候我们人手不够，就找了个安全的地方，把它藏了起来。”
　　PS：晚安…

第436章 爱好是爱好，生活是生活
　　苏念说完，就见孔建明松了一口气，还认真的点了点头，“这就好，那可是个好东西，现在想要再弄个新的，那可是千难万难，之前一直没有看见，我还以为你们给扔了呢！”
　　“怎么可能！”苏念一脸正色，“那么好的东西，我们怎么可能舍得扔了。”
　　“没扔就好！虽然那东西一般人弄不转，也偷不走，但也不是绝对的。要是有机会，还是开回来比较好，要不我找几个人跟你们一起，把车子开回来？”
　　这当然不行！
　　真要是让孔建明派人跟着一起，那还不露馅儿了。
　　苏念心中这么想着，面上却是一点也没有表现出来，只是道，“你手底下的人，估计都是一个人当十个人用，这点儿小事儿，就不用他们帮忙了，找个时间，我和京墨一起去就行了。”
　　苏念都这么说了，孔建明也没非要派人跟着一起去，只是问了一句，“那地方远吗？要不要给你们些油？”
　　“不用，油我们还有不少。地方也不算远。”
　　“行，那你们去的时候，还是跟我说一声，你们是不用我派人跟着一起去，但是这边还是要有人帮着看着的。”
　　孔建明这话，一是不相信巫月的实力，二是不知道这个院子的防御有多好。
　　再者，孔建明之所以会说这话，也完全是出于好心，苏念当然不会拒绝，直接就答应了下来。
　　刚跟E国人做完交易，后续的事情还是有不少的，种植的事情也要孔建明看着安排，他的事情多如牛毛，也没有多留，事情说完很快就走了。
　　送走了孔建明，苏念三人这才朝着炮车走去。
　　其他几辆炮车都已经锁上了门，现在唯一还开着的，就是沈彪待着的那一辆。
　　都过去这么长时候，沈彪仍旧是一脸的感叹，俨然和刚刚看见这些炮车一样。
　　看的出来，沈彪是真的喜欢这些炮车。
　　巫月好奇的看着沈彪，“你该不会真的想要在这里面睡一晚吧？”
　　沈彪闻言，立即朝着巫月看去，眼神和说话的语气，都变得有些紧张，“怎么？不能睡吗？”
　　沈彪说完，就满眼期盼的看着巫月，生怕从巫月的口中听到什么拒绝的话。
　　巫月连连摆手，“这有什么不行的，你想睡就睡。就是你这么大的个儿，睡在里面，不觉得憋屈吗？”
　　这炮车表面看起来高大威武，可是内部空间其实并不大。
　　毕竟车身很是厚重，就已经占去了大部分的呢体积。
　　不这么笨重是不行的。
　　不然一个炮弹轰过来，凭着这炮车厚重笨拙的模样，想要迅速闪躲是不可能。
　　既然速度已经没了指望，那质量上，当然要更加上心才行。
　　可越是厚重的车身，车内的空间就越发的狭小。
　　如果是必要的时候坐，也不会觉得有什么，但要是住在里面的话，可就是另外一回事了。
　　但看着沈彪那兴致勃勃的样子，谁也没有再说什么打击他的话。
　　每个人的爱好有所不同，可以不感同身受，但多少应该做到理解。
　　因为沈彪在这边，苏念原本还想喊着他一起吃顿饭，可没想到，快到中午的时候沈彪竟然直接回去了。
　　等再回来的时候，不仅已经吃过了饭，还带来了手电筒，手机，平板以及被褥等。
　　只看着他带来的这些东西，就知道他已经准备好要住在里面了。
　　看他那迫不及待的样子，苏念只能摇了摇头，由着他去了。
　　一整天，都有人在朝着门口这几辆炮车看，要不是碍于苏念他们不好惹，这几辆炮车又看着十分危险，这些人估计能够一拥而上。
　　这种情况，说不定要持续个好几天。
　　毕竟人都喜欢凑热闹，也喜欢看个新鲜。
　　但等新鲜劲儿过去了，和生存比起来，热闹也就没什么好看的了。
　　第二天一早，苏念三人起床之后，来到大门外，就见跑车的车门已经打开，沈彪依靠在门口的位置，半眯着眼睛，整个人无精打采的。
　　看到沈彪这样，苏念有些好奇，“你这是怎么了？”
　　在炮车里睡一晚上，怎么就成这个样子了？
　　难不成是因为太过兴奋，一晚上没有睡着？
　　正想着呢，就听到沈彪道，“实在是太难了，我想到了会无聊，想到了保暖，就是没有想到硌得慌，看来爱好是爱好，生活是生活，完全不能混为一谈啊！”
　　突然听到沈彪说了这么一番话，苏念整个人都惊呆了。
　　她是完全没有想到，看起来五大三粗的沈彪，竟然会说出这样一番哲学的话来。
　　果然是人不可貌相啊！
　　“要不要一起吃个早饭？”京墨问。
　　沈彪从车里出来，伸了个懒腰，“不用了！我这一晚上都没有睡好，还是赶紧回去好好休息了。”
　　一整晚没有睡好的人，第二天早上的确不会有什么好胃口。
　　看着沈彪走了，苏念三人也就回了院子里。
　　原本以为今天会是安生的一天，没想到早饭还没吃完，就听到对讲机响了起来，王大成的声音从对讲机里传了出来。
　　“大兄弟！大妹子！我听说你们院子门口，多了几辆炮车，是真的吗？”
　　听到这话之后，苏念的第一反应是，为什么都到了末世了，人们还是这么的八卦？消息为什么还能传播的如此之快？
　　可是想想这里住了多少人，苏念就又释然了。
　　有人的地方，就少不了八卦。
　　现在虽然没有网络，可是现在的人闲啊！
　　闲着没事儿干的时候，可不就是东家溜西家窜吗？
　　这消息，说不定比末世之前传播的还要快。
　　苏念心中想这些的时候，京墨已经拿起了对讲机，回答了王大成的问题。
　　得到了京墨肯定的回答，王大成整个人就更兴奋了，“那个，大兄弟啊，我能过去看看吗？”
　　王大成都这么说了，京墨当然不会拒绝，直接就同意了下来。
　　等京墨放下对讲机，苏念就催促了一句，“ 那就赶紧吃饭吧！这屋子里的东西，是不是也要收一收？”

第437章 光明与黑暗
　　不是苏念不相信王大成，只是这房间里现在放了太多不合时宜的东西，要是被王大成给看到了，还真的不好解释。
　　该谨慎的时候，京墨也是非常谨慎的，听到苏念的话之后就点了点头，“不该出现的，还是收起来吧。”
　　收东西的时候，苏念不禁想到了末世之前，网上非常流行的话，不管关系多亲近，都不希望别人当自己的家里来。
　　因为，有人上门做客就代表了麻烦。
　　就好比现在，因为王大成要来，虽然很可能不进院，但他们还是要做好万全的准备。
　　不然万一王大成进了院子，他们到时候想收都来不及。
　　王大成来的还是挺快的。
　　苏念才才刚把东西都收起来，就听到王大成的声音在外面响起。
　　王大成的嗓门还是挺高的，扯着嗓子喊上两句，比什么门铃都要管用。
　　苏念三人穿戴好走出去，就见王大成和冯秀丽一起站在炮车边上，正盯着炮车看，那样子和之前的沈彪可以说是一模一样。
　　见到苏念三人出来，王大成立即哈哈笑了起来。
　　“真是好家伙啊！我现在也就摸摸你们给的手枪，你们这都鸟枪换大炮了！”
　　这话用在这里，好像真的还挺应景的。
　　苏念已经有一段时间没有见过冯秀丽了，经常过来的只有王大成，冯秀丽都是守在希望小院那边安排一些事情。
　　现在看到冯秀丽过来，苏念还是挺惊讶的，“冯姐今天怎么有空过来？”
　　苏念才刚刚问完，冯秀丽就走到了苏念的身边，十分豪气的拍了拍苏念的肩膀，“大妹子这话怎么带着些怨气？是不是因为我这段时间没有来？”
　　苏念，“？？？”
　　她只是单纯的有些好奇，什么时候就带着怨气了？
　　此时的苏念并没有戴口罩，脸上的表情被冯秀丽看的一清二楚。
　　冯秀丽哈哈大笑，“我就是逗逗你，没想到大妹子你这么不经逗啊。”
　　苏念，“……”
　　一段时间不见，冯秀丽的性格倒是比之前要更加的开朗了。
　　就像是生活过的好了，心情也跟着好了起来。
　　想想现在的日子，比起之前的那段时间，的确是好了不少，冯秀丽因此觉得高兴，好像也没什么奇怪的。
　　苏念稍稍询问了一下希望小院那边的情况，得知一切都好之后也就没再多问。
　　冯秀丽和王大成并没有待多久，毕竟两人还有不少的事情要做，还是早点回去比较好。
　　送走了两人，苏念和京墨商量了一下，决定出趟门，把坦克「开」回来。
　　虽然之前孔建明说了，让他们走之前告诉他一声，他好让人关照一下他们的小院儿。
　　但是他们对这个院子有信心，对巫月也有信心，并不打算告诉孔建明。
　　最主要的是，不告诉孔建明他们是什么时候离开的，他们也不需要在外面待太长的时间，当天晚上就能回来。
　　商量好了之后，苏念和京墨直接开着悍马出了小院，朝着南边开去。
　　在他们院子附近，有开垦田地的，也有单纯看热闹的，人数并不算少。
　　这些人看到苏念他们开着车离开，视线都紧紧的粘在车上。
　　从后视镜里往后看，原本是不经意的一瞥，可却看到有几个人转身跑开了。
　　看着那几人的身影，苏念微微皱眉。
　　不是苏念太过敏感，而是她真的有一种感觉，那些人跑开的原因，应该和她还有京墨有关。
　　苏念正想着，就听京墨问道，“怎么了？”
　　苏念回过神，朝着京墨看去，“我刚刚从后视镜里看见有几个人跑开了，那样子像是去报信的。”
　　都不用苏念再多说，京墨顿时就明白了她的意思，“说不定这还是一件好事。”
　　“好事？”苏念挑眉，“你是说，强哥背后的那个人，说不定会跟上我们？”
　　“很有可能。”
　　得到京墨这个回答，苏念不仅眉头舒展开了，就连心情都跟着好了起来。
　　如果强哥背后之人真的会跟上他们，那今天就能把这件事情给解决了。
　　这么想着，苏念还期待了起来。
　　路上没车，越往南走人就越少，京墨开车的速度也越来越快。
　　他一点也不担心后面的人追不上来，车子在路上走过，轧出的车轮印还是很明显的，只要有心想追他们，那就一定能追得上。
　　天上的人造太阳十分的尽责，散发着如同太阳一般的光亮。
　　只可惜，这光亮也是有范围的。
　　两个小时后，他们车子的前方，光线就越来越暗了。
　　苏念转头往车后去看，只见远远的天上，挂着人造太阳，看起来如同一个巨大的灯泡，只照亮了那一片范围。
　　他们这一辆车，行驶在荒无人烟的路上，前面是黑暗，身后是光明，显得有些魔幻。
　　这种场景，要是巫月看到了，肯定二话不说就让停车，她会下来拍个够。
　　想到这里，苏念就对京墨道，“把车先停下吧！”
　　“你是想在这里等着他们？”京墨问。
　　“不是。”苏念摇了摇头，“我就是想把这景色拍下来，回去给巫月看。”
　　苏念说完，京墨就把车停了下来。
　　两人从车上下来，苏念拿出相机开始拍，京墨就站在一旁看着，眼神十分的宠溺。
　　苏念肯定不知道，此时的她，就像是一个出远门的大人，在外面看到了好看的景色，就想要拍下来，拿回家和家里的孩子分享。
　　京墨这么想着，嘴角就微微向上翘了起来。
　　就在这时，只听咔嚓一声。
　　闪光灯同时亮起。
　　苏念放下相机，对着京墨就露出了一个大大的笑容，“你刚刚那个笑特别好看，我给你拍了下来，一会儿就洗出来。”
　　京墨正欲说话，却听到身后有轰鸣声传来。
　　转头看去，远远的就见几辆车正朝着这边驶来，速度十分的快。
　　苏念和京墨同时收起了笑容，苏念更是将相机放进了车里，借着车的掩护，拿出了两支冲锋枪，以及装满了子弹的腰包。
　　两人慢条斯理的将腰包扣上，那几辆车也到了近前。
　　PS：晚安！

第438章 被丢下的强哥
　　几辆车停下，车门相继打开，一个个人从车上走了下来。
　　这些人都穿的很是厚实。
　　衣服虽然不好看，搭配看起来也不伦不类。
　　但是现在这个情况，能穿的这么厚实，就已经是很厉害了，至于更多的，实在是不应该奢求太多。
　　只从这些人的穿着上就能看出来，这些应当都是有些能力的人。
　　苏念打量这些人的时候，这些人也都朝着苏念和京墨看了过来。
　　他们的眼神都很是凶狠，一看就知道是来者不善。
　　只是不知道为什么，这些人下了车之后，只是站在车边，一直虎视眈眈的盯着苏念和京墨，却并没有其他多余的动作。
　　见此情形，苏念多少觉得有些奇怪。
　　但越是在这种时候，越是不能主动开口，不然很容易就会落入下风。
　　比耐力的话，苏念还真的不觉得自己会输给谁。
　　就在这安静如鸡的时候，最前面一辆车的后排车门再次打开，有个人从车内走了出来。
　　那人戴着个卡其色的毛绒帽子，帽子有两个长长的耳朵，不仅能护住戴帽子之人的耳朵，更能护住脸颊，一看就很是暖和。
　　苏念盯着帽子看了好一会儿，那人已经走到了人群的前面，冲着苏念扬了扬下巴，“你一直盯着我的帽子看什么？难不成是看上了我的帽子？”
　　还不等苏念给出什么回答，那人就再次开了口，“你要是真的看上了我的帽子，也不是不能把帽子给你，只要你老老实实的配合，被说是个帽子了，就算是貂皮大衣，你想要那也是有的。”
　　这口气倒是挺大的。
　　且这人一开口，说话倒是还挺客气。
　　竟然不像是来找茬的。
　　苏念并没有被这一丁点的表象给迷惑，静静的看着他，“你是谁？”
　　“我是谁？你可以喊我一声强哥。”
　　听到这个回答，苏念一点也不觉得奇怪。
　　不仅在意料之内，也在情理之中。
　　除了强哥，苏念还真的想不到，谁会专门开车跟上他们两个。
　　“怎么样？我说的事情，你考虑好了吗？”
　　再次听到强哥的声音，苏念眨了一下眼睛，“你说了什么？”
　　要是换成别人，听到苏念这话，说不定要被气到了。
　　可是强哥却没有丝毫的生气，依旧带着笑容，甚至语气温和的将自己的话重新说了一遍，“我说，只要你听我的，想要什么就有什么。”
　　苏念玩味的笑了起来，“想要什么就有什么？你说真的？”
　　“当然是真的！我强哥从来不会信口开河。”
　　“那如果，我要你把你背后的人绑了带到我面前呢？”
　　苏念说完这话，就见强哥脸上的笑容淡了下去，“跟你商量，是给你几分面子，但既然你不想要这个面子，那就不要怪我们对你不客气了。”
　　看着这样的强哥，苏念这才满意的点了点头，“本来就是敌对的关系，做什么搞笑面虎那一套，我这人最不喜欢的就是做表面功夫。”
　　“好好好！”强哥咬牙切齿，“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我了，你们都给我上，把他们两个拿下，死活不论。”
　　听到最后四个字的时候，苏念的眉毛往上挑了挑。
　　倒不是觉得害怕，只是单纯的有些好奇。
　　强哥后面的那个人，让强哥盯着他们这么长时间，苏念一直以为，那人是为了掌握他们更多的秘密，或者是想着活捉了他们。
　　可现在强哥却说死活不论，和苏念之前的猜测，倒是有一定的区别啊！
　　心中虽然这么想着，但是苏念面上却是丝毫没有表现出来，直接将手中的枪口对准了强哥等人，“那你们就一起上吧！死活不论！”
　　被黑洞洞的枪口对着，强哥身边的人全都露出了迟疑的表情。
　　他们虽然都跟着强哥，也都听强哥的，可那只是因为强哥能带他们过上还不错的生活。
　　但要是让他们为了这个，把命都给搭进去，他们确实无论如何也做不到的。
　　见到他们迟疑，强哥面色却越发的阴沉起来，“她有枪，你们就没有吗？一个个拿着枪还那么怂！要你们这一帮废物有什么用？”
　　骂了一通后，强哥的声音又软了下来，“你们只管上，谁要是能杀了一个，就给谁五百斤粮食，杀了两个就给一千斤！要是能活捉两个，那就给你们两千斤粮食，到时候你们随便分！”
　　都说重赏之下必有勇夫，现在就是如此。
　　刚刚还犹豫不决的人们，在听到强哥这话之后，表情都变得坚定起来，甚至互相加油打气。
　　见他们纷纷拔出枪，枪口都对准了这边，苏念倒是笑了起来。
　　原本还想着，这些人跟着强哥过来，很多人估计都不知道具体是什么回事儿，只是来赚一些粮食，要是真的一枪崩了他们，倒是也不太好。
　　可现在，他们都已经毫不犹豫的拔了枪，显然是已经做好了决定，那苏念就没什么可犹豫的了。
　　眼看着大战一触即发，强哥却又突然喊了停。
　　“苏念，京墨，我再给你们一次机会，只要你们跟我回去——”
　　“行了，闭嘴吧！”苏念直接打断了强哥的话。
　　有这时间说这些废话，倒是不如速战速决。
　　京墨更是什么都没说，朝着强哥之前坐的车就开了一枪。
　　这一枪极准，直接将轮胎打爆，车轮迅速的瘪了下去。
　　京墨没有停顿，又将后车轮给打爆。
　　两个车胎都爆了，想要开出去，可就有些困难了。
　　强哥的眼神，因着京墨的动作，变得无比的阴鸷，“你们还都愣住做什么？还不赶紧给我上！”
　　随着强哥的声音落下，原本因为京墨突然开枪而愣在原地的人，纷纷回过了神。
　　只是和强哥想的不同，这些人并没有冲着苏念和京墨开枪，而是迅速的转身上车。
　　动作之快，可以说是苏念生平仅见了。
　　一群人呼啦啦的上了车，在强哥反应过来之前，车子全都掉了头，朝着来时的方向驶去，只留下了汽车尾气和飞扬的尘土。

第439章 你们每次都是在哪儿交易的？
　　这些人跑的速度太快了，也太过干脆了，别说是苏念和京墨看的惊呆了，就是强哥自己，也都愣在了原地。
　　直到被汽车的尾气和尘土呛的直咳嗽，强哥这才回过了神。
　　他转过身，看着那些飞驰离去的车子，额头上的青筋直跳，显然是气得不轻。
　　这些人全都挤在那几辆车上，唯一剩下的一辆车，还是被京墨打爆了轮胎的那一辆。
　　这车要是想开，勉强也是能开的。
　　但是强哥自己也知道，就算他愿意勉强凑合着开，苏念和京墨也根本不会给他离开的机会。
　　这个时候，强哥倒是变得坦然了起来。
　　他缓缓的转过身，看向苏念和京墨，视线最后落在了京墨的脸上，“杀鸡儆猴，这一招玩儿的漂亮！”
　　他手底下的那些人，以前也不过是坏一些的普通人，手中虽然都有了枪，但里面也没几发子弹。
　　他们最多拿着枪吓唬一下普通人，真的开了枪，能不能打准还是未知数。
　　更重要的是，和京墨的枪法比起来，他们根本没有一点胜算。
　　明知道留下来必定是死路一条，谁还会留下来呢，当然是有多快跑多快。
　　京墨没有回答强哥的话，扛着枪朝着强哥走了过去，“老实点，还能少吃点苦头。”
　　强哥抿着嘴角，并没有回答，只是警惕的看着京墨。
　　眼看着京墨要走到近前了，强哥突然暴起，直接伸手去夺京墨肩上的冲锋枪。
　　这动作突然，强哥的嘴角都因此翘了起来。
　　很显然，强哥对于他突然暴起的动作，有着十足的自信。
　　然而，冲动就会败北。
　　犹豫就会白给。
　　不管强哥动还是不动，结果都是早就已经预定好了的。
　　京墨一手扛着冲锋枪，只用另一只手，就轻轻松松的解决了强哥。
　　刚刚还站着牛气冲天的强哥，现在趴在地上，重重的喘息着，看着要有多狼狈就有多狼狈。
　　京墨站在强哥的身边，眼神淡漠的看着他，“说说吧！”
　　强哥用力的翻转过身，从趴着变成了躺着，喘着粗气问道，“说什么？”
　　“说说你背后的那个人是谁。”
　　强哥扯了扯嘴角，“你觉得我会告诉你吗？虽然你把我打倒了，但是士可杀不可辱，我是什么都不会告诉你的。”
　　“什么都不告诉我？”京墨尾音上挑，右手的食指直接扣动了扳机。
　　子弹飞射而出，擦着强哥的帽子过去，打在了地上，打的石子飞溅，尘土飞扬。
　　强哥显然没有想到，京墨说开枪就开枪。
　　按照正常的情况来说，京墨难道不应该威逼利诱一番吗？
　　为什么京墨不按套路出牌？
　　刚刚那一枪要不是打偏了，此时他的头估计都被打爆了。
　　强哥脸色苍白，冷汗直冒，只觉得心有余悸。
　　没在生死关头走过的人，都能很淡然说无谓生死。
　　可是很多人真的在生死关头走上一遭，无限接近死亡之后，对死亡就会产生畏惧，也更加的想要继续活下去。
　　强哥就是这样的人。
　　还不等强哥说什么，京墨已经开了口。
　　京墨的语气仍旧十分的淡漠，但多少能听出一些可惜。
　　“光线不太好，一不小心就打偏了。”
　　京墨说的十分随意，“不过这也没有什么关系，再打一枪就好了。你放心，我的枪法还是很准的，绝对能够一枪毙命，不会让你感受到太多痛苦的。”
　　京墨这话听起来像是在安慰人，可是强哥却丝毫没有被安慰到。
　　不仅没有被安慰到，强哥的身子都跟着抖了抖，看向京墨眼神都带着恐惧。
　　强哥不是个傻子。
　　他当然知道，京墨刚刚之所以没有打到他的头，并不是因为光线不好而打偏了，只不过是为了吓唬他而已。
　　可就算知道这一点，强哥也不敢赌。
　　像是京墨这样说开枪就开枪的人，说不定下一枪就会真的打在他的头上。
　　到时候再后悔，可就晚了。
　　背后那人给的虽然不少，可是和生命比起来，那些东西也并不算多。
　　“你想知道什么？只要是我知道的，全都告诉你。”
　　强哥说完，心中就松了一口气。
　　他都已经退让了，这条命今天应该能保住了吧？
　　然而，让强哥没有想到的是，京墨听到这话之后，给出的反应极为平淡。
　　“可是，我现在没什么想知道的了，这怎么办？”
　　强哥诧异又震惊的朝着京墨看去，“你……你刚刚不是还问我——”
　　“刚刚是刚刚，现在是现在。”京墨打断了强哥的话，“刚刚给你机会让你说，你不说，选择慷慨赴死。现在我要满足你的要求了，你却又变卦了。我要是同意，岂不是显得我很没面子？”
　　强哥心中咬牙切齿，可现在却不敢跟京墨正面对上，只能放软了声音，“那你想怎么办？”
　　“那就先说一说，你让人在我们院子外面盯了这么长时间，都看到了些什么吧！”
　　京墨这话，让强哥有些傻眼。
　　他们一直生活在院子里，自己都做了些什么，难道自己不知道吗？
　　为什么还要让他再来说一遍？
　　心中虽然觉得疑惑，可是这话强哥却是怎么也不敢问出来。
　　强哥深吸了一口气，略微整理了一下思绪，这才开口，“这几个月里，我让人一直盯在你们院子外面，能看到的，就是你们喂养家禽，种太阳花，还有你们家时不时来的那些人，至于别的，就什么都没有看到了。”
　　“你只看到了这些，就能交的了差吗？”
　　“能！”强哥立即回答，“那人并不要求我给什么特别有用的消息，就算是我跟他说，你们一天不出门，我一天到晚什么都没看到，也能从他那里得到不少的粮食。”
　　听到这话，苏念的表情也变得玩味起来。
　　什么消息都得不到，竟然还给丰厚的报酬。
　　是为了放长线钓大鱼，还是说那人根本就不缺粮食？
　　不管是哪一点，都让苏念觉得十分的有趣。
　　京墨略微沉默了一会儿，才又问道，“你们每次都是在哪交易的？”
　　PS：晚安！

第440章 说完了就上路吧
　　“我们......”
　　强哥回答的有些吞吞吐吐，这让京墨的表情越发的冷淡下来。
　　“给你机会你还不说，看来是并不想要这个机会，既然这样的话——”
　　“不是不是！不是不想要！”
　　强哥连连否认，“我们就在第一基地内交易，暗里比较杂乱，住的人特别多，每次我去找他，都是去一个破旧的帐篷里。
　　那里面有很多人，他就跟我在一个角落里说话，等该说的说完之后，他就会告诉我一个地方，让我去那儿找人要粮食。每次去拿粮食的地方都不相同。”
　　说完这些，强哥有些紧张的看向京墨，“你要相信我啊！我说的都是实话！”
　　要是京墨不相信他，会不会干脆利落的给他一枪？
　　看着京墨不说话，强哥越来越害怕，脸上更是丝毫血色都没有了。
　　看着这样的强哥，京墨这才玩味的勾起了唇角，“除了这些，你还有什么想告诉我的？”
　　“还有什么？”
　　强哥的表情有些愕然，显然是没有想到，还有什么是该说没说的。
　　京墨也不着急，并没有催促强哥，只是站在一旁静静的等着。
　　这一等就是好几分钟。
　　就在苏念不想继续等下去的时候，强哥终于再次开了口，“他...长得挺好看的，以前在电视上见过的明星，都没他长得好看，人也又高又瘦，我不知道他叫什么名字，是他找上我的，除了那个破帐篷之外，我也不知道去哪儿能够找到他，也没有在别的地方碰到过他。
　　之前我也有些好奇，想着找一找他，可是让人打听了一番，却是没有一丁点的线索。
　　之后再次见到他的时候，他就说了我找他的事情，虽然他的语气还算可以，但我觉得很害怕，就再也不敢找他了。”
　　强哥的这一番话，苏念还是相信的。
　　人都有好奇心，尤其是强哥这样的人，好奇心比起一般人更甚，会去找那个人，十分的合理。
　　至于没有找到这一点，苏念也是相信的。
　　那人要是那么轻松的就被找到了，那也不可能步步为营做那么多的事情。
　　该问的都已经问完了，苏念朝着京墨看去，给京墨使了一个眼神。
　　苏念的这个眼神不仅京墨看到了，强哥也看到了。
　　几乎就是瞬间，强哥一下哭出声来，“该说的我都已经说了，求求你们不要杀了我啊！”
　　明明是个挺壮的汉子，十多分钟之前，还嚣张的不得了。
　　现在，却张着嘴哇哇大哭，像个傻子一般，无比的伤眼睛。
　　苏念闭了闭眼，不想看这辣眼睛的一幕。
　　京墨就干脆多了， 直接单手拿着冲锋枪，用枪柄直接打在了强哥的后颈处。
　　京墨的动作快，强哥还来不及有什么反应，脖子一歪，就晕了过去。
　　苏念缓步走上前，站在京墨的一侧，“咱们走吧？”
　　京墨点头，“走吧！”
　　至于地上的这个强哥，他们并不打算直接杀了。
　　倒不是两个人心软，只是强哥会过来，肯定是受了背后之人的指使。
　　跟着强哥来的那些人，都已经跑了，用不了多久就能回去。
　　那背后之人看到那些回去的人，多少应该能猜到一些情况。
　　留着强哥，看看那人会怎么处置他。
　　苏念和京墨直接上了车，开着车离开了这里。
　　在苏念和京墨离开一个小时之后，地上昏死过去的强哥，缓缓睁开了眼睛。
　　人还没有彻底的清醒过来，强哥就觉得后脖颈十分的疼痛，下意识抬起手去摸，头也朝着相反的方向偏了过去。
　　就在这个时候，强哥看到远处有个人，正在一步步的朝着这边走来。
　　那人的速度不快，闲庭信步，像是外出游玩儿一般。
　　强哥的视线还有些模糊，一开始并没有看清楚来人是谁。
　　眼看着那人越走越近，强哥看的越来越清楚，眼睛也在瞬间陡然睁大。
　　那个正在朝着这边走的，不正是那个一直给他粮食，让他盯着苏念和京墨的男人吗？
　　眼看着那人就要走到面前了，强哥奋力的从地上爬了起来，对着来人露出了笑容。
　　“您可算是来了！我还以为您不过来了呢！那两个人刚刚把我给打晕了，然后就跑了。您怎么是走着来的？这样怎么能追上他们？”
　　强哥喋喋不休的说着，丝毫没有注意到，面前之人的眼神很是微妙。
　　直到强哥说完了话，停了下来，面前这人才缓缓开了口。
　　“你都跟他们说了些什么？”
　　“我——”
　　强哥下意识就想要回答，但是话出口之前，又被强哥给咽了回去。
　　因为这些动作都太过着急，强哥甚至差点咬到自己的舌头。
　　强哥强扯出一抹笑容，“看您这话说的，我能说什么呢！我当然是什么都没有跟他们说！您只管放心，您以前交代的事情我都记着呢！绝对不会跟任何人吐露您的存在。”
　　强哥强自镇定的解释着，可是额头上冒出的虚汗，还是出卖了他心中的紧张。
　　男人要比强哥高上一些，强哥说话的时候，他一直低垂着眉眼，似乎是在认真的听强哥说话，也像是在观察强哥的表情。
　　迟迟没有得到任何回应的强哥，心中越发的慌乱起来，这大冷的天，额头上甚至冒出了冷汗。
　　就在这个时候，面前的人终于开了口。
　　“说完了？”
　　“说...说完了。”
　　强哥拿不准这人是什么意思。
　　可是能说的，他刚刚都已经说了。
　　有些话说到这里也就够了，若是说的再多，倒是显得心虚了。
　　这时，强哥听到了一声低低的笑声。
　　原本强哥出了一身的冷汗，被风一吹，就觉得浑身冷冰冰的。
　　现在再听到这人的笑声，顿时觉得越发的冷了，是浑身鸡皮疙瘩都冒出来了的那种冷。
　　“既然想说的都已经说完了，那就可以上路了。”
　　他的声音很轻，说话的时候，有几分阴柔的味道。
　　强哥听到这话，顿时汗毛倒竖。
　　就算强哥再怎么笨，这个时候也明白了过来，这人的意思，是要杀了他！
　　好不容易死里逃生，强哥当然不愿意就这么死了。

第441章 别怪我
　　强哥立即转过身，想要逃跑。
　　可是他才刚跑出去没几步，身子一僵，随即正面重重的摔在了地上，激荡起了片尘土。
　　在强哥的背上，不知道什么时候，已经插进了一把匕首。
　　匕首被从后心射入，再从前心冒出，正有鲜血从刀尖处流淌出来。
　　不一会儿，强哥身下的地面就被鲜血所染红，血液在他的身侧，汇聚了小小一滩。
　　之前的男人，一步步的朝着这边走过来，最后站定在了强哥的身侧，却隔着一段距离。
　　他的脸上虽然没有什么表情，可是眼中却带着嫌恶。
　　“让你做这么一点小事儿，你都做不好，竟然还对着我撒谎。你这样的人，留着无用，倒不如死了干脆。
　　别怪我。
　　这世界已经成了这个样子，生活起来也满是痛苦和煎熬，我也是送你早登极乐了。”
　　强哥趴在地上，并没有立即死去，也听到了男人的话。
　　强哥的眼睛瞪的大了一些，身子也抽搐了几下，但是很快，就彻底没了声息。
　　——
　　京墨开着车，并不是完全漫无目的的前行。
　　他们两个人，是打算去最近的城市看一看的。
　　这边的城市原本就没有平原那么繁华热闹，建筑也没有那么的拥挤。
　　之前经历过地震，但是损害应该没有太大。
　　还有一部分人，城里有房子，但是一般大多数时候，却是不住在城里的，因此城市中的人很少。
　　同样的，在发生地震之类的灾难时，他们待在外面，其实并不会受到什么影响，也还只能是因此，草原上的住民，幸存下来的还是挺多的。
　　但那也是刚开始的时候。
　　到了后来，也有不少人死去。
　　不过他们的死因，却并不会完全是因为天灾。
　　更多的，还是人祸。
　　苏念和京墨想要去城市里看看，是想看看城市里还有没有幸存者居住，现在又是什么情况。
　　知道的多一些，只有好处，没有坏处。
　　距离他们这边最近的城市，也要开上好几个小时。
　　等到地方的时候，转回头去看，只能看到很远的地方有亮光，别的什么都看不清楚。
　　“从这个角度看，那边倒是更像一个大灯泡了。”苏念对京墨道。
　　京墨听到这话，也跟着笑了起来，“虽然是大灯泡，但要是能多有几个，也能让人们的生活方便不少。现在基地的科研人员仍旧在做研究，希望能进一步的改善这个人造太阳，让它按照正常太阳升起落下的时间来工作。”
　　这还是苏念第一次听到这个消息，多少还是有些惊讶的。
　　“要是真的能做到这一点，那晚上睡觉倒是能更安稳了。”
　　现在就像当初天一直黑着时一样，有很多人作息紊乱，一天到晚，不管什么时候都有人醒着，所以外面也总是乱哄哄的。
　　苏念他们住的远，受到的影响并不深。
　　但是却听王大成说过，住在基地里简直是深受其害。
　　一开始的时候，是根本就不能适应。
　　后来时间长了，渐渐地习惯，不管外面什么情况，只要想睡，躺下就能睡着了。
　　当初听到王大成这么说的时候，苏念只想感叹，习惯果然是一件很可怕的事情。
　　如果人造太阳能像真的太阳一样，那很多人的作息应该能改过来，到时候也就不用备受煎熬了。
　　苏念看着京墨，“既然他们在研究，你怎么没有过去一起研究？”
　　京墨笑了笑，“以现在的科技，想要做到这一点，还是有些难的。短时间之内，估计不会有什么成效，我去不去都是一样的。
　　只有他们自己有了研究的方向，我才能帮忙，不然......”
　　剩下的话，京墨没有继续说下去，但苏念多少也明白了他的意思。
　　京墨倒是可以直接用星际的办法，解决这件事儿。
　　可这说起来简单，操作起来却是十分的麻烦。
　　眼下还是只能等等再说。
　　苏念也没有继续纠结这件事儿，而是看向了城市的方向。
　　原本他们是打算进城市里看看的，但现在看着这个情况，苏念却是不打算进去了。
　　高楼早就已经倒塌，到处都是断壁残垣。
　　不知道是什么植物，生命力异常的顽强，都没有被积雪完全覆盖，隐约还能看到黄黄绿绿的叶子和藤蔓。
　　只看眼前这情况就知道，这里已经很久没有人居住了。
　　因为没人居住，这里已经成了一个完全荒废的城市。
　　苏念关掉手电筒，和京墨一起回到了车上。
　　如果没有见到这情景，还不会有什么感觉。
　　可现在亲眼看到了，多少还是会觉得有些悲凉。
　　如果平凡的日子可以过，谁又愿意过现在这样的日子呢？
　　苏念正坐着，就觉得手背上一热。
　　低头一看，就见京墨的手正覆盖在自己的手背上。
　　“没事儿，总会过去的。”
　　京墨的声音不大，语气也柔和，但是莫名的，就让苏念的心暖了几分。
　　苏念朝着京墨看去，对着京墨笑了起来，“对！总会过去的！”
　　既然城市没什么可看的，两个人也就打算打道回府。
　　苏念重新下了车，确定周围没有人后，这才把坦克从空间里取了出来。
　　“你开哪个？”苏念问京墨。
　　“开你不开的那个。”
　　苏念忍笑，“那我还是开越野。”
　　和坦克比起来，越野当然更好开一些，速度也更快一些。
　　虽然，不管开哪一个，他们都是要一起回去的。
　　两人各自上了车，一人拿着一个对讲机。
　　有对讲机在，两个人即便不在一个车里，也可以聊天，有什么情况，也能及时告知对方。
　　来到这里他们就用了两三个小时，回去的时候，速度慢了不止一倍，需要的时间自然也就更长。
　　两人倒是也不太着急赶路，开了两个小时之后，就停下来一起吃了饭。
　　吃饱喝足，甚至躺在车上小睡了一会儿，养足了精神，两人这才再次开着车子上路。
　　这次，他们就不打算休息了，打算一口气开回他们的小院儿。
　　PS：晚安！

第442章 梦里那一眼
　　出来的时候，他们走的越远，前路就越黑暗。
　　现在回去，越是往前开，前路就越光明。
　　距离营地那边越近，光亮也就越盛。
　　苏念和京墨并没有绕路，是完全原路返回的。
　　现在开车的人越来越少，不仅仅是车子不好找，油更是珍惜资源。
　　这一路上，地上就只有他们之前过来时候碾压出的车轮印。
　　有这车轮印，比什么地图都好用。
　　开着开着，苏念就见前面京墨的车缓缓停了下来，这让苏念觉得有些奇怪。
　　正要问问京墨是怎么回事，就听到对讲机里传出了静默的声音。
　　“强哥死了，尸体在前面。”
　　听到京墨这话，苏念当即也停了车。
　　苏念刚下车，就见京墨也从车里钻了出来。
　　两人一起走到强哥的尸体边停下。
　　强哥趴在地上，不知道已经死了多久，身边的血都已经干涸了。
　　看着强哥后心上插着的匕首，京墨特意蹲下来，仔细的看了看。
　　京墨对武器最为了解，苏念也没有多话，只是站在一旁看着。
　　等了一会儿，就听京墨缓缓开口，“是十分普通的水果刀，是蓝星的产物。”
　　两人之前就在想，这个神秘人，会不会是星际来人，只等着一些证据验证猜想。
　　但现在看来，短时间之内，他们应该是拿不到什么证据了。
　　要么这人不是星际来人，要么就是这人十分的警惕，丝毫不肯暴露自己。
　　这么长时间以来，这还是第一次遇到这么谨慎小心的人。
　　看这样子，那人估计要和他们纠缠上一段时间了。
　　不过不管是苏念还是京墨，都没有任何的紧张或担心。
　　就当是生活中的调味剂好了。
　　不然这生活日复一日的，也太过枯燥乏味了。
　　两人并没有继续停留，至于强哥的尸体他们也没有管。
　　强哥既然选择了跟着那人，就要做好准备。
　　不得好死的准备。
　　这里距离营地，其实已经没有多远了。
　　他们重新上车，一个多小时之后，就回到小院儿外面。
　　天是亮着，但其实现在已经是深夜十一点了。
　　他们这一去，就是一整天。
　　京墨将装甲车就停在了外面，锁上车门，完全不用担心车的安全问题。
　　就这车的防御，就算是放在末世之前，想要破坏都非常的困难。
　　更不要说现在，没有武器，没有设备，想要搞破坏，那就更难了。
　　至于越野车，还是要开进院子里去的。
　　有京墨在，根本不需要巫月从里面开门，他直接就能将电压调小，从外面把门打开。
　　京墨开着车进去，苏念在后面顺手关上了大门。
　　就在这个时候，巫月从她的房车里走了出来。
　　她穿着一套粉白色的睡衣，上衣很长，能盖住膝盖，十分的暖和。
　　不仅如此，上面还有个大帽子，能把巫月的头藏在里面，只露出一个巴掌大的小脸。
　　看着巫月那睡眼惺忪的模样，苏念就知道，她这是已经睡着了，听到动静又出来了。
　　“没什么事儿，你回去接着睡吧！有什么事儿明天再说。”
　　巫月双眼迷蒙，听到苏念这话，下意识的点了点头，转身就要进屋。
　　走到门口的时候，巫月又停了下来，“对了，孔建明今天过来了一趟，知道你们走了。我估计他明天还会来。”
　　说罢，巫月直接进了房车，关上了门。
　　京墨这时也已经把车停好了，朝着苏念这边走了过来。
　　两人一起往房车里走，苏念顺便把巫月刚刚说活的话，告诉了京墨。
　　京墨听了之后就笑了起来，“我们出去没有告诉他，明天他过来了，肯定要念叨了。”
　　苏念深表赞同的点头，“这么几年过去，他真的是越来越唠叨了，也不知道是不是年纪越来越大的原因。”
　　几年过去，苏念京墨和巫月，不管是长相还是身材上，都没有任何的变化。
　　但是孔建明，一是因为生活的缘故，二是因为忙碌的缘故，人是真的老了许多，也憔悴了许多。
　　其实也不仅仅是孔建明自己，和孔建明一样的，大有人在。
　　京墨点了点苏念的鼻子，“你这话要是被他知道了，估计更要念叨你了。”
　　苏念笑着挑眉，“你要是不告诉他，他肯定就不会知道。”
　　换句话说，孔建明要是知道了，那肯定就是京墨说的。
　　孔建明真的要念叨，到时候就让孔建明去念叨京墨。
　　京墨长臂伸展，直接将苏念揽在了怀里，“好！他要是知道了，那肯定就是我说的。不过明天的事情明天再说，现在还是赶紧睡觉吧！”
　　两个人算是开了一整天的车，现在洗过澡躺下，疲惫感很快就涌了上来。
　　闭上眼没一会儿，苏念就进入了沉沉的梦乡。
　　这一觉睡的并不是很踏实，倒是一直都在做梦。
　　梦里，苏念又回到了强哥身死的地方，只是距离强哥躺着的地方很远。
　　远远的，苏念能够看到，在强哥的身边，其实还站着另外一个人，但是因为距离太远的缘故，别说是长相了，就连身形都显得有些模糊。
　　不知道怎么的，明明是在自己的梦里，苏念却觉得，那人朝着自己看了一眼。
　　即便隔着很远的距离，这一眼也让苏念有一种如芒在背的感觉。
　　前世今生加起来，能让苏念有这种感觉的时候并不多。
　　哪怕是睡醒了，苏念还在想着这个眼神。
　　在做这个梦之前，苏念还是比较佛系的，觉得强哥背后的那个人，并不是什么特别大的隐患，也不用特意将人给找出来。
　　只要耐心的等待，那人总会自己跳出来的。
　　可是现在，苏念却有些等不下去了。
　　苏念闭了闭眼，迅速的换了衣服，起身去卫生间里洗漱。
　　等从里面走出去，就见卡座的桌子上，已经摆着早饭了。
　　京墨坐在对面，正含笑看过来，“听到你起来，我就开始准备了，刚好可以吃。”
　　“巫月呢？”苏念一边坐下一边问。
　　按照巫月的性格，他们出去一天回来，她肯定是要过来问问，有没有什么新鲜事儿的，怎么没见人？

第443章 不老
　　“她之前过来敲门了，我说你还没睡醒，她就回去了，说早饭自己吃。”
　　听到京墨的回答，苏念点了点头，坐下开始吃早饭。
　　刚吃到一半，就听到车窗的玻璃被轻轻的敲了敲。
　　苏念转头看去，就见巫月站在窗户外面。
　　这玻璃是单视玻璃，从里面可以看到外面，从外面却是看不到里面的。
　　苏念也抬起了手，在玻璃上轻轻的敲了几下，算作是回应。
　　果不其然，巫月在听到声音之后，就直接朝着房车的门口走了过去。
　　不多时，车门被打开，巫月掀开帘子走了进来。
　　因为天气冷的缘故，巫月现在特别喜欢各种毛毛衣。
　　白色，粉色，淡黄色，淡青色，奶油蓝，全都是她的爱。
　　也就是苏念之前买的足够多，两个人穿的号又差不多。
　　不然就现在这种情况，还真的没地方去给她买这样的衣服。
　　“你吃过没有？”苏念问巫月。
　　“吃过了。”
　　巫月说着，直接走到了苏念身边坐了下来，顺手拿起了一块面包，“不过我可以再吃点。”
　　看着巫月那行云流水般的动作，苏念在心中说了一句果然如此。
　　巫月的胃，就像是个无底洞一般。
　　想吃多少就能吃多少，之前有没有吃过饭，根本不重要。
　　这一点不仅苏念了解，就是京墨也十分的了解。
　　也正是因此，准备东西的时候，京墨才特意准备的多了一些。
　　十多分钟之后，桌上的盘碗全都被扫荡一空。
　　因为没有炒菜炖菜，盘碗清洗起来也十分的简单。
　　刷碗这种事情，京墨是向来都不让苏念做的，都是他自己做。
　　京墨收拾盘碗去刷了，苏念则是把昨天的事情跟巫月说了一遍。
　　“那个人为什么要盯上这个院子？”巫月问出心中的疑惑，“难道是觉得我们住的这个院子太舒服了，想要把我们解决掉，然后住进来？”
　　话是巫月自己说的，但是也是被她自己给否定的。
　　“按照那个强哥说的，那人每次都会给他不少的粮食，肯定是个手中不缺粮食的人。现在这个情况，粮食就是硬通货，只要他能出得起足够的粮食，想让人帮他弄出一个这样的院子，或者是比这更好的院子，根本不算什么事儿，他应该不是为了这个。”
　　“他为了什么不重要。”苏念轻声道，“只要把他找出来，想知道的就都能知道了。”苏念道。
　　“话虽然是这么说，可这个人隐藏的这么深，该怎么把他给找出来呢？”
　　“有志者，事竟成，我们三个人呢，不可能想不到办法吧！”
　　巫月惊讶的看向苏念，“你这话的意思是说，我们三个是臭皮匠？”
　　突然听到巫月说了这么一句话，苏念比巫月更加的惊讶，“你连这话都知道了？”
　　“那是！只要小说看的足够多，就没有我不知道的。”
　　苏念默默地给巫月竖起了一个大拇指。
　　谁能想到，有一天，星际来客，竟然会从小说里学习蓝星的知识呢！
　　京墨回来的时候，刚巧听到的就是两人这一番对话，“要是想找那个人，也不是没有办法。”
　　听到这话的瞬间，苏念和巫月都转头，朝着京墨看了过去，等着京墨继续往下说。
　　“他既然想要对付我们，我们给他这个机会不就行了？”
　　巫月恍然大悟，“你是说唱空城计？”
　　有了刚刚的经验，再次从巫月的嘴里听到这样的话，苏念已经不再震惊了。
　　但不得不感叹的是，就巫月这个学习态度，这要是放在末世之前，巫月来了蓝星，就算不用星际的各种手段，估计很快也能适应蓝星的生活，并且生活的很好。
　　苏念的思绪分散，也只是片刻的功夫。
　　很快，苏念就认真的看向了京墨，“具体打算怎么做？”
　　“具体一点，我们可以让电网破一个洞。”
　　只要让电网破一个洞，哪怕只是一晚上的时间，相信那个人，也会抓住这个机会的。
　　那人当然不是个傻子，很有可能会猜到，这是在诱他入局。
　　但这样的机会难得，就算知道是故意算计，那人也不会轻易放过。
　　不管什么时候，都是撑死胆大的，饿死胆小的。
　　想要成大事儿的，就不能太过谨慎。
　　不然什么时候也没有办法成事儿。
　　三个人才刚刚商量好，就听到了孔建明的声音在外面响起。
　　这一大早的，孔建明就来了，对他们也是真的上心了。
　　京墨给苏念使了个眼色，自己穿上了军大衣， 转身出了房车。
　　趁着这个时间，苏念看了一圈房车内的摆设。
　　确定没有什么不该有的东西，也就坐着没动。
　　不一会儿，京墨就和孔建明一前一后走了进来。
　　孔建明板着一张脸，看起来像是不太高兴的样子。
　　但是苏念三人已经十分了解孔建明了，只看他这表情，就知道他的不高兴，完全是装出来的。
　　但秉着看破不说破的态度，苏念三人还是什么都没有说，只是眼巴巴的看着孔建明，等着孔建明开口。
　　被三个人同时盯着，孔建明那一张脸很快就没有办法继续板着了，无奈的笑着摇了摇头，“真是拿你们三个人没有办法。”
　　那无奈又宠溺的神态和语气，让苏念三人也跟着笑了起来。
　　孔建明的年纪本就比他们要大。
　　刚认识的时候，孔建明已经三十左右。
　　现在几年过去，孔建明都三十五六七了，人也因为种种原因苍老了，和他们坐在一起的时候，竟然真的有两代人的感觉。
　　其实现在还不是特别的明显。
　　再过上两三年，孔建明到四十岁，苏念三人还是二十岁的长相，那坐在一起的时候，就真的是两代人了。
　　想到那个场景，苏念并不想笑。
　　相反的，心中的感觉多少有些复杂。
　　孔建明嘴上不说，但是心中，肯定也是能看出一些不对劲的。
　　这世上，哪有人是不会老的？
　　要是放在末世之前，还不能花费重金保养，可现在根本没有那个条件。
　　苏念三人的不老，任谁看到都会知道其中有猫腻。
　　PS：晚安！

第444章 阳谋
　　孔健明从来不说，却并不代表他不知道。
　　就像是此时，孔健明走上前来，直接坐在了京墨的身边，“你们昨天出去，没有遇到什么意外情况吧？”
　　这方面的事情，苏念是不打算跟孔健明说谎的。
　　毕竟之后的事情，说不定还有需要他帮忙的时候。
　　“遇到了一点事情，不过问题不大。”
　　苏念只说了这么一句，就看向了京墨，等着京墨继续往下说。
　　苏念都说了问题不大，京墨讲述的时候，自然也是往轻松了讲。
　　只用了一两分钟，京墨就把事情给讲的差不多了。
　　孔健明从头听到尾，脸上的表情也越来越严肃。
　　“这些人的胆子也太大了，竟然什么事情都敢做！”
　　这不是孔健明第一次遇到这样的事情了。
　　之前有次，苏念他们从第一基地离开的时候，就遭到了围追阻拦。
　　那个时候，孔健明提前得到了消息，带着人赶了过去，将事情给解决了。
　　当时，孔健明就在心中对自己说了，绝对不能再让那样的事情发生了。
　　可现在才过去多长时间？
　　竟然又发生了同样的事情。
　　他别说是追上去阻止了，甚至连一点的风声都没有听到。
　　这让孔健明觉得有些挫败的同时，也是无比的愤怒。
　　看到孔健明这么生气，京墨倒是笑了起来，“孔队长不用生气，这世上的人这么多，想法有所不同，做法也不一样，实属正常。”
　　有人想要巴结他们，有人想要针对他们。
　　归根究底，还是因为他们手里有不同于一般人的东西。
　　如果他们平凡如芸芸众生，自然也就不会被人给盯着了。
　　“话虽然是这么说，可——”
　　孔健明的眉头还是紧紧的皱着，很显然不是特别赞同京墨刚刚的说法。
　　“京墨，你这是开始变得心软了？”
　　不然怎么会说这样的话？
　　京墨失笑摇头，“孔队长这是说什么呢！谁会心软，我都不会心软啊！他们怎么想怎么做我们管不着，但是他们要是敢犯上来，那就不要怪我们手段狠辣了。”
　　听到京墨这么说，孔建明反倒觉得安心了不少。
　　不会心软最好，他就害怕他们三个人的生活过得安逸，心也渐渐的软上了。
　　虽然有了人造太阳有了光，可是孔建明知道，现在的活其实还是越来越困难的。
　　如果心太软，对他们三人没有任何好处。
　　“说起来，我们刚刚还在商量对策，有件事情还要孔队长知道一下。”
　　孔建明闻言，立即端端正正的坐好，认真的看着京墨，“什么事情，你尽管说。”
　　“也不是什么大事儿，我知道你肯定派人关注着我们的院子。就是提前告诉你一声，要是看到我们的院墙破了洞，不要让你的人过来。如果有人偷偷的摸进来，也让你的人当做没有看到。”
　　孔建明能做到现在这个位置，绝对是个有脑子的。
　　在听到京墨这话后，瞬间就明白了京墨是什么意思。
　　“你们这是，要引狼入室？”
　　不等京墨回答，孔建明又赶忙摇了摇头，有些不赞同的道，“想要找到那个人，办法还是有不少的，不一定非要用这样的方式，你要不要再考虑考虑？这也未免太危险了。”
　　“危险和机遇并存！”
　　“……”
　　只看孔建明那表情，就知道他还是不赞同。
　　但是不知道为什么，即便是不赞同，孔建明也没再说拒绝的话。
　　大概是孔建明自己也知道，就算他拒绝，也改变不了苏念三人的决定，干脆也就不说了。
　　“行，你们放心，等会儿我出去就会和他们说，让他们看到什么都当做没有看到。”
　　有了孔建明这话，京墨才放心的点了点头。
　　只要孔建明的人不干预，那将人引出来的几率就大大的增加了。
　　孔建明犹豫了一下最后还是忍不住开口道，“我知道，你们都不是鲁莽的人，既然决定了这么做，肯定就有你们的道理，也知道你们的本事，不过还是要多说一句，注意安全。虽然将人引出来很重要，但是你们的安全更重要。”
　　苏念三人听到这话都认真的点了点头。
　　“你放心，在我们的心中，也是我们的安全更为重要的。”
　　有了苏念三人这话，孔健明这才算是稍稍放心了一些。
　　孔建明走了之后，苏念三人把整个计划复盘了一遍，确定没什么纰漏之后，这才开始实行。
　　反正是设一个套让人往里钻，倒是也不需要多么精细，更不用担心会不会被看穿。
　　只凭那人之前对他们的了解，看到他们的院墙破了洞，就会猜到这是个圈套。
　　这就是一个明晃晃的阳谋，就看那个人会不会上勾了。
　　趁着没人的时候，京墨就出去了一趟，把电网一个比较隐秘的角落搞出了一个洞。
　　洞口并不算很大，但是只要想进来，还是有办法可以进来的。
　　之所以要选一个隐蔽的位置，也是为了避免一些别的盯着他们院子的人，趁机过来捣乱。
　　万事俱备之后，就只需要等着人上钩就行了。
　　只是一整个白天，甚至到了晚上，都没有任何的动静。
　　就好像是因为他们这个洞的位置，实在是太隐蔽了，所以没有人发现一样。
　　但是苏念三人都知道，并不是因为洞口的位置隐蔽。
　　那人时时刻刻关注着他们的院子，就算是强哥已经被他给杀了，他肯定也有别的办法，知道他们院子的情况。
　　人之所以还没来，不过是在权衡罢了。
　　明明知道是个陷阱，那肯定要好好的权衡一下利弊。
　　苏念三人等着，倒是一点也不着急。
　　人能来当然更好，要是不来，也没有关系。
　　一连两天过去，苏念和京墨倒是还好，巫月却是觉得有些无趣了。
　　“这人到底来还是不来？等了两天还没来，就这点胆量，竟然还一直死盯着我们不放，是不是脑子有什么问题？”
　　只听巫月这话，就知道她现在的意见究竟有多大了。
　　苏念刚想要劝巫月两句，就听到外面有了动静。

第445章 他该不会觉得自己很帅吧？
　　都不用苏念说什么，巫月也听到了外面的动静，瞬间就来了兴趣。
　　“可算是来了！”
　　口中这么说着，巫月的声音却是刻意压低了一些。
　　那小心翼翼的模样，像是害怕把来人吓走一般。
　　苏念倒是明白巫月的心中是怎么想的，等了两天，总算是把人给等来了，当然害怕人就这么走了。
　　三个人对视一眼，全都不动声色的站起身，朝着门口走去。
　　京墨走在最前面，到了门口就停了下来，将门帘打开了一条缝往外看。
　　苏念就站在京墨身后一点的位置，也能从缝隙里看到外面饿的情况。
　　就见空无一人的院子里，此时多出了一个人。
　　在人造太阳的光芒下，这人被照的分毫毕现。
　　天上虽然挂着人造太阳，但是温度却并不高。
　　除非是没有办法弄到暖和的衣服，不然人人都是能穿多暖和，就穿多暖和。
　　有的人衣服不够保暖，就把所有的衣服全都套上，将自己包裹的像是一头熊一般。
　　可此时站在院子里的这个人，在这大冷天里，却只穿着黑色的风衣。
　　风衣的扣子也没有扣上，可以看到他里面穿的时黑色的衬衣，和单薄的很裤子。
　　那风衣的材质，也十分的单薄。
　　单单是看的话，还是挺不错的。
　　可是这么冷的天气，穿成这个样子，真的不冷吗？
　　他该不会觉得他现在这样很酷吧？
　　“他该不会觉得他现在这样很酷吧？”
　　突然听到这么一句，苏念瞬间就愣住了。
　　怎么回事儿？
　　怎么会有声音？
　　难不成她一不小心把自己心中所想说出来了？
　　不应该啊！
　　正想着呢，就又听到了一句，“问你呢，你怎么不说话啊？”
　　苏念转头看去，就见巫月不知道什么时候已经凑到了她的身边。
　　“看我做什么？”巫月又问了一遍，“问你话呢，怎么不说话？”
　　所以刚刚那话是巫月说的，并不是她一不小心说出了心中所想。
　　不过，巫月的想法，怎么和她一模一样？
　　难不成是因为两个人待在一起的时间太长了，所以想法也一样了？
　　对上巫月的眼神，苏念最后还是点了点头，“他可能真的觉得自己很帅。”
　　不然也不可能打扮成这个样子。
　　得到了苏念的回答，巫月这才算是满意了，“穿的这么拉风，做事儿却是畏畏缩缩的，该不会来的不是咱们要等的人吧？”
　　突然听到巫月这么一句话，苏念也不禁有些怀疑。
　　京墨就干脆多了，“是不是的，出去看看就知道了。”
　　人都已经来了，总不能就这么把人晾着，他们这当主人的，怎么也要尽地主之谊。
　　京墨说完，率先掀开帘子走了出去，苏念和巫月见状，也赶忙跟着往外走。
　　三人才刚刚走出房间，那人就侧过身子，朝着这边看了过来。
　　刚刚他是侧着身子站着的，脸也是朝着房车那边看的，苏念只看到了他的穿着打扮，并没有看到他的长相。
　　随着他转过来，苏念这才看清楚，他长的竟然还挺好看。
　　唇红齿白，五官精致，眼神阴柔。
　　这长相，这气质，是个美人无疑了。
　　虽然长的美，但是却没什么娘气，并不会让人觉得他是个女人。
　　和他的眼神对上时，苏念就确信，来的人没错，这就是她梦见的那个人。
　　苏念在打量他的时候，他也在打量着苏念三人。
　　“你们特意把院墙弄破，就是为了等我来，现在我已经来了，你们怎么不说话了？”
　　京墨摇了摇头，“这话你就说错了，不是我们要等你来，而是我们知道，你一直想来，特意给你创造了这么一个机会，让你能顺利的走进来。
　　不然，就凭着你那些手段，还不知道要多少年才能想办法进来。”
　　京墨这话伤害性不高，但是侮辱性极强了。
　　男人在听到京墨这一番话之后，脸色顿时变得难看了起来，“你不要做出一副尽在掌握的样子，我要是不来——”
　　不等他说完，京墨就直接打断了他的话，“可你已经来了。”
　　来都已经来了，就已经落于下风了，说那么多狡辩的话又有什么用？
　　难不成这样就能把面子找回来了？
　　男人抿着嘴角，眼神越发的阴鸷起来，“我是来了，可是我既然敢来，就说明我做好了准备，你们说是不是？”
　　苏念三人没有回答他的话。
　　男人没有得到回应，却突然笑了起来，“我知道你们三个都是有本事的人，自己的身手厉害，还有各种精良的武器。别说是我一个人过来，就算是来百十个人，也不一定是你们的对手。
　　你们厉害，可是你们的朋友们呢？”
　　男人说着，身子微微转了一个方向，朝着沈彪住的院子看了过去，“那边住着的是沈彪，他的院子和你们的院子一样，说是铜墙铁壁也不为过，但是他的房子下面，应该能挖通吧？”
　　“还有住在第三基地里的那些，希望小院儿的人，是吧？那可是有二三百人呢！当然我知道，那二三百人，你们都不熟，课王大成和冯秀丽和他们熟啊！
　　要是那些人因为你们被杀了，王大成和冯秀丽，还能像是现在一样和你们相处吗？”
　　“还有不远处的那个院子里，住着的那一家三口。那小丫头是叫曦曦吧？她好像特别喜欢苏念你，她会不会愿意为你死呢？
　　小姑娘的年纪那么小，知道不知道死是什么意思？
　　她太小了肯定不知道，但是她爸妈肯定知道吧！”
　　“不说的时候还没什么感觉，现在说起来，你们的朋友还真的不少啊！
　　你们是真的厉害，我是不一定能直接杀了你们，可是想要弄死他们还是很容易的！
　　现在，我们能好好的谈一谈了吗?”
　　巫月面容冷肃，声音更是没有丝毫温度，“谈一谈？当然可以！我们现在就可以谈一谈，你到底会怎么死。
　　你是喜欢千刀万剐，还是喜欢五马分尸？腰斩也不错，你 觉得呢？”
　　PS：晚安！

第446章 找死必须死
　　听到巫月这么说，男人的脸色顿时就变了，“你说这话是什么意思？我刚刚说的话，你是没有听懂吗？之前我就已经说过了，我既然敢一个人过来，就是已经做好了完全的准备，只要我不从这里出去，你们的那些朋友们，就一个都别想活。”
　　说到这里，男人突然又笑了起来，“对了，刚刚有件事儿忘记说了，你们的朋友，还有不少吧？比如第一基地的那个孔建明孔队长，还有第三基地那个关少，以及还有——”
　　巫月原本就已经很生气了，可都到了这个时候了，男人竟然还敢说这些大言不惭的话，巫月仅剩的那一点耐心，也完全消失不见了。
　　“我一直都觉得活着挺好的，不过看你现在这个样子，看来你是一点都不想活着。
　　我这个人，最喜欢的，就是满足别人了，既然你这么想死，那我就成全你。”
　　巫月说着，一只手背向身后。
　　等再次拿出来的时候，手中已经多了一杆冲锋枪。
　　冲锋枪这么大，要是之前就背在背上，是不可能看不到的。
　　巫月刚刚的动作，看着似乎是用背做遮掩，可其实根本没想过要遮掩。
　　苏念知道，巫月之所以会这么做，是因为在她看来，这男人已经是个死人了。
　　既然是死人，就不用担心他会不会保守秘密了。
　　但是显然，男人并没有意识到这一点。
　　“让人盯了你们这么长时间，我还以为我已经足够了解你们了，现在看来，了解的还不够啊！
　　原本想着是杀了你们的，现在看来，却是不行了。
　　比起杀了你们，我倒是更想知道，你们到底有什么特殊的本事。凭空拿出东西，你们该不会有空间吧？怪不得你们的生活过的那么好，原来开了这么大的一个挂，看来我盯着你们是没错的。”
　　原本还不知道这男人究竟是什么人，现在听到男人这一番话之后，苏念就能确定了，这就是个蓝星人。
　　不是星际人，反倒是个蓝星人，这多少让苏念有些好奇。
　　土生土长的蓝星人，又能随随便便拿出那么多粮食来，肯定有其过人之处。
　　再看他的穿着打扮，生活也应该过的不错才对。
　　这样的一个人，为什么要盯着他们？还盯了那么长时间。
　　苏念心中有不少的疑惑，想要问一问，可还没来得及开口，就见巫月已经拿着冲锋枪，瞄准了那个男人。
　　男人悠然自得的站在那里，没有丝毫的慌乱。
　　他那样子，就像是笃定了，巫月根本不会开枪一样。
　　可是下一秒，巫月纤细的手指就直接扣动了扳机，子弹朝着男人飞射了过去。
　　这枪的射程远不说，威力也是十分的大。
　　现在距离又这么的近，根本没有任何选悬念的，子弹直接打穿了男人的胸膛。
　　男人的身子晃了晃，最后还是没有撑住，直接倒在了地上。
　　看到男人躺在地上，竟然还没有直接死，巫月还是挺惊讶的，“没死？难不成你的心脏是长在另一边的？”
　　不等男人回答，巫月就再次瞄准了男人，“是也没有关系，再给你补一枪就行了。”
　　男人咳了一声，咳出了一口血。
　　看到男人这样，巫月笑了笑，“现在是有些痛苦，不过没有关系，很快就不会觉得痛苦了。”
　　死人，是不会有感觉的。
　　“我死了，他们也——”
　　男人的话还没有说完，就又被打了一枪。
　　这次，男人再也没了苟延残喘的机会，直接就软软的倒在了地上，再也没有了生息。
　　看着就这么死了的男人，苏念缓缓的摇了摇头，轻声吐出两个字，“找死。”
　　别人也就算了，巫月可是非常喜欢曦曦的。
　　这男人用曦曦来威胁巫月，就已经是在找死了。
　　都被打了一枪，还要再次说威胁的话，除了死，苏念都不知道他还能有什么别的出路。
　　像是这样找死的人，那就什么都不用做，只需要静静的看着他去死就行了。
　　至于他用来威胁的那些话，也根本不用放在心上。
　　他要是真的有那些本事，早就称王称霸了，这哪里还用得着一个人只身犯险。
　　真正有本事的狠人，应该像是巫月一样。
　　人狠话不多。
　　你说任你说，我不想听了，就直接弄死你。
　　王大成或者是荆初雪那边，也根本不用担心。
　　他们要是真的弱不禁风，也不肯活到现在。
　　巫月将冲锋枪收起来，这才看向苏念，“我直接把人弄死了，没事儿吧？”
　　听到巫月这问题，苏念觉得有些好笑。
　　你都已经把人给弄死了，竟然还要问我有没有事儿。
　　难道说有事儿，还能把人给救回来？
　　心中这么想着，苏念还是直接了当的摇了摇头，“当然没事儿，反正他本来就是要死的。”
　　她们两个人说话的时候，京墨已经朝着男人走了过去。
　　看着京墨的动作，苏念和巫月什么都没说，也跟着往前走去，不多时就到了男人的身边。
　　见京墨蹲在了男人的身边，而苏念也凑上前去，“你是要看看，他身上有没有什么线索？”
　　京墨点了点头，手中多了一副手套，他动作缓慢的将手套戴上。
　　“看看身上有没有什么可以证明身份的东西，能找到身份证明，说不定就能找到住处。”
　　这些之前可以直接问的，但是巫月直接就把人给打死了，根本没有机会问。
　　不能直接问，自然也就只能用这个比较麻烦的方法了。
　　这人穿的单薄，身上的口袋也没有几个，京墨手上动作快，不一会儿就摸了一遍。
　　整个搜下来后，京墨却是皱起了眉头，“这人身上，什么都没有。”
　　没有身份证明很正常，现在这种情况，不管是以前的身份证，还是基地的身份卡，在这儿其实都没有什么用。
　　没用的东西，不带在身上，当然没有什么问题。
　　可是这男人来他们的院子里，身上竟然连武器都没有带，多少就有些奇怪了。
　　这男人就这么自信？

第447章 浪费了一个劳动力
　　有自信是好事儿，可要是太过自信，那可就是自大了。
　　而自大的人，通常不会有什么好结果。
　　就比如现在，这男人就这么死了。
　　但苏念却觉得，这个男人应该不是简简单单的自大。
　　现在不太平，能活到现在，就算是再怎么自大的人，也不会轻易的拿自己的命开玩笑。
　　就算是老弱妇孺，也会为了以防万一，在身上带武器。
　　可是眼前这个男人，浑身上下，除了身上穿的衣服，别的什么都没有带。
　　这倒是像刻意不带的。
　　苏念正在想着，就听到了汽车发动机的声音。
　　朝着外面看去，就见孔建明正着急忙慌的从车上下来。
　　看到孔建明，苏念直接朝着院门口走了过去，不等孔建明说什么，就直接把院门给打开了。
　　都不用苏念说什么，孔建明在看到她的那一瞬，就已经放下心来了。
　　这肯定是没事儿！
　　“怎么样？人抓到了吗？”
　　“抓到了。”苏念回答，“就是死了。”
　　孔建明的身形顿了一下，“不小心打死了？”
　　“不。”苏念摇头，“是故意打死的。”
　　“？？？”
　　孔建明什么都没说，但是苏念却是瞬间就看懂了孔建明的意思，干脆将之前的事情讲了一遍。
　　听到苏念的讲述，孔建明的神色也冷了下来。
　　“这样的人，就算是打死一百次也不为过。”孔建明说着，又道，“不过这人早晚都是要死的，在他死之前，你们就没有问一问，他还有没有同伙之类的？斩草要除根，能和这人一起的，肯定也不是什么好东西。”
　　孔建明这话深得苏念的心，只是现在人都已经死了，再说这话，也就有些晚了。
　　苏念这次没有回答，只是关上大门，和孔建明一起往里走。
　　到了院子当中，看到地上男人的尸体后，孔建明下意识的朝着苏念看了一眼，“你跟我说是打死的，但是没说是用冲锋枪打死的啊！”
　　听到这话，苏念就笑了起来，“反正是打死了，到底是怎么打死的，又有什么重要的，你说是不是？”
　　孔建明点了点头，没再说话，倒是也没说是不是赞同苏念这个观点。
　　孔建明走到京墨的身边，“有没有看出来什么？”
　　孔建明摇头，“没有，这人身上没有什么胎记，也没有任何能证明他身份的东西。”
　　“那也没有关系。”孔建明丝毫不放在心上，“没有东西，这不是还有一张脸吗？等我拍个照，让人打印出来，在几个基地里仔细的问一问，只要给的好处足够多，想要问出来还是很容易的。”
　　孔建明没少做这样的事情，此时安排起来，闲的得心应手。
　　京墨没有立即答应，视线落在了那男人的脸上。
　　在场几人当中，最为了解京墨的，就是苏念了。
　　看到京墨这个表情，苏念立即走上前去，轻声询问，“怎么了？”
　　京墨指着那男人的脸，“你说，他不带任何能够证明身份的东西，会顶着这样一张脸招摇过市吗？”
　　这张脸不说是绝世无双，可是在现在这种环境里，也是不可多得的。
　　盯着这样一张脸在外面行走，谁只要看过一眼，就能记得清清楚楚。
　　对于想要隐藏自己的人来说，这样有害而无一利。
　　苏念也不是个傻子，一听京墨这话，瞬间就明白了他的意思，“你是觉得，他这一张脸也是假的？”
　　人皮面具吗？
　　在拥有现代科技的今天，人皮面具并不是什么稀罕的东西。
　　生活中会不会用到暂且不一定，但是拍戏的时候，却是经常用到的。
　　说是人皮面具，但也不是说，真的就是用人皮做出来的。
　　至于具体的材质，苏念就不知道了。
　　就这么些知识，还是闲着无聊的时候，从下载的诸多资料中看到的。
　　苏念对于这个的兴趣并不是很大，也就没有过多的研究。
　　除此之外，也是苏念觉得，现在都这种情况了，能见到人皮面具的几率小的几乎等于零。
　　可谁能想到，之前一直觉得，再也不会看到的东西，现在就真的看到了呢！
　　从来没有亲眼见过人皮面具的苏念，此时看着男人的脸，越发的感兴趣起来，只想凑上前去，好好的看一看是怎么回事儿。
　　还不等苏念靠近，京墨就已经重新在男人尸体旁边蹲下，抬起手就朝着男人的脸去了。
　　只见京墨的手顺着男人的下颌骨来回摸，不一会儿竟然真的将男人的脸皮撕了下来。
　　巫月和孔建明也被这场景给惊到了，两个人都凑了过来。
　　“竟然还真的是人皮面具啊！弄个这东西贴在脸上，为的是什么？”
　　苏念想了想，说出了心中的想法，“大概，是想让我们认为，这个人，就是强哥背后之人。”
　　巫月疑惑的看向苏念，“可这样一来，他自己以后，岂不是要顶着别人的脸过活了吗？”
　　“那你怎么就确定，这就是他真实的样子呢？”苏念反问，这“如果一开始的时候，他用的就是一张假脸呢？知道我们在找他，他就找了这么一个人，贴上这么一张人皮面具，直接来个金蝉脱壳，还真的是聪明啊！”
　　虽然是对手，可是只从这人的一手操作来看，这人无疑是聪明的。
　　一个聪明的对手，可真的是有意思啊！
　　苏念和巫月说话的时候，孔建明站在一旁并没有说话，只是皱着眉头，盯着地上的那个男人看。
　　苏念见状，遂朝着孔建明看去，“怎么了？这人有什么不对吗？”
　　“这个人，我见过。”孔建明道。
　　“真的？”苏念有些惊喜，竟然这么凑巧吗？
　　孔建明又盯着看了一会儿，这才确定的点头，“真的！我的确见过，这不是个好东西，在基地里就总是偷鸡摸狗，还调戏女人，被抓住过不少次，也被打过不少次，可是这家伙抗揍不说，跑的还快，每次还没好好收拾他，人就跑了。
　　我还跟手底下的人说，下次要再抓到他，就送他去挖煤，没想到却死在了这儿，倒是浪费了一个劳动力。”
　　PS：晚安！

第448章 要不出去问问？
　　说起浪费，孔建明的表情显得万分的可惜。
　　没有那么多的工具可以用，劳动力是主力军。
　　虽然幸存者不少，劳动力也多，可是免费的劳动力不多啊！
　　免费的劳动力，当然是能多一个是一个。
　　苏念看着孔建明，十分认真的道，“孔队长，这件事情就教给你一个道理，下次再遇到这样的人，一定要立即把他抓起来，这样就不会丢失劳动力了。”
　　听到苏念的话，孔建明有些怔愣。
　　很显然，孔建明没想到苏念会突然说这个。
　　但仔细的想一想，竟然觉得苏念说的十分的有道理。
　　“你说的对，下次我肯定直接就把人给抓起来，白得一个劳动力不说，你们这边也省事儿了。”
　　京墨缓缓摇了摇头，“就算没有这个人，那人也可以找到别的人，都是一样的。”
　　这话让孔建明沉默了一瞬，很快又强打起精神，笑着道，“经过这么一次，他应该短时间内不会有什么动作了，你们的日子也能过的安生一些。”
　　苏念抿了抿嘴角。
　　她没说的是，她倒是希望那个人不消停。
　　因为只有这样，才能快点把人给收拾了。
　　对于那种人来说，震慑向来是没有什么用的。
　　但看孔建明这样，苏念也没把这话说出来。
　　京墨缓缓站起身，“我们这边的安全，你不用担心，我们能护住自己，倒是你，总是在外面跑，身边的人有多又杂，要小心一些。”
　　不管是京墨还是苏念，都不希望孔建明因为他们的缘故，出现任何的问题。
　　这一次，孔建明倒是爽朗的笑了起来，“你们不用担心我！我身边少不了人，就算有人真的想要对我动手，也不是那么容易的。”
　　巫月白了孔建明一眼，“就是因为你身边总是有很多的人，才让你小心点的。”
　　很多时候，危险都是在身边。
　　被巫月这么怼了一句，孔建明立即正色，“是，我知道了，你们尽管放心好了。”
　　地上那男人的尸体，苏念他们留着也没有用，最后还是让孔建明直接带走了。
　　当然，孔建明要尸体也没有任何用，带走也是找个地方挖个坑埋了。
　　这地方，要么选的隐蔽一些，要么把坑挖的深一些。
　　不然，就算是埋下去的尸体，也很有可能会被人给挖出来。
　　虽然天上已经挂上了人造太阳，使得他们这里重新获得了光明，但是在这光明之下，黑暗仍旧无处不在。
　　苏念他们虽然没有亲眼看见，但并不是真的不知道。
　　送走了孔建明，巫月穿戴整齐，出了院子。
　　都不用巫月自己说，苏念就知道，她这是去荆初雪他们的院子了。
　　今天那男人用来威胁说的话，还是要让荆初雪和申城知道才行。
　　因为有曦曦的缘故，荆初雪和申城平时就十分的小心。
　　但现在，还是要更小心一些。
　　小心无大错。
　　看着巫月走远了，苏念才收回了视线，对身边的京墨道，“也 应该跟王大哥和沈彪他们说一声。”
　　沈彪住在那边，还是挺安全的。
　　但是他一个人，难免有精力不济，或者粗心疏漏的时候。
　　王大成那边就更不用说了，希望小院儿的人实在是太多了。
　　且那么多的人，根本不能时时刻刻待在一起。
　　不仅如此，就连他们住处的防护，以及他们自身的战斗力，都没有办法和沈彪相比。
　　所以提醒王大成是很有必要的。
　　京墨跟王大成说了大致的情况后，王大成说的第一句话，就是关心他们现在的情况。
　　在得知他们并没有什么事儿后，王大成这才算是松了一口气，“我会小心的，你们也小心一些。”
　　苏念原本还怕王大成不当一回事，想要多嘱咐几句，只是还不等苏念开口，就听王大成又道，“就算真的被盯上了，出了什么事儿，也怪不得你们。我们能有现在的生活，是因为受了你们的恩惠，总不能只要好处，却丝毫不承担风险。
　　你们放心，不仅我和冯姐是这么想的，希望小院儿里的其他人，也都是这么想的。我们这里没有那不要脸皮的人。”
　　王大成前面的话都说的那么一本正经，可是到了后面，突然冒出了这么一句，多少让苏念觉得有些想笑。
　　但是笑过之后，心中还是温热的。
　　对希望小院的所有照顾，都因为王大成和冯秀丽。
　　苏念可以确信，他们两个就算知道会被牵连，也不会有任何的怨念。
　　但是希望小院儿的其他人，会怎么想，苏念原本是不确定的。
　　但有了孔建明这话之后，苏念原本的不确定，也变成了确定。
　　王大成的性子是有些大大咧咧的，但绝对不是无的放矢。
　　他既然敢这么说，那就说明，之前他就已经无数次的和希望小院里的人说过这类事情。
　　因为有过铺垫，有过长时间的灌输劝导，所以才能有这样的信心。
　　苏念一直沉默着没有说话，就连京墨什么时候走到了她的身边坐下，都没有感觉到。
　　“就这么感动？”京墨轻声询问。
　　苏念下意识的摇头，“不是感动，只是觉得欣慰。”
　　欣慰对王大成他们的好，没有白白浪费。
　　想来这个世上，谁也不希望自己的付出换回的是一群白眼狼。
　　听到苏念这个回答，京墨笑而不语。
　　感动也好，欣慰也罢，至少都是让苏念觉得开心的情绪。
　　对于京墨来说，只要是让苏念觉得开心，而不是让苏念觉得伤心失望，这就足够了。
　　又过去了大半个小时，巫月才回来了。
　　巫月回来没什么好奇怪的，但是还有另外一个人，和巫月并肩走在一起。
　　那人不是别人，正是关少。
　　看到他们两个人并肩走在一起，苏念眉毛高高的挑了起来，“这两个人，怎么走到一起去了？”
　　别说苏念觉得惊讶，就是一向不太关心这些事情的京墨，都觉得十分的惊讶。
　　“她不是去申城那边了？怎么会和关少遇到？”
　　苏念接连问了两个问题，京墨这才回答了一句，“要不出去问问？”

第449章 人皮面具和逛集市
　　苏念看向京墨，深深地觉得，京墨就是故意说的这样的话。
　　不管巫月和关少是怎么凑到一起的，现在他们两个人正站在一起说话呢，她突然出现算怎么回事儿？
　　她要是现在跑过去问，巫月会是什么反应，苏念不能确定，但是关少肯定要被气死的吧？
　　心中这么想着，苏念不免狐疑的朝着京墨看去。
　　京墨该不会是故意的吧？
　　苏念心中虽然这么怀疑着，可是却见京墨的表情一本正经。
　　只从京墨的脸上，倒是真的看不出别的，仿佛他刚刚提出的建议，就是一个建议而已。
　　还不等苏念继续探究，就听到了大门被打开的声音。
　　苏念朝着门口看去，就见巫月已经打开院门走了进来，并将大门重新给关上了。
　　直到五月朝着这边走来，并且毫不迟疑的掀开门帘进了屋，站在大门外面的关少，依旧一动不动的站在那里，眼睛一直盯着巫月。
　　那深情的模样，任谁看了都要感叹两句。
　　都说迟到的深情不如草，但关少的深情显然不在此列。
　　从他们刚认识关少的时候，关少就对巫月一往情深，直到现在。
　　这都几年过去了，感情依然没变，就算不夸赞，也说不出什么嘲讽的话来。
　　苏念一直盯着外面看，就连巫月走到她身边停下，都没当一回事儿。
　　还是巫月直接凑了上来，“看什么呢？”
　　苏念闻声回头，正对上巫月狡黠的双眸。
　　“你一直盯着外面的人看，不怕京墨吃醋啊！都说男人吃起醋来最可怕了，你不害怕啊？”
　　苏念，“......”
　　她不害怕京墨吃醋，她害怕的是巫月胡说八道啊！
　　她为什么要盯着外面看，巫月心里没点数吗？
　　“你们两个是怎么凑到一起的？”苏念直接了当的问。
　　“什么叫凑到一起？你这话听起来为什么那么奇怪？是我回来的时候看到了他，喊了他，顺便提醒他两句。
　　就他那憨憨的样子，指不定被人卖了还要给人数钱，不提醒一句怎么办？”
　　巫月说的有理有据，态度也是理所当然。
　　就是苏念听了，一时之间，也想不到什么反驳的话来。
　　沉默了一瞬，苏念这才道，“怎么凑到一起的都没有关系，你自己心中有数就行。人生短短几十年，要是一直都这么偏执，这辈子不知道要错过多少。”
　　苏念这话说的含糊，但是苏念知道，巫月定然知道她究竟在说什么。
　　苏念是在告诉巫月，要是巫月对关少没什么想法，就不要耽误他，不要给他什么希望，不然关少一心扑在巫月身上，这辈子的姻缘，估计就这么耽误了。
　　不是苏念要多管闲事，关少怎么样，苏念倒是不在意。
　　苏念更为在意的，是巫月会不会自找麻烦。
　　被一个痴情的男人缠上，并不是一件轻松的事情。
　　巫月摆了摆手，“我知道你在担心什么，只管把你的心放回肚子里，我该做什么，自己心里还是很清楚的，放心好了，我之前是怎么想的，现在仍旧是怎么想的，不会变的，刚刚真的就是凑巧了。说的也是正事儿。”
　　大概是见苏念的态度认真，巫月说这些话的时候，态度也变得认真了起来。
　　有了巫月这话，苏念也算是放了心。
　　折腾了这么一上午，三个人都累的不轻，中午的时候，特意吃了一顿火锅，好好的犒劳了一下自己。
　　饭后，稍稍的休息了一会儿，三个人一起把院墙上的破洞给修补了。
　　铁网还是很好修的，只要再在上面覆盖上一层网也就行了。
　　也不用担心会被人弄开，通电之后，碰都没有办法碰，更不要说弄开了。
　　修好了院墙之后，京墨第二天就再度骑着马出了门。
　　人短时间内是抓不到了，科研那边的事情，却是不能继续耽误下去了。
　　苏念在家里，一改之前的懒散，开始了认真的训练。
　　地下室里还空着，在最大的房间里放上 一盆太阳花，刚好可以用来当训练的房间。
　　巫月有的时候，会下来和苏念一起对练，但是更多的时候，还是苏念一个人，因为巫月要做研究。
　　那天的人皮面具，最后被巫月要走了，她对那东西十分的感兴趣，正在研究是怎么做的，打算多做出来一些。
　　巫月的本事，是可以完全信任的。
　　没用几天，研究就已经初见成效，可以做出来一张人皮面具了。
　　但是巫月并不满足。
　　用巫月的话来说，做出来并不是什么难事儿，要做的好看才行！
　　就算是易容，那也不能把自己弄成一个丑八怪。
　　对于巫月的这种想法，苏念也是可以理解的。
　　长相好看的人，当然希望自己可以一直好看。
　　像是人皮面具这种完全贴在脸上的东西，当然没人希望和别人用同一个。
　　巫月已经打算好了，多做一些，到时候一人几张脸，天天都能 给自己换一张脸，想想就觉得有意思。
　　听到巫月这话的时候，苏念第一个想法不是有意思，反倒是觉得毛骨悚然。
　　以前看过的恐怖电影，恐怖小说，全都因为巫月的这一句话，汇成了一锅粥，在脑子里咕嘟咕嘟的冒泡。
　　虽然那场景是有些恐怖了，但是不得不承认的是，多弄几张人皮面具，还是有好处的。
　　换一张脸，换个打扮，出去做什么事儿的时候，就不担心会被别人给认出来了。
　　巫月并没有让苏念等太久，没过几天，就成功的做出了两张好看的人皮面具。
　　当然，也只能用好看来形容，距离美还是有一定的差距的。
　　这不是巫月的能力有问题，而是故意这么做的。
　　可以好看，但是不能太过出众，不然顶着那样一张脸出现，只会给自己带来麻烦。
　　刚好从京墨那里得知，现在几个基地中间的空地处，多了不少大大小小的集市，苏念和巫月决定乔装打扮一番，去逛一逛。
　　这集市和末世之前的肯定没法比，甚至和以前基地里的都没法比。
　　但是人多，就代表了消息多。她们又不是真的冲着逛集市去的。
　　PS：晚安。

第450章 赔粮食！不然这事儿没完
　　苏念和巫月要去逛集市的事情，之前就已经跟京墨说过。
　　不过为了避免京墨突然回来，找不到她们，从而担心，苏念还是留了一张字条放在了房车里。
　　留好了字条之后，苏念和巫月就出了门。
　　出门的时候，两人的装扮和平时并没有什么区别。
　　只是脸上戴着口罩，头上戴着帽子，甚至还戴了墨镜，别人并不能看到她们的脸。
　　毕竟此时她们两个人的脸，已经别人所熟知的那两张脸完全不同了。
　　出了小院儿之后，两个人没直接去集市，而是先往偏僻的地方走。
　　草原上原本是一览无遗的。
　　但是在清理了积雪之后，有的地方一丁点的积雪也没有，有的地方的积雪，却是堆的高高的。
　　因为温度低的缘故，这些积雪一直都没有融化，现在也冻的硬邦邦的。
　　一堆堆的积雪，倒是成了一个天然的屏障。
　　真的要做点什么避人耳目的事情，在里面倒是十分的方便。
　　苏念和巫月绕进去之后，迅速地将身上的外套给脱了下来，各自换了别的衣服，又将帽子摘了下来，在里面戴上了假发，最后再次戴上帽子。
　　这次，两个人并没有戴口罩，只是脖子上缠着大围巾，能隐约遮挡住口鼻，但也仍旧能看到长相。
　　两人相对而站，看着彼此，给彼此做了检查。
　　确保彼此都没有什么问题之后，两个人这才又绕了出去，用最快的速度朝着集市那边去。
　　不管是苏念还是巫月，在很久之后，感觉都是十分敏锐的。
　　两人从家里出来到现在，其实一直都没有被人跟着。
　　但是两个人仍旧是十分的小心，力求任何一件小事儿，都做到尽善尽美。
　　只有这样，才不会在不经意间留下痕迹。
　　因为没有拿出代步工具，两个人此时就只能走着去集市。
　　好在两个人都是常年练武，身体素质非同一般。
　　一路急走，也没让两人感觉累。
　　半个小时之后，他们就到了地方。
　　还没完全靠近，远远的，他们就看到了前面汇聚着不少的人。
　　那里地势平坦，没有建筑，所有的人都明明白白的暴露在外。
　　越是靠近，苏念三人也就看的越是清楚。
　　那集市，和苏念所知道的集市一样，大大小小的摊贩，将自己的东西摆在外面。
　　有的还弄了一张桌子，有的就那么直接摆放在地上。
　　弄一块草席或者破布垫一下的，都算是讲究的了。
　　更多的人，则是什么都没有弄。
　　这样的一个集市，能卖的东西，实在是有限。
　　穿的用的看的倒是不少，但是和吃的有关的，却是一丁点也看不见。
　　即便如此，在这里转悠的人，也仍旧不少。
　　这些人转来转去，一个个面带好奇，四处乱看。
　　每个人的眼睛都瞪的大大的，认真的盯着每一个地方看。
　　那样子，就像是要擦亮了眼睛捡漏一般。
　　苏念和巫月的出现，并没有引起什么人的注意。
　　为了避免被人注意，两个人是专门做过准备的。
　　此时两人身上穿着的，都是绿色的军大衣。
　　但是这大衣服一看就有年头了，颜色暗淡，有的地方已经退了色，还有着大大小小的布丁。
　　这是苏念故意做旧的。
　　现在看来，还是十分成功的。
　　只有不引人注意，才能在人群中肆意的穿梭，去看自己想看的，打听自己想要打听的。
　　两人转了一会儿，倒是真的听到了不少的消息。
　　只是这些大多都是一下八卦，或是和粮食有关，或是和美色有关，都不是苏念所关心的。
　　眼看着已经转了大半个小时，要在集市里逛一圈了，也没听到什么有用的消息，苏念就想着要不要先回去。
　　还不等苏念把心中所想说出来，就见前面一个摊位周围，突然聚拢了不少的人，吵嚷声也从里面传了出来。
　　人越是多，就代表了事情越大。
　　这一点，苏念还是十分明白的。
　　苏念和巫月对视了一眼，不用说一个字，就已经明白了彼此心中是怎么想的——去看看！
　　有热闹不看，实在不是两人的风格。
　　两人穿的厚实，身形也显得有些臃肿，可是两个人的动作依旧极为灵敏。
　　周围的人都没看到她们的动作，就已经被她们给甩在了后面。
　　挤到了前面后，苏念也看清楚了前面的情况。
　　摊位前面，一群五大三粗的汉子，正围着一个年轻的姑娘。
　　从他们之间的对话，苏念也知道了前因后果。
　　这个摊位上卖的是一些玉石摆件，还有一些瓷器。
　　都现在这种时候了，不知道多少人吃不饱饭，会买这些东西的人，实在是寥寥无几。
　　但是这摊位上还摆着一些玉镯子。
　　那些玉镯子质地通透，玉质温润，什么种水的都有，摆放在一起，显得琳琅满目。
　　在光的照耀下，显得更是熠熠生辉。
　　这样好看的东西，估计没有几个女人能抵挡的住诱惑。
　　苏念和巫月之前也看到了，不过两人对于首饰没兴趣，更喜欢吃，也就远远的看了一眼，并没有靠近。
　　没想到，这才没一会儿的功夫，竟然就出事儿了。
　　之前桌子上摆的那些东西，现在都掉在了地上，瓷器玉器全都摔在了一起，碎的稀巴烂。
　　从那些人的口中，苏念也知道了。
　　是那姑娘站在摊位边上看的时候，脚下一个不稳，直接将摊位给推倒了，东西摔了一地，全都碎了。
　　这些大汉围着这姑娘，意思也说的很明白。
　　赔粮食！
　　不赔粮食这事儿没完！
　　姑娘的脸色有些苍白，说话的时候，声音都有些抖，“要赔多少？”
　　“不多。”一个偏瘦一些的男人笑呵呵的开了口，“这些东西，放在末世之前，最低也要个十万八万的，加在一起也有几百上千万了，但是现在情况不一样了，价格自然也就不一样了。
　　这样吧，我也不多要你的，你给一千斤粮食，这事儿就算完了。”
　　瘦男人说的很是随意，姑娘听了脸色却是更白了。
　　一千斤粮食可不是个小数目。
　　不是有权有势的，谁能拿出这么多粮食来？

第451章 这粮食可真好赚
　　别说是那个姑娘了，就算是周围看热闹的人，在听到一千斤粮食这几个字的时候，都同时倒抽了一口凉气。
　　不仅如此，所有人也都不约而同的往后退了好几步。
　　看热闹是好，但要是因为看热闹再把自己搭进去，那就得不偿失了。
　　不管家里的粮食是不是宽裕，但谁也不愿意把粮食白白送给别人。
　　苏念拉着巫月，也往后退了几步，距离摊位更远了一些。
　　才刚刚站定，苏念就听到巫月在她的耳边，用极低的声音跟她说话，“那几个男的，长得好像有些奇怪。”
　　苏念的注意力，一直都在那个女生和说话的男人身上，并没有注意别人。
　　突然听到巫月说了这么一句，还觉得有些奇怪，“哪几个？怎么奇怪了？”
　　“就是站在那男人身边的那几个，长得都有些奇怪，胡子也奇怪。”
　　听着巫月的话，苏念立即朝着那几个男人看了过去。
　　这一看，苏念瞬间就明白了巫月所说的奇怪是什么意思。
　　那不是R国人吗？！
　　虽然同样是亚洲人，同样的黄皮肤，可是长相上，还是有很大的差别的。
　　如果刻意打扮隐藏，可能还不会那么容易被发现。
　　但这几个人，丝毫没有要隐藏自己的意思。
　　那标志性的胡子，只要仔细看，都能看出不对。
　　此时大家的注意力，全都被那瘦男人和那姑娘吸引了，这才没注意到这一点。
　　苏念正盯着那几个人看，就见其中有个人似有所觉，赶忙就移开了视线。
　　虽然移开了视线，但苏念明显的感觉到，那人认真的扫视了一圈周围。
　　这么警惕！
　　而这些人越是警惕，苏念就越是确定，这些人定然有着什么不可告人的秘密。
　　那边，瘦男人还在和那姑娘讲价。
　　两个人你一言我一语，最后将价格定在了二百粮食。
　　那瘦男人面上说着吃亏了，但是苏念却从他的眼神中看到了惊喜。
　　很显然，他对于这个结果很是满意。
　　用一堆一文不值的瓷器玉器，换到二百斤粮食，换成谁，谁都会觉得高兴。
　　有句老话叫做乱世的黄金，盛世的古董。
　　古董这东西，在太平的时候，价格十分的高，且大部分时候还是有价无市。
　　可是在现在这种情况，再多的古董，也没有粮食来的实在。
　　就算是贱卖，都不一定有人愿意收购。
　　那瘦男人之前狮子大开口，就是给自己留足了讨价还价的余地。
　　从一千斤粮食还到二百斤，他也是纯赚的。
　　“我身上没有这么多的粮食，能不能让我回家去拿？”姑娘期期艾艾的开口。
　　瘦男人故作为难，“你要是就这么走了，一去不复返，我上哪儿找你去？这肯定是不行的。”
　　“可我现在也没有那么多的粮食啊！”姑娘有些着急，“要不，你们跟我一起去拿？”
　　姑娘说完这话之后，瘦男人眼底就闪过了欣喜之色。
　　但他面上还是犹豫了一下，这才勉为其难的点了点头，“看你一个小姑娘出来，也是不容易，既然这样，那我们就勉为其难跟你走上一趟吧！”
　　说着，瘦男人冲着身边的几个男人道，“哥几个，把东西收一收，咱们跟着去拿粮食！”
　　瘦男人又再次看向姑娘，“你可别误会，等你给了粮食，这些东西也算是你买的了，到时候就是你的了，我们帮你带过去！”
　　周围人听到瘦男人这话，都撇了撇嘴。
　　这一堆碎了的瓷器玉器，放到家里都嫌弃碍事儿，一不小心还容易被扎到，谁愿意要这个？
　　可不管周围这些人心中是怎么想的，面上却是一点都没有表现出来。
　　这些男人一看就不好惹，他们还是不要多管闲事的好。
　　眼看着那一群男人跟着那姑娘走远了，才有附近的摊主低声开了口。
　　“这还不到十天，这都是第三回了！这买卖也太赚了！”
　　这话含义很深，周围有耳朵尖的听到了，立即就问那摊主究竟是怎么回事儿。
　　被这么多人问，摊主顿时就慌了起来，连连摆手摇头，“不知道不知道，我什么也没说，你们想知道什么也别问我。”
　　不仅口中这么说着，那摊主甚至还将自己摊位上的东西用麻袋装了，扛在肩膀上就跑了。
　　那样子，好像是身后有鬼在追一样。
　　看到摊主这个样子，众人多多少少也明白了一些。
　　肯定是那几个男人不是什么好惹的，摊主怕说的多了，被那几个男人知道了，再遭到什么报复。
　　现在这世道本就够艰难了，谁遇到什么事儿都是选择明哲保身，多管闲事多嘴多舌，到最后死都不知道是怎么死的。
　　人群散开的时候，苏念和巫月也选了一个方向离开了。
　　看似是跟着大家一起散开，可其实，两个人跟上了之前离开的那一群人。
　　如果刚刚那个摊主说的是真的，那肯定不能放任不管。
　　不是苏念圣母心发作，而是这事儿绝对不能忍。
　　内忧本就不断的时候，R国的人还想来跟着分一杯羹，这是欺负他们国家没人吗？
　　巫月也是看过不少电视剧小说的人，苏念简单解释两句，她瞬间就明白了前因后果。
　　巫月对于这个国家是没有什么归属感，可是苏念讨厌的人，她也是讨厌的。
　　苏念要杀人，巫月不仅仅是递刀的那一个，甚至还是开第一枪的那一个。
　　两个人的速度比较快，那群人人数不少，也十分的显眼，根本不用担心跟不上。
　　没用多长时间，两人就看到了那群人，远远的跟在他们的后面。
　　那女生在最前面领路，是朝着第一基地的驻地去的。
　　见她是第一基地的，苏念扬了扬眉。
　　这倒是好办多了。
　　一会儿还能找人去通知一下孔建明。
　　杀了这些人当然很容易，但要抓活的，她和巫月两个人，还是有些不太够。
　　第一基地的幸存者是最多的，所以驻地也是最大的。
　　住下来这么长时间了，这里的变化也不小。
　　别的不说，搭建的建筑是越拉越多了。
　　PS：晚安！

第452章 一个女生能掀起什么风浪？
　　因着颜料有限，也是为了房子能够更加的保暖，有很多房子都建造的十分低矮。
　　不仅低矮，就连门窗都很小。
　　要不是为了采光，有的甚至连窗户都不想要。
　　因为光亮充足的原因，这一路上走过去，他们看到了不少的人。
　　年老一些的，就坐在自家门口，一个个手中都忙忙碌碌。
　　半大的孩子们也没闲着，坐在一旁帮着打下手。
　　入目所见的，最小的孩子，也都有七八岁了。
　　这些孩子，都是末世当年出生，或者是末世之后第二年出生的。
　　再之后，人们的生存条件越来越差，自身都难保，身体也每况愈下，生孩子都成了空谈。
　　也就是这两年，渐渐的安定了下来，一些有本事的人，渐渐地有了孩子，但也都当成是宝贝一样，轻易不会让其出门，在外面几乎看不见。
　　之所以把孩子藏的这么严实，自然是因为现在的环境不够安全。
　　即便是现在，躲在暗处，想要吃鲜嫩的两脚羊的，依旧大有人在。
　　要是不看好了，孩子要是找不到了，到时候哭都没有地方哭。
　　前面那一行人，跟着那姑娘往前走，一路上都被人紧紧地盯着。
　　众人看向他们的时候，眼神里都满是防备。
　　都是住在附近的人，对于周边的情况是最了解的。
　　周围的住户，原本有没有这些人，没人比他们更清楚。
　　现在突然来了这么多的陌生人，他们不得不心生警惕。
　　原本一些宠溺孩子，不让孩子干活儿，让孩子在附近玩儿的，此时也都把孩子喊到了身边。
　　现在的孩子，不管年龄大小，一个比一个听话。
　　因为他们都见识过最为恐怖的事情，也知道人坏起来有多可怕，不敢不听话，更不敢耍小脾气。
　　不然，为此丧失的，很有可能是他们的小命。
　　不要以为孩子小就什么都不懂，其实他们才是最懂的那一个。
　　和前面的那些人相比，苏念和巫月就没那么让人防备了。
　　她们两人现在的样子，虽然算不上是人畜无害，但至少不会让人太过警惕。
　　两个长相好看的年轻姑娘，穿的也还算干净体面，应该不是什么坏人。
　　苏念甚至注意到，有个年轻的男生，朝着她和巫月看过来，在和她的眼神对视上之后，那男生的脸竟然红了起来，眼神也有些闪躲。
　　那模样，分明就是在害羞。
　　苏念不再看他，而是加快了脚步。
　　她不喜欢别人的追捧，也不会觉得有人喜欢她，就能证明她的魅力。
　　又走了十多分钟，一路上七拐八绕的，前面的人总算是停了。
　　这已经是个比较偏僻的地方了。
　　周围都是低矮的建筑，也全都门窗紧闭，一个人也看不到。
　　也不知道是真的没有人，还是人都躲在了自己的家里。
　　那女生站在一个掉了漆的红色大门前，正在用手轻轻地敲门。
　　看到女生的动作，苏念忍不住皱了皱眉。
　　女生就住在这样的地方？
　　倒不是苏念歧视什么，只是住在这样的地方，实在不像是能一下拿出二百斤粮食的人。
　　那些跟着女生过来的男人，也都不是傻子。
　　看到周围的环境之后，很快就察觉到了不对。
　　瘦男人抬脚就朝着女生走了过去，脸上的表情也变得狠厉起来，口中更是直接威胁道，“你领着我们来这儿想做什么？我可告诉你，你不要耍什么花招。今天我们要是拿不到粮食，就直接带你走！”
　　说到最后的时候，瘦男人的声音变得阴恻恻的。
　　瘦男人的不怀好意表现得如此明显，女生当然不可能感受不到。
　　可那女生就像是没有感受到一样，并没有丝毫的闪躲，反而是继续开门。
　　门开了。
　　在瘦男人走到女生身边之前，女生先一步进了屋里。
　　片刻之后，女生的声音从屋子里传了出来。
　　“怎么就生气了呢？你们要粮食，我这不是带着你们回来拿了吗？不带你们的时候，你们不愿意让我走，现在我把你们带回来了，怎么你们还不高兴了？”
　　外面太亮，屋子里又没有灯，甚至那房子连个窗户都没有，门也小小的。
　　要是不站在门口，屋内是什么情况，根本就看不见。
　　只听那女生的声音，十分的从容淡定，没有丝毫的惊慌，苏念就知道，那女生应该没之前看到的那么软弱可欺。
　　这些男人螳螂捕蝉，今日说不定是要被人黄雀在后了。
　　瘦男人站在距离门口一米多远的位置，迟疑着不敢上前。
　　倒是男人身后的那一群男人，此时一个个都朝着男人走了过去。
　　在之前，这些男人们全都没有说过话。
　　但是现在，大概是因为周围没了围观的人，他们一个个又都是胸有成竹，也就不再掩藏，直接开了口。
　　“陈桑，你站在门口做什么？还不赶紧进去看看到底是什么情况。”
　　这些人没开口的时候，只要仔细的观察，就能发现他们是R国人。
　　现在他们一开口，听着他们那口音，瞬间就能确认，他们就是R国人。
　　不是认真学习汉语多年，并且在他们国家生活多年的人，是不可能说一口流利的汉语的。
　　这些人的口音非常的重。
　　被称为陈桑的人，犹豫着看向那群R国人，“我是担心这其中有诈，要不我们现在走吧？”
　　不等R国人说话，陈桑又道，“反正人多的是，我们换个地方摆摊，还愁没有下一次吗？”
　　“到了嘴边的肥肉，为什么要让它溜走？都已经煮熟了的鸭子，难道还能飞了？
　　陈桑，一直以来，我们都合作的很愉快，我一直都以为，我们会一直愉快的相处下去，没有想到，你竟然这样胆小怕事。
　　既然这样，那你就不要进去了，今天弄到的粮食，还有那个女人，也都没有你的份儿。”
　　那人说完，直接绕过了陈桑，带着人一起朝着门口走去。
　　陈桑一脸的欲言又止，最后还是什么都没说。
　　陈桑自己也在怀疑，是不是他太过大惊小怪了，一个女生而已，能掀起什么风浪?

第453章 她谢我们什么？
　　正当陈桑这么想的时候，房间里突然传出了一声痛呼。
　　那声音，正是那个刚刚和陈桑说话之人的。
　　突然听到惨叫声，外面的人全都浑身一震。
　　“这是怎么回事儿？”
　　剩下的几个R国人口中这么说着，全都朝着房间里跑去。
　　陈桑看到这一幕，伸手就想要喊住他们，可是为时已晚。
　　那些人心中急切，已经迅速的跑了进去，不见了踪影。
　　陈桑看着那个黑洞洞的门口，又想进去看看究竟是怎么回事儿，又不敢上前。
　　正犹豫着，就听到里面接连有惨叫声传了出来。
　　别人听不出来，可是陈桑却是听的分明。
　　这些惨叫声，分明就属于那些R国人。
　　陈桑和这些R国人，合作也不是一天两天了。
　　之前的事情一直都很顺利。
　　可没想到，今天却是栽了跟头。
　　陈桑虽然没有看到屋子里具体的情况，可只是听着，就觉得毛骨悚然。
　　这个时候，陈桑一点也不想进去看看是怎么回事儿，他只想掉头就跑。
　　可人才刚刚转过身，还没跑出去两步，身子就重重的摔倒在地。
　　看到这一幕，苏念转头看向巫月，“是你？”
　　巫月两手一摊，“怎么可能是我！”
　　她可是什么都没做。
　　苏念也是什么都没做。
　　所以，问题应该是出在那间屋子那里。
　　苏念再次朝着那个房间看去，就见门口有人影闪动。
　　不多时，有人从里面走了出来。
　　出来的不是别人，正是之前的那个女生。
　　她仍旧是之前那样的打扮，只是身上多了不少的血迹。
　　女生出来之后，一步步的朝着陈桑走过去，最后站定在了陈桑的身侧。
　　“来都来了，还跑什么？”
　　陈桑满脸惧怕，身子不住的在地上扭动，想要爬起来。
　　可刚刚那一下，他好像是伤到了腿。
　　挣扎了几次之后，人依旧是在地上趴着，并没有爬起来。
　　女生居高临下的看着陈桑，“你这么着急想要爬起来，是想去哪儿啊？我建议你不要走，毕竟我给你准备了更好的去处。”
　　女生的声音很是好听，说话的时候，语气也十分的温柔。
　　可她越是这样，陈桑就越是觉得毛骨悚然。
　　陈桑转过上半身，仰着头看着女生，“刚刚那些人呢？”
　　“都到了这个时候了，你关心的竟然还是那些人，这样看来，你对他们是有真感情啊！”
　　“不不不！”陈桑不住的摇头，“你误会了，我不是那个意思，我和他们什么关系都没有，就是偶然认识的，我甚至连他们的名字都不知道。更不要说什么感情了，这个真的没有！”
　　“是吗？”女生尾音上扬。
　　陈桑不住的点头，“是啊！是啊！我说的都是实话，你要相信我啊！”
　　“既然不熟，也不怎么认识，那之前为什么一起坑了那么多人，骗了那么多的粮食？
　　别人要是不给，你们就直接抢，你还带着他们去。看到别人家里有年轻的女生，就直接伸出你们的魔抓。之前称兄道弟的，现在倒是不熟了？”
　　随着女生的话一句句说出来，陈桑的脸色也变得越发的苍白起来，“你...你到底是什么人？这些事情你是怎么知道的？”
　　“我是怎么知道的？” 女生轻笑一声，“我知道有什么奇怪的吗？这世上又没有不透风的墙，更不要说，现在连墙都没有，四处漏风，想要知道这些，不是很容易吗？”
　　陈桑也不傻，听到这里，心中顿时就有了猜测，“所以，今天这事儿，是你一手策划出的？”
　　“是。”女生没有否认，“今天这事儿，就是根据你们之前的那些行动，特意为了你们而策划的。之前还担心，你们会不会过于警惕，没想到，你们全都是一群没脑子的货色，竟然这么轻易的就上当了。”
　　被当着面嘲讽，陈桑也没有生气。
　　相反的，陈桑立即就开始痛哭流涕。
　　“姐！你要相信我啊！我之前虽然和他们一起做事儿，可是那些事儿都是他们逼着我做的，不是我自己想做的。你要是不信，你可以去问问他们啊！”
　　女生摇了摇头，“我没有办法问他们了。”
　　“为什么？”
　　“当然是因为——”女生笑了起来，笑的十分的灿烂，“因为他们已经死了。不过没有关系，我没有办法去问他们，但是可以送你去问他们。”
　　陈桑的脸色瞬间血色尽退，“不不不！你不要杀我，我还不想死！我又没有做错什么，现在的社会，本就是弱肉强食，那些人自己没有本事，才沦落到了那样的下场，这跟我有什么关系？就算没有我，他们也会遇到别人，照样苟延残喘不了多少时间。”
　　话说的是冠冕堂皇，可其实不过是在诡辩罢了。
　　在陈桑说话的时候，女生的脸色越来越冷。
　　陈桑只顾着为自己开脱，根本没有注意到女生的脸色有多难看。
　　等他注意到的时候，女生的手中已经多了一把匕首。
　　匕首闪着森森寒芒，看起来就十分的锋利。
　　看到匕首，陈桑吓了一跳，再也不敢多话。
　　眼看着女生拿着匕首刺向自己，陈桑张嘴就要喊。
　　可女生的动作比他更快，锋利的匕首飞快的划过他的喉咙。
　　陈桑的眼睛陡然睁大，嘴巴呀大张着，可却一个字也说不出来了。
　　女生拿着匕首，在陈桑的身上擦了擦，将上面的血迹擦拭的干干净净。
　　拿着匕首站起身后，女生朝着苏念和巫月这边看了过来。
　　隔着不算近的距离，三个人视线相交。
　　突然，女生咧嘴笑了起来，“谢谢。”
　　她的声音不算大，但是周围寂静，苏念和巫月把这两个字听的清清楚楚。
　　女生已经转身离去，苏念也拉着巫月转身离开。
　　巫月回头看了一眼，“她谢我们什么呢？”
　　她们两个从头到尾，什么也没做，就是站在一旁看了一场热闹，怎么就被谢谢了？
　　苏念嘴角微微上翘，“她在谢我们跟着过来。”
　　PS：晚安！

第454章 什么是人设呀？
　　苏念说完，就见巫月似有所悟的点了点头，“原来是这个。”
　　事情已经解决，两个人也没有继续待在这里，直接转身离开。
　　回去的路上，苏念发现，注意她们两个的人更多了。
　　原因也很简单。
　　去的时候，他们的前面有那样一群大汉吸引着众人的注意力。
　　但是现在，只有她们两个人走在路上，别人那好奇的目光，自然就落在她们两个人的身上了。
　　面对这些或是打量或是探究，甚至还带着些贪念的眼神，苏念和巫月都没有任何的反应。
　　眼睛长在别人身上，别人想看什么，那是他们的事儿，她们两个管不着。
　　但要是有人凑上来，那就是另外一回事儿了。
　　好在能活到现在的人，都不是傻子。
　　他们看归看，也没有谁真的敢凑上来。
　　苏念和巫月一路上都很清净，顺利的离开了这里，找了个地方换了身装扮，再往她们的小院儿走。
　　只是还没有走到小院儿，就听到了一个稚嫩的声音。
　　这声音十分的耳熟，是曦曦的。
　　苏念和巫月同时朝着声音传来的方向看去，就见荆初雪牵着曦曦的小手，正朝这边走着。
　　曦曦包裹的虽然很严实，可是走在外面，依旧吸引了周围人的注意。
　　看到这一幕，苏念下意识的皱了皱眉。
　　但却什么都没说。
　　荆初雪是曦曦的妈，该怎么带孩子，她心中有数，倒是用不着她多说什么。
　　苏念不愿意多管闲事儿，但是巫月却是没有这个顾虑。
　　巫月径直走到了荆初雪的跟前，“你怎么带着她出来了？外面现在是什么情况，难道你不知道吗？”
　　说这话的时候，巫月的声音很冷，语气也带着责备。
　　被巫月这么指责，荆初雪并没有生气，而是笑了笑，“外面是危险，但是还不至于出个门就受伤身死。曦曦出生在这种环境了，我不能把她当个菟丝花养着。”
　　听到荆初雪的话，苏念一下就明白了她的意思。
　　以前是 因为曦曦的年纪还小，什么都不懂，给她最大的保护，就是把她护在家里。
　　可随着曦曦渐渐长大，好奇心也会越来越重。
　　这种情况下，就不能一味地把曦曦关在家里了。
　　那不是对她好，而是在害她。
　　但凡申城和荆初雪出了一点意外，被过于保护的曦曦，在这个世上，就没有生存的能力了。
　　巫月不是不懂人情世故的，她自己也是在危险中长大的。
　　在听到荆初雪的话之后，瞬间就明白了荆初雪是什么意思。
　　“那你们这是要去哪儿？”巫月转而问道。
　　这里距离他们住的地方，已经有一段距离了，大概又几百米的样子。
　　如果是单纯的出来转转，倒是也不用跑这么远。
　　来这边，应该是有什么目的地才对。
　　“我要去基地营地那边看看，她跟我一起去。”
　　“妈妈，我不跟你一起去了。”
　　荆初雪的话才刚刚说完，曦曦就奶声奶气的说了这么一句。
　　听到曦曦的声音，荆初雪立即低头朝着曦曦看去，“为什么呀？曦曦为什么不跟妈妈一起去了？”
　　“因为曦曦想和漂亮姨姨一起玩儿。”
　　小孩子的成长是很快的。
　　尤其是不是在自己身边成长的小孩子。
　　这才一段时间不见，曦曦说话竟然已经这么顺溜了。
　　这么长的一句话，她一点都不磕巴的说了出来，声音软软糯糯的，语调也格外的好听。
　　荆初雪有些为难的看向巫月和苏念，“这......”
　　巫月直接冲着曦曦伸出了手，“那曦曦就跟我一起回家吧！”
　　曦曦重重的点头，直接松开了荆初雪的手，走到了巫月的身边，牵住了巫月的手。
　　细细就站在巫月和苏念的中间，她小小一个，站在两人中间，也一点也感觉不到拥挤。
　　巫月微微垂下头，刚好对上曦曦抿着小嘴在偷看她。
　　两人视线相对，曦曦立即就垂下了头。
　　那样子，就像是受了惊的小猫咪，十分的可爱。
　　人类的幼崽，竟然这么可爱的吗？
　　前世今生加起来，苏念都已经有十多年，没有和人类的幼崽这么亲近的接触了。
　　都不知道，原来人类的幼崽除了哭闹之外，竟然还有这么可爱的时候。
　　苏念能看出来， 这小姑娘是想牵她的手的。
　　但是大概知道她的性格，所以也不敢伸手，只是不住的偷偷的看她。
　　看破了一切的苏念，什么都没说，只当做是没有看到。
　　荆初雪将这一切都看在眼里，眼中染上了笑意，不过却并没有多说什么，只是叮嘱曦曦，“曦曦跟着姨姨们回去，要乖要听话，不要闹人也不要乱跑，知道不知道？”
　　曦曦乖巧的点头，“知道！”
　　听着曦曦答应下来，荆初雪这才站直了身子，对苏念和巫月道，“曦曦就麻烦你们照顾了，等我回来之后，去你们那里接她。”
　　苏念点了点头，“可以。”
　　曦曦一点也不粘着荆初雪，甚至在听到荆初雪这话之后，主动的抬起手，对着荆初雪挥了挥，“妈妈再见。”
　　荆初雪都还没说要走呢，小姑娘就已经主动说再见了，这是有多迫不及待啊！
　　荆初雪宠溺的看着小姑娘，“曦曦再见！”
　　两大一小三个人，站在原地，目送荆初雪走远。
　　苏念收回视线，“咱们也走吧！”
　　曦曦乖巧的点了点头，“嗯！”
　　就这么一个简简单单的音节，从小姑娘的口中发出，好像都变得奶呼呼的。
　　苏念目视前方， 没再看小姑娘一眼。
　　可爱到犯规！
　　还是不要看了！
　　不然多看几眼，说不定她就要和巫月一样，想要牵着她的小手，轻声细语的跟她说话了。
　　苏念一个人走着，巫月牵着曦曦的小手，慢慢的跟在她的身后。
　　她们之间的距离并不远，苏念甚至能够清楚的听到巫月说话。
　　“曦曦不用难过，她其实很喜欢你的，就是非常的要面子，还要维持自己的人设。”
　　曦曦显然是个好奇宝宝，万分疑惑的问，“什么是人设呀？”

第455章 大吃货和小吃货
　　“人设就是......”
　　不等巫月把话说完，苏念就转头朝着巫月看了过去。
　　只这么一个眼神，就成功的让巫月闭上了嘴。
　　曦曦看看苏念，又看看巫月，突然就捂着小嘴笑了起来。
　　苏念不知道曦曦在笑什么，也没有多问。
　　在笑什么不重要，她想笑就笑好了。
　　几百米的距离本就不长，也就是曦曦走的慢，不然她们早就到家了。
　　就在她们三人快要走到家的时候，有人突然冲到她们前面，张开双臂，拦住了她们的去路。
　　这人出现的突然，倒是让苏念惊了一下。
　　仔细看去，苏念立即就认出了来人。
　　来人不是别人，竟然是阿娟。
　　许久没见阿娟，她现在的状态比上次见面的时候，要差上不少。
　　苏念皱眉看着阿娟，“你要做什么？”
　　阿娟没有回答苏念的问题，而是看向了曦曦。
　　盯着曦曦看了一会儿后，阿娟伸手指着曦曦，声嘶力竭的问苏念，“你可以对这么一个小丫头片子这么好，为什么不能对我好一点？我也不用你给我什么，就是跟我说说话，让我去你家里坐一坐，你为什么就不肯？你要是肯，我会沦落到现在这个地步吗？”
　　听着阿娟的质问，苏念嗤笑了一声。
　　“只有无能的人，才会把自己过不好的原因，归结在别人的身上。”
　　阿娟说的可怜，要求也简单。
　　可事实真的是这样吗？
　　苏念相信，最开始的时候，阿娟可能真的没有什么别打的要求，但是时间一长呢？
　　阿娟要是没有办法从她们这里带回去什么，那个老爷又凭什么对阿娟刮目相看？
　　所以阿娟刚刚的那一番话，不过是在自欺欺人罢了。
　　心中虽然是这么想的，但是苏念并不会和阿娟说这么多。
　　苏念只是淡淡的看了一眼阿娟，声音极为平静的问道，“你在教我做事？”
　　阿娟张了张嘴，却是一个字都没有说出来。
　　见阿娟不说话，苏念笑了笑，“既然没什么话要说，那就不要拦着我回家了。”
　　苏念说着，微微弯腰，伸手抓住曦曦的手，和巫一起牵着她往家走。
　　经过阿娟身边的时候，苏念又说了一句话。
　　“听说，魏玲珑已经重新得宠了。”
　　苏念刚说完这话，就见阿娟的眼睛陡然瞪大，“你知道了什么？”
　　苏念笑而不语，脚下步子不停。
　　知道了什么？
　　其实也没知道什么。
　　只是知道魏玲珑有长相有身材还有手段。
　　魏玲珑和阿娟同时犯的错，两个人都是被那老爷厌弃了。
　　可没过多久，魏玲珑就想办法，重新站在了老爷身边，并且过的还是和以前一样的日子。
　　而阿娟，却是成为了丫鬟一样的存在。
　　如果苏念猜的没错的话，阿娟今天之所以能出来，应该也是魏玲珑帮了忙的。
　　阿娟不一定不知道魏玲珑这么做是不安好心，可阿娟还是想拼一把。
　　现在拼输了，等回去之后，会面临什么？
　　魏玲珑是不是早就已经预料到了结局，故意给阿娟设了套，让阿娟往里钻？
　　苏念心中有自己的猜测，但是这到底是不是事情的真相，苏念也不知道。
　　但是不是真相，苏念也不在意。
　　这本就和她没有什么关系。
　　阿娟要是真的想站稳脚跟，就不应该在她的身上浪费时间。
　　有这个时间，不如好好的想一想，怎么才能像是魏玲珑一样，在老爷身边占据一席之地。
　　回到家里，一直没有开口的巫月，有些好奇的看了苏念一眼，“你为什么提醒她？”
　　苏念眨了眨眼，一脸莫名的看向巫月，“提醒谁？你在说什么？”
　　巫月轻哼一声，“你不用在这儿装糊涂，你在做什么，我可是看的一清二楚。”
　　巫月怎么说也是活了这么多年的人了，有的时候虽然孩子气了一些，但是眼力和脑子却不是白长的。
　　见巫月这样说，苏念也只是笑了笑，不甚在意的道，“也没什么，就是日子有些无聊了，点拨她一两句，看看她能做成什么样。看看戏，不也能更有意思吗？”
　　这话倒是得到了巫月的赞同，“话虽然是这么说，可是你要怎么看戏呢？”
　　苏念这次笑的就灿烂多了，“这不是有你吗？有你在，我想看什么看不到？”
　　“我？”
　　“对啊，就是你。”苏念点头，“你不是最喜欢拍拍拍了吗？我想看什么，找你不就行了？”
　　“话是这么说没错，可是我为什么要帮你拍？”
　　苏念狡黠一笑，“就为我会给你做蟹黄包子。”
　　“成交！”
　　蟹黄包子的味道鲜美无比，巫月十分的喜欢。
　　因为喜欢，吃的自然也多。
　　苏念在末世之前买了不少的成品，有蒸熟可以直接吃的，也有包好需要蒸一蒸就能吃的，数量极其客观。
　　但再怎么可观，这么几年吃下来，也没有了。
　　成品虽然没有了，但是原材料，苏念的空间里多的是。
　　可想要把材料做成包子，也不是那么简单的事情。
　　要是做不好，那材料都浪费了。
　　巫月虽是学会做一些饭菜了，但是蟹黄包子这种吃食，对于巫月来说，还是十分有难度的。
　　巫月想吃的话，就只能靠苏念或者京墨做了。
　　现在苏念一提蟹黄包子，巫月没有任何的犹豫，直接就答应了下来。
　　曦曦虽然不太明白，苏念和巫究竟做了什么样的交换。
　　但是有一点，曦曦却是十分明白的。
　　那就是，要有好吃的了！
　　看到曦曦抿着小嘴，双眼黑亮亮的，苏念也觉得有些好笑。
　　不管年龄大小，人人都有当吃货的潜力啊！
　　别看曦曦的年纪不大，但是已经是个小吃货了！
　　苏念让巫月领着曦曦去了屋里玩儿，她自己去了房车里。
　　有煤炉的那间屋子，现在是他们这个院子里，最为舒服的房间。
　　不仅暖和舒适，更重要的是地方还大，比较适合带着曦曦玩儿。
　　苏念回到房车里去做蟹黄包子，顺便还能透过窗户看看外面的情况，可以说是一举两得。
　　PS：晚安！

第456章 就说她爸爸妈妈出远门了
　　苏念一个人包包子，速度也不慢。
　　因为馅料需要的东西，都是提前准备好的，只需要搅拌在一起，调调味道就可以了。
　　包包子需要的面，也都是发好的，拿出来切一切，擀一擀，就可以直接用了。
　　为了包子的味道能够保持在最好吃的状态，每一个包子包好之后，都会被苏念直接放进空间里面。
　　她可以控制着包子，放到她想放的地方。
　　等到吃的事实，再拿出来直接蒸就可以了。
　　这样忙碌着，苏念自己都没什么感觉，准备的包子皮和包子馅儿就全都也用完了。
　　到了这个时候，苏念才仔细的看了看空间里的那些包子。
　　数了一下才发现，竟然有二百多个包子了。
　　二百多个包子听起来不少，可是这包子的个头小，一口一个。
　　不论是苏念京墨还是巫月，饭量都十分的大。
　　这么些包子，也就够他们吃上个两三顿而已。
　　苏念看了看时间，见还不到午饭时间，就想着要不要再包一些包子。
　　只是还不等苏念有所动作，就见一匹马飞快的朝着这边院子来了。
　　在人造太阳的光亮下，苏念可以清楚的看到，那马背上坐着的人，正是京墨。
　　平时，京墨都是晚上才会回来，怎么今天中午就回来了？
　　苏念是了解京墨的。
　　如果不是有什么大事儿，京墨不可能突然回来。
　　这下，苏念也顾不上包包子了，起身往外走。
　　还不等苏念走到大门口，京墨已经打开了大门，牵着马走了进来。
　　京墨的脸上并没有任何的表情，只是眼神显得有些黑沉沉的。
　　看到京墨这样，苏念心中咯噔一声，“出什么事儿了？”
　　要是没有出什么事儿，京墨是不可能有这样的表情的。
　　“曦曦在这儿？”
　　听到京墨这么问，苏念瞬间就明白了过来。
　　发生的事情，肯定和曦曦有关。
　　曦曦小小一个人，好好的在屋子里待着，根本不可能出什么事儿。
　　那么出事儿的，就只能是荆初雪或者申城了。
　　苏念才刚点了点头，刚要说话，就听京墨又道，“荆初雪出事儿了，人已经没了。”
　　京墨的声音并不大，语速也不快，苏念清楚的听到了他说的每一个字。
　　可正是因为听的太过清楚，苏念才更觉得不可置信。
　　“怎么可能？上午我看到她的时候，她还是好好的，她把曦曦交给我和巫月，说中午的时候就过来，把曦曦接回去。”
　　这才过去多久，怎么人就没了？
　　哪怕知道人生无常，知道末世里危险遍地，可听到这样的消息的时候， 还是觉得不可置信。
　　京墨伸出手，握住了苏念的手，“是真的，是孔队长跟我说的，他说荆初雪去第四基地营地的时候，遇到了一群人，被人杀了。她应该是拼命反抗过的，身上有枪伤，也有刀伤，那伙儿人人数不少，荆初雪一个人，能坚持那么长时间，已经很厉害了。
　　要不是基地外出做任务的人露过，那些人投鼠忌器离开了，估计连尸体都留不下。”
　　苏念之前还有一点点的侥幸，想着荆初雪或许只是重伤。
　　可现在听到京墨说的这么清楚，苏念也就明白，荆初雪是真的没了。
　　几个小时之前，还站在一起说话的人，但是还言笑晏晏，十分温柔，现在却已经成了一具残破的尸体，怎么想都让人不太能接受。
　　苏念沉默了一会儿，这才问，“申城知道了吗？”
　　“知道了。”京墨点头，“知道了之后，就直接带着人去追了，临走之前，申城跟我说，曦曦就拜托我们了。”
　　苏念立即皱起了眉头，“什么叫做拜托我们了？”
　　倒不是苏念认为曦曦是累赘，也不是苏念不愿意照顾她。
　　只是申城这话，怎么听都让人觉得这像是遗言。
　　曦曦这样小的一个小姑娘，才刚刚没有了妈妈，申城这是要随着荆初雪而去，让她也没有爸爸吗？
　　京墨看着苏念的表情，就已经猜到了苏念心中所想，“不是你想的那样，他不是想死，他说他要去报仇，但是这一去不知道是不是九死一生，要是回不来，曦曦就拜托我们了。”
　　苏念蹙眉，“追个人而已，开着车去追，还能追不上？怎么就九死一生了？”
　　“那些人开着车离开之后，最后是乘坐飞机走的，申城说，他不追到人，不报仇，是不会回来的。”
　　“那些人开着飞机走？那他们也是开着飞机来的了。知道是什么人吗？难道那些人过来，就是为了杀荆初雪？”
　　难道是荆初雪以前的罪过什么人，那些人知道了荆初雪所在的地方，千里迢迢的过来，就是为了杀了她？
　　京墨缓缓摇头，“这些申城都搞不清楚，我们就更无从得知了。他这一走，不知道要什么时候回来，曦曦估计是要住在我们这边了。”
　　“那就住吧，我们也不差她吃的用的住的。”
　　“我知道。”京墨点头，“只是这事儿该怎么告诉她？”
　　这下，苏念也沉默了。
　　她是父母双亡的人，但是她父母去世的时候，她早就已经是个成年人了。
　　难过是难过的，但是也能调整好自己的心情，慢慢的从悲痛中走出来。
　　但曦曦......
　　她这么小一个人儿，能明白死亡是什么意思吗？
　　别看曦曦喜欢巫月喜欢她，也喜欢待在这边，可一但长时间见不到荆初雪和申城，肯定是会哭闹的吧？
　　哪怕还没有看到这个场面，只是想一想，苏念就觉得头大。
　　正当苏念和京墨相对而站，沉默不语的时候，曦曦奶呼呼的声音传了过来。
　　“念姨姨，墨叔叔，你们在外面干什么呀？”
　　苏念转头去看，只见曦曦身子藏在门帘后面，只露了一个毛茸茸的小脑袋出来。
　　她高兴的笑着，眼睛都弯成了月牙状。
　　谁不喜欢看小孩子高高兴兴的模样？
　　苏念当然也是喜欢的。
　　“还是...暂时先不说了吧！”苏念道，“她要是想不起来问，那就最好。要是她问了，就说她爸爸妈妈出远门了。”

第457章 曦曦很小，吃的不多，很好养活
　　还不等京墨回答，苏念自己就先叹了一口气。
　　大人都以为小孩子好骗，随随便便一个谎言，就能骗到他们，其实事实根本不是这样的。
　　就算是曦曦这么小的孩子也明白一个道理，她这么小，爸爸妈妈又这么喜欢她，根本不可能把她一个人扔下出远门。
　　只是，不这么说，又要怎么说呢？
　　“别想了。”京墨轻轻地拍了拍苏念的肩膀，“到中午了，也该吃午饭了，先吃饭吧！”
　　“好。”苏念点了点头，“刚好我包了蟹黄包子，这就去蒸上。”
　　苏念说着就往房车走，京墨在后面关院门。
　　等苏念再次从房车里出来的时候，手中已经多了蒸笼。
　　蒸笼是好几层的，每一层里面都摆满了蟹黄包。
　　另外苏念还找出了造型可爱的奶黄包和豆沙包。
　　香香甜甜，沙沙软软，长相又十分可爱的小包子，小姑娘应该最喜欢了。
　　当然只吃包子是不够的，苏念还拿出了别的食材，都在房车里放着，让京墨跑了一趟，全都抱了出来。
　　来到巫月和曦曦所在的房间后，苏念先把包子给蒸上，又和京墨一起去忙活别的。
　　巫月的视线在苏念和京墨的身上转了一圈，眼神里带着探究，但是却什么都没有说。
　　巫月很聪明，自然看的出来，苏念和京墨这样，肯定是有什么事儿。
　　可他们两人不说，她就不主动问。
　　因为巫月知道，如果是能直接说的事情，苏念和京墨不可能不说。
　　做饭需要的食材，基本都是半成品，现在加工起来很是方便。
　　更不要说，是苏念和京墨一起去做，两个人一起，速度自然就更快了。
　　其实苏念不想做这么快的，可不知不觉就给做好了。
　　巫月已经把桌子收拾好了。
　　一张圆桌子，不算小。
　　他们三大一小四个人，也是完全可以坐下的，并且丝毫不觉得拥挤。
　　饭菜才刚刚摆好，还没有开吃，曦曦就朝着苏念看了过来。
　　“念姨姨，妈妈说中午要过来接我的，妈妈还来吗？”
　　苏念原本低垂着头，看着桌子上的饭菜的，突然听到曦曦的话，只能抬头朝着曦曦看去。
　　曦曦有着一双很大的眼睛，此时黑白分明的大眼睛里，全是苏念的影子。
　　因为坐的很近，苏念甚至能清楚的从曦曦的眼睛里，看到自己的表情。
　　对视了一会儿之后，苏念这才开口。
　　“妈妈不来了，妈妈去很远的地方了。”
　　曦曦眨了眨眼，“那爸爸去找妈妈了吗？”
　　“对。”
　　“我知道了。”
　　曦曦说着，低下了头，拿起了属于她的小筷子，“我会好好吃饭的。”
　　曦曦年龄不大，也才两岁半左右，但是已经能极为熟练的用筷子了。
　　她拿着筷子，给自己夹了一个可爱的小猪奶黄包，放在嘴边吹了吹，就大大的咬了一口。
　　虽然同样是坐着，但是苏念要比曦曦高上许多。
　　从苏念这个角度看，能清楚的看到曦曦原本就肉嘟嘟的脸颊，此时因为咀嚼，正一鼓一鼓的。
　　那模样，和正在吃东西的仓鼠有些相似。
　　看着看着，苏念就发现了不对。
　　曦曦的鼻尖红了，耳朵也红了。
　　她已经很努力的咀嚼了，可嘴角还是止不住向下。
　　她....哭了。
　　如果曦曦张着嘴哇哇大哭，苏念可能还不会有太大的感触。
　　可是这么小的孩子，就用这种隐忍的方式哭，还努力的吃饭，怎么看都让苏念心口发堵。
　　“曦曦。”苏念轻声喊了一句。
　　曦曦闻声抬起头，她的眼圈已经红了，眼中蓄满了泪水。
　　随着她仰头的动作，泪水顺着脸颊就滑了下去。
　　“妈妈说，很喜欢曦曦，不会离开曦曦去别的地方。”
　　“妈妈说，要是有人说，她去了很远的地方，那她一定是死了。”
　　“妈妈说，人都是会死的，死了就是再也见不到了。”
　　“妈妈还说，她要是死了，爸爸还在，就让我跟着爸爸好好吃饭，好好睡觉，好好长大。
　　如果爸爸也不在了，就让我来找姨姨和叔叔，你们不会让我饿死的。”
　　“妈妈还说，要是找不到叔叔姨姨，就算只有我自己，也要努力一点活下去。”
　　“妈妈说曦曦很小，吃的不多，很好养活......”
　　曦曦一句句的说着，嘴里吃着东西，说话有些含糊不清，还带着哽咽的哭腔。
　　她的眼泪一直都没断。
　　“叔叔姨姨，我吃的不多的，也可以喂小鸡小羊，可不可以留下我？”
　　苏念点头，“可以。好好吃饭吧，吃饱了才能长大，才能去喂小鸡和小羊。”
　　曦曦重重的点头，“曦曦会的！”
　　看着重新低下头，认真吃饭的曦曦，苏念深吸一口气，也拿起了筷子。
　　苏念没见过，也想象不到，荆初雪是在什么情况下，怎么跟曦曦说的这一番话。
　　曦曦这么小的孩子，又是怎么接受这些话，并且记下来的。
　　大概末世里的孩子，从出生开始就在一个不正常的环境里，见的多了，知道的多了，接受能力也更强一些吧！
　　苏念不能说这样好，但也不能说不好。
　　现在苏念唯一希望的，就是申城能好好的回来。
　　他们三个对曦曦再好，也取代不了申城的位置。
　　没有了妈妈，再没有爸爸，那也太让人难过了。
　　这一顿饭，四个人都没再多说话，屋子里只有筷子和盘碗碰撞的声音。
　　吃过饭之后，巫月带着曦曦在院子里散步消食，顺便和家里的这些家禽们打招呼。
　　转悠了大半个小时，等回来的时候，曦曦已经睁不开眼睛了，躺在沙发上没一会儿就睡着了。
　　巫月给曦曦盖上被子，看着曦曦眼角仍挂着泪珠，神色更冷了一些。
　　“是怎么回事儿？”巫月问苏念和京墨。
　　京墨将之前的话又重复了一遍。
　　“到底是怎么回事儿，暂时还不清楚，不过听目击者说，那些人好像就是奔着荆初雪去的。”
　　巫月蹙眉，“这么说，如果当时不是我和苏念碰到了她们，并且把曦曦带走了，那曦曦现在也......”
　　PS：把自己写哭了，唉！
　　晚安！

第458章 可算是糊弄过去了
　　巫月说这话之前，苏念还真的没有往这方面想过。
　　现在突然听到巫月说这么一句，苏念也有些愣住了。
　　是啊！
　　如果那些人真的是冲着荆初雪去的，她们两个要是没把曦曦带走，那曦曦现在的下场，是不是会和荆初雪一样？
　　哪怕这事情没有发生，苏念只是在脑海中想一想，就觉得心也跟着颤了颤。
　　一想到软软糯糯的小团子，会变成没有丝毫温度的尸体，苏念的杀意就止不住的翻涌。
　　京墨手放在苏念的肩膀上，轻轻的拍了拍，“现在已经是不幸中的万幸。”
　　苏念也明白这一点，并没有继续钻牛角尖。
　　但是苏念也在想另一个问题，“这件事儿处处都透着古怪，还是要好好的查一查才行。”
　　“我知道。”京墨点头，“你放心好了，这事儿我已经跟孔队长说过了，关少那边也有孔队长去通知，几个基地齐心协力，总是要把这件事儿给查清楚的。”
　　同为幸存者，又是住在一起的左邻右舍，谁都明白唇亡齿寒的道理。
　　荆初雪都能被围攻，谁知道以后别人是不是也会被围攻。
　　有了这个前车之鉴，那就要在最短的时内，查清楚事情的起源，将事情完完全全的解决掉。
　　苏念刚要再说话，就听巫月再次开口，“荆初雪的尸体呢？”
　　听到巫月这个问题，苏念多少有些奇怪。
　　巫月问这个人做什么吗？
　　人都已经死了，难不成巫月还能做什么不成？
　　想到这里，苏念心跳都加快了几分。
　　京墨朝着巫月看了过去，“已经送到了关少那边，放进了 营养舱。”
　　事实上，当时看到荆初雪已经死了，别人是都放弃了希望的。
　　但京墨和他们的想法不同，直接把荆初雪送到了关少那边，先放进了营养舱里。
　　有没有用的暂且不说，总要试一试。
　　听到京墨的话，苏念很是惊讶。
　　营养舱的神奇之处，苏念是知道的。
　　当初王大成受伤那么严重，在里面待了一段时间之后，也恢复了过来。
　　但王大成那个时候是活着的，和荆初雪现在的情况不一样啊！
　　苏念朝着巫月看去，“放进营养舱，真的能治好吗？”
　　巫月果断的摇头，“不能。”
　　听到巫月这个回答，苏念是有些失望的，但也觉得在情理之中。
　　如果死去的人放入 营养舱，都能救回来，那这世上，估计再也不会有死人了。
　　同样的，这消息一旦泄露出去，那巫月再想过现在这样自在安生的日子，也成了做梦了。
　　“那个营养舱不行，但是不代表我不行。告诉关少一声，就把她放在营养舱了，我过去之前，不准弄出来。”
　　巫月说着就站了起来，我去地下室，把需要的东西先放好，争取明天就把她接回来。”
　　在做正事儿的时候，巫月是个绝对的行动派。
　　话说完人就已经朝着地下室的入口走了过去。
　　苏念和京墨对视一眼，谁也没有多说什么，随巫月去了。
　　虽然巫月没说，但是苏念知道，巫月不一定有十足的把握，至少现在是没有什么办法的。
　　不然，巫月肯定一刻也不会等，直接就去把荆初雪接回来了。
　　但既然巫月想要试一试，苏念和京墨也是支持的。
　　要是真的能把荆初雪救回来，那当然是一件好事儿。
　　如果实在不行......
　　苏念没继续想下去。
　　还没开始，就不要想丧气的结果了。
　　巫月那么厉害，肯定能有一个好的结果的。
　　京墨没有继续留在家里，他还有事情要去找孔队长说，骑着马又走了。
　　这样一来，屋子里就只剩下苏念，还有正在熟睡的曦曦了。
　　因为屋子里暖和，小姑娘的脸睡的红扑扑的，十分的可爱。
　　虽然醒着的小姑娘也可爱，但现在，苏念还是希望她能多睡一会儿。
　　不然等她醒过来，再次眼眶含泪，苏念是真的不知道该怎么哄。
　　苏念自认为吃过不少的苦，但是哄孩子这种事情，还真的是头一次啊！
　　可不管苏念心中怎么祈祷，半个小时之后，曦曦的睫毛颤动了几下之后，还是醒了过来。
　　刚刚睡醒的曦曦，眼睛水亮亮的，似乎能直接看到人的心里去。
　　苏念愣了一下，这才道，“你醒了？”
　　曦曦点头，“念姨姨，我要去喂鸡了吗？”
　　苏念，“......”
　　不是苏念瞧不起曦曦，实在是小姑娘真的没比鸡高多少。
　　不被鸡追着叨就要偷着乐了，还要去喂鸡。
　　喂鸡是不可能喂鸡的，苏念只能另外找事情给她做。
　　曦曦的年纪虽小，但苏念也看出来了，荆初雪以前是教过她的。
　　寄人篱下过日子，就要勤劳肯干，不怕苦不怕累。
　　曦曦学的很好，做的也很好。
　　苏念倒是想说，她可以什么都不做，却又怕小姑娘自己心里多想。
　　认真的思考一番之后，苏念想到了个主意。
　　“曦曦，你妈妈教你学习了吗？就是读书写字。”
　　曦曦不明白苏念为什么要这么问，但还是乖巧的点了点头，“教了！我会数数！能数到二十。”
　　这么大的孩子，还不满三岁呢，能数到二十已经很不错了。
　　“很棒。”苏念先夸了一句，“但是只数到二十是不够的，你要到很多才行，不然家里的鸡下了几个蛋你都数不清。
　　等你会数会写之后，就每天收鸡蛋，把收的鸡蛋的数量记下来，好不好？”
　　曦曦是害怕没活儿做的，那样她就不能安心的留在这里。
　　现在听到苏念给她安排了事情，曦曦立即点头答应了下来，“好！我会努力学的。”
　　“那你等我一下，我给你找纸笔。”
　　苏念走到墙边的柜子边上，借着柜门的掩护，从空间里拿出了纸笔。
　　曦曦是个勤学好问的好学生，苏念教了她怎么写之后，她就认认真真的比着写，十分能坐得住，一点也不着急。
　　看她写的认真，苏念悄悄地松了一口气。
　　这个下午可算是糊弄过去了！
　　只是以后的每一天要怎么糊弄？想想就让苏念觉得头大。

第459章 月姨姨，你要努力呀
　　原本苏念以为，最难的应该是往后的每一天。
　　可让苏念没有想到的是，最难的其实是当天晚上。
　　到了吃晚饭的时候，巫月总算是从地下室出来了，京墨也回来了。
　　有了他们两个人，苏念也就不用一直陪着曦曦了。
　　当吃过晚饭，又玩儿了一会儿之后，他们总算要面对也一个很重要的问题。
　　曦曦睡哪儿。
　　以前曦曦也过来玩儿过，但是基本都是白天。
　　最多也就是中午的时候睡一小会儿，从来没有在这儿睡过一整夜。
　　苏念和巫月互相看着对方，最后还是巫月道，“那就让她跟我一起睡吧！”
　　曦曦知道这是在说她，立即走到巫月的身边，一板一眼，极为认真的道，“月姨姨，我睡觉很乖的！不会闹人，也不会尿床，占的地方也很小。”
　　曦曦说的太过认真，好像生怕巫月会不相信她的话一样。
　　可曦曦越是这样，就越是让人心疼她。
　　巫月抬起手，在曦曦的头上揉了揉，“好，我相信你。那我们一起去睡觉吧！睡觉之前洗个澡好不好？”
　　听到洗澡两个字，曦曦的眼睛就亮了。
　　一看她这反应，就知道她也是个爱干净的小姑娘。
　　但曦曦很快就为难的道，“可我的衣服不在这儿。”
　　巫月看向苏念，苏念立即就道，“这边有很多衣服，你随便穿。”
　　苏念的空间里，还真的有小孩子穿的衣服。
　　那都是为了以防万一买的，之前因为有着各种顾虑，一直没有拿出来给曦曦穿，苏念偶尔还会觉得可惜。
　　衣服放在空间里的确不会坏，可是随着曦曦长大了，一些小小的可爱的衣服，可就再也穿不上了。
　　现在有了机会，当然要把衣服拿出来给曦曦穿。
　　“你们再在这边玩一会儿，我们去把热水弄好，一会儿你们就可以直接洗了。”
　　苏念和京墨一起出去，先回了他们自己的房车。
　　回到屋里，苏念叹了一口气，“有曦曦在，用空间的时候，又要小心翼翼了。”
　　不要以为孩子小，就什么都不懂。
　　其实有什么不对，他们很快就能发觉。
　　为了避免曦曦知道空间的事情，以后用空间，只能小心再小心。
　　苏念从空间里拿出了小孩子能穿的衣服，一个人挑挑拣拣好半天，才确定了一堆曦曦能穿的。
　　这些衣服都干干净净的，直接就能上身。
　　苏念和京墨一起，抱着衣服去了巫月的房车。
　　衣服全都整整齐齐的放在卡座上，又用充气浴桶住倒了热水，放好了小孩子可以用的洗漱用品，最后另外准备了一桶凉水和一桶热水，苏念这才去喊了巫月和曦曦。
　　苏念没有给小孩子洗过澡，巫月也没有洗过。
　　两个人对视一眼，只能硬着头皮一起给曦曦洗澡。
　　好在，曦曦自己是洗过澡的，知道顺序。
　　于是，房车里的场景，就变成了曦曦说着，苏念和巫月照做。
　　半个小时之后，总算给曦曦擦干身上的水渍，穿上了干净柔软的睡衣，直接放在了床上。
　　巫月的房车上，那张床还是很大的，足有一米五宽两米多长。
　　别说是睡巫月和曦曦两个人了，就算再加上一个苏念，也是没有任何问题的。
　　不过苏念却是没打算睡在这边。
　　苏念让巫月去卫生间里洗澡，她先在这儿陪曦曦一会儿。
　　等巫月收拾干净出来了，苏念这才离开。
　　巫月关上房车门，朝着曦曦走去。
　　“你现在困吗？要是不困，我们也可以讲故事。”
　　曦曦小心翼翼的发问，“真的可以吗？”
　　“当然可以。”
　　巫月说着上了床，在曦曦的身边坐下，顺手拿起了放在床上的故事书。
　　讲故事之前，巫月对曦曦道，“曦曦，明天我会把你妈妈接回来，我会努力救她，但是不知道能不能救回来。”
　　即便曦曦只是一个不到三岁的孩子，巫月也没有打算瞒着她这件事儿。
　　申城不在，曦曦作为荆初雪唯一的亲人，是有权知道这件事儿的。
　　曦曦这次是真的惊讶了，“月姨姨，死掉的人还可以救回来吗？妈妈跟我说，死掉了就是没有了。”
　　“死掉了的确是没有了，你妈妈还没有完全死掉，我是个医生，会努力救她的。”
　　大概是巫月说的太过认真，曦曦盯着巫月看了一会儿后，突然就红了眼睛，“月姨姨，那你要努力呀！”
　　“我会的。”
　　巫月揉了揉曦曦的头，给她讲了个故事，没费什么力气，就把她给哄的睡着了。
　　另一边，苏念和京墨回到他们的房车里之后，并没有立即洗漱睡觉。
　　京墨出去了一下午，苏念也想知道，事情有没有什么新的进展。
　　只可惜，京墨摇了摇头，暂时是没有什么进展的。
　　“那些人就像是凭空出现的，没有人知道他们是哪儿来的，第一天出现了一次，再次出现就直接对荆初雪动了手。”
　　苏念拧眉，“所以他们是有计划有组织的。”
　　“是，就是不知道是什么组织。”
　　苏念没再吭声。
　　第一次，苏念觉得待在家里过安生日子，不是那么的开心。
　　宅的时间太久了，只知道他们这附近的情况。
　　再远一些的地方是什么情况，他们根本不知道，这并不是一件好事儿。
　　苏念有些想要出去看看了！
　　可现在，好像不是出发的好时候。
　　别的不说，巫月要研究怎么救荆初雪，接下来大部分的时间，都会待在地下室里。
　　曦曦那么小一个人，是没有办法自己待着的，肯定要有人在旁边陪着她。
　　想到这里，苏念长长的叹了一口气，“我想等巫月的研究有了结果之后，就出去一趟。”
　　京墨点头，“和我想的一样。到时候咱们一起去。不过现在你也不用太着急，孔队长他们已经派了人出去，去探查周围的情况，应该能带回来一些消息。”
　　虽说耳听为虚眼见为实，但现在没有办法出去，听听别人带回来的消息，也算是聊胜于无了。
　　次日一早，早饭之后，巫月就和京墨一起走了，他们要把荆初雪带回来，苏念留在家里陪着曦曦。
　　PS：晚安！

第460章 那也该谢谢你
　　等待巫月和京墨回来的这段时间，曦曦整个人是很紧张的。
　　她虽然什么都没说，可是一双眼睛却一直朝着门口的方向看去。
　　苏念知道，曦曦肯定是想去外面等着的，但没有那个必要。
　　外面那么冷，站在外面等，只会让曦曦生病，并起不到什么别的作用。
　　好在，巫月和京墨的速度是很快的，两个人没用多长时间就回来了。
　　和他们一起回来的，还有关少。
　　看到关少，苏念一点也不觉得惊讶。
　　以前 就算是没有机会，关少还要想办法过来一趟。
　　现在有这现成的机会在这儿，关少要是不跟着过来，那就不是关少了。
　　他们并没有把营养舱弄回来，是直接用担架把荆初雪从车上抬下来的。
　　关少和京墨一人抬着一边，巫月就走在旁边。
　　三个人的神色都很是严肃，苏念见状，也什么都没有问，只是牵着曦曦的小手站在旁边。
　　看到他们抬着荆初雪往地下室里去的时候，曦曦的小手都紧了紧，仰头看向了苏念，“念姨姨，为什么要抬着妈妈去下面，是要把妈妈埋的深一点，不被别人挖出来吗？”
　　苏念，“......”
　　这一刻，苏念是真的希望荆初雪能快点醒过来。
　　到时候，她一定要好好的问一问，荆初雪到底是怎么教曦曦的。
　　这些问题，真的是可以回答的问题吗？
　　苏念更害怕，曦曦下一刻会问她，是不是埋的不够深，就会被别人给挖出来吃掉。
　　要是曦曦真的问这么一个问题......
　　苏念摇了摇头，将这个念头扔到了脑后，“因为下面是你月姨姨的工作室，那里面有很多医疗器械，可以用来治你妈妈。”
　　曦曦听到这话之后，眼睛都开始放光了，“那曦曦也能去吗？”
　　苏念点头，“当然可以！我们现在就可以下去看看！”
　　她们两个人说话的时候，巫月他们早就已经不见了人影。
　　苏念牵着曦曦的手，顺着楼梯往下走。
　　下面种着太阳花，所以一点也没有地下室该有的黑暗。
　　相反的，这里亮如白昼，和地面上没有任何的区别。
　　就是曦曦这么小的人，看到地下室这么明亮之后，也没之前那么紧张了。
　　地下室本来就不小，有个房间放了锻炼用的器械，现在还保留着。
　　剩下的几个房间，现在全都被各种仪器填满了。
　　昨天巫月在这下面忙活的时候，苏念并没有下来看，也不知道，她竟然在下面放了这么多的器械。
　　这些东西，是原本就在巫月的空间里的，还是巫月昨天从星际换回来的？
　　虽然有些好奇，但是苏念也知道，现在并不是问这个问题的时候，也就什么都没有问。
　　荆初雪被放在一张科技感十足的床上，和营养舱的样子有着很大的区别。
　　上面还有一张透明的罩子，将荆初雪整个人都罩在里面。
　　床上插着很多线和管子，连接着屋子里大大小小许多的仪器。
　　这里面的东西，苏念之前都没有见过，更不要说认识它是做什么的了。
　　但看巫月这样子，显然一个人就能完全兼顾，并不需要别人的帮忙。
　　巫月的表情严肃，不停的在各个机器之间来回走动，在机器上面操作。
　　即便看不懂巫月的操作，但只从巫月的表情也能知道，巫月现在很忙。
　　关少盯着巫月看了好一会儿，一脸的欲言又止，但是最后却是什么都没有说。
　　就在关少打算直接告辞的时候，巫月抬头朝着关少看了过去，“这两天麻烦你了，中午请你吃顿饭。”
　　以前请人吃饭，都是出去吃。
　　现在出去可没有吃饭的地方，请人吃饭都是在自家吃。
　　不等关少说什么，巫月又道，“你要是忙，等到中午吃饭的时候再过来。”
　　“不忙！”关少连忙 摇头，“我一点也不忙。”
　　关少都这么大的人了，可此时却是无比的激动，任谁都能一眼看出来。
　　关少并没有因此不好意思，也没有想要掩饰的想法。
　　看到关少这样，苏念也不禁感叹。
　　还真的是坦然啊！
　　喜欢不是丢人的事，即便不被对方接受和喜欢，也并不丢人。
　　只是关少比一般人，要更加坦然一些。
　　他不会也因为不被接受，就隐藏自己的喜欢。
　　巫月只淡淡的看了关少一眼，“不忙的话，就上去休息休息，等着中午吃饭吧！”
　　巫月说完，关少立即就点了头，“行，那我就先上去了。”
　　关少说走就走，干脆利落。
　　巫月这时才看向苏念，“中午要请他吃饭...”
　　“我都听到了，你放心好了，一会儿我会准备饭菜的。”
　　“我知道你会准备饭菜。”巫月道，“我只是想说，准备的时候，不要太丰盛。”
　　太过丰盛，只会引起不必要的麻烦。
　　像是蟹黄包子这种食物，那是怎么也不能出现的。
　　听着巫月一本正经的说这话，苏念也不由得笑了起来，“这还 用你提醒我？这边有什么需要我们帮忙的吗？”
　　“没有。”巫月直接摇头，“你们也帮不上，上去吧，把曦曦留下就行。”
　　巫月不是逞强的人，既然说了要把曦曦留下，那肯定不会被曦曦耽误。
　　苏念松开曦曦的手，和京墨一起上了楼梯。
　　到了上面，就见关少在沙发上坐着。
　　屋子里摆着的东西不少，说离谱也不算离谱，只能说苏念他们的生活，过的比一般的人要舒适。
　　像是关少在基地里的地位，想要过上和他们一样的日子，也没有任何的困难。
　　苏念和京墨走过去，在关少的对面坐下。
　　“昨天的事情，多谢你了。”苏念道。
　　要不是关少直接把荆初雪放进了营养舱，估计根本没有后面这些事儿。
　　就算巫月想要救人，没有那个条件，也是白瞎。
　　关少摆了摆手，“不用谢我，这本来也是她的东西。”
　　关少这么说，从某方面来说，还真的没有什么问题。
　　“那也该谢谢你，这点你不用推辞。”苏念道，“中午想吃点什么？有羊肉。”

第461章 这样的话说多了活不长
　　关少笑了起来，“你都说了有羊肉，我还能吃什么？当然是吃羊肉啊！”
　　现在这个情况，能吃上一口正常的肉，实在是太不容易了。
　　都能吃肉了，还要什么别的选择。
　　苏念的空间里，肉多的是。
　　但是能当着外人的面，光明正大的吃的，就只有鸡肉，羊肉，和牛肉。
　　毕竟这三种，他们自己养的有，也和别人交换过。
　　“行，那就羊肉了，我去拿。”
　　苏念回到房车上，从房车里拿了一大块羊排出来。
　　这么冷的天气，直接炖羊排汤是最好的。
　　不仅能吃肉喝汤，还可以涮一些菜。
　　炖汤直接就能在炉子上炖，不一会儿的时间，整个屋子里就飘满了羊排汤的香味儿。
　　因为关少在，抽油烟机也是没有办法用的。
　　味道就算飘出去了，也没有什么可担心的。
　　毕竟院子里养着那么多能吃的肉，偶尔有肉香飘出去，也是正常的。
　　等待肉熟的时候，关少一直频繁的看向锅，虽然什么都没有说，可是时不时抿起的嘴角，就知道，他肯定是很想吃了。
　　关少这个样子，倒是让苏念多少有些奇怪，“你应该...不缺肉吃吧？”
　　“不缺是不缺，但是我总觉得，你们做的比较香。”
　　听到关少说的这话，倒是让苏念想起了几年前，在第三基地的时候。
　　那个时候，关少也是到他们开的小店里去吃饭。
　　能和老熟人坐在一起吃饭，并且回忆起以前的一些事情，这种感觉，还是挺特别的。
　　至少前世的时候，苏念在那十年里，并没有这种机会。
　　那个时候，身边的任何人，都是相互防备着的。
　　不仅如此，今天见面的人，明天可能就成了别人桌子上的饭。
　　就算有感觉，和现在的感觉也完全不同。
　　肉炖的差不多的时候，巫月领着曦曦上来了。
　　曦曦的眼圈红红的，一看就知道小姑娘是哭过了。
　　虽然哭过，但现在的情绪还算不错，应该是巫月跟她说了什么，让她有了期盼。
　　或许对于现在的曦曦来说，荆初雪就是生病了，睡着了。
　　病总会有好的一天，荆初雪也总会醒过来的。
　　有了希望，和完全没有希望，人的状态是完全不一样的。
　　因为心情好，就连中午吃饭的时候，曦曦都比之前吃的多了一些。
　　一顿饭吃的气氛还算融洽， 饭后没多久，关少就离开了。
　　等曦曦照旧睡了午觉，巫月喊了苏念和京墨一起去了地下室。
　　“我现在把她放在里面，她并没有活，也没有完全死。”
　　巫月说着，看向苏念，“你明白我是什么意思吗？”
　　“明白。”
　　“我会尽力，先给她做基因改造，但是能不能成功，暂时并不能确定。”
　　苏念再次点头。
　　“做这事儿，我自己也一个人就行，你们不用在家陪着我。”
　　苏念扬眉，“你这是？”
　　“我知道，之前假脸人的事情，还有这次的事情，都让你在家里待不住了。
　　你们直接去吧，这边我自己就行了。”
　　苏念没有说话。
　　如果只是巫月一个人在家做研究，苏念的确没什么好担心的。
　　可是还有一个曦曦，还需要照顾......
　　“曦曦的事情你放心，我一个人能兼顾，你把998和521留下就行。”
　　只听巫月这一句话，苏念就已经明白了巫月是什么意思。
　　让聊天机器人带孩子，这种办法，也就巫月能想的出来了。
　　“我会把它们返厂，让它们原有的基础上，再多出一些功能，用来教她读书写字。
　　曦曦说了，为了能救活她妈妈，她会好好学习，以后跟我一起做科研。”
　　苏念，“！！！”
　　苏念抬起右手，对着巫月竖起了大拇指。
　　要说画饼，还是巫月！
　　既然巫月都把话说到这个份儿上了，苏念和京墨也没再拒绝，“行，那这里就交给你了。”
　　京墨这时也开了口，“孔队长那边，我会跟他说，让他多派人注意着这边的情况，但凡有什么事情——”
　　“但凡有什么事情，我就把来找茬的，全都轰成渣渣。”
　　巫月用最精致的长相，最好听的声音，说着最狠厉的话。
　　“可以！我相信你可以做到的。”
　　巫月可不是只会说说的人。
　　——
　　想要在一个地方安定下来，需要做很多的准备，也要一点点的做建设，时间很长。
　　可要是想从一个地方离开，那就要快多了。
　　苏念和京墨只准备了两天，就准备好了一切。
　　原本沈彪也是打算一起去的，不过被苏念和京墨拒绝了。
　　他们这一去，没有目的，居无定所，危险却是无处不在，没有必要让沈彪跟着一起冒险。
　　苏念不希望厨房的地下室里，再多一个躺着的人。
　　苏念和京墨都不喜欢有人欢送，走的时候，是打算开着车偷偷离开的。
　　可才开出去几千米，就看到了前面停着的车。
　　车边站在一个人，人造太阳的光，将他身后的影子拉的老长。
　　京墨将车停下，和苏念一起下车，朝着孔建明走了过去。
　　孔建明站在原地，看着并肩走过来的苏念和京墨，最后在京墨的肩膀上重重的捶了一下。
　　“怎么着？每次走的时候，都要来这么一出？”
　　京墨笑着反捶回去，“不还是被你给发现了吗？”
　　“这次去，什么时候回来？”
　　“不知道。”京墨摇头，“会尽快的。”
　　“现在的条件你们也知道，也没什么好送你们的。”孔建明笑着道，“当然，我也知道，你们也什么都不缺。好好去，好好回，家里的事情不用担心，只要有我在一天，就绝对全都好好的。”
　　苏念原本是笑着的，听到这话之后，立即就冷下了脸，“孔队长，你没看过小说吧？”
　　苏念这话问的突然，孔建明有些不明所以，“看过啊，怎么了？”
　　“既然看过，你难道不知道，这样的话不能说吗？”
　　这样的话说多了，活不长啊！
　　苏念拍了拍孔建明的肩膀，“孔队长，好好活着，守家的事情，我们已经交给巫月了！”
　　PS：晚安！

第462章 会开飞机的男人更帅
　　直到苏念和京墨的车已经开出去了很远，孔建明依旧站在原地，眼睛都是一眨不眨的。
　　过了许久，孔建明才笑出了声。
　　“这两个家伙！”
　　他说那些话是为了让他们两个安心，他们倒好，让他好好的活着。
　　孔建明干脆利落的转身，朝着自己的车走去。
　　用力的打开车门，孔建明动作敏捷的坐进了车里。
　　“好！好好活着！你们只管放心好了！我肯定好好活着！”
　　——
　　车子开出去一段路了，苏念还能从后视镜里，看到站在原地的孔建明。
　　直到看到孔建明上了车，车子调转了方向，朝着基地那边去了，苏念这才收回了视线。
　　他们这次出来，开的是他们住的那一辆房车。
　　这一辆房车的安全系数高，速度也快，不管是出行还是休息，亦或者是安全方面，都是最完善的，一车可以当几车用。
　　车里的东西并不多，但有苏念的空间在，他们什么都不会缺。
　　两个人一起上路，就是轻装简行，根本没什么需要可以隐藏的，怎么舒服怎么来。
　　家里也完全不用担心，地下室里还有空着的房间，苏念特意选了一间屋子，将其布置成了冷库，把各种食材都放在了里面。
　　有那些东西在，巫月和曦曦两个人吃个一两年，是没有任何问题的。
　　再不济，家里还有家禽，还可以种植，她们是绝对饿不到的。
　　苏念也不觉得，她和京墨能走两年之久。
　　说不定要不了几个月就回去了。
　　“第一站去哪儿？”苏念问京墨。
　　这两天里，他们只顾着安顿家里和收拾东西了，至于路线还真的没有规划。
　　京墨听到苏念的询问，转头朝着苏念看了一眼，“我打算去边界。”
　　E国和R国的人相继出现在他们这里，京墨还是想去看看，边界处是什么情况。
　　苏念摸了摸下巴，“这样的话，我们可以直接开飞机啊！”
　　开车在地上跑，还是有些太慢了。
　　“可以是可以，只是开飞机的话，好像有些太过显眼了。”
　　京墨是了解苏念的，苏念一直都不喜欢太过高调，能低调过日子就低调过日子。
　　不过这一次，苏念的回答，却是出乎了京墨的预料。
　　“那就显眼一些。”
　　苏念嘴角勾起，“咱们一起低调的过日子，别人还真的当我们好欺负了。”
　　从什么时候开始，他们也成了谁都能来踩一脚的存在了？
　　苏念都这么说了，京墨自然没什么意见，“行，那就听你的，等出了人造太阳覆盖的范围之后，我们就直接换飞机。”
　　人造太阳给人们带来了光明，这当然是一件好事儿。
　　但是同样的，做什么事儿的时候，也需要小心谨慎一些，避免被什么东西看到或者拍到，引起不必要的麻烦。
　　尤其是和空间有关的事情，更是因为小心再小心。
　　这和胆小或者低调都没关系，完全是为了安全考虑。
　　人造太阳覆盖的地方有限，京墨将车速开到了最快，几个小时之后，他们的周围就已经是一片黑暗。
　　转过头去看，远远的能看到人造太阳的光芒。
　　只可惜，和那铺天盖地的黑暗相比，那一点光芒，还是显得太过微弱了。
　　此时已经是下午三四点，时间不算晚，但是也不早了。
　　京墨让苏念先把直升机拿了出来，“今天时间已经有些晚了，就不出发了，一会儿我看看这飞机有什么需要改的地方，尽快改好，之后咱们再出发。”
　　苏念对于怎么改造飞机，是一窍不通的，“好，我帮你打下手。”
　　京墨一个人能做，但有苏念帮忙的话，速度也会更快一些。
　　苏念又不是京墨的菟丝花，京墨自然不会拒绝她的帮忙。
　　两个人齐心合力，一起忙活。
　　这一忙，就直接从下午到了晚上。
　　不过因为光线上没有什么变化，时间流逝带给人的感觉倒是不深。
　　耗时挺久，累也是累的，但是收获也是有的。
　　还少飞机已经改装好了。
　　在原有的飞行基础上，增加了许多的攻击设备，防御和系统也有所升级。
　　时间已经不早，两个人吃了晚饭，洗漱一番，在房车上睡了一觉。
　　到了第二天早上，早饭过后，苏念直接将房车收进了空间里，和京墨一起上了飞机。
　　不得不说的是，飞行服是真的很帅。
　　这是京墨从星际换来的。
　　绿色的飞行服，颜色稍稍有些暗，材质也十分的特别，穿上冬暖夏凉，防御性堪比防弹服。
　　穿着这个，就不用穿的那么臃肿了。
　　这几年，苏念一直都是留短发。
　　穿这么一身再配上短发，倒是可以用英姿飒爽这个词来形容。
　　穿的这么好看，不拍一张照可惜了。
　　苏念拿出拍立得，给两人来了一张自拍，顺便在后面写上了日期和一句话， 这才仔细的放进了相册里。
　　相册厚厚的一本，已经装满了一半。
　　像是这样的相册，苏念的空间里已经有很多本了。
　　除了当初和京墨说好的，每天都要拍一张照片留念。
　　还有和巫月一起拍的，以及和王大成或者沈彪等人一起的时候拍的。
　　这些都另外放了相册，也都标注了时间。
　　人的记忆是有限的，总会因为最近发生的事情，而忘记以前。
　　有这些照片在，那些尘封的回忆，总是能够被想起来的。
　　苏念把相册收回空间，这才看向京墨，“走吧！”
　　京墨笑着点头，“出发！”
　　两人上了飞机，各自坐好。
　　看着开飞机的京墨，苏念没忍住，又拿出拍立得，拍了几张照片。
　　不得不说，开飞机和开车的男人都很帅，都会开的男人更帅。
　　飞机比汽车的速度快了不止一点半点，还不到中午，他们就已经到了边陲。
　　即便是末世之前，苏念也没有来过这里。
　　对于这里的了解途径，全都是通过上网。
　　只是看着现在下面的情形，苏念也不禁在想一个问题。
　　是网上的消息有问题，还是末世之后这几年，这边发生了巨变。
　　至少现在，这里和苏念所了解的边陲完全不同。

第463章 京墨的演技
　　原本应该平坦的地面，现在多出了一条条裂缝。
　　那裂缝十分的宽，就像是天然的峡谷一般。
　　但是苏念知道，这里原本是没有峡谷的。
　　就是不知道这些裂缝是什么时候出现的。
　　极有可能是大地震的时候就出现的。
　　苏念手中拿着望远镜，仔细的看那裂缝的情况。
　　看着看着，苏念就就有了发现。
　　“那下面有人。”苏念赶忙道，“就在峡谷里，有人。”
　　京墨闻言，多少也来了些兴趣，“能看清楚吗？”
　　“距离有些远了，看的不是特别的清楚，但应该是生活在里面的人，我看到了不少的人一起走动。”
　　“这倒是有意思了。”京墨眼中多了许多的玩味，“放着地面上不住，非要住在裂缝里，难不成是里面比地面上的生活更好？”
　　听到京墨这话，苏念和京墨对视了一眼，两人的眼中都多了不少的探究。
　　“既然觉得奇怪，那就下去看看好了！”苏念一锤定音。
　　反正他们出来，本来也没有什么特定的目的地。
　　现在既然发现了不对劲的地方，那就直接下去看看，说不定会有什么意想不到的收获也说不定。
　　飞机当然不能直接停在裂缝的旁边，不然还不等他们从飞机上下来，里面的人就已经闻声出来了。
　　京墨选定了一个方向，直接开了过去。
　　京墨选择降落的地点，距离裂缝那边足有几千米。
　　中间又有半死不活的树林挡着，倒是也不担心会被发现。
　　两人下了飞机，苏念将飞机收起来。
　　“距离还有些远，咱们开车过去吧？”苏念道。
　　刚刚过来这一路的情况，他们也都看到了，可以说是荒无人烟。
　　要不是发现裂缝里住的有人，苏念真的要以为这里根本没有人了。
　　“可以。”京墨点了点头，“像是这样的地方，咱们说是一路走过来的，估计也不会有人相信，开着车反而显得正常一些。”
　　苏念再次取出房车，这次她来开车，载着京墨往峡谷那边去。
　　一路上，苏念开车的速度并不快。
　　更多时间，苏念都在看路上的情况。
　　这些树全都是半死不活的，越到靠近峡谷的那一边，就越是能看到砍伐的痕迹。
　　这些痕迹也证明了，在这附近肯定住着不少的人。
　　车子前进的速度并不快，能够清楚的听到车轮碾压在枯枝烂叶上发出的声音。
　　但是很快的，苏念就又听到了别的声音。
　　那悉悉索索的声音，显然不是车轮减压会发出来的。
　　“有人！”
　　苏念和京墨异口同声的说道。
　　苏念看了京墨一眼，直接将车子停了下来。
　　几乎是车子刚刚停下，路的一侧就突然窜出了一个人。
　　因为跑的太着急，猛然间停下，他的身子还踉跄了几下，这才堪堪站稳身子。
　　在车灯的照耀下，苏念可以清楚的看到那个人的脸。
　　那是个四五十岁的男人，此时呆愣愣的站在那里，看过来的眼神，带着错愕和不解。
　　因为苏念提前刹车的缘故，此时车子和那男人之间，有着三四米的距离。
　　那男人就算是想碰瓷，都没那个机会。
　　男人大概是没有想到，事情竟然会发展到这个地步，站在那儿好一会儿都没有说话。
　　京墨这个时候降下了车窗，偏头探出了窗户，对着前面那那人扬了扬下巴，“老哥，有事儿？”
　　男人听到京墨的话，这才回过了神，抬脚就朝着车边走了过来。
　　走过来的时候，男人的眼一直盯着京墨看。
　　直到站在了车门边，男人的眼神也没从京墨的脸上移开。
　　借着车前灯，男人可以将京墨的脸看的一清二楚，同时也看清楚了驾驶座上的苏念。
　　苏念看的分明，这男人的眼神一直停留在她和京墨的脸上。
　　那平静无波的眼底，波涛汹涌，压抑着的是兴奋。
　　“你们两个打哪儿来啊？要去哪儿啊？这儿荒无人烟的，可不好找落脚的地方。这里说不定还有狼呢！”
　　听到这话，京墨笑了起来，嘴角高高上扬，带着嚣张和肆意。
　　“有狼？那就更好了！打了吃肉！”
　　京墨的回答，让男人愣了一下。
　　可是很快的，男人就哈哈大笑了起来。
　　“小伙子，不是我说你，就你这长相，你这身子骨，别说是打狼了，狼吃你都嫌肉少。
　　就算你自己不害怕，也要考虑一下开车的美女害不害怕，时间也不早了，要不跟我回我们住的地方休息休息？
　　就算你真的想打狼，明天可以跟着我们打猎的人一起来。怎么样？”
　　“你们住的地方？”
　　京墨肆意的打量着男人，下巴微抬，眼帘微垂。
　　即便没有什么太多的表情，可是男人却是实实在在的感受到了轻视。
　　被京墨这么看着，男人眼神闪烁，只是面上的表情却没什么变化，还笑着点了点头，“对，我们住的地方，距离这边挺近的。”
　　京墨用修长的手指抓了抓头发，“干净吗？”
　　“什么？”
　　“我说你们住的地方干净吗？有什么味道没有？”
　　“没有！干净着呢！”
　　“那行吧！”
　　听到京墨同意了，男人立即走到了后排车门边上，“那咱们这就走吧，我给你们指路。”
　　他说完就伸手拉门。
　　拉了几下却是没有拉动。
　　“开门啊！”男人催促。
　　京墨淡淡的瞥了他一眼，“你在前面带路就行了。”
　　没有一个字说嫌弃，可是字字都在说嫌弃。
　　男人的脸瞬间涨的通红，脸上的笑容已经维持不住了，看向京墨的眼神也变得凶狠起来。
　　京墨似乎根本没有看出来一般，不耐烦的催促了也就，“走不走？”
　　“走！”男人咬牙切齿的点头，“现在就走！”
　　男人往前走了没多远，就停了下来，“你们等一下，我喊一下其他人，顺便把打的柴带回去。”
　　京墨不置可否的嗯了一声，顺便升起了车窗玻璃。
　　这车的隔音效果很好，随着车窗玻璃关上，苏念就笑了起来。
　　“演技不错！”
　　瞧不起人的豪门大少，气质被京墨妥妥的拿捏了！
　　PS：晚安！

第464章 我也喜欢助人为乐
　　京墨低眉浅笑，“你说演的不错，那肯定就是没错。”
　　这话让苏念低低的笑出了声，“我要是说演的不行，你也觉得演的不行？”
　　“你要是觉得演的不行，那我就多琢磨一下演技，下一次也一定演的更好。”
　　苏念冲着京墨竖起了大拇指，“勤学苦练，虚心学习，十分不错！”
　　两人说话的时候，那男人又重新出现了。
　　这次他不再是一个人，和他一起过来的有五六个人。
　　这些人的穿着打扮都差不多，每个人的身上都背着柴，手上也提着柴。
　　男人和那些人站在一起，转头朝着车这边看，低声说着什么。
　　外面的人他听不到屋子里的声音，同样的，他们在屋子里，也听不到外面的人在说什么。
　　不过看那男人的眼神，以及周围那几个人的反应，就知道说的肯定不是什么好话。
　　没等一会儿，男人就踩着轻快的脚步走了过来，轻轻地敲了敲车窗。
　　他大概也看出来了，京墨性子傲慢，不好说话，所以敲的是苏念的车窗。
　　但是苏念并没有开窗。
　　男人站在外面敲了一会儿，见车窗仍旧没有打开，脸上的笑意消失不见，迈着有些沉重的脚步，绕到了车的另一边，继续轻轻地敲打车窗。
　　这次，京墨降下了车窗。
　　还不等男人说什么，京墨就已经不屑的看了他一眼，“就你，还想让她给你开车窗？想什么呢？”
　　男人干笑两声，“咱们可以走了，你们也看到了，我们带着不少的柴火，怕是走不快，能不能坐你们的车？这样回去的速度也能更快一些。”
　　“不能。”
　　京墨拒绝的干脆利落，把男人没说完的话都给堵了回去。
　　男人眨了眨眼，“怎么就不行了？反正你们也是要跟着我们回去的，咱们顺路，让我们上车，咱们速度还能快一些呢！”
　　“把车弄脏了怎么办？”京墨直接反问，“你们就在前面领路，我也不怕慢。要不，你跟我说一下你们的营地在哪儿，我们自己过去也行。”
　　京墨都把话说到这个份儿上了，男人也算是明白了，上车是没有希望了。
　　男人笑容都变得扭曲了起来，“我们那个地方偏僻不好找，也是为了安全不是！你们自己肯定是找不到的。既然你们不怕慢，那就跟在我们后面吧！”
　　说罢，男人转过了身，朝前走了过去。
　　苏念和京墨都没有错过男人眼中那一闪而逝的阴鸷。
　　京墨接二连三的拒绝，以及傲慢的话语，都让男人心生不满。
　　正常情况下，要是被这样对待，肯定是要翻脸的。
　　别说领着一起去营地了，破口大骂，直接动手，那也都是有可能的。
　　可现在，男人虽然很不高兴，却一直在竭力隐忍。
　　这只能说明一点，他对苏念和京墨别有目的。
　　那个目的，让他可以极尽忍耐。
　　这男人说他们走的慢，可真的上路之后，苏念发现他们走的并不慢。
　　应该是常常这么走的缘故，即便背上背着柴火，手中也提着柴火，速度也并不慢。
　　苏念开着车慢悠悠的跟在后面，也丝毫不觉得着急。
　　这一走，就是将近一个小时。
　　车子最后停在了一片极为空旷的地方。
　　这里应该是专门弄出来的停车场，可以看到已经停着好几辆车了。
　　之前那男人又走了过来，“车子停在这儿就行，里面走不了车，要下来走路才行。你们放心，我们这儿不好找，车子就算停在外头，也是安全的。”
　　车子的安全问题，苏念还真的一点都不担心。
　　除非是直接弄炮轰，不然这车子是不会出任何问题的。
　　防盗系数也一流，想偷车也不可能。
　　苏念和京墨之前就已经收拾好了东西，一人一个半人高的登山包，足以装下他们需要用的东西。
　　一些小东西，也可以借助登山包的掩护拿出来。
　　看到苏念和京墨下车，以男人为首的一行人，视线全都定格在了他们两人的身上。
　　他们的眼神黏黏腻腻的，让苏念心生厌恶。
　　就在苏念要发火的时候，男人笑呵呵的开了口，“走走走！累了一路了，我现在就领着你们进去休息。”
　　男人说着，就朝着苏念走了过来，伸手就要去摸苏念的登山包。
　　“你看你个小姑娘家家的，怎么还背着这么大的背包？肯定很沉吧？来来来，我帮你背着。”
　　不等男人的手触碰到苏念的背包，苏念就已经闪身躲到了一旁。
　　男人的手停留在半空中，但是并没有任何的尴尬。
　　“这是怎么了？不用不好意思！我这人就喜欢助人为乐！”
　　苏念将手伸到了背后，从登山包和背中间的位置，拿出了一把锋利的匕首。
　　“那可真的是巧了，我这个人最喜欢的，也是助人为乐。”
　　苏念说这话，用匕首锋利的刀锋，慢慢的磨自己的指甲，“你这手要是不想要了，我现在就可以帮你砍下来。你放心，我砍过不少手，很有经验，手起刀落胳膊就断了，应该不会疼的。”
　　说这些话的时候，苏念的语气轻飘飘的，但是话的内容却是十分的狠厉。
　　男人听到苏念这话，下意识的就往后退了几步，看向苏念的眼神也变得警惕起来。
　　男人不知道苏念说的是真是假，可是看到苏念用匕首修指甲的动作，就不敢再随意动手了。
　　“看你这话说的，小姑娘年纪不大，脾气倒是挺大的。我也就是想帮帮忙，既然你不让，那就算了，咱们这就走吧！”
　　男人在前头领路，其他人都走在男人的周围。
　　他们走着，时不时还要回头看看苏念和京墨，确认两人是不是真的跟上了。
　　也有几个人想要走到苏念和京墨身后去，但是被苏念和京墨冷冷的看上几眼之后，就放弃了这个想法。
　　这边没有人造太阳，也没有太阳花。
　　唯一能照明的，就是他们每个人头上的探照灯。
　　苏念和京墨的手中也都拿着手电筒，时不时要看看周围的情况。

第465章 长得不错，姐姐喜欢
　　走了差不多十多分钟，他们就到了一个峡谷边上。
　　苏念知道，这不是什么峡谷，这应该是之前他们在飞机上看到的大裂缝。
　　在天上看的时候，就觉得这裂缝很大。
　　现在站在近处看，感觉就更震撼了。
　　即便是 用强光手电筒去照，也看不到裂缝的另一边。
　　男人看到苏念的动作，下意识想要朝着苏念走过去。
　　可就在快到苏念身边的时候，苏念突然转头看了过去。
　　男人对上苏念的眼神，脚步顿时停在了原地。
　　“这裂缝很深也很宽，有好几十米呢，你们是照不到那边去的，也别太靠边了。要是 一不小心掉下去，粉身碎骨都是轻的。”
　　苏念和京墨本就没有多靠边，听到男人这话，只是微微点了点头。
　　京墨随意的将手中的手电筒晃了一圈，“你们为什么住在这里头？黑也就不说了，万一掉下去了怎么办？”
　　说这话的时候，京墨的语气中满满的都是嫌弃。
　　男人轻蔑的看了京墨一眼，“我们住在这里头，当然是有原因的，你们就没有发现，越是往下走，就越是暖和吗？这里面的温度高，还不用风吹，有天然的洞穴，都不用搭建房子。
　　至于黑不黑的，这有什么？就是住在上面，不也一样是黑漆漆的？”
　　听到男人的回答，苏念和京墨对视了一眼，眼神中都带着了然。
　　往下走的时候，苏念就已经感觉到，好像周身的温度越来越高，但也不是特别的确定。
　　现在听到男人这话，苏念就确定了，她的感觉没错。
　　男人领着他们继续往下走，周围原本寂静无声，但是越往下，声音就越多。
　　不仅有人的声音，还有牲畜的声音。
　　看来，这底下的确是住着不少的人。
　　又走了一会儿后，总算是看到了亮光。
　　那光并不是很亮，是火光，一直在晃动不说，还将人的影子照在石壁上，放大了许多倍，看起来张牙舞爪的。
　　苏念看到那些人的时候，那些人也朝着这边看了过来。
　　有人在跟男人他们打招呼寒暄，也有人的注意力， 都放在苏念和京墨的身上。
　　一个三四十岁的男人站起身，朝着这边走来，“老吴，这两位是什么人？”
　　“强哥，这是我们砍柴的时候遇到的，他们说想跟着回来，找个地方歇息歇息，我们就把他们带回来了，强哥你看——”
　　不等老吴把话说完，强哥就摆了摆手，“远来是客，咱们这儿倒是很久没有客人了，今天晚上好好的招待招待。杀只鸡炖个汤！好好款待！”
　　老吴听了这话，立即点头哈腰，“强哥放心，我这就让人去弄，今天肯定好好的款待他们！”
　　说着， 老吴转过头来，看向苏念和京墨，“你们两个放心，我们强哥最是热情好客了，每次有客人来，都是要杀鸡肉吃肉招待的。”
　　对于老吴这话，苏念不置可否。
　　杀鸡是杀鸡，可吃的是谁的肉，那可就不一定了。
　　老吴很快就走了，和老吴一起的那几个人，也都各自散去。
　　强哥没走，反而是笑着对他们道，“做饭还要等一会儿，走，我领你们去休息休息！”
　　苏念和京墨也没拒绝，跟着强哥往里走。
　　这裂缝越是往下，石头就越多，脚下原本是土路的，现在已经变成了石路。
　　这路有些许开凿的痕迹，但是更多的，还是天然形成的。
　　跟着强哥走了一会儿后，就拐进了一个 山洞。
　　洞里十分的宽敞，摆着一些桌椅板凳和沙发柜子。
　　这些东西也不知道是从哪儿弄来的，什么材质的都有，整体看去，就是混搭风。
　　在石壁上，插着燃烧着的火把。
　　味道虽然不是很好闻，可是光线倒是不错。
　　屋子里原本或坐或站着一些人，看到强哥进来后，全都站起身跟强哥打招呼，随后就将视线落到了苏念和京墨的身上。
　　面对这些人的打量，苏念和京墨的脸色都没有任何的改变，京墨还适当的露出了嫌弃的表情，被众人看的清清楚楚。
　　不得不说，京墨这演技是真的不错。
　　别说是这些人了，就是苏念看着，都觉得京墨这样子够气人的。
　　就在这时，除了刚进来的苏念外，屋子里唯一的一个女人站起身，朝着这边走了过来。
　　因为这里已经算是比较深的位置，山洞里也是真的暖和，女人不像别人一样，穿着长衣长裤，反倒是穿着一条旗袍。
　　一条比较另类的旗袍。
　　不是说款式另类，而是料子比较另类。
　　做旗袍的料子，一看就是拼凑出来的，有皮的，有布的，还有雪纺的。
　　虽然是混搭着做成的一件旗袍，但是每一块布料都放在了合适的位置，倒还挺好看。
　　胸口处半透的雪纺，腰部细软的棉布，还有臀部紧身的皮革。
　　身前饱满，腰肢纤细。
　　每走一步，纤细的腰肢都随着她的步伐摆动。
　　旗袍的开口也十分的高，已经到了臀部。
　　随着她的走动，纤细修长的腿若隐若现。
　　身材是顶顶好的。
　　至于长相......
　　洞里光线不是特别的充足，她还画着十分浓艳的妆，也是好看的。
　　和那个爱穿旗袍的魏玲珑，完全是两种感觉。
　　这是苏念在末世当中，见的第二个穿旗袍的女人。
　　魏玲珑是个菟丝花，穿旗袍是为了讨好老爷。
　　那眼前这个呢？
　　刚刚一路上走来，苏念也没闲着，一直在注意着周围的情况。
　　人是不少，有男有女，有老有少。
　　男人什么年龄段的都有。
　　可是女人，只能看到五六十岁的老妇，不是在缝缝补补，就是在扫地生火。
　　相反那些男人们，全都在聊天打屁。
　　是这里真的没有年轻的女人和小女孩儿，还是她们都在另一个地方？
　　眼前的这个女人，又是什么样的身份？
　　这里还真是...比之前猜测的更有意思。
　　苏念打量女人的时候，女人已经走到了京墨跟前。
　　她的个子不高，还没有苏念高，站在京墨跟前，比京墨低了一个头还多，只能仰着头看着京墨。
　　“小哥儿，长得不错！姐姐喜欢！”
　　PS：晚安！

第466章 我不喜欢和路边的野鸡说话
　　女人口中这么说着，竟然还伸出了一根手指，要去挑京墨的下巴。
　　不等女人的手靠近京墨，就被一把锋利的匕首给拦住了。
　　女人的动作还是快的。
　　看到匕首的那一刻，就及时的收回了手。
　　不然匕首估计能直接将她的手指给砍掉。
　　女人的脸上原本带着笑，但是手指差点被砍到，脸上的笑容自然也消失不见了。
　　女人看向拿着匕首的苏念，眼神冷冽，“你是什么意思？”
　　苏念轻笑一声，“我的意思难道还不够明显吗？不该碰的人不要碰，不然手可就保不住了。”
　　苏念说完，女人并没有露出害怕的神色，反倒是饶有兴致的看着苏念。
　　“我知道了。”女人轻笑出声，“你们两个是一对儿啊！”
　　说完这么一句，女人的笑声越发的大了，“美女，不要这么小气嘛！现在是什么世道？谁还在意什么名分不名分的？你我是不在意的！你要名分你拿去，我只要高兴就够了。”
　　她虽然没有明说，但是意思谁都能听的明白。
　　苏念嫌弃的看着女人，“你想要开心，我却不想被恶心。管好你自己，不然我有办法帮你管好自己。”
　　被苏念一而再再而三的拒绝，女人的脸色也有些不好看。
　　但她还是没有放弃，而是看向了京墨，“小哥哥，你怎么不吭声？该不会是家里有母老虎，所以不敢吭声吧？”
　　京墨冷冷的看着女人，“我只是不喜欢和路边的野鸡说话。”
　　苏念的话就已经让女人很生气了，京墨这话则是让女人的脸涨的通红。
　　在这里，她靠着自己的身材长相和本事，混的是风生水起，还从来没有哪个男人会不给她面子。
　　现在京墨不仅不给她面子，还当着这么多人的面儿骂她是野鸡......
　　就在女人要发火的时候，好一会儿没有说话的强哥开了口。
　　“阿凤，不要胡闹！他们原来是客，是来我们这里休息的，你还是不要打扰他们休息了。”
　　被称为阿凤的女人，嘴角染上了笑意，“既然强哥都这么说了，那我肯定是要给强哥这个面子的。”
　　阿凤说着转过了身，看样子是打算走了。
　　然而在离开之前，阿凤又看向了京墨，给京墨抛了一个媚眼。
　　“小哥哥，你要是改变主意了，记得来找我，我会一直等着你的哦！”
　　阿凤说罢，这才扭着身子朝着山洞外面走。
　　她还没完全走出去，就有两个男人快步追了上去，一左一右站在了阿凤的两侧。
　　男人低垂着头，在阿凤的耳边说了两句话，惹得阿凤横了他一眼，却是娇笑出声。
　　一看这三个人的样子，就知道他们必定是在打情骂俏。
　　三个人说笑着离开了山洞，不一会儿就没了踪影。
　　苏念扬了扬眉。
　　都是活了几十岁的人了，都看到这一幕了，哪里还能猜不到他们是要去做什么。
　　看来，对于有些人来说，周旋在很多的男人身边，是一件很痛苦的事情。
　　但是对于有些人来说，却十分的享受。
　　而阿凤，刚巧就属于后者。
　　每个人都有选择自己生活方式的权利，对于别人的事情，苏念不予置评。
　　只要阿凤不再凑上来，她是享受也好，痛苦也罢，和苏念都没有什么关系，苏念也懒得关注。
　　走了阿凤三人，这山洞里的人也还是不少。
　　加上苏念和京墨，足足有十一个人。
　　强哥九人的目光，一直都在苏念和京墨的身上来回打转，打量的意思十分的明显。
　　强哥笑着招呼他们，“不要站着了，坐下休息休息吧！吃饭还要等一会儿呢！”
　　苏念和京墨没有吭声，而是找了个位置并排坐了下来。
　　两人坐在靠近角落的位置，后面就是柜子，上面摆放着不少的杂物，并没有任何能坐的地方。
　　也就是说，他们两个的身后，现在是没有人的。
　　就算有人想要绕到他们身后去，也必定会被他们发现。
　　在陌生的环境里，防人之心是必不可少的。
　　尤其是面对这样一群不怀好意的人，就更是要好好的防备了。
　　强哥也不是个傻子，看到苏念和京墨坐的位置之后，眼中多了些了然的同时，看向苏念和京墨的眼神，也多了些审视。
　　面对强哥这样的眼神，苏念和京墨只当做是没有看见。
　　山洞里的人不少，可是没有人说话，山洞里只有诡异的沉静。
　　苏念和京墨今天折腾的时间也不短了，接下来还不知道要折腾什么。
　　趁着这会儿没什么事儿，两个人干脆闭目养神。
　　真的睡觉当然是不可能的，但是闭上眼睛养养神，还是没有什么问题的。
　　让苏念没想到的是，她和京墨就这样闭上了眼睛，倒是让强哥看向他们的眼神又多了不少的探究。
　　现在可不是末世刚开始，而是已经末世之后好几年了。
　　能活到现在的人，哪个不是人精？
　　就算脑子不是很聪明，那也傻不到哪儿去。
　　初次见面，还是在别人的地盘，换做是强哥自己，肯定是打起十万分的精神去防备。
　　可苏念和京墨呢？！
　　这两个人被这么多的人盯着，竟然把眼睛闭上，就这么睡了？
　　强哥一时之间也拿不准，苏念和京墨是真的傻，还是自信心太强了。
　　时间一分一秒的过去，眨眼就是半个多小时之后。
　　先是匆匆而来的脚步声，紧接着老吴的声音就在山洞中响起。
　　“强哥，鸡肉已经炖好了，其他的饭菜也都准备好了，可以吃饭了。”
　　苏念就是在这个时候睁开的眼睛，刚好和老吴看过来的眼神对上。
　　四目相对，老吴眼中的贪婪都没来得及隐藏，只是慌乱的移开了视线。
　　强哥对这一切就像是没有看到一般，“既然饭都做好了，那就先吃饭吧！时间也不早了，早点吃完饭，也能早点休息。”
　　老吴连连点头，“对对对，强哥说的对，那我现在就带着人把饭菜端过来。”
　　强哥点头答应，随即笑着对苏念和京墨道，“我们这儿条件也就一般，一会儿粗茶淡饭，你们将就着吃点。”

第467章 都是误会？
　　京墨勾起唇角，声音无比的散漫，“那还真的是不好意思了，我这个人最不喜欢的就是将就。
　　你们将就着吃点吧，我就不吃了，我们自己带的有。”
　　强哥说将就，原本只是客套话。
　　可被京墨这话一接，倒是真的成了将就了。
　　强哥脸上的笑容都僵硬了，眉头一跳一跳的，显然是在竭力忍着愤怒。
　　老吴就是这个时候端着炖鸡肉来的。
　　刚出锅的炖鸡肉，味道还是不错的。
　　老吴把盆放在桌子上，有些不明所以的看着强哥，“强哥，这是怎么了？”
　　被老吴问了这么一句，强哥冷笑一声，“怎么了？倒是也没怎么，就是人家瞧不上咱们的炖鸡，不愿意将就着吃。”
　　强哥没有指名道姓，但是老吴瞬间就明白了强哥这是在说谁。
　　老吴惊讶不已，“吃炖鸡肉还是将就啊！那吃什么才不是将就？”
　　老吴这话不是为了附和强哥，也不是为了帮强哥找回面子，他是真的这么认为的。
　　别看老吴端着炖鸡进来，却是没有资格坐下来吃饭的。
　　这锅里的炖鸡肉，他更是一口都不敢偷尝。
　　只有等一会儿强哥等人吃完了饭，他才能吃上一些残羹冷炙。
　　要是强哥他们吃的太干净，那就算是残羹冷炙，他都吃不上。
　　他做梦都想吃到的东西，在别人的口中，竟然成了将就，甚至都不愿意将就。
　　这一路上，老吴对京墨的意见本就已经很大了，现在更是要忍不住了，怒火几乎要喷薄而出。
　　“你——”
　　“老吴。”强哥喊住老吴，“这边没你什么事儿了，你可以出去了。”
　　老吴虽然很不情愿，但是强哥都这么说了，他也只能狠狠地瞪了京墨一眼，随后转身走了出去。
　　强哥看向京墨和苏念，“我们的饭菜可能不是很好，但是热汤热水的，你们吃了身上也暖和不是？”
　　听到强哥这话，苏念和京墨倒是来了几分兴趣。
　　都到了这个时候了，强哥还要邀请他们一起吃饭，为的是什么？
　　强哥这样的人，一看就知道是发号施令习惯了的，不可能有什么受虐倾向。
　　所以，问题应该是出在这一桌子饭上。
　　难不成，是饭菜里下了药？
　　想到这里，苏念朝着京墨看去。
　　两人交换了一个眼神，对于对方的想法都心领神会，一起站了起来。
　　“既然你盛情邀请，那我也不好一直拒绝，今天就将就将就吧！”
　　强哥笑着点头，只是笑容多少有些勉强的意思。
　　苏念和京墨却是不管，只当做是没有看见，直接入座。
　　其他人此时也都走了过来，各自坐了下来。
　　老吴带着两个人，又来回了几趟，把饭菜全都摆在了桌子上。
　　除了那一盆土豆炖鸡之外，还有杂菜饼子，红薯稀饭。
　　另外还有几盆菜，颜色都比较深，也看不出究竟是什么菜。
　　一桌子的饭菜，除了那一盆炖鸡之外，别的还真的是在将就。
　　不过看周围这些人的表情，这应当就是他们平时吃的东西，他们早就已经习惯了。
　　苏念和京墨本就不想吃，看到这菜色之后，就越发的不想吃了。
　　至于吃了装晕，以身犯险什么的，根本不在苏念和京墨的考虑范围之内。
　　能直接解决的事情，为什么还要做那么多无谓的步骤？
　　强哥等人已经拿起了筷子，见苏念和京墨都不动手，强哥就催促了起来，“怎么不吃啊？饭菜还是热着的时候最好吃，要是等凉了，可就没有这么好吃了。”
　　苏念摇了摇头， “有问题的饭菜，不管什么时候吃，都是不好吃的。”
　　强哥的表情有些僵硬，“你这话是什么意思？”
　　“我什么意思，你心里难道没数吗？”
　　话都说到了这个地步，强哥再装没事儿人，也有些不太合适了。
　　从刚刚到现在，强哥也忍了挺长时间了，估计也是不想继续忍下去了。
　　强哥放下筷子，皮笑肉不笑的看着苏念和京墨。
　　“原本还想给你们个机会，但是现在看来，你们是根本不想要这个机会啊！既然这样，那就别怪我们不客气了。”
　　苏念饶有兴致的看着强哥，“那你倒是说说，你想怎么不客气？”
　　经过这事儿，苏念也算是明白了一个道理。
　　人还是要按照自己的喜好做事儿，勉强自己并不好。
　　“兄弟们，她想知道我们怎么对她不客气，还不赶紧让她知道知道？”
　　随着强哥的话音落下，其他人纷纷站了起来，面露凶光的看着苏念和京墨。
　　见他们只是看着，丝毫没有要动手的打算，苏念只能再次催促。
　　“有什么本事，你们能不能快点使出来？”
　　一个个站在这儿磨磨唧唧，时间都用来摆造型了。
　　强哥冷着脸挥了挥手，“她看不起本事，还不赶紧动手，让她看看你们的本事。”
　　几个人听到强哥这话之后，朝着苏念和京墨蜂拥而上。
　　而后——
　　被苏念和京墨一脚一个踹了出去。
　　两个人的身体都是改造过的，再加上坚持不懈的锻炼。
　　和巫月比起来，他们两个可能有些不够看。
　　可像是这么几个都没有经过系统训练过的人，打起架来毫无章法，他们还是可以一脚一个的。
　　要是连这些人都对付不了，那也不用再在外面闯了，可以直接回去待在院子里养老等死了。
　　看到苏念和京墨这么片刻的功夫，就把人都给收拾了，强哥错愕的站了起来。
　　他也盯着苏念和京墨看了好半晌了，一直都觉得他们两个人身材瘦弱，就算有些本事，那也绝对有限。
　　怎么也没有想到，他们两个竟然这么能打。
　　苏念转头看向强哥，对着强哥勾了勾唇角。
　　“他们都不行，要不让我们看看你的本事？”
　　强哥能当他们的大哥，本事肯定要比他们更大一些。
　　强哥下意识站起身，往后退了几步，干笑着辩解，“误会！都是误会！有话好好说就行了，为什么非要动手呢！你们说是不是？”
　　苏念只问了一句，“要是被打翻在地的是我们两个，你还会说是误会吗？”
　　PS：晚安！

第468章 难道不是有手就行？
　　强哥张了张嘴，一时之间没说出话来。
　　如果赢的是他，那当然就不会是误会，而是强者为尊。
　　可是这话，却是无论如何也不能说的。
　　“我劝你们还是不要随便动手，有什么话好好说，不比什么都好？要是随便动手，伤了和气，我落不着好，你们也未必能有什么好。”
　　强哥这话，可以说明晃晃的威胁了。
　　如果是别人，听到强哥这话之后，多少可能会有些顾忌。
　　但是现在听到这话的是苏念和京墨，两个人当然不会有任何的顾忌。
　　“听你这话的意思，是你背后还有其他人？那正好，让他们都一起出来。”
　　京墨说着，嘴角勾起一丝玩味的笑容，“我倒是要看看，他怎么让我们不好过。”
　　话都已经说到了这个份儿上，自然就没什么商谈的必要了。
　　强哥抿着嘴不说话，眼神却是在四处乱瞟。
　　那样子很明显，是在伺机逃跑。
　　苏念和京墨看出来了，自然不会给他这个机会，直接将他撂倒。
　　山洞里发出这么大的动静，外面的人当然不可能听不见。
　　老吴很快就领着人跑了进来，看到强哥等人都在地上躺着后，老吴脸上的表情精彩极了，不住的变化着。
　　之前离开的阿凤和另外两个男人，此时也都回来了。
　　两个男人一脸的愤怒，阿凤却是饶有兴致的看着京墨，眼睛都似乎在发光。
　　苏念觉得，要是情况允许的话，阿凤说不定会直接扑上来，将京墨给按倒。
　　几个男人恶狠狠地盯着京墨，“兄弟们一起上！把他们两个人拿下！这两个人就是来捣乱的！”
　　其他人听到这话，同时朝着苏念和京墨冲了上来。
　　人数众多，但武力值却并不高。
　　即便冲上来了，也没有起到什么作用，轻轻松松就被苏念和京墨给解决了。
　　不过几分钟的功夫，地上躺着的人就连成了一片。
　　现在还站着的，除了苏念和京墨之外，就只剩下阿凤了。
　　阿凤没有任何惧意，“怪不得脾气这么冲，原来是因为有本事在身！姐姐可真的是更喜欢了！”
　　阿凤说着话，摇曳着身子朝着京墨靠近。
　　她的手一直背在身后，在靠近京墨的时候突然拿了出来。
　　手中并不是空空如也，而是双手各自拿着一把枪。
　　“帅哥可不要乱动，不然擦枪走火，伤了你，我可是会伤心的。”
　　躺在地上还没爬起来的强哥，此时喘息着开了口，“凤姐，别跟这小子废话，直接杀了！”
　　苏念，“？？？”
　　苏念现在只觉得满脑门都是问号。
　　之前还称呼阿凤，现在就变成了凤姐。
　　不用问也知道，苏念之前是误会了，这个凤姐的身份。
　　他们这些人的老大不是别人，应当就是这个凤姐才对。
　　只能说，这个凤姐之前的隐藏实在是太好了，任谁看到之前的那场面， 都不会觉得凤姐是他们的老大。
　　当然让苏念震惊的，不仅仅是凤姐的身份。
　　更重要的，还是凤姐这个称呼。
　　这称呼真的是认真的吗？
　　真要论起来，阿凤这个名字真的要好听多了。
　　苏念心中虽然想了不少，可其实并没有过去多长时间。
　　凤姐在听到强哥的话之后，非但没有听强哥的话杀了京墨，反而是给了强哥一枪。
　　这一枪打的是强哥的腿，强哥当即惨叫一声，腿上也是血流如注。
　　凤姐的脸上依旧带着笑容，但是笑容却是十分的冰冷。
　　“什么时候，你也能对我发号施令了？”
　　强哥强忍着疼痛，但是头上已经冒出了冷汗，说话的时候也在不住的倒抽冷气。
　　“凤姐，你......你误会了，我不是要命令你，我只是在提建议，像是他这样的人，身有反骨，是不可能听话的，还不如直接杀了的好。”
　　凤姐玩味的笑着，“你说的都对，可是我不乐意听你的，这天天如一日的日子，我早就已经过够了，当然要给自己找点乐子才行，越是不好驯服的男人，就越是有挑战性啊！”
　　凤姐说的信心满满，京墨却是听的笑了起来，“你该不会觉得，就凭着这两把枪，就真的是我的对手了吧？”
　　“不然呢？”凤姐高高的挑眉，“我知道你很能打，可是你就算是再怎么能打，还能有子弹快吗？
　　现在这个世道，能活到现在不容易，人还是要惜命一点，你说是不是？
　　只要你从了我，我保证，以后我在这里是什么地位，你就是什么地位。你和你的小女朋友，也可以继续在一起，我是不会管的，怎么样？”
　　京墨淡然的看着凤姐，“不怎么样。”
　　“我最后再劝你一句，不要仗着自己长得还不错，就给脸不要脸——”
　　凤姐说到这里，声音却是突然停住了。
　　当然，她不是自己愿意停的，而是被苏念拿枪顶着，不得不停的。
　　刚刚所有人的注意力，都放在了凤姐和京墨的身上，根本没有人注意到，苏念是什么时候拿出的枪。
　　和苏念手中的枪比起来，凤姐手中拿着的，更像小孩子玩儿的玩具。
　　凤姐刚开始是有些惊讶的，但是很快，就又笑了起来。
　　“怪不得你们两个这么傲气，原来是有依仗啊！小姑娘，看你年纪也不大，还是不要玩儿枪的好，不然还没伤到别人，倒是先伤到自己了，那可就不好了。”
　　苏念闻言挑起眉梢。
　　小姑娘？
　　她两辈子的年龄加起来，都可以当凤姐的奶奶了，到底谁才是小姑娘？
　　苏念没有说话也没有动，态度已经表明了一切。
　　放下枪？
　　那当然是不可能的。
　　不管什么时候，都不可能放下自己手中的武器。
　　见苏念没有放下枪的打算，凤姐脸色逐渐冷了下来。
　　“既然你不肯放下枪，那我只能自己动手了。”
　　凤姐显然不止有枪，也是个有身手的。
　　然而凤姐才刚刚想要动手，手中的枪就没了。
　　凤姐有些不敢相信这是真的，还无比错愕的盯着自己的手看。
　　“你....你是怎么做到的？”
　　苏念扬眉，“这很难吗？难道不是有手就行？”

第469章 我们老大喜欢戴面具
　　苏念说完就看向了京墨，“拿一根绳子出来。”
　　京墨点了点头，从里面拿出了一根绳子，递给了苏念。
　　苏念接过绳子，动作十分麻利的将凤姐给绑了起来。
　　凤姐作为他们的老大，都被绑起来扔到了地上，能打的也都在地上躺着，剩下的人，自然就没有什么反抗的心思了。
　　苏念就喜欢不反抗的。
　　“现在，给你们个机会，你们谁来说一说，你们这里的具体情况。”
　　苏念问完，没有人开口。
　　对于这个场面，苏念一点也不觉得惊讶或者陌生。
　　没有人说话是正常的。
　　要是她一问，这些人就把什么都说了，那才显得有些奇怪。
　　“你们都不说？”
　　凤姐的嘴巴并没有被堵上，还是可以说话的。
　　此时凤姐就冷笑了一声，“我劝你还是不要白费力气了，他们跟了我这么长时间，怎么可能因为你的三言两语，就把这里的情况全都告诉你？”
　　“有自信心是好事儿。”苏念轻声道，“但是不要太有自信。”
　　说着，苏念就朝着山洞口走了过去。
　　刚走到山洞口，苏念就看到了站在外面的人。
　　外面围着的人不少，已经把山洞口围的严严实实了。
　　他们看到苏念之后，都都下意识的往后退了几步，看着苏念的眼神，也多少带着防备和警惕。
　　对于他们的眼神，苏念并不当一回事儿。
　　苏念环视一圈之后，这才问道，“桌上的那些饭菜看到了吗？有想吃的吗？”
　　苏念才刚刚问完，就见有人咽了咽口水。
　　这反应，和苏念预想当中一样。
　　能吃上好东西的，应该只有凤姐和强哥等人。
　　刚刚一路走来的时候，苏念就注意到了，这些人的神情麻木，身材消瘦，一看就知道是很久没有吃过什么好东西了。
　　这样的人，在面对食物的诱惑时，是没有什么抵抗力的。
　　别看他们现在一个个的都没说话，但是苏念可以肯定，他们是坚持不了太久的。
　　苏念轻声慢语的再次开口，“你们都不说话，是都不想吃？既然这样，那就只能——”
　　“我说！”
　　苏念的话都还没说完，就被一个年轻的男人给打断了。
　　年轻男人看起来也就一二十岁的样子，又瘦又矮。
　　这样子，应当是末世之后，正是长身体的时候，却没能好好的补充营养，所以才没能长高的缘故。
　　男人有些贪婪的看着桌上的饭菜，使劲的吞咽了一下口水，“你有什么想问的，尽管问，我告诉你。”
　　苏念赞赏的看了他一眼，“你们老大是谁？”
　　男人下意识的看了一眼地上的凤姐，“就是凤姐。”
　　“你们为什么要让她当老大？”
　　这才是苏念最为好奇的地方。
　　是因为凤姐长得好身材好，风情万种？
　　还是因为她有身手还有枪，所以才让她当的老大？
　　男人大概没有想到，苏念会问这样一个问题，犹豫了一下，并没有立即给出回答。
　　苏念倒是也不着急，只是淡淡的说了一句“这炖鸡肉，其实还是热的比较好吃，要是等到凉了之后再吃，那味道上就不一样了。”
　　此话一出，刚刚还面露犹豫的男人，瞬间就没了犹豫。
　　“其实凤姐并不是我们的老大，只是因为她是我们老大养的女人，老大走之前，让我们都听她的，所以......”
　　剩下的话不用男人继续说，苏念就已经明白了。
　　那么问题来了，“你们的老大又什么人？他去哪儿了？”
　　“不知道。我不知道老大叫什么，也不知道他去哪儿了。”
　　“那他什么时候回来？”
　　“不知道。”
　　“都不知道他什么时候回来，又为什么还要听他的？反正他都不在这儿了，你们不是想怎么做就怎么做吗？”
　　那句话怎么说的来说，山中无老虎，猴子称代王。
　　怎么这些人偏偏不一样，人都不在这儿了，还都这么的听话？
　　男人抿了抿嘴，犹豫了一瞬之后，还是给出了回答，“因为老大很残忍，要是谁不听话，那死都是最好的结果，就算是老大走了，我们也不敢不听话。”
　　苏念了然的点了点头。
　　明白了！
　　是因为之前的那个老大，给他们留下的阴影太过沉重，所以即便现在人都不在这儿了，他们也不敢有所反抗。
　　苏念摆了摆手，“你回答的很好，现在可以去吃饭了！”
　　男人原本还担心苏念会出尔反尔，没想到苏念直接就让他去吃东西。
　　话都已经说了，现在要是不吃东西，那可就太亏了。
　　男人没有任何的犹豫，直接就去了桌边。
　　他都来不及坐下，更顾不上去拿筷子，直接就上手拿了一块鸡肉。
　　从鸡肉上桌到现在，其实已经过去好一会儿了。
　　原本热气腾腾的鸡肉，现在只剩温热，就算是直接上手抓，也不会被烫到。
　　烫不烫的倒是不重要，直接上手抓，多少有些不干净啊！
　　尤其是那男人的手，很黑。
　　指甲的边缘参差不齐不说，指甲缝里还有不少的灰。
　　这样子，也不知道是多久没有洗过手了。
　　都这样了，竟然还敢直接上手拿东西吃。
　　苏念心中摇了摇头，再次看向了门口站着的人，“你们还有什么要补充的吗？要是你们说的我满意了，你们也可以进去和他一起吃。，”
　　东西摆在桌子上，看着就让人口水直流。
　　更不要说那个男人此时就站在桌边，大口咀嚼着鸡肉。
　　这里又安静，咀嚼声被无限放大，更是馋人。
　　听到苏念这么一问，他们倒是没有不愿意说的意思，只是多少有些莫名。
　　一个年龄比较大的妇人，犹犹豫豫的问了一句，“你还想知道什么？你让我们说，我们也不知道该说什么啊！”
　　苏念笑着开口，“你不用知道我想知道什么，你就直接说，如果听到我感兴趣的，会让你去吃肉的。”
　　“那....我们老大喜欢戴面具，算吗？”
　　妇人犹犹豫豫的说出口，旁边的人就不屑的切了一声，“这有什么好说的？”
　　PS：晚安！

第470章 声音越大越有底气
　　苏念没管别人怎么说， 只是看向那个妇人， “你仔细说说。”
　　妇人原本因为周围人的话，变得有些紧张， 也怕自己说的消息没有用。
　　现在听到苏念这么说，担心顿时就没有了。
　　“从我们第一次见老大的时候，他的脸上就戴着面具，还穿着黑色的袍子，连带着戴着帽子，不仅长相看不清楚，就连身材也看不清楚。”
　　“老大把我们带到了这里，让我们在这里生活，老大在这儿待了一两年，就离开了。
　　从离开到现在，应该也有一年了。”
　　苏念皱了皱眉，“那他为什么带你们来这里生活？有没有让你们为他做些什么？”
　　带着人来这里生活，让这么多人在这里安定下来，总不可能只是为了做好事儿不留名吧？
　　虽然苏念也相信，这世上肯定有这样的人，但是这个人，显然不可能是这样的人。
　　妇人犹犹豫豫，“他......”
　　见她犹豫着不肯说，苏念淡淡的催促了一句，“你都说了这么多了，再回答一个问题，就能进去吃东西了，真的愿意就这么放弃？”
　　苏念此话一出，妇人的双眼顿时开始放光，“我可以不吃，能让我孙子吃吗？”
　　这个时候还想着孙子，是个好奶奶了。
　　苏念只想知道答案，对于谁去吃东西，她并不在意，因此直接点了点头，“当然可以。”
　　“他让我们把年轻的女人，能生育的女人全都贡献给他，给他生孩子。不过也不知道什么原因，没有一个人能怀上。后来他就走了。
　　我都说完了，现在能让我孙子去吃东西了吗？”
　　苏念点了点头，“可以，去吧！”
　　听到苏念答应下来，妇人立即推了一下身边的男人，“孙子，快点去吃去！再不去，东西都要被吃完了！”
　　苏念也朝着那妇人的孙子看了一眼。
　　也不知道是他是长相显老还是别的什么原因，看起来应该有二三十岁了。
　　被妇人一推，孙子就直接进了山洞，迫不及待的去吃东西了。
　　看着孙子狼吞虎咽的吃着，妇人脸上露出了欣慰的表情。
　　“你就这一个孙子了？”苏念好奇的问了一句。
　　妇人摇头，“不是啊，还有我儿子，能让我儿子也进去吃吗？”
　　苏念往她身边看，能看到她身边还站着一个人，那人看起来四五十的样子，尽显老态。
　　对于妇人期盼的眼神，苏念选择视而不见，“你家还有别的人吗？”
　　妇人虽然不明白苏念是什么意思，还是回答了苏念的问题，“还有儿媳妇和两个孙女，不过她们不用吃。您要是愿意，让我儿子进去吃就行了。”
　　听到妇人这个回答，苏念心中只有一个想法——重男轻女。
　　像是这样的老太太，不管是末世之前，还是末世之后，都不少见，苏念并不觉得惊讶。
　　正当苏念打算去问别人的时候，一旁不远处的一个老太太，嗤笑一声开了口，“儿媳妇可以不吃，孙女还是能吃两口的，不然饿死了，可就没法给你换个重孙子回来了。”
　　这话说的有些奇怪，让苏念皱眉。
　　现在这情况，很多人都娶不起媳妇，换亲的事情屡见不鲜。
　　可就算是如此，能换回来的，也只有孙媳妇，怎么能换回来重孙子？
　　苏念奇怪的朝着说话的老妇人看去，还没来得及问，老妇人已经避开了苏念的视线。
　　若是她不避开，苏念还不会觉得太过奇怪。
　　可老妇人这反应，分明就是在说，这其中还藏着什么不为人知的秘密。
　　但是这世上，就没有绝对的秘密。
　　不管什么话，只要说出口，入他耳，就避免不了的被被人知道。
　　更不要说，这里站着这么多的人，他们显然是全都知情的，就更不用谈什么秘密不秘密的了。
　　苏念的视线在他们的脸上一一扫过。
　　“你们谁能跟我说一说，刚刚她那话是什么意思？”
　　见他们都不开口，苏念就看了一眼山洞里的桌子，“看看那些饭菜，你们要是再不快点，可就吃不上了。”
　　此话一出，立即就有人咽了咽口水。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　鸟都能为了一口吃的去死，更不要说他们这些人了。
　　再说也不是让他们去死，只是让他们说出一个众人皆知的秘密而已。
　　他们这么多的人，谁先说出来，谁就能去吃。
　　要是说的晚了，想吃都没有机会了。
　　“其实也不是什么大事儿，就是这些适龄能生育的女人，全都被老大用过了，我们就想着也不能浪费，就互相换着用。”
　　哪怕听到这里，苏念心中已经有了猜测，还是追问了一句，“具体说说。”
　　苏念的面色平静，声音也没有什么起伏。
　　这让有些担心的人，渐渐地放松了下来，以为苏念就是单纯好奇。
　　“其实也简单，用自家的女人和别人交换着用，商量好换多久。
　　要是在这中间能怀上，就好吃好喝的养着，直到生下孩子，到时候再看是直接还回去，还是继续用。
　　如果想要继续留着，要么用自家的女人换，要么就给粮食，这就看两家人怎么商量了。”
　　说这话的，不是别人，正是那个让孙子去山洞里吃东西的妇人。
　　她虽然是个老女人，可也是个女人，为什么能如此轻描淡写的说出这样的话？
　　大概是被苏念面无表情的盯着，多少让妇人有些慌乱，她在说话的时候，声音都比之前更大了一些。
　　“你干什么这样看着我？又不是我一个人这样做，大家都是这样做的！
　　再说了，女人生孩子本来就是天经地义的，她们生了孩子，把住了男人，不就不用被换来换去了吗？
　　要是她们自己没本事，生不出孩子来，那就怪不得别人了。”
　　不知道是不是声音带给她的底气，说到最后，她竟然真的变得理直气壮起来。
　　看着妇人这样，苏念轻笑一声，“既然你看的这么明白，自己怎么不上？”
　　“你...你说什么？”
　　“我说，你自己怎么不去生孩子？”

第471章 给你们个机会，你们敢不敢动手？
　　“你这话是什么意思？”老妇人一蹦三尺高，“我都这么大的年纪了，还有儿有孙的，我为什么要去？”
　　“都是女人，你的儿媳妇孙女都能去，你怎么就不能去了？不管什么时候，都不能区别对待啊，你说是不是？”
　　苏念说话的时候，声音虽然轻，可是声音里的冷厉，任谁都能听的出来。
　　妇人大概是想到了苏念之前动手时候的样子，一时之间不敢再和苏念叫板，目光也有些闪躲。
　　虽然没再听到她的声音，但是看她的嘴巴还一直在动，苏念就知道，她其实是不服气的。
　　“那些人。”苏念轻声问，“就是那些适龄的女人，现在都在哪儿？为什么刚刚过来的似乎，我都没有看到她们？
　　她们现在的年龄，不应该是能干活儿的时候吗？”
　　没人回答。
　　只有诡异的安静。
　　“都不说？”
　　苏念扬眉。
　　这些人是想着，法不责众。
　　他们都咬紧了牙关不说话，她就拿她们没办法了。
　　如果这些人真的是这么想的，那可就大错特错了。
　　苏念掂了掂手里的枪，“你们以为都不说，我就拿你们没有办法了？从现在开始，我问一次，要是没有人回答，我就开一枪。至于打死谁，那就看你们的运气了。”
　　苏念说完，虽然有些人的表情变得有些紧张，但是仍旧没有人开口。
　　他们是在怀疑，苏念说了这样的话，到底能不能真的做到。
　　被人怀疑，苏念当然要证明自己。
　　苏念拿起枪，状似随意的开了一枪，子弹打在了那妇人的肩膀上。
　　妇人的年纪本就大了，一枪下去，她直接就倒在了地上，肩膀上的衣服，也瞬间被血给染红了。
　　再加上那妇人的惨叫声，已经被吓的尿了裤子，样子看起来的确是很惨。
　　但这伤，其实也就是看着比较严重，事实上根本不严重。
　　苏念自己下的手，心中自然有数。
　　那子弹是擦着妇人的肩膀过去的，伤口并不深。
　　就算是没有药，只要好好的养着，用不了多久就能养好。
　　但这一点苏念知道，其他人却是不知道的。
　　看到苏念竟然说开枪就开枪，如此的干脆，他们再也不敢有什么侥幸心理了。
　　一个年纪有些大的男人站了出来。
　　“那些女人，就在我们各自的家里，她们在家里干活儿，不用出来。”
　　苏念盯着他，“是不用出来，还是没有办法出来？你们把她们绑起来了？”
　　说着话，苏念还掂了掂手中的枪。
　　有了刚刚的事情，看到苏念做出这个动作，老男人的身子就抖了抖。
　　他避开了苏念的视线，用比刚刚更小一些的声音给出了回答。
　　“因为她们没有衣服，所以出不来。”
　　苏念的心中，原本就已经有了些猜测。
　　听到这里，算是验证了自己的猜测。
　　这世上，无耻的人有很多。
　　到了末世之后，没有法律和道德的约束，有些人的无耻甚至会被无限的放大。
　　可知道是一回事儿，真的看到这种事情的时候，怒意还是会止不住的翻涌。
　　见苏念不说话，老男人有些拿不准苏念是怎么想的，可是他更想去吃东西。
　　“那个...你问的我都已经回答了，现在是不是能让我进去吃东西了？”
　　要是再不进去，里面那两个人，就要把东西吃完了。
　　看着男人那迫不及待的样子，苏念只想给他一巴掌。
　　但是想到打了这样的人，最后还会脏了自己的手，就又放弃了这个想法。
　　“吃？”苏念冷笑，“就这么着急去吃断头饭？”
　　“你....你什么意思？”
　　男人往后退，看着苏念的眼神更是无比的警惕。
　　“现在，去把你们关在家里的人都带过来。我只给你们五分钟的时间，谁要是来的晚了，或者直接偷跑的，结果你们是知道的。”
　　一群人听到苏念这话，面面相觑。
　　可碍于苏念说到做到，最后还是全都转身跑了。
　　目送他们离开，苏念这才回到了山洞里。
　　凤姐看到苏念回来，嗤笑了一声，“怎么？来当圣母来了？你当自己是天使呢？来解救她们？你准备以后养着那些人？”
　　听着凤姐的话，苏念并没有给出任何的回应。
　　苏念不说话，凤姐也不在意，自顾自的继续往下说，“先是她们那种没用的人，现在被当成货物一样交换，已经是她们最后的价值了，要是连这点价值都没有了，那她们还不如去死。”
　　凤姐说这话的时候，表情多少有些咬牙切齿的，像是恨极了那些人。
　　这倒是让苏念有些好奇，“你们同样是那个男人的女人，为什么她们沦为了货物，你却当上了老大？”
　　“那当然是因为我最受宠了。”
　　苏念点了点头，“懂了，你是最被喜欢的那个货物，比别的货物高级那么一点，就瞧不起别的货物，同类相杀嘛！”
　　“谁跟她们是同类！”凤姐吼了这么一声，表情都变得狰狞了起来。
　　“别吼这么大的声音，有这力气，还是想一想，你还有什么消息是别人不知道的，或许这消息还能救你一命。”
　　凤姐闻言，神情顿时变得凝重起来，“你要杀了我？”
　　苏念摇头不语。
　　她刚刚就已经说过了，同类相杀。
　　很显然，凤姐并没有听懂她的话。
　　所以这个凤姐，是怎么当上大姐的？
　　这脑子实在是不够用啊！
　　苏念越是不说话，凤姐就越是觉得不安，甚至有些疯狂起来。
　　最后还是苏念用枪柄抽了她一下，她这才安静了下来。
　　时间一点点过去，不一会儿，就有脚步声朝着这边来了。
　　走在前面的都是男人或者年纪大的妇人，跟在他们身后的，都是一些衣衫不整的女人。
　　这些女人的年龄不同，但是却都是一样的狼狈，神情也都有些麻木。
　　因为害怕，她们都尽量的把自己缩成一团，走路的时候也有些慢。
　　一被旁边的人催促，她们就更害怕了。
　　看着她们，苏念的眼神越发的黑沉，“所有的人都在这儿了？”
　　“对对对！都在这儿了！”
　　“既然这样，那就动手吧！”
　　“动....动什么手？”
　　苏念没搭理说话的男人，而是看向那些狼狈的女人，“给你们个机会，让你们报仇，你们敢不敢动手？”
　　PS：晚安！

第472章 没有遗言
　　听到苏念的话，别说是那些女人了，就算是其他人，也都愣住了。
　　走在最前面的男人，警惕的看着苏念，“你这话是什么意思？”
　　苏念扬了扬眉，“我这话是什么意思，你难道听不明白吗？要是连这话都听不明白，那这脑子还不不要，反正要了也没有什么用。”
　　“谁说我听不明白，你是要让她们报仇。”
　　“既然明白，那你还问什么？”
　　“我是问你，为什么要让她们报仇，你要让她们找谁报仇？这是我们自己的事情，跟你一个外人又没有什么关系，你多管什么闲事儿？
　　现在这情况，又没有什么法律约束，只要你情我愿，旁人根本管不着。”
　　苏念点了点头，“你这话说的没错，只要你情我愿，别人的确是管不着，我也只是问她们要不要报仇，她们要是觉得没有仇需要报，我当然也不会多管闲事儿。”
　　有了苏念这话，男人这才松了一口气。
　　只要苏念不是非要多管闲事儿，这些女人肯定不敢说什么。
　　男人心中正得意着，就听到一个女人开了口。
　　“你说的是真的吗？你能帮我们吗？”
　　她的声音有些沙哑，像是许久都没有说过话了一样。
　　苏念朝着说话的女人看去，“别人都不能帮你们，能帮你们的，只有你们自己。
　　我能做的，就是不让这些人反抗。”
　　有了苏念这话，原本微微垂着头的女人，瞬间抬起了头，“好！”
　　“好什么好？你在这儿胡说八道什么？你还想造反是不是？别以为现在有人给你撑腰，你就什么都不怕了，你不会真的以为，她可以一直待在这里吧？
　　倪现在要是敢做什么，等她走了，你觉得你会有什么下场？我跟你说话呢，你弯着腰干嘛呢——”
　　男人的话还没有说完，就直接倒在了地上。
　　刚刚一直弯腰在地上寻找东西的女人，此时手中拿着一块石头，石头上粘着血，正在一滴滴的往下滴落。
　　女人站在那里，冷冷的看着地上的男人，“她是不会一直在这里，但是不让你活到她离开，你还能怎么收拾我？”
　　女人的动作，就像是一个开关。
　　之前都站在那里没有动的女人们，突然都动了手，朝着距离她们最近的人打去。
　　她们没有特定的目标，只打距离自己最近的人。
　　除了她们彼此，剩下的人，是她们共同的敌人。
　　那些被打的都是男人，也有一些老妇人。
　　他们自然也不肯站着挨打，只是他们想要动手的时候，都会被苏念打上一枪。
　　苏念开枪的动作看似随意，可是每一枪都能正正好的，打在每一个要动手的人身上。
　　不致死，却能让他们失去行动力。
　　外面几十上百人的混战，看的人几乎都要眼花缭乱了，可苏念每次出手，都是准确无误。
　　一边倒的局势在这儿，打斗自然没有持续太长的时间。
　　半个小时之后，战斗就已经进入了尾声。
　　如果只用一个词语来形容现在的情况，那就只能用血流成河这一个词了。
　　就算是站着的女人们，一个个身上脸上，也都沾染了不少的鲜血。
　　不同的是，她们身上的血，都不是她们自己的。
　　躺在地上的那些人，也不是全都死了，更多的都是濒临死亡。
　　像是他们这么严重的伤，就算是放在末世之前，想要保住命，也是要专业人士抢救的。
　　之后更是需要细心的照料，才有可能会恢复健康。
　　可是现在，根本不会有专业的人去救治他们，更不要说细心的照料了。
　　他们现在唯一能做的，就是慢慢的等死。
　　趁着这个时间，交代一下遗言。
　　不过很显然，这些人都不想死。
　　他们有的已经说不出话了，就算有的能说出话，也不是在交代遗言，而是在骂那些女人，以及苏念。
　　那些女人挨骂的时候，面上并没有什么表情，也没有什么多余的反应。
　　可是当她们听到苏念被骂的时候，就会拿起石头，直接拍在骂人那人的头上，提前送他上路。
　　看着她们的动作，苏念的心中，多少也是有些欣慰的。
　　她虽然确定自己不会变成东郭先生，也不会是农夫，但是能有一些意想不到的收获，那也是好的。
　　外面的事情解决了，苏念就直接进了山洞。
　　那些女人全都站在原地，并没有跟上，也没有离开。
　　就仿佛没有苏念的命令，她们只会站在这里一样。
　　苏念刚回到山洞里，就对上了凤姐看过来的视线。
　　凤姐的视线中带着不可置信，“你肯定是疯了！那么多人，还是那么多的男人，他们才是战斗力，你竟然让那些女人把他们都给杀了。”
　　从凤姐的口中听到这样的话，苏念多少还是有些好奇的，“倪这话说的，让我觉得，你也是个男人。”
　　“你就得意吧！”凤姐冷笑，“你又能得意多久？你以为你是帮了她们？等你走了，她们最后还是为人鱼肉，说不定连现在这样的生活都没有了。”
　　这话明显是话里有话，但是苏念并没有追问。
　　凤姐不会无缘无故的说这些。
　　她突然说这些，为的就是让苏念追问，好跟苏念讨价还价。
　　明白凤姐是什么目的，苏念怎么可能会让她如愿？
　　不说外面的那些女人知道不知道情况，就单单是这山洞里，就还有十多个男人呢！
　　之前大快朵颐的两个男人，早在吃饱喝足之后，就晕了过去。
　　也不知道是桌上的哪道菜下了药，但这不重要。
　　京墨找了绳子，把他们两个也给绑了起来，就算他们醒过来，也没反抗的机会。
　　苏念转了转手中的枪，“你们有没有什么想跟我说的？要是没有，我就让外面的人进来了，想来她们应该有不少话要跟你们说。”
　　苏念的话成功的让这些男人变了脸色。
　　他们被绑着，刚刚外面是什么情况，他们并没有看到。
　　虽然没看到具体的情况，但是惨叫声和血腥味儿都已经告诉了他们，外面有惨烈。

第473章 岩浆和水源
　　要是苏念真的让那些女人进来了，他们的下场，绝对不会比外面的那些人好多少。
　　这种情况之下，当然是苏念问什么，他们就说什么。
　　好好听话，好好回答问题，说不定还能活命。
　　要是这个时候再讨价还价，那可就真的死路一条了。
　　很快，苏念就从他们的口中，知道了究竟是怎么回事儿。
　　这里的裂缝有很多，不仅仅是这个裂缝里住的有人，这其他的裂缝里住着的也有人。
　　大家不仅仅是不住在一起，还各自为政。
　　有的还好，大家井水不犯河水。
　　但是有一些，却是实打实的敌对关系。
　　明白了是怎么回事儿之后，苏念也就没太放在心上了。
　　人永远不能把希望寄托在别人的身上。
　　想要保全自己，不被欺负，就要自己努力。
　　那些男人就算不死，这些女人们过的，也不是什么好日子。
　　眼看苏念脸上的表情毫无变化，凤姐就知道，这事儿没被苏念看在眼里。
　　可这怎么能行！
　　“你——”
　　不等凤姐把话说完，苏念就冷眼看了过去，“你要是还是要说那些废话，我劝你闭嘴，我的耐心是有限的。我要是没了耐心，不用等她们进来，我就先送你上路。”
　　到了这个时候，凤姐是一点也不敢轻视苏念的话了。
　　紧张的咽了咽口水之后，凤姐这才问道，“你...你还想知道什么？”
　　“你应该想一想，你还能告诉我什么。”
　　苏念只说了这么一句，就没再开口，只静静的的看着凤姐。
　　凤姐如果说了，那当然最好。
　　要是凤姐最后什么也不说，那也没有关系。
　　大概是危机感让凤姐紧张，这次她并没有让苏念等太久，很快就给出了回答。
　　“我只能告诉你，老大离开之前说过，他会回来的。别的我也不知道我还能说什么了。”
　　说了这一句之后，凤姐就闭口不言了。
　　那坦然的态度，像是已经是看破了生死。
　　但是从她呼吸的频率，苏念还是可以看出来，其实她还是紧张的。
　　至于凤姐说的这个消息，苏念也没太放在心上。
　　会回来，可是又没说什么时候回来。
　　她不可能因为这么一个不确定的结果，就一直在这儿等下去。
　　该 问的都已经问完了，也得不到什么有用的消息了，苏念就直接走了出去，对着站在外面的那些女人道，“我想问的已经问完了，剩下的就交给你们了。”
　　在这些女人往里面走的时候，苏念又多加了一句，“别让阿凤死了。”
　　苏念的要求很简单，只要人不死就行。
　　至于不死会变成什么样子，苏念根本不在意。
　　一群女人听到苏念的话之后，全都点了点头，表示知道了。
　　苏念目送她们进去，等京墨出来之后，和京墨一起走到了一边，找了个干净的地方站定。
　　凤姐的声音从山洞里传出来，一开始还在骂，但是到了后来，就只剩下惨叫声了。
　　苏念不在意的弯了弯唇，看向京墨，“事情比我之前想象的要顺利。”
　　开着飞机出来的时候，原本是漫无目的的，也不知道什么时候才能找到自己想要的线索。
　　可是谁能想到，这才刚出来两天，就已经得到了一些消息。
　　这消息的作用虽然不大，但是也聊胜于无了。
　　京墨也点了点头，“是，事情进展的比之前要顺利，他们虽然没说什么有用的东西，但是这下面，应该还藏着不少的东西，等会儿这边的事情解决了，我们就去看看。”
　　京墨不是信口胡说的人，现在既然这么说了，肯定是刚刚有所发现。
　　苏念也没有这个时候追问，只是应声道，“好。”
　　那些女人大概也不愿意让苏念和京墨久等，没过多长时间，就有一个女人从山洞里走了出来。
　　苏念对她还是有印象的，她就是之前第一个动手的女人。
　　她走到距离苏念还有一米远的位置停了下来，哑着嗓子开了口，“谢谢！有什么需要我们做的，尽管开口。”
　　苏念摇头，“没什么需要你们做的，这边就交给你们了，我们自己去转一转。”
　　“这里面的路错综复杂，有些地方还比较危险，要不要我给你们带路？”
　　“不用。”苏念再次拒绝，“我们自己转一转就行了，对了，别让阿凤死了，别人随便。记得把尸体清理出去，对了，你们不吃两脚羊吧？”
　　苏念的语气听起来很随意，但是其中蕴含的冷意，却是不容忽视的。
　　女人连忙摇头，“不！我们不吃！这些人太恶心了。”
　　恶心的没有帮发下嘴。
　　得到了想要的答案，苏念这才满意的点了点头，和京墨一起离开了这里，往更深处走去。
　　越是往下走，温度就越高。
　　“这下面，该不会是有岩浆吧？”苏念猜测道。
　　要不是有岩浆，怎么会越来越暖和？
　　“很有可能，再往下走走，我可以用探测仪测一下。”
　　他们现在所处的位置，山壁上还是有火把的，也有着一个个大大小小的山洞。
　　很明显，这些都是刚刚那些人住的山洞，也就是他们的家。
　　每一个山洞都没有门，随意进出。
　　苏念和京墨看了两个，里面都是乱糟糟的，生活用品桌椅板凳，扔的到处都是，还弥漫着一股股难闻的味道。
　　没有一点价值的地方，苏念和京墨也不愿意为此浪费时间，脚下的速度加快了不少。
　　又走了十多分钟，京墨环视了一圈，确定安全之后，就拿出了探测仪。
　　经过探测，这下面的确是有岩浆存在，不过并不活跃，也不会喷发，没有什么危险。
　　不仅有岩浆，还有地下水，甚至还是温热的，洗漱倒是十分的方便。
　　不过这水最好是不要吃，其中蕴含着不少的矿物质，吃了对人体并没有什么好处。
　　但刚刚一路走来，苏念都没有发现别的水源。
　　那些人吃的水，很可能就是这些水。
　　至于对身体不好这一点，他们肯定也顾不上了。
　　直接渴死和喝了之后慢慢死，任谁都会选择后者。
　　PS：晚安！

第474章 直接炸了
　　一圈转悠下来，对于这下面的情况，倒是多了不少的了解。
　　但苏念还是想不通，那个所谓的老大，为什么要在这里住那么长的时间。
　　难不成只是为了找个地方安稳下来，好让别的女人给他生孩子吗？
　　苏念从来都不是会为难自己的人，既然想不明白，干脆就不想了，直接放在了一边。
　　两人转悠的时间也不短了，干脆选择先回去，看看那边收拾的怎么样了。
　　让苏念没想到的是，那些女人的动作还是挺快的。
　　山洞口的尸体，已经全都没了。
　　就连地上都铺了一层土，盖住了鲜血，使得血腥味儿少了很多，不再那么难闻了。
　　山洞门口坐着一个人，看到苏念和京墨回来，立即就站了起来，朝着苏念和京墨这边走来。
　　“你们回来了！”
　　苏念有些疑惑的看着这人，“你是？”
　　“我叫王萍，是孙姐让我在这儿等着你们的。”
　　苏念虽然不知道这个王萍是谁，也不知道孙姐是谁。
　　但是只从王萍话中的意思，也推出了具体是怎么回事儿。
　　那个孙姐，应该就是之前带头动手的那个女人。
　　苏念微微颔首，“你们孙姐让你在这儿等着我们，是有什么事儿吗？”
　　“没有没有！”王萍连连摆手，“我们孙姐没什么事儿，就是怕你们有什么事儿，所以让我在这儿等着，你们有什么事儿尽管跟我说，不管是什么事儿，我们都会做到的。”
　　这倒是不需要。
　　苏念原本想直接拒绝的。
　　可是在对上王萍那满是期盼的眼神之后，又把到了嘴边的话给咽了回去。
　　她是真的不需要王萍她们做什么，但是王萍她们显然是被她需要的。
　　要是被她一而再再而三的拒绝，估计王萍她们要更加的惴惴不安了。
　　心中这么想着，苏念到了嘴边的话，就转了个弯。
　　“的确是有事情让你们帮帮忙。”
　　王萍闻言，双眼陡然亮了起来。
　　在这原本就有些昏暗的环境下，显得熠熠生辉。
　　“什么事儿？你尽管说！我们一定会做到的！”
　　苏念看她那架势，就差直接说要上刀山下火海了。
　　话虽是没有说，可是意思却是十分的明显了。
　　要是以前，苏念肯定要说大可不必这样。
　　但是现在，苏念莞尔一笑。
　　这下面是真的有岩浆的，和让她们下火海也没有什么区别了。
　　“这下面有岩浆你们知道吗？”
　　“知道的。”王萍点了点头，“当初......那个男人还在这儿的时候，我们和他一起，是住在最靠下的山洞里的。
　　他走之前，就让人把那山洞给封了，我们也没有再下去过。”
　　苏念扬眉。
　　这消息还真的是出乎了她的预料。
　　“那你能带我们去看看吗？”苏念问。
　　王萍闻言立即点头，“当然可以！就是你们刚刚回来，要不要休息休息？咱们等等再去？”
　　在王萍看来，山洞就在那儿，已经被封了起来，又不会跑，什么时候去看不一样？
　　苏念却是摇了摇头，“不用休息，现在就去吧！”
　　苏念都这么说了，王萍也没再多说，“好，那我现在就领你们去！”
　　刚回来就要再次往回走，也是苏念根本没有想到的。
　　再次往下走，走的还是他们之前走过的老路。
　　只是这一次，他们又到了比之前更深的地方。
　　应该是没有人来的原因，这里的墙壁上，并没有火把。
　　王萍的手中拿着火把，苏念和京墨的手中也拿着手电筒，倒是也能照亮周围的情况。
　　当看到王萍面对着一处石壁停下来，苏念也朝着那石壁看去。
　　之前她和京墨并没有来这里，也就没有发现，这石壁和别的地方，有些许的不一样。
　　少了天然的痕迹。
　　一眼就能看出来，这是人工堆砌出来的。
　　京墨上手摸了摸，“砌的很严实，想要弄开，只能暴力破坏。”
　　苏念点了点头，“那就动手吧！”
　　都已经站在外面了，要是不进去看看，那不是白过来了？
　　苏念和京墨的对话，并没有避着王萍。
　　王萍听到之后，也没有觉得苏念和京墨说的有什么不对，反而提出了建议。
　　“那我现在去多找一些人过来，把它弄
　　开？”
　　苏念摇头拒绝，“不用。”
　　王萍等人的力气并不大，想要把这样一个石壁弄开，估计要费不少的力气，也会耽误不少的时间。
　　“那......”
　　王萍还没有把话说完，就见京墨将背上的背包取了下来，将其打开，在里面翻找着什么。
　　看到苏念这动作，王萍也是有些好奇的。
　　包里面能有什么可以直接弄开石壁的东西吗？
　　王萍正疑惑着，就见京墨拿了一个个圆柱体的东西出来。
　　这些圆柱体还是捆绑在一起的。
　　这个造型......
　　王萍越看越是觉得熟悉，只是一时之间没有想到究竟在哪儿见过。
　　不等王萍继续想，她就听到了苏念的声音。
　　“往后站一站吧！”
　　“啊？”
　　王萍有些错愕的看向苏念，不是很明白苏念的话，不过还是答应了一声，和苏念一起往后退。
　　很快，王萍就知道那熟悉的感觉是从哪儿来的了。
　　怪不得京墨拿出来的东西，让她那么多的熟悉。
　　那不正是炸药吗?!
　　难怪不让她去喊人，原来是因为有炸药。
　　可是他们站的这么近，真的不会有什么问题吗？
　　这念头才刚刚出现在王萍的脑海中，王萍就再次听到了苏念的声音。
　　“不用担心，这个用量控制的很精准，只会把这个石壁炸了，不会伤到我们的。”
　　王萍诧异的朝着苏念看去，“你怎么知道我心中在想什么？”
　　话刚问出口，王萍就觉得有些不好意思。
　　她这样问，会不会显得自己很傻？
　　心中正想着，王萍就见苏念转过头来。
　　苏念的眼神淡然，脸上也没有什么多余的表情，“一般人看到炸药，有这样的担心完全是正常的，不用觉得不好意思。”
　　苏念说话的语气淡淡的，却是真的抚慰到了王萍，让王萍觉得安心了不少。

第475章 成为像你一样的人
　　苏念已经转过了头，看向了京墨的方向。
　　但是王萍还是忍不住的去看苏念的侧脸。
　　苏念这么淡定，肯定是见过更大的场面吧？
　　不过想想也是。
　　他们竟然敢随便的把炸药放在背包里，那什么样的场面没有见过？
　　王萍张了张嘴，有心想要说什么，但是到了最后，却是什么都没有说出来。
　　这个时候，好像什么都不需要说。
　　随着爆炸声响起，王萍被吓的往后退了好几步，周围也是烟雾弥漫，空气里全是硝烟的味道。
　　王萍捂着自己的口鼻，皱着眉头眯着眼，站在原地一动都不敢动。
　　迷蒙的视线当中，王萍隐约看到了两道移动的身影。
　　虽然有些看不清楚，但是王萍知道，那肯定是苏念和京墨。
　　他们已经朝着山洞里面去了。
　　王萍有心想要跟上，可是刚走了两步，就踩到了碎石，身子就颤趄了一下。
　　王萍好不容易稳住了身子，不敢再继续往前，只是有些焦急的站在原地。
　　苏念和京墨并不知道王萍现在的情况，他们两人已经走到了山洞里面。
　　山洞里此时也是狼烟遍地， 视线多少有些受阻，但也不至于完全看不见。
　　这个山洞挺大的，比他们之前在的那个山洞还要大上一些。
　　山洞里其他的东西也就算了，其中最为醒目显眼的，就是那一张超级大床。
　　床上甚至还铺着床单被褥。
　　只是上面已经落了一层灰，昭示着这里已经很久没有人住了。
　　苏念正盯着看，就听到有脚步声渐渐靠近，转头看去，果然看到王萍正在往里走。
　　王萍的脸色不是很好看，越是往里走，脸上的表情就越是复杂。
　　苏念倒是也能理解王萍为什么是这样的表情。
　　这个山洞，应该给王萍留下了许多不好的回忆。
　　重回故地，心情复杂是很正常的事情。
　　要是这个时候还能淡然处之，那心理素质要十分的强大才行。
　　苏念看向王萍，“你要是心里不舒服的话，也可以先回去。”
　　王萍却是拒绝了，“我在这里生活了不少的时间，对这里还是挺了解的。我知道就算我不说，你们肯定也能发现，但是我先告诉你们，也能节省一些你们的时间。”
　　就算是苏念，也不得不承认，王萍这一番话说的很有道理。
　　“那你就说说吧！”
　　王萍深吸了一口气，这才缓缓开口，“这个山洞，不只是我们现在看到的这样大。这里主要是我们陪着他睡觉的地方，平时我们并不是待在这里的。”
　　王萍说着，在朝着一个方向就走去。
　　苏念和京墨对视一眼，都跟了上去。
　　跟着王萍往里走了走，苏念很快就发现了不对。
　　在山洞的角落里，有着一个十分隐秘的小洞口。
　　那个洞口不仅隐秘，也十分的小。
　　就算是王萍这样身材娇小的人，也要蹲着才能钻过去。
　　王萍看着洞口，有些不好意思对苏念和京墨道，“这个洞口的确是有些小了，只能钻过去——”
　　还不等王萍把话说完，苏念就笑着道，“小了也没有关系，开的大一些就行了。”
　　钻过去是不可能钻过去的。
　　这辈子都不可能钻过去的。
　　不过苏念倒是没有着急直接爆破，而是问王萍，“这里面还有没有别的隐藏的石洞？要是有，你就直接说出来，直接一次爆破完。”
　　虽然刚和苏念相处了没多久，但是对于苏念的风格，王萍多少也有了些了解。
　　听到苏念这么说，王萍甚至一点都不觉得惊讶，只是点了点头，“有的！”
　　接下来，王萍又带着苏念和京墨找到了两个隐秘的洞口。
　　就像是王萍说的那样，就算是她不说，苏念和京墨也能找到这些个洞口。
　　但是她说了，也能让苏念和京墨省事儿不少。
　　京墨没有着急直接爆破，而是先好好的打量了一下石洞，还从背包里掏出了一些检测的仪器。
　　等忙活了一通之后，京墨这才对苏念道，“没有什么问题，是可以爆破的，你们先出去吧！”
　　对于京墨的本事，苏念当然没什么可担心的，听到京墨让她出去，没有任何反对，直接就转身往外走。
　　倒是王萍，有些担忧，站在原地没有动。
　　见王萍没有动，苏念还催促了一下，“走啊！”
　　王萍的表情略微有些犹豫，但最后还是跟着苏念走了出去。
　　到了外面，王萍这才小声的询问苏念，“他在里面，真的没事儿吗？”
　　苏念摇了摇头，“没事儿。”
　　谁都可能有事儿，但是京墨是不可能会有事儿的。
　　见苏念的表情这样的笃定，王萍这才略微放心了一些。
　　不仅放心，王萍看向苏念的眼神，都充满了艳羡。
　　不仅仅是羡慕苏念长得好看，更是羡慕苏念能有这样的自信。
　　在这末世当中，王萍一直都觉得，能活着就不错了。
　　至于为了活着所遭受的痛苦，都没被王萍放在心上。
　　王萍一直都在心里告诉自己，这个世上，比她过的更痛苦的人大有人在。
　　只有这样，王萍才能劝说自己，好好的坚持下去，努力的活下去。
　　可当看到苏念的时候，王萍还是羡慕的。
　　能活的像个人，谁又愿意苟且偷生呢！
　　“我能成为像你一样的人吗？”
　　“嗯？”
　　苏念原本在盯着山洞里面看，突然听到这么一句话，有些奇怪的看向王萍，不太明白王萍是什么意思。
　　“成为我一样的人？”
　　王萍点头，“对！像你一样厉害，有自信。”
　　“那你可以努力的锻炼，经常动手。”苏念很认真的给出了建议。
　　“动...动手？”
　　“不经常动手，怎么才能知道自己到底厉不厉害？厉害到了什么程度？”
　　苏念连环发问完，就见王萍的表情已经变得呆滞了。
　　见她这样，苏念也不再多说。
　　该说的她都已经说了，剩下的就是需要王萍自己想清楚的了。
　　苏念才刚刚转过头，就见京墨从山洞里走了出来。
　　“好了？”苏念问。
　　“好了。”京墨回答。
　　几乎是京墨回答完的瞬间，山摇地动。
　　PS：晚安！

第476章 是个拥有空间的人
　　同时爆破几个洞口，会造成这样的结果，一点也不让苏念觉得意外。
　　苏念和京墨很镇定，王萍虽然有些被吓到了，但也只是一瞬，很快就回过了神。
　　但是这动静不小，较上面一些的人，肯定也能听到，估计被吓得不轻。
　　苏念看向王萍，“这边不用你帮忙了，刚刚闹出的动静不小，估计那些人要被吓一跳，你去跟她们说一声，让她们不要担心。”
　　王萍闻言，也没有争辩，直接点了点头，“好的，我这就去告诉她们，你们自己小心一点。”
　　王萍说完之后，很快转身离开。
　　苏念收回视线，和京墨又站在原地等了一会儿，等到没有那么大的烟尘了，这才一起进了山洞里面。
　　和之前不同，此时的山洞看着比之前更为开阔，还多出了三个通往不同石室的入口。
　　苏念和京墨一一查看，发现其中的一间石室，应当是王萍等人住的。
　　至于另外两间，空空如也。
　　苏念和京墨仔细的查看了一番之后，确定这里之前应该摆放着什么东西。
　　不过东西已经被带走了。
　　看那痕迹，曾经摆放着的，应该都是比较大的东西。
　　这石室并没有其他出口，只有一个洞口，还需要钻才能进来。
　　这种情况之下，想要把大件的东西带进来，只有一个可能。
　　那就是拥有一个空间。
　　人进来之后，再把东西从空间里拿出来。
　　除了这个办法之外，苏念还真的想不到什么别的可能。
　　“这么说起来，那个男人，应该是个有空间的人。”苏念斟酌着道。
　　京墨点头，“应该是的。”
　　“既然有空间，又有一定的本事，随便找个地方，就能过上自己想要的日子，为什么一定要盯上我们？”
　　这一点苏念想不明白，只觉得无比的费解。
　　京墨沉默了一会儿，才说出了心中的想法，“或许，是同类相伤。”
　　听到京墨这么说，苏念略微诧异的看了他一眼。
　　这不是之前，她说阿凤的话吗？
　　可是这仔细的琢磨一下，苏念竟然也觉得，京墨说的十分的有道理。
　　除了这个原因，苏念也是真的想不到什么其他的原因了。
　　探查结束，两个人也没有继续待在石室里，又往上走。
　　回去的路上，就碰到了过来找他们的王萍。
　　王萍看到苏念两人，有些惊喜的开口，“你们已经看完了啊？”
　　“是！”
　　“那刚好，饭菜已经准备好了，现在就可以去吃饭了，你们快点跟我去吧！”
　　王萍说着，就转过了身。
　　刚走出去没几步，王萍又赶忙道，“你们两个不用担心，饭菜肯定是没有什么问题的，我们绝对不是恩将仇报的人。”
　　对于王萍这话，苏念只是微微一笑，“不用，你们自己吃就行，我们自己带的有吃的。”
　　“啊？”
　　王萍惊讶出声，看着苏念和京墨，有心想要再说些什么，可最后却是什么都没说。
　　苏念没有错过王萍欲言又止的表情， 也没有追问。
　　对苏念来说，王萍什么都不说，那当然更好，也省的她多费口舌。
　　回到了之前的山洞之后，苏念就见桌子上，已经摆好了饭菜。
　　饭菜不算丰盛，但是看起来很是干净，空气中还弥漫着食物的香味儿。
　　王萍才刚走进山洞，就不自觉的咽了咽口水。
　　很显然，这样的饭菜，对于王萍来说，已经算是难得了。
　　“你们赶紧吃吧，有没有干净一些的小山洞？我们想去休息一下。”
　　“这......”
　　王萍有些犹豫的看着苏念，不知道该说什么。
　　就在这个时候，孙姐开了口。
　　“有！我刚刚已经让人清理了一个山洞，就是专门给你们准备的，我领你们过去吧！”
　　苏念和京墨跟着孙姐，不多时就来到了一个小一些的山洞里面。
　　山洞的石壁上插着火把，多少能让人看清楚山洞内的情况。
　　就连入口的地方，都钉上了两个木板充当门。
　　屋子里面也摆放着桌椅和床，看起来虽然简单，但也是用了心的。
　　孙姐有些不好意思的笑了笑，“时间紧，准备的就有些仓促——”
　　“挺好的。”苏念真心说道。
　　能在这么短的时间内，收拾出这样一个石洞来，已经是很用心了。
　　能有这么一个私密的地方休息，苏念就已经十分满意了。
　　孙姐并不像王萍那样话多，见苏念和京墨还算满意，就没有继续留下，而是直接告辞走了。
　　至于让苏念和京墨去吃饭的话，孙姐也并没有再说。
　　目送孙姐离开，苏念就关上了那道木门。
　　木门真的是用薄薄的一层木板做的，也就能遮挡视线，没有一点防护作用，只能说是聊胜于无。
　　关好了门，苏念还在门口挂上了一块布充当门帘，省的有人从门缝往里看。
　　做好了这一切，苏念这才从空间里拿出了水，和京墨一起简单的洗漱了一下。
　　“吃点什么？”
　　“简单的吃点没多少味道的东西吧！”
　　总归是出门在外，又身处别人的地方，还是很不方便的，需要注意的地方更多。
　　京墨这么说，苏念也是深表认同。
　　即便是吃没有什么味道的东西，两个人这也十分的小心，还是把抽油烟机拿了出来，不让一丝一毫的味道飘散出去。
　　等吃完之后，更是清新了口气，洗了手脸。
　　像是这样小心谨慎的日子，两个人都很久没有过过了。
　　一切做完，两人对视一眼，同时笑了起来。
　　“这边的事情已经解决了，能得到的消息估计也就这么多，也没什么必要继续待在这儿了，咱们什么时候走？”苏念问京墨。
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得明天就可以了。”
　　天上没有太阳，但是两个人带的还有手表，上面会显示日期和时间，还是知道时间的变化的。
　　现在已经是晚上十点多了。
　　两人也算是折腾了大半天，身心都有些疲惫了，这个时候的确不适合开车赶路，倒不如留下来好好的休息一下。
　　这山洞里面有床，床上也有被褥，不过两个人都没睡，而是拿出了睡袋。

第477章 大混战
　　这一晚上倒是还挺安稳，并没有发生什么事情。
　　一觉睡到第二天早上六点，苏念和京墨都是精神饱满。
　　两人收拾好自身，又吃了东西，这才从山洞里出去。
　　刚打开门，就看到了蹲守在门口不远处的王萍。
　　王萍蹲在那里，一脸的焦急，见苏念和京墨出来，立即就从地上站了起来，快步走上前来。
　　“你们总算是起来了！”
　　听着王萍这话，苏念多少觉得有些奇怪，“你一直在等我们？有什么事儿吗？”
　　真的要是有事儿，怎么不直接敲门？
　　要是没有什么事儿，又为什么要等在外面?
　　不管从哪方面说，王萍这举动都显得有些奇怪。
　　“是有事儿！是孙姐让我在这里等着你们的，但是又不让我打扰你们休息，只等着你们自己出来......”
　　想到那个孙姐，苏念就释然了。
　　那个孙姐，的确是会做这样事情的人。
　　“那到底是什么事儿？”苏念直接了当的问。
　　“是住在附近的一个裂缝里的人打过来了，孙姐已经带着人出去迎战了，让我留下来等着你们，你们要是醒了，就带着你们从另一个方向离开，这里很混乱，是个是非之地，孙姐说这里不适合长期待着，让你们早点走。”
　　听到王萍这一番话，苏念微微蹙眉。
　　打起来了？
　　趁早离开？
　　这么些个消息放在一起，还真的让人没有办法一下子全都消化掉。
　　苏念略微思忖了一下，这才缓缓开口，“你们这些住在裂缝里的人，经常会打起来吗？”
　　王萍虽然有些着急，但是并没有慌乱。
　　很显然，眼下发生的事情，并不足以让王萍慌乱，她早就已经司空见惯了。
　　苏念心中正想着，就见王萍点了点头，“这种事情的确是常常发生，我们早就已经习惯了。以前他在的时候，他有很多武器，杀了不少的人，那些人害怕他，就不太敢过来。
　　自从他走了之后，又一直没有回来，周围那些人的胆子就越来越大，动作也越来越频繁了。
　　每次开战的时候，我和孙姐她们也是要一起去的，所以对这些事情都比较了解。”
　　竟然是一起去的？
　　苏念略微有些惊讶的看了王萍一眼，“既然能出去，那为什么不趁机离开？”
　　“离开去哪儿？”王萍凄然一笑，“这周围的人彼此对立，对别人都是虎视眈眈。我们要是落到了别人的手中，那下场只会更惨，还不如留在这儿。不过现在好了，现在我们自己有地方有人，我们也不害怕他们！这都要多谢你们！”
　　说到最后的时候，王萍看向苏念的眼神都在闪闪发光。
　　被王萍用这样炽热的眼神看着，苏念都忍不住轻咳了一声。
　　她们难道不是在说正事儿吗？
　　怎么话题突然就转到这上面来了？
　　苏念和京墨对视一眼，两人他同时点了点头。
　　“她们在哪儿打？”苏念问。
　　“什么？”王萍惊讶的看着苏念，并没有立即明白苏念在问什么。
　　“我是问你，她们在哪儿打，我要过去看看。”
　　苏念都说的这么明白了，王萍当然不可能听不懂。
　　但是王萍还是有些不理解的看着苏念，“你...你为什么要过去看看？孙姐说让我直接带你们走的.......”
　　“她说是她说，她又不能决定我到底走不走。”
　　听到苏念这么说，王萍下意识就点了点头。
　　这么说，好像也没什么问题。
　　“那...那我带你们去看看，但是你们要小心一点，不要靠近，不然波及到你们就不好了。”
　　听到王萍这么说，苏念只是点了点头，至于到时候究竟要怎么做，那就另说了。
　　苏念和京墨跟着王萍一起往上走，出了裂缝之后，就听到了喧闹的声音。
　　一路朝着声音那边走过去，走了几分钟之后，苏念总算是看到了「战场」。
　　在看清楚战场的那一瞬间，苏念是有些想笑的。
　　一大群人，看起来至少也有一二百人，全都在一起混战。
　　天是黑的，也没有路灯，苏念是怎么看到情况的？
　　那当然是因为，在战场外围的四个角，有四堆火正熊熊燃烧着。
　　火光冲天，自然能将战场的情况看的一清二楚。
　　这些人有男有女有老有少。
　　有的手里拿着棍子当武器，有的就是赤手空拳，近身肉搏。
　　到了这个时候，苏念总算是明白王萍为什么叮嘱，不让她靠近了。
　　毕竟一般人要是误入其中，很可能被群殴。
　　苏念原本想着过来看看，是不是有自己能帮上忙的地方。
　　可是现在看来，好像根本不需要她帮忙。
　　别人都在肉搏，她总不能直接开枪吧？
　　最重要的是不知道打谁啊！
　　孙姐这边的人，苏念也就认识一个孙姐和一个王萍，至于别的人，根本没有什么印象。
　　苏念收回视线，刚要问王萍两句，就见王萍一脸的焦急。
　　原本已经到了嘴边的话，这个时候直接变了，“你也想过去？”
　　王萍重重的点头，“当然！我也是一份子，这个时候怎么能不在呢！”
　　“那你就去吧！”
　　“可你们......”
　　苏念笑了，“你觉得，我们两个还需要你保护吗？”
　　王萍这个时候，也想起来了苏念和京墨的战斗力，顿时变得有些不好意思。
　　要是没有苏念和京墨，她们现在还被关着，过着猪狗不如的日子。
　　不等王萍继续想下去，就听到苏念催促了一声。
　　“你要是再不过去，那边就要结束了。”
　　一听到苏念这话，王萍顿时顾不上想别的了，赶忙朝着那边跑了过去。
　　王萍跑的很快，加入了战场之后，见到人就打。
　　别看王萍是个年轻的女生，但是下手干脆利落。
　　只是因为速度和力量不够，再加上现在都穿的厚，也没有造成太大的伤害。
　　苏念和京墨从站在到坐着，足足看了一个多小时，那边的大混战才终于结束。
　　只是结束，但是并没有分出输赢。
　　几方人马，各回各的阵营。
　　喊了几句狠话之后，各自回家。
　　PS：晚安！

第478章 我们老大有请
　　眼看着人都散去了，苏念还觉得有些回不过神来。
　　实在是这打的和她预想当中的，完全不一样。
　　要是早知道是这么打的，她就不留下来看了。
　　估计有这个时间，她和京墨已经开着飞机离开这里了。
　　不过现在想这些，也已经晚了。
　　孙姐和王萍等人，已经朝着这边走了过来。
　　一边走着，王萍还在一边说着什么，眼神时不时的朝着这边看。
　　苏念不用问也知道，肯定是在说，她和京墨没走留下来的事情。
　　不多时，一行人就走到了近前。
　　孙姐一脸的动容，“原本我还担心打不过，想着让你们早点离开这里，免得受什么牵连，没想到你们竟然留下来了。”
　　苏念微微一笑，“就是留下来看看。”
　　苏念虽然这么说着，可孙姐仍旧是一脸她懂的表情。
　　那样子仿佛是在说，让苏念不要解释，她都明白。
　　看到她那表情，苏念也就没有再过多的解释。
　　当别人认定一件事儿的时候，就没有必要再去解释什么了。
　　因为这个时候再怎么解释，在对方也只会认为，你是在掩饰。
　　苏念直截了当的换了话题，“你们为什么打？”
　　大家各自有地方住，彼此之间的距离也都挺远的。
　　这种情况下，有什么好打的呢？
　　难不成单纯只是看对方不顺眼？
　　这个想法刚刚出现在脑海当中，就被苏念给否了。
　　绝对不可能是因为这个。
　　打架是一件很严重的事情。
　　不仅容易受伤，衣服也容易坏，还十分的浪费力气。
　　如果不是有非打不可的理由，是不会有人轻易动手的。
　　孙姐的表情变得略微有些凝重，“现在这个情况下，谁没事儿会故意找茬打架呢！我们打架的原因，当然还是因为生存资源。”
　　不用苏念仔细询问，孙姐自己就仔细的说了起来。
　　“我们住的地方，你也都看到了，在裂缝当中。虽然有些许的泥土，但是用来种植是远远不够的。
　　当初那人带着我们来了这里之后，找了一块能够种植的地方，还给了种子。
　　那种子不知道是什么品种，不需要光合作用，也不用施肥捉虫，只要时不时浇浇水，就能生长。
　　产量不是很高，但是对我们来说，也已经很好了。
　　当初他在的时候，周围的人对我们虎视眈眈，每次过来找麻烦，最后都是铩羽而归，最后也就放弃了。
　　但是那人走了之后，这些人就越来越过分，我们当然不会把自己赖以生存的东西拱手让人，所以就打了起来。”
　　听完孙姐这一番话，苏念总算明白了是怎么回事儿。
　　为了生存资源，那当然是要打的。
　　谁都想活下去，谁也都想活的更好。
　　“我们就要走了。”苏念道。
　　孙姐说了那么多，原本以为苏念多少会说些什么。
　　没想到苏念此时一开口，说的竟然是要走了的话。
　　略微有些诧异的看了苏念一眼之后，孙姐还是点了点头，“好！”
　　苏念他们本来就是偶然来的这里，也帮了她们很多。
　　即便心中有些奢望，但也不能真的开口留下苏念。
　　孙姐心中是怎么想的，脸上多少也表现出来了一些。
　　苏念看到了，但也只当做是没有看到。
　　“我这儿也有一包种子，留给你们，种植的方法都在里面写着。
　　你们要是好好用，应该不至于在被人围攻了。
　　生存资源是有限的，但也可以想办法创造更多。
　　与其争夺这一点，倒不如像个办法，多创造出来一些。”
　　苏念说着，将种子递给了孙姐。
　　等孙姐接过种子之后，苏念就直接和京墨一起离开了，没再过多的停留。
　　那一包种子，是太阳花的种子。
　　此时此刻，苏念竟然生出了一种错觉。
　　她就像是一个播种的使者，要把太阳花种在她去过的每一个地方。
　　心中这么想着，苏念也忍不住弯起了唇角。
　　苏念和京墨并没有花费多少时间，就找到了他们的房车。
　　随着车子启动，渐渐的离开这里，苏念还转头往回看了一眼。
　　他们只在这里待了两天，两天里却是发生了翻天覆地的变化。
　　只是这些变化外人不会知道罢了。
　　离开这儿后，苏念多少有些迷茫，“接下来咱们去哪儿？”
　　京墨刚要说话，对面就有灯光亮起。
　　那是汽车才会发出来的远光灯，照的人眼睛都要睁不开了。
　　也就是京墨开车的速度原本就不快，在被强光照射到的那一瞬间，就直接踩了刹车。
　　这里距离裂缝那边并不是很远，开车也就是半个小时的距离而已。
　　会是住在裂缝那边的人要开车回去吗？
　　苏念心中猜测着，汽车的轰鸣声也越来越近，很快就到了近前。
　　声音也是在这个时候停止的。
　　苏念朝着外面看去，只见外面停了三四辆车。
　　这些车都经过很多次的改装和维修，外表看起来粗犷且豪放。
　　车子停下之后，里面的人打开车门，从中走了出来。
　　这些人，和他们开着的车，看起来没什么区别，给人的感觉也完全一样。
　　“两位，我们老大有请。”
　　在这些车停下的时候，苏念心中就已经有了猜测，这些车这些人，应该是冲着他们来的。
　　现在这些人的话，也算是印证了苏念的猜测。
　　苏念和京墨没有反抗，但是也没有下车的意思。
　　苏念将车窗降下去了一点点，“前面带路。”
　　外面的人，应该是提前得到了什么吩咐。
　　在听到苏念这话之后，没有任何的争辩，直接就同意了，又回了各自的车上。
　　苏念原本以为，这些人这个时候过来，住的地方应该就在附近。
　　让苏念没想到的是，他们上了车之后，这一开，就是两个小时。
　　车子前行的速度并不慢，这样开了整整两个小时，可见他们住的地方有多远了。
　　住的远本身没有什么问题。
　　但问题在于，他们住在这么远的地方，是怎么知道苏念和京墨在哪儿的，又是怎么刚刚好拦住他们的？
　　这个所谓的老大，是不是就是孙姐和王萍口中的男人？

第479章 荆初雪是被牵连的
　　前面的车子停下来之后，京墨这才缓缓的停下了车。
　　他们现在所处的位置，灯火通明，是通了电的。
　　入目所见之处，十分的开阔平坦。
　　在空地的最中央处，有着不少的房屋。
　　这房屋的建造风格，显得有些不伦不类。
　　房子的外面站着不少的人，一个个身上都背着枪械，神情严肃，一看就知道不好惹。
　　带领着苏念他们过来的那几辆车，车上的人也都下来了。
　　为首的一个光头男人，扭动着脖子，朝着苏念和京墨走了过来。
　　“走吧！”
　　都已经到了这里了，苏念和京墨当然不会有什么害怕的，跟着男人就往房子那边走。
　　一路上，走在前面的男人，时不时回头朝着苏念和京墨看过来，眼神带着嘲讽。
　　看他那样子，好像对苏念和京墨很是不满。
　　苏念也不知道他这不满究竟是哪儿来的。
　　毕竟在今天之前，他们根本没有见过。
　　没用多长时间，他们就到了房子前。
　　男人先跟外面守门的人说了几句，看着人进去通报，这才转头看向苏念和京墨，“你们两个，一会儿进去之后老实一点。”
　　对于男人的话，苏念和京墨都没有给他任何的回应。
　　这不过就是个下属，根本不值得跟他多说什么。
　　那个进去通报的人，没用多长时间就回来了。
　　“我们老大说了，让你们现在就进去。”
　　对于这个结果，苏念和京墨都不觉得惊讶，
　　既然把他们带来了，那就肯定会见他们的。
　　不然大老远这么辛苦的，让人带着他们过来，又是为了什么？
　　苏念和京墨跟着男人往里面走，绕过了几个房间之后，才终于看到了人。
　　最让苏念惊讶的，不是坐在上面的男人，而是那个被五花大绑躺在地上的人。
　　那人不是别人，正是申城。
　　才几天不见，申城就像是老了许多岁一样。
　　苏念的视线在申城的身上停留了几秒之后，才看向了坐在上面的男人。
　　明明是在屋子里，可却愣是砌了一个高台出来。
　　男人就坐在高台上，双手放在椅子的扶手上。
　　苏念看着他，总觉得他的身上好像缺少了一些东西。
　　想了一会儿之后，总算是想到了。
　　这不就缺了一身龙袍吗？
　　有的人穿上龙袍也不像双上，更不要说这连龙袍都没穿的人了。
　　男人的脸上罩着一个面具，面具白森森的，看着十分的诡异。
　　屋子里站着不少的人，但是安静的落针可闻。
　　这样的环境，天生就能让人感受到压力。
　　苏念和京墨倒是没什么反应，反倒是和他们一起进来的那个人，额角都冒出了细密的汗珠。
　　见此情形，苏念在心中嗤笑了一声。
　　就这样的胆量，之前是怎么有胆子瞧不起他们两个的？
　　安静了好一会儿之后，坐在上首的男人总算是开了口。
　　“你们两个来的，倒是比我想的要快。”
　　只这么一句话，就已经透露出了许多的信息。
　　这人是专门在等着他们的，且确定他们一定会来。
　　所以......
　　苏念双眼微眯，“所以，刺伤荆初雪，是你故意的？”
　　“当然！”男人回答十分干脆，“你们三个藏得太深了，想要对你们动手，最后还被你们请君入瓮。没有办法，我只能从你们身边的人动手了。
　　其实我早就应该这么做的，这样的话，也能早点和你们见面，不用耽误到现在了。”
　　他的语气万分的可惜，苏念却是因此冷了脸。
　　苏念一直都觉得，有仇就报仇，有冤就报冤，但是一定要找正主。
　　直接把无辜人牵扯其中，不仅是小人行径，还让人觉得恶心。
　　“既然你那么想找我们来，现在我们也来了，是不是该说说你的目的了？”苏念直接问道。
　　男人闻言先是哈哈大笑，随后指了指地上的申城，“看见老熟人，你们两个怎么一点反应都没有？我还以为你们见到了熟人，要先抱在一起痛哭一番，然后再互相安慰呢！
　　要是真的是那样，我就可以趁机直接杀了你们三个。”
　　说到这里，男人可惜的摇了摇头，“只可惜，你们不按照我预想的路走，我也只能再费些心思了。”
　　苏念只是冷冷的看着男人，任由他说这些，根本没有一点接话的意思。
　　男人自说自话了半天，没有得到任何的回应，身子坐直了一些，语气也冷了下来。
　　“不说话，还是不说话，我最讨厌的就是你们不说话的样子。”
　　这话会让他觉得，他是个自说自话的小丑。
　　“是不是因为，这样显得你像是一个自说自话的小丑？”
　　苏念问了这么一句，就见男人呆愣在了那里。
　　只看男人这反应，苏念就知道，她肯定是说出了他心中所想。
　　男人缓缓站了起来，居高临下的看着苏念， “牙尖嘴利！希望等一会儿，你还能有力气说这样的话！”
　　不用男人说，苏念也知道， 男人在这里等着他们，肯定做足了准备的。
　　可那又怎么样？
　　结局如何，不到最后，谁也不会知道。
　　男人重新坐下，姿态悠闲，“你们都还愣着做什么？给我杀了他们两个。”
　　一直在屋子里充当木头桩子的众人，在听到男人这话之后，就像是突然活过来了一样，纷纷举起了手中的枪，枪口对着苏念和京墨。
　　在他们动的那一瞬间，苏念和京墨的动作更快，已经朝着他们开枪。
　　随着枪声响起，一个个来不及开枪的人，直接倒在了地上。
　　京墨一边开枪一边移动，很快就到申城的身边，蹲下身将申城身上绑着的绳子全都割了。
　　申城一直都是醒着的，只是被绑着，嘴巴也被缠着。
　　现在身上的束缚没有了，申城立即就从地上爬了起来，顺手将缠在嘴上的布解了下来。
　　“你们赶紧走！”
　　申城能说话之后，第一句说的是这个，让苏念稍稍有些诧异。
　　明明刚刚申城也听到了，荆初雪是被他们两个牵连了，就是他自己，也算是被他们两个牵连的。
　　可现在，申城一开口，却是让他们两个快走。
　　PS：晚安！

第480章 我们一起死
　　苏念深深地看了一眼申城，“走是不可能走的。”
　　有这样一个人在这里，她怎么可能会走？
　　就算要走，也要先把这个人的脑袋砍下来。
　　不然寝食难安。
　　苏念担心的当然不是自己，而是身边的人会不会被牵连。
　　苏念只跟申城说了这么一句话，就又连续开了两枪。
　　京墨一句话没说，只是给了申城一把枪。
　　申城不是废话多的人。
　　现在也不是说话的时候。
　　此时更重要的，还是把这 一群人给收拾了。
　　周围的人虽然多，但根本就不是苏念和京墨的对手。
　　就连申城，都能轻轻松松的解决掉好几个。
　　坐在上首的男人，看着下面的战况，放在扶手上的手，渐渐握成了拳头。
　　他当然知道苏念和京墨难缠，不然也不会先让人伤了荆初雪，引诱苏念和京墨来这里。
　　为的，也就是这边是他的地盘，更有底气一些。
　　可没想到，苏念和京墨竟然这么的难缠。
　　就算是到了他的地盘，被这么多的人围攻，依旧是有条不紊，甚至在这么短的时间内，就直接占据了上风。
　　难不成，他真的斗不过这两个人吗？
　　不！
　　他是不会轻易地认输的！
　　这个世界上如果只有一个人可以成功，那这个人必须是他。
　　苏念和京墨不是能打吗？
　　那他倒是要看看，他们两个的到底有多能打。
　　温晁缓缓站起身，绕过了他刚刚坐着的椅子，到了后面，按下了椅子背后的一个按钮。
　　几乎就在温晁按下按钮的瞬间，房子的屋顶处传来了咔咔的声音。
　　苏念三人听到声音，同时抬头朝着上面看去，看到的就是一个个枪口。
　　见此情形，苏念在心中暗骂了一声，立即就对京墨和申城道，“先躲！”
　　要是上面的那些枪口一同发射子弹，他们估计能被打成筛子。
　　苏念口中说着先躲，眼睛也在飞快的扫视四周。
　　可是一圈看下来，苏念却忍不住皱眉。
　　这个房间很大，但也很空。
　　入目所见，连个家具都没有，更不要说什么遮挡物了。
　　通往门口的方向，还有不少的人在那边等着，时不时的就要朝着这边放冷枪。
　　上面的枪口还在缓慢的移动，但苏念知道，留给他们的时间已经不多了。
　　电光火石间，苏念就视线转到了台阶的方向。
　　他们出不去，上面那个男人也出不去。
　　他这么大费周章，为的肯定不是同归于尽。
　　只要到了男人的身边，安全就有保障了。
　　想明白了这一点，苏念立即朝着京墨看去。
　　刚看过去，苏念就和京墨的视线对上了。
　　两个人的默契在这里，根本不需要任何的交流，两个人立即就明白了对方的想法。
　　“申城，跟上。”
　　京墨口中喊着，和苏念一起朝着台阶上跑去。
　　申城的动作并不慢，也紧随其后。
　　背后放冷枪的人，并没有停止射击，台阶上的男人，也已经拿出了枪。
　　腹背受敌，头上还有着即将到来的危险。
　　可越是在这种时候，越是要沉稳。
　　不能慌！
　　这个时候要是慌，那距离死也就不远了。
　　从下面上到台阶上面，连一分钟都没用。
　　但是苏念觉得，这是她活了这么长时间之后，经过的最漫长的一分钟了。
　　好在，就算漫长，也是有尽头的。
　　三个人成功的上了台阶。
　　苏念和京墨几乎是同时开了枪，将男人的前胸膛打了个对穿。
　　男人应声栽倒，手还举着，想要去触碰什么。
　　这个时候，苏念已经到了他的身边，抬脚将他的手踹到了一旁。
　　京墨在椅子旁边蹲下，研究上面的各个按钮。
　　申城这个时候也到了，看着男人的眼神，几乎要吃人一般。
　　“他活不了了，现在不用着急补枪，我还有事儿要问。”苏念对申城道。
　　申城恩了一声，只蹲在一旁，一眨不眨的盯着。
　　苏念从小腿上拔出匕首，用匕首挑开了男人脸上的面具。
　　随着面具被挑开，男人的脸也暴露在了空气中。
　　同时，响起了男人凄厉的喊声。
　　“不！”
　　苏念挑起眉梢，明白了男人为什么喊的这么凄厉。
　　“你盯上我和京墨，又让人去杀荆初雪，抓了申城，该不会只有一个原因吧？”
　　苏念的问题并没有得到答案。
　　苏念也不需要答案。
　　苏念轻笑一声，继续道，“你这张脸毁了，所以就见不得好看的人？是吗？”
　　看到这男人的脸的那一瞬间，苏念就有了这个猜测。
　　这个男人的脸，十分的扭曲。
　　五官全都不在原本应该在的位置，皮肤也是皱皱巴巴的，颜色更是深浅不一。
　　这样子，像是被烧出来的，也像是被腐蚀的。
　　苏念没兴趣知道他的脸是怎么变成这样的，也不在意猜测是不是正确。
　　苏念唯一想知道的，是这个人是不是她要找的人。
　　这要还是一个幌子，接下来该怎么找人，苏念是真的不知道了。
　　好在，男人没让苏念失望。
　　“我叫温晁。”
　　苏念面无表情的看着温晁，并没有回答他的话。
　　他叫什么，苏念根本不在意。
　　温晁被打了两枪，没有伤到要害，还能说话，只是说话的时候有些喘，额头上也在不住的冒着冷汗。
　　“凭什么同样拥有空间，你们能在末世之前就拥有，就能存下那么多的好东西。
　　可我呢！我不知道受了多少的罪，还毁了一张脸才有了空间。
　　有什么用!这有什么用！我的脸再也好不了了。”
　　温晁说着，眼中迸发出浓浓的恨意。
　　他恨这该死的末世，更恨能过的很好的苏念和京墨，还有拥有幸福家庭的荆初雪和申城。
　　就连那个小丫头，他也是恨的。
　　凭什么他的人生只剩下悲剧，这些人却能过的这么好？
　　温晁想笑，可是表情只是变得越发的扭曲。
　　“是要死了，但你们也别想好过，我们...一起死！”
　　温晁的眼中亮起了光，有苏念他们陪着他一起死，他死而无憾。
　　看着温晁那辣眼睛的表情，苏念嫌恶的皱了皱眉，“你放心吧，就算你死了，我们也不会死的。”

第481章 你想被杀了灭口？
　　听到苏念的话，温晁的眼睛睁的大了一些，眼中有些不解和困惑，“你——”
　　苏念弯起嘴角，“你就放心的去死吧！”
　　苏念说完，顺手开了一枪，送温晁上路。
　　与此同时，京墨也已经研究好了那些按钮。
　　随着京墨一通操作，屋顶上的那些枪口，全都朝着门口的方向转去，并齐齐的发射出了子弹。
　　站在门口的那些人见状，纷纷转身往外逃，可慌乱之中，人人都想逃命，拥挤推搡是避免不了的。
　　越是想跑，就越是跑不掉。
　　京墨并没有过多的关注那些人，很快就发现了另外的不对之处。
　　“咱们要快点想办法离开。”京墨沉声道。
　　听到京墨这严肃的声音，苏念就知道肯定是事情有了变化，赶忙问，“怎么了？”
　　“这个装置有问题，只要一起动就停不下来，等子弹完全放完，上面装着的炸弹就会炸开，将这里炸的粉碎。”
　　苏念皱眉，“难不成这个温晁想跟我们一起同归于尽？”
　　虽然温晁的脸变成了那样，但是好死不如赖活着。
　　只要能活着，应该没人真的会想死吧？
　　京墨的想法和苏念是一样的，“他只是想让我们死，应该提前留好了逃出去的生路，我们要在子弹打完之前找到这条路。”
　　“你估计我们有多少时间？”
　　“三分钟。”
　　三分钟太短了!
　　想要在三分钟之内找到出口，那就显得时间越发的紧张了。
　　时间虽紧，却也不能就这么放弃。
　　该找还是要找的。
　　申城已经在台子上转悠了起来，苏念则是盯着那个遍布按钮的椅子。
　　如果真的要藏一个出口，那还有比这个椅子更合适的地方吗？
　　苏念朝着京墨看去，和京墨的眼神正对上。
　　只一个眼神的教诲，苏念就知道，他们两个想到一起去了。
　　既然想法都是一样的，那就什么都不用多说了，直接动手。
　　要是让苏念动手的话，苏念肯定就是直接暴力破坏了。
　　可现在还有京墨在，多少还可以研究一下。
　　京墨双手在椅子上面摸索，抚摸椅子的每一寸。
　　随着咔吧一声，椅子缓缓移动，额露出了一个黑黝黝的洞口。
　　申城了也听到了动静，朝着这边靠拢过来。
　　三人也不废话，接连进了洞口里面。
　　下去的那一瞬间，苏念就拿了三个手电筒出来，给了申城和京墨一人一个。
　　要是以前，苏念肯定还要想办法遮掩一下，再从空间里往外拿东西。
　　但是申城刚刚已经听到温晁的话，遮掩就没有必要了。
　　洞口很窄，只容许一个人同行。
　　申城走在最前面，苏念在中间，京墨则是在最后面。
　　三个人谁也没有说话，但是速度却是十分的快。
　　留给他们逃命的时间不多，他们必须要在最短的时间内跑出去。
　　虽然他们现在还不知道，出口处有什么在等着他们，但是眼下只能一条道走到黑了。
　　两分钟之后，道路渐渐往上。
　　顺着台阶上去，走到无路可走的时候，申城双手用力向上推，将头顶的石板举了起来，扔到了一边。
　　从洞里钻出来，周围一片漆黑。
　　用手电筒照了照，也没见周围有什么建筑。
　　就在这个时候，爆炸声传来，漫天的火光也亮了起来。
　　苏念朝着火光的方向看去，赫然发现，他们现在距离那边，至少有上千米。
　　在那么狭小的通道里， 只用了两分钟就跑到了这边，他们的速度是真的快啊！
　　怪不得都说，人只有在逃命的时候，才能到达极限，这说法果然没有错。
　　“也不知道咱们的车有没有事儿。”
　　从这个距离看过去，那边已经被火海包围了。
　　之前能看到的所有的建筑，现在全都没了。
　　他们的车可就停在那建筑不远处，也不知道有没有被波及到。
　　那么好的车，要是真的被炸了，那可就太可惜了。
　　京墨拍了拍苏念的肩膀，“不用想那么多，我们人没事儿，就是最好的了。车要是真的被炸了，也没有关系，再做一辆更好的就是了。”
　　京墨的本事，苏念当然是相信的。
　　再做一辆更好的，对京墨来说，是再简单不过的事情了。
　　两人旁若无人的说这话，就像是申城不在一样。
　　一直没有吭声的申城，这个时候不得不自己创造一点存在感。
　　“我说，你们两个是不是忘了还有我这个人？”
　　苏念闻言，有些疑惑的朝着申城看去，“怎么了？有什么问题吗？”
　　她刚刚和京墨说的都是正事儿，又不是什么你侬我侬的话，申城难道还害羞了？
　　申城无语的看着苏念，“我知道了你们的秘密，难道你们不想着封我的口？”
　　苏念挑眉，“你想被杀了灭口？”
　　“当然不想。”
　　“那不就得了。”
　　苏念笑了起来，“有些话不说，不代表不知道，更不代表心中没有想法， 你说是不是？”
　　他们和申城认识也不是一天两天了，他们身上有秘密这一点，申城和荆初雪肯定早就已经知道了。
　　只不过，为了能够更好的相处下去，他们谁都没有说过，充当不知罢了。
　　现在被温晁给挑破了，也没什么大不了的。
　　申城看着满不在乎的苏念，有心想要说些什么，可张了张嘴，却是一句话也没说出来。
　　京墨这时候走上前来，拍了拍申城的肩膀，“你要是觉得不自在，那以前什么样，以后还什么样，继续当不知道就行了。”
　　京墨这么一说，申城就懂了。
　　不就是装成一个瞎子聋子吗？
　　他装了这么久，早就已经得心应手了。
　　“放心，这个我熟！肯定能做好。”
　　苏念和京墨当然是放心的，不然申城根本没有机会跟他们一起跑出来，早就葬身火海了。
　　“不过。”申城神情严肃的开口，“那些人，却是不能留的，我们现在还是要赶紧过去看看，别有漏网之鱼。”
　　温晁的那些手下，听到了温晁的话，看到了不该看的，定然是不能活的。
　　他们之前就已经解决掉了大部分，爆炸肯定也炸死了很多，但难保不会有命大的。
　　PS：晚安！

第482章 你去哪儿我就去哪儿
　　苏念他们的猜测是没错的。
　　等他们开车赶过去的时候，的确见不少的人正在想办法逃走。
　　只是车子都已经爆炸了，这些人只能用跑的。
　　有的人甚至身上还着了火，但仍旧不肯放弃逃生的希望。
　　当看到一辆车突然出现时，所有人的视线都落在了车上。
　　苏念降下车窗，毫不留情的开枪。
　　这世道本就残忍，不是你死，就是我亡。
　　这些人跟在温晁身边，该享受的也享受了，该作孽也作孽了。
　　就此和温晁一起死去，也没什么好埋怨的。
　　将所有人的解决掉之后，苏念利用空间将他们的尸体都收了起来，全都扔进了火海。
　　现在可不会有人救火，这场大火烧干烧净之前是不会停止的。
　　他们的车也在火海里，是弄不出来了。
　　可惜是有些的，但也没有太过纠结。
　　没了就没了，再做一辆就是了。
　　苏念看向申城，“和你一起来的那些人呢？”
　　“都死了。”
　　其实不用申城回答，苏念就已经猜到了是这个结果。
　　申城嘴角弯了弯，露出了一个没有丝毫感情的笑容，“要不是要留着我让你们看，估计我也死了。”
　　苏念摸了摸下巴，“那他是怎么知道我们在哪儿的？怎么又刚好派人过去截住我们的？”
　　“用无人机。”申城解答，“你们到了那边的时候，我就已经看到了。”
　　苏念，“！！！”
　　这个解释还是让苏念惊讶的。
　　但想想温晁的本事，很快也就释然了。
　　至于温晁是蓝星的人，还是星际来人，此时都不重要了。
　　人死如灯灭。
　　死都死了，到底是什么来历，也没有必要深究。
　　“对了，荆初雪没死。”苏念道。
　　之前一直没有机会说，现在有了时间，苏念就把这个消息说了出来。
　　“什么？”申城震惊的看着苏念，“你说真的？”
　　苏念点点头，“我没必要用这个消息骗你，等你回去看看就知道了。
　　不过，她也仅仅是没死，但能不能活，也不确定。”
　　即便苏念这么说了，申城的表情仍旧是狂喜的。
　　对他来说，只要荆初雪还没死，那就还有希望。
　　他艰信，荆初雪一定能活过来。
　　“谢谢。”申城道谢。
　　现在这个医疗条件，荆初雪那样的情况，想要抢救下来，是不可能的。
　　这件事儿，肯定是苏念他们做的。
　　苏念盯着申城看了好一会儿，“你倒是想的开。”
　　算起来，荆初雪是被他们连累的，他们救荆初雪也是应该的。
　　申城没有记恨他们，还这么真诚的道谢，多少还是让苏念觉得意外的。
　　申城笑了起来，“以前的事情，初雪跟我说过。”
　　他只说了这么一句，就没再多说。
　　但是苏念和京墨都明白申城这话是什么意思。
　　申城这是在说，他们以前救过荆初雪的那件事儿。
　　苏念所想的也没错。
　　荆初雪早就和申城说过，她这条命是苏念救的，虽然苏念不承认，但这也是事实。
　　这次荆初雪被苏念连累，也只是把这条命还给苏念而已。
　　即便荆初雪现在没醒，申城也知道，荆初雪是不会怪苏念的，他也不会。
　　他申城，从来都不是恩将仇报的人。
　　听到申城的话，苏念微微颔首，“现在这边的事情已经解决了，你要不要回去？曦曦应该挺想你的。”
　　“肯定是要回去的。”
　　申城下意识的回答了这么一句，很快又意识到了一个问题，“你们不跟着一起回去吗？”
　　苏念摇头，“现在不回。”
　　以后是要回去的，但是现在，苏念并没有回去的打算。
　　申城有些不解的看着苏念。
　　现在这情况，到处都是一片漆黑，也不知道黑暗中隐藏着多少的危险。
　　要是回去，好歹还有人造太阳，还有太阳花，还有那个安全舒适的小院儿。
　　苏念和京墨为什么不愿意回去？
　　申城心中觉得不解，但是也并没有多问。
　　他是个很有分寸感的人，该问的问，不该问的不会多问。
　　“既然如此，那我就一个人回去了。”申城道，“回去之后，我会跟巫月他们说一下你们的情况的。”
　　对此苏念不置可否，只是问道，“你要怎么回去？”
　　这里距离他们住的地方，可不是一般的远。
　　就算是开飞机，也要好几个小时。
　　“你的飞机呢？”
　　申城是开着飞机追出来的。
　　不等申城回答，苏念又问了一句，“你会开飞机吗？”
　　申城点头，“会，我的飞机倒是没停在这儿，但是距离这边也不远。”
　　知道申城的飞机没有被炸，苏念也松了一口气。
　　申城有飞机回去那当然最好，不然她还要把空间里的飞机给他一架。
　　三个人重新上车，开着车在附近转了一圈，成功的找到了申城的飞机。
　　京墨和申城一起，将飞机整体检查了一遍。
　　确定飞机没有任何问题后，苏念在里面放了一些物资。
　　申城也是归心似箭的。
　　他想知道荆初雪的现状，更想见曦曦。
　　一切收拾好，都不用苏念和京墨催促，他就上了飞机。
　　临起飞之前，申城还是问了一句，“你们什么时候回去？”
　　这个问题还真的不好回答。
　　不过算算时间，距离酸雨的降临，只剩下三年不到了。
　　看着申城， 苏念笑着道，“那边地上已经发展的差不多了，也可以发展一下底下了。”
　　苏念有多么不喜欢住底下，申城还是清楚的。
　　突然听到苏念说这么一句，申城下意识的就皱起了眉头。
　　申城知道，苏念不是会信口胡说的人。
　　既然苏念这么说，那肯定有原因。
　　心中虽然想不明白，但申城还是认真的点了点头，“放心，回去之后就开始准备。”
　　苏念点了点头，“一路平安。”
　　飞机一点点的升空，在苏念和京墨的头顶盘旋了几圈之后，这才渐渐远去。
　　直到彻底看不见了，苏念这才收回了视线，笑着看向京墨，“接下来，咱们去哪儿？”
　　京墨也笑看着苏念，“自然是你去哪儿，我就去哪儿。”

第483章 巫月，恭喜你
　　苏念和京墨离开这里，开的也是飞机。
　　飞机的速度更快一些，也能更快的去到他们想去的地方。
　　苏念想去的，都是一些很有名的旅游景点。
　　不是城市里的，而是大自然里的。
　　虽然每到一个地方，基本都是乌漆嘛黑的一片，但是这对苏念和京墨来说，并没有什么影响。
　　每到一个地方，就种下一些太阳花。
　　只需要耐心的等待三天，到处都灯火辉煌。
　　虽然没有绿树成荫，也没有鲜花和清澈的水，但这并不影响苏念和京墨的心情。
　　飞机在飞的过程中，如果看到哪里有人生活的痕迹，苏念也会扔一些太阳花的种子下去。
　　她能做的不多，给大家带来一些光明，还是可以的。
　　苏念不知道这些人为什么没去草原。
　　可能是因为天高路远，也可能是懒得奔波。
　　但不管是在哪个地方生存的人，不管有多少的小心思，大部分都还是在努力拼命的活。
　　给他们带去一点光明，扔下一些改良过的种子，就是苏念和京墨唯一能做的事情了。
　　做不了救世主，也不想去做，但可以做个种子的传播者。
　　这一转，就是两年多。
　　两年多的时间，又是开着飞机，苏念和京墨当然不可能只是在国内转，国外也是去了的。
　　最先去的，就是R国。
　　本来苏念还想着，要不要顺便动手，把R国给灭了。
　　可没想到，还不等她动手，R国就已经被海啸给席卷了。
　　整个R国的版块儿，就这么从蓝星上消失了。
　　这么喜大普奔的事情，苏念专门找了一个岛屿降落，和京墨一起吃了一顿火锅，好好的庆祝了一下。
　　京墨不能完全理解苏念的心情，但是苏念高兴，京墨也高兴。
　　从这里离开之后，他们又去了不少的地方。
　　眼看着距离酸雨降临的时间越来越近，在外面玩儿的也差不多了，两个人就选择了返程。
　　出来的时候，用的时间挺长的。
　　毕竟每去了一个地方，都要停下来。
　　快的话，待上三五天。
　　慢的话， 一周往上也是有的。
　　但是现在回程，他们是奔着目的地去的，路上能不停就不停。
　　只用了三天，就回到了草原。
　　他们回来的时间是夜里。
　　天上的人造太阳没有亮光。
　　京墨只看了一眼，就对苏念道，“看来研究成功了，已经能和以前一样，区分白天和夜晚了。”
　　苏念也在往外看，不过她看的是下面。
　　天上的人造太阳没有亮，但是地上的太阳花，却是十分的亮。
　　两年多不见，这里规划的更好了。
　　一条条路的两边，全都种满了太阳花。
　　人们居住的地方，还有种着的各种庄稼，在太阳花的光照下，全都看的一清二楚。
　　苏念甚至看到了一些最新修建的工厂。
　　即便是在晚上，也在不停的运转。
　　这么看来，这两年里，这边发展的还是十分不错的。
　　正盯着看，突然一道强光朝着飞机射来。
　　苏念被晃了一下眼，下意识的皱起了眉。
　　“怎么回事儿？”苏念道，“两年过去，难道警卫也比之前提升了？”
　　京墨手在操作台上操作一番，飞机上的探照灯，就朝着刚刚强光出现的地方照了过去。
　　有强光照射，底下的情况自然就看的一清二楚了。
　　那里不是别的地方，正是他们的小院儿。
　　发出强光的不是别人，正是巫月。
　　巫月静静的站在那儿，微微仰着下巴，朝着飞机这边看来，神情清冷，眼神也是毫无温度。
　　看到巫月这样，苏念下意识咽了咽口水，“要不......咱们再出去转转？”
　　要是就这么下去，巫月不会把他们两个大卸八块吧？
　　对于苏念的话，京墨只是笑，“躲得过初一，躲不过十五啊！”
　　苏念当然也明白这一点。
　　话是那么说，可该下去，还是要下去的。
　　飞机缓缓降落，就降落在了小院的外面。
　　苏念和京墨还没从飞机里下去，小院的门就已经开了。
　　开门的不是巫月，而是个小姑娘。
　　小姑娘扎着丸子头，白嫩嫩胖乎乎的脸颊上满是笑容，脸颊上还有两个梨涡，十分的可爱。
　　苏念刚打开飞机的门，小姑娘就冲了过来，站在下面，冲着苏念外头。
　　“念姨姨，你回来啦！”
　　两年多过去，当初一两岁的曦曦，已经四五岁了。
　　当初是个小豆丁，现在是个俏丽的小姑娘了。
　　苏念下了飞机，朝着曦曦走去，“曦曦怎么还认识我？”
　　不都说三岁之前的小孩子是不记事儿的吗？
　　怎么这都过去两年多了，曦曦还记得她呢？
　　“当然记得呀！月姨姨每天都会给我看你们的照片，我不会忘的。”
　　苏念蹲下身子，小小声的问曦曦，“那我们这么长时间没回来，你月姨姨生气吗？”
　　曦曦认真的点头，“生气！月姨姨说，你们要是回来了，要好好的看一看，你们这么长时间有没有偷懒，是不是好好训练了。”
　　苏念，“！！！”
　　莫名的觉得背后发紧。
　　回来之前，苏念就有想到，巫月应该会生气。
　　但是一想到要被巫月拉着训练挺久，苏念还是想转身上飞机。
　　还不等苏念有所动作，曦曦就伸出了手，牵住了苏念手。
　　曦曦长大了不少，但是手还是小小的，软乎乎的。
　　“念姨姨，月姨姨让我喊你过去，我们快走吧！我们一起去看妈妈！”
　　听到曦曦提起荆初雪，苏念的神色立即认真了起来，“曦曦，你妈妈......”
　　“妈妈醒了哦！”曦曦笑的十分灿烂，“月姨姨说，用不了几天，妈妈就可以出来了。”
　　闻言，苏念也忍不住感叹一句真巧。
　　果然是回来的早不如回来的巧，这刚回来，就知道荆初雪醒了，的确是个好消息。
　　说话间，苏念已经到了巫月跟前。
　　看着巫月冷冰冰的脸，苏念松开曦曦的手，张开双臂，抱住了巫月。
　　“巫月，恭喜你！”
　　能把荆初雪救回来，对巫月来说，是一个突破，是值得开心庆祝的事情。
　　“别以为你抱抱我，说句好听的，我就能饶了你！”
　　PS：晚安！

第484章 曦曦分礼物
　　苏念缓缓松开了巫月，看着巫月的脸，轻轻的叹了一口气。
　　“你都这么说了，那我也只好让你打一顿出出气了。”
　　不等巫月说什么，苏念就又道，“不过你等会儿下手的时候记得轻一点，我还是怕疼的。”
　　巫月脸上肌肉抽搐，表情变得一言难尽。
　　怎么两年多不见，苏念变得这么会耍嘴皮子了？
　　眼见着巫月说不出话来，苏念冲着她眨了眨眼，“我听曦曦说，荆初雪已经醒了，要不我们现在去看一看？等看完她之后，你要是还想动手，我肯定不推脱。”
　　巫月本就没有真的想要动手，现在又听苏念说了这么一大堆，还能怎么办？
　　只能瞪了苏念一眼，转身往屋里走去。
　　就在这时，曦曦跑上前来，一手拉着苏念，一手拉着巫月，“我和姨姨们一起去。”
　　小姑娘奶生气的声音，听着让人心都跟着软了几分。
　　往屋里走的时候，苏念转头往身后看了一眼，京墨已经进了院子，但是并没有跟着往里走。
　　看那样子，他是要站在门口等什么人。
　　苏念都不用问，就知道他是在等谁。
　　他们两个人开着飞机回来，可以说是十分的高调了。
　　毕竟现在这种情况下，能开飞机的少之又少。
　　很多人估计很久都没有听到飞机的动静。
　　虽然现在是晚上，估计也有不少人注意到了。
　　既然注意到了，孔建明等人肯定会过来，京墨站在那里，就是在等着他们。
　　苏念和巫月还有曦曦一起去了地下室，刚到下面的时候，苏念甚至还恍惚了一瞬。
　　时隔两年多，眼前的地下室早就已经不是之前的地下室了。
　　虽然苏念知道，什么都不是一成不变的，可仅仅是两年多而已，这地下室就从一个毛坯，变成了现在充满科技感的房子，变化是不是也太大了一些？
　　正惊讶着，苏念就听到了巫月的声音。
　　“也不想想自己有多长时间没回来了，有这样的变化不是很正常吗？”
　　只听巫月这话，苏念就知道，她这是还在生气。
　　苏念对着巫月粲然一笑，“实在是太厉害了，不愧是咱们的巫月！”
　　苏念夸的真心实意，巫月脸颊微微红了一些，但还是转过了头，轻哼出声。
　　就在这时，苏念听到了曦曦喊妈妈的声音。
　　小姑娘见到自己的妈妈，还是十分高兴的，松开了苏念和巫月的手，就朝着荆初雪那边跑了过去。
　　荆初雪躺在一个营养舱里，人是醒着的。
　　苏念刚刚站定，就听到荆初雪的声音传了出来。
　　“你回来了！”
　　营养舱十分的隔音， 荆初雪的话，自然是通过媒介才传出来的。
　　听着荆初雪的声音，苏念笑着点了点头，“回来了。你怎么样？看样子恢复的应该不错。”
　　荆初雪笑着回应，“恢复的很好，再有几天就可以出去了。”
　　一旁的巫月这个时候，也给出了解释。
　　“她刚醒过来没多久，身体各项机能虽然已经恢复，但是十分的脆弱，不太能适应外面的环境。在里面多住上两天，对她来说只有好处。”
　　即便巫月不解释，苏念也知道，巫月不会没有原因的让荆初雪待在这里面。
　　但是听到巫月这一番解释之后，苏念还是认真道，“这方面你最擅长，都听你的。”
　　“哼！”
　　巫月轻哼一声转过了头，根本不搭理苏念。
　　她的这样子，引得荆初雪弯唇笑了起来。
　　在以前，荆初雪和巫月接触不多，更谈不上什么了解。
　　但是醒过来之后的这段时间的接触，再加上曦曦的转述，荆初雪对巫月倒是有了很多的了解。
　　别看巫月现在满脸的不高兴，但其实心情是十分不错的。
　　看出来是一回事，荆初雪并没有说出来的打算。
　　看破不说破的道理，荆初雪还是明白的。
　　荆初雪明白，开始曦曦却不明白。
　　曦曦转着小脑袋，看了看苏念，又看了看巫月，小小的人儿问出了大大的疑惑。
　　“念姨姨回来了，月姨姨明明很高兴，为什么要装作不高兴啊？为什么要一直哼啊？”
　　奶呼呼的声音在屋子里响起，原本就安静的房间，瞬间变得落针可闻。
　　苏念偷偷的朝着巫月看去，就见巫月的脸颊比着刚刚更红了。
　　就是不知道，她是因为曦曦的话不高兴，还是被说破了心思而不好意思。
　　但不管是哪一种，苏念都明白一点，那就是现在最好什么都不要问。
　　不然，之前好不容易躲过去的那顿打，估计要双倍补上了。
　　苏念蹲下身，看着曦曦，“曦曦，你要在这里陪妈妈，还是跟我一起上去？”
　　估算一下时间，孔建明估计要到了，苏念打算走为上策。
　　曦曦有些为难，最后还是做出了一个艰难的决定。
　　“曦曦先在这里陪妈妈，等妈妈睡着了再上去找念姨姨。”
　　听到曦曦的回答，苏念下意识的在曦曦的头上揉了揉。
　　怪不得都说，女儿是妈妈的贴心小棉袄呢。
　　别看曦曦这么小，已经是个顶顶暖和的棉袄了。
　　苏念从大衣的兜里拿出了一盒糖，递给了曦曦，“给你带回来的礼物，是糖，但你要少吃一点，不然容易掉牙。”
　　曦曦伸出肉呼呼的小手，接过了苏念给的糖，满眼都是惊喜。
　　“谢谢念姨姨。”
　　说了这么一句，曦曦的表情突然变得有些纠结，“念姨姨，我可以把糖分给妈妈爸爸还有月姨姨吃吗？”
　　“当然可以！”
　　苏念才刚回答完，就见曦曦迫不及待的打开了盒子，拿了两颗糖出来，一个放进了苏念的手里，另一个给了巫月。
　　“念姨姨和月姨姨先吃，妈妈等出来以后才能吃，一会儿我和爸爸一起吃！”
　　顿了顿，曦曦又补上了一句，“还有墨叔叔，孔叔叔，王叔叔，沈叔叔，冯姨姨，关叔叔……”
　　曦曦一个个数着，越说人越多。
　　苏念看着她手里拿着的那一盒糖，觉得照她这么分下去，很可能根本不够分。
　　“他们也有礼物。”苏念道，“这是给曦曦的，曦曦自己留着，和爸爸妈妈一起吃就行了。”

第485章 飞船！回家的希望
　　听到苏念说别人也会有礼物，曦曦这才没再继续数下去。
　　苏念摸了摸曦曦的头，站起身打算去上面。
　　走到巫月身边的时候，苏念伸手拉了拉巫月，“要不要一起上去？”
　　“怎么？两年多没回来，路都不认识了，还要我给你带路？”
　　不等苏念回答，巫月就又道，“我可不像曦曦那么好打发。”
　　“是是是，我知道。”苏念凑到巫月身边，极为小声的开口，“这次回来，是给你带了大礼物的！”
　　苏念说的认真，倒是让巫月也多了几分好奇和探究，下意识就和苏念一起去了上面。
　　顺着楼梯到了上面，巫月刚想要问问苏念刚刚的话是什么意思，就听到了说话声。
　　抬头顺着声音传来的方向看去，只见京墨和孔建明几人一起走了进来。
　　看到他们几人，巫月把到了嘴边的话又咽了回去，面色如常的和苏念一起朝着几人走去。
　　许久不见，再次见面，免不了要互相问候。
　　等一圈问候完，众人这才各自坐下。
　　苏念还没坐稳，就听到王大成说，“大妹子，大兄弟，你们两个可是不讲义气呀！当初走的时候都没有告诉我们，一走就是两年多，可没有你们这样做事儿的。”
　　一旁的沈彪也连连点头，“就是说！你们当初走，就该带上一个我，虽然我没有什么大用，可给你们开开车，开开飞机，让你们休息休息还是可以。”
　　王大成一听这话赶忙就道，“要是照你这么说，哪里还用得着你，我就可以做这些事情。”
　　眼看着两人就要争起来，孔建明赶忙出声制止。
　　“人都已经回来了，你们还在这里争论这个干嘛？难不成还想让他们再走一次？”
　　此言一出，刚刚还争论不休的王大成和沈彪两人顿时就偃旗息鼓了。
　　好不容易等到苏念和京墨回来，当然没有人希望他们再走。
　　王大成还有些不放心，特意追问了一句，“大兄弟，大妹子，这次回来你们不会再走了吧？”
　　苏念和京墨对视了一眼，两人都摇了摇头。
　　只是摇头，却并没有说话。
　　王大成并没有看出什么不对，见到两人摇头，顿时松了一口气，“不会走了就好！这两年多来，发展的很是不错，已经有个基地的模样了。虽然是人造的太阳，但是每天开开关掉，和末世之前也没有什么太大的差别。
　　那些工厂你们看到了吧，现在也已经投入了生产，人们的生活眼看着好了起来。
　　不仅如此，几个基地商量了一下，还办了学校，适龄的都已经去上学了。
　　你们怕是不知道，这一两年以来，因为过的安稳，再加上吃的也比之前好了一些，人们的生活好了，身体也好了，有不少新生儿降生，基地可比之前热闹有活力多。”
　　说起这些的时候，王大成脸上洋溢着幸福的笑容。
　　虽然仍旧生活在不见天日的末世里，但眼着日子一天天好起来，王大成还是觉得高兴的。
　　幸福感有的时候就是从对比里得到的。
　　和末世之前相比，现在的日子的确是苦不堪言。
　　可要是和前两年相比，现在的日子已经很是不错了。
　　看着王大成那高兴的样子，苏念心中就忍不住叹气。
　　眼下看着日子过得的确不错，可是这样安稳的日子，却是持续不了太久了。
　　苏念看向孔建明和申城，“之前跟你们说的事情，你们有放在心上吧？”
　　王大成听到这话有些不明所以，但是孔建明和申城却是点了点头，“你放心，你说的话，我们都认真记着呢，也有好好的去做。”
　　两人说完，都是欲言又止的看着苏念，有心想要多问几句，却又不知道从何问起。
　　苏念对着他们笑了笑，“眼下还不用太担心，不过十天半个月之后，就要小心起来了。”
　　很多时候，话都不用说的太明白。
　　该懂的，只要稍稍点拨两句就能懂。
　　不懂的，就算说的再明白也仍旧不懂。
　　时间已然不早，他们说了一个小时左右，孔建明等人就站起来离开了。
　　申城是最后走的，走的时候也带走了曦曦。
　　申城知道，苏念和京墨刚刚回来，肯定有不少的事情要和巫月说，不能留下曦曦添乱。
　　送走了其他人，苏念三人一起，去了巫月的房车。
　　没有办法，苏念和京墨是开着飞机回来的，眼下可没有房车给他们两个人住。
　　到了巫月的房车里，苏念还没来得及坐下，就听到了巫月发问。
　　“现在也没有外人了，说说吧，你给我带了什么礼物回来？”
　　苏念也没有卖关子，简明扼要的直接说出了一句话，“飞船。”
　　“什么？”
　　震惊之下，刚刚坐下的巫月，蹭的一下就站了起来，满眼不可置信的看着苏念，“你不会是在跟我开玩笑吧？”
　　苏念表情十分严肃，摇了摇头，“这种事情，我怎么可能会拿来开玩笑？”
　　其实就算苏念不说，巫月也知道，苏念是不可能拿这种事情开玩笑的。
　　可即便知道这一点，巫月仍旧觉得有些不可置信。
　　稳了稳心神，巫月缓缓坐下，“具体是怎么回事，你们仔细说。”
　　苏念看向京墨，“还是你来说吧！”
　　京墨点了点头，从头说起。
　　“这两年多，我们两个去了不少的地方，见了不少的东西，一次偶然间，在一个十分偏僻的岛上，看到了一个没有完全损毁的飞船。
　　我从星际那边购买了不少的零件，来做休整。虽然现在仍就不能用，但是修好是迟早的事情。”
　　京墨不是个信口开河的人，既然这么说了，那就说明这事儿，至少有90%的成功率。
　　饶是巫月，这个时候也激动了起来。
　　谁会不想回家呢？
　　以前没有希望也就算了，现在看到了希望，一时没办法镇定完全在情理之中。
　　巫月用了好一会儿才平复下了心情，“那需要多久才能修好？”
　　京墨摇了摇头，“不知道。”
　　ps：晚安！

第486章 看太阳升起来
　　京墨这一句不知道，让巫月多少有些失望。
　　但失望只是短暂的。
　　巫月很快就调整好了自己的情绪，“这么多年都瞪了，不管还需要多长时间，都是可以等的。”
　　苏念原本以为，还要劝巫月几句。
　　没想到她还什么都没说呢，巫月自己就想明白了。
　　不过这样也好，倒是省事了不少的事情。
　　京墨这时也开了口，“虽然现在还没有绣好，但是应该也用不了几年。”
　　有了京墨这话，巫月就更放心了，一张脸上满是灿烂的笑容。
　　苏念正盯着巫月看，就见巫月突然转过头，朝着她看了过来。
　　被巫月直勾勾的盯着，苏念多少有些不自在。
　　她都已经跟巫月说了这么一个好消息了，巫月该不会还记着要和她练一练的事情吧？
　　苏念正想着，就听巫月开了口，“我们要是都走了，你怎么办？”
　　这话问的有些莫名其妙，苏念一时之间都没有反应过来，“什么怎么办？”
　　“我们要是回星际去了，你怎么办啊？”
　　苏念眨了眨眼，理所当然的开口，“当然是一起去啊！”
　　苏念才刚说完，就见巫月露出了一个大大的笑容。
　　很显然，巫月对于这个回答十分的满意。
　　苏念只愣了片刻，就明白了巫月的意思。
　　巫月这是想让她一起去星际，却又不愿意直说，所以才问了刚刚那么一个问题。
　　现在得到了她肯定的回答，立即就高兴了起来。
　　“你就放心好了，我肯定会跟你们一起去的。”苏念安慰道。
　　巫月冷哼一声转过头，“我有什么不放心的，就算要不放心，也是京墨不放心。”
　　对于巫月这别扭的样子，苏念多少有些无奈，但也没有继续逗她。
　　苏念端坐好，“再有半个月，上一世那一场酸雨就要来了。”
　　突然听到苏念提起这个，巫月和京墨的神色都变得认真了起来。
　　巫月更是道，“我这几天都在想，你们要是没有及时回来，路上淋雨了怎么办。”
　　苏念，“......”
　　你就不能盼点好啊！
　　退一万步说，要是真的没能及时回来，那就不回来了啊！
　　不过这些苏念也就是在心中想一想，没有直接说出来。
　　这要是直接说出来了，那顿打可就真的逃不过了。
　　“地下室你们也看到了，这两年多我一直在改建，你们的房间也都已经准备好了，今天晚上你们就可以住。”巫月道。
　　苏念摇头，“我们今晚还是住在上面。”
　　毕竟荆初雪还在地下室的营养舱里，苏念还是不想住下面去。
　　听到苏念这么说，巫月也没多说什么，“随你们，时间也不早了，有什么事儿明天再说，赶紧睡觉去吧！”
　　苏念和京墨为了能够及时回来，这几天一直都在赶路。
　　开飞机，也是一件很累的事情。
　　现在终于到了家，也的确是累了。
　　没再和巫月多说什么，苏念和京墨就出了她的房车。
　　来到屋里，苏念从空间里取出了一个大箱子，将地下室的入口堵住，这才取出了浴桶，和京墨各自泡了一个澡。
　　再把屋子里的沙发收起来，把他们两个的床取出来，美美的睡了一觉。
　　回到家里，心也安定了不少，这一觉睡的十分的好。
　　一觉到了第二天早上，苏念睁开眼，顺手拿起旁边的手表看了一眼，发现才早上六点。
　　竟然比以往起床的时间还要早一点。
　　时间虽早，可苏念却是睡不着了，干脆收拾收拾起来了。
　　京墨已经起了，正在门口处站着。
　　苏念朝着京墨走去，多少有些好奇的看着他，“看什么呢？”
　　京墨让开了一些，冲着外面挑了挑下巴，“你看。”
　　没有直接得到回答，苏念就觉得更奇怪了，朝着外面看了过去。
　　这一看，苏念也看的呆住了。
　　此时外面的天上，一轮红日正在缓缓升起。
　　看到这一幕，苏念只觉得震惊。
　　除此之外，心中更是充斥着一种极为复杂的情绪。
　　让苏念自己说，她都已经忘了她有多久没有见过这样的景象了。
　　如果不是知道这是人造太阳，看着这一幕，肯定会十分的高兴。
　　虽然不是那么高兴，但苏念和京墨还是站在门口，一直看着太阳完全亮了，光亮变得夺目且刺眼，这才收回了视线。
　　刚把视线往下移了一些，苏念就看到了站在房车门口的巫月。
　　巫月缓步朝着这边走来，“好看吧？太阳第一天亮起来的时候，所有的人都和你们一样，站在外面看了很久。
　　不仅如此，甚至还接连看了许多天，后来渐渐的看习惯了，这才没人天天盯着看了。”
　　哪怕没有亲眼看到那个场景，可只听巫月这么说着，苏念就能想象到那个场面。
　　生活在蓝星上的每一个人，都在期盼着太阳能照常升起。
　　只可惜，大家期待着，等着，未来盼来的，不是升起来的太阳，而是倾盆而下的酸雨。
　　一连过了四五天，巫月宣布，荆初雪的身体已经彻底好了，可以出去来了。
　　这天，申城早早的就带着曦曦来了。
　　就连关少，沈彪他们，也都一起过来了。
　　别人不知道，但是荆初雪的事情，他们还是知道的。
　　能够亲眼看着荆初雪恢复如初，从营养舱里走出来，对他们来说，意义也是不一样的。
　　随着营养舱的打开，荆初雪总算是出现在了众人的眼前。
　　和隔着一层玻璃看完全不同。
　　这是实实在在的荆初雪。
　　不需要任何的媒介，他们就能听到荆初雪的声音。
　　曦曦早就等不及了，在荆初雪出来的那一瞬间，就小跑着上前，直接抱住了荆初雪的腿。
　　荆初雪弯下腰，想要将曦曦抱起来，却被曦曦拒绝了。
　　曦曦大大的眼睛里，满是不安和担忧。
　　“妈妈，你的身体刚好，抱着曦曦，会不会累到啊？”
　　此言一出，屋子里的众人，心都跟着柔软了下来。
　　这小棉袄，实在是太贴心了！
　　荆初雪双手微微一用力，就把曦曦给抱了起来。
　　她的眼睛红红的，声音也带了点哽咽，“妈妈已经彻底好了，可以随便抱曦曦，不会被累到的！”

第487章 酸雨来了
　　第22章
　　荆初雪好了是件值得庆祝的好事情。
　　申城来的时候，带了不少的吃食，再加上苏念拿出来的，另外还杀了鸡，准备了十分丰盛的午饭。
　　众人一起到了上面，坐在一起吃了顿午饭。
　　虽然没酒，可仍旧是宾尽主欢。
　　吃过饭之后，众人没什么事儿，也没着急散，而是一起说了许久的话。
　　苏念窝在沙发里，看着眼前的这些人，感受着这气氛，心中既觉得满满的，又有些怅然。
　　像是这样的日子，也不知道在未来的一段时间内，还会不会有。
　　都说天下没有不散的筵席，眼下也是一样的。
　　眼看着外面天色渐渐的暗了，众人也就打算散了。
　　送他们走的时候，苏念还是叮嘱了一句，“天气多变，能不出门，还是不要出门的好。”
　　众人都知道苏念是什么脾性，要是没有原因，苏念是不会说这样的话的。
　　虽然不知道究竟是什么原因，但既然苏念这和么说了，他们还是认真的答应了下来。
　　王大成沈彪都是为了自己答应，但是申城关少孔建明，却不仅仅是代表他们自己，更是代表几个基地。
　　这天之后，苏念京墨巫月三人，也都忙活了起来。
　　他们三个人当然是没什么好担心的，住的地方已经有了，生活物资也完全齐全。
　　但是院子里养的那些牲畜，却是要好好的安置一下。
　　不然被酸雨给淋到了，它们不死也要脱层皮。
　　给它们搭建棚子的时候，苏念甚至冒出了一个想法，要不要干脆把它们都给宰了。
　　这样也省的照顾它们了。
　　但这念头只出现了一瞬，就被苏念给否了。
　　杀鸡取卵的事情，是绝对不能做的。
　　他们这个院子的上面，本来就有电网。
　　但是电网能防的住人，却是防不住酸雨的。
　　苏念不知道酸雨会下多久，为了以防万一，用了一条通往门口和牲口棚的路，路上搭了棚子，上面弄了好几层防腐的材料。
　　这样也方便出门，不然真的要被困在屋子里，寸步难行了。
　　他们在做准备的时候，各个基地也全都在做准备。
　　孔建明关少申城几个人商量之后，干脆就说是预测到了酸雨，让大家全都做好准备。
　　有了基地背锅，苏念他们的举动，就一点也不显得奇怪了。
　　眼看着时间一天天的过去，苏念多少也有些焦躁起来。
　　前世她死在了酸雨降下来的时候。
　　也就是说，从酸雨开始，再之后会发生什么，苏念就不知道了。
　　哪怕已经有了很多的准备，有了依仗，但是面对未知，多少还是有些不安的。
　　好在苏念不是一个人，身边还有京墨和巫月。
　　有他们两个陪着，多少也能安心一些。
　　这天早上，苏念早早的就醒了。
　　吃过早饭之后，就站在门口往外看。
　　人造太阳依旧挂在天上，散发着没有什么温度的光。
　　看着看着，苏念就皱起了眉。
　　原本空气中什么都没有，可是渐渐的，就能看见一丝丝的雨落下来。
　　一开始还比较下，渐渐地连成了线。
　　而苏念的神色，也因为这渐渐大起来的雨，而沉了下来。
　　酸雨，终究还是来了。
　　前世苏念所在的地方，没有人造太阳，也没有灯光。
　　人们是听到了哗哗的下雨声，这才从各自藏身的地方走了出来，跑进了雨水当中。
　　当时的雨下的十分的大，如同瓢泼一般。
　　所有跑出来的人，瞬间就被酸雨从头淋到了脚。
　　这酸雨的腐蚀性极强，被淋透的人，身上的皮就像是被融化了一般。
　　惨叫声不绝于耳，人们想躲都来不及。
　　哪怕苏念有着极强的忍耐力，还有这极强的求生欲，终究还是没能躲回去。
　　想到前世死去时候的事情，苏念的脸色又变得难看了几分。
　　好在，这一世提前通知了所有人，大家都有了准备。
　　现在的雨下的是很大，但是没有一个人在外面，自然也就不会发生前世的惨案。
　　不仅仅是这里，就连其他地方，苏念和京墨洒种子的时候，也扔了打印好的传单下去，上面写着酸雨降临的日子。
　　纸一定会被人看到。
　　那些人若是相信，就能避免这一劫。
　　那些人要是不相信，苏念也没有别的办法了。
　　苏念正盯着外面看，巫月就走到了苏念的身边停下。
　　“你说，这场雨会下多长时间？”
　　听到巫月的话，苏念缓缓摇了摇头，“我也不知道。”
　　毕竟她也没活下去，谁知道之后是什么情况呢！
　　巫月转头朝着苏念看去，见苏念面色沉重，就笑了起来，“没事儿，下就下，不就是不出门嘛！
　　他们都是能宅的，不出门也不会觉得有什么。
　　听到巫月这话，苏念也跟着笑了起来。
　　苏念当然明白，酸雨一直下，造成的后果，不仅仅是不出门那么简单。
　　但是苏念同样也明白，巫月之所以会说这样的话，只是为了宽慰她的心，让她高兴一些，自然不会拆台。
　　苏念朝着巫月看去，“这雨没什么好看的，我们还是下去看看吧！”
　　京墨并不在这里，而是在地下。
　　地下室巫月改造的完全可以居住。
　　但是为了修理飞船，京墨找了个合适的位置，开了一个洞，用挖洞机器人，又挖了一个十分巨大的地下室。
　　他们这院子周围几十米，也就只有他们这一户人家。
　　没有邻居，基地那边的地下室也挖不倒这边来，倒是不用担心什么。
　　有挖洞机器人在，挖洞这事儿再简单不过了。
　　之前只用了两天，就已经彻底挖好了。
　　稍稍修整之后，京墨就把飞船放了出来，开始了修理。
　　要是可以从星际那边买飞船，他们根本不用费这个事儿。
　　可是不知道问题出在哪儿，他们想买别的可以，飞船却是无论如何都买不到。
　　好不容易找到这么一个飞船，即便是坏的，一时之间修不好，他们也不会放弃。
　　苏念和巫月下来的时候，就见京墨一脸深思，也不知道到底在想什么。
　　看他那严肃认真的模样，苏念和巫月也没有上前打扰，而是绕到了飞船入口处。
　　PS：晚安！

第488章 绝望成倍的翻涌上来
　　之前，苏念已经不止一次的进入过飞船。
　　这飞船虽然坏了，但是里面仍旧充满了科技感。
　　即便是苏念这个外行，也能看出来，这其中的技术，是远远超过蓝星的。
　　只可惜，这飞船的损毁很是严重，十分的残破，伤痕累累。
　　别说它现在根本飞不起来，就算它现在真的可以飞，苏念也是根本不敢坐的。
　　要是坐进去，谁知道会不会和飞船一起身葬太空。
　　京墨这两天一直在研究，但是并没有做什么改动。
　　此时飞船的样子，和苏念之前见的没有什么区别。
　　苏念只看了两眼，就收回了视线，看向了身边的巫月。
　　和苏念比起来，巫月的表情就要复杂多了。
　　在很久之前，飞船对于巫月来说，不过是个出行工具，根本没怎么放在心上过。
　　可是巫月怎么也没有想到，有一天，她回家的希望，会完全寄托于一个损毁的飞船上。
　　复杂的心情，实在是难以言表。
　　见巫月在神色复杂，苏念也没有出声打扰她，而是转身出了飞船，朝着京墨那边走去。
　　还不等苏念靠近，京墨已经含笑朝着她看了过来，“现在还处于研究阶段，并没有做出什么改动。”
　　苏念点头，“我刚刚已经进去看过了。”
　　“虽然目前还没有什么头绪，不过咱们时间充足，慢慢研究，总会有成果的，不要着急。”京墨又道。
　　苏念好笑的看着京墨，“我本来就不着急啊！”
　　京墨这话说的，好像她有多么的着急一样。
　　要说谁最着急，那绝对非巫月莫属。
　　还不等苏念将这话说出来，巫月就从飞船里走了出来。
　　只看巫月脸上的表情，就知道巫月已经调整好了心情。
　　巫月在苏念的身边站定，对京墨道，“有什么需要我帮忙的地方，直说就行。”
　　巫月才刚刚说完，京墨就直接摇了摇头，“没有。”
　　巫月也是搞科研的，但是他们两个研究的方向完全不同，巫月并不能帮上什么忙。
　　巫月对于京墨的回答也丝毫不觉得意外，这完全是她预料之中的回答。
　　“这么说来，我们不过来打扰你，估计就是对你最大的帮助了。”巫月道。
　　京墨缓缓摇了摇头，“苏念就是来，也不会打扰我。”
　　巫月，“......”
　　巫月直接翻了一个白眼，毫不留情的转身朝着楼梯口走去。
　　苏念和京墨没回来的时候，她是希望他们两个回来的。
　　这几年一直和他们两个待在一起，巫月早就已经习惯了。
　　可现在人真的回来了，巫月却觉得，其实，他们两个不回来，也不是不行。
　　苏念看着巫月的身影消失在楼梯上，最后连脚步声也听不到了，这才用手轻轻地拍了了一下京墨的肩膀，“说什么呢！”
　　不等苏念收回手，就被京墨攥在了他的掌心里。
　　京墨眉眼含笑，极为温柔，“我说的是实话。”
　　——
　　酸雨的到来，打乱了很多原有的计划化。
　　虽然因为有基地的通知，避免了很多人受伤。
　　基地也建立了地下城，可以让人们在地下生活。
　　甚至，地下还种了很多的太阳花。
　　即便是生活在地下，依旧能拥有光明。
　　可地下的通风并不是那么好，生活起来，肯定不会有在地上的时候那么舒服。
　　不仅是生活质量上受到影响，生产和种植方面，也会受到不小的也影响。
　　可就算再怎么不愿意生活在地下，外面下着瓢泼般的大雨，也不可能回到地面上去。
　　为了方便联系，在酸雨来临之前，苏念就给了申城孔建明等人京墨特制的对讲机。
　　有对讲机在，他们每天还能互相通一下消息。
　　万一有个什么事情，也能守望相助。
　　好消息是，接下里并没有发生什么特别的事情。
　　坏消息是，也没有发生什么好事情。
　　在地面的房子里待着的时候，可以听到外面雨声潇潇。
　　雨声很好听， 但一想到它是酸雨，就觉得没那么好听了。
　　苏念的听力是比较好的。
　　能听到雨声的同时，她甚至可以听到酸酸雨腐蚀东西发出的滋滋声。
　　那声音并不大，大概是因为心神都在那声音上面，所以听的格外的清晰。
　　越是听，就越是让人觉得牙酸。
　　一连七天过去，酸雨丝毫没有要停的迹象。
　　只是雨势已经小了下来，不像是第一天的时候那么大了。
　　如果一直都是第一天那么大的雨，哪怕他们现在是在平原上，雨水汇聚成溪流，那也是一件很可怕的事情。
　　即便是现在，几天的雨下来，有的低洼一些的地方，都已经积水了。
　　能收的庄家早就已经提前收了。
　　剩下的那些还没有成熟的，现在已经完全被腐蚀了。
　　土地被酸雨腐蚀，就算雨停了，也没有办法用来种地了。
　　不仅仅是地表的土会受到酸雨的影响，就算是地下的土，多少仍旧会受到一些影响。
　　想要种植，只能往更深的地方挖。
　　或者用之前提前储存的土。
　　苏念提醒了申城之后，申城回来这里，就和孔建明他们商量了对策，储存了不少的土，甚至搞了地下种植基地。
　　可因为科技和人力物力都受限，地下种植基地的规模并不是很大。
　　想要长期的供养所有人的口粮，还是有一定困难的。
　　这还不是最麻烦的。
　　最麻烦的是，水源也受到了一定的污染。
　　浅水是根本不能饮用了，只能打更深更深的地下水。
　　京墨改造的那些抽水泵又都派上了用场。
　　孔建明申城还有关少都说，这几天一直在马不停蹄的开井。
　　只可惜，这么多年没下雨，干旱的厉害。
　　水井是打通了，可是出水量却是少的可怜。
　　才刚刚过了两三年的安稳日子，眼看着欣欣向荣，一切都向好的方向发展了。
　　一场酸雨的到来，不仅让一切停滞不前，甚至比着之前更为艰难了。
　　生活上的困难，再加上精神上压抑，绝望成倍的反弹上来。
　　不到半个月的时间，就出现了不少唱衰的声音，也有人带头挑事。

第489章 恶心又残忍
　　这些挑事儿的人，并不是突然出现的。
　　他们以前就想挑事儿，只是苦于找不到什么机会。
　　现在有了丁点的机会，就忍不住要搞事儿了。
　　对于这些人，苏念的建议是直接杀了，一了百了。
　　不过苏念这个建议，被王大成等人给否了。
　　“杀人是很简单，但是像是这样的人，只会越来越多。总不能把所有的人都杀了，还是要想别的办法来解决这件事儿。”孔建明道。
　　孔建明这话也有道理，管理上的事情，苏念也不是很了解，既然孔建明这么说了，苏念也没多说什么。
　　“我能给的只有这么一个建议，你要觉得不行，那就只能你自己来想了。”
　　苏念才刚刚说完，就听到了孔建明爽朗的笑声。
　　“这事儿我自己能解决，你们就不用担心了。对了，你们那边没什么事儿吧？”
　　“没有。”苏念摇头，“我们这边能有什么事儿？”
　　现在这个情况，大家都不出门，简直没有比他们这边更安全的地方了。
　　“没有什么事情，那就最好，如果有什么事情，不要自己扛着，对我们说，我们肯定立即就过去。”
　　虽然孔建明完全是多担心看了，但是苏念也知道，这是孔建明的一番好意，还是认真的答应了。
　　“好，你放心，要是真的有什么事儿，肯定会第一时间联系你的。”
　　听到苏念答应下来，孔建明这才彻底的放下心来。
　　孔建明那边才刚刚安静下来，另一个对讲机里又传出了声音。
　　这声音奶呼呼的，是曦曦的声音。
　　“念姨姨，月姨姨，曦曦想你们啦！”
　　听到曦曦这声音，苏念噗嗤一声笑了出来。
　　自从开始下雨，曦曦每天都要用对讲机跟他们联系。
　　而每次联系的时候，说的第一句话，都是想她们了。
　　笑归笑，笑完之后，苏念还是认认真真的和曦曦聊了几句。
　　任何人之间的感情，都是相处出来的。
　　最开始的时候，苏念不想和曦曦有过多的接触，一直都是抗拒这个软萌的小姑娘的。
　　可是时间长了，抗拒逐渐减少，到最后就完全没有了。
　　有句话说的好，当反抗不了的时候，那就只能接受了。
　　苏念现在就完全处于这种状态。
　　这么软萌的小姑娘，天天听着她用奶呼呼的声音喊自己姨姨，动不动就要说想自己了，谁听了不迷糊啊！
　　苏等曦曦不聊了，王大成和沈彪，以及关少，相继都说了几句话。
　　等全都聊过一遍，苏念这才长长的出了一口气。
　　巫月看着那一排的对讲机，目不转睛的盯了好一会儿，“要不干脆把它们全都关了吧？”
　　听到巫月这话，苏念只是看了她一眼，并没有回答她这个问题。
　　因为苏念知道，巫月也就是说一说，并没有真的希望她回答这个问题。
　　关了是肯定不能关的。
　　真的要是关了，孔建明他们肯定马不停蹄的过来，查看他们是不是出了什么事。
　　这大概就是，甜蜜的负担了。
　　又这样过了半个月之后，雨终于停了。
　　听不到淅淅沥沥的雨声那一刻，苏念直接从沙发上蹦了下来，鞋子都来不及穿好，就直接往外面跑去。
　　站在门口，盯着外面看了好一会儿，苏念这才确信，是真的不下雨了。
　　这是个好消息。
　　巫月不知道什么时候也走了出来，看到不下雨了，深深地吸了一口气，紧接着就皱起了眉头。
　　现在空气，并不是雨后特有的清新，而是一种酸且充满腐烂的味道。
　　若是概括一下，那就只有两个字——难闻！
　　“这味道也太难闻了。”巫月嫌恶的皱了皱鼻子。
　　苏念目光沉沉的盯着外面，“不仅是难闻，现在外面到处都是积水，要是踩在上面，分分钟就会被腐蚀，入目所见，全是危险。”
　　巫月才刚要说话，远处就传来了欢呼的声音。
　　这边距离人多的地方，还是比较远的。
　　哪怕是因为寂静，所以声音传播的比较远，但也少不了人数众多的原因。
　　只听这声音，应该有不少的人出来了。
　　只听着这声音，苏念就忍不住皱眉。
　　外面雨停了，但危险还在，这些人怎么这么迫不及待的出来了？
　　苏念能明白他们被关了这么长时间的憋闷，但是却不能理解他们这个行为。
　　让他们生活在地下，完全是为了他们的安全着想。
　　可现在他们自己非要跑出来......
　　苏念皱眉盯着看了一会儿，就收回了视线。
　　“走吧，回去吧！”苏念对巫月道。
　　外面既没有清新的空气，也没有下脚的地方，还是回屋里去比较好。
　　就算想出去，等地面完全干了之后再出去，也完全来得及。
　　巫月对于外面喧闹的环境，也没有任何兴趣，转过身就和苏念一起回了屋里。
　　从这天之后，一直安安静静的外面，就多了喧闹。
　　苏念也从孔建明等人的嘴里知道了，那些人也就是站在干燥的地方看一看，并没有真的敢跑出去。
　　很显然，他们向往自由，但他们更喜欢安全和健康。
　　有畏惧是好事儿，避免了很多的麻烦。
　　因为没有太阳的烘烤，地上的积水就干的比较慢。
　　足足过了一周，才终于可以下脚。
　　人造太阳重新升起，照亮了大地。
　　从电网的缝隙里，苏念可以清楚的看到，外面有不少人在奔腾欢呼。
　　他们就像是被关久了的马，尽情的奔跑。
　　哪怕地上被污染，住处被腐蚀，却依旧不能打消他们此时的兴奋。
　　兴奋的情绪，是可以互相感染的。
　　哪怕苏念一点都不想出去和他们一起跑，但看着他们这样跑着，还是不自觉的弯起了嘴角。
　　就在这个时候，倾盆大雨哗啦落了下来。
　　将所有在外面奔跑的人，全都淋成了落汤鸡。
　　刚刚的欢呼声，几乎就在片刻之间，变成了惨叫。
　　人造太阳亮着光，照亮这一切。
　　苏念能清楚的看到，在倾盆大雨下，那些人裸露在外的皮，就像是泥浆一下滑落下去。
　　这一幕，恶心又残忍!
　　PS：晚安！

第490章 迟疑
　　看到这一幕的时候，苏念整个人都呆在了原地。
　　苏念知道，这样的场景，她是经历过的。
　　甚至，她就是这么死的。
　　但知道是一回事儿，亲眼看见又是另一回事儿。
　　前世没有光亮，再加上极度痛苦。
　　苏念看不到别人如何，也看不到自己如何。
　　甚至就连疼痛都没有持续太久，她很快就没了意识。
　　但现在，这一切全都清清楚楚的呈现在苏念的眼前。
　　眼前的景象，耳边的惨叫，几乎瞬间就把苏念拉回了前世。
　　“你怎么了？怎么脸色突然变得这么苍白？”
　　“苏念！苏念！”
　　巫月接连喊了好几声，都没能得到苏念的回答，赶忙伸手，轻轻晃了晃苏念的肩膀。
　　苏念闻声回过神，朝着巫月看去，眼神还有些迷茫，“怎么了？”
　　巫月眉头紧蹙，有些担忧的看着苏念，“你还问我怎么了，我还想问你，你到底是怎么了？怎么突然看起来傻呆呆的？脸色也不好，被吓到了？”
　　口中虽然这么问着，但是巫月可以确定，苏念是不可能被吓到的。
　　苏念缓缓摇了摇头，“没什么，就是想到了一些事情。”
　　苏念这么一说，巫月瞬间就明白了是怎么回事儿。
　　巫月轻声开口，声音里带着安抚的力量。
　　“以前的事情过去就过去了，不要想那么多。”
　　苏念不是一个矫情的人，只是刚刚事情发生的突然，大脑才有些没反应过来。
　　但和巫月说了这么会儿话，苏念已经彻底调整好了自己的心态。
　　苏念认真的点了点头，对着巫月就笑了起来，“你放心，我没什么大事儿。”
　　巫月的眉头依旧紧紧的皱着。
　　没什么大事儿，那就是说，还是有事儿了？
　　还不等巫月再次开口，苏念已经转过头去，看向了远方。
　　雨下的实在是太大了。
　　这种情况，就先是直接把一个人扔进硫酸池里，根本不给人反应的机会，也没有逃生的可能。
　　就算别人想要去救人，也不是那么容易的事情。
　　更不要说，任谁看到这样的场景，都会害怕，根本没有办法出去救人。
　　那些被雨水淋透了的人，侥幸能保住命，也是生不如死。
　　除非......
　　苏念想到一点，心跳都较快了几分，赶忙朝着巫月看去，“雪果可以用来治疗烫伤，能用来治疗这个吗？”
　　巫月闻言，露出一个果然如此的表情，“我就知道，你肯定要问我这个问题。
　　之前酸雨开始下，我就已经开始研究了，结果是可以的，但是还要在里面加一些别的东西。
　　药膏现在我已经做出了不少，也可以用，效果应该也很好。
　　但是那只是药膏，不是神药，先是他们现在这种情况，用药和不用药，基本没有什么区别。”
　　其实就算巫月不说这些，苏念也是明白这一点的。
　　无语很厉害，她研制出来的药品也厉害。
　　但再怎么厉害，那也就是药膏，不是神药，不可能解决所有的事情。
　　对于外面的那些人，只能说爱莫能助。
　　见苏念沉默下来不说话了，巫月抬起手，在苏念的肩膀上轻轻地拍了拍，“走吧，进屋吧！”
　　苏念毕竟是经历过这种事情的人，再加上刚刚苏念的神色不对，巫月还是不想把苏念一个人留在外面。
　　两个人刚一起回到屋里，就见京墨从地下室里走了出来。
　　看到京墨，苏念还是有些好奇的。
　　这段时间以来，京墨一直醉心于科研，已经很久没有上来过了，怎么现在突然上来了？
　　难不成是有了什么新的进展？
　　苏念刚要问，就听到了京墨的声音，“外面是怎么了？我听着声音有些不对，就出来看看。”
　　原来是这样！
　　苏念简单的把外面发生的事情说了一遍。
　　京墨认真的听着苏念说话，等苏念说完，京墨的神情也跟着严肃了起来。
　　谁能想到，雨停了，甚至地面都干了，却突然又下起了大雨呢？
　　要是平常的雨，淋成一个落汤鸡，那也没什么。
　　现在很多人想洗澡都是一种奢侈，真要是被正常的雨水淋成一个落汤鸡，那倒是一件值得高兴的事情，就当顺便洗澡了。
　　可现在的情况是，外面下的是酸雨。
　　被这样的酸雨淋了，那可不是洗个澡那么简单。
　　而是直接掉一层皮。
　　字面意思的掉一层皮。
　　哪怕京墨没有亲眼看到那个场景，只听着那隐约传过来的声音，就能想象到外面现在究竟有多么的惨烈。
　　三个人在屋子里坐着，可是屋子里安安静静的，谁也没有开口。
　　最后打破这诡异的安静的，是对讲机里传出 来的声音。
　　那声音是孔建明的，严肃急切，又充满了关心。
　　在知道苏念三人都没什么事儿，甚至根本没有出门之后，孔建明长长的松了一口气。
　　“你们没事儿就好，原本以为就那么一场雨， 但现在看来，并不是那么回事儿。
　　反正你们也不缺生活物资，不管外面下不下雨，都不要出门，以免出现什么意外。
　　我就是问问你们的情况怎么样，现在知道你们情况很好，那我也就放心了，就不跟你们读偶说了，还有不少的事情等着我去忙。”
　　知道孔建明的事情多，苏念也没有拦着他。
　　至于药膏的事情，也暂时没有跟孔建明说。
　　孔建明现在所在的位置，距离他们院子这边，还是有一段挺长的距离的。
　　下这么大的酸雨，冒雨前来拿药膏，并不是一件明智的选择。
　　苏念了解孔建明的性格，知道要是告诉了他，他肯定是要想办法过来的，干脆先不说。
　　孔建明不知道药膏的事情，自然也就不会过来了。
　　不仅是孔建明，申城他们也都是一样。
　　反正现在也用不着，等雨小一些，再通知他们，让他们过来也就行了。
　　苏念是这样打算的，好在也没有出现什么意外情况。
　　倒是和沈彪对接的那个对讲机，传来了沈彪万分庆幸的话语。
　　“好不容易雨停了，我还想着出去转转，看到外面人太多，我就迟疑了一会儿......”

第491章 给关少最适合他的
　　只听到这里，苏念心中多少已经有了猜测。
　　正想着呢，就听到沈彪的声音又从对讲机里传了出来。
　　“幸好我犹豫了一会儿，不然回头你们都能给我收尸了。”
　　听到这话，苏念多少有些好笑，又有些无奈。
　　正要说话，却又听沈彪道，“不对，话也不能这么说。
　　我要是真的在外面，你们就是想给我收尸，都很困难。”
　　苏念，“......”
　　虽然这是实话，但是倒也不必这么认真的说出来啊！
　　但不管怎么说，只要人还是好好地，那就是好事儿。
　　沈彪大概也是劫后余生的庆幸，心情十分的激动。
　　苏念三人从头到尾都没能说上几句话，大部分时候，都是沈彪一个人在絮絮叨叨。
　　明白沈彪的心情，苏念三人也没有催他，更没有嫌烦，只是静静地听着。
　　直到沈彪说的累了，这才消停了下来。
　　趁着这个时间，苏念和王大成联系了一下，问了问他们那边的情况。
　　好在，那边的情况还是不错的。
　　经历了这么多的事情之后，王大成他们别的没有学会，可是谨慎小心，却是学了个十成十。
　　那么多人都往外面跑，但是希望小院儿的人，全都好好的待在地下，没有一个人跑出来。
　　也正是因为他们的这份谨慎和小心，才让他们躲过了这一劫。
　　王大成他们也已经知道了外面的事情，说起来的时候也是无限的唏嘘。
　　好不容易活到了现在，好好的日子还没过多久，却是死在了这样的酸雨中，怎么都让人觉得戏剧和魔幻。
　　和王大成聊完了之后，苏念朝着巫月看了过去。
　　被苏念盯着，巫月有些奇怪，“你有什么话就直说，一直盯着我做什么？”
　　苏念勾了勾唇角，“你没有什么想联系的人吗？”
　　巫月认真的想了想，点了点头，“当然是有的。”
　　说着，巫月就拿起了一个对讲机。
　　为了好分辨，每个对讲机上面都贴着标签，上面写着名字。
　　巫月拿着的那个对讲机，上面贴着的是曦曦的名字。
　　见此情形，苏念的眸子闪了闪，但什么都没说。
　　曦曦显然一直等着被联系，巫月才刚刚说了一句，对讲机里很快就传出了曦曦那奶呼呼的声音。
　　哪怕没有看到曦曦的脸，只听着曦曦的声音，苏念都能想象到曦曦现在满脸是笑容的小模样。
　　等和曦曦聊完了，苏念仍旧看着巫月，“还有别人吗？”
　　巫月刚刚还是满脸的笑容，现在却是冷下了脸，“你什么意思？”
　　见巫月板起了脸，苏念赶忙赔笑，“我也没有什么意思，怎么就生气了？”
　　她还想着，这两年多，关少常常过来，巫月和他之间，是不是有什么变得不一样了，但是现在看来，完全是她多想了啊！
　　什么都没有改变！
　　虽然在意料之外，但是完全在情理之中。
　　巫月心中想的，估计都是飞船什么时候能修好，她什么时候才能坐着飞船回星际去。
　　至于别的，也就曦曦能在她心里占点位置了。
　　想通了这一点，苏念坐直身体，神色也变得十分认真，“对不起！刚刚是我说错话了，不该拿这件事儿来打趣你！”
　　知错就要认错，没什么丢人的。
　　要是不愿意认错，那才是真的丢人。
　　巫月大概也是没有想到，苏念会突然认错，有些错愕的看了苏念一眼，很快就笑着摇了摇头。
　　“没事儿，我知道你心中是怎么想的，不过我还是当初的想法，从来都没有变过，我和他是不可能的。”
　　说到这里，巫月沉默了一瞬。
　　“等飞船修好，咱们要离开之前，我可以给他留一支基因药剂。”
　　苏念，“......”
　　虽然苏念知道，巫月这么做，完全是处于好心。
　　但给关少留下一支基因药剂，关少强化过基因之后，至少能活三百岁。
　　让关少一个人留在蓝星上独活三百年，还要想念巫月这个白月光。
　　苏念怎么想，都觉得这多少有些残忍。
　　可苏念也知道，巫月这么做，的确是好意，也是为了补偿。
　　只是有的时候，自己想给的，和别人想要的，不一定是一样的。
　　巫月原本等着苏念说话呢，可是等了半天，也没等到苏念说话。
　　“你怎么不说话？想什么呢？我这个主意你觉得怎么样？”
　　苏念原本是不想说的，可现在巫月直接了当的问了出来，不回答倒是有些不好了。
　　等苏念把心中所想说出来之后，就见巫月笑了起来。
　　见巫月笑了，苏念就越发的疑惑了，“怎么了，你这是笑什么呢？”
　　“我笑的是你这么聪明的一个人，怎么会在这种事情上，变得傻呆呆的？”
　　苏念，“？？？”
　　她什么时候变得傻呆呆的了？
　　苏念哼了一声，“我建议你好好想清楚了，然后重新说。”
　　巫月清了清嗓子，还真的认真的解释了起来。
　　“基因药剂分很多种，我肯定不会给他你喝的这一种。
　　京墨是不是没有跟你说过，你喝的这种基因药剂，是最好的那一种，也是最贵的那一种。
　　就算是星际的本土人，有些都买不起这个。
　　这一点京墨还真的从来都没有说过。
　　苏念朝着京墨看过去，就见京墨笑了笑，“这并没有什么好说的。”
　　说着，京墨看向巫月，示意巫月继续往下说。
　　别的都是次要的。
　　最重要的，还是巫月刚刚说的事情。
　　见京墨没多说的意思，巫月莞尔一笑，继续道，“我打算给关少的，就是一般的基因药剂，只是能改善一下他的体质，将他这些年的暗疾沉疴去除，适当的延年益寿，但绝对不能活三百年。”
　　听巫月这么解释，苏念也明白了。
　　简单来说，就是延年益寿，但功效并不逆天。
　　巫月这么做绝对不是因为小气。
　　只是避免不必要的麻烦。
　　到时候他们三个坐着飞船离开了，关少留在蓝星上，要面对的东西可就太多了，还要想办法掩藏自己能活三百年的事情。
　　不存在这件事儿的话，就不需要关少费心隐藏了。
　　简而言之，巫月不给关少所谓最好的，只给最适合他的。
　　PS：晚安！

第492章 苏念准备的礼物
　　苏念和巫月才刚刚商量完，属于关少的那个对讲机里，就传出了关少的声音。
　　“你们怎么样？没出什么事儿吧？”
　　关少会关心他们，这是一早就已经料到的事情，苏念丝毫不觉得惊讶。
　　苏念朝着巫月看去，就见巫月脸上神色正常，声音也极为平淡的回了关少两句。
　　就只有两句。
　　随着巫月放下对讲机，苏念也终于明白了。
　　这两个人早就已经有了属于他们的对话方式，她一个外人，实在是没有必要参与太多。
　　有这个时间，倒不如等雨停。
　　原本苏念还以为，这次下雨会和上次一样，也要十天半个月的才能停。
　　可让苏念没想到的是，仅仅只是过了两天，雨就停了。
　　虽只下了两天的雨，但这么两天的雨下下来，外面的那些人，也已经被腐蚀的差不多只剩白骨了。
　　就像是沈彪之前说的那样，他要是真的出去了，苏念他们就算是想给他收尸，都没有任何办法。
　　地上的那些白骨，怎么可能分得清楚谁是谁？
　　更重要的一点是，现在雨是停了，但是有了之前的事情，谁也不能肯定，雨会不会继续下。
　　要是刚出去，就赶上下雨。
　　到时候别说是替别人收尸了，就连自己都要搭进去。
　　有这个顾虑在，即便是雨停了，也没有一个人敢出门。
　　这次众人的顾虑是对的。
　　雨停的当天下午，大雨就再次哗啦啦的落了下来。
　　听到雨声的那一刻，所有人的心中，都只有一种感觉，那就是庆幸。
　　苏念站在门口，盯着外面的雨幕，长长的叹了一口气。
　　“我总有一种感觉，这应该是以后的常态了。”
　　“什么？”
　　巫月之前不知道在想什么，并没有听清楚苏念的话，现在正诧异的看着苏念。
　　对上巫月疑惑的视线，苏念只能把刚刚的话重复了一遍。
　　“我是说，我总觉得，这样的天气，估计就是以后的常态了。”
　　这酸雨，在未来很长一段时间里，应该都是下了停，停了继续下。
　　这种情况之下，就更不能轻易出门了。
　　如果非要出门的话，那就一定要做好防护。
　　不然就只有一个后果，那就是有去无回。
　　趁着雨停，苏念还是赶紧联系了孔建明申城几人，让他们过来拿药膏以及配方。
　　那么多的人，需要的药膏数量，不是巫月也一个人就能供应的。
　　还是把配方给他们，让他们自己去生产更好。
　　雪果那东西，孔建明那里应该还有很多。
　　至于别的材料，只有一种是蓝星上没有的。
　　不过好在，这东西需要用数量十分的少。
　　巫月给了他们每个人一罐子，就足够他们用上很久很久了。
　　他们共事也不是一次两次了。
　　这么长时间一起共事，早就有了一定的默契。
　　不该问的不问，该问的也不问。
　　简而言之，就是什么都不问，只去做该做的就行了。
　　孔建明他们接人，都是开着装甲车来的。
　　在现在这种情况下，只有开着这种车出门，才能给人一定的安全感。
　　临走之前，申城有些无奈的笑了笑，“我出来的时候，曦曦也想跟着出来，被我拒绝了，她的眼睛立即就红了。”
　　说到这里，申城的表情越发的无奈了。
　　不是他不愿意带着曦曦出门，只是现在的条件不允许他带着曦曦出门。
　　申城也明白，随着曦曦渐渐长大了，再总是把她关着，不让她出门，已经不现实了。
　　更不要说，曦曦喜欢苏念和巫月，想要过来找她们。
　　但明白也没有办法，申城总不能拿曦曦的安全去冒险。
　　听到申城的话，苏念也有些无奈，“现在这个情况，的确不适合让她出门，还是让她好好的在家里待着吧！”
　　想了想，苏念又道，“你先等一等，我去给你拿个东西。”
　　申城刚答应一声，就见苏念已经转身进了屋里，去往地下室了。
　　等了几分钟之后，苏念抱着一个大箱子出来，将箱子给了申城。
　　“这是我给曦曦准备的礼物，你告诉她，让她好好的用，下次见面的时候，我是要检查的。”
　　申城有些奇怪的看着苏念，“这里面都是什么？”
　　要是太过贵重的东西，他还真的不好收。
　　苏念扬了扬下巴，“你打开看看就知道了。”
　　申城犹豫了一下，这才打开了盖子。
　　随着盖子被打开，里面的东西也展露在了眼前。
　　里面的东西不是别的，全都是书。
　　还全都适合幼儿园孩子看图画书，以及一些带有注音的故事书。
　　申城翻了翻，里面甚至还有不少的练习册。
　　等申城看完，苏念就把箱子直接递到了申城的手里，“这可都是我特意准备的，一定要让曦曦好好的利用，不能浪费了。”
　　曦曦总想着出来，肯定还是因为太闲了。
　　给她一箱子学习资料，把她的学习全都安排上，她就不会那么闲了。
　　申城看着一脸认真的苏念，确定了苏念是认真的。
　　“好，你的一片心意，我一定会告诉她的。”
　　苏念满意的点头，“那就好！”
　　直到目送申城开着车离开，苏念脸上的笑容都没有淡下去。
　　“你送这样的礼物，她真的会开心吗？”
　　苏念认真认真的想了一下，“我觉得应该会的，这都是爱啊！”
　　苏念说完，并没有听到巫月的回答，就朝着巫月看了过去。
　　只见巫月正一脸怀疑的看着她。
　　那表情，那眼神，就差冷笑一声，说个「呵」了。
　　不过好在，曦曦现在年龄还小，是不会冷笑的。
　　想到这里，苏念就觉得安心多了。
　　——
　　申城忙完了别的事情，才抱着箱子回了住的地方。
　　才刚刚推门进去，曦曦就小跑着迎了上来，“爸爸！你回来了！月姨姨和念姨姨有没有说想我了？”
　　申城把箱子放在地上，“这是你念姨姨特意给你准备的。”
　　曦曦闻言，双眼瞬间开始放光，“是礼物吗？”
　　申城犹豫了一瞬，这才点了点头，“是。”
　　曦曦的注意力全都在箱子上，根本没有注意申城的表情，倒是荆初雪，把这一切全都看在了眼里。

第493章 平地不能起高楼
　　“怎么了？”荆初雪走到申城的身边，小声的询问，“你怎么这个表情？”
　　申城还没回答，曦曦已经把箱子打开了。
　　一箱子书就这样展露在了荆初雪的眼前。
　　荆初雪盯着一箱子的书看了好一会儿，脸上绽放出了大大的笑容。
　　“原来是这个啊！苏念真的是有心了！”
　　荆初雪说着，就走到曦曦的身边蹲了下来，“曦曦，念姨姨给你送了这么多的书，你喜欢吗？”
　　曦曦认真的点了点头，“喜欢！”
　　申城，“？？？”
　　申城有些奇怪的看着苏念和荆初雪，不太明白眼前这是怎么一回事儿。
　　这母女两个的反应，怎么和他想的不一样呢？
　　“对了，苏念还说了，让曦曦好好的利用这些书，练习册应该也是要做完的。”
　　荆初雪认真的点头，“那是肯定的。现在想要找到合适的教材，实在是太难了，苏念既然送来了这些，那肯定是要好好的用的。”
　　听到荆初雪这一番话，申城倒是有些明白她的想法了。
　　那曦曦呢？
　　申城才刚朝着曦曦看去，就听曦曦道，“我会好好写的！”
　　听到曦曦的话，申城有些愣怔。
　　这和他之前想的，一点都不一样啊！
　　不过申城并没有愣多长时间，很快就反应了过来。
　　现在不是末世之前了。
　　那个时候，有很多孩子的确不喜欢学习。
　　但是现在，学习的机会太难得了，学习需要用到的资料，更是极为难得。
　　这个时候能拥有这些，当然不会生气或者拒绝。
　　想明白了之后，申城就走到了曦曦的身边，用大手在曦曦的头上揉了揉。
　　“说出的话可要做到，你放心吧，爸爸妈妈一定会好好辅导你的！”
　　曦曦没有一点惧怕，更没有丝毫退缩，只认真的点着小脑袋。
　　——
　　这次雨停的时间还是挺长的。
　　趁着这个时间，孔建明申城等人，都派出了装甲车，把外面的尸骨收拾了一下。
　　因为已经分不清这些尸骨都是谁，干脆全都集中埋了起来。
　　能做的不多，只能让他们入土为安。
　　苏念从头看到尾，也只能在心中叹息几声。
　　和她前世相比，这些人已经很不错了。
　　至少还有人给他们收尸。
　　她前世的时候，估计骨头都被腐蚀的一干二净了。
　　很多时候，幸福感都是这么对比出来的。
　　尸骨被收拾干净之后，外面就没那么吓人了。
　　毕竟满地的白骨，还有一些没有完全腐烂的肉，一眼看去，任谁都承受不住。
　　现在收拾干净了，看起来就舒服多了。
　　谁也不知道酸雨什么时候会继续下，但也不能一直待在地下躲着。
　　坐吃山空的后果也是死，和死在酸雨当中，也好不了多少。
　　孔建明申城等人商量过后，决定将坚固一些的房子，在再加固一下顶棚。
　　确保房子安全，也就能恢复一些生产和种植。
　　就算不能和之前相比，那也比什么都不做要好的多。
　　接下来的几天，都没有下雨，基地那边也在如火如荼忙活着。
　　苏念等人虽然没过去，但也能从各个对讲机里知道一些情况。
　　眼看着房子加固好了，可以投入生产了，酸雨再次降临。
　　这次的酸雨来的又急又猛，足足下了一个月。
　　有不少人因着各种各样的原因淋了雨，身体多多少少都被灼伤了。
　　好在药膏已经生产出了不少，刚好排上了用场。
　　这一个月里，苏念三人也没有闲着。
　　京墨之前一直没有什么头绪，但是这么长时间的研究下来，也终于有了头绪。
　　苏念和巫月对修复飞船并不擅长，可也能帮上京墨一些忙。
　　三个人一起，速度总是比一个人要快上很多的。
　　用京墨的话说，他一个人修复，说不定需要十年的时间。
　　有了苏念和巫月的帮助，说不定五年就够了。
　　当然，五年也很长就是了。
　　五年虽然挺长，但苏念并不着急。
　　她才三十多岁，还有二百七十年可活。
　　等五年而已，和她剩下的寿命相比，简直是不值一提。
　　苏念是不着急，但也不忘了给自己找点别的事情做。
　　因为大多数时间，京墨是不需要她和巫月帮忙的。
　　不能出门，再不找点别的事情做，那日子可就太无聊了。
　　苏念找到的新的事情，就是了解星际。
　　京墨从星际那边买了不少资料和视频回来，苏念闲着没事儿的时候就盯着看。
　　要是有什么想要深入了解的，就问京墨或者巫月。
　　巫月和京墨一样，都是经历很多的人。
　　哪里有战争，哪里就有他们两个。
　　去的地方多，见的自然多，知道的也多。
　　有他们两个一起给苏念科普，没用几个月的时间，苏念对星际就有了完整的认识。
　　就算现在立即就能去星际，苏念也绝对不会两眼一抹黑。
　　当苏念沉浸在知识的海洋里的时候，外面的变化也不小。
　　人的适应能力是非常强的。
　　几个月以来，酸雨一直在断断续续的下着，人们从一开始的根本不敢出门，到了现在，也已经敢在雨天出去了。
　　出去之前，肯定是要全副武装的。
　　为了对抗酸雨，也为了能在雨天出门，科研人员特意研究出了防护的衣服，能够抵御酸雨的腐蚀。
　　时间是不够长，可对于很多情况来说，已经完全够用了。
　　至少，人们不用再被困在地下或者屋子里。
　　申城还特意让人做了一套小的，让曦曦穿着，带着曦曦来了苏念他们这里。
　　每次都是早上的时候来，晚上再接走。
　　曦曦在的时候，大多也都是上课。
　　曦曦对科研很感兴趣，不是跟在巫月身边，就是跟在京墨身边，学的十分的认真。
　　京墨和巫月都不是藏私的，只要曦曦问，都会仔细的给她讲。
　　曦曦在苏念身边的时候，苏念也会给她上课，不过都是一些基础的课程。
　　谁也不能平地起高楼。
　　曦曦想要走科研这条路，基础的知识是一定要学的。
　　教的多了，苏念甚至做了汇总，倒是弄了一分学习教材出来，打印了许多份，分给了几个基地。
　　PS：晚安！

第494章 你不会是在安排后事吧？
　　几个基地的人，现在都生活在地下。
　　生活上的不便是有很多，但是都聚在一起，给孩子们上课，倒是比以前更加的方便了。
　　为了提高人们搞教育的积极性，孔建明几人还特意制定了新的规定。
　　只要去当老师，每天给孩子们上课，每天都管三顿饭。
　　吃的不说多好，但是至少能吃饱。
　　现在这个世道，能吃饱就是最大的幸福了，不少人抢破了脑袋想去当老师。
　　想去的人多了，筛选的条件自然也就更高了。
　　另一方面，教材也太过缺少。
　　苏念送过去的这些教材，倒是解了一些燃眉之急。
　　在接连收到孔建明关少和申城的感谢之后，苏念想了想，决定做一件大事儿。
　　当初准备物资的时候，苏念就准备了不少的书。
　　那些书囊括了各行各业。
　　不仅有书，还有一些资料，都下载了下来。
　　这些东西，全都堆放在苏念的空间里。
　　白白放着也是浪费，苏念决定，让它们发挥一下它们的作用。
　　苏念专门腾出了一个房间，将打印机复印机摆在里面放好，开始了打印工作。
　　好在当初方购买的纸张足够多。
　　就算不够用，也可以从星际购买，不用担心不够用。
　　想要把这些书全都打印出来，不是一件简单的事情。
　　毕竟苏念的设备不是十分的专业。
　　哪怕是从星际那边购买了较为专业的设备，想要把所有的书都打印出来，有的还需要多也印一些，也是一件十分繁重的工作。
　　好在这是苏念自己给自己安排的工作，又有巫月在一旁帮忙，更没有规定工作的时间，做起来也不是那么的烦人。
　　有心情的时候，就多做一些。
　　要是没有心情，就休息休息。
　　这么做着休息着，效率竟然还挺高。
　　苏念最先印出来的，全都是和学习有关的。
　　但是和末世之前的学习教材，还是有一定的区别的。
　　生活的情况不同了， 需要学习的东西，自然也就不同了。
　　让现在的孩子，按照末世之前的教材去学习，不说是害了他们，但是对于他们好好的生存下去，并没有太大的帮助。
　　倒是一些野外求生的，种植的，还有修理或者发展的，是他们现在主要该学的东西。
　　这些东西，都是需要教给曦曦的， 苏念和巫月一起编了教材，然后多印刷一些，让孔建明他们过来拉走。
　　孔建明他们知道，教材是从这边拉走的，没有什么问题。
　　但是这件事儿，却是不能说出去，不能让其他幸存者知道。
　　西安阿紫的消息流通有限制，不想让别人知道，只要用心隐瞒一下就没什么问题了。
　　苏念做这件事儿，一是因为自己闲着没事儿做，二也是顺手为之。
　　反正弄了教材，教曦曦自己是教，顺便教一教别人，也是教。
　　但不管是哪一种原因，苏念都没有想过，要借着这件事儿出什么风头，收买什么人心。
　　即便现在飞船还没有修好，但苏念也知道，等飞船修好之后，她是要和京墨还有巫月一起离开蓝星的。
　　怎么说也在蓝星生活了几十年，在离开它之前，多位她做点贡献，也是应该的。
　　除了印书之外，苏念也用挖洞机器人，又挖了不少的地下室，用来种植。
　　这种事情，巫月一个人就能够胜任，苏念最多是把种子拿出来，然后在巫月忙不过来的时候，过去帮帮忙。
　　至此，三个人各司其职，各自忙碌。
　　和前些年的咸鱼日子相比，现在的确是勤奋的可怕。
　　苏念自己都觉得，这样的自己，勤奋的有些可怕。
　　原本苏念以为，这只是她自己的感觉。
　　没想到孔建明竟然也感受到了。
　　孔建明又一次过来拉书的时候，就说起了这个。
　　“你现在怎么这么勤奋？让我觉得有些不适应。”
　　听着孔建明的话，苏念有些好笑的看向他，“这不好吗？我要是不勤奋点，你们哪里来的书和种子？”
　　“话虽然是这么说。”孔建明的眉头依旧紧紧地皱着，“可我总觉得，你这先是在交代后事一样。”
　　说完这话，孔建明的表情一下变得十分严肃起来，“你该不会真的是在安排后事吧？是你的身体出了什么问题了吗？巫月也没有办法医治吗？”
　　苏念，“......”
　　要不是知道孔建明这完全是在关心她，苏念都要揍人了。
　　为了打消孔建明的担忧，苏念还是认认真真的回答了孔建明的问题。
　　“我的身体好好的，没有出任何的问题。”
　　“那你怎么？”
　　“就算我是一条咸鱼， 也总有翻身的时候啊，现在就正在翻身呢！”
　　听到苏念这个解释，孔建明还是有些怀疑的看着苏念。
　　盯着苏念看了好一会儿之后，孔建明这才道，“希望你说的是真的。”
　　临走之前，孔建明没忍住，还是叮嘱了一句，“要是真的有什么困难，记得要跟我们说，我们这些人虽然没什么用，但是好在人多，多少也能有点用。”
　　听到这话，苏念认真的点了点头。
　　等孔建明走了，苏念这才长长的松了一口气。
　　孔建明要是一直问下去，她还真的不知道要怎么编下去。
　　果然说了一个谎言，就要用无数的谎言去圆。
　　但是实话也肯定是不能说的。
　　苏念自己也不确定什么时候会离开，还是不说的好。
　　说不定会在孔建明他们的有生之年，他们都不会走呢！
　　想到这里，苏念不禁弯了弯嘴角。
　　“想什么呢？怎么笑的这么高兴？”
　　突然听到京墨的声音，苏念转头朝着京墨看了过去。
　　“你怎么上来了？”苏念奇怪的问。
　　京墨可以说是已经入了魔，没什么事儿，是绝对不会离开地下室的，现在怎么不声不响的就上来了？
　　“巫月跟我说，孔队长怀疑你在安排后事，所以就上来看看。
　　他人呢？走了？”
　　“是的，已经走了。”苏念无奈的笑着摇头，顺便把自己刚刚心中想的事情，也跟京墨说了。
　　京墨听了，摇了摇头，“咱们估计是等不到那个时候的。”

第495章 当我儿子的干妈
　　一听京墨这么说，苏念瞬间就明白了京墨话中潜在的意思，“研究有所突破了？”
　　要不是有了一定的成果，京墨是不会轻易说这样的话的。
　　京墨点了点头，“是，已经有些突破了。虽然还不确定什么时候能彻底修好，但是肯定不可能等到几十年之后。”
　　这个结果，其实并不让苏念意外。
　　还不等苏念说什么，就听京墨再次开了口。
　　“我心中，倒是有个别的想法。”
　　“什么想法？”苏念好奇的看着京墨。
　　“咱们走之前，把基因药剂，多留一些给他们吧！”
　　巫月都要给关少留基因药剂，他们怎么就不能给孔建明他们留了？
　　苏念认真的想了想，觉得京墨这个建议是可行的。
　　苏念原本的意思是从星际那边换回来一些，但这事儿跟巫月说了之后，巫月直接说了包在她身上。
　　巫月连荆初雪都能救活，更不要说小小的基因药剂了，简直就是手到擒来。
　　不过这样一来，巫月就更忙了。
　　一忙起来，三个人干脆就不出门了。
　　要不是曦曦或者申城等人，时不时要过来，他们三个可以说是与世隔绝了。
　　虽然不能用「山中方七日，世上已千年」来形容，但差别也不算很大。
　　等苏念把所有的书弄完，已经是一年以后了。
　　这一年里， 酸雨隔三差五就要下一次。
　　雨势有大有小，但因为大家都有准备的缘故，倒是也没有造成什么太坏的后果。
　　就在众人都习惯于这种日子的时候，酸雨突然不下了。
　　刚开始的时候，人们并没有发现这一点。
　　还以为和之前一样，只是停个十天半个月而已。
　　直到过了一个月，仍旧不见下雨，人们才后知后觉的反应过来，酸雨是真的不下了。
　　心中有了这个猜测，但也不敢确定。
　　谁知道等他们出门之后，会不会和第一次一样，酸雨突然倾盆而下，把他们的皮都给冲下来。
　　观察是必须的！
　　这一观察，就是两个月。
　　足足两个月过去，都没有降下一滴雨。
　　加上之前的一个月，就是三个月没有下过雨了。
　　三个月没有下雨，地上的土都被风吹的干巴巴的，空气中也没了刺鼻的味道。
　　到了这个时候，众人总算敢相信， 酸雨是真的结束了。
　　没了酸雨，不用再生活在地下，可以重新到地面上来。
　　哪怕之前住的房子，已经被酸雨腐蚀的一干二净了，也仍旧不能阻挡人们雀跃的心情。
　　听着外面的欢呼声，苏念三人也没有继续宅在家里，难得的出了门。
　　待在家里的时间太长了，也该出去走走了。
　　站在大门外面，能够看到远处有不少人在狂奔。
　　远远近近的几个院子也都开了门，里面的人都走了出来。
　　巫月突然凑到了苏念的身边，朝着一个方向指了指，“你看那边。”
　　苏念顺着巫月指的方向看去，就见一个女人牵着一个孩子站在那儿。
　　隔的距离有些远， 再加上那女人是背对着苏念的，苏念并没有立即认出来那人是谁，干脆问巫月，“看什么？”
　　“你忘了？你当初让我帮你看着阿娟的啊！”
　　听到巫月这话，被苏念忘到了脑后的事情，才才被苏念想起。
　　“好像......的确有这件事儿。”
　　巫月没好气的翻了个白眼，“什么叫好像有这回事儿？本来就有这回事儿。
　　你们走一年以后，阿娟就生了一个儿子，在那院子里的地位直线上升。
　　直到现在，那院子里也就只有阿娟一个人生了儿子，就连夫人，也要看阿娟的脸色过日子。”
　　现在这种情况，能生一个儿子，的确是一件不容易的事情。
　　那老爷有了儿子，千娇万宠，顺带着对阿娟也好了起来，实属正常。
　　“阿娟这也算是得偿所愿了。”苏念道，“那魏玲珑呢？”
　　那个风情万种的女人呢？
　　“死了。”
　　“死了？”苏念扬眉，“什么时候死的？”
　　“阿娟生了孩子的第二年，她也怀上了孩子，不过三个月的时候流产了，然后就自杀了。”
　　巫月说的简单，只是几句话，就囊括了故事的所有。
　　但苏念知道，事情本身，肯定不是几句话就能说明白的。
　　苏念正盯着阿娟的背影看，阿娟就突然转过头，朝着她看了过来。
　　好在苏念的视力还不错，能把阿娟的眼神看的清清楚楚。
　　和上次见面比起来，阿娟的气色好像好了很多，整个人精神奕奕的。
　　在和苏念对视了片刻之后，阿娟还得意的扬了扬下巴。
　　即便阿娟什么都没说，苏念也能猜到阿娟现在的心理活动。
　　定然是在炫耀她自己现在过的有多好。
　　对于阿娟的炫耀，苏念并不当成一回事儿。
　　人嘛，越是没有什么，就越是要炫耀什么。
　　苏念是不想搭理阿娟的，可阿娟显然不愿意就这么算了，牵着她的儿子，就朝着苏念这边走了过来。
　　不多时，阿娟就走到了近前。
　　才刚刚站定，阿娟就迫不及待的道， “这么几年过去了，你怎么还没有孩子啊？”
　　不等苏念回答，阿娟就又道，“你不能生也没有关系，对我儿子好一点，以后你们不能动的时候，也能给你们养养老。”
　　苏念，“？？？”
　　苏念怀疑的看着阿娟，“你是不是在家里关的时间太长了，脑子都生绣了？”
　　要不是脑子生绣了，怎么会跑过来说这种话？
　　被苏念毫不留情的怼回去，阿娟很是生气。
　　“你......你这个人怎么不知道好歹呢？我是看着咱们熟，才跟你说的这话，你知道现在生个孩子有多难吗？你知道现在基地给孩子的待遇是什么吗？
　　要是没有孩子，以后咱们老了，谁给咱们养老？”
　　苏念微笑，“你放心好了，你儿子老了我都不会老。”
　　确切的说，阿娟的儿子死了，她都不会老。
　　但很显然，苏念这话，阿娟是根本不相信的。
　　阿娟撇了撇嘴，“原本我想着，咱们是老相识了，让你做我儿子的干妈，既然你不愿意，那就算了。
　　想当我儿子干妈的人排成队，你今天拒绝了，以后可别后悔！”
　　PS：晚安！

第496章 养别人的儿子给自己养老
　　阿娟这自豪万分的样子，多少让苏念觉得有些好奇。
　　“你儿子是神仙转世吗？那么多人想做他的干妈？”
　　苏念这话其实充满了嘲讽的味道，任谁都能听的出来。
　　但阿娟不知道是真的没听懂，还是故意装作没有听懂，甚至一本正经的回答起苏念的问题来。
　　“你懂什么？”阿娟没好气的看了苏念一眼，“日子一年年的过去，人也都渐渐的老了，末世还不知道什么时候才能过去。
　　现在还能干活的动，可是也以后的事情谁能确定？自己生不出孩子，那肯定要认个干儿子，不然等老了，干不动了，难不成等着饿死吗？”
　　听到阿娟这一番话，苏念好一会儿都没吭声。
　　实在是苏念也不知道，她现在能说什么。
　　阿娟这一番话，刚听的时候，可能会觉得有几分道理。
　　但只要认真的想一想，就会发现，这话说的其实并不对。
　　就算是在末世之前，不孝顺的后代比比皆是，更不要说现在了。
　　人活着，连自己能活到什么时候都保证不了，还考虑什么养老的问题？
　　不过苏念也知道，养儿防老这个想法，在一些人的思想当中，是根深蒂固的存在。
　　养自己的儿子防老还可以理解。
　　养别人的儿子放来，苏念就真的没有办法理解了。
　　可看阿娟这满脸自得的样子，苏念也没认为她是在说谎。
　　如果真的是说谎，很容易就被拆穿了。
　　阿娟是不太聪明，但也不是个蠢的，不会故意在这种事情上说谎。
　　阿娟长篇大论的说完，以为苏念会改变主意。
　　然而等了半天，也没等到苏念开口，不免奇怪的看向苏念，“怎么样？你是不是后悔了？你要是后悔了，看在咱们之前就认识，我还能再给你个机会。”
　　“大可不必。”苏念连忙摆手，“这个机会，你还是给别人去吧！”
　　她连孩子都不想生，怎么可能会想要养别人的孩子？
　　阿娟刚刚说的头头是道的，可是她又不是个大善人，怎么可能会想着让自己的儿子给别人养老？
　　之所以要给她的儿子找干妈，估计就是想找别人帮她养儿子。
　　苏念将这一切看的清楚，怎么可能去当这个冤大头？
　　接连被苏念拒绝，阿娟的脸色变得更加的难看了。
　　“不愿意你问那么多干嘛？让我浪费时间跟你在这儿说了半天。”
　　阿娟说这话的时候，一脸的埋怨。
　　苏念又是好气又是好笑。
　　明明是阿娟自己牵着儿子的手过来的，怎么到最后，却要把原因归结在她的身上？
　　苏念刚要说话，就听到了一个小男孩儿的声音。
　　“妈妈，这个姨姨好漂亮。”
　　苏念闻声看去，正对上小男孩黑亮亮的双眸。
　　才两三岁的小男孩儿，个头不高，一双黑亮的眼睛十分的大。
　　因为常年不见阳光的原因，小男孩儿皮肤很是苍白。
　　曦曦像是他这么大的时候，脸颊是肉嘟嘟的，但他的脸上基本没什么肉。
　　因为瘦，一双眼睛就显得更大了。
　　苏念刚和他对视了片刻，他突然抿着嘴角笑了起来，“姨姨，你好漂亮，你能做我的妈妈吗？”
　　虽然小男孩儿长得挺可爱的，但这并不能改变苏念的决定。
　　苏念坚定的摇了摇头，拒绝的干脆利落，“不能。”
　　被苏念觉得，小男孩儿脸上的笑容瞬间就不见了，一双大大的眼睛里，也充满了失落。
　　“为什么不行啊？”小男孩儿小小声的问着，眼睛里满是不解。
　　苏念直视他的双眼，“因为我不想。”
　　只因为她不想，和他是个什么样子的孩子没有任何关系。
　　小男孩儿还想再说什么，但是被阿娟给制止了。
　　阿娟直接把小男孩儿抱了起来，重重的哼了一声，“她不愿意就算了，儿子，咱们走！想当你干娘的人多了去了，咱们才不稀罕她。”
　　说着，阿娟还瞪了苏念一眼，这才扭着身子快步走了。
　　小男孩儿趴在阿娟的肩膀上，即便阿娟已经抱着他走出去挺远的距离了，他还是盯着苏念看，眼睛里满是向往。
　　苏念只看了两眼，就收回了视线。
　　一旁的巫月笑了笑，“现在这情况，就算是孩子，都有自己的打算，都知道为自己筹谋。为什么会有人把希望就托在别人身上，认为被人的儿子，以后会给自己养老？”
　　听到巫月这一番话，苏念就知道，她也看出来了。
　　那个小男孩儿的年纪虽然不大，但是心智却是成熟的。
　　他刚刚故意卖萌，故作天真可爱。
　　但他的每一个表情，说的每个字，都是有他自己的目的的。
　　即便是被苏念毫不留情的拒绝了，也仍旧不忘了表演，为的就是希望能够让苏念心软。
　　只可惜，苏念是个心性坚定的人。
　　她做了决定的事情，基本没人能让她改变。
　　苏念嘴角向上弯了弯，“人都是一边现实，一边寄希望于不现实。”
　　巫月惊奇的看着苏念，“你还没老呢，怎么说话都开始哲学起来了？”
　　苏念闻言，更惊奇的看向巫月，“你都已经这么大了，竟然还不会说几句哲学的话？”
　　话音落下，苏念也不等巫月有什么反应，转身就跑，速度十分快。
　　跑到院子里，苏念转头去看。
　　人是跑了，但苏念想着，巫月应该不是那么幼稚的人，应该不会追上来。
　　可谁知道才刚刚转过身，就看到了近在眼前的巫月。
　　巫月嘴角高高的翘起，笑的甜美极了，可是眼中却是没有丝毫温度。
　　“苏念，你果然是在屋子里待的时间长了，想要好好的活动活动筋骨了。”
　　苏念，“.....”
　　即便万分的不情愿，苏念最后还是好巫月好好的对练了一番。
　　等结束的时候，两个人都是大汗淋漓，脸色潮红。
　　但不得不说，这感觉却是酣畅淋漓。
　　太长时间不锻炼，身子就像是生绣了一般，哪儿哪儿都不舒服。
　　巫月对这个结果！也是满意的，“以后每天都安排上，京墨也一样！
　　不好好的锻炼，回头回了星际，你们两个就等着被人吊打吧！”

第497章 多久都没关系，我们可以等
　　苏念原本就没想拒绝，听到巫月这话之后，就更加不会拒绝了。
　　“练就练！”
　　想要打印的书，已经全都打印好了，苏念又闲了下来，刚好也算是给自己找点事情做。
　　和苏念他们三个人不同，其他人终于可以从地下搬出来，需要忙活的事情可就太多了。
　　建房子，恢复生产，恢复种植等等。
　　只是这些事情想起来很容易，真的要去做的时候，才发现其实一点都不容易。
　　想要生产，首先要种植。
　　可是土地都被酸雨腐蚀破坏了，别说是短时间之内了，就算是十几年几十年，都不一定能恢复的过来。
　　没有种植，就更不用想生产了。
　　建房也是一件很艰难的事情。
　　没有合适的材料，就算是想要建房子，也像是巧妇难为无米之炊一样。
　　事情一件接着一件，孔建明申城几人，全都忙的头大，连来苏念他们这边的次数都减少了。
　　大人来的次数是减少了，但因为不下酸雨的原因， 曦曦来的次数比之前要多多了。
　　已经快七岁的细细，个头比着之前高了不少。
　　现在的曦曦，已经脱离了小豆丁的行列，可以称得上亭亭玉立了。
　　曦曦的记忆力很好，而且是越长大越好。
　　苏念给她上课的时候就发现，不管教什么，曦曦总是一遍就能记得清清楚楚。
　　一个七岁大的小姑娘，已经有了自己的想法， 可以跟着巫月或者京墨，做一些小实验或者小手工了。
　　看着曦曦站在桌边忙碌，俏丽的小脸上表情认真且严肃的时候，苏念心中的感觉是稍稍有些复杂的。
　　非要说的话，那大概就是吾家有女初长成吧！
　　第一次冒出这样的想法时，苏念还被这个想法吓了一跳。
　　曦曦又不是她生的，她怎么会有这样的想法？
　　可到了后面，时间长了，苏念也就释然了。
　　曦曦虽然不是她生的，可是却是她看着长大的。
　　又接触良多。
　　会有这样的感觉，一点也不奇怪。
　　每次看着曦曦的时候，苏念都会想，或许他们离开的速度可以慢一些。
　　至少，看着她渐渐长大？
　　苏念心中正想着，正在忙碌的曦曦突然抬头看了过来。
　　四目相对，曦曦展颜一笑，低下头继续忙碌。
　　看着迅速投入的曦曦，苏念也不禁笑了起来。
　　小姑娘果然是长大了。
　　都没小时候那么粘人了。
　　欣慰之中，又夹杂着一些失落是怎么回事？
　　“念姨姨，这个送给你。”
　　苏念闻言回过神，却发现曦曦不知道什么时候已经走到了她的跟前。
　　在曦曦的手中，此时正拿着一个玻璃器皿，里面的花开的正鲜艳。
　　鲜花的种子是苏念在空间里找到的，大概是当初采购种子的时候，不知道怎么混进去的。
　　因为之前从来没有翻找过，所以一直没有发现。
　　开始培育各种作物的时候，把每一种种子都拿了出来，这才发现了鲜花的种子。
　　白白放着也是放着，苏念干脆拿了出来。
　　反正有巫月在，不管是什么样的花，都是可以种植的。
　　苏念见过各种花，对于鲜花并没有什么特别的感觉。
　　只是在末世种生活这么多年，一直没有见过什么鲜艳的颜色，看着盛开的鲜花，还是开心的。
　　倒是曦曦，她出声在末世之后，根本没有见过鲜花，第一次看到鲜花的时候，激动的小脸通红。
　　那个样子，即便也已经过去了挺久，苏念仍旧记得清清楚楚。
　　从那之后，曦曦就爱上了种花。
　　甚至，她还在巫月的帮助下，自己调配出了营养液。
　　适合各种鲜花的营养液。
　　只是这些花，只能在苏念他们这里种植，是不能带出去的。
　　不然让别人看到了，肯定会引起很对不必要的麻烦。
　　苏念虽然不怕麻烦，但是也觉得有些麻烦是完全没有必要的。
　　比人温饱还是问题的时候，他们却能种花，只要是让别人知道了，不知道要多嫉恨他们。
　　苏念不喜欢无谓的勾心斗角，也不想应对别人的各种阴谋阳谋，从一开始避免这一切，就是最好的选择。
　　曦曦也是个很听话的孩子，苏念不让她把花带出去，她也都听从。
　　只是每次过来之后，都要种花。
　　要不是现在地下室已经建了好几层，还有之前的培育室是空着的，曦曦种的这些花，都不知道要放哪儿才好。
　　这段时间，苏念没少看见鲜花。
　　但是曦曦抱着花送到她的面前，还真的是第一次。
　　大概是苏念一直没给什么回应，曦曦有些紧张的看着苏念，“念姨姨，你不喜欢吗？”
　　曦曦手里抱着的，是香槟色的玫瑰，每一朵都开的十分的好。
　　因着距离比较近，苏念还能清晰的闻到玫瑰的香味儿，十分的好闻。
　　再看看表情稍稍有些紧张的曦曦，苏念伸手接过了花瓶， “喜欢。”
　　谁不喜欢色彩鲜艳，香气扑鼻的花簇呢？
　　曦曦还在盯着苏念的脸看，看了好一会儿，才敢确定苏念说的是真话，开心的笑了起来。
　　“念姨姨喜欢就好。妈妈也喜欢玫瑰，我想多种一些，带她过来看，可以吗？”
　　苏念欣然应允，“当然可以。”
　　第二天，曦曦就带来了荆初雪，带着她下去看了那些花。
　　估计很少有人不爱花。
　　更不要说，是自己的女儿种出来给自己看的，那就更喜欢了。
　　苏念只跟着下去看了一会儿，并没有在下面待太久，没有打扰她们母女两个的小时光。
　　过了半个多小时，荆初雪才牵着曦曦的手上来。
　　荆初雪的脸上仍旧带着笑容，只是眉宇间有着细纹。
　　那是经常皱眉才会留下的。
　　只看着荆初雪的皱纹，苏念就能猜到她是在烦恼什么。
　　作为一个基地的负责人，权利大，很多时候也能享受到更多便利。
　　但同样的，肩负的也更多。
　　要去管基地很多人的吃穿住行，可不是一件轻松容易的事情。
　　只看着荆初雪这样子，苏念就觉得庆幸，庆幸当初没选择掌权。
　　不过苏念不是幸灾乐祸的人。
　　“巫月最近在研究恢复土地的办法。”苏念道，“就是不知道什么时候会有成果。”
　　苏念刚说完，就见荆初雪双眸放光，“什么时候有成果都没关系，我们可以等！”
　　PS：晚安！

第498章 在天赋面前，这些都不够看
　　等待肯定是必须的。
　　等多久更是不确定的事情，但是就像是荆初雪自己说的那样，不管多久，他们都可以慢慢的等。
　　有希望总比没有希望要好的多。
　　荆初雪和苏念说话的时候，曦曦就站在一旁看着，一双大大额眼睛里，神色渐渐落寞起来。
　　知女莫若母，只看着曦曦额眼神变化，荆初雪就能感觉到，曦曦这是不高兴了。
　　荆初雪长臂伸展，直接把曦曦给拦在了怀里，轻声询问，“妈妈的曦曦这是怎么了，怎么一脸不高兴的样子？”
　　曦曦摇了摇头，“我不是不高兴，只是......”
　　“只是什么？”
　　“只是我的花，好像不能让妈妈这么高兴。”
　　小孩子的感知总是敏感的，想事情的时候，也总是会偏于简单。
　　就像是现在，曦曦能看到的，就是荆初雪因为和苏念聊了几句，就比之前更加高兴了，并没有去想，荆初雪为什么会这么高兴。
　　荆初雪当然不会因为曦曦有这样的想法而生气，而是细心认真的给她解释原因。
　　“妈妈并不是不喜欢你种的花，更没有不高兴，只是，花只能让我们心情愉悦，甚至都不能让别人看到。
　　但是妈妈刚刚和你念姨姨商量的事情，却是能让很多人填饱肚子。
　　饿着肚子的人，是没有心思去欣赏花朵的。
　　等他们都能吃饱了，就有心思欣赏美丽的花了。
　　到了那个时候，你就不用再在地下种花了，可以种在外面，任何你想种的地方。
　　到了那个时候，肯定会有很多人夸赞你种的花，喜欢你种的花。”
　　荆初雪说这些的时候，苏念一直都没有吭声。
　　曦曦已经不再是一两岁的小孩子了。
　　虽然曦曦一直都被保护的很好，生活上也是什么都不缺，但是不管是苏念还是荆初雪，都不打算，把曦曦养成一个温室里的花朵，城堡里的公主。
　　曦曦要知道人们现在的生活有困难，要知道人们现在最缺少的是什么。
　　娱乐当然是需要的，精神也需要满足。
　　但是这一切，都要排在温饱之后。
　　好在曦曦的确是个聪明的小姑娘，这种事情，荆初雪只说了这么一遍，她就已经明白了。
　　曦曦认真的点了点头，“妈妈，你说的我都明白了，我会跟着月姨姨好好的学，争取早点让土地恢复正常，让大家都可以想种什么就种什么。”
　　听到曦曦这一番话，荆初雪心中感动，眼圈都红了起来。
　　“妈妈相信曦曦，曦曦这么聪明，又有那么厉害的老师教导，肯定很快就能学有所成的。”
　　苏念一直静静的看着母女两个，虽然没有说话，但是苏念心中的想法，其实和荆初雪是以一样的。
　　从这天开始，曦曦再也没有种过花，每天都跟在巫月的身边。
　　其实曦曦现在的水平，想要研究改良土壤的方法，是根本不可能的。
　　换个人或许还会觉得曦曦是在捣乱，或者觉得曦曦是个累赘，但是巫月根本不会这么想。
　　巫月不仅不会觉得曦曦是个累赘，甚至还认真的教她。
　　每做一步究竟是为了什么，也都会仔仔细细的跟曦曦解释清楚。
　　苏念闲着没事儿的时候，也会过去看看两个人的进度。
　　巫月说的那些东西，有些苏念都听的不是很明白，毕竟在此之前，苏念从来都没有研究过这些。
　　可是每次苏念过来的时候，都能看到曦曦在认真的听。
　　不仅仅是听。
　　甚至在有些时候，曦曦还会说一些她自己的想法和见解。
　　苏念在一旁听着，心中只觉得无比的欣慰。
　　虽然老话都喜欢说，勤能补拙，笨鸟先飞。
　　但是在天赋面前，这些真的不够看。
　　苏念庆幸，曦曦是那个有天赋的人。
　　她们的研究，苏念帮不上什么忙，也不会过去打扰。
　　她能做的，就是多准备一些好吃的好喝的。
　　不仅仅是犒劳巫月和曦曦，更加要犒劳京墨。
　　在这种忙碌的情况下，时间过的飞快。
　　苏念有的时候，也会出去走走。
　　整个家里，也就只有她是最闲的了。
　　出去的多了，能见到的事情自然也就多了。
　　以前都是巫月听说了什么告诉苏念，现在完全反过来了。
　　要是在几年前让苏念这么做，苏念或许会觉得这完全是在浪费时间。
　　但现在，苏念发现还挺有意思的，甚至有些乐在其中。
　　苏念也见过几次阿娟。
　　每次都是远远的看见，并且每一次，阿娟都带着她的儿子，身边还有另外的女人。
　　只是每一次，女人都不相同。
　　看到这些，苏念只能在心中暗道好家伙。
　　阿娟这是要给她的儿子找多少干妈啊？！
　　不过这是你请我愿的事情，苏念也就是在一旁看个热闹。
　　苏念没打算说什么，阿娟却是自己凑到了苏念的跟前。
　　还不等苏念说什么，阿娟就已经迫不及待的开了口。
　　“怎么样，你是不是后悔了？”
　　突然听到阿娟说这么一句话，苏念还觉得有些奇怪。
　　阿娟的脑子是怎么了？
　　为什么会莫名其妙的跑过来，跟她说这么一句话？
　　苏念还正奇怪着，阿娟已经继续往下说了，“你天天站在外面盯着我看，不就是后悔了吗？
　　你不好意思过去跟我说，我就过来找你给你这么个机会。
　　我这可是看在我们认识这么多年的份儿上，才给你的这么机会。
　　要是别人，我可不会给这么个机会的。”
　　阿娟说这些的时候，还一脸的傲娇。
　　听她说了这么一堆，苏念也总算明白了她心中是怎么想的。
　　觉得无语的同时，多少也有些哭笑不得。
　　苏念认真的看着阿娟，“我想你肯定是误会了，我之所以天天出来，纯粹是因为无聊。至于你说我天天看你，你天天在外面晃悠，我就是想不看，也做不到啊！”
　　说这些话的时候，苏念的神色极为认真，一点都不像是在说假话。
　　就像是阿娟之前说的那样，他们好歹认识这么多年了，对彼此多少还是有一些了解的。
　　只看苏念说话时的神态，阿娟就知道，苏念说的都是真的。

第499章 总不会比苏念他们的马过的差吧？
　　几乎是瞬间，阿娟的脸爆红。
　　那是一种深深地羞耻感。
　　阿娟一直都在默默的和苏念比，一直都想比苏念过的好。
　　现在因为自作多情，在苏念的面前丢了这么大的人，怎么能不让阿娟羞赧。
　　苏念看着阿娟这个样子，多少还是觉得有些好笑的。
　　刚开始的时候，苏念也觉得阿娟这样挺烦的。
　　可大概是因为认识的时间太长了，再加上苏念现在实在是有些无聊。
　　竟然觉得阿娟这样还是挺有意思的。
　　尤其是阿娟现在的样子，看着就更有意思了。
　　苏念正笑着，就见阿娟重重的哼了一声，然后转身走了。
　　离开的时候，阿娟的速度格外的快。
　　看着阿娟离开的背影，苏念嘴角又向上弯了弯。
　　从另一个角度来看，阿娟每天凑过来，也不是一件什么坏事儿，倒是可以给她的生活增添不少的乐趣。
　　这么一想，苏念就更高兴了。
　　当天中午吃饭的时候，苏念还把自己心中想的，跟巫月和京墨说了。
　　京墨只是含笑看着苏念，“只要你开心就好，别的都不重要。”
　　巫月干脆直接拿出了她之前用的相机，给了苏念，“独乐乐不如众乐乐，你别只顾着自己看，记得拍下来，给我也看一看。”
　　苏念，“.......”
　　不得不说，这种事情上，还得巫月啊！
　　苏念接过相机，顺手放在了一旁,录像的事情暂且不急，你们今天把手上的事情告一段落，明天我们出去骑马吧！”
　　努力是好事儿，但是也不能每天都闷在家里努力。
　　想到他们也很久没有出去骑马了，苏念觉得，他们还是应该出去转转。
　　京墨直接就答应了下来，“好，明天就去。”
　　巫月看看苏念，又看看京墨，“就你会宠着她。”
　　说完这一句，还不等苏念和京墨说什么，巫月就又道，“既然这样，那把曦曦也带着吧！”
　　曦曦这个小丫头，惦记着骑马也不是一天两天了，之前一直没有机会也就算了，现在既然有机会了，怎也不能把曦曦给忘了。
　　就算是巫月不说这话，苏念也不会忘了曦曦。
　　好在有对讲机，和申城那边联系也是很方便的，不用特意跑过去说。
　　曦曦一听说要去骑马，高兴地欢呼了起来。
　　即便没有亲眼看到曦曦的样子，只是听着她的欢呼，苏念就能想象到她现在是什么样子。
　　一夜过去，第二天一早，苏念三人还在吃早饭，申城和荆初雪已经带着曦曦过来了。
　　“你们怎么来这么早？吃早饭了吗？”苏念问荆初雪。
　　“吃过了。”荆初雪脸上带着笑，不过眼中却有着些许的无奈，“曦曦是什么性格你还能不知道吗？她就惦记着今天去骑马呢，昨天晚上早早的就睡了，就怕今天早上起不来。”
　　后面的话都不用荆初雪继续说，苏念已经能猜到了。
　　因为着急过来，曦曦肯定是早早的醒了，然后喊荆初雪和申城起床，拉着两个人过来。
　　曦曦的确是迫不及待的，都没在屋子里待多久，就又跑到了院子里，去看那些马去了。
　　几年过去，之前养的那几匹马，也生下了小马。
　　最小的那一匹马，比曦曦的个头也高不了多少，刚好很适合曦曦骑。
　　曦曦已经拿着玉米杆子去喂马了，申城就站在她旁边，在温声细语的教她怎么和马培养感情。
　　这样的一幕，温馨又美好。
　　如果这不是末世，如果大环境不是那么的恶劣，那就更好了。
　　申城并没有在这边待太久。
　　他的事情实在是太多了。
　　就连荆初雪，能抽出这么一天的时间来，也实属难得。
　　要去骑马的不仅仅是他们几个，还有沈彪。
　　沈彪仍旧是孤家寡人一个，但他一点也不介怀，一个人也生活的十分的惬意，更是想做什么就做什么。
　　像是骑马这种事情，沈彪当然也是喜欢的，自然要跟着一起去。
　　好在现在他们的马不少，一人一匹都还有剩余。
　　几个人骑着马出门的时候，难免被人盯着看了许久。
　　别人还在想办法过的更好一点，吃的更饱一点，苏念他们却能将马都养的这么好，怎么可能不被人嫉恨。
　　对于这些复杂的眼神，苏念根本没有放在心上。
　　要是做什么都要顾念别人会怎么想，那日子可就太憋屈了。
　　她准备了那么多的物资，又做了那么多的事情，可不是为了受尽委屈的。
　　好在，那些人盯着看归看，却是没人敢凑上前来。
　　这么长时间了，这些人对于苏念他们的本事多少也是有些了解的，几个基地的领导者，都和苏念他们交好，他们哪有那个胆子上前去找事。
　　不仅不敢找事儿，他们甚至想要和苏念他们拉近关系，只苦于没有机会。
　　要是能和苏念他们搭上关系，他们的日子不说多好，但总不会比苏念他们的马过的差吧?
　　心中想归想，现实却是他们根本没有办法凑上去，只能眼睁睁的看着苏念他们骑着马远去。
　　苏念可不知道这些人心中是怎么想的。
　　骑在马背上奔驰的感觉实在是好，迎面吹来的风有些凛冽，将头发也吹的乱七八糟的，可却没有一个人会嫌弃。
　　这是自由的味道啊！
　　怎么会有人嫌弃呢？
　　苏念原本还担心曦曦不敢骑的那么快，可看她速度并不慢，且满脸都是笑容，苏念就知道，她那完全是多想了。
　　他们出来骑马，自然不可能去人多的地方，而是专门挑选了远离基地的方向，一路疾驰。
　　刚开始的时候，的确是什么都没有见到，周围十分的空旷，荒芜人烟。
　　要不是天上挂着人造太阳，将一切都照的亮堂堂的，这景象还是有些吓人的。
　　又骑着马狂奔了十多分钟之后，苏念几人却是齐齐簕住了缰绳。
　　在他们前面的空地上，不知道什么时候，竟然多出了一个建筑。
　　建筑是金属的，在光照下泛着银色的光，冷冰冰的。
　　这样的一个建筑，是什么时候出现的？
　　PS：晚安！

第500章 欢迎光临
　　苏念回头去看，别说他们的院子了，就连基地都看不到。
　　一个原因自然是距离比较远。
　　但是更重要的原因却是，他们刚刚过来的那一路，看起来是平坦的，其实不然。
　　这一路上，不是往上就是往下，只是因为坡度不大，走在其中的时候并不会有什么感觉。
　　等去的地方远了，自然就能看出来了，就比如现在。
　　也正是因为这个原因，所以这里出现了这么一个建筑，苏念他们才一直都没有发现。
　　想明白了其中的原因后，苏念并没有继续纠结这个。
　　与其去想着建筑究竟是什么时候出现的，不如去想想着建筑到底是怎么出现的。
　　看着那泛着金属光泽的建筑，苏念心中总有一种熟悉感。
　　那感觉，就像是当初在第三基地里，第一次去巫月当时的住所一样。
　　那时候巫月是住在高楼上，但是眼前这个建筑，就像是一个巨大的碗，倒扣在地面上。
　　它没有窗户，只有一扇门。
　　门是玻璃的但因为距离远的原因，只能看到玻璃里面有灯光，至于里面还有什么别的，根本看不见。
　　沉默正在蔓延的时候，曦曦出了声。
　　“妈妈，月姨姨，念姨姨，那是什么啊？好好看啊！比我们现在住的房子好看多了。”
　　听到曦曦这话，苏念多少有些哭笑不得。
　　要不怎么说，孩子说的话都是实话呢！
　　曦曦现在说的，可不就是大实话吗？！
　　好看是好看，但是有的时候，越是好看越是危险。
　　尤其是现在这种情况，突然出现这么一个建筑，怎么能不让人心生警惕。
　　现在基地那边忙的热火朝天，根本顾不上去看周围的情况。
　　如果不是苏念突然提起要骑马，他们不知道要什么时候才能发现这个建筑。
　　虽说没有发生的事情不应该多想，但也应该复盘一下，并提高警惕，以免以后再发生类似的事情。
　　荆初雪一脸严肃的盯着远处的建筑，“咱们是进去看看，还是先回去？”
　　都不用苏念几人回答，荆初雪自己又继续道，“我的意思是先回去，这里面究竟是什么情况还不知道，咱们就几个人，还是不要轻易上前的好。”
　　荆初雪会有这样的想法实属正常。
　　不说别的，单单曦曦还跟着他们这一点，他们就不应该轻易冒险。
　　苏念对此也没有任何的意见，直接就答应了下来，“让沈彪和你们一起回去。”
　　荆初雪闻言，愣了一瞬，“让沈彪和我们一起先回去？那你们三个呢？”
　　苏念嘴角上翘，“我们留下来看着，万一它跑了怎么办？你们回去之后，让申城和孔队长他们赶紧带人过来，来的时候开车，速度能快上不少，我们也不用等太久。”
　　不管从哪方面来说，苏念这个安排好像都没有什么问题，但荆初雪还是有些犹豫。
　　就这样把苏念三人留下，万一要是出什么事儿怎么办？
　　苏念朝着荆初雪看去，“没什么可担心的，如果我们三个会出什么事儿的话，你们就是来再多的人也没有用。”
　　荆初雪，“......”
　　苏念话中的意思她都明白，也完全赞同。
　　可是这话听起来，为什么还是有些怪怪的？
　　不管心中如何作想，荆初雪都不是一个磨蹭的人，什么时候该做什么，她还是很清楚的。
　　“好！”荆初雪答应一声，“我这就带着曦曦回去，很快就会带着人回来，你们还是不要轻举妄动，等我们到了之后再说。”
　　苏念认真的点了点头，“不出什么意外的话，我们是不会轻举妄动的。”
　　荆初雪，“......”
　　一般说不出什么意外的时候，就一定会出意外。
　　荆初雪三人骑着马走了。
　　速度很快。
　　年纪最小的曦曦，从头到尾也没有说任何拒绝回去的话。
　　在遇到正事儿的时候，曦曦从来不会任性胡闹，都是大人怎么安排，她就会怎么做。
　　苏念看着他们离开，随着时间一点点过去，他们骑着马离去的身影越来越小，直到最后完全消失不见。
　　苏念果断的收回视线，看向京墨和巫月，“走吧？”
　　京墨和巫月同时点了点头，“走。”
　　三个人并没有等孔建明他们的想法。
　　这个突然出现在建筑，处处都透着古怪，还是早早进去看看究竟是怎么回事儿比较好。
　　三个人骑着马，速度也不慢，没一会儿就到了那建筑前面。
　　那建筑从远处看的时候就很大，到了近前之后，就越发的大了。
　　像是这样的一个建筑，依靠着蓝星现在的条件，是根本建造不出来的。
　　就算是末世之前的蓝星，想要将其建造出来，也需要很长有一段时间，三五个月是根本不可能的。
　　而三五个月之前，酸雨时不时就会降下，根本没有建筑的条件。
　　从各个方面来看，这个建筑不可能是短时间内建出来的，更像是突然出现的。
　　能这样突然出现，出了和星际有关，苏念实在想不出还有什么别的可能了。
　　如果真的是星际来客，那孔建明他们过来不过来都没有什么关系，作用都不大。
　　坐在马背上盯着那建筑看了一会儿，苏念三人这才从马背上下去。
　　还不等苏念三人靠近，那关着的玻璃门，突然从里面打开。
　　与此同时，机械音也响了起来。
　　“欢迎光临！”
　　看着那敞开的大门，苏念三人都愣怔了一下。
　　里面的人，知道他们来了？
　　奇怪的感觉只是一瞬，苏念很快就反应了过来，这样的一个建筑，会有监控设备，那简直是再正常不过的事情了，的确没什么好奇怪的，
　　苏念三人并没有任何的迟疑，直接就朝着大门口走了过去。
　　既然都来了，自然不可能在这个时候退缩，。
　　苏念不仅不害怕，更想快点进去，好看看里面究竟有个什么样的人。
　　走进大门，苏念看着眼前的一切，只觉得万分的熟悉。
　　这感觉并不奇怪，因为他们现在住的院子下面，就被巫月给改建成了这个风格。

第501章 好好想一想，你自己会怎么死
　　之前还只是在怀疑，现在看到这个风格之后，苏念就确定了，这里面的人，肯定是星际来的人。
　　房子很大，也很空。
　　苏念他们站在门口好一会儿了，也没有看到一个人，更是丁点声音都听不到。
　　就在苏念犹豫要不要继续往里走的时候，有脚步声从里面传了出来，还越来越近。
　　随着脚步声越来越近，一个人也出现在了眼前。
　　这人穿着一身作战服，衣服是银色的，再加上他那一头银发，可以说是十分的显眼了。
　　不仅打扮和发色很显眼，长相也是丝毫不差的。
　　不过苏念并没有太过惊讶。
　　见过那么多的星际来人，苏念已经发现了。
　　这些从星际来的人，就没有长的不好看的。
　　各有各的好看。
　　苏念盯着男人看的时候，男人也在看苏念。
　　两人互相盯着对方，谁的眼神都没有闪躲。
　　片刻之后，男人轻笑一声，“虽然观察了挺久，但是和亲眼看到的感觉，还是不太一样的。”
　　苏念三人还没说话，就听男人又继续道，“之前我一直都觉得，你们只是在等待，只是在谋划，没想到你们竟然真的什么都不做，真是太让我失望了。”
　　男人说了这么一番话，苏念却根本不明白他这是什么意思。
　　既然说了，又说的含含糊糊，实在是让人讨厌。
　　苏念心中正这么想着，就听京墨道，“你想做什么？”
　　“京墨！”男人笑着喊出京墨的名字，“以前没少听说你的名号，一直觉得你应该是个人物。可是观察了你这么久，你实在是太让我失望了。
　　来了这里这么久，你竟然只顾着吃吃喝喝，宅在家里。有的那些大动作，竟然还都是对付同样是星际的同胞们。
　　你现在整天都在做什么?帮着这里的人做研究？你还记得你自己是谁吗？还记得你是从哪儿来的吗？
　　你做这些，不仅仅是给你自己丢人，还给我们星际的人丢人。”
　　说到最后的时候，男人脸上的笑容消失不见，神色也冷了下来。
　　京墨没理会他的长篇大论，只是重复的问了一遍，“你想做什么？”
　　男人冷笑一声，“我想做什么？我当然是想统治这里！这么大的一个蓝星，却是这么的落后。
　　好在，这里已经经过了天灾的洗礼，黎明即将到来，太阳即将升起。
　　这些蓝星的人，怎么配统治这里？
　　你们放心，我不会把所有的人都杀了的。
　　那些不听话的人当然要去死，至于那些听话的，留下做奴隶还是不错的。”
　　男人的神色傲然，“现在我给你们三个人一个机会，效忠于我，我不杀你们，以后咱们一起统治整个蓝星。
　　星际既然已经回不去了，那我们就把这里发展起来！”
　　说到最后的时候，男人举起了双臂，声音也拔高了很多。
　　那个样子，多少有些神经。
　　男人说了这么多，别的苏念都没放在心上，只在意一点。
　　“你说蓝星已经经过了洗礼，灾难即将过去，太阳即将升起？你怎么知道这个的？太阳什么时候会重新升起来？”
　　苏念问了一连串的问题，男人却并没有回答。
　　“只要你们效忠于我，这些事情你们迟早会知道的。
　　要是你们不愿意，我又为什么要告诉你这些？
　　一个即将死去的人，又等不到太阳重新升起，知道这些又有什么用？”
　　这话就是赤裸裸的威胁了。
　　京墨是会害怕被威胁的人吗？
　　京墨只淡淡的看着男人，“不说就不说吧，等你死了，我可以慢慢的等。”
　　京墨才刚说完，男人的脸色就立即冷了下来。
　　“京墨，别人怕你，我可不会怕你，别人给你点面子，你还真的当自己是个人物了。”
　　说到这里，男人的嘴角突然向上翘了起来，很是高兴的样子。
　　“你们刚刚是六个人，另外三个人回去了是吧？”
　　男男人突然转变话题，苏念还觉得有些奇怪。
　　不等苏念发问，就听男人又道，“算算时间，他们回去应该能看到我给他们准备的礼物。”
　　男人分明是不怀好意，还想着要统治蓝星，能准备什么好礼物？
　　苏念的面色沉了下来，“你准备了什么？”
　　男人轻笑一声，“也不是什么别的，就是把放逐之星弄了过来，上面的人苦日子过了几十上百年，就算是现在的蓝星，对他们来说也是好地方......”
　　听着男人的话，苏念的脑海中突然闪现出了一个画面。
　　好几年前，苏念做过一个梦，梦里的月亮一点点变大，接近蓝星，从上面下来了很多人。
　　这些人到了蓝星上，就开始了大肆屠杀。
　　想到这里，苏念看向男人的眼神冷冽无比。
　　她不知道男人是怎么把放逐之星弄来的，但是肯定不能任由这件事儿这么发展。
　　苏念手中原本空空如也，顷刻间多出了一把枪。
　　枪拿在手里，苏念没有任何的犹豫，直接朝着男人开了一枪。
　　男人并没有闪躲，只是在子弹打在他身上的时候，微微皱了皱眉，很快又松散开来。
　　“你好歹也在京墨和巫月身边待了这么久了，难道不知道，有种衣服是可以完全防弹的吗？”
　　男人说着，甚至将头头盔戴在了头上。
　　他无比自得的看着苏念三人，“就凭你们手中的东西，是不可能对我造成什么伤害的，我劝你们还是放弃吧！
　　现在时间还早，你们现在跑回去，说不定还能给你们认识的那些人收尸。
　　当然，你们要是改变了主意，我倒是可以留下他们的命，让他们当个奴隶，怎么样？”
　　京墨轻笑一声，“你把那些人弄来，真的就觉得，他们会听你们的？现在你还在管别人的生死，倒不如好好的想一想，你自己会怎么死。”
　　京墨说完，拉着苏念的手，转身往外走。
　　巫月也紧随其后，三个人几乎是顷刻之间就走了出去。
　　苏念从空间里取出飞机，三个人直接坐了上去，飞机朝着基地的方向飞去。
　　PS：很快就要完结啦！

第502章 巨型武器
　　以前坐在飞机上的时候，苏念一直都觉得飞机的速度挺快的。
　　可此时坐在飞机上，苏念却觉得这飞机的速度慢的惊人。
　　三个人的心情都差不多，谁都没有开口说话。
　　好在，飞机并不是真的慢，只是苏念的心情比较急切。
　　两分钟之后，飞机已经飞到了一定的高度。
　　俗话都说了，站得高才能看的远。
　　此时他们在高空中，能看到的景象自然就更多了。
　　远远的就能看到，在基地的上空，的的确确有个「月亮」存在。
　　但是这个月亮，并不是真的月亮。
　　和真正的月亮比起来，这个「月亮」要小得多。
　　与其说是个月亮，倒不如说，这是个月亮形状的飞行器。
　　现在是真实的，和做梦不同，能看的更加清楚。
　　这个月亮形状的飞行器上，已经伤痕累累，距离散架也不远了。
　　只从这点就能看出来，这个飞行器来到蓝星，也是经历了不小的风险的。
　　来是来了，走是肯定走不了的。
　　不仅仅是这个飞行器的情况不允许，苏念也不会允许他们离开。
　　眼看着距离那边越来越近，苏念突然想到一个问题。
　　“当初那个开着直升飞机，到处撒传单，把人都弄到草原上的人，应该就是刚刚那个男人吧？”
　　京墨赞同的点了点头，“应该就是他，他的目的，就是这一天吧！”
　　即便没有把所有的人都聚拢在一起，但是大多数幸存者，的的确确是在草原上。
　　将人聚拢在一起，再把放逐之星上的人都弄来，为的就是一网打尽。
　　这男人是真的毒啊！
　　想明白了事情的前因后果，苏念就没继续再想下去。
　　事情的前因后果已经知道了，现在最重要的，是把眼前的危机解决了。
　　这飞机经过京墨的改装，不论是攻击还是防御，都是一流的。
　　随着越来越靠近聚集地，这边的情况也完完全全呈现在了苏念三人的眼前。
　　下面俨然已经成了战场，蓝星的人和星际的人打成了一片。
　　星际来的那些人，身上穿着白衣白裤，头上的头发大多是银色。
　　也有几个是别的颜色，但也都是十分鲜艳的颜色，头发也很长。
　　而蓝星的人，末世已经十几年，早就没了染发的情况，一眼看去基本都是黑色。
　　除此之外，因为缺水的缘故，不管男女老少，大多都是短发，有的还是寸头。
　　两相对比起来，想要分敌友，就太简单了。
　　三人也没有打算下飞机。
　　到了地面上，再想找那些人就太麻烦了。
　　倒不如现在在飞机上，所有的情况一目了然。
　　京墨和苏念对飞机更熟悉，两人一起控制着飞机上的枪和炮。
　　巫月则是拿出了激光枪，一枪一个。
　　原本蓝星的人是在下风的。
　　大多数人都没有武器，体力和武力值也比不上那些星际来的人。
　　但有了苏念三人的加入后，战况在短时间内就得到了扭转。
　　一开始的时候，还没人注意到苏念三人的存在。
　　但随着战局被扭转，大家全都注意到了天上的直升飞机。
　　基地里的人当然都是高兴的，比之前更有信心了一些。
　　而那些星际来的人，却是个个都目露凶光。
　　他们本想着，蓝星上的这些人不堪一击，用不了多长时间，就能把所有的人都收拾了，然后顺理成章的占领蓝星。
　　但没想到，这计划还没成功，就被半道上杀出来直升飞机给搅乱了。
　　可不管他们心中是怎么想的飞机飞在天上，他们都暂时没有办法，只能躲避。
　　要躲避身边的攻击，还要躲避身边的攻击，这对他们来说，并不是一件容易的事情。
　　星际来的这些人，虽然大多数体质和寿命要比蓝星的人强上很多，但并不是天差地别，也不是不可战胜。
　　再加上蓝星占据着天然的地理有事，人数也更多，在一开始的慌乱之后，很快就占领了上风。
　　苏念看着下面形势渐渐好了起来，并没有因此就完全放心。
　　苏念知道，现在的情况之所以好转，是因为这些星际的人没有武器。
　　但凡他们的手里有枪，蓝星的这些人根本就不是他们的对手。
　　也好在，他们是没有枪的。
　　苏念正觉得庆幸，就听到了轰隆声。
　　顺着声音的来源处看去，苏念就看到那个半圆形的建筑，竟然在渐渐逼近。
　　它的速度并不快，好像是下面有着轮子一般，正在地上滑行。
　　如果紧紧是在一动，苏念还不会觉得太过震惊。
　　可它那光滑的表面，竟然还开出了一个个窗口，从里面探出了一个个黑洞洞的枪口。
　　看到这一幕，苏念还有什么不明白的。
　　这就是一个超大型的武器。
　　要是真的被男人开着过来，那在场的所有人，估计都活不下来。
　　苏念看到的那大家伙的时候，京墨和巫月也都看到了。
　　巫月看看脚下，又看了看远处，直接就做出了决定，“把梯子放下去，我下去，这边交给我，那边就交给你们了。”
　　现在两边同样重要，他们三个肯定是没有办法一起行动了。
　　苏念也知道现在不是说废话的时候，直接就把梯子扔了下去。
　　在巫月准备顺着梯子下去的时候，苏念还是叮嘱了她一句。
　　“一切小心！”
　　没有什么比巫月的安全更为重要。
　　此时巫月已经在梯子上了，听到苏念的话，抬头朝着苏念看去，对面苏念就露出了一个大大的笑容，“放心！”
　　梯子虽然够长，但是飞机还是要降低一下，才能让巫月顺利的落到地面上。
　　一直关注着飞机这边事情的人并不少。
　　有蓝星的，也有星际的。
　　在巫月还没完全落地的时候，这些人就已经靠拢了过来。
　　巫月一手抓着梯子，另一只手开枪。
　　所有不怀好意的人，全都被巫月一枪打到在地。
　　巫月的武力值，苏念一直都是相信的。
　　看着她从容不迫的应对这个场面，也轻而易举的将事情给解决了，苏念这才彻底放了心，对京墨道，“咱们也走吧！”

第503章 无视一切防御
　　飞机的速度，要比地上的那个大家伙快多了。
　　几乎没用两分钟的时间，飞机就已经到了那个大家伙的上空。
　　与此同时，黑洞洞的枪口也对准了飞机。
　　随着激光一闪而逝，炮弹朝着飞机射来。
　　京墨沉着冷静的操控着飞机，轻轻巧巧的躲闪了过去。
　　炮弹从飞机的一侧飞走，落在了地上，引起了爆炸。
　　爆炸声轰隆，火光冲天。
　　而下面那个大家伙，并没有停止攻击。
　　一颗颗炮弹冲天而起，全都朝着飞机而来。
　　京墨不慌不忙的操控着飞机闪躲，同时也在不着痕迹的引导着方向，将地上那个大家伙，朝着没有人的方向隐去。
　　这炮弹的威力太大了，射程也很远。
　　要是任由他按照原来的轨迹前行，他又继续开炮，那基地那边的人，估计一个都活不了。
　　当然，一味地闪躲也是不行的。
　　苏念额操控着炮筒，朝着地上的那个大家伙开炮。
　　那大家伙体型庞大，速度也比较慢。
　　苏念接连几炮轰过去，它根本躲无可躲。
　　随着几声爆炸声响起，瞬间烟雾弥漫。
　　直到烟雾散去，苏念这才看到，那个大家伙身上只是多了些创伤，但是并没有什么实质性的伤害。
　　见此情形，苏念的面色不禁沉了沉。
　　怪不得那个男人那么嚣张，原来不仅仅他自身的防御很高，就连这个庞然大物的防御，也是相当的高。
　　正当苏念面色冷沉之际，听到了京墨的声音。
　　“你来操控飞机，别的交给我。”
　　苏念闻言朝着京墨看去，见他一脸的认真，也没有拒绝，更没有过多的询问，而是直接答应了下来。
　　飞机飞在空中换飞行员，这事儿说大不大，说小也不小。
　　好在这种事情，在以前两个人就已经做过了，还是有经验和信心在的。
　　不过是几秒钟而已，两个人就已经交换了位置。
　　之前在外面乱飞的那两年，苏念没少开飞机，她开飞机的技术，和京墨相比，也根本不差什么。
　　操控着飞机的时候，苏念根本不敢分心。
　　这毕竟和平时开飞机还是有一定的区别的。
　　平时开着的时候，只需要注意着不要撞到什么东西就可以了。
　　可是现在，却是要小心不要被炮弹打中。
　　就那炮弹的威力，要是被击中一下，他们两个就要和这架飞机一起灰飞烟灭了。
　　将飞机交给苏念之后，京墨就朝着机舱门口走了过去。
　　他拿出了安全锁扣，把自己和飞机绑在了一起，然后整个身子都探出了飞机，爬到了飞机的上面。
　　苏念看到京墨的动作，即便对于京墨的本事很有信心，可还是莫名的心中一紧。
　　但即便如此，苏念也仍旧什么都没说。
　　现在这种情况，做什么比说什么更重要。
　　苏念躲避着炮弹，伴随着漫天的火光，只觉得每一秒都过的格外的慢。
　　只有在这个时候，才能清楚的感受到什么叫做度秒如年。
　　不知道又过去了多少秒，飞机突然往下沉了一下。
　　这是飞机上面突然出现了重物，飞机承受不住，这才突然下沉。
　　苏念不知道京墨在飞机顶上做什么，但是很快，苏念就知道了。
　　强大的后措力，让飞机都跟着颤动了一下。
　　苏念定睛看着前面，就见一道流星一样的东西，从眼前飞过，直直的朝着地上的那个庞然大物去了。
　　下意识的，苏念操控着飞机上升。
　　但飞机的速度，俨然没有爆炸的速度快。
　　火光冲天而起。
　　与此同时，热浪席卷而来，飞机也被巨大的热浪冲的向上飞起。
　　苏念坐在飞机里，都能感受到那灼热的温度。
　　那站在飞机上面的京墨呢？
　　苏念才刚刚想到京墨，京墨就探头从机舱门进来了。
　　看到京墨全须全尾的回来，苏念狠狠地松了一口气，也是到了这个时候，才有心思往下看。
　　只可惜，下面是蒸腾而起的蘑菇云，根本什么都看不到。
　　苏念只能去看京墨，“能轰了它吗？”
　　京墨摇了摇头，“这个并不能确定。”
　　苏念还没来得及因为这话失望，就听京墨又道，“轰不掉也没有关系，再轰几次就行了。”
　　明明是霸气无比的话，京墨却说的这样轻飘飘的。
　　苏念听着这话，嘴角也跟着翘了起来，“你说的对，多轰几次，总能把他轰成渣渣的。”
　　不过苏念和京墨，显然是高看了下面的那个大家伙。
　　随着蘑菇云渐渐散去，下面的情况也展露在了两个人的眼前。
　　之前那充满科技感的半圆形建筑，现在已经没了顶，四周也都是破破烂烂的，到处冒着烟，再也没了发射炮弹的可能。
　　苏念盯着看了一会儿，这才问出了心中的疑惑，“那个人呢？”
　　不会是被轰成渣了吧？
　　可是不应该啊。
　　这么大个东西，都没被轰成渣，那个男人在里面，身上又有那样的防御服，怎么可能被轰成渣呢？
　　苏念在奇怪着，就见废墟一样的建筑里，被从下面推开了一扇门，一个人从里面爬了出来。
　　他身上的 防御服还是好好的，但是整个人还是有些狼狈。
　　爬出来之后，他侧身躺在了那里，胸口剧烈的欺负着，就像是一条半死不活的狗。
　　虽然这么说，有点侮辱狗了。
　　但是一时之间，苏念还真的想不到什么更加合适的形容。
　　京墨盯着下面看了一会儿，对苏念道，“降低一些吧，我们去送他上路。”
　　闻言，苏念什么都没说，只是操控着飞机向下。
　　飞机并没有落地，而是在距离地面还有几米的位置盘旋着。
　　京墨的手中，不知道什么时候又出现了一把枪，这枪的造型和材质，都是苏念从来没有见过的。
　　都不等苏念发问，就已经听到了京墨的解释。
　　“这把枪，可以无视一切防御，是刚刚买的，不过还没给粮食。”
　　听到京墨这话，苏念就笑了起来。
　　只要好用，花多少粮食又有什么问题？
　　“那等会儿解决了他，就把粮食给了。”
　　“好！”
　　两人说话的时候，地上的那个男人也已经爬了起来。
　　他的头上仍旧带着透明的头盔，可以看到他的头发乱糟糟的，脸上全是汗水，此时的表情也有些惊恐。
　　PS：估计下周就能写完，大家想要的番外也会有的。孩子也会有的，不过不是在蓝星生哦！

第504章 曦曦想不想去月亮上看看？
　　苏念其实是有些事情想要问这个男人的。
　　可是看男人这个样子，苏念就知道，就算是问了，这个男人也不一定会说。
　　即便说了，嘴里也不一定会有几句实话。
　　这世上，迟则生变的事情实在是太多了。
　　苏念不愿意有什么意外情况发生，干脆什么也没有问。
　　男人主动想要开口，可才刚刚张开嘴，还没发出丁点的声音，京墨就已经扣动了扳机。
　　仅仅是一枪，就直接把男人炸的四分五裂。
　　看着男人残破的身子掉落在地上，甚至还在燃烧，苏念这才算是彻底的放下心来。
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　只有彻底斩草除根，才能让人彻底的放心。
　　这边的事情解决了，苏念操控着飞机，就朝着另一边飞去。
　　苏念和京墨解决事情的速度还是很快的，总共也没有耽误多长时间。
　　等他们回去的时候，那边的战况其实没有什么太大的改变。
　　巫月虽然厉害，可是一个人的能力终究有限，又不能像是京墨那样，直接一炮轰下去，毕竟在场还有很多蓝星的人。
　　苏念和京墨的回来和加入，才让蓝星这边的人处境又好了一些。
　　即便如此，等一切结束，也是一个小时之后的事情了。
　　所有的入侵者，全被诛杀。
　　这些年虽然是天灾不断，但是像是这样的战争，还真的没有发生过。
　　这一战是赢了，但也只能说是惨胜。
　　入目所见，地上横七竖八，躺着的全是人。
　　有些人是真的已经死了，有的只是太累了，躺下休息，胸口在不断的起伏着。
　　苏念开着直升机，在天上盘旋了一会儿之后，这才选定了一个地方降落。
　　苏念和京墨刚从直升飞机上下来，一个小小的身影就朝着他们两个人跑了过来。
　　“念姨姨，墨叔叔，你们回来了！”
　　曦曦的声音依旧软软的，只是声音多少有些发紧。
　　很显然，刚刚的事情还是吓到了她的。
　　苏念蹲下身，原本是想摸一摸曦曦的头，安慰她一下的。
　　只是苏念的手才刚刚抬起来，曦曦就已经张开双臂，扑进了她的怀里。
　　这么多年下来，苏念当然不再像当初那样排斥曦曦了。
　　可像是这样的情况，好像还真的是第一次。
　　苏念的身子多少有些僵硬，愣了一会儿之后，这才将手放在了曦曦的头上，轻轻的拍了拍。
　　“没事儿了，不用害怕。”
　　话说出口，苏念才发觉，自己的声音真的很温柔，温柔的都有些不像她的声音了。
　　小孩子是最为敏感的。
　　苏念明显比平时要温柔很多，曦曦瞬间就感知到了。
　　但曦曦不是一般的小姑娘，并不会做什么蹬鼻子上脸的事情。
　　抱着苏念一会儿，就缓缓松开了苏念。
　　“念姨姨，坏人都死掉了，以后不会再有了吧？”
　　听到曦曦这话，苏念并没有立即回答。
　　蓝星上到底还有没有星际的人，苏念也不知道。
　　就算没有什么星际的人，也不代表蓝星就一定太太平平，再也没有战争。
　　也只有像是曦曦这样的小孩子，才会问这样的问题。
　　毕竟只有在小孩子的眼里，一切才是非黑即白的。
　　不等苏念想出一个合适的回答，就听到曦曦又道，“就算以后还有坏人，我们也一定可以打败坏人的。”
　　小姑娘的声音软软的，但是确实十分的坚定。，
　　苏念看着小姑娘脸上那坚定的表情，也跟着点了点头，“会的。”
　　她们两个说话的时候，荆初雪和沈彪也走了过来。
　　他们三个人才刚一回来，就碰到了这事儿，根本来不及送曦曦回家。
　　好在曦曦并不是一般的小姑娘，突然遇到这样的事情，紧张害怕肯定是有的，但是并没有拖后腿。
　　倒是他们三个骑着的马，因为从来没有经历过这样的场面，受惊之后直接就跑了，现在也不知道跑到哪儿去了。
　　听到荆初雪竟然在这个时候担心这个，苏念多少有些无奈，“这都什么时候了，你怎么还在担心这个？马跑了就跑了，难道马还有人重要吗？”
　　听到苏念这么说，荆初雪也不好意思的笑了起来。
　　那毕竟是苏念他们的马，再说现在这情况，每一匹马都是很重要的资产。
　　现在马跑了，她理所应当还是要和苏念说一声的。
　　但苏念这话，说的也是很有道理的，现在这个情况，的确不是说这些的时候。
　　他们几个人说话的时候，有人朝着这边迅速靠近。
　　定睛看去，就见来人不是别人，正是申城。
　　申城一脸的紧张，脸色并不怎么好看。
　　直到看到荆初雪和曦曦都完好无损，申城这才狠狠地松了一口气。
　　一切发生的都太过突然了，申城根本没有反应的机会。
　　那个时候，申城虽然很想去找曦曦和荆初雪，可是条件根本不允许。
　　对于申城来说，别的都不重要，最为重要的，就是荆初雪和曦曦都能平平安安的。
　　像是申城这样，战斗一结束，就着急找自己家人的情况，并不是唯一的。
　　如果此时站的足够高，就可以看到，目之所及的地方，很多人都在做和申城一样的事情。
　　战斗虽然是结束了，但是后续处理的事情还有很多。
　　这一次，不仅仅是星际来的人都死了，就连蓝星的人也死了不少。
　　除了要处理战场之外，那个如同月亮一样的飞行器，静静的悬浮在那里，却牵动着在场所有人的心。
　　曦曦在申城的怀里待了一会儿之后，就跳了下来，走到了苏念的身边。
　　“念姨姨，月亮为什么会落下来？那些人为什么会从月亮里出来？他们之前都住在月亮里面吗？”
　　曦曦不知道什么是飞行器，看着这东西像是月亮，就自然而然的觉得这是个月亮。
　　苏念没有回答曦曦的问题，而是牵着曦曦的手，“曦曦，那你想不想去月亮上看看？”
　　曦曦的眼睛一下就亮了起来，“真的可以吗？”
　　一旁的荆初雪和申城都有些紧张，那些人刚刚就是从这里面出来的，谁知道这里面有没有什么危险，现在真的可以进去吗？

第505章 巫月，我能跟你一起走吗？
　　只看着荆初雪的表情，苏念就知道她心中在担心什么。
　　苏念对着荆初雪笑了笑，“不用担心，你们先在外面等一会儿，我们先进去看看。”
　　“我不是......”
　　荆初雪想说，她并不是那个意思，也不是想让苏念先进去看看里面有没有危险。
　　但她的话还没有说完，就已经被苏念给制止了。
　　“咱们都认识这么长时间了，这种事情还有什么好解释的，我都明白。”
　　听到苏念这么说，荆初雪也就没有再说什么，只是目送苏念三人进了飞行器里。
　　这还是除了那个已经坏掉的飞船之外，苏念见到的另一个飞行器。
　　一想到坐着这个飞行器，就能飞越几千万光年的距离来到蓝星，苏念就对它充满了好奇。
　　只是这好奇，在进到里面之后，就消散的差不多了。
　　这里面的情况，和苏念预料之中，差的实在是太多了。
　　盯着看了好一会儿，苏念才终于找到了一个合适的词语来形容眼前的景象。
　　破破烂烂。
　　苏念以为，他们之前的那个破旧的飞船，就已经够破了。
　　可看到这个飞行器，苏念才知道，什么叫做真正的破烂。
　　苏念都没把心中的想法说出来，京墨只看她脸上的表情，就已经猜到了她心中所想，并给她做了解释。
　　“这些人都是被放逐的，他们手中能有什么好东西。现在这个飞行器的外壳虽然还在，但是里面的东西已经坏的差不多了，他们想方设法的来到这里，就应该知道，来了之后就走不了了。
　　不过他们应该也没有打算要走，蓝星现在虽然很困难，但是困难总会过去，留在这里，可比被放逐要好的多。”
　　听着京墨的解释，苏念缓缓点了点头。
　　“那这里面有什么我们能用到的东西吗？”
　　反正京墨正在修飞船，这里要是有什么可以用的东西，干脆直接拆下来。
　　现在这个飞船，应该也能算的上是他们的战利品了。
　　京墨还没回答苏念的问题，倒是先笑了起来。
　　苏念从京墨的这个笑容里，看到了不屑。
　　这下，都不用京墨回答，苏念就知道，这里面肯定没什么能用到的东西了。
　　苏念三人在里面转悠了一圈，确定没有什么问题之后，苏念就出去，准备把等在外面的细细等人喊进来。
　　才刚走出去，苏念就看到孔建明不知道什么时候过来了，关少也来了。
　　看到他们，苏念笑的更灿烂了一些，“你们过来的倒是快，那就一起进来看看吧！”
　　孔建明不是一个人来的，还带来了不少的人。
　　孔建明安排好了其他人守在外面，这才跟着申城的人往里走。
　　在稍远一些的地方，还有不少人在盯着这边。
　　他们踮着脚尖，伸长了脖子，想要看到飞行器里面的情况，不过都是徒劳。
　　倒是也有想要上前的，不过都被孔建明带来的人给拦在了外面。
　　看到这一幕，苏念心中暗暗赞了一声。
　　孔建明不愧是孔建明，年龄虽然一年年的大了起来，但是处理事情的时候，也越发的周到全面了。
　　苏念没再继续看外面的人，转身也回到了飞行器里面。
　　这个飞行器很大，里面分了很多区域，功能可谓是五花八门。
　　飞是肯定不能飞了，但是也不是全无用处。
　　稍稍修整一下，倒是可以用来当住所，或者是办公研究场所。
　　这些都是京墨说的。
　　在场的这些人中，对飞行器最为了解的，也就是京墨了，他的话绝对代表着权威。
　　在京墨介绍这些的时候，孔建明申城等人的注意力，全都落在京墨的身上，时不时还要和京墨探讨几句。
　　只有关少一个人，从头到尾都没有说话，反倒是心事重重地样子。
　　他的眉头紧紧地皱着，时不时就要看向巫月。
　　那目光没有什么遮掩，苏念都注意到了，巫月当然不可能感知不到，
　　只是巫月什么都没看说。
　　参观完之后，大家都往外走的时候，巫月故意落后了一些。
　　都不用巫月开口，一直关注着巫月的关少，自然也放慢了速度。
　　苏念见状，也没有留下听两个人谈话的意思，和别人一起走了出去。
　　到了外面，曦曦还有些意犹未尽。
　　这么大的飞行器，对于曦曦来说，就像是一个巨大的，等待探索的宝藏，她可以玩儿很长时间。
　　荆初雪好笑又宠溺的看着曦曦，“你要是想来，以后妈妈还带着你过来，不过现在我们还有别的事情要做。”
　　大战刚刚就结束，荆初雪等人的事情太多了。
　　都不用荆初雪开口，苏念就道，“把曦曦交给我们，你们忙完了再过来接就行了，要是晚上来不及，那就明天。”
　　让荆初雪把曦曦交给其他人，她是无论如何也不会放心的。
　　可是交给苏念，就没有任何不放心了。
　　孔建明明显也有很多话想要和苏念他们说，但是最后还是什么都没问，和荆初雪他们一起走了。
　　曦曦和苏念京墨一起等在外面，一双水灵灵的大眼睛，时不时的看向门口。
　　“念姨姨，月姨姨什么时候出来啊？”
　　苏念摇了摇头，“我也不知道，咱们再等一会儿，估计她就出来了。”
　　曦曦乖乖的点了点头 ，什么也没有再问。
　　——
　　关少看着没有什么表情的巫月，犹豫着不知道该怎么开口。
　　他不是不知道说什么，只是不敢把话说出来。
　　犹豫了半晌之后，关少还是开了口。
　　“你——”
　　关少的话还没有说完，巫月就直接打断了他。
　　“我会走的。”
　　突然听到巫月这么一句话，关少有些错愕的看向巫月，“你怎么知道我要问什么？”
　　巫月轻笑一声，“这有什么难猜的，你本来就知道的，我不是这里的人，早晚都是要走的。
　　以前和现在没走，只是因为没有离开的机会，但用不了多久，就会离开的。”
　　巫月一口气说完了话，这才看向关少，“你还有什么想问的吗？”
　　关少笑着摇头，笑容有些苍白。
　　巫月点了点头，准备往门口走。
　　刚走出去两步，就听到身后响起关少的声音。
　　“巫月，我能跟你一起走吗？”
　　PS：晚安！

第506章 太阳会升起来
　　巫月回转过身，饶有兴致的看着关少，“你知道我要去哪儿吗？就要跟我一起走。
　　那可不是异国他乡，你走了可就回不来了。
　　你的家人，你的朋友，你的一切，都会在你跟我走的那一刻，全都失去。
　　如果我随便找个地方把你扔了，根本不会有人发现你的存在。”
　　关少的表情本就比较严肃，脸色也有些苍白，在听到巫月这一番话之后，全都加剧了一些。
　　看到关少这个反应，巫月笑容不变，“好好回去吧！”
　　说罢，巫月不再看关少，这次毅然决然的转过身，朝着外面走去。
　　不过片刻的功夫，巫月就已经走到了外面。
　　苏念听到脚步声，朝着门口看去，见只有巫月一个人走出来，下意识的扬了扬眉。
　　苏念当然不会觉得，关少没有出来，是被巫月给灭口了。
　　关少没有和巫月一起出来，只有一个可能，那就是两个人谈论了什么事情，并且没有谈拢。
　　至于具体是什么事情，苏念不知道，但也没有深想，更没有询问的打算。
　　巫月的年纪，比她和京墨加起来还大。
　　活了这么多年，巫月什么没有见过，什么没有经历过，她不管做什么决定，都有她自己的考量。
　　苏念不再多想，直接对巫月道，“回去吧？”
　　巫月点了点头，“回去吧！”
　　他们几人离开了之后好一会儿，关少才从飞行器里走了出来。
　　关少站的高，看的自然也远，能看到巫月几人离开的身影。
　　看着那渐行渐远的身影，关少的眼神渐渐的坚定了起来。
　　这么多年都坚定的做了这么选择，又怎么会在这个时候有所改变呢？
　　只是，在离开之前，还有不少的事情，需要他去安排好。
　　——
　　苏念一行人往家走，路上见到了不少的尸体。
　　他们几人里，也就只有曦曦这个年纪最小的，没有见过这样的场面。
　　不过没有一个人，想着去遮挡住曦曦的眼。
　　曦曦不是温室里的花朵。
　　她出生在末世之后，在末世里长大，这些都是她应该看到并且接受的东西。
　　如果连这样的场面都接受不了，以后怎么在这儿继续生活？
　　曦曦也并不让人失望。
　　精致的小脸上表情十分的严肃，嘴角也紧紧地抿着，但是眼神却是没有丝毫的闪躲。
　　苏念一直都在默默地观察着曦曦，看到她这样，心中还是很满意的。
　　回到家，众人各自洗了个澡，换了干净的衣服，瘫在了沙发上。
　　苏念原本是想吃顿好的庆祝一下，不管怎么说，这也是一场胜利。
　　可看着曦曦苍白的脸色，觉得她现在应该是吃不下去的，也就暂时没说出这个提议。
　　沈彪也跟着他们一起回来了，之前一直都沉默着没有说话，但现在看沈彪的表情，应该是有些忍不住了。
　　苏念才刚朝着沈彪看去，就和沈彪的视线对上了。
　　沈彪先是不好意思的笑了笑，然后才道，“那个月亮，还有那些人.....都是什么人？你们知道吗？”
　　沈彪问的这个问题，显然曦曦也是很感兴趣的，眼睛亮了一瞬，同时朝着苏念这边看来。
　　苏念微微一笑，给出了一个简单粗暴的回答，“是外星人。”
　　不是蓝星的人，统称为外星人。
　　沈彪心中其实早就已经有了猜测，只是不敢确定罢了。
　　现在从苏念的口中得到了这个回答，不仅丝毫不觉得震惊，相反还长长的出了一口气，“果然和我想的一样。”
　　他说完这话，依旧看着苏念，眼中的光芒更甚，“那你们三个.......”
　　沈彪的话并没有问完，但意思在场的人都明白。
　　只是这一次，苏念并没有给出什么回答，嘴角的笑容却加深了一些。
　　有些时候，不回答就是最好的回答。
　　一切尽在不言中。
　　很显然，沈彪是深谙此道的。
　　在看到苏念嘴角的笑容之后，沈彪就已经得到了他想要的答案。
　　从这一刻可是，沈彪脸上的笑容就没有下去过。
　　苏念也不知道他究竟脑补了一些什么，但是问题都不大。
　　沈彪并没有留下很久，在一起吃了一顿饭之后，沈彪就走了。
　　一直到了第二天晚上，申城和荆初雪才过来。
　　一同过来的，还有孔建明。
　　看着这三人过来，苏念就知道，之前跟沈彪说过的话，肯定又要再说一遍了。
　　然而事实却让苏念有些诧异，申城和荆初雪只是道了谢，谢谢他们照顾曦曦，之后就带着曦曦走了。
　　看他们一家三口走的那样干脆利落，苏念都不禁有些诧异。
　　但是仔细想想之后，苏念就又笑了起来。
　　这好像，也没有什么奇怪的。
　　他们都是对付过星爵的，见过的不属于蓝星的东西也很多。
　　或许在很久之前，这两个人，对于他们就已经有了一定的猜测。
　　虽然猜的不一定对，但又有什么关系呢？
　　此时屋子里，就只剩下苏念京墨巫月，还有孔建明了。
　　孔建明落座之后，就一直没有说话，表情十分的凝重。
　　认识孔建明这么长时间，苏念还是头一次看到孔建明这个样子，多少觉得有些奇怪。
　　还不等苏念开口询问，孔建明就已经开了口。
　　“你们什么时候走？”
　　苏念诧异的朝着孔建明看去，她还以为他在苦恼什么，没想到他一开口，问的竟然是这个。
　　苏念诧异的时候，京墨已经开了口，“有人盯上我们了？”
　　孔建明点了点头，“现在的消息流通速度虽然没有之前那么快，但总归是纸包不住火，别人迟早会知道的。
　　你们要是能走，就快点走。”
　　听着孔建明的话，苏念的笑容更甚，心中也是暖暖的。
　　十多年了，孔建明还真的是从未变过。
　　唯一变的，大概就是他那越来越沧桑的脸了。
　　“你要是因为这个苦恼，大可不必。”苏念道，“要是有人敢来找事儿，我们不介意提前结束他们的末世生活。”
　　京墨也跟着附和，“我们的安全你不用担心，既然你过来了，有些事情也可以告诉你，太阳应该要不了多久，就会升起来了。”

第507章 离开（大结局）
　　孔建明听到这话的瞬间，下意识的以为，京墨口中所说的太阳，是人造太阳。
　　“你这不是废话，明天早上——”
　　话还没有说完，孔建明就停住了。
　　他不是个傻子，脑子转的也是很快的。
　　到了这个时候，孔建明已经明白京墨说的是什么。
　　因为太过激动，孔建明直接站了起来，“你说的是真的？具体是什么时候？”
　　京墨耸了耸肩，“具体是什么时候，我也不知道。”
　　孔建明深吸了几口气，这才缓缓坐了下来。
　　到了现在，孔建明也想明白了。
　　是什么时候都不要紧，只要有希望就是好事儿。
　　孔建明一直到了深夜才离开，和苏念他们聊了很久，也商定了很多事情。
　　从第二天开始，苏念三人就再次忙碌了起来。
　　不仅仅是他们忙碌，孔建明等人也会开着车过来，从这里拉走一车又一车的东西。
　　各种重建都在如火如荼的进行着。
　　刚开始的时候，还有不少人探究的看着苏念他们这个院子，甚至想要靠近，但最终都没有成功。
　　很快的，重建的忙碌，生活的希望，完全的转移了他们的注意力。
　　苏念他们三人彻底的沉寂了下去。
　　只有车子不停的出入他们的院子，苏念三人却是再也没有出去过。
　　转眼就是三年。
　　三年过去，巫月已经成功的研制出了改良土壤的药剂。
　　外面被腐蚀过的土地，在用过药剂之后，不仅可以种植了，甚至土壤的肥沃都远远的超过以前。
　　有了农业的支持，其他的行业自然也渐渐展露了出来。
　　就连网络通讯，也在去年的时候恢复了。
　　人们不仅能吃饱，精神方面也有了些许的慰藉和满足。
　　这三年里，除了太阳没有升起来，四季正在逐渐的回归，只是分界还不是十分的明显。
　　但所有人都相信，照这个速度下去，应该用不了多久，就能彻底的回到以前， 回到那个四季分明的世界。
　　小院的地下室里。
　　巫月苏念京墨三人站在一旁，看着穿着白大褂的少女忙碌。
　　少女亭亭玉立，五官精致，表情严肃认真，乌黑的头发扎成了马尾束在脑后。
　　年龄虽然不大，但是却十分的干练。
　　少女不是别人，正是曦曦。
　　这三年里，曦曦就像是一块海绵，吸满了水分。
　　不管是科研还是科技，亦或者是身手方面，都已经有所成。
　　苏念三人从星际兑换回来了很多东西，地下室也一再加深，里面被填的满满当当。
　　这小院儿从上面看，平平无奇，但是在底下，已经是整个蓝星上防御最高，攻击性最强的科研中心。
　　巫月甚至兑换了两个成人高的智能机器人回来。
　　这两个智能机器人不仅仅是曦曦的助手，更能安排曦曦的衣食住行。
　　一切都准备的这么好了，他们也该离开了。
　　京墨当初说用不了五年，事实也的确如此。
　　飞船已经修好，他们随时可以启程。
　　在这些天里，苏念他们和所有的老朋友聚了聚，吃饭谈天。
　　从头到尾，谁都没说分别两个字，却处处都是分别。
　　是夜。
　　三个人站在房车顶上，盯着漆黑的天空看。
　　天空上已经隐约可见星星，只是数量不多，也不够明亮。
　　夏夜的风很温柔，徐徐的吹在脸上，吹动发丝，像是被一双温柔的手抚估计脸庞。
　　“确定是明天吗？”苏念侧头问京墨。
　　京墨点头，“是明天。”
　　苏念了然，拿出手机，给孔建明发了个消息。
　　明天太阳就会生起，就不用再让人造太阳出现了。
　　那边很快就回了一句知道了。
　　这一整夜，苏念三人都没有回屋，只是静静地坐在车顶上。
　　随着时间到了黎明，东方的天空终于泛起了鱼肚白。
　　有一轮红日，正在徐徐升起。
　　那一抹红并不刺眼，让人只想贪恋的盯着它看。
　　苏念缓缓站起来，深深地盯着那一轮太阳，心情无比的放松。
　　前世今生加起来，在灾难中生活将近三十年。
　　但无论如何，新生的这一天，终究还是被她给等到了。
　　京墨和巫月也站了起来，一起走到了苏念的两侧。
　　三个人就这么静静地看着太阳徐徐升起。
　　眼看着越来越亮，远处已经传来了人们的欢呼，京墨沉声道，“时间差不多了，我们该走了。”
　　听到京墨的话，苏念笑着应声，“好，走吧！”
　　苏念的话音刚刚落下，他们的头顶，就出现了一个巨大的，悬浮着的飞船。
　　三人站在飞船的正下方，被飞船上发出的光笼罩。
　　就在这个时候，一辆车疾驰而来。
　　车子在大门口停下，一个人从里面跳了出来。
　　“巫月！”
　　苏念闻言看去，就见关少站在大门外，正一脸急切的看着这边。
　　这三年里，苏念很少见到关少。
　　孔建明申城，荆初雪，都来的很勤。
　　不仅仅是作为朋友，还有很多基地建设的事情。
　　但是关少很少来，有很多事情都是申城他们代为传达。
　　三年没见，关少比着三年前沧桑了不少。
　　算算年纪，关少也是三十多奔四十的人了。
　　苏念盯着关少看了一会儿，这才朝着身边的巫月看去。
　　巫月正垂眸看着关少，掩住了眼中的情绪。
　　过了一会儿，巫月才缓缓道，“你要跟我们走？”
　　关少重重点头，“要！”
　　“那可就回不来了。”
　　“不用回来。我爸已经二婚了，小儿子已经两岁了，基地我都安排好了。”
　　苏念，“！！！”
　　巫月弯起嘴角，“那就走吧！”
　　随着巫月的话音落下，大门缓缓打开。
　　关少急急忙忙的跑进院子，爬上车顶，站在巫月身边，气喘吁吁。
　　可以看出来，关少是真的着急。
　　他来的但凡再晚上那么一点，就真的错过了。
　　飞船上的光越来越盛，将四个人笼罩在其中，再也看不清楚。
　　随着光亮的消失，四个人也彻底消失不见。
　　与此同时，飞船极速往天空飞去，从太阳前一闪而过，像是一颗最闪亮的星。
　　所有正在盯着太阳看的人，全都看到了这一幕。
　　这一刻，所有人都知道。
　　苏念三人，离开了。
　　《完》
　　PS：完结啦！应该还有一章番外，我继续写，今天就写完！

第508章 番外：朋友总会相见
　　荆初雪揽着曦曦的肩膀，轻轻的拍了拍，“他们走了。”
　　曦曦盯着面前的大屏幕，可以清楚的看到外面的情况。
　　飞船离开的画面，她看的清清楚楚。
　　过了好一会儿，曦曦才道，“没事，我早晚会去找他们的。爸妈，你们去吗？”
　　荆初雪和申城闻言，无奈的对视了一眼。
　　他们连苏念去哪儿了都不知道，谈何去找？
　　但这也就是在心中想一想。
　　荆初雪用力的揽着曦曦的肩膀，“去！等你制造出飞船，咱们一起去！”
　　曦曦握了握拳，“我会努力的！”
　　——
　　孔建明和沈彪，王大成，三人一起坐在房顶上，手中各拿着一罐子啤酒。
　　现在粮食产出高，但还不至于奢侈到酿酒。
　　这酒是苏念给的。
　　三人一直舍不得喝，但这个时候，还是默默地拿了出来。
　　三个大男人，沉默的喝着酒，谁也没有说话。
　　过了许久，沈彪突然笑了起来，“你们说，有没有那么一天，咱们能去找他们？”
　　王大成瞥了沈彪一眼，“但凡现在有一把花生米，你也不至于喝成这样。”
　　沈彪，“……”
　　两人瞪着对方许久，同时哼了一声，转过了头。
　　“唉！”王大成重重的叹了一口气，“秀丽现在指不定在哪儿哭呢！”
　　冯秀丽一直拿苏念当妹子，即便三年前就知道，苏念他们迟早会走，可真的到了这一天，估计还是要哭的。
　　一直都没有说话的孔建明，这个时候突然开了口。
　　“以前，他们走过很多次，每次我都送他们，跟他们说，去哪儿都行，去多久都可以，我会在家里等着他们回来。
　　这次，我没去送。”
　　王大成和沈彪听着这话，都没有开口。
　　孔建明也不需要他们的回答，依旧自顾自的说着。
　　“我知道，这次他们走了，就不会回来了。但不论怎么样，这里都是他们的家。”
　　别人都以为，苏念和京墨巫月都是外星人。
　　但是孔建明知道，苏念是蓝星人。
　　这里，永远都是苏念的娘家！
　　孔建明举起啤酒，遥敬天际。
　　——
　　飞船飞速行驶，穿越了无边的星河，终于到达了它的目的地。
　　眼见着要在一颗星星上，苏念才想起来问京墨，“这是哪儿？”
　　京墨笑着揽住苏念的肩膀，“我们的家。”
　　“你家住在这个星球上啊？”
　　“不是。”京墨缓缓摇头，“这个星球就是我们的家。”
　　苏念自动翻译了这句话，京墨的家是一颗星球。
　　真就豪无人性！
　　“这颗星球叫什么？”苏念有些好奇。
　　“它以前没有名字，但以后有了。就叫念星。”
　　“……”
　　虽然挺土的。
　　可谁能不喜欢用自己的名字命名一颗星球呢？！
　　反正苏念是喜欢的！
　　在苏念和京墨的身后，巫月和关少并排站着。
　　巫月表情不再清冷，反倒是一脸的笑。
　　“终于到了，等会儿你就去用基因药剂，我可不想还没来这里几天，你就死了。”
　　关少笑着答应，“好。”
　　“用完基因药剂，你就当我的助手，我这么多年不在，星际战场估计都要忘了我的名号了。”
　　“好。”
　　“你除了好还会说什么？”
　　“还会说，在你身边就好。”
　　——
　　在念星上，苏念见到了很多蓝星没有的东西。
　　最让苏念感兴趣的，就是孕育舱。
　　不想承受怀孕生子的累，就可以用孕育舱。
　　只要有精子和卵子，可以轻轻松松当爸妈。
　　一直不想生孩子的苏念，在来到念星的第十年，和京墨升级为了爸妈，拥有了一对龙凤胎。
　　苏念一直以为，怀孕的过程是艰难的，孩子出生就好了。
　　有了孕育舱，只需要等待十个月，孩子就呱呱落地了。
　　可等孩子出生后，苏念才知道，养孩子并不比怀孕轻松多少。
　　安稳的日子没过多久，就因为龙凤胎的到来而鸡飞狗跳。
　　好在孩子是会长大的。
　　龙凤胎的基因又格外的好。
　　仅仅是十八年，他们就已经不甘于在星际折腾了。
　　飞船高高飞起，声音远远飘来。
　　“爸爸妈妈，我和妹妹要去你的家乡看一看。”
　　苏念和京墨并排站着，看着逐渐飞远的飞船，面上丝毫没有担忧。
　　“他们走了，我们以后的日子，是不是就安稳多了？”苏念问京墨。
　　还不等京墨回答，远处就传来了碰撞声。
　　苏念顺着声音看去，就见一个怪模怪样的飞船，歪歪斜斜的飞了过来，落在了不远处的空地上。
　　而刚刚飞走的双胞胎，又重新飞了回来。
　　姐弟两个从飞船上下来，都是一脸的担忧。
　　姐姐京蓝忧心忡忡，“这飞船一看就是三无产品，怎么敢起飞的？里面的人没事儿吧？”
　　弟弟京星也是一脸忧心，“还是先把人弄出来，放进营养舱里吧……”
　　兄妹两个话才说完，那个奇形怪状的飞船舱门打开，一个女孩儿从中跑了出来，直奔苏念而去，一把抱住了苏念。
　　“念姨姨，我好想你啊！”
　　苏念下意识的抬起手，摸了摸怀里曦曦的头。
　　他们离开之前，就知道曦曦一直致力于要研究出飞船，跟他们一起走。
　　可这才过去三十年，曦曦就做到了？！
　　远处，京蓝和京星对视一眼，同时快步朝着苏念那边也去。
　　这个，该不会就是他们的曦曦姐吧？
　　他们还没去找她，她自己就来了？
　　这么对比起来，他们的行动力是真的不行啊！
　　曦曦用了很久，情绪才终于平复了下来。
　　刚巧巫月和关少顺道来看苏念和京墨，看到曦曦，免不了又是一番热闹。
　　看着屋子里热热闹闹的一群人，苏念笑的心满意足。
　　虽然只有曦曦一个人来了，但是苏念相信，用不了多久，她会见到所有的老朋友的。
　　不管距离有多远，朋友总会相见！
　　——以此番外，送给所以相隔两地的朋友！
　　PS：
　　从发这本书到现在，差不多六个月的时间。
　　谢谢所有陪着这本书，陪着鱼鱼走到现在的宝子们！
　　书会有结局，但是故事不会结束。
　　鱼鱼也有不舍，但总要选个合适的地方画上休止符。
　　等鱼鱼调整好状态，咱们下本书再见！
　　爱你们呀，所有的宝子们！