惨遭污蔑，我科学家身份被曝光
作者：瑶瑶瑶瑶
简介：
　　💠 分类：穿越‎
　　🌐 来源：番茄小说‎
　　👥 主角：["叶北"]‎
　　⏰ 更新：2022/09/05 13:46‎
　　📄 简介：叶北穿越平行世界。
　　几年时间默默为国贡献，创造出众多跨时代的科技产物。
　　正值大一开学，叶北在图书馆潜心绘制新一代空天战机的设计图。
　　就在即将完成之时，却惨遭学姐污蔑咸猪手。
　　电脑更是被对方愤怒摔坏。
　　蕴含整个民族希望的设计图当场被毁！
　　学姐还控告叶北妨碍公务，必须开除！同时引导舆论，让叶北身陷绝境，被全网指责！
　　舆论压迫之下，校领导决定将其开除。
　　而叶北面无表情，一通电话。
　　瞬间，无数大佬，全部震动！
　　‎
　　©️ 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 惨遭污蔑,光天化日耍流氓
　　蓝星，夏国。
　　清北大学。
　　晚上九点四十分，图书馆三楼的课室灯还通亮。
　　叶北正盯着眼前的电脑，仔细的修改着上面的设计图纸。
　　室内恒温27度的空调无比舒适。
　　而汗珠却在叶北的脸上不断滚落。
　　他已经这样持续四个小时了，从下课到这里之后就没离开过。
　　因为图纸设计到了最关键的地方。
　　他想在今天晚上彻底完成，所以容不得半点马虎。
　　图书馆里。
　　墙边摆放着几个高大的书架。
　　几十个书桌上，此刻只剩下寥寥十几人。
　　除了叶北同寝室的四个室友，其他的都是学校里的学生。
　　大部分学生都已经回寝室休息了。
　　只有叶北还纹丝未动。
　　“郭庆，得回去了吧？马上图书馆要闭馆了。”
　　李正文看了看表，小声说道。
　　“等等吧，北哥现在正投入那，不急这二十分钟。”郭庆连忙摇头回应。
　　看着叶北，每个人的眼中都带着那么一些崇拜。
　　毕竟，他可是所有人的福星。
　　因为他，他们宿舍所有人都住进了最好的宿舍。
　　——
　　十年前，叶北穿越到这个名叫蓝星的平行世界。
　　凭借前世的学识，潜心学习做研究。
　　现在，已经成为了夏国一流学府，清北大学的一名大一新生。
　　清北大学作为国内的一流大学，仅次于帝国学院！
　　但一样汇聚了来自全国各地的精英学生。
　　而叶北，就是这其中最顶尖的存在。
　　因为他是以全校第一的成绩进清大的！
　　高三全国高考的时候，叶北所有学科都差五分满分，位列第二。
　　虽没有第一声名大噪，却同样引来无数顶尖高校的关注。
　　甚至夏国最顶级的帝国大学，以及灯塔国的哈佛都抛来了橄榄枝！
　　而哈佛名校在异国他乡，那是根本不可能选择的。
　　帝国学院学员背景大多复杂，叶北也不想身陷其中。
　　因此，为了避免引人注目，他选择了次之的清北大学。
　　因为对他来说，到哪所学校读书都一样。
　　重要的是，一个比较合适的环境。
　　这些年来，他都是低调行事，普普通通的过日子。
　　虽然他的智慧已经远远超出了学校的教学能力。
　　但叶北还是按部就班的上初中上高中上大学。
　　因为上一世的他就是因为名声太大遭了殃。
　　与其出名，不如低调。
　　十六岁的时候，叶北就单独研究出了千公里防干扰精确制导系统。
　　这项革新技术的诞生，让夏国导弹终于解决了干扰难题！
　　而自此之后，叶北便彻底走上了一边上学，一边为国做科研的路。
　　到今天，叶北已经悄然为国做出了不少贡献。
　　此刻，他电脑上正在设计的是夏国第六代战机！
　　他的目标是要在三个月内让六代机成功上天！
　　因为星条国战机经常在夏国海域肆意游荡，虎视眈眈。
　　还因为他们在全世界耻笑夏国，说我们永远造不出六代机来。
　　更因为他们已经公然宣称，将会在三个月后将六代机送上天空！
　　这一切的一切，都是叶北所不能容忍的。
　　他要向世界证明，夏国造得出六代机来，还要比星条国更早上天！
　　此刻，这张图纸的重要性毋庸置疑。
　　它一旦成功，将会带领夏国空天进入一个无比强大的时代。
　　就能狠狠的打星条国猖狂的嘴脸。
　　而且经过叶北半年多的努力。
　　六代战机的设计已经接近尾声。
　　很多部件叶北早就已经在设计过程中，秘密交给夏国军方进行硬件制造。
　　剩下的引擎系统是最大的难关。
　　但好在叶北已经找到了解决的方法，此刻正在攻克这个难关！
　　而就在这重要的时刻。
　　一道愤怒的嘶吼声在叶北的身后响起，打乱了所有人的思绪。
　　流氓！！！
　　愤怒尖锐的声音洞穿双耳。
　　让郭庆等人全都停下手向着叶北看去。
　　只见一个浓妆艳抹的女生正瞪着双眼，一脸愤怒的朝着叶北大吼。
　　一直专心设计图纸的叶北被这声音惊得一个激灵。
　　手里的鼠标一抖，图纸上一道歪曲难看的线条顿时出现。
　　叶北的眼中闪过一丝愠色，向身后看去。
　　一转头。
　　一个巴掌就直直的朝着他的脸扇了过来！
　　“臭流氓！”
　　叶北一惊，下意识闪身躲开。
　　“你干什么？”躲开之后，叶北眉头微皱低沉着声音问道。
　　他的心中有些愠怒，但还是被他克制住了。
　　他不想把事情闹大。
　　毕竟，今晚还要赶着把最后的图纸设计完成，军方那么多人都还等着他。
　　“你问老娘干什么？”
　　女生一巴掌落空，神色无比的愤怒，“你个臭流氓做了什么事你自己不知道？装什么傻？”
　　女生指着叶北大声的叫嚷着，全然不顾图书馆里其他的人。
　　激动的情绪引来了周围所有人的关注。
　　“梓柔姐，怎么了？”
　　旁边几名正在看书的女生同样被惊醒，连忙过来拉住企图再次击打叶北的女生。
　　“发生什么事了，梓柔姐？”
　　两人一边询问原因，一边看向站在她们对面的叶北。
　　“这混账摸我屁股！”宋梓柔一脸的愤怒，尖叫道，“趁老娘不注意耍流氓！”
　　“什么？！光天化日之下耍流氓！”
　　“人渣！清北大学怎么会有这种人，必须报警抓他！”
　　宋梓柔的几个姐妹瞬间暴走，立马盯着叶北大声的呵斥起来。
　　剑拔弩张！
　　几人的话语立马就让所有图书馆原本学习的学生全都围了过来。
　　李正文几人也一脸懵逼，全都凑了过来。
　　“同学，有什么话好好说，万一是误会呢！”
　　郭庆脑袋还算清醒，赶忙上来说好话。
　　“误会？！这能有什么误会？”
　　宋梓柔看到郭庆说话，顿时更加暴躁，“敢往老娘头上惹，你小子是不是找死！”
　　周围围观的人没有一个敢说话。
　　因为他们都认识眼前这个发飙的女生是谁，他们谁都惹不起。
　　而初来乍到的叶北几人却浑然不知。
　　“同学，我没有对你耍流氓。”
　　叶北语气很轻，尽力稳住自己的情绪。
　　可听到这话，宋梓柔脸上的怒意几乎达到了顶峰。
　　“大一的是吧，在清北大学里造次到老娘身上来了，今天就让你认识认识！”
　　宋梓柔指着叶北说道。
　　话音落下。
　　她就一把抄起桌上叶北的笔记本电脑，狠狠的摔在了地上。
　　下一瞬，还亮着设计图纸的电脑，瞬间四分五裂！！

第2章 毁了我的电脑,就想轻飘飘的离开?
　　脆弱的电脑，瞬间四分五裂。
　　键盘按键四处抛飞，显示器屏幕裂开。
　　大量的零件从电脑中崩了出来。
　　而宋梓柔觉得这样还不够，五厘米高的高跟鞋，狠狠的就踩在了电脑主板上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　每一脚下去，都是电脑破碎，零件折断的声音。
　　宋梓柔猛踩几脚。
　　将地上的电脑彻底毁掉，这才心满意足的一脚踢给了叶北。
　　不过眨眼之间。
　　叶北的电脑就成了塑料烂铁。
　　看着电脑被宋梓柔这样无情的摧毁，叶北的眼睛都红了。
　　他来不及愤怒。
　　连忙拿起被损毁的电脑，着急的寻找起来。
　　电脑虽然已经损坏了，但是数据都保存在硬盘之中。
　　只要硬盘没问题，那么换台电脑一切都还能补救，不会有什么大问题。
　　叶北失急忙慌的在电脑碎块中寻找着硬盘。
　　几个室友也都变了脸色。
　　他们都没想到这个女生居然这么猖狂。
　　简直就是无法无天。
　　叶北有多努力，他们非常清楚。
　　经常每天对着电脑一坐就是数个小时。
　　那电脑当中有多少重要资料。
　　现在就这么被毁了，叶北得多心痛！
　　“敢在老娘身上咸猪手，这个教训算轻的！”
　　“下次学乖点，记住我是谁，清北大学我说了算！”
　　宋梓柔发泄完自己心中的怒火，一脸嚣张的说道。
　　根本没有把叶北放在眼中。
　　至于电脑，在她眼里那就是个破烂玩意，值不了几个钱。
　　“管好你的爪子，下次再敢对学姐不敬，给你剁了！”
　　“大一的出去好好打听打听梓柔姐，长点眼力见。”
　　“不知天高地厚，惹到我们梓柔姐头上来，摔你一台电脑算轻的了。”
　　宋梓柔的几个姐妹连忙跟着喝道。
　　一个个趾高气昂，跟在她身后嚣张的不可一世。
　　指着叶北几人不停教训道。
　　一番发泄完。
　　宋梓柔心里总算是舒服了。
　　随后，自顾自的坐下开始收拾起自己的东西。
　　众人看着她收拾东西，没人敢说话。
　　收拾完东西，宋梓柔顺手一拉身后地上的背包。
　　背包正好就撞在了她的屁股上面。
　　这感觉跟刚才一模一样。
　　宋梓柔一愣，顿时明白刚才是咋回事了。
　　自己想要取水杯的时候，一拉背包正好撞到了自己的屁股。
　　而她一回头看到叶北手正扶着腰，还以为是叶北摸了她。
　　所以大发雷霆，闹了这么一出。
　　而周围都关注她的同学，也都清清楚楚的看到这一幕。
　　一个个心中都明白是咋回事了。
　　但是这些老生，谁不知道宋梓柔的大名。
　　这些年在清北大学，宋梓柔惹的事还少吗？
　　曾有学生就是因为她而退学。
　　有关于她的身份，但凡在学校里待上一个月就一清二楚的了。
　　没什么她不敢干的事。
　　所以，此刻没有一个人敢出声。
　　不少人更是已经收拾东西，想要赶紧远离这个是非之地。
　　发现自己所为的宋梓柔丝毫没有在意，依然神色轻松。
　　理都没有理会叶北，提起背包，就径直向着图书室门口走去。
　　而此时的叶北已经拆开了破碎的电脑。
　　里面的硬盘已经被损坏。
　　而这里面都是六代机的设计稿。
　　因为这是绝对机密的东西，所以叶北并没有储存到不安全的云空间中。
　　而且有关引擎核心的关键资料尚未完成，所以都还没有传输给军方。
　　也就是说整个设计稿，全世界仅此一份。
　　这里面可是蕴含着叶北半年多没日没夜的心血！
　　蕴含着军部无数人的期盼！
　　蕴含着夏国空天未来的希望！
　　可此刻硬盘被毁，那仅存的这份数据也肯定一起被毁了。
　　所有的心血，所有的期盼，所有的希望，也就跟着被毁了。
　　看着手中碎裂的硬盘。
　　叶北怒了！
　　“污蔑了我，毁了我的电脑，你就走得这么轻飘飘吗？”
　　叶北话语冰冷，眼中带着一丝怒火，伸手拦住想从自己身边走过的宋梓柔。
　　这举动让宋梓柔停下脚步，有些不悦的看过来。
　　“乡巴佬，你的破电脑能值几个钱？我没修理你算你走运了！”
　　宋梓柔嘲讽着眼神看向叶北，威胁道，“你耍流氓是事实，我没报警抓你算是好的了！你小子别不识相。”
　　眼看着叶北头铁要挑起事端。
　　旁边一个大二的学长连忙走过来，凑近叶北好心的提醒一句。
　　“兄弟，走吧。真的惹不起的。再待下去你怕是会出事的！”
　　学长声音不大，但是旁边的几人都能听得见。
　　宋梓柔也一脸得意的盯着叶北。
　　几个室友也是面面相觑，不知道这个宋梓柔是什么来路。
　　但是听这样子，应该不是什么善茬。
　　李正文想了想，也上前拉了拉叶北的胳膊，“北哥走吧，这个女的怕是有背景。”
　　但听着他们的话，叶北并没有动摇丝毫。
　　“电脑毁了，你打算怎么赔？”
　　他的话语很冰冷，那愤怒在语气之中清晰可见。
　　听到这话，后面的一个女生立马就激动了。
　　“什么？！你让梓柔姐给你赔电脑？”
　　“你小子是不是在搞笑，一台破电脑还要梓柔姐赔，你是不是不想在清北大学混了？”
　　她的话语一出，另外一名女生跟着站了出来。
　　指着叶北的鼻子说道，“今天已经晚了，我们没时间在这里陪你玩游戏！”
　　“给你一个道歉的机会，别不识好歹。”
　　然而叶北听着她们的话，动都没动一下。
　　只是盯着宋梓柔，没有放她向前走一步。
　　眼看着叶北这么刚，宋梓柔刚刚消下去的火，再次冒了出来。
　　“已经十点零五分了，因为你咸猪手，图书馆到现在还没闭馆，你已经妨碍公务了！”
　　“你是要我以图书管理员的身份给你处分吗？”
　　宋梓柔同样盯着叶北，怒声呵斥道，“现在趁早滚，别挡老娘的路！”
　　这三年在清北大学，上一个像叶北这样的铁头娃。
　　已经在一年前头上缠着绷带，退学离开了。
　　而此刻，叶北让她的怒火再次升腾！！

第3章 非礼了,有人非礼
　　她再度袭来的怒火，让周围的学生连忙提着包跑路。
　　刚才好心提醒叶北的学长也摇着头，眼中闪着忌惮，快速的离开了这里。
　　没有人愿意掺和进有关宋梓柔的事情中去。
　　他们都是平凡人，谁都承受不起她的怒火。
　　在这离开的人群之中，宋梓柔身后的一个女生也跟着一起离开了这里。
　　叶北没有阻拦她的离开。
　　这件事是宋梓柔挑起来的，她的跟班不重要。
　　然而所有人不知道的是。
　　跑出来的方瑶却直奔楼下值班室。
　　利用自己图书馆值班员的卡刷开门禁，直接进入其中。
　　随后轻车熟路的将电脑上，监控视频的储存卡拔下，揣进了自己的口袋之中。
　　这种事情对她而言，平常到不能再平常。
　　这几年跟着宋梓柔做的事情，远远有比这更加严重的。
　　拿走证据，是她的拿手好戏。
　　将储存卡拔走，方瑶快步离开了这里。
　　没有再返回图书室中。
　　此刻的图书室里。
　　只剩下宋梓柔和她的三个姐妹，以及叶北和他的四个室友。
　　郭庆他们虽然心中有些畏惧，但还是留下来想要为叶北讨回公道。
　　“你们几个今天是成心和老娘作对是吧？”
　　宋梓柔看着叶北坚决不让，几个室友都把图书室的门堵上，眼中怒火狂冒。
　　她还真没见过这么头铁的。
　　“马上给我让开，不然老娘明天就让你卷铺盖滚蛋。”
　　“清北大学我想让谁退学谁就得退学，你们五个是不是都不想混了？”
　　宋梓柔指着几人，大声的威胁道。
　　她的这番话还真不是简单的威胁。
　　刚才的情况，让众人也都知道她是真的有点背景的。
　　要不然那么多学长学姐也不会那么怕她。
　　此刻这话一出，郭庆李正文几人面面相觑，心中属实有些慌。
　　毕竟这个事不是发生的在他们身上的。
　　他们完全可以现在就离开。
　　考上清北大学可以说榨干了他们每一个人的家庭。
　　要是真因为这种事情被开除。
　　那打击根本难以想象。
　　面对这赤果果的威胁，郭庆咽了口唾沫。
　　目光在对峙的叶北和宋梓柔两人身上扫过。
　　一番思绪之后。
　　他还是选择了留下。
　　其他几人互相对视，一样点了点头。
　　来这里虽然只有半个月时间。
　　但是叶北对他们的好，让他们不能就此逃之夭夭。
　　“把事情说清楚，不然别想离开这里！”
　　郭庆咬了咬牙，对着宋梓柔大声说道。
　　眼看着这些大一的愣头青今天非要讨个说法不成，宋梓柔也愤怒不已。
　　不过她知道这样僵持不是办法。
　　随即，直接转身，跑到窗户旁边，对着外面就大声的叫嚷了起来。
　　“非礼了，有人非礼！”
　　“快来人啊，有人耍流氓！”
　　宋梓柔大声的冲着楼下叫喊。
　　这声音瞬间就吸引来了大量的目光。
　　路过的学生、情侣都抬头看向了图书馆三楼的窗户。
　　“这么晚了怎么还在图书室？！”
　　“不会真的有人在里面干坏事吧？”
　　“那可是宋梓柔，谁敢吃她的豆腐？”
　　“鬼知道，有什么老色批上头了，还真就干了。”
　　路过的学生议论着，驻足在楼下围观。
　　而这叫喊声也惊动了学校里巡逻的保安。
　　两人见状，立马飞速就冲上了图书馆。
　　“怎么回事？”
　　穿着黑色制服，手持警棍的保安扫视着现场的几人开口问道。
　　宋梓柔看到保安出现。
　　抢先开口，直接就告起了状来。
　　“这个新生，刚才趁我不注意对我耍流氓。”
　　“而且，一直故意阻拦我们离开，现在都过了闭馆时间他也不管。”
　　听到这话，叶北立马就开口反驳。
　　“我没有对你耍流氓，也没有故意阻拦你们离开。”
　　“但是你无故摔坏了我的电脑，总得赔偿吧！”
　　说着叶北就将手边已经碎成渣的电脑指给保安看。
　　两名保安看了看地上碎了满地的电脑残渣。
　　再看看气势汹汹的宋梓柔。
　　两人对视一眼，心里基本已经有数了。
　　宋梓柔是什么人，又是什么德性，他们再清楚不过了。
　　学校里的老师他们可以不认识。
　　但是宋梓柔上岗第一天就一清二楚了。
　　两人听完叶北的说辞。
　　一一查看了几人的学生证，这才开口解决起事情来。
　　“叶北，你这个电脑值多少钱，协商下看看怎么个赔偿法。”
　　“宋梓柔，你给人家赔点钱去换电脑，毕竟电脑确实让你摔坏了。”
　　保安语气平和的对两人说道。
　　就像是劝架一样，希望能以最简单的方式了结这件事。
　　宋梓柔家里最不缺钱了。
　　这么一台电脑能值几个钱，想来应该不是什么问题。
　　尽量能和平解决就和平解决。
　　但是很少跟宋梓柔打交道的他们根本不了解这位主的秉性。
　　此刻，一听到这话。
　　宋梓柔直接当场爆发，双眼怒火如火山喷发。
　　“你们有没有搞错，是他先耍流氓的，我一时愤怒才摔了他的电脑。”
　　“而且，阻拦图书馆准时闭馆，他已经是妨碍公务了，学校应该立刻处分他！”
　　“一台破电脑而已，让我赔钱？你们是不是在徇私？这都是他自找的！”
　　宋梓柔怒声叫嚷着，气势汹汹，嚣张至极。
　　根本没有把保安他们放在眼里。
　　骂完，转过头又看向了叶北。
　　“给你脸不要脸，今天不给老娘道歉，你他妈就别想在清北大学继续念书了。”
　　“废物东西，敢跟我叫板，老娘明天就能把你开除！”
　　“最后再给你个机会，立马给老娘道歉，要不然，让你吃不了兜着走！”
　　宋梓柔的声音很大，在整个图书室内回响。
　　嚣张的言语，完全就是一个活脱脱的校园恶霸。
　　眼看宋梓柔怒火滔天。
　　两个保安的眼神顿时变了。
　　连忙走到叶北身边，好心劝慰起来。
　　“同学，算了算了，一台电脑坏了就坏了。”
　　“你想想你考上这大学多不容易，不能把前途折在这里啊。”
　　另一名保安也急忙开口，“就是，道个歉吧，千万不能硬着来啊！”
　　两人看向叶北的眼神之中带着一些哀叹。
　　叶北看着他们眼中的畏惧。
　　没有再多说什么。
　　原以为清北大学是个清净地方。
　　害，看来都是他想多了。
　　随后目光转向了眼前叉着腰，嚣张无比的宋梓柔。
　　“现在，不是道歉赔钱就能解决的了！”
　　叶北面无表情的说完。
　　随即，从口袋中掏出手机，拨通了通讯录中的一个电话！

第4章 叶北出事,大佬震动
　　看到叶北拿起电话。
　　宋梓柔愣了一下，还以为叶北也是个社会人。
　　毕竟叶北说起话来不卑不亢，敢跟自己来硬的。
　　看这架势不是社会人，那就是要报警了！
　　不过，即使如此，她也丝毫没有害怕。
　　甚至，眼神之中充满了嘲讽。
　　“报警还是摇人啊？你觉得我会怕你吗？”
　　宋梓柔嘲讽的笑道。
　　“就算安全局的人来了又怎样？你觉得你一台电脑能掀起多大的波澜？”
　　“你算个什么东西，别说清北大学，整个盛京，我一句话就能让你走投无路！”
　　宋梓柔猖狂至极的叫嚣着。
　　每一句话都咄咄逼人，丝毫不把任何人放在眼里。
　　随后更是拿起手机同样打起了电话。
　　许是这些年嚣张惯了，她觉得任何事她都能摆平。
　　而她的举动也让后面几个女生都嚣张起来。
　　“臭小子，现在马上让开，别在这自讨苦吃！”
　　“我劝你马上滚蛋，要不然姐让你在清北大学丢尽脸面！”
　　“敢跟我们作对，有你好看的！”
　　几人盯着叶北，大声的开口威胁恐吓。
　　为虎作伥的事她们信手拈来。
　　而旁边的两名保安，此刻也是手足无措。
　　看着她们嚣张霸道的威胁叶北，根本不敢说一句话。
　　而一直守在门口的几名室友，越看火越大。
　　这里是学校！
　　怎么会有这么欺男霸女，横行霸道的人存在？
　　一个学生简直跟混混没什么两样。
　　在校园里面为非作歹，霸凌过的学生不知道有多少。
　　此刻更是将他们不当人看。
　　张口闭口就要让他们滚出清北大学。
　　这纯粹就是把他们的尊严按在地上蹂躏。
　　尤其是冯双双等人开口之后。
　　几人忍无可忍，也伸着脖子为叶北发声。
　　“你摔坏了北哥的电脑，你就得赔偿！”
　　郭庆最先开口，直接了当的说道。
　　“分明就是误会，你偏偏污蔑北哥，不给北哥一个说法今天谁都别想离开！”
　　李正文也硬着头皮开口。
　　就算明知对面的宋梓柔身份不一般，他们此刻也没有畏惧。
　　但是他们的话刚一出口，就被她身后的冯双双给怼了回去。
　　“什么叫污蔑？他自己咸猪手耍流氓，还不敢承认了是吧！”
　　“一台破电脑就是给他的教训，想要赔偿，做梦！”
　　冯双双指着李正文两人怒声怼道。
　　就在两边刚刚收声之时，宋梓柔打出去的电话接通了。
　　“都在哪呢，该办事了！”
　　宋梓柔怒声喝道。
　　与此同时。
　　清北大学附近的万大广场里，一家酒楼包厢中。
　　一群社会人正在胡吃海喝。
　　突然，宋梓柔的声音从领头的刀疤脸手机中传了出来。
　　这让所有人瞬间安静下来。
　　一个个醉态全无，盯着刀疤脸的手机，耳朵竖了起来。
　　“小姐，我们在万大广场吃饭呢。”
　　光头刀疤脸听到对面暴躁的声音连忙开口回应，“办什么事，您尽管吩咐，我立马就带兄弟们过去。”
　　刀疤脸语气很是恭敬，就像是对待自己的主子一样。
　　毕竟，他能混到现在这地步，吃香喝辣全靠宋梓柔家里的扶持。
　　若非她那势力滔天的老妈，现在他还不知道在哪里摸爬滚打呢。
　　所以，伺候好宋梓柔，是他这几年来最重要的事情。
　　“清北大学图书馆三楼，来给我修理几个不识相的家伙！”
　　宋梓柔没有半点犹豫的说道。
　　随后，直接一把挂断了电话。
　　“还以为是惹了什么厉害人了，原来只是几个学生。”
　　刀疤脸舒了一口气，随后看向了旁边的众人。
　　“还他妈愣着干嘛啊，办事去了！”
　　他的话音落下。
　　现场三四十个混混立马就动了起来。
　　楼下十几辆车随之启动，所有人都向着清北大学冲去。
　　而就在宋梓柔挂掉电话的时刻。
　　叶北的电话也接通了。
　　——
　　夏国空天军总部。
　　大统帅林天雷的房间大门突然被撞开。
　　砰的一声！
　　让刚刚进入睡眠的他一个激灵。
　　睡眼惺忪的他侧过身看向门口，朦胧的问道，“谁啊？”
　　“统帅，出事了，出大事了！”
　　他的话才落下，房间里就传来了助理焦急的呼声。
　　这声音让他一惊，双眼猛地睁开。
　　噌的一下就从床上坐了起来。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　林天雷眉头一皱，连忙询问。
　　闯进他寝室的是他的贴身助理，负责所有事件的报告。
　　这半夜敢擅闯寝室惊醒他，那绝对不是小事。
　　所以他才这么的惊动，急忙开口询问。
　　“叶北出事了！电脑被砸，六代机唯一的资料全部被毁了！”
　　助理的声音焦急到了极致。
　　几步从房间门口冲了进来，一个踉跄直接扑倒在他的床边不远处慌张说道。
　　“什么？”
　　“叶北出事了？！”
　　“你小子在胡说什么！”
　　林天雷听到这话，一个翻身就从床上站了下来。
　　瞪着眼前的助理，不可置信的质问道。
　　助理从地上连滚带爬的站起来，头跟小鸡啄米一样的狂点。
　　“真的，我说的是真的！”
　　“统帅你快去看看吧，总部都乱成一团了。”
　　“半分钟前接到电话，说是有人把叶北的电脑摔成了碎渣，硬盘都搞坏了！”
　　“六代机的设计图纸当场被毁，资料全都没了！”
　　助理颤抖着声音说着，整个人都吓懵了。
　　叶北有多重要，那是毋庸置疑的。
　　而六代机的事情又有多重要，一样是不言而喻的！
　　而此刻，叶北出事，六代机资料被毁！
　　这事简直严重到了极致。
　　要不然他也不会这么冒冒失失的闯进大统帅的寝室来。
　　“混蛋！”
　　林天雷怒吼一声，血压一高，又瘫坐在了床上。
　　本来就是被惊醒，这一下直接让他气血狂涌。
　　“统帅你没事吧？”助理见状连忙上前想要搀扶。
　　却被林天雷一把推开。
　　“老子没事。”
　　“立马备车，我们马上过去！”
　　林天雷稍一缓神就恢复了过来。
　　一边对助理下令，一边伸手穿起了衣服。
　　他现在已经彻底炸裂。
　　恨不能马上就出现在叶北的身边，将这个敢惹叶北的混账东西当场枪毙了！
　　助理连忙点着头，飞也似的就备车去了。
　　他知道今天这事大了。
　　今晚注定会是一个极其不平静的夜晚！
　　——
　　另一边。
　　就在林天雷接到消息的同时。
　　夏国最高研究院。
　　院长办公室的电话突然响起刺耳的铃声。
　　花白着头发，正用心处理文件的陆永平抬起头，伸手接起了电话。
　　“哪位啊？有什么事？”
　　陆永平声音平淡，不急不缓的问道。
　　但下一秒，对面就传来了很是急躁的回答。
　　“陆院长，叶北出事了！”
　　“什么？！”
　　原本还四平八稳的陆永平一听到这话，神色顿时就变了。
　　整个人的神经瞬间紧绷，刚才还存在脑中的思路，一下就消失的无影无踪。
　　注意力全部都集中到了电话上面。
　　“叶北在学校跟高年级学生产生冲突，电脑被摔，六代机的资料全毁了！”
　　“你说什么？！”
　　陆永平听到这话，一拍桌子直接站了起来。
　　只觉得脑子生疼，目光所及之处都混乱不清起来。
　　年近七十的他感觉自己就要晕过去了。
　　随后又一下子瘫倒。
　　靠在椅子上，眉头紧皱，像是被抽干了力气。
　　他被这个消息震惊了！
　　此刻脑袋里一片空白，好像一切都没有了一样。
　　“陆院长，您没事吧？”
　　“陆院长？！喂，陆院长！”
　　电话那端的人听不到声音，还在急切的呼喊着。
　　但此时的陆永平一点说话的力气都没了。
　　或者说，他已经忘了这个电话。
　　两只眼睛望着天花板，无数的情绪疯狂的涌来。
　　他疑惑，他愤怒，他难受......
　　他不知道怎么会这样！
　　叶北设计的六代机是夏国接下来领军空天的希望，是夏国未来安全的基石！
　　更是夏国以后在世界牌桌上的王炸，和说话的底气！
　　为了它的出现。
　　夏国调动了无数科研人员，数不清的硬件设备。
　　动用了数亿资金，和机密技术！
　　从曾经到现在，历时多年，蕴含着无数人的心血。
　　多少人的期盼都在其中。
　　陆永平从十年前开始就一直主持着它的研发。
　　六代机的每一个细节，他都参与其中，可以说数年来没日没夜的在拼命。
　　叶北的出现更是给了他们前所未有的希望。
　　这半年的时间来，六代机的研发出现了从未有过的飞速进步。
　　眼看着最核心的问题解决。
　　一切就彻底完工，皆大欢喜了！
　　但是现在，它居然被毁了！
　　连续拼命十余年，尝尽了这其中所有的辛酸和苦痛！
　　陆永平比谁对它的感情都要深。
　　比任何人对叶北的敬重和敬佩都要深！
　　而现在，一切都白费了！
　　陆永平真的要崩溃了。
　　瘫坐在椅子上的他，一直愣神了一分多钟才回过神来。
　　冲着门外叫道，“小刘。”
　　话音落下，一个年轻人立马就推门而入。
　　看着面色惨白的陆永平，小刘大惊，“院长，你怎么了？”
　　“去总部！”
　　陆永平有气无力的说道。
　　小刘神色慌张，但不敢有丝毫迟疑。
　　连忙搀扶起陆永平离开了这里。
　　——
　　同一时刻。
　　一道最高指令从京都直接传出。
　　随即。
　　盛京市军部，安全局，所有人全部在深夜被紧急召回。
　　盛京市军部最高长官亲自带队。
　　数百人全副武装，飞速向着清北大学而去！

第5章 今天就让你知道老娘的厉害
　　深夜十点的盛京市街上。
　　警笛声响彻，十几辆警车呼啸在前。
　　几十名骑警在最前方开路。
　　所有过路车辆全部靠边，途经路口绿灯畅通。
　　后面紧跟的几十辆军车以每小时一百多公里的速度全速行驶！
　　在盛京市这平常限速四十的街道上疾驰！
　　天空之上，两架直升机已经只剩下尾灯闪烁。
　　车内的数百名军警全副武装，严阵以待。
　　所有人神色冰冷，随时准备战斗！
　　“李团，出什么事了？”
　　坐在军车之中，盛京市安全局局长一脸懵的问道。
　　她刚刚还在吃火锅，好不容易有一天休息。
　　结果一通电话直接就让她执行任务。
　　原以为是出了什么恶性的案件，要让她亲自带警员去搞定。
　　可万万没想到。
　　随着她们一起行动的居然还有地方军部。
　　更让她感到恐怖的是，本次任务的领头居然是当地军部的最高指挥官李明辉。
　　“这么大阵仗是出什么大事了吗？有犯罪团伙在盛京市作乱？！”
　　安全局局长姚倩忍不住问道。
　　从一开始通知任务到现在，她得到的信息少之又少。
　　李明辉看了一眼旁边的姚倩。
　　神色严肃的开口，“你还是别问的好，军事机密！”
　　“本次任务只需要保证目标人物的安全即可！其他的你不用多想。”
　　李明辉人近中年，在盛京市已经多年。
　　若非重要事情，军部是不会出现在市区之中的。
　　而就在刚刚。
　　夏国最高军部，直接一条电令下达到他这里。
　　听着最高机密的重音，他一刻都不敢迟疑。
　　直接调动两百多名武装士兵，数十辆军车，以及两架直升机。
　　联系盛京市安全局协助。
　　以最快的速度前往目的地。
　　姚倩听到这话也不敢再多言语。
　　军人以服从命令为天职！
　　姚倩虽然只有三十岁不到，在安全局局长的位置上显得青涩。
　　可她的实力和思想绝对是出类拔萃的。
　　此刻，她一言不发，目光紧紧的注视着前方，做好了执行任务的准备。
　　——
　　清北大学，图书馆中。
　　将电话收起来的宋梓柔正斜视着叶北，冷笑着嘲讽，“给你脸不要脸，你小子是真不知道拳头是什么味道！”
　　“等会儿别跪在地上求饶，让老娘放过你！”
　　后面的冯双双几人，看到宋梓柔都摇了人，一个个都嚣张的不行。
　　直接上前，想要强行扳开挡门的郭庆几人。
　　“跟这种废物混在一起，你们是不是也想尝尝拳头的味道了？”
　　“讲兄弟义气？再不让开，等会儿有你们几个好看的！”
　　但她们的力气根本不足以扳开郭庆他们的身板。
　　“这事解决不了，谁都别想走。”
　　郭庆虽然有些害怕，仍然站在叶北这边。
　　他不相信宋梓柔能猖狂到这种地步。
　　这里可是清北大学，夏国一流大学。
　　谁敢在这种地方打人？还是叫社会人打人！
　　所以没有丝毫退却。
　　几人你争我吵，剑拔弩张。
　　只有叶北没有说话，面无表情的看着眼前不停叫嚣的宋梓柔。
　　他知道跟这种浪荡子讲道理是行不通的。
　　而且，刚才的所作所为早就已经彻底惹怒了他。
　　一切，只等上面的人来解决就行了。
　　而就在这争吵的时间。
　　图书馆楼下，一辆辆黑色的轿车停了下来。
　　随后，从车上涌下来不少凶神恶煞的男子。
　　其中有几个壮汉一眼看去就充满杀气！
　　负责看门的保安眼看这些人出来，心中顿觉不妙，连忙就拨打电话报警。
　　而带头的刀疤脸从车上下来，看了一眼楼上图书馆三个大字。
　　手一挥，一众小弟就冲了上去。
　　晚上十点二十分钟。
　　图书馆早已过了闭馆的时间。
　　整栋楼只剩下三楼还有一间图书室的灯亮着。
　　他们连想都不用想，直接就冲了过去。
　　走在前面的几个壮汉，看图书室的大门紧闭，毫不犹豫的上前猛踹一脚。
　　两百多斤的全力一脚，挡门的郭庆几人直接就被撞倒在地上。
　　大门随之敞开。
　　三十几个社会人，乌压压的就闯了进去。
　　原本空荡的图书馆瞬间显得拥挤压抑起来。
　　就像是黑色的乌云笼罩下来一样。
　　从地上慢慢爬起的郭庆几人，靠在墙角，看着进来这么多的社会人，全都吓得面色惨白。
　　这跟他们预想的完全不一样。
　　这个宋梓柔是真的敢叫社会人来学校打人啊！
　　顿时间，几人都不敢再说一句话。
　　全部都靠在墙角，一脸惊恐的看着他们，心脏砰砰直跳。
　　而跟他们不同。
　　看到自己摇的人进来，宋梓柔反倒一脸兴奋。
　　目光一转，看向正在扫视这些社会人的叶北，冷笑起来，“你不想让我走，现在我还真不想走了。”
　　有了这些社会人壮气势，宋梓柔也彻底的放肆了起来。
　　慢慢踱步到叶北身边，将地上已经碎裂的电脑显示屏又猛踩几脚。
　　“你算个什么东西？不就是一台破电脑吗？居然还敢威胁我！”
　　“今天就让你知道老娘的厉害！”
　　宋梓柔说完。
　　刀疤脸这才不紧不慢的走进图书室。
　　他的眼睛一扫，立马就落在了中间站着的宋梓柔身上。
　　看到主子出现，他脸上立马就堆满了笑容。
　　舔着脸，一脸恭敬的就凑了上去。
　　“小姐，兄弟们都在，有什么事您尽管吩咐？”
　　“谁敢这么不长眼招惹小姐，今天我一定要叫他好看！”
　　刀疤脸说着，脸上的表情也不断变化。
　　每一个眼神都表现着自己的忠诚。
　　看到这个脸上有刀疤的家伙，宋梓柔的眼中闪过一丝厌恶。
　　不过还是抬起手，指向了叶北。
　　刀疤脸立马就顺着她手指的方向看去。
　　正是站在两三米外一脸冷漠的叶北。
　　脸上的神色顿时变化。
　　刚刚还满脸堆笑，此刻已经充满了凶恶。
　　瞪着眼睛，扭着脖子，凶神恶煞的向着叶北一步步靠近！

第6章 敢招惹我们小姐,不知死活
　　“敢招惹我们小姐，不知死活！”
　　刀疤脸一边向叶北走，一边怒声骂道。
　　“不识相的东西，今天不把你眼珠子打爆，爷都是白来！”
　　刀疤脸骂着，手里的拳头已经跃跃欲试了。
　　郭庆几人这会儿腿都吓软了。
　　眼看着叶北就要挨打，他们却无能为力。
　　这刀疤脸光是看着就唬人，更何况现在要动手。
　　几人心中都升起一丝绝望。
　　叶北今天恐怕是难逃此劫了！
　　这种人，估计警员来了都不会害怕！
　　他们恐惧的神色没人看到。
　　而在旁边看着的宋梓柔，却是一脸得意的笑容。
　　她就喜欢这种时刻。
　　看自己的手下教训这些不长眼的家伙。
　　此刻的她，就等着看叶北被揍。
　　看他在地上痛苦嚎叫，跪着找她求饶的样子！
　　就在这时。
　　安静的校区之中，突然警笛声大作！
　　声音响彻半个学校，图书馆中清晰无比。
　　十几辆警车在图书馆楼下停靠。
　　大量的军车则在校门外停下，随后全部停在了不远处的操场之中。
　　装甲军车上下来的武装士兵手持武器，快速行动。
　　将图书馆附近的出口全部把控。
　　周围直接里三层外三层的围了起来。
　　李明辉跟姚倩也没有半点停歇。
　　从车上下来，带着几十人，直接就向着图书馆楼上冲去。
　　所有人神色严肃。
　　按照原定计划开始执行任务。
　　——
　　图书馆内。
　　听着外面传来成片的警笛声，她脸上的笑容也为之一顿。
　　走到叶北身边，刚要动手的刀疤脸将抬起的拳头也放了下来。
　　这毕竟是安全局的人来了。
　　他们总归是混社会的，在这些警员面前还是不敢造次。
　　所以也停止了自己打人的举动。
　　向后退了几步，看向了身后的宋梓柔。
　　而宋梓柔此刻已经回过神来，一脸的嘲讽。
　　“你小子挺行啊！居然还真的报警了！”
　　“我倒是要看看你这援兵有多厉害，盛京市的人听你的还是听我的！”
　　即使听到安全局的人来了，她也丝毫没有畏惧。
　　在这个地方，她老妈的势力遍布每个角落。
　　这几年自己没少去过安全局。
　　不过，还不是安然无恙的喝几杯茶之后就出来了。
　　旁边的刀疤脸自然知道这位主的家庭势力。
　　在一旁暗自点头，嘴角也带着笑意。
　　有宋梓柔老妈的势力在，盛京市就没有他们办不了的事。
　　区区一个大学生，在他眼里还真就不是个事。
　　哪怕今天警员来了，自己动手也没什么大不了的。
　　为小主子出气，以她老妈的脾性，肯定会给他们完美的善后。
　　——
　　图书馆二楼的楼道里。
　　几十名武装士兵和几十名警员严阵以待。
　　全都手握武器，神色严肃的看着面前的两位长官。
　　他们在等待指令的下达。
　　这场深夜突然执行的任务，没人知道是什么。
　　只知道是营救行动，务必要营救成功目标人物。
　　到底是谁？出了什么事他们一无所知。
　　不过这种行动他们参与的多了。
　　有些缉毒任务，他们从始至终只是去抓人，连抓的人是干什么的都不知道。
　　这就是军人的铁律，服从命令！
　　此刻的图书馆已经被数百名武装士兵和警员里三层外三层的包围起来。
　　所有人只需要一声令下，立马就能以雷霆之势出击！
　　但现在，楼道里的李明辉并不敢贸然行动。
　　他是唯一知道这个任务的人。
　　虽然他也不知道目标人物是什么顶级存在，是干什么的。
　　但最高军部直接下达的机密任务，空天军大统帅亲自前来核查。
　　他用脚趾头想都知道有多重要。
　　这人物肯定不是他低位的身份能够接触的。
　　所以，此刻不敢有半点马虎。
　　更不敢贸然带人直接冲上去抓人。
　　万一他们的行动惊动了歹徒，伤害到了目标人物，那后果不堪设想！
　　且不说他的乌纱帽还在不在，恐怕还有喝茶的可能。
　　那个后果他根本担不起。
　　也正是因此，他直接出动了两架直升机。
　　在他的安排下，直升机在图书馆较远的地方侦查观测。
　　上面最精英的狙击手正仔细的观察里面的情况。
　　“鹰隼报告：目标人物暂时安全，四名女性嫌疑人，以及三十七名社会性质人员可能造成威胁！
　　双方正在对峙，并未发现嫌疑人持有任何致命性武器，鹰隼报告完毕！”
　　狙击手的信息通过无线电快速传达到李明辉耳中。
　　听到这个情况，李明辉的心中稍微放松一点。
　　但神经依然还是紧绷状态，细密的汗珠在他头上不停渗出。
　　“立马调派无人机实时侦查！”
　　李明辉即刻对地面部队下达指令，“将实时画面同时转接夏国最高军部！”
　　很快。
　　机甲无人机就被投放升空。
　　在叶北所在的图书室外面不远处悬停，平稳的拍摄着全部情况。
　　每一帧画面都以最快的速度传输给了军部。
　　李明辉还是很有自知之明的。
　　这种事，虽然紧急调配给他执行，但是他根本就没有丝毫的话语权。
　　或者说他根本就担不起一丝一毫的责任。
　　这么重要的任务。
　　能让上级长官下令就让上级去决策。
　　怎么处理，他听上级的就够了。
　　现在，他除了止不住的紧张之外，什么都说不出来。
　　不停擦着头上的汗。
　　李明辉脑子里想的都是刚才接到的命令。
　　这还是他上任以来第一次接到，夏国最高军部和京都军部同时下达的命令。
　　“老天爷保佑，千万不能让这位小祖宗出事啊！”
　　他心里默默祈祷着，焦急等待着上级的命令。

第7章 斗殴还没开始,就直接开枪射杀?
　　时间一分一秒的流逝。
　　图书馆内，一片寂静。
　　气氛凝滞的都有些可怕。
　　几分钟过去，只听着外面警笛声刺耳，却看不见一个警员出现。
　　宋梓柔的耐心也逐渐消失殆尽。
　　本来早就想离开这地方了。
　　可叶北却偏偏堵着不让她走。
　　现在报了警，可是这些警员居然也不上来。
　　宋梓柔彻底不耐烦了。
　　指着叶北叫道，“你报的警，人呢？”
　　“浪费老娘一个小时时间，还以为你有多能耐呢，废物东西！”
　　她的脸上带着怒意。
　　可叶北却依旧不以为然，面无表情的看着她。
　　这样子倒更像是没把她放在眼里。
　　“给我抽他！”宋梓柔一脸怒色，冲着刀疤脸说道。
　　刀疤脸听到这话，略一犹豫，回头看了一眼。
　　毕竟，这警员可是真的来了。
　　至于为什么半天没上来，他也不清楚。
　　不过，在警员到了之后还打人，多少有点放肆了。
　　“怕什么，给我打！出了事我来搞定！”
　　宋梓柔看出了刀疤脸的犹豫，手一挥嚣张说道，“一个废物，能翻起多大的天！”
　　“敢在我面前叫嚣，我让他看看盛京市到底谁说了算！”
　　“安全局的人算什么，我老妈认识的人多了，还会怕他们！”
　　“给我打！”
　　宋梓柔瞪着叶北，咄咄逼人，狂妄至极的说道。
　　有了这些话垫底，刀疤脸也不怕了。
　　看向叶北的目光顿时变得凶恶起来。
　　双手握拳，直接就向着叶北走去，准备动手。
　　“让你知道知道厉害！”
　　刀疤脸谩骂一句，沙包大的拳头猛然抬起，朝着叶北的头上就要打去。
　　而叶北连正眼看都没看这个小喽啰。
　　拳头带起的劲风让他的头发飞动，但他却没有丝毫畏惧。
　　依然看着嚣张到不可一世的宋梓柔，嘴角浮起一丝淡淡的冷笑。
　　下一瞬。
　　一声轻微的闷响在刀疤脸胸口响起。
　　紧接着，他的胸口就爆开一团鲜红色的血雾。
　　刀疤脸刚挥舞下的拳头为之一顿，一脸不可置信的低头看向自己胸口。
　　随后连哼都没哼一声，直直的就倒了下去。
　　嘭！
　　刀疤脸的身体重重倒地。
　　现场瞬间寂静！
　　刚才叫嚣的人已经失去了声音。
　　张大着嘴巴，看着倒在地上，胸口鲜红浸湿了衣服的刀疤脸，眼中惊恐到了极致！
　　不只是她。
　　现场所有人全都震惊的呆在原地，脑海中一片空白。
　　只有叶北依然面无表情，不为所动。
　　十几秒后。
　　现场的众人才陆陆续续的反应过来。
　　眼神之中的恐惧变得更加深刻。
　　一直在角落里站着的郭庆李正文几人，此刻看向地上的刀疤脸惊恐不已。
　　再看向叶北，也忽然觉得他深不可测。
　　他的脸上没有丝毫的恐慌，眼中没有丝毫的意外。
　　好像这一枪就在他的意料之中。
　　或许不来这一枪他才会觉得奇怪吧！
　　一直以来，叶北都是那个温润的少年，是他们的好朋友。
　　每天都会努力到深夜，抱着电脑和书本草稿，一坐就是一天。
　　除了运动吃饭，他从来都不会去哪里玩。
　　是清北大学成绩第一的学霸！
　　那张校草般线条明晰的脸，好像刀削一样的轮廓，开阔的前额，挺直的鼻梁，有力的眉宇，以及那双温润的黑眼睛！
　　是无数学姐学妹倾慕暗恋的对象。
　　但现在，他们的眼中，叶北好像有些变了。
　　那双眼睛不再温润，有如矛枪般的凌厉之气无声地四散。
　　“庆哥，他....他死了吗？”
　　张昊咽了口唾沫，结结巴巴的问道。
　　郭庆脑袋摇的跟拨浪鼓一样，“应该....死了吧！”
　　悄声说话的他一样颤抖着嘴唇。
　　从小到大，他们生长在城市里面，别说杀人，杀鸡都没见过。
　　这突入起来的一枚子弹，直接让一个活生生的人瞬间倒地。
　　鲜红的血雾爆开的一瞬，他们的心脏都觉得一疼！
　　哪里见过这种场面，几人早都已经被吓傻了。
　　只是一场学生斗殴事件。
　　甚至于斗殴都还没开始呢，这就直接开枪射杀了？
　　这也太恐怖了吧！
　　这外面的到底是什么警员，埋伏这么久难道就是为了狙杀这个刀疤脸？！
　　“北哥叫来的到底是什么人？”
　　李正文惊恐的看着叶北，对着旁边的三人，悄咪咪的问道。
　　他们认识的叶北一直都是好学生形象啊！
　　这一个电话要来的人，出手就是人命，这......
　　这可以说彻底击碎了他们之前的印象。
　　叶北，到底是什么身份？！
　　几人面面相觑，脑海中同时出现一个大大的疑问！

第8章 是否开枪击毙嫌疑人?
　　“老大....老大死了！”
　　最前排的混混看着刀疤脸中弹倒地，怔了许久才回过神来。
　　指着刀疤脸的尸体，一下腿软的瘫倒在地上，惊恐的叫道。
　　刚刚还耀武扬威的迎着拳头要打人。
　　现在已经倒在地上没了动静。
　　他们虽然混社会，但是搞死人的事情还是少之又少的。
　　更何况那都是搞死别人。
　　自己人死这还是第一次，死的还是一向狂妄的老大！
　　提起警员他们或多或少都有点畏惧。
　　被一枪干掉，真的让他们恐慌到了极致！
　　什么给小姐出气，盛京市他们说了算都已经消散一空了。
　　所有人的心全部被恐惧填满。
　　一个个抱着头，蹲倒在地上，眼睛向着子弹射来的窗外不停看去。
　　生怕接下来又有不长眼的花生米会击杀他们！
　　一些聪明点的，已经偷偷的从图书室的门口窜了出去。
　　疯也似的向着来时的楼道跑去。
　　心脏狂跳不止，好像是有鬼在身后猛追一样。
　　拼命的逃窜，想要离开这里。
　　但一个转弯就看到了正在楼道里等待指令的李明辉等人。
　　数十把枪在他出现的瞬间就直直的照在了他的身上。
　　红色的激光布满了混混身上每一个部位。
　　心脏和脑袋尤为密集！
　　看着这么多的武装士兵和警员。
　　他整个人都傻了。
　　愣在原地好几秒才反应过来。
　　随即扑通一声跪在地上，疯狂求饶！
　　“别开枪，别开枪！”
　　其他几名后面逃出来的混混也都跟他的情形相差无二。
　　——
　　图书室里。
　　宋梓柔愣在原地，直勾勾的看着刀疤脸倒地面色苍白。
　　杀人了？！
　　她脑袋一片空白，整个人都傻了。
　　刀疤脸只是上去打人啊，又不是杀人，这就开枪射杀了？！
　　这根本罪不至死啊！
　　这到底是什么人，居然敢上来就开枪杀人？！
　　一点原由都不问，这也太无法无天了吧！
　　宋梓柔愣了许久才回过神来。
　　“杀人了，杀人了！”
　　她喃喃自语着，花容失色，目光在周围疯狂移动。
　　她的身后，冯双双几人吓得惊叫连连。
　　全都抱着头蹲在地上，瑟瑟发抖。
　　有人还伸手一把将宋梓柔也拉着蹲了下来。
　　整个图书馆内此刻一片混乱。
　　一些混混四散奔逃，向着外面拼命的逃窜出去。
　　郭庆几人吓得不敢动弹分毫。
　　宋梓柔和几个姐妹蹲在原地，失魂落魄不知所措。
　　只有叶北看着他们惊恐万分，没有半点的慌乱。
　　转身自顾自的收拾着桌上自己的东西。
　　一副晚自习结束，要准备回宿舍的样子。
　　好像这里的混乱和死人跟他半点关系都没有。
　　就在这混乱之时。
　　蹲在地上的宋梓柔吓得不知所措，刚才的嚣张劲已经全然消散。
　　这种情况，她第一个想到的就是她老妈。
　　上下摸了摸口袋，却发现手机被自己遗落在了桌子上。
　　随即就准备起身去拿手机求助老妈。
　　可还没等她动身，旁边的几个姐妹就颤抖的叫了起来。
　　“梓柔姐，你脸上......”
　　张佳晶指着宋梓柔的脸，颤抖着开口。
　　其他几人也都转头看了过来。
　　“红点......你脸上有红点！”
　　“梓柔姐，这......这是什么东西？”
　　三个人的眼中满是惊恐。
　　指着她脸上的小红点结结巴巴的叫道。
　　想到刚刚被狙杀的刀疤脸，几人眼中的恐惧猛然增加。
　　不由自主的向后猛退几步。
　　害怕那不长眼的子弹打偏了，会击穿她们的脑袋！
　　——
　　图书室窗外五百米。
　　一架直升机悬停在空中，上面的狙击手正紧紧的瞄准着宋梓柔。
　　同时通过耳麦汇报着现场的情况。
　　“鹰隼报告：企图伤害目标人物的嫌疑人已被解决，有社会人向楼道外逃窜，目前安全，但潜在危机仍未解除。
　　已经瞄准主要指使者，是否对其开枪采取措施？鹰隼汇报完毕，等待指令！”
　　他的话不多，但都是重要的信息。
　　听到这些话，李明辉立刻就拨通电话向上级进行汇报。
　　与此同时。
　　两辆纯黑色红旗轿车一前一后停在了空天军总部的大门前。
　　此刻的总部已经围满了人。
　　众人都在焦急的等待着这两位最高长官的到来。
　　看到车牌号001的车辆出现。
　　一名年轻的男子顿时眉头一挑就从台阶上冲了下去。
　　林天雷刚一下车，男子就把手里的平板电脑递了过去。
　　“林统帅，这是盛京市传输过来的现场情况，任务指挥官李明辉正在等待您的指令。”
　　男子说着，林天雷的目光就已经落在了电脑上。
　　看着上面略显混乱的情况，他皱着的眉头终于有所舒展。
　　好在事情不是他料想的那么严重。
　　叶北的人身安全没有出现问题。
　　紧接着，另一名工作人员就拿着电话跑了过来。
　　“林统帅，任务指挥李明辉打来的电话。”
　　林天雷一把接过电话按下了接听键。
　　“报告统帅，现场危机暂时解除，我们用弗里嘉子弹击中了施暴者。”
　　“现在狙击手已经瞄准那个背后指使者，是否要对其开枪？”
　　李明辉很是紧张，说起话来都有点急促。
　　他在楼道里等的时间很长了。
　　每一秒都让他觉得无比漫长。
　　现在真的到了该出动的时刻了。
　　狙击手一枪放倒混混，说不定就会激起其他人。
　　所以现在，是不是要消除这个不稳定因素，他得赶紧询问林天雷。
　　只要林天雷下令。
　　那鹰隼就可以立马开枪将宋梓柔直接击毙！！

第9章 破门而入,当场吓尿
　　林天雷听着李明辉的话。
　　低头仔细看起了视频里面的情况。
　　叶北淡定的收拾着自己的东西，根本没有半点害怕。
　　而其他人大多都吓得蹲在地上瑟瑟发抖。
　　看这情况，林天雷心里放心了不少。
　　“暂时不必开枪，局势都在掌控之中，叶北没有安全威胁就不要开枪。”
　　“这里毕竟是学校，开枪多多少少都会造成不良影响的。”
　　“而且，这个嫌疑人要活捉起来，我要亲自审讯！”
　　林天雷对着电话下达指令。
　　另一边的李明辉如得天令心里面顿时好受了许多。
　　“是，统帅！”
　　李明辉恭敬的答应道。
　　现在他知道该怎么做了。
　　林天雷的命令下达已经很清晰了，自己活捉就行！
　　电话挂断。
　　李明辉扭头看向身后的近百名武装士兵和警员。
　　“营救计划开始执行！”
　　他的神色严肃，扫过现场的每一个人。
　　“要活捉嫌疑人，不能让任何人逃出去，还有，务必要确保目标人物的安全！明白吗？”
　　“明白！”
　　他的话音之下，所有人全部点头回应。
　　每个人的神色都一如既往地严肃。
　　虽然只是参与任务，但他们的心里都非常紧张。
　　没有人希望自己在这么重要的任务中出错。
　　留下几个人看管住刚刚抓获的这些社会人。
　　其他人跟着李明辉就从楼道里冲了出去，直奔三楼的图书室。
　　李明辉从腰间拔出手枪，挥手指挥。
　　所有荷枪实弹的武装士兵快速就从两边包围了过去，让整个三楼都处于绝对控制之中。
　　警员们直接暴力破门，瞬间就冲进了室内。
　　“全都不要动！”
　　“双手抱头！”
　　有人爆喝一声，武装士兵们紧随而入。
　　黑洞洞的枪口指着现场的每一个人。
　　一旦发生威胁，他们的扳机会毫不犹豫的扣下，随时强制制裁。
　　一下子涌进来这么多的士兵，所有人都懵了。
　　全部蹲在地上，抱着头，不敢动弹丝毫。
　　红外线在他们的脸上扫来扫去，黑洞洞的枪口让他们心中恐惧万分。
　　不过几秒钟的时间。
　　现场就已经被完全控制。
　　叶北在第一时间就被最早冲进来的警员直接包围在了身后。
　　七八个人围成一圈，紧密的保护着叶北。
　　营救任务的核心。
　　保护叶北不受到任何的伤害。
　　一众混混看着这么多枪口，哪一个不心惊胆颤。
　　不就是来学校里打个人吗？至于吗？
　　这么大的阵仗，他们是招惹了什么国家级人物了吗？
　　来不及让他们多想，咔咔的手铐声就响了起来。
　　这些社会人最先被警员们控制。
　　他们没有丝毫反抗，非常的识相老实。
　　老大都被人一枪给崩了。
　　这事情绝对不是一般的严重。
　　更何况来了这么多士兵，他们怎么反抗，反抗的结果恐怕不会跟刀疤脸有任何两样。
　　每个人的心里都后悔恐慌。
　　不知道自己今天怎么犯浑就来这里了！
　　这下好了，牢饭肯定免不了要吃。
　　——
　　宋梓柔几人早已被吓呆。
　　她们哪里见过这种阵仗啊！
　　那些红点触目惊心，打在她们身上就像是即将到来的血淋淋的弹孔一样。
　　张佳晶瘫软在地上，双腿颤抖，一股馊味的液体从她的大腿间流出，在光洁的地板上格外醒目。
　　她向来胆小，此刻直接被当场吓尿。
　　“别打我，别打我，我什么都没做，呜呜——”
　　另外两人也都吓傻了。
　　跟张佳晶一样疯狂的求饶。
　　“我只是骂了他两句，也只是吓吓他，别打我啊！”
　　“对不起对不起，饶了我，饶了我——”
　　然而警员们根本就没有理会她们。
　　冷眼站在她们面前，等待着长官到来，进行处置。
　　郭庆几人站在墙角，叶北武装士兵看押起来。
　　他们的神色惊恐，心中同样惊吓不已。
　　不过是一场学校里普通的学生纠纷，结果却是开枪击杀，士兵突袭！
　　这叶北一个电话到底打给了谁啊？！
　　他到底是什么恐怖的身份啊？！
　　这一次他们几个该不会就这么栽在这里了吧？！
　　刚上大学啊！难道要进监狱？！
　　几个人吓得面色惨白，两条腿止不住的颤抖。
　　但是却不敢做出任何举动，生怕眼前这些人高马大的士兵对他们直接开枪。
　　看着眼前的情况，宋梓柔大惊失色。
　　这到底是怎么回事？
　　怎么会来这么多的警员，甚至还有拿枪的士兵！
　　这不对劲！
　　就在此时，一名面容姣好的女警员走了进来。
　　她身上的衣服一看就能看的出来是这些人里面的长官。
　　宋梓柔脑中灵光一闪。
　　猛地就张开口，冲着女警员大声的哭喊起来。
　　“救我，快救我！”
　　“这里有流氓，有猥亵犯侵害我，呜呜——”
　　那神情好像是刚刚从强件犯手里挣脱出来的样子。
　　一副受害者的模样。
　　正在凄惨的哭诉着，检举施暴者的恶行。
　　“他就是个禽兽，趁我不注意摸我的身体，差一点就把我...”
　　“求求你们要为我做主啊，他就是个强件犯！”
　　宋梓柔大声的叫着，手指向叶北站着的地方，哀求的目光看着眼前走来的女警员。
　　她企图继续诬陷叶北，将自己置于受害者的地位，给自己争取机会。
　　但一步步走来女警员根本就没有听她半点的装腔作势。
　　直接一把抓住她的衣领，一个耳光就抽在了她的脸上。
　　这一巴掌无比响亮。
　　姚倩使上了浑身力气。
　　一巴掌下去，五条鲜红的手印就在宋梓柔脸上浮现出来。
　　“哔哔什么？”
　　“再哔哔，我能直接枪毙你！”
　　姚倩双目肃然，盯着宋梓柔凌然说道。
　　她的话语充满威慑力。
　　立马就让宋梓柔的气势软了下去，不敢再多说一个字。
　　宋梓柔看着眼前这个正气凛然的女警员，眼中充满了惊恐和不解。
　　她的心里面更是充满了不可置信。
　　半边脸高高的红肿起来，火辣辣的疼让她的神色扭曲变形。
　　“全部都给我抓起来！”
　　姚倩环视一圈图书室，肃然开口！

第10章 这是何等的尊荣?何等的身份?
　　姚倩一声令下。
　　现场所有人立马就被抓了起来。
　　那些社会人早已经被铐上银镯子带了下去。
　　宋梓柔等其他人全都被警员们直接押了下去。
　　现场没有一个人幸免。
　　就连之前进来的两个保安也都抓了起来。
　　他们都是要被带去审讯的！
　　此刻，图书馆外面。
　　大量的武装士兵，全部手持盾牌，组成一个临时的通道。
　　押送着这些嫌疑人下楼，前往了操场的军车。
　　至于郭庆几人。
　　叶北主动跟警员说明了他们之间的关系。
　　让他们免受戴银镯子的待遇。
　　而此刻的他，也已经收拾完了自己的东西。
　　下达完指令的姚倩连忙走了过来。
　　但还未等她开口打招呼，门外就急匆匆的冲进来一个人。
　　他的手里还拿着一把手枪。
　　冲进图书室后就四处查看，一眼就锁定了叶北。
　　随即脸上就堆满了笑容，赶忙将自己的手枪插进腰间，跑了过来。
　　“叶先生，您没事吧？”
　　李明辉四下查看着叶北的身上，关切的问道，“有没有受到什么伤害？”
　　“部队的行动速度还是太慢了，请您见谅啊！”
　　看着这个热情的中年男人，叶北摇了摇头，“我没事。”
　　旁边的姚倩看着李明辉这么恭敬的样子，很是疑惑。
　　这个年轻人到底是谁啊？
　　以前从没听过这个叫叶北的人。
　　不过她的疑惑还来不及得到解释。
　　李明辉就着急的带着叶北，赶忙下楼了。
　　叶北背着包，里面装着电脑里有用的残件和自己的东西。
　　姚倩见状也立马快步上前跟上。
　　一路走出图书馆。
　　叶北跟着李明辉走在两排士兵组成的过道之中。
　　他习惯性的戴着口罩，防止被人拍下什么。
　　在学校周围的路上，一些不知情的学生，站在路边好奇的观望着。
　　这么多的武装士兵和警员。
　　空中轰隆隆的直升机，和接二连三被带走的人，让他们心中都无比的好奇。
　　清北大学开学季的第一大瓜当之无愧了。
　　只可惜有这么多士兵在，他们根本看不到里面被带走的是谁。
　　只能隐隐约约看到几个人的头发，那根本分辨不出任何。
　　有些人还在议论着刚才宋梓柔的叫喊。
　　至于到底发生了什么事，他们都不知道。
　　直到叶北他们离开这里之后，学生们这才慢悠悠的向宿舍楼走去。
　　在这其中，方瑶忧心忡忡。
　　她的手里紧紧攥着刚才偷偷拔掉的监控储存卡。
　　回去的路上。
　　学生们议论纷纷，都在猜测刚才发生的事。
　　“咋回事啊？怎么来了那么多的警员，场面这么大！”
　　“那么多士兵呢，那可都是军部的人，这次抓的人不在少数啊！”
　　“是啊是啊，我看见抓走几十个人呢。”
　　“到底发生了什么？有没有知情的给大家透露下啊！”
　　“好像是宋梓柔在图书馆喊非礼，然后后面就来了很多社会人，再接着安全局的人就来了。”
　　“宋梓柔？居然还有人敢非礼她？这是哪个不要命的活腻了！”
　　“难怪这么大的阵仗，跟宋梓柔有关，估计不一般。”
　　“之前听谁说好像是大一的学生，不清楚啊！”
　　“今天直升机都来了两架，这事严重着呢，等明天看消息！”
　　“是啊，够恐怖的，明天肯定会有通告的。”
　　学生们议论着，猜测着离开。
　　一些照片视频也在宿舍群，班级群里面流传了起来。
　　事情传播的速度远非寻常。
　　——
　　学校操场。
　　叶北在一众士兵的严密护送下终于到了这里。
　　操场上停满了装甲军车，还有大量的警车。
　　警车上的灯光还在不停闪烁，大量的士兵环绕周围，现场无比的肃重。
　　天空中，两架直升机还在盘旋。
　　巨大的场面，轰隆隆的声音让人心中很是震撼。
　　在中心区域的包围圈之外。
　　操场周边夜跑的学生，约会的情侣都在远处驻足看着这里。
　　没有人能够看到里面的情况。
　　但光是这个场面就让所有人心中相当震撼！
　　所有的社会人全部被押上了军车。
　　宋梓柔她们几个也毫不例外，一人一辆军车全部都被关了进去。
　　而郭庆几人则被警员安排上了警车。
　　在重兵环绕之中，一名文质彬彬的年轻男子快步走了上来。
　　主动找到了叶北的身边。
　　他的脸上带着笑意，一脸恭敬的看向叶北，“叶先生，这边请。”
　　像是五星级酒店的优质服务员一样。
　　男子对叶北的态度相当的恭敬。
　　在他的带领下，叶北很快就来到了早就等候他的区域。
　　出现在他面前的，是一辆纯黑色的红旗轿车。
　　车牌号001，仅仅是看起来就崭新气派。
　　叶北没见过这个车。
　　但是他知道这车不是一般人开的。
　　果然，在车子旁边，一个中年男人正满面笑意的向他走来。
　　叶北抬头看去，一眼就认出了对方。
　　是空天军总部任务部长罗建国。
　　“等你等的好着急啊。”罗建国快步走过来，激动的说道。
　　“让罗处长操心了。”
　　叶北微笑，点着头回应道。
　　听到这话，罗建国立马就摇起了头。
　　“你没事就是最好的，我操的那点心不足你的百分之一啊！”
　　李明辉站在两人身后一脸笑意。
　　罗建国他当然认识，是他的上级领导，很多任务都要从他这里发出。
　　但现在，他却不敢差一句话，连个招呼都不敢打。
　　就这么看着他和叶北说话，脸上堆着笑意。
　　在他身后的姚倩更是震惊不已。
　　这个叶北到底是什么人？居然还要空天军总部的部长亲自前来迎接。
　　他好像只是一个学生，什么背景能这么厉害？
　　心中疑问万千，但她却不敢吐一个字出来。
　　跟李明辉一样，看着他们说话。
　　“走，到车上说。”
　　罗建国也没有多寒暄。
　　而是连忙拉着叶北就向着红旗车走去。
　　走近车子后门，他主动抬手拉开车门，一手扶着门框，请叶北上车。
　　这举动，让在场的所有人都无比的震撼！
　　空天军总部任务部部长给一个学生开车门！
　　这是何等的尊荣？何等的身份？
　　眼前这个学生的背景身份得有多么滔天恐怖啊？！
　　被羁押上车的一众混混看着叶北坐上「夏00001」车牌号的红旗车，一个个吓得都要昏死过去。
　　他们混社会这么多年，什么人没见过。
　　甚至因为宋梓柔妈的原因，他们有时候都会出入顶级场所。
　　各种大领导的车子他们经常看见。
　　在他们认知中能坐红旗轿车的绝对不是一般人，绝对不能招惹分毫，反而要恭敬万分。
　　至于这种夏字开头车牌的红旗车就更加恐怖了！
　　那是夏国京都的大人物才能有的。
　　而001又是什么概念？
　　大人物中的顶尖才有资格乘坐的专属座驾！
　　那也就是说，刚才他们要打的那个学生，现在坐上了顶级大领导的车！
　　这震撼不亚于惊雷直击头顶，在耳畔疯狂炸响！
　　害怕，恐慌，惊恐，绝望.....
　　无数种情绪涌上他们的心头。
　　不少人甚至都觉得自己是不是在做梦。
　　但更多的人是后悔，深深的后悔。
　　得罪了这样的人。
　　接下来，迎接他们的会是什么样的后果？
　　什么样的审判和惩罚在等待着他们？
　　所有人的心都被恐惧填满。
　　都被叶北彻底的震惊！！！

第11章 谁敢给她撑腰,我就办了谁
　　罗建国拉开车门，扶着门框看叶北坐进去之后，这才轻轻的关上门。
　　站在他们身后的李明辉和姚倩两人眼珠子都快蹦出来了。
　　这是什么神仙人物？
　　空天军总部的部长亲自开车门。
　　这恭敬的样子根本就不像是在看一个学生，反倒是像看前辈一样。
　　罗建国的身份自然无需多言。
　　能够让他亲自开车门的最少也是顶级的人物！
　　而他，此刻居然给一个学生开车门。
　　这真的太让人惊恐了。
　　但就在他们为此震撼之时。
　　车门拉开，里面坐着的人让两人直接傻眼。
　　林天雷！！
　　这可是真正顶级的存在。
　　手下统御着百万雄兵，挥手之间就能让一切化为虚无！
　　不管是在国内的事宜上，还是国际的对话中。
　　他的每一句话都举足轻重。
　　甚至于有着当场让李明辉下岗的权利。
　　他的身份尊崇，一般情况下不会露面。
　　大家能看到他，基本上都是在各种外交发言中的霸气一面。
　　而现在，他居然出现在清北大学的操场中。
　　不是发表演讲，不是执行任务。
　　竟然只是专门为了迎接这个平平无奇的年轻人！
　　今天这事让人简直难以置信。
　　在两人不知所措的愣神时刻。
　　罗建国已经坐上副驾。
　　在发动机的轰鸣声中，车子向着学校外面驶去。
　　上了车的叶北，一眼就看到了眼前这个威严的中年男人。
　　他有点惊讶。
　　林天雷可是夏国真正的厉害人！
　　没想到这点事连他都惊动了。
　　自己本来只是想找人解决一下，没想到会闹得这么大。
　　更是没想到林天雷会出现在这。
　　亲自前来接他，这面子真的给的让他有些意外。
　　换作常人，此刻已然受宠若惊了。
　　“你没事吧？”林天雷看叶北坐下，脸上露出笑意亲切问道，“有没有受伤？”
　　两人其实只在空天基地见过一面。
　　但是双方的印象都很深。
　　十五六岁的年纪，青涩的叶北让林天雷无比震惊。
　　他没想过研制出多种科技的人才，居然是这么小的少年。
　　而一直在电视上见过，却从未在现实里见过的他！
　　威严的样子也让当时的叶北心生敬畏。
　　此刻再相见时，叶北已经彻底长开，硬朗帅气的面孔不再有当时的半点青涩。
　　“我没事，让您劳心了！”叶北客气的回应道。
　　叶北言语之间，林天雷已经从上而下不经意的扫了叶北一遍。
　　看他确实没遭到什么伤害后才点了点头。
　　“没事就好，这一次是我疏忽了啊，竟然让你出了这么大的事。”
　　林天雷拍了拍叶北的肩膀有些歉意的说道，“没有给你安排几个专员，是我失责了。”
　　听到这话，叶北连忙开口：“您言重了。”
　　“清北大学好歹也是国内一流学府，发生这种事，谁也料想不到。”
　　“哪怕是派专员日夜看护，也防不住这种校园恶霸啊！”
　　校园恶霸！
　　这词让林天雷心中一直憋着的一团怒火再次升腾起来。
　　正如叶北所言，他也没想到这种一流大学会出现这种人。
　　“人已经抓起来了，等回去了再处理她！”
　　林天雷压着心中的火焰，看着叶北说道。
　　叶北点点头。
　　给了叶北交代之后，林天雷连忙询问起关键的事来，“六代机的资料被毁了，情况怎么样？”
　　今天他连夜坐专机从京都赶来，一是因为叶北，二是因为六代机！
　　这两个都是极度重要的存在。
　　而且二者还是合一的。
　　叶北承载着夏国未来崛起的希望，六代机是现在空天军的当务之急！
　　要不然他也不至于连夜惊醒赶来这里。
　　他心里对此事无比的重视。
　　听到林天雷询问，叶北将背包里的电脑残件拿了出来。
　　“原本今晚就能搞定核心，明天就能开始最后工作的，只可惜出了事。”
　　叶北有些惋惜的说道，“硬盘被损坏了，数据很可能会丢失，现在只能选择用技术手段修复，看能不能挽救回来一些。”
　　“还有救那就好，技术专家我们不缺！”
　　林天雷听到还有修复的机会，心里顿时开朗许多。
　　但看着眼前叶北拿出来的，这已经被拆成碎块的电脑残片。
　　他顿时怒火中烧，毫不避讳的怒骂起来，“我会让施暴者付出惨痛的代价！”
　　“胆子大的无法无天了！简直就是找死！”
　　“等回去之后，我一定要亲自审问，一群混蛋东西！”
　　林天雷说话之间，怒火狂涌。
　　他的话音犹如滚滚惊雷，让车内的气氛都变得压抑起来。
　　那股强大威慑力瞬间覆盖所有人。
　　他毕竟是夏国多年前真正参与过战争的人！
　　一辈子都在军方，本身就不怒自威。
　　这一发怒，更是如同猛虎下山，让人不敢直视。
　　怒骂几声。
　　车内一片寂静。
　　林天雷许是察觉到了自己情绪激动，立马就压下了怒火。
　　随后这才转过头又接着询问。
　　“叶北，到底发生了什么，你说说吧，让我心里也有个底。”
　　叶北点点头，随后将刚才的所有经过，一点点都说了出来。
　　了解了事情的原委，林天雷真的震怒了。
　　不只是他，开车的助理和副驾上的罗建国也都义愤填膺。
　　“清北大学享誉国内外，怎么会出现这样恶劣的校园恶霸？这里面一定有问题。”
　　罗建国忍不住开口说道。
　　他比较理性一些，立马就想到了学校层面的领导们。
　　若非他们纵容，这种无视法纪的恶徒怎么敢在学校里猖狂。
　　“盛京市她说了算？！”林天雷眼中闪着寒光，“谁给她的底气？盛京市谁给她撑腰？”
　　“夏国不容许任何人徇私枉法！谁敢给她撑腰，我就办了谁！”
　　“敢这么口出狂言背后肯定有官方的人，必须要严查！”
　　他敏锐的察觉到了这里面的腐坏气息。
　　一个学生猖狂到这种地步，绝对不正常。
　　随手一个电话就叫来一堆黑社会性质的人。
　　这种人不查，他良心都过不去！
　　“回去之后，我去整理资料，有关系的人绝对严查严办！”
　　助理连忙开口回应。
　　而叶北只是听着，并没有再多说一句。
　　等林天雷再回过头来看叶北，目光已然变得不同。
　　“叶北你做的很好，面对权贵不卑不亢，不畏惧这些势力，是我夏国未来撑起天的人才啊！”
　　林天雷看到这样秉性刚直的年轻人，心中自然欣赏。
　　这要换作一般人遇到这种事，早就忍气吞声不想闹大了。
　　毕竟初来乍到的大一学生，谁敢去跟有势力的人斗。
　　而叶北，即使面对刀疤脸他们的拳头也没眨一下眼！
　　林天雷越看是越喜欢，打心眼里欣赏叶北！
　　一般搞科研的人都是文弱书生，但叶北不一样，眼神中的坚定不是常人能有的。
　　想了想，林天雷猛然记起一件事。
　　随后又接着说了起来，“再有几个月，将会召开世界科学家峰会，这是全世界科学家挤破头都想参与的盛会。”
　　“每个国家只有几个代表名额，上级打算这一次让你去参加这场盛会！”
　　“能够跟全世界的科学家交流一次，应该能给你起到很大的帮助！”
　　叶北这样的人才，短短几年就给夏国贡献出巨大的力量！
　　上级自然不会忽视他的存在。
　　有这种难得一见的顶级活动，自然优先想到他。
　　而且，这次事情发生，也让林天雷不得不说另一个问题。
　　“虽然夏国安全，但意外谁也没法确定，上面早就配备好了保卫力量，还有高级实验室。”
　　“你要是愿意的话，随时就能入驻，有了保卫力量，这种危险的事以后也就不会发生了。”
　　一口气说到这里。
　　林天雷顿了一下，想了想，还是接着开口说出了后面的话。
　　“有关你身份的事情，你要是愿意，我们立马安排，绝对能让你立马名震世界。”
　　“我说的这些也不够全面，不过，你有什么需要的，尽管开口。但凡我们能搞到的一定全部满足！”
　　“科研是现在的重中之重，咱们夏国绝对不会怠慢的！”
　　林天雷一板一眼的说着。
　　他这都是肺腑之言，也是高层会议里的一个要点。
　　叶北真提出什么，他们就真的会满足！
　　但叶北耐心听完他说的话，只是淡然一笑，根本没放在心上。
　　“您不必这么费心，有需要的我自然会张口，为了夏国的未来，我也相信您的这番话是很真挚的。”
　　“只不过，我喜欢低调随心一些，所以也就不需要保卫力量了。”
　　“其他的都是次要的，出名对现在的我来说没有意义，而且真要是有名了，杂事烦事接踵而至，搞科研的心也会受牵绊的。”
　　叶北笑着开口，就像是闲谈一样。
　　刚才林天雷说的这些，被他随风就吹散了。
　　什么名利，在他眼中好像都是狗屁！
　　叶北说话的这番模样，看得林天雷都有点恍惚。
　　这是一个十八岁的少年能说出来的话吗？
　　他那云淡风轻的眼神，让人恍惚间觉得他是个看破世事的科研界泰斗！
　　试问谁十八岁的时候研究出顶尖科技能不自傲？
　　叶北的话，让罗建国和助理都为之一震！
　　还没等林天雷回过话来，叶北又立马说道，“我们现在应该先抢修硬盘，争取能多恢复一些资料。”
　　“对对对，抢救硬盘最重要。”
　　林天雷猛地回过神来，连忙开口认同。
　　“小李，开快点，去空天基地！”

第12章 学弟你这是躲过了人生大劫啊
　　清北大学操场上。
　　军车一辆辆列队离开。
　　依然是安全局的警车在前后开路，不过这次却没有了刺耳的警笛声。
　　手里提着相机的任婷婷咔咔咔的连拍数张照片。
　　看着军车离开，她挽了一下耳边垂下的头发，抬步往宿舍的方向走去。
　　今天的学校里热闹非凡。
　　数十辆军车警车，数百名军警全副武装的到来。
　　天空中盘旋的直升机，让所有人心中都震撼！
　　这些人来的快，走得也快。
　　一小会儿的时间就消失的无影无踪了。
　　只剩下操场上满地的车辙，还有一脸迷惑的学生们。
　　任婷婷早在半个小时之前就在这里观察了。
　　她是校园论坛里有名的博主。
　　表面上看起来就是光鲜亮丽的一个学生。
　　每天拿着照相机四处乱逛，寻找各种素材。
　　但背地里还有一个更大的身份！
　　两百多万粉丝的围脖女拳博主！
　　女拳方面的事情，她是了如指掌，没有什么她不清楚的。
　　这三年在清北大学里混得风生水起，过的滋滋润润，全都是靠这个挣钱！
　　而今天的事，让她看到了很大的热度机会。
　　但可惜的是，这事情匆匆然，她根本不知道发生了什么。
　　不过，常年混迹在校园论坛里的她，懂得怎么寻找答案。
　　拍完素材之后。
　　她拿上相机就往回赶。
　　原本想着是要回宿舍在各个群里面去寻找。
　　但没想到这一路上过来碰到的学生都在谈论这件事。
　　这立马就引起了她的兴趣。
　　刚刚事情就发生在这里，或许这其中就有目击者，甚至当事人！
　　没有半点犹豫，任婷婷就凑了上去。
　　加入了他们的聊天之中。
　　“这么多警员，还有士兵呢，估计图书馆里发生什么杀人案了！”
　　“是啊，还有特种兵呢！我估计八成就是凶杀案！”
　　“啧啧啧，谁敢在清北大学里作乱啊？太恐怖了吧！”
　　“听说好像是有学生跳楼了，有人尖叫，到底啥情况我也不清楚啊！”
　　几个后来经过的学生，根本不清楚什么情况，主观的臆断猜测道。
　　听了半分钟，任婷婷果断换了新的人群。
　　这里得不到她想要的信息，那就换一个地方。
　　——
　　一路上走来，任婷婷不停的换着人群，吸收着尽可能多的信息。
　　虽然这些信息里面有很多都是猜测臆想。
　　但多多少少也有人提供了一些有用的信息。
　　比如说，有人喊非礼，跟宋梓柔有关，好像是因为闭馆的问题。
　　而她的努力也终究没有白费。
　　在到达学生宿舍广场的时候，购物商场门口的灯光下，一个学生正在和几个同学议论。
　　“你还真别说，我当时跟我对象在旁边的亭子里约会，看见了全过程。”
　　听到这话，任婷婷几乎不假思索的就凑了过去。
　　“真的假的，说说看，到底是发生了什么事啊？”
　　“一开始是宋梓柔在图书馆三楼的窗户口大喊非礼，然后两个保安就冲了上去。”
　　“过了一会儿，又来了十几辆奔驰车，车上下来了很多的社会人！”
　　这个学生说着，引起了周围路过学生的兴趣。
　　他们刚刚就看到了后面的场景，心中正好奇这到底是什么回事呢。
　　此刻听到，立马都围了过来，想要知道这件事的真相！
　　围着这个学弟，急切的想要吃瓜。
　　“然后怎么了？那些社会人是杀人了吗？来了这么多的警员和士兵！”
　　有路人同学忍不住开口问道。
　　“这我也不知道啊，反正那些社会人上去不到十分钟，浩浩荡荡的警员就来了，直接包围整个图书馆。”
　　“再后来就是大家看到的了，很多人被抓走了。”
　　说到这里，众人都点点头，知道确实是这么回事。
　　“敢在宋梓柔身上吃豆腐，这谁这么不要命啊？真的是找死啊！”
　　“我看这社会人，还有这些军警八成都是宋梓柔叫来的，也就她有这个实力！”
　　“就是，一般的猥亵案件顶多来两辆警车，这次这么大阵仗，估计宋梓柔动真格的了！”
　　学生们议论着，七嘴八舌的说着。
　　一个个心里都越加确信是宋梓柔搞了这么一出。
　　一直仔细听着的任婷婷心里都乐开花了。
　　总算是知道真实情况了，接下来搞一个帖子又能数钞票了。
　　“宋梓柔学姐这么厉害吗？”
　　“学弟，清北大学谁都可以惹，但绝对不能惹宋梓柔。”
　　“别说清北大学，以后在盛京混，千万别跟她有纠葛，不然你肯定会遭殃。”
　　“我的天，这么恐怖啊！幸亏昨天没跟她顶嘴。”
　　“卧槽，学弟你这是躲过了人生大劫啊！”
　　“你们新来的还是多加小心啊，宋梓柔的背景不一般，据说连校长都要让她三分。”
　　“不是吧学长？你们不会在吓唬我们新生吧？”
　　“真的，我怎么会骗你，今天这么大的阵仗你都亲眼看见了，除了她谁能搞出来？”
　　“我估计非礼这事是真的，要不然宋梓柔也不会这么爆发！”
　　“是啊，就是不知道非礼的程度多大，说不定是强碱案呢，那就恐怖了！”
　　“我的天，你这么一说，我觉得很有可能啊！”
　　现场众人议论纷纷，所有人都对宋梓柔又恐又惧。
　　这件事议论到现在，众人基本也都认同了一个真相事实。
　　那就是叶北非礼的宋梓柔，激怒了她，继而发生了刚才这样的事情！
　　在旁边一直听着的任婷婷也相信这个结果。
　　——
　　现场一片火热，即使很晚了，大家还是聊的不亦乐乎。
　　人群之中时不时有新生的惊呼声传出。
　　而就在这热闹之中。
　　有人突然叫喊了起来。
　　“校园论坛有人发视频了，快看啊！”
　　这一句话瞬间就在所有人心中激起了波澜。
　　众人纷纷掏出手机，打开校园论坛去看那人所说的视频。
　　任婷婷也立马打开网站，查看起来！
　　同时快步向着宿舍走去。
　　今天晚上，她就要把帖子做出来，决不能让其它人抢占了先机！

第13章 全校轰动,事态加剧
　　校园论坛。
　　清北大学内部的校园交流社区。
　　一条视频贴一经发出就登顶热度榜第一。
　　夜猫子们都在围观这个让人震惊的视频。
　　不少在宿舍的学生都惊坐而起，在宿舍里叫了起来。
　　“图书馆出事了！”
　　“兄弟们快来看！”
　　不过短短一会儿的时间，刚才发生的事情就快速传播了出去。
　　在学校范围内蔓延开来。
　　越来越多的同学知道了件让人震撼的事情。
　　任婷婷此刻也已经快步回到了宿舍。
　　一路上，她都在看视频。
　　这个视频是当时在图书馆楼下第一视角拍摄的。
　　里面的情况基本上印证了先前那位学弟所说的都是真实的。
　　同时，这里面也有一些细节的地方。
　　但因为各种原因，导致视频断断续续的，画面很不清晰稳定。
　　只能了解一个大概的情况。
　　根本看不清楚里面到底被警方带走了什么人。
　　可即使这样，这种大场面也让所有学生为之激动。
　　清北大学什么时候出过这种事。
　　因此，眨眼之间就引起了全校学生的轰动。
　　短短几分钟，评论区就已经沦陷了。
　　几百条评论活跃，上千条跟评让整个评论区都显得拥挤异常。
　　“好家伙，清北大学居然出了猥亵犯了，丢脸啊！”
　　“明天新闻火爆起来，我出去还怎么见人？”
　　“这不是宋梓柔吗？难怪这么轰动，大发雷霆不可收拾啊！”
　　“天哪，集美们可要注意安全，有流氓！”
　　“这什么人啊这么坏？”
　　“听说前天有个在女厕所偷拍被抓的，今天这个直接猥亵，太恐怖了。”
　　“大学里都变得这么不安全了吗？这种人渣枪毙好吗？”
　　“太恶心了，绝对不要放过这个变态！”
　　“学校必须严查此事，给我们女学生一个安全的保证，不然大家还怎么上学！”
　　大量的学生在视频帖下面评论。
　　不少女生直接代入，看到视频就是真相，直接就怒骂起来。
　　这也让越来越多进来的人都默认了非礼的事实。
　　一个个开始口诛笔伐，奋力的抨击这种邪恶的行径。
　　而随着事态的快速发展。
　　学校里各大班级群，各个社团群之中一些干部已经开始发布声明了。
　　“图书馆今晚刚刚发生一起恶性非礼案，情节非常严重，希望大家自我保护，女生不要深夜单独在宿舍外逗留！”
　　“学校非礼事件严重异常，引起的效果相当恶劣，学生会支持大家检举有关情况，务必要将这种人渣变态送上法庭，让他得到应有的惩罚！”
　　“......”
　　群里面的这些消息也让不少学生都仗义执言。
　　这件事情从一开始的猜测，逐渐在不断的加深传播之中变成了真相。
　　从学生到学生干部，再到学生会等学校组织，全部沦陷。
　　甚至有一些「目击证人」出现，表示当时图书馆确实发生了这种事。
　　越来越多的同学加入到抨击色魔的行列中。
　　有个别出来澄清的同学，甚至被当做是洗白罪犯的人。
　　一夜之间，QQ被网暴到封号。
　　伸张「正义」的力量开始越来越大！
　　——
　　女生宿舍。
　　任婷婷将相机放在桌上就连忙登录网站看了起来。
　　清北大学表白墙已经公开谴责！
　　学校论坛里的人气热度空前高涨。
　　这是任婷婷三年来首次见到这样的状况。
　　这种热度让她很是高兴。
　　翻看着学生们的评论，她的心里也开始变得愤怒起来。
　　“咱们学校怎么会有这种变态，真的目无王法！”
　　“要我说，被安全局抓去直接物理阉割了最好。”
　　任婷婷一边看电脑，一边忍不住吐槽两句。
　　她的话语立马就引来了室友们的兴趣。
　　“是啊，这太吓人了，图书馆那种地方居然会发生这种事！”
　　“放心，没有三年他是出不来了，反正咱们是再也见不到了。”
　　“我好奇的是宋梓柔当时是什么样的，不得把他大卸八块啊！”
　　“宋梓柔在学校里横行多久了，这次肯定不会简单结束的，等着看新消息吧。”
　　室友们的言谈让任婷婷冷笑起来。
　　在她眼里，夏国没有什么好男人！
　　像蛆一样的蝈蝻就该死无葬身之地。
　　“这次，他不仅要受到法律的制裁，还要让他直接社死，这辈子都翻不了身！”
　　心中暗骂一句。
　　她的手就在键盘上飞速敲动起来。
　　一个新的帖子飞速酝酿......
　　——
　　就在学校里热血朝天的时候。
　　盛京市最豪华的万龙酒店，六千一晚的顶级包厢中。
　　一众肥头大耳，大腹便便，油光满面的男人正在推杯换盏。
　　“徐校长，我再敬您一杯。”一个中年男人站起身来，冲着徐德华谄媚笑道，“清北大学在您的带领下，那是蒸蒸日上啊。”
　　徐德华拿着酒杯，点头示意。
　　周围的人吃吃喝喝，交头接耳的说着。
　　笑声时不时的在包厢里回荡。
　　徐德华也一脸的高兴。
　　一顿饭的事情，一桩生意就做成了。
　　正所谓工作之余，借助自己的权力威望挣点「零花钱」而已。
　　而就在他高兴的时候。
　　桌上的手机突然叮铃铃的响了起来。
　　徐德华低头看了一眼。
　　看着是学校里面来的电话，起身走出门外，按下了接听键。
　　“老马啊。我今天晚上有安排的，不是说了学校里的事你处理了就行了吗。”
　　徐德华接过电话醉意熏熏的说道。
　　“不是啊徐校，这回是真出事了！”
　　电话那端的人急促的说道，语气之中明显的焦急恐慌。
　　“什么事大惊小怪的，你还有没有点领导样子了？”
　　“宋梓柔，刚刚在图书馆被人非礼了！”
　　“什么？！”
　　徐德华的醉意瞬间清醒，好像头顶被人泼下刺骨的冰水。
　　他脸上那一直浅浅带着的笑意也瞬间全无。
　　“你们怎么搞的？一群废物！”
　　徐德华怒骂一声，整个人瞬间变了样子。
　　面目狰狞的丝毫不像是一个名校的校长。
　　此刻，他的心中怒火狂涌。
　　同时，镇定的心脏也开始慌乱起来！

第14章 哪个不要命的敢动我女儿
　　挂断电话，徐德华在原地愣了几秒钟。
　　他心里在盘算着该怎么办。
　　但现在的他，知之甚少，根本不清楚具体的情况。
　　更不知道这件事到了什么程度。
　　唯一的办法就是即刻赶去学校，亲自处理。
　　稍一思考，徐德华立马就行动起来。
　　一把推开包厢的大门。
　　冲着里面还在推杯换盏的主任招呼，“刘主任，学校有些事要去处理。”
　　随后又看向其他人，“临时有点事，今天就到这里了，我先走一步了。”
　　不等其他人反应，徐德华拉着醉醺醺的刘主任飞速就离开了这里。
　　楼下司机扶着两人坐上车。
　　在徐德华的指令下，向着学校疾驰而去。
　　包厢里的一众人一脸懵逼，不知道这位平时吃完饭还要搞点活动的主忙什么去了。
　　“徐校，出什么事了，这么着急？”
　　刘主任还未醒酒，朦朦胧胧的问道。
　　“宋梓柔让人给非礼了，老马说情况很严重！”
　　徐德华扶着额头冷冷的说道。
　　这话让刘主任一个激灵，脑子一下就清醒起来。
　　他在清北大学当教导主任多年了，没什么他不知道的。
　　这个宋梓柔是何许人也？
　　家里的背景有多深厚，他非常清楚！
　　平日里学校里的领导都要对她礼让三分，根本没人敢得罪她分毫。
　　甚至旁边这位鼎鼎大名的校长，时常要去人家家里，送礼拜访。
　　至于这几年宋梓柔在学校里搞出的事情。
　　基本上都被他们给善后搞定了。
　　有些搞定不了的，她那势力滔天的老妈也能分分钟解决。
　　这几年来，还从没出过她被人给欺负的事情。
　　大家都盼着她毕业，这样就都安宁了。
　　可事与愿违，今天就出事了！
　　听着徐德华的语气，这事不小啊！
　　刘主任斜着头看了一眼面色凝重正在查看手机的徐德华，心中有点恐慌。
　　宋梓柔出事，这要是让她老妈知道了。
　　那眼前这位校长肯定脱不了干系。
　　到时候，第一个问责的就是他。
　　难怪他今天这么失急慌忙的就拉着他回学校了。
　　刘主任没敢接话。
　　徐德华也没有理他，而是自顾自的在想怎么解决。
　　宋梓柔老妈的为人可不是随便就能打发的。
　　包厢里的那点小生意跟这个比起来，那简直就是鸡毛蒜皮。
　　宋梓柔老妈才是最重要的。
　　不论如何他都绝对不能失去这个强大的支柱。
　　有关宋家的事，必须全部搞好！
　　——
　　就在徐德华接到消息快速前往学校的时候。
　　视频和事件已经不胫而走。
　　不止火遍了整个学校，互联网上也已经开始出现。
　　年轻人最常用的斗音，围脖，哔站等网络平台上都有人在发视频传播。
　　这些聚集着数亿网民的地方，传播效率远超学校。
　　几个醒目的文案，一段紧张的音乐。
　　瞬间就能引来上万人的点赞和评论转发。
　　虽说尚未引起大范围的轰动，但也已经有了一些热度。
　　毕竟「非礼」、「猥亵」、「清北大学」等一系列词语看起来就非常博人眼球。
　　更何况它们组合在一起，那简直非同凡响！
　　“清北大学一女生图书馆学习被非礼，抓捕现场曝光！”
　　“一流大学发生的惨案，大喊非礼的女生有多绝望，唉——”
　　“大学里明目张胆的猥亵犯，居然敢在图书馆作恶，被安全局抓捕！”
　　“......”
　　各种帖子不断的涌现。
　　很多都是学校里的学生发的。
　　这种大瓜真的很难忍住不分享出来。
　　而且，在网络上伸张正义总让人觉得雄心壮志！
　　下面的评论区里面群魔乱舞。
　　不明真相的吃瓜群众，看着这醒目的文案，一个个都激动的不行。
　　恨不能立刻替天行道将这个猥亵犯剁成肉末！
　　“糟践女孩啊，这种垃圾不得好死。”
　　“不知道谁家的女儿遭殃了，请把猥亵犯公布出来，让大家看看是谁！”
　　“一定要严惩罪犯，要让他付出血的代价！”
　　“天哪，清北大学都会发生这种事吗？这也太可怕了吧。”
　　“可怜这个女孩子了，长得挺好看的，惨遭魔爪啊！”
　　在这些视频之中，一些人居然连宋梓柔的照片都放了进去。
　　博来了网上不少人的同情。
　　但也暴露这宋梓柔的样子，让更多的人知道了她被非礼猥亵了。
　　要不是不知道作案人是谁，恐怕叶北也就被放进去了。
　　——
　　网络上视频快速传播。
　　一座豪华的别墅中。
　　宋云英正坐在沙发上抽着名贵女式香烟，悠闲的刷着斗音。
　　突然。
　　她脸上的表情凝固了。
　　两只眼睛死死的盯住手机屏幕。
　　紧接着，手里的香烟就被狠狠揉灭在了烟灰缸中。
　　“哪个不要命的敢动我女儿？！”
　　看了两三遍视频里的内容。
　　宋云英眼中怒火狂冒，愤怒的咆哮一声。
　　她的声音在空旷的别墅中回荡。
　　随即，一通电话就打了出去！

第15章 紧急会议,一举两得
　　宝马车内。
　　正飞速驶向清北大学的徐德华的手机猛然响起。
　　吓得他一个激灵，差点将手机摔在地上。
　　看到上面宋总的备注，他脸上的表情变得极度不自然。
　　眼睛深处，一丝恐惧难以遮掩。
　　旁边的刘主任瞅了一眼手机，又看了看徐德华，心中依然觉得不妙。
　　徐德华咽了口唾沫，还是伸出食指按下了接听键。
　　“你在干什么？我女儿出事了知不知道？！”
　　电话一接通，暴躁的声音就传了过来。
　　徐德华不由自主的脸上就堆满了笑容。
　　即使宋云英根本看不见，他也习惯性的堆满笑容。
　　无比恭敬的开口，“宋总，我正在赶去学校的路上，事发突然，我一定会妥善解决的。”
　　“解决？你怎么解决？”
　　宋云英依然无比暴躁的开口质问。
　　“你个猪脑子，怎么带的学生，为什么会出现这种人渣？”
　　“事情都已经闹到网上去了，我女儿被人非礼，这对她的名声得造成多大的影响？”
　　“是是，这确实是我没注意。”
　　徐德华态度无比端正，连连点头回应，“宋总你给我点时间，我立马调查情况给你一个交代。”
　　“不管是谁动了梓柔小姐，我都一定会让他受到绝对严厉的惩罚！”
　　宋云英的话就像是铁令一样让徐德华心惊胆战。
　　她不仅是个女强人。
　　还是个极度宠爱女儿的女人！
　　不管宋梓柔怎么胡闹，在她眼中那都是正常的。
　　她的女儿可以无法无天。
　　但其他人胆敢动宋梓柔一根汗毛，就会遭到前所未有的报复！
　　此刻得知女儿被人非礼，这么严重的事。
　　那她更是暴跳如雷，恨不能亲自惩戒了那个混账！
　　“我女儿要是受到半点委屈和伤害，什么后果你自己知道。”
　　“早点给我交代，不然清北大学的校长你就别做了，换个能干事的来！”
　　宋云英大声的骂着，丝毫没有把徐德华当做一个校长。
　　言语之中甚至有将他当做自己手下员工一样的态度。
　　开口之间，便能随意的任免他这个地位不俗，炙手可热的校长位子！
　　“是是，宋总你放心，我会亲自处理好这件事。”
　　“我保证绝不会让梓柔小姐受半点委屈，更不会让她受到丝毫伤害！”
　　徐德华听着宋云英的话心中大惊，连连承诺道。
　　她这话可不是空穴来风。
　　想当初自己就是因为她爬上来的。
　　说到底，自己能不能当校长全看宋云英的一句话。
　　这回真要是一怒之下抹了自己。
　　那他也没一句话可说。
　　“我等你的交代！”
　　宋云英说完，直接一把挂断了电话。
　　徐德华将手机从耳边拿下。
　　车子也缓缓停在了学校办公楼下。
　　司机下车打开后门，扶着徐德华下车。
　　晚上十一点的多的凉风袭来，让他只感觉后背发凉。
　　他这才发现，不过一通电话的时间，自己已经惊出了一身冷汗。
　　“立马召集所有校领导，开会处理紧急事件！”
　　“告诉他们今天晚上谁缺席，明天谁就不要来上班了！”
　　徐德华面色铁青，冷声说道。
　　旁边的刘主任连连点头答应。
　　——
　　半个小时后。
　　深夜十二点！
　　一辆辆轿车驶进清北大学。
　　最大的会议室里面，所有校领导全部坐在实木圆桌两边。
　　每个人的脸上都还带着一点困意。
　　但徐德华的命令没有人敢不听从。
　　会议室前面的幕布上，投影播放着校园论坛里面的视频。
　　徐德华低头翻看着各种评论和帖子。
　　其他所有校领导没一个人敢说话。
　　整个会议室里一片寂静，鸦雀无声！
　　压抑的气氛在这片空间之中蔓延，让人都觉得有点窒息。
　　“情况都了解了吗？”
　　徐德华抬起头来，扫视全场所有人后沉声说道。
　　“就在刚才，宋梓柔在图书馆被一个新生给猥亵了，惊动了盛京市军部，直接出面把人带走！”
　　“从图书管理员口中得到的信息，是一个名叫叶北的大一新生干的！”
　　“跟他一起惹事生非的还有同寝室的其他四个人！”
　　“网上现在已经开始传播了，对学校造成了严重不良影响！这件事你们说说怎么办吧？”
　　徐德华的声音不大，但是却非常的沉重。
　　让在场的每一个人心中如同灌了铅石。
　　他们每个人都清楚宋梓柔的家庭背景。
　　也知道徐德华担心的是什么。
　　徐德华担心的自然就是他们担心的。
　　一旦徐德华被搞了，那他们这些人没一个能善终！
　　“发生这种有损校誉，道德败坏的事情，我们一定要给所有人一个通告，来挽回损失的名誉。”
　　“同时，这个消息都已经传到了互联网上，宋梓柔的名声也一定要维护！”
　　“绝对不能干等着安全局的结果，要在他们之前，给出一个交代来。”
　　副校长最先开口说道。
　　他这话中规中矩，算得上是抛砖引玉。
　　效果也确实有。
　　他的话一出，立马就带动了其他人的声音。
　　“对对对，不能坐视不理，最重要的是先得给宋总一个交代，让她先放心！”
　　教导主任立马就跟着附和，把事态重点引了过来。
　　众人纷纷交头接耳，开始商议起来。
　　各种发言也断断续续的从每个人的口中说了出来。
　　他们现在是一条绳上的蚂蚱。
　　这事办不好，谁都幸免不了！
　　不过好在他们不是吃干饭的，一个有用的办法很快就被提了出来。
　　“第一，我们必须要立马坐实这个名叫叶北的学生的罪行，让他成为网络的焦点！”
　　“第二，宋梓柔绝对不能被任何人非礼，这会对她往后的人生造成严重的伤害，所以必须要洗清宋梓柔被非礼的情况！”
　　“第三，还要突出学校正义的一面，在事情发生的第一时间就做出应对反应，揭露事实，谴责施暴者，挽回学校损失的声誉！”
　　三点合一，完美的解决掉所有的问题。
　　能够起到一举两得的功效。
　　不仅正义感爆棚增加了学校的声誉，还洗白了宋梓柔给所有人一个交代！
　　在场的所有人用脚指头都能想明白。
　　这个方案一提出，瞬间就得到了所有人的支持！
　　徐德华的眼更是冒出了希望的光芒！

第16章 抨击叶北的言论,铺天盖地
　　“现在网络上已经风起涌云，我们要立刻行动起来，把渔轮形式扭转过来！”
　　有人点着头赞同道。
　　公关的事情，永远是越快越好。
　　免得渔轮发酵形成，这样想要扭转就很难了。
　　“还有一个问题，怎么让宋梓柔不被非礼，而且这个学生的罪名同样成立呢？”
　　方案虽然立出来了，但是具体的细节依然需要完善。
　　这话让众人又陷入了思考之中。
　　不过先前提出方案的校领导显然早就已经想好了。
　　在大家低头沉思之时，脑海中稍一梳理，就给出了答案。
　　“我们可以让另外的学生来扛下这个非礼的行为！”
　　他的神色自信，直视着在场的领导说道，
　　“叶北在对宋梓柔实施非礼的时候，被她旁边的女同学及时拦下，这样宋梓柔就完美脱身了，而这个叶北则对另一名女生产生了非礼行为！”
　　“我们不仅能保全宋梓柔的名誉情况，还能树立一个勇敢的学生形象，对学校来说也是好事一件啊！”
　　话音落下，现场甚至有人都忍不住拍起了手。
　　“江主任厉害，真没看出来居然有这么多好法子啊！”
　　副校长忍不住都夸奖出来。
　　看向江主任的眼神之中明显带着拉拢的意思。
　　有了解决办法，徐德华也高兴不已。
　　这一招祸水东引又是一举两得的好办法！
　　“就按小江说的办。”
　　“今天这事事关重大，大家就都别休息了，我们要连夜动用所有力量解决它！”
　　徐德华站起身来，扫视全场，严肃的说道，
　　“我们只能共进退，明天一早就要给宋总一个交代，不然大家都没有好果子吃！”
　　这话一出。
　　现场所有人顿时精神为之一震。
　　全部都事不宜迟的行动了起来。
　　在学校宣传部校领导的指挥下，各方面都开始高效的行动。
　　有人编辑帖子，有人处理数据，有人寻找渠道，有人搞定关系......
　　整个会议室里闹哄哄一片，每个人都忙碌不已。
　　徐德华更是大手一挥，八十万资金就拿了出来！
　　用来购买热度流量，收买那些网络审核员。
　　这大大提高了加快了行动的效率和计划的进展。
　　区区八十万而已。
　　在徐德华的眼里，这点钱跟自己的前途，以及宋家这条大腿比起来。
　　那就是九牛一毛，不值一提！
　　——
　　凌晨3点！
　　在徐德华和宣传部校领导的主持下。
　　十几人紧张有序的忙碌。
　　网络上有关这件事的消息新闻铺天盖地！
　　围脖，哔站，斗音，贴吧，慢手等诸多互联网平台。
　　以及UC，企鹅，千度，搜猫等各大网站渠道。
　　短短几小时，涌现出了数以万计的帖子和视频！
　　事情的传播速度在这种海量的帖子加持下，开始飞速传播。
　　在之前那些学生们发布的帖子开始传播之前。
　　学校公关制造的这些「真相」迅速就占据了整个网络，成为了大众眼中的「真相」！
　　越来越多的网友都加入了进来。
　　他们在看到这些消息之后，纷纷为宋梓柔感到气愤。
　　同时也为叶北的暴行感到愤怒！
　　有关于抨击叶北的言论，一时间铺天盖地。
　　而这所有的一切都是因为徐德华他们制作的帖子内容。
　　为了把所有的一切洗白，把渔轮矛头指向叶北。
　　他们可以说动用了相当的手段。
　　在他们手下，宋梓柔被塑造成了一个获得奖学金，成绩优异，善良上进的三好学生。
　　可以说的上是清北大学学生里面的楷模形象了！
　　各种她文静美丽的照片，获得的那些奖项，奖牌，以及荣誉证书。
　　都被放了上去，就像是有网友专门去人肉她了一样。
　　那美化的程度堪称一绝。
　　看不出破绽，还能让人十分的相信。
　　这就是一个善良的三好学生！
　　而叶北则被描绘成了心性邪恶，性格古怪，妨碍公务的不良学生。
　　居然在图书馆人少的时候企图猥亵侵害学姐！
　　幸亏有女同学及时制止，不然将会对宋梓柔造成严重后果！
　　所有的一切，在他们这些书生的手中，全都惟妙惟肖。
　　叶北变态人渣的形象简直入木三分！
　　事情的经过发展，完美无瑕，完全就是大家都愿意看到的真相！
　　最妙的是，这些帖子都是网友发布。
　　看起来就像是网络自行发展传播的。
　　跟学校根本就沾不上半毛钱关系。
　　就这样一夜之间。
　　这样的帖子视频就在全网各大平台飞速传播。
　　引来无数网友加入渔轮阵营。
　　利用他们伸张正义的心，让他们自发的开始更大规模的宣传。
　　声讨叶北的声音，保护宋梓柔的声音。
　　一时之间，震耳欲聋！
　　——
　　凌晨三点多。
　　还没睡的夜猫子们刷着斗音看着围脖。
　　一条条资讯被他们刷到。
　　看着宋梓柔被欺负，叶北恶贯满盈。
　　不知情的他们一时间怒上心头，直接就在评论区怒骂起来。
　　“这叫大学生？这分明就是个猥亵犯，真不知道这种人渣怎么上的清北大学。”
　　“把这些资料都让他的家里人看看，真的恶臭变态啊！”
　　“这种社会的渣滓，这辈子都不会再有翻身的一天了，等死吧！”
　　“大学校园里就敢这么干，直接枪毙好吗？这也太恶心了！”
　　“请曝光这个色魔的照片好吗？让我们避开这种垃圾！”
　　“这么好的女孩子，差点被毁了一辈子，得亏她的好朋友勇敢阻拦！”
　　“人跟人不能对比，一对比这简直没眼看。”
　　“幸亏他没有得逞，不然这个姐妹一辈子就毁在他手里了。”
　　“期待他的处罚结果，最少也要判他个三年，让牢里的狱霸好好教育他！”
　　无数的网友都愤怒不已。
　　在他们的眼中，叶北已然成为了一个十恶不赦的变态。
　　而宋梓柔成了那个可怜的受害者。
　　在网络上风起涌云的时候。
　　清北大学的女生宿舍中，任婷婷也没闲着。
　　她总算是搞完了自己的帖子。
　　“清北大学的人渣男生，光天化日非礼学姐，女性的尊严不是夏国男人肆意践踏的！”
　　确认了一遍标题之后。
　　任婷婷满意的点头，将这个帖子发布了出去。
　　她帖子里的内容，跟学校的一般无二。
　　但是带着更多男女对立，贬低夏国男性的色彩。
　　这种田园女拳才是她的拿手好戏！
　　拥有着两百万粉丝的她。
　　这篇帖子一发布，就引起了不少人的支持。
　　而任婷婷自然也是心满意足。
　　尽管这里面很多事情都是虚构的。
　　她自己也知道宋梓柔是个什么样的人。
　　但是这些都不重要，只要那些网友们相信就足够了。
　　真相？
　　在她敛财的手段面前，真相一点都不重要！
　　——
　　凌晨四点。
　　学校领导们终于停止了手里的工作。
　　这一晚上的努力取得相当大的效果。
　　所有的一切渔轮全部都在朝着他们想要的方向快速发展。
　　徐德华满意的松了口气。
　　只要网上渔轮解决，那么问题就会迎刃而解。
　　宋梓柔的名誉没有受损。
　　能够给宋云英一个满意的交代就足够了。
　　但所有的一切都要成功搞定。
　　随后，众人又立刻商议起了下一步的计划！
　　但他们不知道。
　　他们的所作所为，等于是在自掘坟墓！！

第17章 他心里装的是夏国的未来
　　全网舆论翻天覆地。
　　无数人都在其中慷慨激昂的发声时。
　　叶北已经抵达了京都和盛京市交界，一个处在偏僻环境之中的巨型基地！
　　空天基地！
　　占地上万公顷，处在深山之中，极度隐秘！
　　基地方圆几百里之内都是绝对警戒区域，任何人不得踏入其中。
　　为此还专门设立了野生动物保护区。
　　整个基地配备大量人员巡逻看守，相当严密。
　　是夏国仅有的几个最高级科研基地之一。
　　整个基地通往外面，只有一条宽敞的公路。
　　除此之外，剩下的交通方式就是基地内部的巨型机场。
　　两年之前叶北来过一次。
　　当时是因为一个他设计的科研设备硬件出了问题。
　　诸多科学家们束手无策。
　　不得已才专门请他前来这里解决。
　　今天再次来到这里，叶北莫名有种熟悉的感觉。
　　汽车驶进基地门口。
　　厚重的机械金属大门里面，巨大的军事基地相当壮观。
　　工作的车辆在其中穿行，小如蚂蚁的人走动忙碌。
　　百米高的基地建筑全钢质结构。
　　里面陈列着巨大的飞机模型，各种复杂精密的机械设备。
　　吊在空中的半成品战斗机装甲。
　　穿着白大褂不停忙碌的科学家。
　　整个基地看起来有种科幻片中的感觉一样。
　　毕竟，这里是夏国最顶尖的科研基地。
　　很多东西都是闻所未闻，见所未见的，外界根本接触不到。
　　此刻，车子平稳的停在台阶下。
　　叶北和林天雷从车上下来，迎面就看到一群白大褂正注视着这边。
　　为首的一个花白头发的老者快步迎了上来。
　　叶北认得他，夏国最高研究院院长陆永平！
　　是德高望重的夏国首席科学家。
　　“看到你们回来，我放心多了。”
　　陆永平说着，几步就走了过来。
　　许是两年没有见过叶北了，忍不住上前仔细端详。
　　看着叶北如今挺拔的身形，俊朗的面貌，眼中很是欣慰。
　　两人寒暄几句。
　　陆永平就着急的询问起来。
　　“资料怎么样？真的全毁了吗？”
　　“应该有挽救一些的希望，不过可能性恐怕不大。”
　　叶北将背包中的硬盘拿了出来，理性的说道。
　　他自己就是做科研的人。
　　硬盘的损坏程度，他自己也很清楚。
　　当然具体的操作肯定没有那些专门精通的专家们强。
　　早就得知这些的陆永平连夜从京都调来了几位硬盘修复专家。
　　他们都是夏国顶尖的数据恢复专家。
　　此刻，接过叶北手里的硬盘，一个个都面露难色。
　　“怎么样？能修复到什么程度？”
　　陆永平看着他们的神色，有些焦急的说道。
　　“硬盘破损非常严重，大量数据可能都会丢失。现在只能希望核心数据没有被毁，我没法目测出来，只能看修复的结果！”
　　一位专家抬起头面露难色的说道。
　　这话让陆永平的眉头顿时就皱了起来。
　　林天雷的脸色也非常的不好看。
　　这里面的东西事关重大。
　　一句破损非常严重，实在是有点让人难以接受。
　　“我们会尽全力的，尽可能让损失减少到最低！”
　　专家再度开口。
　　说完这句话，几人拿着硬盘就直接走进了实验室。
　　里面的设备早就已经准备好。
　　所有人亲自操刀，开始了紧张又漫长的修复工作。
　　只留下叶北等人在外面站着。
　　——
　　两个小时，眨眼而过。
　　实验室内。
　　几名专家的神色都无比的严肃。
　　每个人都紧皱眉头，凝神注视着眼前需要用放大镜和微型工具才能修复的硬盘。
　　他们是夏国最顶尖的专家。
　　可以说没有人比他们更了解各种芯片硬件！
　　他们的紧张也影响着实验室的人。
　　叶北他们坐在外面，就像是等待接生手术的家人一样。
　　没有一个人说话，现场一片寂静。
　　空气中偶尔传来一声哀叹，是陆永平忍不住发出的。
　　他的心跟损坏的硬盘一样，也有点破碎。
　　毕竟，来之不易的心血就这么被毁了。
　　林天雷心中同样紧张。
　　不过他的目光时不时在叶北身上扫过。
　　随时注意着叶北的情况。
　　因为他的脸色现在看起来并不好。
　　发黑的眼圈，布满血丝的双眼，深长的呼吸。
　　看得出来他已经很久没有好好休息了。
　　这一路上过来。
　　林天雷跟叶北也聊了很多。
　　这半年多以来，为了六代机能够尽快试飞，为夏国空天效力，他经常奋战到深夜。
　　这个跟自己儿子年龄差不多的年轻人。
　　本该是跟其他大学生一样参加各种社团活动，旅游玩乐谈恋爱。
　　轻松快乐的度过自己大学生涯的。
　　可他，却不分昼夜的为夏国的科研做贡献，为夏国的崛起做贡献！
　　不收取一分一毫的酬劳，一心只想夏国能够早日屹立在世界之巅！
　　跟他比起来，自己的儿子真的惭愧啊！
　　此刻，看着他有些憔悴的面容。
　　林天雷都觉得心疼。
　　“叶北，休息下吧，修复工作结束，我过来跟你说。”
　　他的话音不大，拍了拍叶北的肩膀亲和的说道。
　　“没事，我不累。”
　　叶北转头看了一眼林天雷，微笑着摇摇头。
　　陆永平听到这话也抬起了头来。
　　看着叶北身后还站着那么多的科学家也一直在等，这才回过神来。
　　“大家都先回吧，这还不知道什么时候能修好。”
　　“大家用不着操心，只不过进度慢了一点，我们多花点时间就是了。”
　　陆永平虽然自己心里难受，但还是安慰着说道。
　　在最高科研院里，他是最有话语权的人。
　　因为他是夏国科研界的泰斗，是夏国科研的基石！
　　夏国的科研能够走到今天，没有落后在世界的前列，他的功劳不可磨灭。
　　不过他的话语今天却并没有得到回应。
　　几十个人依然站在原地。
　　毕竟他们也是这十年来一直负责六代机的核心团队。
　　看到这宝贵的资料被毁，心中都肯定在滴血。
　　每个人的神经都是紧绷的。
　　万一今天要是修不好这东西，估计在场的这几十个小老头，一大半都得直接晕过去。
　　而此刻，他们不走。
　　所有人的目光都落在叶北的身上。
　　这让陆永平无比诧异！！

第18章 不论如何,都要给他一个满意的交代
　　被几十双眼睛注视，叶北不由得回头看去。
　　看着身后几十个人正盯着自己，他心中也有些疑惑。
　　不过他又看了一眼陆永平。
　　想了一下刚才他说的话，心中立马就明白什么情况了。
　　同时，陆永平的话也对。
　　进度慢了点，那就多花点时间好了。
　　时间不等人啊，既然事情已经发生，那就事不宜迟吧。
　　叶北一时半会也想不出什么其他的好办法。
　　趁着修复硬盘的时间，正好看看基地里面的情况。
　　很久没有实实在在的跟硬件设备打过交道了。
　　这两年时间，一直都是在搞定理论。
　　六代机的硬件设备要求也非常严格的，他倒是也很想去看看。
　　“各位前辈，院长说得对，我们这样等着也无济于事，不如大家一起做点事。”
　　“能够早一天将六代机送上天空，我们也能早一天松口气。”
　　叶北站起身来，主动开口说道。
　　这话让陆永平更是一惊。
　　还没来得及开口，一众白大褂们已经面露喜色，高兴的点头了。
　　看这样子，他也不好再多说什么。
　　“要不大家就先跟叶北去做研究吧，你们积累的疑惑也好让他给你们解答一下。”
　　陆永平说罢。
　　众人顿时就兴奋了起来。
　　他们等叶北来基地做讲解已经很久了。
　　六代机远没有那么简单。
　　叶北设计出来的图纸交给他们，依然还是会有些难以解决的问题。
　　这些问题，有些会直接反馈给叶北。
　　但大部分都是他们在自己想办法研究解决。
　　毕竟，谁都知道叶北有多忙，如果让他再分心解决这些问题，就有点过分了。
　　有些疑难问题没解决的一直就堆积起来。
　　准备哪天让院长牵头，叫叶北来基地好好给他们解答几个小时。
　　今天叶北来了。
　　还这么慷慨的主动说要给他们解答疑惑。
　　这简直就让他们欣喜若狂。
　　刚才还紧张到不行的众人，此刻已经满脸笑意。
　　带着叶北，直奔后面的研究室！
　　——
　　研究室里所有设备都还是工作前的状态。
　　刚才听到叶北出问题。
　　所有人都吓坏了，都跑出来查看情况，跟着陆永平在这里等待叶北的出现。
　　此刻一进研究室，立马就重新开始了工作。
　　一些疑难问题的实际情况有人也快速的重新开始复原。
　　林天雷和陆永平站在巨大的窗外。
　　看着他们忙忙碌碌，叶北自然的跟他们进行交流，心中都颇为感叹。
　　他们两个也都是夏国的重要人物。
　　称得上是科研界和军界的顶梁柱。
　　这些年，每天一睁眼就有新的文件要处理，各种会议要开。
　　研究、活动，讲座、交流那更是数不胜数。
　　像这样站在这里，耐心等待几个小时的情况，难得一见啊！
　　但话说回来。
　　他们现在肩上担着的可是六代机的任务。
　　比其他的一切工作都要重要。
　　“他才十八岁，就已经在主导事关我国未来的六代机项目研发，难以想象啊！”
　　陆永平看着叶北挺拔的背影忍不住赞叹一句。
　　他的顿时就引来了林天雷同样的感慨。
　　“什么叫天赋异禀？他这三年来的贡献，已经超越了太多人一生的研究成果，真的是天之骄子。”
　　“他太平静了，这么大的事吓得我半死，他却还能这样坦然的做研究，心性也远非常人能及啊！”
　　“夏国现在需要的就是这样无私贡献的人才啊，可能像叶北一样的，也就只有他自己了！”
　　“说实话，如果他是一个军人，未来一定比我还要有作为！这沉稳的心性，是大将之才！”
　　两人说着，发自内心的欣赏眼前这个年轻人。
　　他们两一辈子阅人无数。
　　也就只有叶北能让两人共同发出这样的感叹了。
　　“六代机耗费了多少心血，上面蕴含的希望太重了，居然被疯子给毁了，这要是放在五十年前，现在已经枪毙她了！”
　　陆永平心中憋着一团火。
　　此刻冒了出来，让他忍不住怒骂一句。
　　“相信他，哪怕是重头再来，他也一定能够再造出来！”
　　“不过这件事确是我们失责了，没有保护好他。不论如何，都必须要给他一个满意的交代。”
　　林天雷眼中也带着一丝怒火。
　　但更多的是他对叶北的自信。
　　这个看似单薄的年轻人，身体里蕴含的能量和意志都是极大的！
　　他相信叶北，哪怕真的遭遇逆境，也一定能铸造奇迹！
　　“这我当然相信，半年时间就把六代机一系列难题解决了，还有什么他办不到的？”
　　“要知道，六代机我们可是整整研发了十年啊！”
　　“没有他，现在恐怕连最优化的机翼都没设计出来呢！”
　　陆永平更是坚信不疑。
　　在科研上面，叶北一定是他最最信任的。
　　但说罢又摇起头来，“唉，我只是心疼他。”
　　“修复失败的话，又得拼命数月了！怕他的身体吃不消啊！”
　　这话也让林天雷看向叶北的目光变得复杂起来。
　　——
　　研究室内。
　　叶北站在中间的位置。
　　一个个科学家围在他的身边。
　　各种各样的问题不停的被拿了过来。
　　叶北仔细的听着他们的询问，耐心的给他们解答疑难。
　　这里面很多都是困惑他们众人许久的难题。
　　经过数次实验都未能解决。
　　但此刻，在叶北的面前，全都迎刃而解。
　　几分钟时间，一个问题就被轻松解开。
　　甚至，有些实机操作上的，叶北也能进行指点。
　　给他们打开不一样的思路和解决办法。
　　不过几个小时的时间，在场的所有人就被叶北彻底的折服了！
　　他们这些人都是夏国的顶尖科学家。
　　年龄最小的也有四十岁，大部分都是秃着头顶，花白着头发的老学者。
　　随便拎出来一个，阅历，资历，学历，头衔......
　　哪一样都不是叶北能够相比的。
　　但就是这些地位不一般，在科学界赫赫有名的人物。
　　此刻都无比的佩服叶北！
　　在他们的眼中，叶北真的是他们见过最厉害的科研者。
　　小小的年纪，智慧学识比他们谁都要高！
　　没有人轻视他半点，反倒都把他当做前辈一样的尊敬。
　　几个小时过去。
　　在场的几十个科学家，每一个都面带笑意。
　　这短短的时间里，他们学到了很多。
　　每个人都对叶北很是崇敬。
　　甚至有人直接开口称呼他「叶总师」！
　　要知道这个名号可是陆永平的。
　　他是至尊亲自任命的六代机首席总设计师！
　　叶北虽然不停拒绝这个称呼，但依然架不住他们无意识的叫。
　　在外面看着的罗永平看到这一幕也露出了笑容。
　　他没有丝毫在意。
　　因为他心里知道，这个称呼本来就该是叶北的。
　　只不过叶北一直低调做人，不想出名。
　　还要在学校上学，也不肯住在基地搞研究。
　　而科学家里也就他的身份能担得起这个称呼。
　　所以，只能任命他来担任总设计师。
　　现在看到大家这样称呼叶北，他的心中也不免萌生出了一个念头！

第19章 夏国的未来,是他铸造辉煌的舞台
　　“真没想到叶北能跟这些老家伙打成一片啊！”
　　林天雷站在外面，看着里面的情况忍不住感叹一句。
　　这里面的白大褂。
　　别人可能不知道他们是什么样的存在。
　　毕竟这些人常年都在搞研究，几乎就没暴露在大众面前过。
　　但林天雷两人对他们可是非常的了解。
　　这些人，每一个都是科学界叫得出名字的人物。
　　他们手里没有个价值千八百亿的科研成果，是不可能出现在这里的。
　　这些人如果把自己的研究用来申请专利。
　　那绝对个个都是富可敌国的。
　　只不过他们选择贡献给国家，自己祖祖辈辈生长的夏国！
　　因为学识渊博的原因，他们也都心高气傲！
　　对于别人提出来的东西大都是不屑一顾的，根本瞧不在眼里。
　　毕竟，他们的学识水平，能超过他们的少之又少。
　　活到现在六七十岁，都是站在科学金字塔尖端的人了，能服得了谁？
　　夏国的高层对待他们也都非常客气。
　　也就陆永平这个德高望重的老爷子能管得了他们。
　　林天雷虽然也是他们的上级。
　　但有时候，牛脾气上来，他的话还真不好使。
　　可就是这么一群人。
　　今天居然在叶北面前是这样的好学。
　　一个个都跟小孩子一样问东问西，丝毫没有往日的那股倔脾气。
　　这样子真的多年未曾见过。
　　也难怪林天雷这么感叹，属实是让人惊奇啊！
　　“绝无仅有，真想不到这些老东西还有这一面，哈哈。”
　　陆永平也笑着感叹，“他们这是恨不得跟叶北24小时待在一起啊！”
　　“真是一个千百年来难得一见的天才啊！”
　　“夏国的未来，必然将是他铸造辉煌的舞台。难以想象他会在史书上留下何等的笔墨！”
　　两人摇头赞叹着，甚至都觉得叶北有点不真实。
　　出色的让人感觉就像是上天赐下的镇国之宝一样！
　　——
　　讲完最后一个问题。
　　叶北这才扭头从科研室里走了出来。
　　而这些老科学家们，一个个都正兴致勃勃。
　　也没有选择去休息。
　　而是接着叶北刚才讲解的方案，立马就开始忙碌起来。
　　天灰蒙蒙亮。
　　叶北的身影在清晨的冷风中，显得有点单薄。
　　林天雷的助理看到叶北穿着衬衫走出科研室，连忙从后备箱拿出自己的风衣就给叶北披了上去。
　　“怎么样，这些老头很缠人吧？”
　　陆永平看到叶北出来，主动上前问道。
　　“前辈们的科研精神值得我多加学习。”
　　叶北同样微笑着回应。
　　但这一笑，反倒让他看起来更加的憔悴了。
　　脸上的黑眼圈更深了，眼睛之中布满了血丝，看着都觉得有点可怖。
　　“叶北，到旁边的宿舍去睡会儿吧。”
　　“我刚刚问过了，硬盘内部的损坏更严重，修复工作可能还要一天时间。”
　　其实专家还说硬盘修复的概率极低。
　　但陆永平没有跟叶北说。
　　这憔悴的面孔，他现在不想说出来。
　　“没事，我打算回老家一趟，有一些资料还在老家。”
　　叶北没有多说什么。
　　而是直接提出了自己的请求。
　　就在刚才给他们讲解问题的时候，科学家们的稿纸让叶北猛然回忆起了自己之前遗落在老家的草稿。
　　半个月前还是暑假。
　　自己一直都在家里研究六代机的工作。
　　高考完的三个月，他有大把大把的时间，所以六代机的进展才这么快。
　　自己来清北大学之前，很多草稿他都没有带来。
　　那上面就有非常接近现在成果的设计图。
　　能够拿回那些稿纸的话，就等同于硬盘资料直接修复了95%以上！
　　只有后面半个多月的东西了。
　　那样，六代机的进程就不会有太大的延误了。
　　自己再努努力，或许能够顺利赶上原来的进程！
　　“现在就要回老家吗？”
　　林天雷有些惊讶的看着叶北问道。
　　“对，可以的话，我想现在就启程。”
　　叶北点点头，没有一点迟疑。
　　林天雷和陆永平对视一眼，毫不犹豫的就答应了。
　　在他们看来，叶北昨晚受了不小的创伤。
　　而且一直忙碌到现在都没合眼。
　　硬盘修复工作也还要最少一天的时间。
　　六代机就算再重要，也没有一个叶北重要！
　　等了十年了，再急也不差这几天。
　　叶北需要休息，让他现在回家好好休息下，心里你赶上放松下，才是最好的选择！
　　“好，我马上安排专机，送你过去。”
　　“什么时候想回来了，随时给我打电话，我让人接你。”
　　林天雷朗声答应。
　　一个手势，旁边的助理就已经打起了电话。
　　倒不是叶北不告诉他们草稿的事。
　　而是他怕自己回去万一找不到的话，这就比较难受了。
　　毕竟那些杂乱的草稿，说不定被爷爷给当做垃圾倒了呢。
　　给了人家希望，又把希望撕碎了。
　　叶北可不想大家又伤心一回。
　　所以，还是等自己拿着资料回来再说吧。
　　——
　　有林天雷空天军大统帅的命令。
　　什么专机不是分分钟调过来。
　　空天基地的机场，一架小型私人飞机很快就从深处的仓中被开了出来。
　　两人目送叶北登上飞机。
　　看着飞机滑翔上天际，这才向着原来的方向往回走。
　　而就在这时。
　　刺耳的电话声猛然响了起来。
　　此时凌晨五点。
　　天刚蒙蒙亮。
　　这个时候打电话进来，多半不是什么好事！
　　林天雷从口袋中摸出手机。
　　看了一眼之后，脸上的表情瞬间就凝重起来！！

第20章 科学无国界,但科技是有国界的
　　飞机上。
　　叶北靠着舷窗，看盛京市在云雾之中忽隐忽现。
　　夏国的山脉连绵，平原广阔。
　　大片的麦田，林立的高楼！
　　一切看起来都无比美好。
　　但在叶北的眼中，夏国距离真正的强盛还有很大距离！
　　在这些美好的表面下，真正国际的场合上。
　　压力其实一直都在。
　　夏国的美好也只是那些强盛国多年前早就实现的美好。
　　现在的他们，不仅拥有美好的一切。
　　还已经在向着更加发达的国度迈进，向着更加辽阔的宇宙进发！
　　星条国作为蓝星现在最强的国。
　　不仅经济无比雄厚，而且科技也是站在世界巅峰的存在。
　　火星探测器早在数年之前就已经飞上太空。
　　在夏国刚刚为取得一些月球土壤高兴的时候，他们已经抛下了月球土壤的开发。
　　因为在这几十年里，他们已经采集了多达几百公斤的月壤。
　　对月球的环境早就已经了如指掌！
　　抛开月球的他们，更是超前的开始提出有关登陆火星的巨大计划。
　　这些都是现在的夏国根本不能想的。
　　大国之间的博弈。
　　他们永远占据先机，总是比我们快几步棋。
　　可这样也就算了。
　　叶北有自信慢慢去追赶他们！
　　只要给他足够的时间。
　　夏国一定会在不远的将来，在方方面面实现全面反超。
　　但，他们不会给你那么多的机会。
　　快你几步的同时，时不时还要将你的军！
　　在你的棋盘上疯狂施压！
　　壮阔无比的海上编队，幽灵般的空天战机，高科技的数字单兵......
　　精密的光刻机，高端的技术芯片，高精尖技术设备......
　　大量强大超前的科技都在他们手中。
　　世界尽在他们掌握！
　　夏国的大地，天空，海洋，到处都充满着威胁和压力！
　　蓝星不是风平浪静的，而是暗流涌动！
　　这些年，夏国一直都在这暗流之中，尽全力周旋，让自己不落于完全的下风。
　　虽然几十年来，已经慢慢爬上世界前列。
　　但夏国的头上总还是有片阴霾！
　　它压着你，不让你捅破这片天际看到属于你自己的光明！
　　这所有的一切，叶北都看在眼里。
　　从小受到的教育让他的心时时刻刻都惦记着这个风雨飘摇中建立起来的国！
　　这是个有着光辉历史的大国。
　　曾经是万邦来朝，站在世界顶峰的超级大国！
　　可如今，她缺乏对世界的影响力。
　　缺乏国际上的话语权，缺乏真正举足轻重的地位。
　　这些，都是叶北急切想要追赶上来的！
　　他想让夏国能够尽快重现荣光。
　　所以，他自己才会这么没日没夜的忙碌，不想因为怠惰而让这一天来的太迟。
　　——
　　从舷窗里收回目光。
　　飞机已经驶上云端，看不见地面上的任何东西。
　　叶北靠着座椅闭上酸痛的眼睛，休息了半个小时。
　　随后就从背包里拿出陆永平给他配的新电脑。
　　熟练的登录自己的账号。
　　将之前没有写完的一篇论文重新下载到了桌面。
　　叶北继续埋头开始写作。
　　这是一篇叶北草拟了很久的论文。
　　跟六代机设计图一样，也都已经接近尾声。
　　因为这段时间忙着搞定六代机最关键的引擎部分，所以一直搁置了。
　　今天有了空闲，叶北这才拿出来接上。
　　打开文档。
　　首行的标题很是醒目：《可控核聚变反应堆的能量转换问题》
　　光是这个题目就足以让绝大多数人瞠目结舌了。
　　普通大学生根本不可能了解到这种程度的学术问题。
　　哪怕是那些精尖的博士生都望尘莫及。
　　因为叶北论证的这个问题，是目前学术界相当困难的问题，
　　核聚变反应产生的能量，如何高效的利用，是全世界的难题。
　　是无数科研泰斗终其一生都未能研究出的东西。
　　而且，核反应从提出到现在，至今都是人类无法控制的。
　　它不可控！
　　核聚变本身很容易达到，但最难做到的是控制反应速度和温度。
　　这是世界各国都烦恼的问题。
　　谁能掌握这项技术，说明将会极大的解决能源问题。
　　至于能量转换，那就是更深层次的了。
　　不仅要能够控制核反应，还要将它产生的能量高效的使用。
　　真的达到这种程度。
　　将会彻底让世界摆脱能源上的问题！
　　到时候，核能将会带动世界工业进入一个全新的纪元！
　　而叶北现在所写的就是这样震撼世界的东西。
　　他的手指在键盘上飞舞。
　　论文最后的一些东西被他逐一添加完成。
　　最后填上一个笔名：叶夏
　　叶北没有留下其他的东西，就投稿上传了世界最顶尖的科学期刊《nature》
　　叶北之所以这么做，就是要让世界看看夏国也能写出来震撼直接的论文。
　　这些年来，夏国在国际学术论坛上常常因为论文数量少、质量差而被嘲笑。
　　他这一次，仅用这一篇论文就要给夏国争来前所未有的面子！
　　论文里面所写的只是一个雏形的思路。
　　并没有精确的演算过程和数值，而且这个思路还在后面被叶北故意掐断。
　　毕竟科学无国界，但科技是有国界的！
　　这么重要的东西，叶北是绝对不会让别人随便就拿走的。
　　发布完论文。
　　叶北这才舒了口气，合上了电脑。
　　从昨天早上到现在，足足24个小时，他都没有睡觉了。
　　本就每天睡眠很少的他，现在是真的累了。
　　飞机里。
　　林天雷安排的几个高级空姐看到叶北停下了手里的活，立马上前关切的询问。
　　叶北倒也不是个公子哥。
　　随口吃了点飞机上的早餐，便在躺在飞机上打起了盹。
　　——
　　与此同时。
　　大洋彼岸，傍晚时分。
　　刚准备收拾东西回家的弗兰迪，被一封新到的邮件打断了这个想法。
　　“哦，这该死的五分钟！”
　　弗兰迪看了一眼手表，忍不住吐槽一句。
　　是的，他还有五分钟就下班。
　　本来马上就能走的了。
　　但是现在，有邮件来了，那他只能审核完再走。
　　带着曹蛋的心情，弗兰迪打开了电脑后台。
　　一份从夏国发来的邮件在他的眼中不停闪动！！

第21章 声讨叶北,为宋梓柔摇旗呐喊
　　就在叶北坐上飞机的时刻。
　　林天雷接通了一个电话。
　　电话的声音不断传出，落进他的耳中。
　　他的面色也逐渐开始变化，从原先的严肃到惊讶，最后是不可压抑的震怒！
　　短短一分钟的一个电话结束，林天雷身上的气场彻底变了。
　　那是一股要上战场一般的肃杀之气！
　　刚毅的眼神之中，杀气弥漫！
　　陆永平看着突然神色变化的林天雷，心中不由得也沉重了起来。
　　虽然不知道发生了什么。
　　但他脸上的表情已经说明了所有的一切。
　　一件绝对严重的事激怒了他！
　　而且是绝对彻底的激怒。
　　因为上一次见到他这副表情的时候，还是二十年前！
　　那一天，夏国南部海域。
　　一位英雄，最终没有返航，选择了与敌人生死相搏！
　　那天，林天雷的脸色就是这样的恐怖。
　　那股杀意是不可掩饰的。
　　陆永平过了几秒钟后才试探着开口询问，“出什么事了？”
　　他的语气之中也带着一些焦急。
　　林天雷听到他的问话，抬头看了一眼天空之中缓缓飞走的飞机。
　　转头又看向了陆永平。
　　“这些年，我们一直忙着跟世界大国周旋博弈，在那些大问题里忙的难以抽身，却忘了身后还有很多小问题啊！”
　　“如今，这些小问题已经变成了大问题，是我们失职了啊！”
　　他有些意味深长的开口，叹了口气说道。
　　听到这话，陆永平满脸的疑惑。
　　“到底怎么了？”
　　他心中也着急，连忙凑近一步问道。
　　林天雷没有言语。
　　而是招手从助理手中拿过平板电脑。
　　随手打开一个网络软件，然后递到了他的手中，“看吧，问题大了！”
　　陆永平皱着眉头，不知所以。
　　但还是接过平板电脑，滑动了起来。
　　一夜的酝酿。
　　清晨五点多钟的网络上，已经是彻底吵翻了天。
　　有关叶北这件事的热度已经到了相当高的地步！
　　随便一个这种帖子都是大流量。
　　各种词条已经出现，热搜也开始显示出了眉头。
　　虽然还没有到霸榜的地步，但也已经彻底爆火。
　　毕竟，这还只是晚上。
　　等几小时后，太阳升起，夏国的热度将会前所未有的高涨。
　　气温绝对能够让整个互联网爆炸！
　　到那时候不敢想，热搜里面会是何等火爆的场面。
　　《清北大学叶北非礼漂亮学姐！》
　　《一流大学里的变态，叶北应该被严厉审判！》
　　《夏国女生的安全何时得到保障？！》
　　《叶北就是蝈蝻的代表，每个蝈蝻心里都住着一个叶北》
　　《声讨叶北，为宋梓柔摇旗呐喊！》
　　——
　　一个接着一个的帖子，视频，标题热搜出现在陆永平的眼前。
　　看着这些直白粗鲁的标题，他的脸上出现了一丝恐慌。
　　随手点开一个热度极高的帖子。
　　下面的评论区立马就展现在了他的面前。
　　几十万点赞的评论，一条接着一条。
　　“夏国的大学教育资源不是被叶北这样的变态占用的！”
　　“清北大学应该立刻开除叶北，明正典型！”
　　“严惩叶北，最好物理阉割，这样才能给宋梓柔一个交代！”
　　“我们需要安全局的判决，最严厉的刑罚制裁他！”
　　“尽可能考虑死刑吧，这种废物不配在夏国活着，夏国不需要这种人！”
　　“清北大学的人都被他丢光了，真的恶心啊！”
　　“猥亵犯就是潜在的强件犯，不弄死他，我真的永远不安心！”
　　“大学校园里的淫魔，真的恐怖啊！”
　　无数条评论，每一个下面都还有数万条的跟评。
　　这些最暴力的评论，充满着恶毒。
　　看着这些东西，陆永平的血压蹭的一下就上来了。
　　不由自主的扶着自己的额头。
　　颤抖着嘴唇，但是却说不出话来。
　　在旁边一手扶着陆永平的林天雷，眼中的怒火滔天。
　　心中有一个杀神正在解开封印！
　　再点开热度最高的一个帖子。
　　《清北大学的人渣男生，光天化日非礼学姐，女性的尊严不是夏国男人肆意践踏的！》
　　这个帖子正是任婷婷发的。
　　在无数女拳的合力拱火下，连夜冲上了热搜话题榜前十！
　　这条帖子光是转发就已经有了五十万！
　　点赞更是几百万。
　　评论里面是绝对的空前盛况。
　　这条帖子才是真正的代表作。
　　叶北被渲染成了十恶不赦的恶心变态。
　　更是大肆宣扬女拳精神！
　　“夏国的男人就是这样，一群穷屌丝，一辈子都只能猥琐的偷看。”
　　“看见没，这些蝈蝻是真的隐藏的强件犯，太吓人了。”
　　“女人就该远离这些男人，穷还丑，根本不如外国的那些绅士欧巴，差太远了。”
　　“宋梓柔妹妹多优秀的，三好学生，却差点被这种变态玷污，把他赶出夏国！”
　　“什么时候夏国才能重视我们女性的权益，我们要平等！”
　　“我们女人真的悲惨，要给男的生孩子，还要提防这种色狼，一辈子太累了！”
　　“嫁给外国的白哥哥多好，比这些蝈蝻强一万倍。”
　　“夏国男人恶心啊，我看见都绕开走，一身臭味，背后肯定会猥琐的偷看我。”
　　“叶北，是夏国最恶臭的男人，没资格上大学，开除判无期！”
　　无数的女拳在这里留下评论。
　　每句话都是绝对恶毒的存在，充满着无数的敌意。
　　这里面蕴含的拳劲打的陆永平差点昏死过去。
　　看着网络上的这些帖子。
　　他算是知道林天雷刚才为什么一脸铁青，要杀人的样子了。
　　现在他也想杀人啊！
　　全网居然都在抨击叶北。
　　所有人都把他当做是猥亵犯，那么多咒骂看的他都难受。
　　这不敢想象叶北看到会是什么情况。
　　林天雷拳头紧握，已经做好了开刀的准备。
　　陆永平连连摇着头，一脸悲怆。
　　他不能理解为什么会这样。
　　那可是为夏国做出巨大贡献的国士啊！

第22章 互联网,要变天了
　　他不能想象，到底是什么样的人敢这样造谣！
　　搅动着渔轮的浑水，蒙蔽了无数网友的眼睛。
　　借用最无辜的网民们来达成他们这种邪恶的目的，侮辱叶北，毁坏他的名声！
　　那可是为夏国贡献了自己一切的人啊！
　　他的时间都耗费在了让夏国崛起的路上，把自己宝贵的青春全都交给了祖国！
　　而且，他的成就更是无人能及的。
　　年仅十八岁，研究出的科研技术和产物，两只手都数不过来。
　　这些东西一旦曝光，必将引起全球轰动！
　　无数国家都会被这个绝世英才震惊。
　　而他现在主导研发的六代机，那是夏国空天的重要里程碑。
　　星条国的爱抚娘娘幽灵般的从头顶飞过，都没有人知道。
　　那种无影无踪的压力，就像达摩克利斯之剑，随时可能落下！
　　没有能够跟它抗衡，超越它的存在。
　　夏国的空天永远都不会安全！
　　想要安全，只能靠六代机的横空出世来打破这一局面！
　　这一项目从十年前提出。
　　整整十年，重重的困难阻碍着他们。
　　直到叶北出现，仅用了半年时间，就让六代机的试飞日程提上了计划。
　　这是之前陆永平他们想都没想过的问题。
　　而现在之所以能这样。
　　全都是因为叶北！
　　他是真的鞠躬尽瘁，为夏国呕心沥血的科研者。
　　即使研发出夏国大爆炸武器的陆永平，对待叶北也是很尊重的。
　　因为老暮的他在叶北身上看到了夏国伟大的未来！
　　而就是这样一个为国为民，不问名利的少年国士，却被抹灰侮辱成了这个样子。
　　陆永平愣了许久才缓过神来。
　　血压骤升让他险些晕了过去。
　　林天雷同样愤怒万分，心中的怒火几乎要焚天！
　　因为六代机的事情，叶北一天一夜忙碌的没有合眼。
　　他心疼都来不及。
　　可是网上的这些人居然在这样不分黑白的辱骂他。
　　如此恶毒的话语看得他心痛啊！
　　叶北的品行，为人都称得上是现代年轻人的楷模。
　　林天雷很清楚这个年轻人。
　　他是绝对正直善良的，绝对不会加害他人，做出有辱道德的事情。
　　可是，到底是谁这么大胆。
　　在官方尚未通报的情况下，直接发布出捏造的真相，曲解的事实来加害叶北。
　　“我们一直说网络不是法外之地，但却从未认真的重视！”
　　林天雷叹了口气，“发生这种恶劣的事情，让他声名扫地，是我的失责！”
　　他心中愧疚。
　　当一种权利不加约束的时候，邪恶就会从人们心中钻出，疯狂作祟！
　　“叶北被抹黑，是我们这些人的责任，是国家欠他的。无论如何，都要给他一个满意的交代！”
　　陆永平长出一口气，看向林天雷说道。
　　两人对视一眼，全都点了点头。
　　他们都是夏国的顶梁柱，都有这份觉悟。
　　两人心意相通，全都决定要狠狠的制裁这些目无法纪的人。
　　网络真的不是法外之地！
　　他们一定要揪出幕后大肆造谣的家伙，明正典型。
　　——
　　夏国天信部。
　　新上任不久的部长梁远正如往常一样，早早就来到了办公室。
　　给自己的保温杯里倒上一杯热茶。
　　坐在自己办公室的沙发上，拿起桌上还冒着热气的油条美美的咬了一口。
　　酥脆油香，梁远顿时觉得今天有活头了。
　　他就是这样，虽然已经升任到了这个地位。
　　已经可以一手掌管夏国整个互联网了。
　　但没人的时候，他还是跟个小老百姓一样，想美滋滋的享受下生活的点点甜蜜。
　　可就在他吃着油条抿着热茶，舒服自在的时候。
　　清晨六点的手机猛然响了起来。
　　“这么一大早，谁打电话啊？”
　　梁远疑惑的嘀咕一声，拿起桌上的手机按下了接通。
　　“喂，哪位啊？”
　　他有些懒洋洋的开口。
　　但下一秒，还嚼着油条的嘴瞬间就停住了。
　　“林...林统帅，您一早有什么事吗？”
　　连忙一口咽了嘴里的食物，梁远有些结巴着问道。
　　他有些懵，又有些慌。
　　但紧接听到的话，让他直接恐惧了起来。
　　“马上给我调查全网所有议论叶北的帖子，视频各种东西，我要你调查清楚发布者是谁，他们的信息一个都不准漏，全部给我统计成册！”
　　“听清楚我的话没有？”
　　林天雷的声音像是惊雷，肃重的声音从电话中传出。
　　即使没开扩音，也能在梁远旁边听到。
　　这话吓得梁远止不住的哆嗦。
　　“是，是，我听清楚了。”
　　“现在马上去做，手脚麻利点！”
　　林天雷说完，梁远的耳边就传来了嘟嘟嘟的声音。
　　“叶北？！”
　　“这是什么人？”
　　梁远喃喃一句。
　　他不知道叶北是谁，但绝对是他惹不起的存在。
　　因为林天雷是什么人？
　　空天军大统帅！
　　不管是从级别，权力，能力，实力，话语力各方面讲，都是夏国最顶级的那一层。
　　他一个天信部部长今天敢怠慢丝毫，明天就可以直接下岗了。
　　能让这种级别的人物亲自大清早打电话来下命令的，绝对不是一般人。
　　用脚指头想都知道是大人物！
　　而林天雷所说的这些行动，梁远真的恐惧了。
　　在天信部多年。
　　他知道这样的行动意味着什么。
　　将电话放下，梁远也没心思继续吃早饭了。
　　直接就开始召集所有人。
　　虽然规定九点才上班，但今天他要是敢九点才开始。
　　明天他就真的可以睡到九点再起来了！
　　“互联网，要变天了！”

第23章 就按你说的做,开除叶北
　　清北大学。
　　清晨六点钟，任婷婷还没有休息。
　　现在的她依然亢奋不已。
　　正不停的敲击着键盘，不断地爆更着帖子。
　　辱骂着叶北，宣扬着女拳思想。
　　几个小时之前的一个帖子直接冲上热搜，让她激动不已。
　　到现在都还在话题榜首的位置。
　　引来无数的女拳给她呐喊助威。
　　就这短短的时间里，就涨了五十万粉丝。
　　这可是她之前半年多才能积累上来的。
　　一时间，她连睡觉都忘了，一个劲的坐在电脑前面发布着帖子。
　　想要死死的抓住这个热度机会，让自己火爆起来。
　　从晚上到现在，六个多小时时间。
　　她的手中已经创作出了六篇火爆的帖子，在各大平台散布。
　　每一篇都吸引大量的网友关注。
　　火爆程度是她发帖到现在以来绝无仅有的。
　　坐在电脑前，看着后台那永远清理不完的99+，她都已经能够感受到接下来数的钞票会有多厚了。
　　热度有了，流量有了，钱就是哗哗的往她怀里流啊！
　　至于叶北会被网暴成什么样，她才不在乎。
　　宋梓柔跟叶北之间到底发生了什么，还是说这就是子虚乌有，她都觉得无所谓。
　　只要能让自己得到利益，就足够了。
　　而就在她高兴的都快要哈哈大笑之时。
　　突然。
　　她的账号猛然一黑，
　　随后便是“违反社区规定，账号已被永久封禁！”
　　这刺眼的字让任婷婷直接愣住了。
　　过了好半天才回过神来。
　　脸上的表情瞬间变得暴怒起来。
　　“怎么回事？是谁干的？”
　　“一定是叶北的人在洗地，妈的，老娘的账号！”
　　“两百多万粉丝，没了啊！全都没了！”
　　任婷婷怒声大骂着。
　　近乎咆哮般在宿舍里大叫。
　　几个室友都被这声音惊醒了。
　　伸着头看了一眼脸红脖子粗，还在电脑前的任婷婷，又都缩了回去。
　　没人敢开口。
　　账号被封了？
　　任婷婷的账号可是辛苦运营了好几年才有现在的粉丝量的。
　　这一下就等于直接将她的所有心血付之一炬。
　　而且，任婷婷可是个不折不扣的女拳师。
　　没人想招惹这样的麻烦。
　　即使被吵醒了，也还是戴了耳塞，继续裹着被子睡觉了。
　　“不会就这么结束的，混蛋，混账！”
　　任婷婷怒骂着，在电脑前再次开始了自己的操作。
　　登录上自己的小号。
　　没有半点停歇，继续开始抹黑，发布各种帖子。
　　如果说刚才的她是为了钱。
　　那现在纯粹就是一种仇恨。
　　小号登录上去，这同样是一个百万粉丝的账号。
　　虽然没有大号那么多，也有一百二十万的粉丝。
　　同样的，都是引流过来的女拳。
　　没有任何犹豫，任婷婷立马就把电脑桌面上的帖子直接再次发布了上去。
　　大号被封，不少老粉直接来到了小号。
　　任婷婷小号的帖子一发出，战斗便再次打响！
　　这一次她直接亲自到评论区开始攻击引战。
　　疯狂的侮辱着叶北。
　　在她看来一定是有人想要保叶北，所以才制裁的。
　　这种事围脖上不少见。
　　在一定的资本面前，王校长都会被禁言。
　　但是她的行动开始没有十分钟。
　　小号再次被封。
　　这下任婷婷彻底炸裂，整个人都要爆了。
　　她疯狂了，将自己的帖子直接转发到七八个几千人的粉丝群中。
　　号召所有女拳姐妹们动起来，转发这个帖子。
　　绝对不能跟不公平的事情妥协。
　　女性的权利需要我们自己维护.......
　　讲的那叫一个声情并茂。
　　引得上万女拳师疯狂的涌入网络之中，去为她们的「正义」斗争！
　　而就在任婷婷这边频频出事的时候。
　　围脖上各路女拳博主，纷纷开始沦陷。
　　但凡是沾了叶北这个事件的，无一幸免！
　　而这，却激起了这些女拳师们更加激烈的反击！
　　越来越多的账号涌入围脖。
　　真正铺天盖地的帖子开始爆发式增长！
　　——
　　与此同时。
　　学校办公室里。
　　校长徐德华正看着网上的热搜和头条满脸高兴。
　　早晨的阳光落下，让他更加觉得舒服。
　　从事情发生，到现在渔轮被他们彻底引领。
　　一晚上的时间，效率简直高得离谱。
　　他们熬夜这么久，所有的一切总算是没有白费。
　　有关宋梓柔名声的问题，算是彻底解决掉了。
　　这样宋云英那边也就好交代了。
　　徐德华高兴的起飞，抽着烟，吞云吐雾，好不逍遥。
　　之前那些惊慌失措的状态早都已经消失的无影无踪。
　　“各位，今天辛苦了，大家都做的很好，渔轮尽在我们的掌控！”
　　徐德华斜靠在真皮的老板椅上，笑着说道。
　　众人脸上也都带着喜色。
　　不管怎么样今天这事总算是搞定了。
　　只要能给宋家一个好的交代，他们就不担心了。
　　“不过一切还不能到此结束。”
　　有校领导站出来说话，引来所有人的目光。
　　“你说说，还要做什么？”
　　徐德华听到这话，点着头示意他继续说。
　　“刚才的这些都是我们暗中完成的，也就是说跟我们学校根本没有任何关系。”
　　“现在渔轮被我们成功掌握，但是网上的反响也很大，都在要求我们学校发声做出表态。”
　　他顿了顿，接着说道，
　　“我们既然走到了这一步就必须要全部走完。那个叶北既然已经得罪了宋梓柔，他的罪名叶北渔轮坐实，那我们就直接将他开除！”
　　“这样不仅能够给宋家更好的交代，体现出我们对宋梓柔的关心。而且，还能在网上彰显出我们学校的大公无私，绝对不包庇罪犯。”
　　“让学校的名誉得到维护，还能树立我们学校的形象，同样是一举两得的好举动！”
　　他说完，脸上带着一丝得意。
　　而这话也让现场众人纷纷开口附和。
　　不少人都觉得这是个好计划。
　　虽然有一些人觉得这样对叶北太不人道了。
　　毕竟，只是为了给宋家交代才这样做的。
　　要是再开除了，那岂不是直接断送了他这个人的未来。
　　但徐德华并没有听他们的。
　　而是对刚才提出的这个计划大加赞赏。
　　“就按你说的做！开除叶北！”

第24章 一纸通告,全网震动
　　徐德华大手一挥，直接就下达了这个指令。
　　现场仅有的一点反对声音也随之消散。
　　叶北被开除，铁板钉钉！
　　清晨六点半。
　　不少上班族已经早早洗漱完毕，开始挤地铁上班了。
　　而办公室的校领导们也敲下了最后一个回车键。
　　一则通告被发布到了清北大学的围脖官网上。
　　“开除企图猥亵学姐的大一学生叶北！”
　　简简单单的标题。
　　后面也是两百字的简单事情内容陈述。
　　蓝底白字，还有学校的红色章印。
　　一切看似都那么简单。
　　就像是五一劳动节要放假的通知一样。
　　但它一发出，就如同惊雷落地，炸响一片！
　　直接轰动了整个清北大学。
　　所有的学生早上起来看见的第一个消息就是这则通告。
　　几乎所有人都被震惊了！
　　谁都没有想到学校的速度居然这么快。
　　各个宿舍中，到处都传来学生们的议论。
　　“这么快就查明真相了，学校的动作快的有点离谱啊！”
　　“开玩笑，宋梓柔家里肯定闹了，要不然，学校怎么会这么快？”
　　“是啊，上次宋梓柔打伤别的同学，学校只字未提啊！”
　　“这个学弟也是够惨的，才开学十五天啊，就被学校开除了。”
　　“谁让他咸猪手呢？爪子不干净，留在清北也是个祸害。”
　　“就是就是，我可不想跟猥亵犯一起毕业。”
　　“不管怎么说，学校这次可是真的给学生们做了表态了，起码惩戒了坏蛋！”
　　“姐妹们，好消息，色魔被开除了，咱们再也不用提心吊胆了。”
　　“哇，真的吗？校务处也太赞了吧，动作真快。”
　　“没想到咱们班的叶北，那么一个超级学霸，居然是这样的人啊。”
　　“你啊，看见人家就花痴的走不动路了，现在长见识了吧，人不可貌相。”
　　“那种书呆子，估计心里就是猥琐的很，天天想着怎么强碱女生吧？真可怕！”
　　“真可惜没有他的照片，不然怎么也要曝光他！”
　　男生女生们都在议论这件事。
　　各种各样的消息在漫天飞舞。
　　但几乎99%的都是在谴责叶北，赞扬学校。
　　剩下的1%还在网上宣扬正义，惩恶扬善！
　　面对这种渔轮大势，还有学校官方的通告。
　　昨天在现场的十几个学生，全都将自己看到的情况吞进了肚子里。
　　没有人敢拿自己的前途来拯救一个跟自己毫不相干的人。
　　之前比较理智，持着观望态度的学生。
　　现在看到学校的通告，也已经相信了这个事实。
　　叶北彻底成为清北大学人尽皆知的猥亵犯！
　　而情况远没有这么简单。
　　在清北大学之外，互联网上。
　　学校的通告如同一枚在深海爆炸超级大爆竹，掀起了滔天巨浪！
　　一夜时间的酝酿。
　　这条新闻已经成了今天最大的头条之一。
　　无数的猜测，各种各样的言论充斥全网。
　　学校开除的通告，彻底点燃了这一切，把热度直接顶上了天际！
　　无数的网友都涌入清北大学的官网查看。
　　通告贴直接被顶上了热搜榜第一！
　　“干的太好了，清北大学不包庇任何一个坏人！”
　　“这就是我们需要的大学，真正重要的东西是正义！”
　　“答应我，明年报考就报清北大学好吗？”
　　“猥亵犯注定是不能成为国家人才的，他的前途是自己断送的！”
　　“给清北大学点赞，这是我们的榜样，大公无私！”
　　无数的评论在通告贴下面出现。
　　在这种赞扬下面。
　　各种各样的帖子也随之而来。
　　叶北被学校开除的好消息，配上快乐的音乐，又是新的帖子和后续。
　　全网再度开始疯传。
　　吃瓜的网民看到这些拍手叫好。
　　叶北事件的热度持续高涨。
　　即使天信部所有员工都在忙碌的删帖。
　　但真的是杯水车薪。
　　越来越多的帖子不断涌现，根本删不完！
　　而这都只是小战场。
　　真正恐怖的是女拳师们。
　　因为天信部疯狂封号的原因，她们的怒火非常高涨。
　　把所有的一切都归罪在了叶北身上。
　　觉得是他背后的势力在洗地。
　　所以她们疯狂的发声，哪怕是叶北被开除了还不够。
　　必须要官方出来公布判刑通告，给宋梓柔一个公道，这样才行！
　　她们是死了心要让叶北身败名裂，锒铛入狱才能满足！
　　以任婷婷这种百万博主为领头。
　　总共几百万人在全网疯狂发动对叶北的进攻。
　　势头猛烈至极，甚至引来不少网民的加入。
　　而且，一些捏造出来诋毁叶北的事情也开始流传。
　　叶北的声名一落千丈！
　　虽然全网没有他的一张照片，但他这个名字已经彻底火了！
　　——
　　事件热度爆火异常。
　　围脖、斗音等诸多互联网大平台全都觉察到了不对。
　　早上七点钟。
　　这些大平台的领导们开始开会研讨这件事。
　　他们毕竟是有着社会影响的平台。
　　这种突然出现的社会事件，没有任何的真相和官方依据出现，却火爆成这样。
　　这背后绝对是有人在拱火的。
　　没有幕后推波助澜的存在，很难出现这种情况。
　　在场的领导们每一个都不明所以。
　　毕竟，一大早起来，咖啡都还没喝完，就拿出这些一无所知的东西。
　　他们怎么可能清楚这背后到底是什么人物在推动。
　　就在会议刚开始，准备进行商讨的时候。
　　同一时刻。
　　围脖，斗音，慢手，贴吧，哔站，逗瓣等一系列大平台的CEO全部都接到了一个电话。
　　几乎所有CEO在看到电话的瞬间都脸色变化。
　　一股不妙的预感在他们的心中升起。
　　迟疑了一秒，所有人全部按下了接听键。
　　电话接通。
　　一个熟悉的声音传了过来。
　　“所有涉及污蔑叶北的帖子、视频、信息，全部都给我处理干净，一个都不准出现！”
　　“而且，这些帖子发布人的信息，ip地址等有用信息，全部都给我调查清楚，整理成册，不能放过一个！”
　　“听清楚了，谁敢不遵照这两条指令，后果自己承担！”
　　梁远的声音冷漠且威严。
　　带着一股淡淡的肃杀之意。
　　“是，马上照办。”
　　“绝对遵照指令办事。”
　　“部长放心，一定办好。”
　　所有CEO立马恭敬的回应，没有一个人敢多问一句。
　　电话挂断。
　　所有人的脸都白了，一个个都感觉凉风顺着脊椎往上窜。
　　平日里的他们，一个个被称做马爸爸，刘爸爸的。
　　此刻，都慌得头皮发麻。
　　脸上就差写上恐惧两个字了。
　　这种程度的指令，绝无仅有，前所未有！
　　互联网平台兴起这么几年，还是第一次这么干。
　　他们不清楚这是新官梁远的下马威，还是触动了什么大人物的利益。
　　但他们都知道，这是他们的一劫啊！
　　一时间，整个夏国。
　　所有叱咤风云的互联网大佬，全部都慌了！

第25章 一个都不许放过
　　漆黑色的红旗车在宽敞的公路上疾驰。
　　不过一个小时就抵达了位于京都的天信部办公楼下。
　　车子停下，林天雷坐上电梯直上十三楼。
　　没有任何的通知。
　　十三楼的天信部里面员工都在紧张的工作。
　　助理推开大门。
　　林天雷直接向着最里面的部长办公室走去。
　　办公室大门被直接打开。
　　里面的梁远刚刚说完最后一句话，将电话从耳边放了下来。
　　一扭头就看到了一脸威严的林天雷。
　　瞬间，梁远就从椅子上蹦了起来。
　　“林...林统帅，您怎么亲自来了？”
　　梁远很识相，非常恭敬的开口，请着林天雷坐到自己的位置上。
　　“这种事情不是第一次出现了，我不亲自来，你们能处理好吗？”
　　林天雷的声音低沉，自带一种恐怖的威压。
　　这话一出，梁远吓得差点没跪在地上。
　　兴师问罪来了？
　　这让他瞬间就慌了。
　　自己这才刚刚接手天信部没个把月，椅子都还没捂热，祸就找到他身上了。
　　这么多年来的锅，全都丢他身上，他真的背不住啊！
　　“林统帅，我已经让所有人全部都加班加点的清理调查了。”
　　“这件事我保证一定能处理好，网络上的问题从来都不是小事，我一点都不敢怠慢。”
　　梁远慌慌张张的开口保证。
　　林天雷抬眼看了梁远一眼，脸上的神色变得更加阴沉。
　　“必须要查出这件事背后的推手！”
　　“夏国的互联网不是法外之地，法规法纪也不是一纸空谈！”
　　“谁敢这么大胆的在网络上造谣生非，谁就要为他的行为付出代价。”
　　林天雷的声音掷地有声，在小小的办公室里面回响。
　　梁远连连点头，“是是，谁在网络上违法乱纪我们绝对不会放过。”
　　“下面已经在全力调查了，统帅放心，很快就会出结果了，到时候谁都跑不掉。”
　　他的态度可以说是无比的端正。
　　站在办公桌前，就像是一个小兵一样。
　　林天雷微微点头。
　　他相信梁远不会只说不做。
　　“有查到什么线索了吗？”
　　林天雷再次开口询问。
　　这让梁远的心再次慌乱。
　　现在才早上七点多钟啊，员工们进来工作还不到一个小时。
　　他能有什么线索。
　　但林天雷的问话他可不敢说一句没有。
　　这肯定会严重降低自己好感度的。
　　但确实没东西可说啊。
　　一时间，梁远伫在原地哑口无言，支支吾吾说不出话来。
　　这让林天雷的脸色变得更加阴沉。
　　梁远背后冷汗狂冒，眼看无计可施的时候。
　　突然。
　　办公室的大门被打开。
　　一个员工手里拿着文件冲了进来。
　　一脸焦急的扫视一圈办公室，直接跑向了梁远。
　　“梁部长，刚刚查到的最新消息。”
　　他的这句话让梁远如获至宝。
　　脸上顿时露出一丝喜色。
　　随即一把夺过员工手里的文件就转呈给了林天雷。
　　“统帅，最新查到的消息，您看。”
　　“就在刚刚有一波爆发的热度流量，是清北大学发布的通告。”
　　梁远指着文件上的信息激动的读着。
　　“清北大学发布的通告上面说，叶北企图非礼学姐宋梓柔，情节恶劣严重，严重败坏风气，所以校务处开会决定开除叶北学籍，永不录取！”
　　梁远说着，心中都不由自主的咯噔一声。
　　果不其然。
　　下一秒，林天雷轰然爆发。
　　他的怒火如同一座火山一样，毫无征兆的冲天而起！
　　“清北大学的这些猪，没有脑子的东西！”
　　“居然敢开除叶北学籍，全都他妈的不想活了！”
　　林天雷本就心中很是不爽。
　　这一则通告让他直接暴怒到了极点。
　　在没有弄清楚事情真相的情况下，校务处居然敢这样下定论。
　　还做出这种直接开除学籍的严肃事情。
　　林天雷拍着桌子，怒声大骂，
　　“颠倒黑白，目无王法！这些人真的是活腻了。”
　　“就这还在当校领导？必须要革职查办，一个都不许放过！”
　　他真的是痛恨这些不问是非就妄下定论的人。
　　而且还是颠倒黑白，痛下杀手的！
　　林天雷怒骂两声，直接起身摔门而出。
　　坐上车飞速的离开天信部的大楼。
　　在后面的梁远吓得浑身颤抖。
　　他哪里见过一个将军发怒，还是这样的怒火冲天，暴怒至极！
　　林天雷可是空天军大统帅。
　　上过战场杀过人，随便一个眼神都让你心中发寒。
　　这震怒的场面绝对恐怖万分。
　　一脸恐慌的回到办公室。
　　梁远看着刚才林天雷坐过的位置。
　　最终还是没敢坐上去。
　　而是转身坐在了沙发上面，大口的喘息起来。
　　猛灌了自己一口茶水。
　　梁远这才稍稍缓过来一点神。
　　他现在才彻底的意识到了，这个叶北有多恐怖了。
　　现在网上渔轮这么严重。
　　他要是搞不好，那后果不敢想象。
　　没有犹豫。
　　梁远直接起身出门，对着整个楼层里的员工大声的喊了起来。
　　“全都放快速度，赶紧给我调查清楚，把你们拼命的力气都使出来！”
　　“所有人的休息请假全部取消，必须要尽快把这件事处理完！”
　　梁远扫视着所有人，大声的命令道。
　　他的话音还有些颤抖。
　　但在场的所有工作人员，没有一个敢怠慢。
　　全都加快手里的速度忙碌了起来。
　　刚才林天雷怒骂的时候他们都听到了，没人不清楚这事有多严重。
　　谁要是做不好，明天必下岗！
　　一时间，整个天信部大楼，氛围无比的紧张！
　　——
　　离开天信部。
　　林天雷直接让司机开车前往了盛京市军部监狱。
　　这里关押的除了那些犯人之外。
　　还关押了昨天晚上抓捕的宋梓柔等人。
　　一般来说，刚被抓的都会先到拘役所。
　　但是这次的情况不同以往。
　　所以李明辉也不敢怠慢，直接就将他们关到了自己的手里边。
　　在他的眼皮子底下，他自己心里也放心。
　　一晚上难以入眠的他。
　　刚刚有了点困意，就听到电话，说林天雷要来提审。
　　瞬间就精神了起来。
　　急急忙忙的起来，召集人员跟他去恭候迎接。
　　毕竟这种大领导难得能来一次。
　　他们是丝毫不敢怠慢，一个个都早早的就到军部监狱来准备迎接了。
　　而在监狱中关了一夜的宋梓柔却一点都不知道外面发生了什么。
　　此刻，还正在跟她的姐妹说话！

第26章 敢跟梓柔姐你作对,简直找死
　　盛京市军部监狱。
　　一间空旷的监狱之中关押着宋梓柔和她的三个姐妹。
　　门口的两名哨兵一脸严肃的站着，默默的看守着她们。
　　一夜时间，宋梓柔的气焰非但没有消下去半分。
　　反而是越加的强盛了。
　　正对着外面的两个哨兵不停的大叫。
　　“放我出去，你们这些混蛋，知不知道我是谁？”
　　“你们有什么权利把我关在这里，拿我的手机来，我要给我家里打电话！”
　　宋梓柔一脸的愤怒。
　　显然把她关在这里非常的不爽。
　　“我妈会让你，还有你，全部都被开除的！”
　　“得罪我的人，没有一个会有好下场！”
　　但是她的叫喊和威胁丝毫没有让两人有任何的举动。
　　他们都是李明辉手下的顶尖士兵。
　　经受过专业的训练，不管这些犯人说什么全部都是没听到。
　　宋梓柔疯狂的怒骂，嚣张的不可一世。
　　但她身后的几个女生可就不是这样了。
　　她们没有宋梓柔的滔天权势，只是跟着她狐假虎威而已。
　　平日里跟着她能作威作福，而且还能得到学校的好处。
　　但现在，被那么多的士兵拿枪指着。
　　半夜时分抓到这种地方来。
　　冷冰冰的钢铁栏杆，阴寒寒的监狱里，她们早都吓坏了。
　　此刻蜷缩在角落里止不住的颤抖着。
　　几个人挤在一起看着宋梓柔在那里破口大骂，心中祈祷着能够快点出去。
　　恐惧害怕灌满了她们的内心。
　　一通怒骂结束，宋梓柔累了。
　　转头坐在了地上，休息了起来。
　　看了旁边的几个姐妹被吓成这样子，她却笑了起来。
　　“怕什么？这几年我什么事摆不平，等会儿肯定有人来放我们出去。”
　　宋梓柔一脸的轻松，根本没有一点点的害怕。
　　“这些混账东西连我都不认识，等我们出去有他们好看的。”
　　“他们做的事情，全部都要付出代价来。”
　　说着，宋梓柔的脸色又变得恶毒了起来。
　　“他们居然敢直接开枪击毙刀疤，虽然他是个混混，但也罪不至死！”
　　“那个叶北，他肯定在里面捣鬼。”
　　“我估计他也是个有势力的家伙，要不然敢这么跟我作对，叫来那么多的人。”
　　“不过，我要让他知道盛京市谁才是老大！他算个屁，我要她跪着给我舔鞋！”
　　她说着，眼中甚至都燃起了复仇的火焰。
　　对于叶北，现在的她是真的恨上了。
　　要不是叶北今天她会在这种地方。
　　“等我妈来接我们出去，别害怕，到时候必须要把这个叶北开除了！”
　　宋梓柔侧过头看着几个姐妹自信的说道。
　　几人也纷纷点头，相信宋梓柔说的话。
　　毕竟，这几年来她们做过的事情，每一次都被摆平了。
　　这一次也不是多大的事情。
　　唯一让人恐怖的就是刀疤脸被枪毙了。
　　不过那家伙毕竟是个无恶不作的混混，枪毙了也是应该的。
　　安全局肯定有的是理由解决这个事。
　　现在只等宋梓柔老妈派人来救她们就行了。
　　“嗯，我们相信你。”
　　“梓柔姐家的实力肯定比叶北强！”
　　“咱们很快就能出去了。”
　　几个人点着头说着，心中的恐惧也消散了大半。
　　蹲在一起，跟宋梓柔一起骂起了叶北来。
　　“这个叶北不知道天高地厚，还敢跟梓柔姐你作对，简直找死。”
　　“这次不仅要开除他，要是有机会，我们要好好的弄他。”
　　“狗东西，让梓柔姐受了这么大的罪，肯定要让他好看。”
　　——
　　监狱里面，几个人骂着，一个比一个恶毒。
　　她们一点没有觉得是自己的错。
　　全部都认为是叶北的错，恨不能现在就给他一个教训。
　　而在监狱最深处的特殊牢房之中。
　　一个胸口满是血迹的男人呻吟着，慢慢从地上坐了起来。
　　他扶着自己的额头，不知道发生了什么事情。
　　在他的旁边，站着一个身穿军装的年轻士兵。
　　看着他逐渐清醒过来，嘴角勾起了一丝笑意。
　　“弗里嘉子弹的药效好像延长了。”
　　“加大了剂量，现在最多可以麻醉15个小时。”
　　旁边的一名士兵同样笑着回应。
　　他们所说的弗里嘉子弹，其实是一种麻醉弹。
　　看起来像是子弹，但其实结构组成更像是霰弹。
　　而且子弹内部装着的是雾化式麻醉剂。
　　这种子弹，其实是一年半之前叶北研发出来的一种子弹。
　　它的原理就是在子弹击发后，碰撞到人体身上时，里面的麻醉剂雾化爆开成血雾。
　　不仅能够通过皮肤进行局部麻醉，还能够让罪犯吸入，继而直接麻醉。
　　同时还能产生这种击毙的假象造成恐吓效果。
　　实战应用效果堪比真实的子弹，一枪「致命」！
　　叶北当初研发这个子弹，为的就是搞定这种比较棘手的罪犯。
　　一枪毙命吧？似乎量刑不够。
　　不开枪吧？又可能会对别人造成威胁。
　　现在有了弗里嘉子弹，这种问题迎刃而解。
　　直接开枪，先让他倒下再说！
　　昨天晚上，这种事情就在叶北本人身上应验了。
　　刀疤脸还没对叶北造成伤害，就直接倒地「身亡」了！
　　“这是哪里？”
　　此刻，刀疤脸缓缓坐起身，看着四周懵逼不已。
　　感觉到自己腻腻的胸口，那一大片血迹。
　　他的脑海像是过电一样，猛然想起了很多事。
　　紧接着。
　　一股巨大的恐惧从他心底蔓延而上！

第27章 必须要查出背后的黑手
　　空天基地。
　　在林天雷离开后不久，陆永平也跟众人交代好了事情。
　　接下来这几天他总感觉不会太平。
　　而且叶北这边的重要事情都还没有解决。
　　一个是网络上对他的攻击和抹黑，还有一个就是六代机设计图的问题。
　　工作方面他只能先交代一下。
　　叶北才是最重要的。
　　所以这几天，他肯定不能继续在工作上忙碌了。
　　交代完所有的事情。
　　陆永平走出来，打开手机查看网上的情况。
　　热搜确实消失了。
　　但是帖子依然充斥在网络平台上。
　　有关这件事的热度丝毫没有减弱，甚至有加强的趋势。
　　这让陆永平的脸色顿时变得不好看起来。
　　“去天信部！”
　　转身上车，陆永平对着司机开口说道。
　　助理兼司机的小刘没有犹豫，直接点火发动，油门一踩就从空天基地冲了出去。
　　坐在车上，陆永平心里想的都是今天的事情。
　　这件事情的详细资料，他都已经看过了。
　　证据缺失了，不知道是谁拿走了监控室里的储存器。
　　所以没有任何直接的证据来给叶北立刻洗清冤屈。
　　人民有权利发声质疑，开口质问。
　　但是他们不行，官方必须要拿出证据才能公开说话！
　　这也就是为什么官方还一直没有表态的原因。
　　但事实其实很明确。
　　叶北的为人是绝对不可能干出这种事的。
　　而宋梓柔却无理污蔑，更是直接毁了叶北的电脑。
　　最过分的是居然在学校里叫来了社会人，企图围殴叶北！
　　这些事，每一件都让人发指。
　　但现在，网络上的真相全然不是这样的。
　　所有的一切都被颠倒了过来。
　　叶北成了罪人，成了不良学生。
　　宋梓柔反倒成了三好学生，还险些被叶北非礼。
　　陆永平气愤的就在这里。
　　居然有人敢这样伪造事实，造谣生非，搅动渔轮事态。
　　网上那些不堪的言论要是让叶北看到，会是何等的难受和心凉！
　　他可是为国为民的顶级科学家啊！
　　这么多年来为夏国做出的一切，还不都是为了保护夏国的民众，想要带他们走上富强的未来！
　　但是现在，他保护的人，却被邪恶的大手蒙蔽了双眼。
　　正在对着他发动攻击，声讨他，伤害他！
　　陆永平恨这些胆大妄为的家伙。
　　他也恨那些不明所以，未经调查，同样搅动渔轮的女拳和博主们！
　　这些人，一个都不能放过！
　　“院长，到了。”
　　小刘停下车子，小声说道。
　　陆永平这才从思绪中回过神来。
　　从车上下来，看了一眼大楼，他坐上电梯直上十三楼！
　　天信部的大门被打开。
　　正在督导工作的梁远人都傻了。
　　他看着大门口径直走进来的陆永平一眼就认了出来。
　　夏国最高研究院的院长！
　　这可是夏国资历最老的国士啊，夏国的科技未来就在他的手中掌握。
　　各方面论起来，他是跟林天雷同等地位的存在。
　　都是夏国最顶尖高层中的人物。
　　此刻，他却亲临天信部这个不起眼的地方。
　　“陆院长，您...您怎么来了？”
　　梁远快步跑来，连忙迎接，恭敬的开口问道。
　　“叶北的事情现在怎么样了？”
　　陆永平没有浪费时间，直奔主题，开口询问。
　　这林天雷前脚刚走，陆永平后脚就来了。
　　而且都是因为同一个人来的，这让梁远心里恐慌不已。
　　略一思索，连忙就开口回答起来，
　　“现在网上的热度非常大，有近亿的网民在关注这件事，流量非常巨大。”
　　“我们现在怀疑这背后是有人可以花钱引导渔轮，但是尚未查到有关的线索。”
　　“网上的网民都是随大流的，他们纯粹是被渔轮引导了。”
　　“但这其中，很多女拳却在借此事件掺杂私货，造成的影响最大，她们也是造成热度火爆的主要原因。”
　　“我已经让全网所有的平台都发动力量进行全面清理了，各种污蔑叶北的帖子都在快速的清扫中。”
　　“只不过....这网络实在是太大了，每时每刻都有数万条帖子出现，就像决堤的洪水，短时间难以彻底清理干净。”
　　“而且因为用户量和帖子的爆发性增长，一些平台已经出现服务器崩溃的现象。”
　　“院长您别着急，再多点时间，一定能够清理干净的！”
　　梁远没有犹豫，将所有知道的情况全部都说了出来。
　　他可不想一会儿来一个大佬问自己。
　　这压力实在是让他喘不过气来。
　　听到这些话，陆永平瞬间怒火狂冒。
　　“查，给我往死里查，必须要查出背后的黑手！”
　　“你们可以动用各种资源去查，不管花费多大的代价，必须要查她个水落石出！”
　　“还有那些网络垃圾，给我清理的干干净净，一个都不能放过！”
　　陆永平盯着梁远，怒声开口下达了死命令。
　　“是！”
　　梁远连连点头回答。
　　随后便看着陆永平离开这里。
　　他的心里现在是真的怕到了极点。
　　这个叶北到底是什么人啊？
　　短短一会儿的时间，接连来了两位顶级大佬！
　　太恐怖了。
　　他的地位是不可想象的。
　　他绝对是夏国高层无比重视的人物！
　　要不然也不会下达这样的命令来。
　　污蔑他就等于找死啊！
　　一股恐惧在梁远的心中弥漫。
　　这件事的严重程度已经超出了他的想象。
　　要是不能尽快搞定这些。
　　等到下一位领导来的时候，自己恐怕真的要跪下了。
　　现在看来，他觉得自己乌纱帽掉了都是小事了。
　　“把特殊权限开通，都给我快点查！”
　　梁远冲着不远处的部门领导开口叫道，“今天之内，一定要把人给我查出来！”
　　“不然大家全部都一起下岗，谁都别想安然无恙！”
　　说完，梁远也直接钻进办公室。
　　——
　　陆永平的车子消失在天信部楼下。
　　同一时刻。
　　全网各大平台全部的所有CEO再次接到了一个电话。
　　这一次。
　　他们每个人的脸色全都惊恐不已！

第28章 校长加油,校长威武
　　早晨八点。
　　宋云英从自己别墅的大床上起来。
　　仆人早就已经准备好了美味的早餐。
　　不紧不慢的走下楼梯。
　　宋云英一边吃着早餐，一边看起了手机。
　　此刻的互联网上还是铺天盖地的各种帖子。
　　热度正高涨。
　　叶北被开除的消息让所有人欢呼。
　　宋云英看着学校发出的通告。
　　自己的宝贝女儿全部都已经被徐德华洗白之后，她满意的点点头。
　　而且那个不长眼的家伙也已经被学校开除。
　　这徐德华的动作确实很快。
　　仅仅是一晚上的时间，不仅把网上的渔轮搞定了。
　　而且也表态惩戒了这个学生。
　　更重要的是，宋梓柔现在在网上也是大红大紫。
　　不仅不是被非礼的存在，而且还是清北大学的三好学生，是学生们的楷模。
　　温柔美丽有教养的形象让宋云英很是高兴。
　　虽然自己心里清楚事实并非如此。
　　但是自己的女儿被全网的人夸赞，她当然开心。
　　“徐德华会办事，算是没白栽培他。”
　　宋云英抿了一口现磨的拿铁咖啡，嘴角带着笑意自语道。
　　“夫人，车子已经备好了，随时可以出发。”
　　老成的管家一脸恭敬的走过来说道。
　　宋云英摆摆手，“十分钟后去公司，让秘书帮我把昨天没签完的文件都准备好。”
　　她毕竟是集团的董事长。
　　每天要处理很多的事情。
　　现在徐德华把这件事搞定了最好，省得她再安排人浪费时间了。
　　看这会儿时间，估计自己女儿也已经正常上学了。
　　将最后一块早点放进嘴中，宋云英起身擦了擦嘴，拿起自己的包就离开了偌大的客厅。
　　别墅外面，红色的法拉利已经等候多时。
　　“每天都是忙的停不下来啊。”
　　清晨的阳光洒在脸上，宋云英忍不住感叹一句。
　　随后便上车，向着自己的集团公司驶去。
　　——
　　同一时刻。
　　徐德华等人稍作休息之后，全部又集合在了会议室。
　　网上的事情现在确实是搞定了。
　　但最重要的一步还没完成呢。
　　宋梓柔现在还在盛京市的拘役所里待着。
　　他们现在得尽快把这位主给接出来，这样才算大功告成。
　　“今天做的很好，各位都辛苦了，下个月工资翻倍！”
　　徐德华稍作休息之后已经是精神抖擞，高兴着说道。
　　听到这话，在场的众人也都高兴起来。
　　“校长计谋高超，要不是校长我们还真不知道怎么办呢。”
　　“是啊，校长这次办的这么漂亮，宋总肯定会大加赞赏的。”
　　几个反应快的立马就拍起了马屁。
　　徐德华笑得合不拢嘴。
　　“好了，当务之急是先把宋梓柔接出来，其他的我们之后慢慢说。”
　　“对，立马给安全局打电话让他们放人。”
　　听到这话，有人立马就开口提议。
　　副校长眼疾手快，掏出手机就立刻拨通了安全局的电话。
　　但一番交涉之后才知道宋梓柔根本不在安全局关押。
　　而是被盛京市军部直接带走了。
　　现在人在盛京市军部的监狱里面。
　　想要找人就得联系军部。
　　但他们这些人哪里认识军部的人。
　　安全局的这些消息还是熟人给的，军部那可是一个人都不认识啊。
　　这让徐德华的脸色顿时就黑了下来。
　　“什么人这么大胆，他们是不知道宋梓柔是谁的女儿吗？”
　　眼看着徐德华的火气就要上来了。
　　副校长连忙开口提议。
　　“既然如此那我们就直接找到军部去要人。”
　　“只要跟军部的人说明白情况，他们知道是宋总的女儿，肯定会当即放人的。”
　　“而且，我们亲自去接人，还能给学校再宣传一波，让大家看到我们学校对待学生的态度。”
　　副校长说着，脸上都已经出现了一丝得意之色。
　　这又是个两全其美的事情。
　　不管怎么样，对他们来说都是好事一件。
　　听到这话，徐德华脸上的愠色褪去，点点头。
　　“好想法，我们现在就去军部接人。”
　　在他看来这样不仅给学校起到宣传表态的作用。
　　更重要的是还能体现出自己对宋梓柔的关心。
　　这样下次去宋家，肯定能得到更多的好处！
　　有了徐德华牵头，众人纷纷同意。
　　随即联系上一些知名媒体，就准备前往盛京市军部。
　　——
　　一晚上的事情发酵让清北大学的热度无比高涨。
　　只是几个电话的事情就招来了众多兴致勃勃的媒体记者。
　　清北大学校园中。
　　徐德华带着七八个主要的校领导。
　　后面几十个急匆匆赶来的媒体们，长枪短炮的紧跟着。
　　一大堆人，就这么浩浩荡荡的向着外面走去。
　　早上八点多的学校里，上课的学生们众多。
　　看到徐德华这派头全都激动不已。
　　当知道他们是要去监狱接宋梓柔出来的时候，不少学生直接欢呼起来。
　　“校长辛苦了，为清北的学生主持正义。”
　　“任何败类都不应该出现在清北，校长好样的。”
　　“开除叶北，支持校董会！”
　　“校长严惩罪犯，清北会越来越好！”
　　“校长加油，校长威武！”
　　校园里的道路上，沿途路过的学生为他们呐喊助威。
　　徐德华走在最前面，满面春风，脸上满是笑容。
　　所有的校领导都跟学生们招手打招呼。
　　记者在后面高兴的拍个不停。
　　场面看起来就像是正义之师将要出征一样。
　　一股正气凛然的感觉。
　　——
　　而这种盛况，在徐德华等人抵达校门口时戛然而止。
　　一辆巨大的军车从校门口开了进来。
　　跟他们正好相遇在了一起。
　　车上坐着的郭庆几人听着学校里传来的声音，向着窗户外面看去。
　　正好跟走过来的徐德华等人目光相接。
　　校门口大量的学生也都驻足围观。
　　军车不得已，停了下来！

第29章 反转反转再反转,惊天新闻
　　郭庆几人在车上看着外面的校长和一众记者。
　　一众校领导在车外看着郭庆几人。
　　众多目光互相交错。
　　一时间，现场的气氛变得有点奇怪。
　　郭庆他们不明所以。
　　校领导们带着这么多的记者，这是要干嘛去？
　　就这短短几秒钟的时间。
　　在所有人都还没有反应过来的时候。
　　这些职业素养极高的记者们已经无比敏锐的行动了起来。
　　几十个人争先恐后的冲到了军车旁边。
　　将郭庆几人所在的窗户围了个水泄不通。
　　话筒全部挤了上来。
　　摄影师在后面同样列成几排，蹲着站着，拍摄着这里。
　　“你好，请问你们是不是昨天事情的参与者？”
　　“你们是目击证人吗？”
　　“请问昨天发生的事情现在官方给出什么答案了？”
　　“你们被释放了，宋梓柔也跟着释放了吗？”
　　“叶北是否已经认罪伏法了？他是不是已经进入司法程序了？”
　　“.......”
　　记者一拥而上，围着窗户激动的问道。
　　一个接着一个问题出现。
　　这让郭庆几人实在是有点懵逼。
　　这到底是怎么回事？
　　昨天晚上他们一直都在军部监狱里待着。
　　根本不清楚外面发生了什么。
　　此刻被这些记者围堵询问，有些问题问的他们云里雾里的。
　　什么叶北认罪伏法？
　　什么官方处罚？
　　这都是些什么问题，郭庆一脸懵逼不知怎么回答。
　　在他身后的李正文听着这些，稍一回味就反应了过来。
　　随即立马扒开郭庆，隔着窗户对着外面就说了起来。
　　“叶北有什么罪？他根本就没有被关押啊？认罪？司法程序？”
　　李正文一脸疑惑不解的样子。
　　这话一出口，让在场的所有记者全部当场愣住。
　　叶北没有罪？
　　他们昨晚上了解的可不是这样的啊！
　　全网都在说叶北非礼学姐，然后被安全局的人带走了。
　　而且，今天一大早清北大学直接发布通告开除。
　　这些全都已经证实了叶北是猥亵犯了啊！
　　怎么可能没有被抓捕？怎么可能会无罪呢？
　　这是怎么回事？
　　记者们愣在原地都不知道怎么开口了。
　　全都在回想这其中的逻辑和不对的地方。
　　而就在他们思考的时候。
　　李正文却再次开口了，“宋梓柔还关在监狱里呢。”
　　他的表情自然的根本不像是说谎。
　　这也让众人更加懵逼。
　　叶北是罪犯啊，他没有被关进监狱，反倒是宋梓柔受害者被关了起来？
　　这是什么奇怪的逻辑啊！
　　他们做记者这么些年，还真的没有遇见过这样稀奇的事情。
　　而李正文的话说到这里，徐德华也反应了过来。
　　他的心中不禁咯噔一声，大呼不妙。
　　但还没等他开口，李正文的嘴巴就已经再次飚出了更加让人震撼的话语。
　　“昨晚的事情本就是宋梓柔找茬，她肯定要被关起来的。”
　　“叶北根本没错啊，你们这是什么表情？”
　　李正文的这句话，让现场彻底失控。
　　不仅是记者，还有驻足围观的学生，全都一片哗然。
　　每个人的脸上都写满了震惊。
　　这可跟他们知道的事实完全相反啊！
　　“闭嘴，你们在这里造谣生非。”
　　徐德华大喊一声，直接将众人的注意力拉了过来。
　　不给他们任何思考的时间，他站了出来。
　　一只手指着车里的李正文，同时一脸义正言辞的开口，“这都是叶北的室友，在胡言乱语！”
　　他的话语带着自己作为校长的威严。
　　再次引起现场哗然的声音。
　　“在记者面前给叶北打掩护，扭曲事实，你们真是天大的胆子！”
　　“念在你们涉世未深，罚你们回去写检讨，如若不知悔改，清北大学绝对会开除你们。”
　　徐德华没有给众人思考的机会。
　　直接接着开口，严肃的对着李正文几人说道。
　　这话语中的威胁让人感到发寒。
　　这话让郭庆几人的脸色瞬间变了。
　　这是怎么回事？
　　校长怎么会不分青红皂白的直接说这种话呢？
　　他口中的开除可不是开玩笑的啊！
　　这一点郭庆几人深知。
　　几人互相对视一眼，面面相觑，一时间不知所措。
　　看到他们被自己给喝止住了。
　　徐德华这才转过身来再次看向记者们。
　　“这些学生年轻不懂事，学校会给他们机会，教书育人，就是要把他们培养成对社会有用的人。”
　　“犯一些小错是人之常情，我们会给这些学生机会，让他们成长变好的！”
　　他脸上刚才的怒色已经消失，转而面带笑容的说道。
　　记者们的话筒也都纷纷递了过来。
　　摄像师的镜头全都对准了徐德华。
　　“叶北企图非礼宋梓柔未遂的事情，学校已经取证落实了，大家毋庸置疑！”
　　“叶北知法犯法，违法乱纪，败坏学校风气，伤害他人，这都是极其恶劣的影响，我们也在今天早晨对其处以开除学籍的严肃处理。”
　　徐德华一脸正气的说道，显得自己非常的正义凛然。
　　但在他的身后，车窗上的郭庆几人听到这话，直接当场愣住。
　　“叶北根本没有非礼宋梓柔，全都是她自己惹是生非的！”
　　郭庆看到这么多的媒体，知道这事传出去对叶北有多大的影响，一句话忍不住直接破口而出。
　　这话让现场再次哗然。
　　记者们的话筒又纷纷转向了车窗中的郭庆。
　　徐德华的脸色瞬间沉了下去。
　　从脖子开始，脸色涨红，怒火从心底猛窜而上。
　　但记者们却一脸的兴奋。
　　他们最喜欢这种新闻了。
　　这简直就是一等一的绝佳素材啊！
　　这种热点新闻，一旦整理播出，将会带来多大的热度可想而知。
　　这可都是第一现场拍摄下来的。
　　记者们疯狂了，一个个都面露喜色的冲向了郭庆。
　　他们知道。
　　爆炸新闻就要在自己手中出现了！！！

第30章 接下来,他要遭殃了
　　郭庆的话就像导火索，让在场的所有记者全都激动不已。
　　但是徐德华铁青着脸，已经愤怒不已了。
　　这么多的记者，郭庆的话等于是在给自己啪啪扇耳刮子！
　　昨天晚上刚刚搞定的渔轮，现在说什么都不能让他们搅乱了。
　　不然的话那还得了。
　　这让出尔反尔事情一旦被曝光，清北大学名誉扫地，他自己也吃不了兜着走。
　　到时候宋梓柔肯定身陷渔轮漩涡。
　　宋云英问责到自己头上，那全部都将完蛋！
　　随即立马上前呵斥起来。
　　“胡说八道，跟叶北这种罪犯串通一气，是合谋串供不想认罪吗？”
　　“清北大学向来都注重学生的问题，你们这样子颠倒黑白，已经是在严重违规违纪了！”
　　“叶北被我开除了，你们难道也想跟着他淌这趟浑水吗？”
　　徐德华还是一如既往的正气。
　　说的话句句都把自己置于道德的最高点。
　　他就是正义的代表，这些学生直接就变成了坏学生！
　　是在给罪犯叶北助纣为虐。
　　记者们全程拍摄，每一帧画面都已经被录下了。
　　所以，徐德华一点不敢动摇自己的立场。
　　哪怕他知道这其中有不对的地方。
　　但那都是后话，现在在媒体面前，宋梓柔必须是受害者，是好学生！
　　而郭庆几人此刻也是呆住了。
　　叶北居然被开除了！
　　这才几个小时的时间。
　　刚刚早晨的太阳升起，一夜之间，叶北就成了罪犯，还被开除了学籍！
　　这简直太匪夷所思了。
　　他们不理解，为什么不是叶北的错，却会是这样的结果。
　　这个宋梓柔到底是什么滔天的势力，居然让一个学校的领导都做出这种事来。
　　这个结果让他们愣神好半天。
　　回过神来，郭庆没有半点犹豫，再次开口了。
　　“不是这样的，叶北没有犯罪，都是宋梓柔挑起的事端！”
　　“学校开除叶北完全是错误的举动，这没有道理！”
　　郭庆对着围着军车的记者们大声的说道。
　　想要通过媒体的力量，将自己的声音发出去。
　　记者们也是无比高兴。
　　话筒一个比一个举得高，恨不得怼到郭庆嘴里，让他说光所有话。
　　李正文也奋力的开口说了起来。
　　“宋梓柔砸了叶北的电脑，本就是她的错误，为什么要怪叶北！”
　　“要不是她非要闹事，昨天晚上根本不会发生这件事！”
　　他大声的辩解道。
　　虽然心中真的害怕被开除。
　　但是眼睁睁看着叶北被这样污蔑，他们的良心过不去。
　　叶北对他们还是很好的。
　　虽然只有半个月时间的相处。
　　他们依然没法忘掉这份情谊。
　　距离李正文最近的记者，脸上的喜色肉眼可见。
　　他已经预感到了接下来的新闻将会多么爆炸。
　　作为盛京市最大的媒体。
　　这场事件他从昨晚就一直在关注了。
　　网络上是非真假的事情多了去了。
　　照理来说，确实有可能是有人造谣生非，颠倒黑白引导渔轮。
　　但是清北大学作为学校官方代表。
　　已经在早上发布了通告。
　　而且通告写的也非常的清楚。
　　在国内享誉颇盛的清北大学可信度还是相当高的。
　　他的通告等同于是铁证。
　　应该是不会骗人的。
　　但现在，军车中出现的叶北室友却出言惊人。
　　他们口中的事实是完全相反的。
　　这让事情一下子就变得离奇起来。
　　质疑的思绪也开始出现。
　　甚至让人不得不出现这其中是不是有什么内幕的想法。
　　有人做了手脚，想要包庇罪犯？
　　事情变得越是复杂就越是让人想要知道真相。
　　而且现在渔轮爆炸。
　　现在发生的这些一旦成为新闻，那将是巨大的爆点，彻底引爆互联网！
　　毕竟，哪个吃瓜群众不爱看扑朔迷离的悬疑片呢？
　　不仅是他。
　　此刻在场的所有记者都是同样的想法。
　　徐德华看着躁动的记者，心中越加的不安。
　　他知道再让这些家伙说下去，很有可能之前的一切就前功尽弃了。
　　到时候的后果，不堪设想！
　　随即立刻就要再次出声，彻底让郭庆他们闭嘴。
　　而就在此时。
　　一道声音打断了所有人的轰动。
　　驾驶室内的两名警员看不下去了。
　　直接下车走了出来。
　　“肃静！”
　　有人大喊一声，全场顿时一片寂静。
　　所有人的目光都转移到两名警员的身上。
　　“不许闹事，安全局执行公务，任何人不得阻碍！”
　　“事情是怎么回事自会调查公示，赶紧都离开吧，不要阻碍交通。”
　　警员对着在场的人说道。
　　他们的面色冷漠，说起话来也冷冰冰的。
　　看到警员下车，记者们可没听进去半句话。
　　而是纷纷又涌了过去。
　　“这件事到底是怎么回事？官方何时给出回答？”
　　“叶北和宋梓柔到底谁才是罪犯？”
　　“司法程序启动了吗？叶北真的猥亵了宋梓柔吗？”
　　记者们的问题接踵而至。
　　但是警员们根本没有理会他们分毫。
　　摆摆手示意前面围观的学生让开路，他们要过去。
　　同时直接就要翻身上车。
　　而就在这上车的时候，其中一名警员看了一眼正怒气冲天的徐德华。
　　他的眼中闪过一丝不可察觉的冷意。
　　他们是昨天参与抓捕的人。
　　都很清楚这件事有多恐怖，这个叶北的地位深不可测。
　　而这个傻乎乎的校长居然在不明真相的情况下就做出这么愚蠢的决策。
　　接下来，他要遭殃了！

第31章 叶北不死我们不休
　　徐德华看着警员就要上车。
　　连忙几步上前将其拦了下来。
　　“同志同志，稍等一下，这些学生释放回来了，那宋梓柔也应该已经送回来了吧？”
　　徐德华询问着，想要从他们口中知道点情况。
　　但是两名警员都是受到李明辉亲口叮嘱的。
　　任何任务的细节情况都不许透露出去。
　　所以看着徐德华沉默不语。
　　看这样子，徐德华连忙脸上堆起了笑容。
　　“昨天晚上这事发突然，给你们也造成了不少的麻烦。”
　　“有你们能够快速的处理，我代表学校向你们表示感谢。”
　　“宋梓柔这些学生被专门送回来，着实让人感动，有机会我一定前去进行感谢。”
　　徐德华这种虚伪的话语，已经是信手拈来。
　　但却根本没有触及到警员的半点波动。
　　这种人他们见多了，什么样的都有。
　　此刻听着徐德华的言语，自然知道他想干什么。
　　“宋梓柔并没有释放，这件事尚未结束，暂时还不会释放的。”
　　警员直接了当的开口说道。
　　冷漠的话语落在徐德华的耳中让他不禁一愣。
　　一众记者也懵逼了。
　　警员一点信息不透露，是非曲直越加让人迷惑。
　　宋梓柔和叶北到底是怎么回事？
　　学校难道是在没有证据的情况下私自开除叶北的吗？
　　事情越发的扑朔迷离。
　　记者们心中猜测不断，但却都得不到准确的答案。
　　在他们思考之时，警员已经上了军车。
　　在众人的目光之中，向着学校宿舍的方向远去。
　　而徐德华此刻神色无比复杂。
　　在他的身后，一众校领导同样面面相觑。
　　——
　　军车载着郭庆等人离开。
　　徐德华才慢慢的回过神来。
　　他看着军车远去的地方，眼中出现一丝愠怒。
　　刚才满脸堆笑的样子全然消失。
　　“我们现在就去接宋梓柔，到时候自然会有一个说法的！”
　　徐德华大手一挥，说了一声。
　　随后就直接上了学校的车。
　　记者们都非常的高兴。
　　这种情况。
　　只要简简单单的一个剪辑，立马就是爆款新闻！
　　这种新闻，想都不用想肯定是头条。
　　数辆车一齐向着盛京市军部而去。
　　记者们将刚才拍摄到的这些素材，快速的向着总部传去。
　　一些着急的记者，已经坐在车里开始编辑了。
　　盛京市最大的媒体派遣来的记者，业务非常的熟练。
　　对于这件事的渔轮态势非常清晰明了。
　　在乘车的过程中，他很快就编辑出来一条新闻。
　　简单审查一遍之后，直接就迫不及待的上传到了各大平台。
　　他的新闻一发出，不过十来分钟的时间就火爆了起来。
　　毕竟是第一现场，最新鲜的新闻。
　　关注这件事的网友们就爱这种新果子。
　　全都涌了过来，点赞的评论的转发的不计其数。
　　不过片刻时间。
　　车子还没到盛京市军部，新闻就已经火爆全网了。
　　大量的女拳师在看到这条新闻之后当场暴走。
　　无数的女拳都彻底愤怒了。
　　评论区里面一片激动的声音。
　　“宋梓柔居然还没有放出来？！”
　　“这太不公平了，其他人能回来，为什么她不能？”
　　“这背后肯定有叶北再捣鬼！”
　　“我们联合请求严惩叶北，必须给我们一个公道！”
　　“我们要联合起来，不能让这个臭男人横行霸道！”
　　女拳师们疯狂的喷着。
　　这件事是真的上头，让她们感到自己正义感爆棚。
　　解救宋梓柔就是解救她们所有女性！
　　不仅是她们。
　　此时此刻，清北大学女生宿舍。
　　任婷婷正在一脸愤怒的攻击着。
　　“我们要站起来，争取我们自己的权利！”
　　“叶北不死我们不休，这种蝈蝻必须要严惩不贷，让他下地狱！”
　　现在的她是真的走火入魔。
　　一晚上的时间，七八个账号被封禁，让她彻底的抓狂了。
　　看见人也有关叶北的事情立马就去乱喷。
　　带着群里面的上万女拳，到处兴风作浪。
　　毕竟是女拳博主。
　　她在圈里的号召力还是相当强的。
　　在这不断换号的过程中，依然吸纳了不少的女拳粉丝。
　　她们抱成团，全网抨击叶北，无比疯狂！
　　——
　　宿舍里的室友早都已经出去学习了。
　　整个宿舍只有任婷婷一个人。
　　房间之中，键盘敲击的声音不曾停歇一刻钟。
　　时不时还会爆发出她的怒吼和张狂的笑声。
　　现在的她已经沉浸在了网络之中。
　　抹黑叶北，宣扬女拳正义的网络之中。
　　但就在这时候。
　　宿舍门外突然传来了阵阵敲门声。
　　“同学，学生会突击查寝！”
　　声音突然响起，让任婷婷从沉浸之中回过神来。
　　看着门口愣神好几秒钟。
　　学生会查寝？现在？
　　“有没有搞错啊，这个时候来查寝，你们没毛病吧？”
　　已经是大三学姐的任婷婷丝毫没有惧怕。
　　一边吐槽着骂道，一边起身前去开门。
　　宿舍大门嘎吱一声打开。
　　下一秒。
　　七八个警员就冲了进来。
　　为首的正是刚才跟徐德华对话的那个。
　　一时间，惊慌骤起！

第32章 上百年的难题被解开了
　　早晨九点。
　　飞机上的叶北刚刚疲惫的睡着。
　　徐德华正在带人向着盛京市军部驶去。
　　同一时间。
　　弗兰迪停下手里的活，打开电脑查看起了新来的邮件。
　　“夏国的投稿？”
　　弗兰迪看了一眼发来邮件的国籍。
　　随后点击将邮件直接打开。
　　这么几年来，夏国在学术方面还真没有多少厉害的论文。
　　所以他也是一脸轻松的看着。
　　能够成为nature科学期刊的审核编辑，他的实力也是毋庸置疑的。
　　nature作为全世界最顶尖的科学期刊。
　　是科学界收录学术论文最多，也是最权威的期刊。
　　nature期刊总部有着多达一百三十二名科学家作为他们的责任编辑。
　　也就是像弗兰迪这样的科学家就是其中一个。
　　这些人都是科学界金字塔上层，第一梯队的存在。
　　毕竟审核学术论文这种事，没有一定的知识储备，没有一定的智慧是根本不行的。
　　很多高等级的论文一般科学家甚至看不懂。
　　所以，顶尖科学家来审核这些论文才是最可靠的。
　　每位科学家一年有两到三天，需要在nature网站审核后台的投稿文件。
　　今天是弗兰迪今年的第二次当差，也是今年的最后一次。
　　“五分钟，我最多只能拿出五分钟来审核它！”
　　弗兰迪有些不耐烦的自语道。
　　在他经验里，夏国人投稿过来的论文，有时候甚至五分钟都用不到。
　　因为大多数都是一些博士论文这些，在他的眼中算是很简单的东西。
　　几秒钟加载之后，文档终于出现在他的面前。
　　《可控核聚变反应堆的能量转换问题》
　　看着这个标题，弗兰迪笑了。
　　那是不屑的笑容，“夏国人还真是不靠谱啊！”
　　核能源的研究，弗兰迪自然是了解甚多的。
　　这种标题的论文他看一眼就想笑。
　　在他的认知中，写出这种论文的人如果不是科研界的泰斗，那纯粹就是在胡说八道。
　　而标题下面这个名叫叶夏的名字。
　　夏国的顶尖科研者中，他从没见过。
　　这就更加说明他是不可能写出这种论文的。
　　或者说，这种问题根本就是他这种层次的人研究的。
　　当然这种事情在nature里还是很常见的。
　　经常会有一些乱写的论文被投进来，企图蒙混过关。
　　这样在nature发表过论文的贴金记录就能写进履历里了。
　　不过，对于科学所有审核编辑都是相当严谨的。
　　哪怕这篇论文他已经觉得是瞎写的。
　　此刻，依然还是滑动鼠标滚轮，向下翻看了起来。
　　但这一看不要紧。
　　弗兰迪的眼神逐渐开始凝重了起来。
　　原本说只给这篇论文五分钟审核时间的他，食言了。
　　因为这论文跟他预想的渣渣乱写完全不同。
　　反倒是井井有条，层次分明，循序渐进，推算过程都非常符合逻辑。
　　越看越觉得是非常扎实的研究者写出来的。
　　而随着那些疑难问题解决的思路出现，弗兰迪的神色彻底变化了。
　　甚至手里的鼠标都越拉越慢了。
　　因为他的脑子跟着论文里的思路行进的步伐变慢了。
　　问题逐渐深入，越来越新奇的解决公式出现。
　　弗兰迪甚至拿出纸笔来进行简单的推演。
　　想要印证论文中所写的这些思路。
　　阅读了才一半，二十分钟的时间就已经悄然而逝。
　　而随着他继续向下翻看。
　　一个个困扰无数科学家数十年的谜团被解开，问题像泡沫一样层层破开。
　　弗兰迪的眼神越来越不淡定了。
　　这超出普通人认知的思路让他叹为观止。
　　每一步的清晰逻辑，让他越看越震惊！
　　直到最后一页，核聚变能量转换问题即将解开的时候，论文戛然而止！
　　这让弗兰迪好像从睡梦中惊醒一般。
　　急急忙忙的将邮件下载到页面重新打开翻看。
　　可论文到这里依然还是截止了。
　　不过，看这推算的思路，作者明显已经算出了所有的一切，他是故意这样做的。
　　这让弗兰迪有些抓狂。
　　急急忙忙的提起笔，顺着思路想要继续算下去。
　　但尝试一番之后才发现没有了那些新奇思路的支撑，他根本不知道该怎么继续向下演变。
　　这让他更加的震撼，心中掀起惊涛骇浪！
　　“天才，这是绝世天才！”
　　在房间里来回转了好几个圈，弗兰迪忍不住大声呼喊出来。
　　原以为是一篇浑水摸鱼的废稿。
　　可没想到却给了他这样的惊喜。
　　原本想着下班回家今晚带全家出去吃晚餐的。
　　现在他的脑子里只有这篇论文。
　　坐在位子上，再次仔细翻看了好几遍论文之后，弗兰迪彻底被里面的新奇思路震惊了。
　　同时，没有多犹豫，他立马就打电话给了自己的几位科学家好友。
　　他们都是世界科学界的顶尖人物！
　　其中还有科研界的泰斗级存在！
　　此刻都在忙碌着搞科研的他们，被弗兰迪的电话打断，一个个都气愤不已。
　　“弗兰迪，不知道我正在忙吗？我的思路被你打断了！”
　　有人接通电话直接气冲冲的叫道。
　　这些科学家，脾气大都很怪，尤其是被人打断自己思路的时候。
　　但弗兰迪根本没有在意他们对自己发脾气。
　　同样大声的对着他们叫了起来，“我发现了震惊世界的东西！”
　　“困扰我们上百年的难题被解开了，今天晚上科研界要震动了！”
　　弗兰迪如同疯子一样欣喜若狂的叫道。
　　这声音让发脾气的科学家们都懵了。
　　——
　　但几分钟后。
　　当他们打开电脑看到弗兰迪发来的论文之后。
　　全都变得比弗兰迪......还要疯狂！！

第33章 濒死的震撼,一个世纪的答案
　　随着几位科学家看过论文之后，彻底疯狂。
　　这篇论文立马就开始出现了人传人的现象。
　　从弗兰迪的手中发给其他几人之后。
　　其他几人很快就将这一好消息打电话告诉了其他的好友。
　　一时间，越来越多的科学家开始知道这件事。
　　论文开始疯狂的传阅。
　　世界各地，私密的实验室中，时不时传来欢呼和惊叫声。
　　没有一个人在看到这篇论文之后幸免。
　　全部都震撼的难以自持。
　　——
　　意志国。
　　一个庄严肃穆的小礼堂之中。
　　乌压压一片，坐着三四十个年龄各不相同的男女。
　　其中大部分都是中年人。
　　只有少数几人面貌看起来只有二三十岁。
　　这些人，每一个都神情庄重，侧耳恭听。
　　台上。身体坐在轮椅上。
　　脸色蜡黄，布满皱纹的一位白发老人正颤抖着手，在眼前的电脑平板上画着歪曲的线条。
　　他尽可能的想要把这几行文字框起来。
　　但奈何力不从心，手指只画了一半就已经累的举不起胳膊了。
　　“这些，都是你们以后着重去攻克的项目难题！”
　　将手放下，安德烈丶莱彻斯特缓缓的说道。
　　他的声音沙哑的让人心中有点发毛。
　　现在的他身体已经虚弱到了极点。
　　在他的旁边，站着三四个意志国顶尖的医生，急救设备就在他们手边的桌下放着。
　　随时随刻都能进行最及时的救治。
　　这种待遇，也就只有安德烈才能够拥有。
　　因为他是意志国迄今为止出现过最顶尖的科研泰斗！
　　二次战争时代，为意志国贡献出无与伦比的力量。
　　制造出了大量顶尖的武器装备。
　　他也是曾经核时代的先驱者之一。
　　若非特殊原因，他将会先一步研制出那个改变世界的大爆竹！
　　当然，他也是这个世界上第一个研制出五代引擎的人。
　　因为他的引擎，五代机提前了至少十年起飞！
　　他是世界最顶尖科学家梯队中的人物。
　　是科研界的泰斗！
　　但即使这样的人物，终究还是有衰老灭亡的一天。
　　活到今天，他已经接近百岁。
　　老人斑爬满了他的手背。
　　说起话来都觉得非常吃力。
　　若非意志国的最顶尖的医疗技术全时段的供应，现在的他可能已经撒手人寰了。
　　此刻，他正在给自己的学生们讲课。
　　这可能是他的最后一课。
　　所以，与其说是一堂课，不如说是进行最后的工作总结，和遗愿安排。
　　每一个学生心中也都清楚，所以听得非常认真。
　　小礼堂里除了这些人。
　　在安德烈身后几米的位置，笔直的站着几位大人物。
　　他们都是意志国的高层。
　　此刻站在安德烈的身后。
　　每个人都带着相当的尊敬，肃静的不发出一点声音。
　　“核聚变的能量转换，这是最重要的资料，一定要好好的保管。”
　　安德烈说一句话，就停了下来，深深的吸两口氧气。
　　鼻子上插着的氧气管微微的颤动，让人的心也跟着发颤。
　　稍微舒缓了一下之后。
　　他再次沙哑着声音开口了，“其他所有的工作全部交给梅瑞，代替我继续所有未完成的项目。”
　　他的目光在所有学生的身上扫过，语重心长的说道，“你们要团结起来，意志国才有未来！”
　　话音落下，安德烈的目光浑浊了起来。
　　眼中最后一丝的火光逐渐暗淡下去。
　　梅瑞立马起身，两步就奔到了安德烈的身边。
　　“老师，我会谨记您说过的一切。”
　　梅瑞的眼中闪着泪花，强压着喉咙中的哽咽，“还有什么心愿，您告诉学生吧！”
　　这话让安德烈的目光出现了一丝悲哀。
　　他看着电脑屏幕上那未完成的资料文件，叹了口气。
　　“我活了一个世纪，为意志国贡献了我所有的智慧，那场必须开始的战争，让意志国强盛也落寞！”
　　“那个时代里，我研究过很多神奇的东西，其中有一些可能改变改变世界的东西，只可惜，它们最终都随着历史一起消失了。”
　　“我的一生经历了太多，无比的充实。我没有什么遗愿，只希望你们能继续为意志国努力！”
　　安德烈说着，好像是回到了几十年前一样。
　　眼中浓浓的回忆，甚至闪烁起一团火光。
　　但这点火光转瞬即逝，一双老眼再次浑浊不堪。
　　其实他的心中还有一个遗憾。
　　那就是核聚变的能量转换。
　　他研究了一辈子的核能量，一直希望重现那个时代的光辉！
　　但奈何生命短暂，他只钻研出了一部分，距离破解问题的终点还有很远的路程。
　　如果能让他在合眼之前看到能量转换问题的解决，也就真的死而无憾了。
　　但他知道，这是不可能的。
　　梅瑞看着自己的老师，他的心揪着痛。
　　他知道安德烈还有遗愿，他的眼神之中还带着对这个世界的不甘。
　　但是他无能为力，他不能帮恩师了却这个心愿。
　　安德烈被称为核能鼻祖。
　　他在核领域绝对是数一数二的人物。
　　他都解决不了的问题，这个时代里还有谁能解决？
　　——
　　就在全场人都哀伤之时。
　　礼堂的大门被突然撞开。
　　一个穿着老式欧式管家服装的男人冲了进来。
　　他的步伐急促，直奔台上的安德烈。
　　这让所有人都为之一震。
　　在安德烈身后一直安静站着的意志国大统帅眉头一皱，两步就护在了安德烈身前。
　　同时腰间的武器眨眼就拔了出来。
　　咔嚓上膛，直直的指向眼前这个冒失的家伙。
　　“是老师的管家。”
　　学生中有人认出了这个小老头，连忙呼喊道。
　　听到这话，安德烈摆摆手，大统帅这才收起枪重新走了回去。
　　“弗兰迪的电话，说有重要的事情要和家主说。”
　　听到这话，安德烈微微摇了摇头，表示拒绝。
　　他的时间即将耗尽了。
　　他现在只想好好看看这繁华的意志国大都市，回忆回忆曾经的一切。
　　管家看了看在场的众人。
　　又看了看望着巨大落地窗外衰弱不堪的安德烈。
　　思虑再三之后，还是开口说了出来。
　　“家主。”管家盯着安德烈，依然恭敬的开口，就像以前汇报事情时一样。
　　“弗兰迪说他发现了一个震惊世界的科研成果，他说务必要让您看看，一定不会让您失望的！”
　　跟了安德烈几十年的他，安德烈的一切都由他来打理。
　　这么多年，桌上的文件他都可以一一细数。
　　自然很清楚自己服侍的家主这辈子在追寻什么！
　　所以，最终他还是说了出来。
　　这话一出，安德烈的双眼猛然一亮，沙哑的喉咙用力的吐出两个字，“拿来！”
　　管家立刻就把自己手里的电脑和电话全都递了过去。
　　所有人看着安德烈接起电话。
　　不过聊了十几秒的时间，安德烈的脸色就飞速的好转了起来。
　　他浑浊的眼神开始变得有光，而且是异常强烈的光芒。
　　蜡黄的面色也恢复了这半年来难得一见的血色。
　　梅瑞和所有人全都一脸震惊。
　　他们不知道弗兰克跟安德烈说了些什么，但显然不是普通的东西。
　　要不然，安德烈也不会这样。
　　“快把论文发来吧，我坚持不了多久了，谢了老友。”
　　安德烈有些兴奋的说完。
　　随后就挂断电话，转头看起了电脑。
　　梅瑞已经把电脑支好了。
　　刚刚还连圆都画不好的安德烈，此刻拿着鼠标熟练的点击起来。
　　很快，一篇从大洋彼岸发来的论文就被他打开了。
　　他的双眼仔细的扫射着上面的内容。
　　每向下看一页，他的身体就颤抖的愈加剧烈，眼睛之中也愈发的有神。
　　一股前所未有的希望涌上他的心头！！

第34章 他将带领人类步入核能时代
　　这是他一生的追求，最后的期盼。
　　现在居然真的摆在了自己的眼前。
　　这到底是什么天才写出来的论文？
　　他里面的很多设想跟安德烈自己所想的完全一样。
　　但这论文中所展示出来的思路比他研究的还要多得多。
　　全世界没有人比他更了解这些。
　　而越是了解的深刻就越是能够看懂叶北这思路的新奇。
　　“绝世天才啊！”
　　安德烈惊叹出声。
　　他知道这篇论文意味着什么。
　　它的出现将会带领世界进入一个全新的时代。
　　瓦特带领人类走进蒸汽时代！
　　富兰克林带领人类迈入电气时代！
　　而他将会带领人类步入核能时代！
　　人类能源的历史将会迈出巨大的一步。
　　或者说，某个大国的能源很快将会迈出巨大的一步。
　　未来世界的格局，将会因为他而发生巨大的改变。
　　核聚变的能量转换。
　　这是个无比困难的问题啊！
　　安德烈对核能最清楚不过了。
　　他穷尽一生都没有研究出答案来。
　　到底是什么人能够将这一切都研究出来，实在是匪夷所思。
　　他的心里出现一个看不见面貌的影子。
　　转过头，梅瑞脸上写满了疑惑。
　　“老师，怎么了？”
　　他不知道安德烈怎么会这么的激动兴奋。
　　一个将死之人突然爆发出这种火光来，让梅瑞无比吃惊。
　　是什么给了他这么巨大的能量？
　　安德烈没有回答梅瑞的问话。
　　而是拿起手机，再次将电话拨打了过去。
　　他想要知道这个天才到底是谁？
　　如果可以，他希望临死之前能够见他一面。
　　但可惜的是。
　　一番电话结束，安德烈并没有得到自己想要的答案。
　　因为弗兰迪也并不知道这个人是谁。
　　叶夏。
　　他查过了，夏国没有叫做这个名字的科研者。
　　他在nature的账号上也并没有留下地址。
　　一切都是空白的资料。
　　只有一个注册用的电话号码。
　　弗兰迪已经在动用一些手段去查询了。
　　虽然没有具体的信息，但是安德烈的目光却看向了东方。
　　夏国，他知道。
　　那是一个古老且伟大的国家。
　　但近代以来，夏国几乎没出现过什么改变世界的现代科学家。
　　只有极少数的几人在历史上留下了浓墨重彩的一笔。
　　但相距改变世界，差之甚远！
　　到底是谁能写出如此惊世骇俗的论文？
　　安德烈想不到。
　　摇了摇头，看向了身旁的学生，
　　“梅瑞，亚历克斯，注意下最近各国科研者的动向，注意下夏国最近的情况。”
　　“改变这个世界的人出现了，未来的科研界是属于他的！”
　　梅瑞和亚历克斯对视一眼，立马开口答应。
　　老师的话，他们不敢不听。
　　虽然不知道老师说的是哪个人，但他们也都不敢怠慢。
　　立马就安排人员开始行动起来。
　　开始密切注意这两方面的情况。
　　——
　　与此同时。
　　弗兰迪正在nature后台，向叶北的账号发去了诸多消息。
　　但却始终没有收到一条回信。
　　弗兰迪想不明白。
　　难道投稿的这个人真的不关注自己发布的论文吗？
　　这可是震动了整个科研界的东西啊。
　　他难道一点想法就没有？
　　不想凭借这篇论文和研究冲击诺贝尔物理学奖？
　　弗兰迪挠着脑袋。
　　他确实想不明白。
　　毕竟夏国人的思路永远都异于常人。
　　再次查看了一遍论文。
　　弗兰迪按照流程审核通过了叶北的论文。
　　nature的学术库中。
　　一篇新的论文加入，它来自夏国。
　　同时，nature网站的头条也立刻刊登了这篇论文。
　　——
　　星条国。
　　一座极其顶尖的隐秘科研基地中。
　　伯纳德正在翻看着叶北的那篇论文。
　　弗兰迪看到论文的第一时间也给他打了电话。
　　他看着这震惊世界的论文，心中掀起了惊涛骇浪。
　　手边的几个助理，正在紧密的进行着验算。
　　前前后后验算了三遍。
　　每一遍都是没有丝毫误差的运算逻辑。
　　论文中所写的整个思路，没有一丝一毫的破绽，堪称完美。
　　伯纳德有些难以置信。
　　核研究水平一直被他们甩在几十年开外的夏国，怎么会写出这种超越时代的东西来。
　　这可是困扰所有科研者近百年的难题。
　　他们都还没有任何的苗头。
　　可夏国居然有人已经将其破解了开来。
　　这不亚于领跑一圈的运动健将，正高兴的挥舞双臂，羞辱其他的所有选手。
　　但裁判却直接把黄牌甩他脸上，告诉他你已经被别人甩了三圈了，别装逼。
　　那种震惊，惊恐，和慌乱可想而知。
　　本来该赢的是自己。
　　却没想到人家弯道超车，还开了两管氮气。
　　望尘莫及甚至让人都感到有点绝望。
　　“这太不可思议，他是怎么做到的？！”
　　伯纳德抓着头发一时想不明白。
　　但现在的他还根本来不及想这些。
　　立马拿起电话就拨通了星条国高层的电话。
　　“必须要立马动用手段，无论如何都要找到这个人，并想办法挖过来！”
　　“如果让夏国得到这跨时代的技术，我们将不再是霸主了！”
　　他的话音无比的严肃。
　　事关星条国世界霸主地位的大事，他一点都不敢开玩笑。
　　每一个字都是绝对严谨认真的。
　　当别人都还是电气时代的时候，夏国如果抢先步入了核能时代。
　　那场面将会回到一百多年前。
　　蒸汽时代的世界各国，开着轮船载着大炮前往封建的大清。
　　任你地大物博，全都是白给。
　　“立马开会，我们必须要制定出一个方案来。”
　　挂断电话，伯纳德看着在场的所有科学家说道。
　　一直在科技领先世界中自豪的他。
　　此刻，第一次感觉到了威胁！
　　同时，星条国高层也紧急召开会议，开始制定计划。
　　没有人敢轻视伯纳德所说的话。
　　——
　　意志国。
　　小礼堂里的学生已经全部离开。
　　其中大部分人都被梅瑞安排了任务，去查那个绝世天才的下落。
　　只有他依然陪在安德烈的身边。
　　刚刚看完论文的他，心中的震撼无以言表。
　　难怪安德烈会是这种反应。
　　那真的是改变世界的人啊！
　　跟着安德烈一起望向东方的天际线，梅瑞的心中莫名感到有些心慌！

第35章 这场考验,他能挺过来吗?
　　叶北的论文在nature网站首页出现。
　　很快就引起了全世界科学家和学者的强烈关注。
　　造成了相当大的反响。
　　世界所有科技大国全都被卷入了这场风暴之中。
　　核聚变的能量转换问题可能被解决。
　　这简直就是引爆了世界上最大的核能炸弹。
　　科技是第一生产力，这句话从小学就被写入世界各国的教科书中。
　　他们全都意识到了这件事有多么重要。
　　这项研究的出现必将改变世界的进程，乃至世界格局。
　　甚至人类未来的发展主权！
　　各大国的高层全部紧急召开会议，拟定策略计划。
　　准备争夺这项技术，或者说寻找折中的办法。
　　同时，一些见不得人的手段都被使了出来。
　　叶北虽然远在夏国。
　　而且在网上留下的信息很少，但终究还是有蛛丝马迹的。
　　那些顶级黑客都不是吃素的。
　　搜寻叶夏的行动几乎都在第一时间开展。
　　没有人想落后一步。
　　整个世界因为一篇论文陷入了第一次的疯狂！
　　同样。
　　论文的发出也引起了夏国科学家们的注意。
　　在阅读完这篇惊世的论文之后。
　　大量夏国科学家都震动了，甚至说癫狂了。
　　因为这篇论文是夏国人发表的！
　　这意味着什么，不言而喻。
　　——
　　公路上，漆黑的红旗车疾驰。
　　准备前往监狱的陆永平，突然接到了一个电话。
　　是研究院的人打来的。
　　“陆院长，大事，天大的事情！”
　　“我们夏国出了个天才啊！nature首页已经刊登了他的论文，事关重大，你赶紧看看啊！”
　　对方无比急促的说着，都没有给陆永平说话的机会。
　　听完这话，陆永平也急急忙忙的打开电脑查看。
　　看完这些之后，他是真的震撼了。
　　这种水准的东西如果说出现在伯纳德他们的手中，倒还能够理解。
　　但是出现在夏国，就算是他都觉得匪夷所思。
　　夏国什么时候有这样的天才了？
　　几十年来，夏国科技虽然突飞猛进。
　　但还没到这种一飞冲天的恐怖程度。
　　可当他看到论文撰写者的名字时。
　　心中像是有一阵电流穿过，让他一颤。
　　同时，脑海里不由自主的浮现出叶北的面容。
　　“难道是他？！”
　　陆永平惊疑一声。
　　仔细的思考片刻，最终还是确定了自己的想法。
　　毕竟，现在的夏国。
　　除了他，恐怕真的没人能写出这种东西。
　　叶北为国贡献的这几年，已经创造出了很多的不可能。
　　也就只有他，才有可能破解这种世界难题。
　　不敢犹豫，陆永平立刻就拨通了林天雷的电话。
　　虽然这篇论文才刚刚发出不久。
　　但陆永平已经能够想到接下来会发生什么了。
　　——
　　同样正在驱车前往监狱的林天雷。
　　他的心中怒火升腾着。
　　已经等不及要去审讯宋梓柔这个贱货了。
　　就在刚才，他在车里已经下达了抓捕的命令。
　　让军部找天信部拿资料。
　　然后在全国范围内，开始紧急抓捕所有网络暴力的领头人。
　　这些人疯狂的抹黑叶北，造成的不良影响相当严重。
　　不好好的清理一下这些垃圾，他都对不起自己的这顶帽子。
　　“要在这三天之内，把所有网络垃圾都扫干净！”
　　林天雷在电话里对着军部的人下达命令。
　　“务必要给我查出幕后真凶，查不出来按渎职查办！”
　　他的话语简短有力。
　　电话对面立马就传来了应答声。
　　挂断电话，他脸上的怒气才稍微消去几分。
　　紧接着，一通电话再次打了过来。
　　看了一眼上面的备注，林天雷按下了接听键。
　　下一瞬，对面就传来了急促的声音。
　　还没等他开口，陆永平就急不可耐的说了起来。
　　“你现在赶紧安排一下，要立马赶去叶北老家，一定要在那些外国科学家到来之前赶到，不然就迟了！”
　　陆永平焦急的话语让林天雷一头雾水。
　　“出什么事了？你先说清楚点。”林天雷把手机按成扩音。
　　“刚才科学期刊收录了一篇新的学术论文，是我们夏国科学家所写，笔名叫做叶夏！”
　　“这篇论文意义重大，我已经让天信部查了他的注册账号，就是叶北写的。”
　　“现在论文已经曝光，各国一定会派出学者前来拉拢叶北，万一让他们得逞，那损失不堪设想。”
　　陆永平两句话就说清楚了情况。
　　林天雷听着这话，不仅没有担心，反而笑了起来。
　　“哈哈，老陆啊，你对叶北还是了解太浅了。”
　　“他是什么样的人？就算是星条国把至高者的位子当做条件，他都不会眨一下眼的。”
　　“别说什么学者来拉拢他了，就算是普川来了，都不可能！”
　　但他这话才出口，陆永平立马就怼了回来。
　　陆永平远比他这个将军想的要多。
　　“老林，我是相信叶北，但你别忘了，现在是什么情况。”
　　“你觉得叶北看到全网都在黑他会是什么心情？”
　　“看到他保护的人都在骂他会是什么感受？”
　　“夏国的人民不坏，他们只是被别有用心之人蒙蔽了双眼，你我都能看得清，但我们身在局外。”
　　“而叶北此刻身在局中，你能保证他也能看得清吗？”
　　“在这个关头，你能保证他一定不会做出其他的决定吗？”
　　陆永平的四连问让林天雷直接愣住了。
　　他拿着手机脸上的表情飞速的变化。
　　刚才的自信和得意早已不见，取而代之的则是深深的惊恐。
　　陆永平说得对。
　　叶北现在还年轻啊，他仅仅十八岁啊！
　　面对这么多的言语中伤，他的心灵能承受的住吗？
　　这场考验，他能挺过来吗？
　　他忽视了这一点。
　　如果叶北没能想明白，又加上那些巧舌如簧的学者循循善诱。
　　让他对夏国的失望，加入别的阵营。
　　那将是无比恐怖的结果！
　　“停车！”
　　林天雷只是稍微一想，就觉得心中发寒，立马大喝出声。
　　正在疾驰的司机立马一脚刹车就踩了下去。
　　让林天雷差点一个踉跄从后座跌落下来。
　　不过，他根本来不及管这些。
　　而是急忙再次开口，让司机掉头直奔空天基地。
　　现在什么事情都要抛下。
　　他要立马赶去叶北老家。
　　虽然这件事确实是夏国对不住叶北。
　　人群中总有一些不可避免的坏人。
　　在故意的引导，把心有善良和正义的人民当枪使。
　　一直以来是他们疏于管理这些网络败类了。
　　以前总顾着国际大事，却疏忽了那些藏在人群中的坏人。
　　没有将这些败类绳之以法是他们最大的错误。
　　但现在已经他们已经在全力的弥补了！
　　林天雷只希望现在出击不要太迟！
　　他也希望，叶北不要被这次小小的打击所击倒。
　　能像他的父亲一样，挺过所有的挫折！
　　——
　　就在林天雷调转车头向着基地而去，准备乘坐专机追赶叶北的时候。
　　一架架飞机已经起飞，在飞速向着夏国而来。
　　大量的科学家被各国派遣而来。
　　要在夏国争夺这个可以改变世界的天才！
　　因为叶北注册账户的电话号码。
　　各国都不约而同的利用科技手段，直接定位追踪了叶北的手机信号IP。
　　此刻，每架飞机上的科学家手中都有一个闪烁着红点的平板电脑。
　　那个红点的地方，正是叶北老家所在的地方。
　　一座非常普通的小县城——洪县！！

第36章 小山村里的功臣之家
　　在外面风起云涌的时候。
　　洪县这个不起眼的小县城里，依然一片祥和安宁。
　　叶北走在街头，心中思绪万千。
　　网上的一切他都看到了。
　　要说完全的平静那是不可能的，毕竟他的心不是铁做的。
　　他也说不上那种感觉。
　　就好像心里被扎了一下，但是不知道疼在什么地方。
　　只是觉得整个胸口都闷得慌。
　　有什么东西堵在里面出不来，也化不开。
　　“大爷，称两斤玉米糕。”
　　停在熟悉的街道口，叶北从钱包里掏出十块钱对推着自行车卖糕点的大爷说道。
　　“好嘞，二斤软糯香甜的玉米糕。”
　　大爷吆喝一声，马上就给叶北装了起来。
　　“娃子，吃了大爷的糕，高中啊！上好大学，哈哈。”
　　叶北接过大爷手中的糕点。
　　听着大爷的话微微笑了笑。
　　转身离开了这里，将所有的思绪全都抛诸脑后。
　　乘坐上县城的公交车，回到了自己的小村庄。
　　下了公交，已经到了傍晚。
　　山清水秀的小村子也蒙上了缕缕炊烟。
　　村口不知谁家的几个孩子在浅水滩边上摸螃蟹。
　　欢声笑语之中，穿插着大黄狗的叫声。
　　看着这个熟悉的小村子，叶北的心里都不由得平静了下来。
　　背着电脑包，叶北迈步向着村里走去。
　　刚进村没走几步，叶北就看一个坐在棋摊旁的苍老身影，正朝着村口的方向张望。
　　“爷爷——”
　　看着那熟悉的身影，叶北脚下的步伐不由得快了起来。
　　傍晚的棋摊上早已没人。
　　大爷们全都被家里的子孙儿女叫回家吃饭去了。
　　叶北走近老人面前，脸上顿时露出一丝笑容。
　　老人拄着拐杖，一身老式军装洗的发白。
　　满头白发虽然看起来苍老，但双眼依然炯炯有神。
　　站在棋摊旁边，腰杆挺直，脸上露出了慈祥的笑容。
　　“娃子，回来了......”
　　“我回来了爷爷。”
　　叶北脸上带着轻松的笑容，搀扶着老爷子说道。
　　“外面的生活比咱这小县城复杂啊......”
　　老爷子看着叶北已经成熟起来的面容，满眼慈祥的说道。
　　这话让叶北怔了一下。
　　心中就像是被什么揪了一下一样。
　　“嗯。”叶北点点头，不过脸上立马就露出一丝笑容，“走吧，我们回家吧。”
　　外面的事确实复杂，但叶北不想让爷爷知道那些不开心的事情。
　　所以搀着他，就朝着家里走去。
　　老爷子没有再说话，而是顺着叶北的搀扶，一步步向着家里走去。
　　傍晚的暮色快速的笼罩下来。
　　麻乎亮的天色下，叶北走过棋摊心中有些触动。
　　他不知道爷爷是什么时候等在这里的。
　　下棋的老头早都走光了，只有他仍然坐在这里望着村口。
　　就好像知道自己今天会来一样，所以在耐心的等候。
　　远处响起村里大妈们的呼喊声。
　　刚才兴高采烈摸螃蟹的小孩们用衣服兜着渔获，满身是泥的从叶北身边跑过，冲着家里撒腿奔去。
　　而叶北的脚步也到了家门口。
　　老爷子从怀里掏出钥匙去开门。
　　叶北站在门口看了一眼门顶上悬挂着的红色牌匾。
　　一等功臣！
　　四个大字如血染般的鲜红，每个字都刻画的苍劲有力。
　　即使没有阳光照射，似乎也有光芒在中间涌动。
　　这块匾，叶北有记忆以来就已经挂在这里了。
　　木门嘎吱打开，叶北将目光收了回来。
　　搀扶着老爷子进了家门。
　　宽敞的院子里摆满了花花绿绿的盆栽。
　　每天都被悉心照料的它们都在茁壮成长，绿枝嫩芽里满是盎然生机。
　　将电脑包随意的放在板凳上。
　　叶北撸起袖子在水龙头前洗了个手。
　　“爷爷，你歇会儿，今天我来做饭吧。”叶北把爷爷扶进屋子里，笑着说道。
　　说着便打开了院子里的电灯。
　　昏黄的灯光下，蛾虫已经开始萦绕。
　　“坐了一天车，你好好歇着去，爷爷给你做点好吃的。”
　　到了家里，老爷子扔下拐杖，轻健着步伐走了出来。
　　“今天村里阿东家杀猪，给我送来半扇肋排，今天爷爷烧一顿酱排骨，给你解解馋。”
　　其实老爷子身子骨一直都很棒。
　　虽然已经年近九十，头发全白。
　　但身体依然硬朗，挺直着腰杆，就像个六十岁的人。
　　走路根本不用扶。
　　之所以拄个拐杖可能是村里他这个年纪的人都拄吧。
　　看着爷爷提着肋排，挽着袖子向厨房走去。
　　叶北笑了笑没有拒绝。
　　老爷子很爱做饭。
　　以前叶北上学的时候，他做些好吃的，就看着叶北吃。
　　叶北要是吃的大口他就很开心。
　　此刻，看着爷爷依然健朗的步伐，叶北心里很开心。
　　拧住水龙头，擦干手，叶北拎起电脑包，走进了大厅。
　　将背包放在红木椅子上。
　　叶北顿下脚步，目光落在了大厅正对门的墙上。
　　墙上挂着六张照片。
　　每一张照片下面，又挂着密密麻麻的勋章。
　　一眼看去。
　　卫国英雄、特等功臣、一等功、二等功、战斗英雄......
　　叶北站在大厅里。
　　看着那一个个闪闪发光的勋章，看着那一张张照片上的面孔，心中波涛翻涌。
　　这照片上的每一个人都是叶北的亲人。
　　是他的血肉至亲！
　　有些在他出生之前就已经挂在这里了，有些则在他出生后不久就挂了上去。
　　走到供着灵牌的红木桌前，叶北一脸肃穆的拿起三支香。
　　随后深深的对着灵位鞠躬一拜。
　　紧接着便扑通一声跪在了地上。
　　“二爷爷，三爷爷，爸，妈，三伯，三哥......我来看你们了！”
　　叶北将香插在香盆里面，深深的扣了三个头。
　　再次抬起头来。
　　叶北看着墙上父母的照片，眼中浮现出一丝哀伤，心底也出现了一丝迷茫。
　　十年前。
　　叶北八岁的时候，父母就牺牲了。
　　叶北不知道他们是怎么牺牲的。
　　那时候他跟爷爷还住在城里。
　　他只记得父亲牺牲那天来了一些衣着普通的人。
　　他们神情肃穆，将装着骨灰的盒子交给了八十岁的爷爷。
　　悄悄的跟爷爷说了些什么，随后便匆匆的离开了。
　　那天晚上，爷爷就辞去了职务，带着八岁的叶北回了乡里。
　　这一回便是十年！
　　从此之后，爷爷便再也没有离开过这个小村子。
　　有什么事情都是托邻居家大伯帮忙办的。
　　叶北目光落在了桌旁的红木椅子上。
　　在他的记忆中。
　　每天放学回来，爷爷总是坐在这把椅子上抽烟斗。
　　看见他背着书包跑回家，这才起身笑着去收拾饭菜。
　　爷爷每天都会认真的清扫好这张桌子上的一切，包括香盒里的檀香。
　　十年来，燃着的香火从未断过。
　　每次续上新的香，爷爷总要在椅子上坐半天。
　　他时而看着墙上的照片，时而看着桌上的灵位。
　　但更多时候，他的双眼总是看着大厅外面的院子，没有任何言语的抽着烟斗。
　　像是在看着虚空，在跟虚空中的人滔滔不绝的对话。
　　只有叶北每次出现在他面前的时候，他沉默的脸上才会出现一丝笑容。
　　有时候叶北跑过去找爷爷讨零花钱，爷爷也会摸着他的头，给他掏出几张崭新的纸币。
　　“小北，起来吃饭了。”
　　思绪之中，叶北感觉到头上传来熟悉的温热。
　　抬起头，是爷爷正摸着他的头发，慈祥的微笑。
　　他不知道自己在这里跪了多久。
　　心中空空的一片，只是脑子里闪出无数的东西，数也数不过来。
　　没想到这出神的时间，爷爷的饭菜都已经能给做好了。
　　“嗯，吃饭。”
　　叶北微微一笑，从地上站了起来。
　　“今天的酱排骨还是原汁原味，鲜的很，快尝尝。”
　　老爷子点点头，脸上的笑容依然慈祥如旧。
　　伸手将一块沾满酱汁的排骨夹到了叶北的碗中。
　　——
　　而就在此时此刻，小小的洪县已经风起云涌。
　　一架架飞机在临近的机场降落，大量世界顶级人物纷纷从飞机上走了下来！！

第37章 风云涌动,往事启封
　　机场最先降落的是林天雷的专机。
　　空天基地专门调派的一架高速战机。
　　但等抵达洪县的时候，天色也已经黑了下来。
　　现在前往叶北家里的话，林天雷觉得不太行了。
　　他们从这里开车去叶北家所在的村子，起码还要一个多小时。
　　等到了都晚上八九点钟了。
　　简单思考一下，林天雷决定今晚就在县里落脚。
　　等到明天早上天亮再启程前去。
　　而且根据航空局的信息，那些外国人客机也都还没有抵达这里。
　　等他们到就更晚了。
　　这些人也不是傻子，肯定不会半夜去惊扰叶北。
　　所以，林天雷也不担心他们会抢先一步。
　　等明天一早，跟他们一起启程，也丝毫不迟。
　　众人坐车抵达县城，找了间宾馆就住了下来。
　　林天雷和随身的助理，以及几个护卫都在房间中坐着。
　　担心这些外国人明天一早会摸黑赶路，林天雷还安排了两个人晚上去县城的路上盯梢。
　　免得明天自己起来，别人已经和叶北聊了半天了。
　　“星条国派出了伯纳德，意志国的梅瑞也来了，熊国亚伯拉罕应该最先到，还有虫国也派来了几个人。”
　　“按照最新得到的消息，这几架航班马上就要降落了。”
　　助理将刚刚得到的情况对林天雷一一汇报。
　　听着他口中说出的这些名字，他的眉头也皱了起来。
　　“各国都派来了使团啊，这阵容堪称豪华了，每个都是鼎鼎有名的科研者。”
　　“估计他们也已经做好了全面的计划，这次还是不能轻视。”
　　林天雷摸着下巴，心里面大概盘算着。
　　根据自己的经验猜测这些人都会使出些什么招数。
　　“旷世奇才啊，能一次性吸引来这么多科研界大牛，明天怕是要腥风血雨的争夺一番了。”
　　助理也很是惊叹。
　　这种顶尖科学家齐聚的情况难得一见。
　　只有每隔几年举行一次的世界科学家峰会才会有这种情况。
　　这次竟然为了叶北，全部出动。
　　可见他们对于叶北有多么的重视。
　　“是啊，这次的问题严重。”
　　林天雷也点着头，“抓捕行动进行的怎么样了？”
　　“这些互联网蛀虫罪无可赦，要是伤了叶北的心，后果不堪设想啊！”
　　“已经开展了，但信息有限，调查依然还在继续。”
　　助理立马就开口回答道，“等您回去，将全面开启行动。”
　　林天雷点点头。
　　一直连着一天一夜奔波的他，此刻也忍不住打了个哈欠。
　　助理见状立马带着几人退了出去。
　　从昨晚事情发生，到现在，已经二十个小时了，他们都还没合眼。
　　躺在床上，林天雷想着明天怎么应对的策略，慢慢的睡着了。
　　——
　　就在林天雷休息的时候。
　　伯纳德等人的客机也都前后降落在了这里。
　　但是跟着他们出现的不止是科学家团队。
　　居然还有夏国的几大媒体！
　　nature网首页论文的事情已经在网上爆开。
　　这些大媒体自然不会错过。
　　通过各方手段查到这些科学家反常的行程后，全都火速跟了过来。
　　一时间，静谧和祥的洪县。
　　在不知不觉间变得热闹了起来。
　　平日里鲜有旅客的宾馆，这一晚突然爆满。
　　来自各国，光鲜亮丽的团队住满了这里。
　　在这些媒体之中，居然还有来自央媒的记者王冰。
　　她的出现，并非偶然，而是受到了总部的直接派遣。
　　要求她务必做好这次采访活动。
　　提高叶夏的知名度！
　　王冰的名气在夏国无人不知。
　　全国人民都知道这个漂亮可爱温柔甜美的女记者。
　　这次高层也是想借她的手，利用叶夏的名义，给叶北先搭一座桥。
　　即使在这之前，没人知道这个叶夏的存在。
　　但这一次，有王冰的热度和粉丝。
　　只要新闻做好，一定能让他火爆全网，享誉国内外！
　　叶夏的这座桥搭好了。
　　等未来有一天，时机成熟的时候，叶北就能平稳的走过去。
　　入住宾馆的伯纳德等人此刻有点发愁。
　　他们虽然确实准备了不少手段，但是对这个天才叶夏没有丝毫的了解。
　　正所谓知己知彼，方能百战百胜
　　但现在，他们对叶夏是分毫不知，怕自己出口就触到了人家的逆鳞，失去了机会。
　　不能对症下药让他这会儿有点苦恼。
　　不仅是他们。
　　熊国的亚伯拉罕一样感到头疼。
　　只有意志国的梅瑞在低头祈祷。
　　他这次来这里的任务跟伯纳德他们不同。
　　安德烈叮嘱过他，不要企图拉拢叶夏，只需要提出一个小请求就行了。
　　尽量让叶夏答应这个请求就行，其他的什么都别参与。
　　梅瑞此刻正在睡前祈祷，希望明天能够如愿以偿。
　　他不想看到老师含恨辞世。
　　只要叶夏能答应他的请求，达成老师的愿望，就足够了！
　　与此同时，虫国的几个学者正一脸严肃的商议着。
　　他们要为明天的行动做足准备。
　　不过，并不是为了争夺叶北，而是为了能讨好星条国。
　　——
　　洪县暗流涌动，各方摩拳擦掌。
　　叶北却对此浑然不知，正在家里畅酣淋漓的吃着饭菜。
　　六代机的损毁反倒是让他有了这么一个安静悠闲的机会。
　　从上高中开始。
　　三年的时间里，叶北基本上就没有再休闲过。
　　每天一回家，吃过饭他就一头扎进各类科技的研发之中。
　　尤其是六代机的研发。
　　这半年多以来，他的心更是一刻都未曾放松。
　　现在安心的跟爷爷坐在一起，吃着好吃的酱排骨。
　　他的脑子完全放松，心也稳稳的搁置了下来。
　　听着爷爷讲故事，他只感到幸福。
　　“那时候的肉都是要拿票去换的，每个月只能换一斤。”
　　“爷爷那时候还要带兵去打仗，经常不在家里，你爸才十二三岁，就拿着肉票去镇上换肉。”
　　“他可胆大啊，不仅拿了肉票，还把我的酒票也拿去换了酒，回来自己在家里架火烤肉，还叫着几个小毛头，一起喝酒吃肉。”
　　“多吃点啊，只有吃饱了才能有力气学习，才能长成个有知识，给祖国做贡献的人！”
　　老爷子说着几块红烧肉又夹到了叶北的碗里面。
　　叶北吃着碗里的肉，看着照片上那个熟悉又遥远的照片。
　　心中不由得浮现出自己仅有的那一点点泛黄的记忆。
　　“小北。”老爷子突然停下手里的筷子，看着叶北，轻声的问道，“想知道你爸是怎么走的吗？”
　　他的这话让叶北直接愣住了。
　　这个问题一直困扰着他。
　　但是他却从没有主动询问过。
　　因为他知道问多了爷爷会伤心。
　　但今天，爷爷却主动说了起来，这让他大吃一惊。
　　吃饭的嘴巴都停止了嚼动，看着爷爷有些愣神。
　　而叶北心里怎么想的，老爷子又怎么能不知道呢？
　　看着叶北发愣的望着自己。
　　老爷子转过头看了一眼墙上的照片。
　　起身从上面拿下那照片下面的勋章。
　　再次坐在了叶北面前。
　　“爷爷......”
　　叶北看着他的举动，有些讶异的轻唤一声。
　　“娃子啊，爷爷今天就告诉你。”
　　老爷子手里紧握着那枚金闪闪的勋章。
　　抬头看着门外的天，眼中渐渐浮现出泛黄的光，缓缓开口说起了那些尘封的往事！

第38章 光耀万古的大英雄
　　“二十五年前的夏天，
　　你爸瞒着我在毕业分配的工作申请报表上填了缉毒警！
　　那时候的他才二十二岁，心高气傲啊，跟小时候一样胆子比天还大。
　　等我知道的时候，是平江市下来的入职通知书。
　　你奶奶那时候还活着，哭着喊着不让他去。
　　缉毒的工作危险啊，就算是带兵打仗的爷爷我心里也担心。
　　但你爸的脾性我知道，定下了的事情是绝对不会改的。
　　至少那时候的他一定不会。
　　参加缉毒工作的第一年，你爸就在任务中貌冒死击毙了两名亡命之徒。
　　这枚奖章就是当时发给他的。”
　　老爷子说着，将手中的一枚奖章拿了出来，放在了叶北的手心。
　　那是一枚三角形的奖章。
　　叶北知道这是三等功奖章。
　　“拿到这枚奖章的时候，你爸高兴的都快跳起来了。
　　但到家里的时候却故意装着云淡风轻。
　　把奖章轻飘飘的放我手里，豪气干云的说三等功算什么？我叶修英是要拿一等功的男人！
　　他还是狂啊，傲的尾巴都快翘到天上去了。
　　我当时想，这臭小子本事不多却满口狂言，我怎么会生出来这么狂傲的儿子？
　　却不想，他居然真的拿下了一等功。
　　还拿得惊天动地，举国震颤！”
　　叶北听着爷爷的话，脑海中不由得浮现出那个傲的不可一世的男人的模样。
　　他站在这院子里，对着爷爷夸下海口时的狂傲样子。
　　那时候的他，要多年轻多有血性！
　　“拿了三等功的他，各方面成绩优异，能力突出。
　　狂傲的性子要是不上军校，活脱脱一个街边的黑社会混混。
　　因此，上级调他去执行一项比较困难的任务。
　　卧底在当时一个地方毒窝之中，给缉查组提供情报。
　　那一年，你爸也认识了同为警员的你妈。
　　因为任务的原因，两人渐生情愫，匆匆的在军部就结了婚。
　　新婚后不久，你爸就纹身染发，通过内部人的介绍，开始执行这项任务。
　　原本根据任务计划，他只需要确认头目情况，配合缉毒组收网，端掉这个小毒窝即可。
　　本来不到三个月就能结束的任务，却因为你爸的好胜心变得一发不可收拾。”
　　说到这里，老爷子的语气慢慢沉重了起来。
　　“他发现在这毒窝的背后，盘踞着一个错综复杂的毒品利益链。
　　做任何事都负责任的他，将这一重要情报汇报给了上级。
　　上级对此高度重视，让他继续深度挖掘，想办法刨出背后的根系。
　　同时，开始调动更多的警力，在全国范围内撒网布局。
　　而这个局一布就是八年！”
　　“这八年来，你爸从一个街头混混，一步步走上了毒枭的路。
　　他从一开始跟着混混们打架卖货收保护费。
　　到后来走进地头蛇的眼中，开始向着那黑暗的毒瘤一步步靠进。
　　刚开始你出生的时候，他偶尔还能找机会偷偷来看看你。
　　但随着他在毒窝中地位越来越高。
　　他来看你的次数也就越来越少。
　　到你六岁上小学之后，他就再也没有来过了。
　　不是他不想来看你，而是他来不了了。
　　那两年里，我时常在想，这个任务什么时候能结束啊？
　　结束了之后，我一定要把他调到别的部门去，虽然安逸，却能平平稳稳的过一辈子！
　　最起码能看着你长大，看着你有一天娶了媳妇给他生下孙子。
　　可这一切都成了空想。
　　两年后的一天，上级彻底决定开始收网。
　　给他送去了最后一份情报，让他在行动开始前离开毒窝。
　　可是你爸却怕狡猾的毒枭逃离，决定跟在他身边，确保他不会脱网。
　　事实证明他是对的，毒枭在行动开始后不久就收到内鬼消息，准备紧急逃离。
　　如果行动失败，毒枭脱网，那这八年来的一切都将白费。
　　为此牺牲的几十名警员都将白白流血！
　　最终，在万不得已的时刻，你爸做出了他的决定。
　　他用手枪当着十几名保镖的面击毙了毒枭。
　　我想那一刻他的心情一定无比复杂，他一定做了很多的思想斗争。
　　但为了更重要的东西，他还是勇敢的开出了那一枪。
　　即使要付出的代价......是冰冷的死亡！”
　　话音落下，老爷子的神情有些落寞，他苍老的脸上隐现着难以掩饰的哀伤。
　　但看向叶北的目光却充满坚毅。
　　一直安静听着的叶北，脑海中无数的画面自行浮现。
　　就像是剪辑的视频一样，一帧一帧的出现。
　　那个记忆中只有几面的男人，豪爽的笑着，掩盖着自己心中的真实想法。
　　在街头舞着棒球棍，却对收保护费的每一个人都手下留情，从自己的腰包里顶了大部分。
　　跟十恶不赦的毒枭站在一起，叼着雪茄踩着钱箱，转头却把分给自己的几公斤毒品倒进了河里。
　　脸上永远都是一副老子最牛的嚣张样子，但狂傲的性子其实早在几年前就磨没了。
　　八年里，他躺在一群魔鬼的身边。
　　每晚抬头看着天花板，一定都在期盼着能早日结束这黑暗的日子。
　　直到最后那震耳的枪声从他的手中扣响。
　　血泊之中，他想起的都是自己貌美的警花老婆和乖巧可爱的儿子。
　　可这辈子......他再也看不到她们了。
　　“我爸是个英雄。”
　　叶北鼻尖有些酸楚，泪花在眼眶中打转，有些哽咽着说道。
　　“是啊，他是个英雄。”
　　老爷子点着头，深深吸了口气。
　　但紧接着话锋一转，又感叹道，“可在有些人心中他不是。”
　　叶北转过头看着爷爷，不知道他这话什么意思。
　　自己的父亲为了人民，为了祖国献出了自己的生命。
　　怎么可能会不是英雄呢？
　　这种英勇无畏的精神就算是外国人看来，那也是英雄般的存在啊！
　　“在平江市人们的心中，你爸就是个十恶不赦的混账。
　　他的身份特殊，注定了他要比别人背负更多的责任，承受更多的不解。
　　八年的时间，除了高层之外，没有人知道他是卧底。
　　他在几乎所有人的心中都是坏透了的毒贩子。
　　他欺男霸女，行凶作恶，贩卖毒品，严重危害着人们的生活。
　　每次我从小区里走过的时候。
　　总有人指着我的后背说，就这这个老东西，生了个黑社会儿子，老不死的！
　　还说你爸行凶作恶不得好死，迟早在毒窝里被人给毙了。
　　他们骂的非常难听。
　　你爸走在街上，人人都躲着他，看着他的眼神都充满了厌恶和恐惧。
　　甚至还有胆大的小孩，在楼上偷偷砸臭鸡蛋。
　　每次你爸都只是咆哮几句便匆匆离开了。
　　我想他心里一定挣扎又难过。
　　他其实是一个警员啊，他所做的一切都是为了保护他们啊！
　　可为什么却要遭受这样的对待。
　　但不管多难受，他知道自己做的是对的。
　　所以，那么些暗无天日的年头，他都一步步的挺了过去。”
　　老爷子说着，将手里那枚金闪闪的一等功勋章交到了叶北的手中。
　　叶北看着那枚勋章，心里面都是那个男人不被理解的样子。
　　他看着自己爱的人就在马路对面，却不能打招呼，不能去拥抱。
　　那些街坊邻居戳着他的脊梁骨，诅咒他的时候，他心痛的要滴血却不能回头。
　　“夏国需要无名的英雄，需要无悔贡献的人！
　　你爸把自己的命都献给了祖国。
　　即使承受了无数的辱骂和污蔑他也没吭一声。
　　时至今日，任务已经结束十年。
　　可他依然还是那个无名的英雄，可能依然每天都还在遭受闲言碎语的咒骂。
　　但我相信，总有一天，真相会昭然于世。
　　那个背负了无数骂名的男人会以最光辉的姿态出现在世人的眼中。
　　他的名垂万古，功照千秋。
　　他所做的一切都会永恒的留在人们的心中！”
　　——
　　月光洒进大厅之中。
　　银光在墙上的照片上流转。
　　叶北抬头看向爷爷。
　　爷爷的眼中充满了坚毅的光芒。
　　他的目光注视着叶北，满是沧桑的双眼，带着无比的希冀和坚定。
　　慈祥的语气中带着一丝教诲和期盼。
　　“小北，爷爷知道你经历了很多事......”
　　“但即使污秽将你裹挟，心也要永远向着光明！”
　　“你爸，你妈，还有你三哥，你三伯他们都曾遭受过诸多的不公和磨难。
　　可不管身处在什么样的黑暗之中，被什么样的污秽淹没，你要记住，你要跟他们一样永远都不能怯懦退却！
　　他们每个人都不是白白牺牲，他们的死换来了更多人的活。
　　换来了夏国的强盛，换来了和平和幸福。
　　爷爷没有白生他们，爷爷为他们感到自豪！”
　　老爷子说着，全身都像是散发出光芒一样。
　　这些光芒像太阳一样刺目，让曾经的事都熠熠生辉，让未来的路都光闪夺目。
　　听着爷爷的话，看着他坚定的眼神。
　　叶北感觉自己的血液在疯狂的流动，一股力量在心中迅猛的生长。
　　他的双手紧紧的攥着那金闪闪的勋章。
　　脑海中那些照片上的人都微笑着一一浮现。
　　他紧绷着身体，感觉浑身都充满了前所未有的强大力量！
　　祖孙两人四目相视。
　　眼神之中如河般流淌着来自血脉的传承，是力量的承接。
　　这一刻，叶北好像抓住了真正的自己。
　　好像看到了自己未来......永不破碎的道路！
　　“小北，吃完了就好好休息，把那些烦扰全都忘掉。明天醒来，要用最好的状态去面对问题，用自己的力量击碎它！”
　　老爷子站起身来，摸了摸叶北的头发。
　　“我们叶家没生过一个孬种，个个都是顶天的大丈夫和巾帼，叶家只出英雄！”
　　“爷爷希望你能依然怀揣理想，拼命为之奋斗......以后有一天也能长成一个顶天立地，光耀万古的大英雄！给叶家争荣，给夏国争光！”
　　老爷子的话字字如铁，铿锵有力。
　　瘦弱的身体中爆发着无尽的信念！
　　这些话落在叶北耳中，重重的敲击着他的心脏。
　　十八年来，这是他听过最重要的话。
　　每一个字，他都牢牢记在了心中！！！

第39章 来自东方的神秘天才
　　深夜。
　　叶北的房间灯还亮着。
　　他的心情已经平复了下来。
　　此刻正伏在桌前整理着手中的一大堆稿纸。
　　自己房间里的一切爷爷都没动。
　　所以那些绘制了六代机图纸的资料也都还安静的放在柜子里。
　　叶北拿出来仔细的进行筛选。
　　将里面有用的部分全都整理出来，进行整合。
　　这些东西一下子就省去了他几个月的时间。
　　有这些东西在，他很快就能够再次将图纸彻底完善出来。
　　六代机事关重大。
　　叶北一刻也不敢停歇。
　　电脑上的光有些刺目，叶北的鼠标却没停过。
　　跟昨天晚上一样的模型已经逐渐显现。
　　按照这个速度，叶北觉得自己努努力，这两天之内，他能把进度追回来。
　　到时候再赶赶实体研发的速度，一切完全都还来得及。
　　——
　　另一边。
　　叶北不知道的是，有关论文的事情。
　　在网上已经彻底爆开。
　　一开始很多人以为是营销号搞的鬼。
　　但万万没想到。
　　短短一天的时间里，诸多科研界大佬站出来解读那篇论文。
　　几乎每个人都将论文和论文的写作者推上了神坛。
　　称他是二十一世纪最伟大的科学家之一！
　　还说这份论文里的内容一旦成为现实，将会极大的改变人类历史的进程。
　　当诸多科学家同执一词时，各国的网友彻底惊了。
　　同时，有关伯纳德等诸多科学家在夏国现身的照片也随之曝光。
　　一时间群情激奋。
　　原来夏国真的出了个神级天才！
　　民众很清楚的知道这些人是去争夺叶夏了。
　　这样一个能够改变世界的科研天才，任谁都想据为己有。
　　妖孽天才，不管什么国家，都是抢着要的！
　　各方面的消息如潮水涌出。
　　国内外的各大媒体全都兴奋不已，开始争先恐后的疯狂报道。
　　各种爆人眼球的头版新闻，全都刊登这个惊世的消息。
　　环球时报：神级天才横空出世，一纸论文将改变世界的发展！
　　星条日报：东方潜藏的天才科研家，破解了困扰人类一个世纪的难题，新时代的大门正在打开！
　　冰雪日报：盘踞在东方的巨龙睁开了双眼，蓝星将要步入浩瀚的宇宙！
　　意志日报：能源危机将成为过去，东方的神秘天才，将带领人类开启宇宙大时代！
　　——
　　无数的报纸新闻都在报道。
　　全球各大主流媒体同时发声！
　　所有人都在称赞这个来自夏国的天才，叶夏！
　　随着各大媒体疯狂表态，世界都开始沸腾了起来。
　　无数的扑通民众都开始去了解有关的事情。
　　叶夏的名字，瞩目耀眼，登顶所有网络平台的热搜榜。
　　各国科普行业的顶尖博主立马用简单易懂的语言解析这篇惊世的论文。
　　让蓝星各大国的民众都明白了叶夏这篇论文的重大意义！
　　一时间，各国民众无不对这个神秘的叶夏充满了好奇。
　　夏国更是掀起了一波渔轮狂潮。
　　媒体的报道，博主的解读，让叶夏一夜之间几乎家喻户晓。
　　“天老爷，这个叶夏到底是什么神仙啊？这也太给我们夏国人长脸了！”
　　“为国争光啊，百年难得一见的人物啊！”
　　“重量级的学术论文，只写了一半多就让科学界彻底沸腾，太恐怖了！”
　　“能在nature首页头条出现，这篇论文是要载入史册的！”
　　“好想知道他到底是谁啊？科研界最神秘的天才科学家，首次出场就震惊世界啊！”
　　围脖、斗音、哔站......
　　夏国各大网络平台全部都沦陷了。
　　铺天盖地的新闻，叶夏两个字震撼了所有人。
　　一时间，无数人都成了叶夏的粉丝。
　　那狂热的粉丝增长速度，即使讲法律张三老师来了都要退避三舍。
　　而就在这狂潮之中。
　　对叶北的污蔑抨击依然从未停止。
　　“同样姓叶，为什么有的人就那么恶心呢？光天化日非礼学姐，丢夏国人的脸！”
　　“叶夏才是夏国人该有的样子，叶北就是垃圾，就是恶心！”
　　“叶夏才是能配得上我们的好男人，叶北就应该立马驱逐出境，滚出夏国。”
　　“叶北就应该早点弄死，简直就是在玷污我们叶夏的名字。”
　　即使叶夏的出现吸引去了大波的流量。
　　天信部也在全面清理。
　　但庞大的女拳群体还在疯狂的战斗。
　　热搜榜上，除了那些明星热搜，叶北和叶夏各分半壁江山。
　　而就在这狂欢之中。
　　央媒的一条通告直接冲上了热搜榜第一。
　　#记者王冰将于明天早上八点，前往叶夏家中进行首次直播采访！#
　　这条通告，简短的标题直接让所有人的沸腾起来。
　　本就好奇叶夏身份，却全网找不到信息的他们，正急的抓耳挠腮呢。
　　央媒已经开始行动了起来。
　　居然还派了温柔美丽的王冰记者去采访。
　　还在明天早上八点？！
　　不少人兴奋的都快跳起来了。
　　定上明天早上的闹钟，生怕自己错过这场直播采访。
　　——
　　在无数人狂欢高兴的深夜。
　　叶弘远看着楼上叶北房间的灯还通亮，没有丝毫的睡意。
　　他坐在大厅里。
　　还是坐在那张红木椅子上。
　　手里拿着烟斗，吧嗒吧嗒的抽着，看着月亮思绪万千。
　　许久后，他还是拿起旁边的手机。
　　满手皱纹的手在联系人里翻找着，找到了那个多年未曾拨通过的电话。
　　他虽然已经将自己要说的都说了，他也觉得叶北应该能站起来。
　　但他那颗心还是放不下自己这唯一的孙子。
　　这一辈子叶弘远没找别人办过事。
　　今天是第一回。
　　按下拨号。
　　几秒钟后，洪县的一家宾馆当中，林天雷的电话猛然响起。
　　叮铃铃的声音让他从睡梦中惊醒。
　　拿起手机看了一眼上面的备注，他的心猛地一沉。
　　“老领导现在打电话。”
　　他看着手机上的备注喃喃自语。
　　十年了，老领导可从没给他打过电话。
　　现在这个关头，突然打来一通电话，让人不得不浮现连篇。
　　“该不会是出什么事了吧？”
　　犹豫了两秒，林天雷神色凝重，一把按下了接听键。
　　“老领导，您近来身体可好啊？这么晚了还没休息啊。”
　　电话接通，林天雷立马就恭敬的开口问候。
　　就像是一个小兵听到退休老领导的来电一样。
　　“雷子啊，有个事想问问你。”
　　老爷子没有回答这些客套的话，开口直奔主题。
　　这让林天雷更觉不妙，一下就从床上站了起来。
　　“您说，有什么我知道都告诉您。”
　　他的心中紧张万分，手机开着扩音放在耳边听了起来。
　　另一边的叶弘远看着月亮，略一思索，随后便将事情都说了出来。
　　他只是想知道到底发生了什么，出了什么事，要怎么解决。
　　听到这些话，林天雷的脸色也有些难看。
　　毕竟这件事都落到老领导的耳朵里去了，确实有愧啊。
　　“老领导，您说的这些都是真的，确实闹得沸沸扬扬，不堪入目。这一切都是我的失职。”
　　“这件事说简单简单，说复杂也复杂，我已经让人去办了，不管是谁在这背后捣鬼，一定都要揪出来明正典型，一定要给叶北和您一个交代，也给我们自己和百姓一个交代。”
　　“叶北这三年来做出的贡献对夏国至关重要，他的功绩是不可磨灭的，上面对他一直以来都非常重视，总在尽可能给他提供帮助。”
　　“只是叶北这孩子爱低调，不想我们跟得太紧了。这件事也是事发突然，各方面的调查都还在进行中，六代机设计图的损毁确实让人很受打击，想来他更难过吧。”
　　“不过不管如何，我们都会尽全力把这件事处理好，您放心，我们待叶北一定跟您一样亲，这件事解决不好，我自愿摘取军职找您谢罪。”
　　林天雷一脸严肃的说着，对叶弘远发誓般的承诺道。
　　“六代机？他这三年在给夏国做贡献？”
　　叶弘远听着林天雷一股脑的话，敏锐的抓住了几个点。
　　他有些疑惑。
　　因为这些叶北从来没跟他讲过。
　　“这您不知道吗？”
　　林天雷听着对面传来的疑惑声音，他更加疑惑。
　　但另一边却不再传来声音。
　　叶弘远沉默了。
　　看着外面，不知道在想些什么。
　　林天雷也不敢挂断，就这样静静的等着。
　　片刻之后，叶弘远才缓缓的开口，“嗯，雷子你休息吧，我没事了。”
　　说完就挂断了电话。
　　叶弘远回到自己的房间。
　　还是如往常一样，靠在床上翻看起了手机。
　　一条条的新闻在他的眼前滑过。
　　看着网上的这些东西，他忽然明白了。
　　在月光的映照下，老迈的脸上露出从未有过的自豪欣慰的笑容。
　　——
　　另一边。
　　放下电话的林天雷却陷入了沉思。
　　他仔细的琢磨着刚才老领导说的话，思考着他的用意。
　　但心里却没有一点的底。
　　叶北是老领导的孙子，叶家三代都为夏国呕心沥血，死而后已。
　　每一代都有好几个顶天立地的大英雄！
　　叶弘远是开国功勋，手下曾经统领过不少兵士。
　　而林天雷就曾是他手下兵士中的一员。
　　这个曾经的老领导，为夏国征战沙场，打过不知多少场仗。
　　是一个真正传奇的老英雄，是林天雷一直无比尊敬的人。
　　叶家的事情，他其实一直都很了解。
　　十年前发生了那么多变故，老领导也就退隐山林。
　　曾经叮嘱过他不要来山里打扰他。
　　而再次叨扰，却是因为这件事情，而且还使得老领导给自己打来电话。
　　想着叶北最近发生的事，还有叶弘远刚才说的话。
　　林天雷心中猛地又升起一股燥热的火焰。
　　同时，他那股不好的预感变得更加强烈。
　　“明天，恐怕要出什么变故啊！”
　　林天雷看着窗外的月亮，睡意荡然无存！！

第40章 震撼,给先辈英烈致敬
　　叶弘远靠在床上，由衷的感到自豪和高兴。
　　他脸上的笑容很久没有这样灿烂了。
　　“给叶家争了光了，修英，你儿子比你有出息的多啊！”
　　叶弘远心中喃喃自语，像是在对逝去的人说话。
　　一直到今天，他才知道直接这个孙子不止是一个学习好的状元郎。
　　还是为夏国贡献力量的科学家！
　　六代机，这个词语他心里还是明白的。
　　那是夏国空天的希望和保障，是夏国能够在蓝星上站稳的有力依靠！
　　能够为夏国研发六代机出力，就是在给夏国争脸啊！
　　叶弘远的心中为自己的孙子感到骄傲。
　　十八岁的少年，已经走进了夏国高层的眼中，已经把他的希望变成了现实。
　　叶家几代人为国鞠躬尽瘁，英雄辈出。
　　到了叶北这里，居然诞生出走在最前列的先驱者。
　　他的孙儿已经成了守护夏国的英雄！
　　想着这些，他的心里也彻底将所有的顾虑都放了下来。
　　叶北已经长大了，不是他怀里那个顽皮的小孩子了。
　　他有了自己独立的思想，有自己健全的人格。
　　林天雷的话他相信。
　　既然叶北能够做出这样惊天动地的事情，那夏国一定不会亏待他的。
　　自己这个老头子也就不需要再操心了。
　　心中安稳下来，叶弘远很快就进了梦乡。
　　——
　　第二天清晨。
　　叶弘远老早就醒来了。
　　到后院的菜园子采了沾着露水的新鲜蔬菜。
　　忙里忙外的给叶北做他最爱吃的早饭。
　　而就在他快收拾这些的时候。
　　村子外面，车队如龙。
　　前前后后的全都朝着叶北家的方向驶来。
　　这么多车辆里，坐着的正是林天雷，还有伯纳德梅瑞等人。
　　几十个人的目标全都是叶夏。
　　一大早起来，这些人连早餐都顾不上吃就冲了过来，生怕自己慢了一步。
　　在他们后面紧跟着的各大媒体团队，也都急匆匆。
　　就连向来稳重大方的王冰也心中有点紧张。
　　这个神秘的科学家给她的压迫感很强。
　　没人知道他长什么样子，也没人知道他是个什么样性格的人。
　　而越是神秘的，就让人越是不安。
　　几分钟后。
　　车辆全部都抵达了村口。
　　最前面的林天雷率先停车，没有再开进去。
　　夏国的农村都比较紧凑，这么多车开进去，扰民不说，停都没地方停。
　　而且，老领导一直都不喜欢别人打扰他。
　　所以这车就更不能开进去了。
　　他一下车，自然就是起到了表率作用。
　　后面跟着的各国科学家团队，还有那些新闻媒体的车子也都跟着停在了村口。
　　所有人全都从车上走了下来。
　　“伯纳德教授，真没想到夏国的农村也会这么吸引你啊！”
　　林天雷故意等着这些家伙走过来聚在一起，这才佯装惊讶的说道。
　　这话让伯纳德都感到老脸有些发烧。
　　“林统帅，好久不见。”伯纳德连忙开口回应，“听说叶夏先生的故乡在这，我们也都是慕名拜访啊！”
　　毕竟是老油条，伯纳德没有显得尴尬，而是大方的找了托词。
　　“上次世界科学家峰会你都不参加，现在却屈尊来这小农村。”
　　“这么说来，叶夏倒真给我们夏国争脸啊。”
　　林天雷微微笑着，两句话就压得伯纳德不知言语。
　　他表面上看起来一脸轻松，但心里已经如临大敌。
　　这些老油条别看一个个慈眉善目的。
　　心里鬼点子多着呢，这次来挖叶北一定准备了不少手段。
　　不过林天雷这次也提高了警惕。
　　不论如何，今天都不能让他们把叶北轻易的骗走！
　　两人简单聊了几句，就开始向村里走去。
　　在他们身后，各国科学家也都紧紧跟上。
　　媒体的记者和摄影师已经开始行动起来，打开设备，进行拍摄。
　　不过有央媒的出现，这次他们也都不敢放肆。
　　夏国日报的团队相当专业。
　　记者王冰拿着话筒，快速调试好设备。
　　早上八点整。
　　央媒提前预热的现场直播终于开启。
　　“欢迎大家收看直播，京都早上八点钟，我是记者王冰。”
　　“今天我们来到了科学家叶夏的故乡，我将对叶夏进行一场采访......”
　　王冰说着，跟着前面的队伍向前走去。
　　因为预热的缘故，直播间一开启，就引来了数十万人的观看。
　　因为昨天新闻的事情，网友们对于叶夏那是相当的关注。
　　不少人都激动的爬起来看直播。
　　想要一睹这位妖孽天才的真正容貌。
　　而王冰的声音也引来了周围人的目光。
　　林天雷看到王冰他们的出现没有一点惊讶，一脸云淡风轻。
　　但其他各国的科学家脸色却非常不好。
　　尤其是伯纳德等人。
　　毕竟他们今天可是来夏国抢人才的啊。
　　这种事情本身就不是啥好事，还被直播出去，恐怕要挨不少骂。
　　可开启直播的是夏国的央媒。
　　他们心里就是一万个不愿意也没法说出来。
　　只能任由王冰将他们都拍摄进去。
　　有着上面的指令，一番介绍过后，王冰加快脚步，走到了众人的前面。
　　伯纳德等人就只能跟在后面。
　　走在路上，除了王冰的声音之外，众人都显得非常安静。
　　三方人员，默不作声，心中都各有所思。
　　反倒是网络上却一片热闹。
　　越来越多的网友加入直播间。
　　有人拿着手机，有人盯着电视，全都期待着叶夏的出现。
　　不少人更是好奇这样的一个天才，家里会是什么样子的。
　　“我们现在已经到村里的中段，马上就能看到叶夏的家里。”
　　“我跟大家一样好奇，究竟是什么样的环境能成长出这样的天才科学家呢？接下来，我们一起去看！”
　　王冰说着，脚下的步伐再次快了一些。
　　带着摄影小哥快速向着叶北家里走去。
　　她还是非常好奇的。
　　采访这样神秘的科学家，她还真是第一回。
　　叶夏的学术成果举世瞩目，来采访他就跟寻宝一样，让人心中一直充满好奇。
　　很快，王冰就顺着上面给的地址来到了叶北家门口。
　　在这个朴素寻常的小村子里，叶北的家也是一样的朴素。
　　一个不大的院子，一个老式的二层小瓦楼。
　　粉刷的墙面已经泛黄脱落，露出里面的红砖，看起来很是老旧。
　　但在这老旧的房屋之下。
　　木质的大门上，挂着一块金底红字的牌匾！
　　“一等功臣！”
　　看着叶北家门上的巨大牌匾，王冰直接惊呼出声。
　　那不是创造性的语言，而是牌匾上刻着的字。
　　那红色的大字，每一个都苍劲有力。
　　随着王冰的惊呼被摄影小哥全部都直播了出去。
　　顿时，直播间里的观众齐齐震惊！
　　不少退伍老兵同样惊呼出声，肃然起敬！
　　直播间弹幕里更是一片激动。
　　“一等功臣，这太让人震惊了！这就是叶夏家里吗？”
　　“万万没想到啊，叶夏先生居然是英烈之家、光荣之家！”
　　“太震撼了，这可是至高的荣誉啊！能拿到这块匾的，几乎都是献出生命的英雄！”
　　“我的天，这一刻，叶夏先生真的让我肃然起敬！”
　　“致敬！给祖国的先辈英烈致敬！”
　　观看直播的观众全部震惊，在弹幕中议论纷纷。
　　所有人都被这突如其来的场景震撼了。
　　一时间，直播间里炸开了锅！！！！

第41章 这个老爷子到底是谁?
　　在王冰身后。
　　林天雷和伯纳德等人都走了上来。
　　所有人抬头都看见了这块巨大古老的牌匾。
　　不知道是什么挂在这里的，但起码要有几十年了。
　　看着匾上苍劲的四个大字，林天雷的眼中出现浓浓的回忆之色。
　　一瞬间，恍惚像是回到了几十年前一样。
　　那时候的他还是年轻稚嫩的新兵蛋子。
　　还是像现在一样，揣着忐忑的心情来到这个小山村。
　　那时候看见这块匾，他的心中震撼不已，想着一等功的荣誉，感觉浑身热血沸腾！
　　此时再看，他的心中充满了崇敬，也带着些许的感叹。
　　没想到时光转瞬即逝。
　　皱纹已经爬上了他的身体，苍老的脸颊里，那个少年已然不再。
　　只是他变老了，但这块匾还是那样的光耀，鲜红的字好像都没有留下岁月的痕迹。
　　几十年来，一直都展露着属于它的荣耀！
　　林天雷看着匾额，脱下军帽，绷直了脊梁，端正的注视着它。
　　目光严肃且崇敬，对着它深深的抬手敬礼！
　　在他的身后，助理和几名护卫全都庄严敬礼，注视着门楣，心中满是崇敬！
　　身为夏国的军人，他们都无比清楚这个一等功臣代表的是什么。
　　这是至高无上的荣誉，背后满是血与泪，是所有夏国人都要刻骨铭记的！
　　在他们身后的伯纳德和梅瑞等人毫不了解。
　　只能通过翻译来得知上面的信息。
　　虽然有着文化上的差异，他们并不是特别了解里面的故事。
　　但所有人都知道了这是夏国的英雄之家！
　　英雄，不管在哪个国度都是被人民敬仰的存在。
　　众人没有犹豫，都对着牌匾深深的鞠了一躬。
　　几十位来自世界各地的顶尖科学家一齐鞠躬，表达着对夏国英雄的尊敬。
　　这珍贵的一幕被央媒的摄影小哥分毫不差的记录了下来。
　　直播间里的观众们，看到这场景。
　　每个人心中都不由得升起一股对英雄的崇拜和敬仰之情。
　　几乎所有夏国的观众，更是隔着直播站起身来深深的敬礼！
　　他们的心中从小就藏着无数的英雄。
　　从远古的射日后羿，补天女娲，到现代的抗战英雄！
　　对待先辈和英雄，夏国人永远都是尊崇的。
　　而就在所有人都行礼的时候。
　　突然。
　　牌匾下的大门发出嘎吱的声响。
　　紧闭的大门张开一点门缝。
　　瞬间，无数双目光就齐齐的投了过来，向着大门里面看去。
　　所有人都被紧密的注视着大门。
　　直播间的网友更是激动的睁大了眼睛，急切的想要看清门里的人影。
　　就在这百万双眼睛的注视下。
　　大门敞开。
　　一个拄着拐杖，神色平静的老人走了出来。
　　他穿着洗到有些发白的老式军装，手里的拐杖也普通至极，看起来无比的朴素。
　　但他身上的那股气息却让所有人都为之一震。
　　挺直的腰杆，开阔的胸膛，端庄的仪容，稳健的步伐，平淡却不失威严的目光。
　　这种不属于农村老头的气场席卷了所有人的心。
　　他们都能够感受到这股有些强大的气息。
　　在他扫来的目光之下，神色都显得有些不自然。
　　林天雷更是轰然一震，肃然起敬！
　　愣了一下之后，立马就几步奔到老爷子的身前，对着叶弘远恭敬的敬了个礼。
　　“老领导好，夏国空天军统帅林天雷向您问好。”
　　林天雷神色庄重，一脸恭敬的说道。
　　老爷子点点头，林天雷这才放下手。
　　这一切看似平淡至极。
　　但落在别人眼中，却犹如惊雷。
　　在场的几十个人看着他如此突然的举动，全都一脸惊愕。
　　助理和几个护卫看着林天雷，心中震惊不已。
　　伯纳德等几十个科学家同样瞪着眼睛，一脸震惊，心中猜疑不定。
　　“老领导？”
　　不少人嘴里更是碎碎念，不知道林天雷这话什么意思。
　　难道说眼前这个老人家比林天雷的身份还要高吗？
　　他可是夏国空天军大统帅啊。
　　能让他叫领导的，这得多厉害的人物啊？！
　　众人一脸的难以置信。
　　而与此同时，直播间里的几百万观众也都觉得不可思议。
　　他们都没想到连这种大人物也来了。
　　这个叶夏简直了。
　　一篇论文直接惊动了空天军大统帅这种级别的大人物。
　　而且出来的老爷子居然也神秘莫测。
　　所有人都被震撼的不知所以。
　　能让这种人物叫领导的，恭敬上前给敬礼的，这得是什么身份。
　　这也太恐怖了吧？！
　　“这是怎么回事，这个老爷爷是谁啊？大统帅都要叫他领导啊！”
　　“我已经截图人脸搜索了，但是网上啥也没有啊，查不出来半点信息。”
　　“这是叶夏家里出来的，该不会他就是叶夏吧？”
　　“能被大统帅这样恭敬对待的，很可能他就是那个顶尖科学家啊！”
　　“这个年龄写出来这样的学术论文，研究了一辈子，我估计叶夏就是他了。”
　　“太震撼了，叶夏家里还有那一等功的人物呢！”
　　“快点给我解密啊，这究竟是不是叶夏？还是说他是叶夏的家人？”
　　“没有哪一刻，我会像现在这么着急，好期待他的身份被揭开！”
　　直播间里，弹幕如潮水涌来。
　　数百万观众都在急切的议论着。
　　各种各样的猜测出现，所有人都想知道老爷子是不是就是叶夏。
　　越是近在眼前，就越是让人急不可耐的想要知道答案！
　　数百万观众期待着老爷子身份的揭晓。
　　但站在门前的叶弘远什么都没想。
　　他扫视着自家门口出现的这么多形形色色的人，思考了起来。
　　林天雷他认识，今天出现在这里他也能理解。
　　但是这些金发碧眼的外国人为什么会来这里，他却全然不知。
　　这些人来这里做什么？是何居心？跟叶北有什么关系？
　　一个个问题在他脑海中出现。
　　他不知道确切的答案，但老练的他却也能猜个大概。
　　“聚集在我家门口，有什么事？”
　　老爷子仔细的打量了在场的人之后，侧过头一脸淡然的冲林天雷问道。
　　他这话一出，林天雷的神色有些不自然了。
　　见过多少世面，跟多少厉害人打过交道。
　　但到了老爷子面前，他还是有些发怯。
　　“老领导，是为了叶夏来的，不知道他这会儿在家吗？”
　　林天雷顿了顿，直直的说了出来。
　　不过这话他也就说到这里，毕竟他就是为了叶北而来。
　　当然，现在还不能叫叶北。
　　他，是科学天才叶夏！
　　至于其他人，那就看他们自己的本事了。
　　“他还在睡觉！”
　　老爷子一点都不客气，面无表情直接开口说道。
　　随后，目光再次从众人身上扫过。
　　转身就要向着里面走去。
　　林天雷一脸淡然，这些他早就想到了。
　　老领导的性格是不会跟他们这些人废话太多的。
　　而伯纳德看着老爷子这般冷硬的性格，立马就感到了压力。
　　同时，眼看着老爷子就要转身离开，心中更觉不妙。
　　这要是上来就吃了个闭门羹。
　　那后面的谈判拉拢恐怕会更棘手啊！
　　没有犹豫，伯纳德立马就看向了在他旁边站着的井川四郎。
　　他只是一个眼神，井川四郎就懂了。
　　这是要让他先上去试探老爷子的虚实情况啊。
　　面对这样冷硬的老爷子，井川四郎心中都有些发虚。
　　神色顿时就显得有些为难。
　　但伯纳德的目光再次看来。
　　那冷冽的目光更让他心中有些发寒。
　　没办法，他只能硬着头皮向前几步站了出来，主动去跟老爷子打招呼。
　　“扣你齐哇，瓦莱瓦莱......”
　　井川四郎刚一开口。
　　还没等一句话说完，老爷子的脚步就顿住了。
　　原本平静的脸上，神色瞬间变化！！！

第42章 打的就是你狼心狗肺
　　井川四郎并不知道眼前这个老爷子到底是什么身份。
　　但是刚才林天雷的举动就已经说明他很不一般。
　　而且他的脾性看得出来并不是很好说话的人。
　　可伯纳德在后面盯着，他也不得不上前试探。
　　为此，他已经满脸堆笑，尽可能礼貌的开口问好了。
　　但刚要回去的叶弘远听着他发出的虫国语言，神色立马就变得难看起来。
　　转过头来，看向井川四郎的眼中一股肃杀之气忽隐忽现。
　　这目光让井川四郎心中瞬间紧张起来。
　　这次来夏国，他们争夺叶夏的希望并不大。
　　之所以来全是因为伯纳德的要求。
　　伯纳德叫他们来的意思也很显然，那就是让他们打头阵，先试探试探情况。
　　犹豫了一下。
　　井川次郎还是开口接着说了起来。
　　“前辈，我们是科学研究院的人，这次之所以来找叶夏，是想要跟他了解学术上的事情，现在国际上非常需要他。”
　　井川次郎尽可能笑着开口，恭敬的跟老爷子说话。
　　但老爷子盯着他的目光却越发冷冽。
　　那压迫感，井川四郎生平未见。
　　老爷子看着他就好像是看着仇敌一样。
　　他要是敢再多说几句，就会拔刀相向的感觉。
　　井川次郎被老爷子盯得浑身不舒坦，心中越发感到震颤。
　　连忙转头看向身后。
　　“高木，过来跟前辈问好。”
　　他实在是觉得压力太大，只能寄希望于高木一雄。
　　高木一雄毕竟曾经是个夏国人。
　　能够熟练使用汉语，或许他是上来交流能让气氛缓和一些。
　　但面对井川次郎的要求，高木一雄同样感到压力巨大。
　　侧过头，伯纳德的目光死死的盯着他。
　　眼神示意他立马照做。
　　虽然有些慌张，但他也只能几步上前，对叶弘远躬身问好，“前辈好，晚辈高木一雄见过老先生。”
　　高木一雄颤颤巍巍的说道。
　　而他的出现，却让直播间里的观众们当场暴动起来。
　　因为这个男人，几年前曾在夏国闹得沸沸扬扬。
　　“这是个什么狗东西，他怎么会出现在这里，真他妈的不要脸！”
　　“当年抛家弃国，一心要加入虫国国籍，吃里扒外的东西，滚出去！”
　　“他有什么资格来见叶夏先生，他配吗？”
　　“这种汉奸狗，老爷子啐他一口唾沫都合情合理！”
　　“曾经在清北大学深造，耗费了多少祖国的教育资源，转头来却给虫国尽忠去了，背叛祖宗啊！”
　　“去了虫国疯狂诋毁我们夏国科学家，这种人绝不可以原谅！”
　　“老爷子可不能被他骗了，看着斯斯文文，其实是个叛祖离宗的混账！”
　　正在观看直播的几百万网友，不少人一眼就认出了他。
　　当即在直播间弹幕里面疯狂的怒骂起来。
　　当年他在夏国闹得沸沸扬扬，更是把夏国科学界搞得鸡犬不宁。
　　他的事迹当时看到新闻的夏国人都非常清楚。
　　从小就受到祖国的各种福利待遇，接受着优质的教育资源。
　　更是在清北大学物理系耗费了大量祖国宝贵的教育资源。
　　挤占了当年仅有的一个博士名额！
　　可结果出国留学仅一年的时间，就誓死要加入虫国。
　　放弃夏国国籍，抛妻弃子，加入虫国科学院开始为虫国效力。
　　期间还屡次诋毁夏国科学家，可以说是坏到骨子里了。
　　这种人现在再次出现，夏国民众恨不得食其肉、寝其皮！
　　此刻在老爷子面前还躬身问好。
　　这一幕，更是让网友们觉得恶心虚伪。
　　而就在直播间的网友们破口大骂高木一雄的时刻。
　　突然。
　　老爷子的眼神变得寒冷起来，那股肃杀之意，几乎瞬间就变得无比浓郁！
　　他犀利的目光，像是一把长剑。
　　落在高木一雄的脸上，一下就刺破了他那虚伪的笑容。
　　瞬间就洞穿了他肮脏卑劣的内心！
　　“让开！”
　　老爷子转过身来，向前一步，对着井川次郎说道。
　　他带着威严的话音让井川次郎想都没想就向着旁边挪开一步。
　　宛如小孩被大人训斥一样，完全照做。
　　他向后退开一步，就只剩下高木一雄跟老爷子相对而立。
　　面对老爷子投来的目光，他的心中依然惶恐不已。
　　两只手交叉在身前，高木一雄有些不知所措，下意识的感觉到不安。
　　但他的脚步却不敢动弹分毫，好像是被那目光定住了一样。
　　整个人僵在原地，眼神飘忽不定，不敢跟老爷子对视哪怕一秒。
　　“前辈，我对叶夏的学术成果非常的崇敬，他的成就......”
　　不知所措的高木一雄连忙开口说话，结结巴巴的想要为自己争取一点好感。
　　毕竟来之前井川次郎就交代过，必须要对任何人尊敬。
　　尤其是对叶夏身边的人要表现出相当的尊崇。
　　此刻他的言语就是想要拉近两人之间的关系。
　　但朝着他步步走来的老爷子却根本没有把他的话听进去一个字。
　　在他话音落下的瞬间。
　　老爷子手里的那根紫竹拐杖抬了起来。
　　下一秒。
　　就狠狠的落在了高木一雄的腿上。
　　啪！！！
　　拐杖击打皮肉的清脆响声传遍全场。
　　这一杖打的相当有力！
　　高木一雄这种孱弱的科研者，连体育锻炼都很少参加。
　　根本无法承受老爷子这看似轻巧的一击。
　　当场就被打的单膝跪地，浑身颤抖。
　　“啊！！”
　　高木一雄一只手捂着小腿，痛的惨叫一声。
　　看着眼前对自己冷眼相看的老爷子有些恼怒的质问，“前辈，我做错什么了吗？为什么打人？”
　　高木一雄咧着嘴，开口质问。
　　这突如其来的一杖打得他不明所以。
　　脸上满是难以置信的表情。
　　周围的众人更是被这一幕震惊的瞪大了眼睛。
　　所有人都愣住了，
　　有人看着老爷子，有人看着高木一雄，全都傻眼了。
　　就连在一旁直播的王冰也惊得捂住了嘴巴，一脸的吃惊。
　　直播间里的几百万观众全部震惊！
　　谁都没想到这个神秘的老爷子，会突然做出这种举动。
　　话都不说，直接上来一拐杖。
　　这一拐杖把所有人都打懵逼了！
　　毕竟，不管怎么说，高木一雄可是外国科研团中的一名科学家啊！
　　虽然之前他叛祖离宗，但现在确实是拥有虫国国籍的人！
　　可老爷子，居然丝毫不讲情面，当着这么多科学家大牛，已经直播间的面打他。
　　这举动着实让人无比震撼！
　　“你问你做错了什么？”
　　老爷子俯视着单膝跪地的高木一雄，冷笑着疑问一声。
　　“无悔过之心，就不要踏上夏国国土！”
　　“你身为夏国人，享受着夏国的优厚待遇，消耗着夏国的宝贵资源，到头来却卖国求荣，叛祖离宗......”
　　老爷子的目光在高木一雄的脸上落下，好像烈日灼烧一般。
　　无形的威压如滚滚热浪从他身上爆开，“这一杖，打的就是你狼心狗肺！”
　　老爷子的双眼如龙，心底的怒火毫不犹豫的喷涌而出。
　　现场的所有人无一不被这有力的话音，震惊的五体投地！！

第43章 夏国没有这样的废物东西
　　这一杖，打的就是你狼心狗肺！
　　老爷子的话苍劲有力，让人浑身一颤。
　　周围的几十个科学家都被震住。
　　原本想要开口的井川次郎瞬间就把嘴巴紧紧的闭上了。
　　高木一雄看着老爷子，脸上的惊惧难以掩饰。
　　他的心中快速的被恐怖充满。
　　那股深藏在记忆之中的耻辱再次浮现在脑海之中。
　　一时间，他的心中又恼怒了起来。
　　但下一秒。
　　还没等他想要张开。
　　老爷子的拐杖就已经再次抬了起来。
　　啪！！！
　　又是一杖，狠狠的抽在了他的另一条腿上！
　　高木一雄痛的尖叫一声。
　　颤抖着身躯直接双腿齐齐跪在了地上。
　　这下，刚刚浮起的一点怒火，瞬间消失，整个人一下子就颓了。
　　“身为夏国人，你的身上流淌着炎黄的血脉，承接着先祖的香火！”
　　“你理应一生为国，哪怕不能赴汤蹈火，也应当为民族贡献自己能有的力量！”
　　“但你，为了那蝇头小利，为了那虚妄功名，却恬不知耻的背叛了夏国，背叛了你的先祖和整个华夏民族！”
　　老爷子说着，身上的气势轰然爆发，犹如苍龙咆哮。
　　双眼更是像刀一般锋利，深深的剜进高木一雄的心中。
　　“这一杖，打你小人之心，叛民害国！”
　　老爷子的话音之中怒火喷涌。
　　连续两杖，高木一雄已经彻底的恐惧了。
　　在老爷子的巨大气势面前，心虚的连一句话都说不出来。
　　他从没有像今天这样怕一个人。
　　也从没有像今天这样狼狈不堪。
　　看着老爷子，他的心中除了恐惧就是恐惧。
　　而当老爷子再次抬起拐杖之时。
　　高木一雄吓慌了。
　　立马就要翻身而起，拔腿逃跑。
　　但就在他手撑着地，想要借力起来的时候。
　　老爷子猛然怒喝，“站住！”
　　一声之下，高木一雄由内而外的一颤，都忘了自己该怎么做。
　　两只手僵在地上，抬着头恐惧的看着老爷子。
　　下一瞬。
　　拐杖就狠狠的落在了他的脊梁上！
　　打的高木一雄痛不欲生，跪在地上嗷嗷乱叫。
　　“这一杖，是替你先祖，打你这个不肖子孙。”
　　“你这个背叛夏国的东西，卖国求荣，给你先人都蒙上洗不清的耻辱！”
　　“我们夏国人的脊梁世世代代都是坚挺的，你这种软骨头，好好跪下给先人谢罪！”
　　老爷子说着，无比愤怒的看着高木一雄。
　　而高木一雄疼的龇牙咧嘴，面对老爷子的教训，根本不敢顶撞一句。
　　他的脸上写满了恐惧，心中也充满了恐惧。
　　怒火连升腾都不敢，因为他就是个软骨头！
　　面对老爷子的气势，他连举目对视的胆量都没有。
　　任凭老爷子如何打骂，他心中如何的怨言都不敢说出来一句。
　　此刻，跪倒在老爷子的面前。
　　他的心被老爷子如刀般锋利的眼神和话语彻底剁成碎块。
　　支撑他的灵魂也被这三杖打的支离破碎！
　　老爷子的每一句话都将永恒的刻在他的骨髓之中。
　　他的每一句话都让高木一雄连反驳的机会都没有。
　　他跪在地上，除了恐惧，就是恐惧！
　　“夏国没有这样的废物东西。”
　　“拖走！！！”
　　老爷子骂完，大手一挥，背过身不再理会丝毫。
　　林天雷不敢迟疑，立马让护卫把高木一雄拖离了这里。
　　而老爷子这雷霆般的举动。
　　让现场的所有人全都瞠目结舌，彻底惊呆！
　　每个人看向老爷子的目光都变得神秘莫测。
　　刚才发生的这一切，就好像一个家长训斥自家孩子的感觉一样。
　　而这个孩子犯的错是不可弥补的！
　　他唯一的结果就是被逐出这个家庭，永远都不能再进来！
　　训斥结束。
　　老爷子转身就向着门内继续走去。
　　门口站着这么几十个人，他连看都没看，直接无视！
　　而所有的这一切，此刻全都被直播了出去。
　　一时间，群情激奋，数百万观众全部沸腾了！
　　每个人都被老爷子的魄力震撼到心坎里去了！
　　“老爷子打的好，就是要好好的打这种没骨头的东西！”
　　“太疯狂了，当着所有人的面杖打科学家，我佩服的五体投地。”
　　“这种狗东西就该这么狠狠的打，让他知道背叛夏国的代价。”
　　“老爷子真的帅爆了，从没见过这么帅的老头，太霸气了！”
　　“这股气势隔着屏幕我都感觉到压迫，比达康书记的眼神还要让人害怕啊！”
　　“忘了自己骨子里是什么血了，他可不是什么好人呐！”
　　“太有安全感了吧，这样的老爷子我也想要一个。”
　　“愧对先祖，就该受这样的杖打，为虫国这种垃圾效力，太恶心了！”
　　“看看他现在，还不是被别人当枪使，软骨头到哪都是抬不起头的。”
　　“给老爷子点赞，这才是我们夏国的态度和榜样！”
　　直播间里的网友们激动的发着弹幕。
　　他们都被叶弘远给震惊了。
　　这三下，把这个汉奸打翻了，却把华夏民族的精神打起来了！
　　对于这个卖国狗，人们早就已经痛恨已久。
　　今天总算是借老爷子的手，给所有夏国人出了一口气！
　　这种狼心狗肺的东西，愧对整个夏国给他的一切。
　　现在恬不知耻的来老爷子这里找叶夏，真的是一点逼数没有，就该被老爷子狠狠打！
　　老爷子做到了大家做不到也不敢做的事情。
　　制裁了惩罚了这个狗东西。
　　而这大胆的举动也让众人更加好奇起了老爷子的身份。
　　他到底是什么身份？
　　他身上所爆发出来的气势，那种犀利的目光，迸射着杀气的眼神，冲击着所有人的心灵。
　　让所有人都感到无比的神秘！
　　他，到底是谁？
　　他跟叶夏之间又是什么样的关系？
　　网友们的好奇随之而来。
　　所有人也都越加期待叶夏的出现！
　　而刚才发生的这些，很快就被录屏的网友发到了网上，引来了无数人的围观。
　　同时让本就火热的直播间人数再次暴涨。
　　“叶夏呢？叶夏在哪里？”
　　“我的天，这就是那个老爷子吗？太震撼了！”
　　“太期待了，不知道叶夏长什么样？”
　　——
　　在火热的直播间外。
　　直播的现场，高木一雄被护卫们抬出了村里。
　　丢在了车辆旁边。
　　他依然还是像丢失了灵魂一样，跪在地上一动不动。
　　整个人目光空洞的看着远处，像是一具死尸。
　　负责抬走他的两个护卫，看着高木一雄的样子，嘴角都不约而同的浮出一丝冷笑。
　　这种垃圾东西，没有人会可怜他。
　　夏国不会，虫国一样也不会！
　　而在门前，老爷子已经走进了院内。
　　只留下一众人站在门口。
　　伯纳德看着被吓得失了神的井川次郎，眼中闪过一抹忌惮。
　　其他人也都互相对视。
　　最终还是看向了站在最前面的林天雷。
　　面对这样的老爷子，所有人都知道，除了林天雷，他们谁都不好先动。
　　林天雷扫视一圈在场的这么多科学家。
　　他心里也知道，不把问题解决了他们肯定不会走。
　　随即，看了一眼木门上的牌匾。
　　眼中闪过一丝精光，抬步向着院内走了进去！！！

第44章 满门忠烈,叶家都是英雄啊
　　回到家里的叶弘远，看到叶北从楼上走了下来。
　　外面人多闹哄哄的声音，惊醒了才睡着不久的叶北。
　　“爷爷，外面怎么了？”
　　叶北从楼上走下，理了理凌乱的头发问道。
　　“来了些金发碧眼的洋人。”
　　叶弘远一脸淡然，轻描淡写的说道。
　　好像刚才的事情已经抛诸脑后，全然没有发生过一样。
　　看着叶北起床，老迈的脸上又露出了笑容，“上柱香了来吃早饭吧，今天的蛋花羹很甜啊！”
　　叶北点点头。
　　到院子里打水洗漱。
　　随后这才回到大厅里面。
　　上香，叶北记事以来，他每天都会做的一件事。
　　在上高中之前，每天早上起来，洗漱完毕就必须先去上香。
　　这是爷爷定下的规矩，叶北从小就是如此。
　　此刻，洗漱完的他，还是像以前一样，抓起九支香在供桌的蜡烛上烧了起来。
　　而就在他烧香之时。
　　院子里林天雷等人走了进来。
　　他们的脚步很慢，都小心翼翼的，生怕制造出一点声响一样。
　　只要老爷子出来吼一句，他们立马就会退出去。
　　伯纳德等人更是慢步跟随，在林天雷后面目光在院内不停的扫视着，观察着周围的一切。
　　想要从这院落的布置里获取到更多的信息，方便接下来的拉拢。
　　在这其中，记者王冰也带着摄影小哥全程拍摄。
　　他们所有人都对叶北家里的情况不了解。
　　就算是林天雷也已不清楚。
　　毕竟，当年来这里他也只是到门口止步，并没有到院子里来参观过。
　　此刻终于踏进这间小院，心中多少还是有点紧张的。
　　而其他人，基本上心都紧紧的揪了起来。
　　除了林天雷，他们所有人都不知道老爷子到底是什么身份。
　　在这样一个神秘身份老人的居所中行走，任谁都心有惶惶。
　　全都跟在林天雷的身后，随时准备转身离开。
　　倒是王冰稍微显得大方一点。
　　她引导着摄影小哥尽可能仔细的直播着四周的一切。
　　毕竟，能够亲临这个地方的机会少之又少。
　　所以她不想放过一点点的细节。
　　随着众人的深入，脚步很快就到了正中的大厅外。
　　“叶夏！”
　　看到大厅里笔挺伫立的身影，王冰的神情顿时变得欣喜起来。
　　虽然并不能确定他就是叶夏。
　　可王冰觉得应该就是他了，毕竟这院子里除了老人，再没看到别人了。
　　摄影小哥听到她的声音连忙快步上前进行拍摄。
　　他们今天的行程就是为了采访叶夏。
　　这个神秘的科学天才，让他自己都充满了好奇和期待。
　　两人一前一后，就向着大厅门口走去。
　　而就在走到门口的时候，王冰定住了脚步，没敢再向前移动。
　　因为他看到了那个背影的前面，墙上挂满了照片和勋章。
　　那些金闪闪的勋章在阳光中闪耀，让王冰直接愣住了。
　　她的眼中充满了震惊和不可思议，大眼睛眨都没眨一下，盯着那些照片和勋章发愣。
　　“我的天！”
　　在她的身后林天雷等人也跟了上来。
　　看到这一幕，全都被震惊的立在原地。
　　所有人脸上的表情全部变化，张大着嘴巴，瞪大着眼睛，盯着勋章一脸的不可置信！
　　这么多的勋章，任谁来了都会被惊到！
　　而这居然齐聚在一个家庭之中，一张墙壁之上！
　　这已经完完全全超出了所有人的预想，他们根本没想到叶夏的身份背景这么的特殊。
　　伯纳德等人脸上已经开始犯难，心中更是打起了嘀咕。
　　而最前面的王冰已经将这所有的一切全都直播了出去。
　　此时此刻。
　　直播间里已经达到上千万的网友都清清楚楚的看到了这一幕！
　　看到了墙上的照片和数不清的勋章。
　　无数网友的目光和神情在此刻定格！
　　眼神之中的震撼超乎一切，那股源自灵魂深处的敬畏在他们眼中显现。
　　所有人都从心底被深深的震惊！
　　阳光笼罩下的大厅，金黄的光线中站着一个持香敬拜的年轻身影。
　　而在他的正前方，那泛黄的墙面上，挂着六张照片。
　　每一张照片下都挂满了勋章，在阳光下之中熠熠生辉。
　　摄像机照着前方一动不动。
　　就像敬拜的年轻人一样纹丝不动。
　　直播间的所有观众，在震撼的愣了数秒后才回过神来。
　　下一瞬，直播间彻底炸裂！
　　“他就是叶夏吗？我的天，背影看起来好年轻啊！”
　　“那墙上挂着的都是叶夏的亲人吗？他们难道都是烈士？”
　　“我的天，一个家里出了这么多英雄，太不可思议了！”
　　“卫国英雄，战斗英雄，一等功，二等功，三等功......简直难以置信！”
　　“太让人震撼了，这真的是个功臣之家啊！”
　　“这全都是为了国家而牺牲的人吧，每一个拿到的勋章都非同寻常啊！”
　　“满门忠烈，叶夏家里全都英雄啊！”
　　“忠肝义胆比得上杨家将，真的是为国奉献了一切啊！”
　　“老爷子到底是什么人，这个身份也太神秘了吧？”
　　“他是不是就是叶夏？我整个人都震住了，他到底是何等的存在啊？！”
　　“英雄的家庭，能难怪能培养出这样的科学天才。”
　　“我感觉我的灵魂都在震颤，这太令人敬佩了！”
　　上千万网友在直播间里不停的发着弹幕。
　　墙上的一切是真的震撼了所有人，震撼到了心底之中！
　　因为所有人都没想到叶夏一等功臣之家会是这样的一等功臣。
　　不是一个，而是六个。
　　足足六个功臣，一眼过去都数不清的勋章。
　　全家上下，几代人，都是英雄，都是为国家呕心沥血的英雄！
　　这电视剧里都不会出现的情景，此刻却就这样现实的展现在所有人的面前！
　　在叶夏的家中，那墙壁上每一张照片，代表的就是一个为国牺牲的英雄！
　　这些必然都是叶夏的家人，都是他最亲爱的亲人！
　　他们都已经为国家献出了生命，消失在了人世间。
　　此刻，所有人看着这一切都肃静下来。
　　林天雷更是被深深的震撼！
　　他去慰问过很多的烈士家庭，他也知道叶北的父母都是国家的烈士。
　　但是他没想到，除了他们，叶家居然还有这么多的烈士！
　　足足六张照片啊！
　　放在寻常人家，那就是满门。
　　看着墙上的照片，他的心中早已掀起了惊涛骇浪！
　　而这还是有思想准备的他。
　　其他人更是没有一点的预料和准备。
　　看到这这一刻，都被深深地冲击了心灵！
　　他们看着这些勋章，难以想象这个家庭的成员都曾经做出过多么大的功绩！
　　王冰看着墙上的照片，迟迟不能回过神来。
　　她的目光看向那年轻的照片时，心中五味杂陈。
　　那照片上的人跟她年纪相仿。
　　不过是二十出头的样子，正是青春美好的时光！
　　但却把自己的生命献给了祖国和人民！
　　夏国一级消防员！
　　为了更多人的生命，他年轻的生命早早的就消逝了。
　　她不知道那是谁，但她的心中却充满了敬佩！！！

第45章 光耀历史,国之英雄
　　王冰对着墙上的照片，绷直身体，深深的敬了一个礼！
　　虽然没有那些军人标准，但里面蕴含的敬意是一样的崇高！
　　在她的眼中，这都是真正夏国的守护者。
　　他们都是应该永世铭记的英雄！
　　这些人撑起了夏国的繁荣昌盛，维护了夏国社会的稳定，保障了夏国民众的安全！
　　在她的身后，所有人也都被这一举动所感触。
　　全部都抬起自己的右手，对着墙上的照片敬礼。
　　就连那些外国的科学家也都深深鞠躬。
　　面对如此之多的英雄，任谁都会唏嘘感叹。
　　即使是井川次郎，此刻也一样跟着鞠躬，哪怕刚才老爷子杖打高木一雄，他也不敢有半点怨言。
　　几十个身影躬身致敬。
　　这壮观的一幕，全都被摄影小哥直播了出去。
　　全国上千万观众全都看得一清二楚。
　　心中的震撼无与伦比！
　　“我们夏国的英雄，为我们献出宝贵的生命，是我们的信仰！”
　　“我真的要哭了，这么多照片，这个家庭承受了多少沉重的打击啊？！”
　　“他们是我们流血牺牲的，我们要永远记住他们！”
　　“夏国的脊梁，世世代代的英雄们，撑起了我们现在广袤的蓝天！”
　　“没有他们就没有我们的现在和未来！向先烈致敬！”
　　“给先烈致敬，晚辈永世不忘！！”
　　直播间的弹幕中，致敬的弹幕铺天盖地，占据了整个屏幕。
　　无数网友感动落泪。
　　不少人也跟着那年轻人的背影，一起双手合十，默默的祷告！
　　他们用自己的方式，为这些英雄致以崇高的敬意！
　　所有人都为叶夏这个不平凡的英雄之家，潸然泪下！
　　此时此刻。
　　在大厅当中，气氛变得无比的肃穆。
　　只有摄影小哥一个人轻手轻脚的走到门槛的位置。
　　将手里的镜头聚焦，让那些照片能够更加清晰的呈现在世人的眼前。
　　一瞬间，墙壁上的五张照片就无比清晰的展现了出来。
　　镜头在每一张照片上缓缓走过。
　　直播间的网友们，也在这镜头之中彻底震撼！
　　因为有些人已经查到了这些烈士的身份。
　　叶修英！
　　“曾经卧底毒窝八年之久的英雄烈士，终年不过三十三岁！”
　　“我的天，我也看到了！卫国英雄啊！”
　　“关于他的资料好少啊，我只能在百科中查到这么一点点。”
　　“他竟然参与了当年震惊全国的三六缉毒案！这太不可思议了！”
　　“三六缉毒案是夏国有史以来第一大毒案！为了捣毁他们，总共牺牲了三百多名警员，无比惨烈！”
　　“叶修英先生是此案的第一大功臣！他用自己年轻宝贵的生命跟毒枭同归于尽了！”
　　“我的老天爷，这真的是国之英雄啊！”
　　不少人很快就找到了叶北老爸的身世功绩。
　　虽然资料少之又少，但却让所有人被深深的震撼了。
　　随着镜头继续移动。
　　叶北妈妈年轻美丽的照片出现在了所有人的眼中。
　　只是一眼，不少人就直接认出了她。
　　柳月新！
　　“这不是曾经的夏国第一警花吗？”
　　“夏国最年轻，也是最出色的刑侦专家，破获过数起特大疑难案件！”
　　“没想到她居然是叶夏的亲人，难以置信！”
　　“是的，十年前为了破获百人巨轮失踪案，前往团队前往大洋彼岸侦查，飞机却意外失事，太让人心痛了！”
　　“柳侦探如果还活着，她要为夏国做出多少的贡献啊！唉——”
　　“我严重怀疑飞机失事是刻意所为，只可惜时过境迁，除了她恐怕也没人能破解了！”
　　“铭记柳侦探，铭记这位曾替夏国无数人伸冤解惑的天使！”
　　“向英雄致以最最崇高的敬意！”
　　直播间里，无数网友被深深震撼。
　　一段段辛秘的历史被揭开，英雄也重现在了世人的眼前。
　　隐身埋名十年的叶修英，此刻终于以最光耀的姿态出现在了世人的眼中。
　　数千万人向他致敬，也向他的妻子致敬！
　　——
　　网络上热烈沸腾。
　　但现场却一片寂静。
　　所有人都庄严肃穆的看着叶北敬拜上香。
　　林天雷怔怔的盯着那些照片出神。
　　那些人，他不用上网查，只看一眼就能叫得出名字来。
　　每一个人的故事，他都非常的清楚！
　　叶修英！
　　叶北的父亲。
　　是夏国灭毒历史上里程碑的人物！
　　他那惊世骇俗的一枪，击碎了一个价值数千亿美金的巨大毒品利益链。
　　八年的隐姓埋名，给全世界的毒枭上了一课！
　　只要夏国人想做的，就没有做不到！
　　叶修英牺牲的那一天，全世界的毒枭都惊恐万分。
　　他的死并没有带给他们的欣喜，而是从今往后，永恒的猜忌和惶恐！
　　他此刻也明白了叶北为什么那么的拼命。
　　或许就是继承了叶修英的意志吧！
　　想到这里，他的眼眶都湿润了。
　　为了一个六代机，没日没夜的努力，只希望能够早日能让夏国空天变得安全。
　　像极了叶修英，拼死也要让夏国人民能够远离毒害，幸福生活！
　　可能他死去的那一刻，心里想着的还是夏国的未来吧！
　　无法想象，那一天有多悲痛。
　　夏国失去了一个顶尖优秀的警员！
　　小小的叶北，也失去了自己唯一的父亲！
　　同年。
　　柳月新也踏上飞机远渡大洋。
　　却不料在茫茫大海中莫名失事，永恒的消失在了世界上！
　　作为现代版柯南的她，年轻的一生破解过数百件特级案件！
　　那艘诡异的百人巨轮失踪案，难倒了无数顶尖专家。
　　国际把最后的希望都寄托在了她的身上。
　　只可惜，世事难料！
　　那一天，全世界都轰动了！
　　一直关注她的人无不哀痛万分。
　　现在，只要谈起刑侦，大家几乎都会想到那个为世界而牺牲的柳月新！
　　回过神来。
　　林天雷将敬礼许久的手放了下来。
　　而一直专心上香的叶北，此时也敬拜完毕。
　　他刚才虽然听到了身后的动静，但是他连看都没看一眼。
　　直到完成所有的一切之后。
　　这才专门戴上口罩，转身看向大厅外的众人。
　　之所以戴上口罩是因为叶北不想给夏国抹黑。
　　如果让世界都知道，一个猥亵犯是夏国的天才科学家，那夏国会被怎样的抹黑。
　　或许会因为他，整个夏国科研界都会被抹黑！
　　这是叶北不能允许的，所以他宁愿不暴露自己的身份，戴上遮掩面容的口罩。
　　他转过身来，年轻的形象立马就吸引了所有人的目光。
　　虽然看不到他的面容。
　　但是众人都知道，眼前这是个年轻人。
　　大家看向他的眼神大多都带着一点心疼。
　　毕竟，一个家庭失去了那么多的亲人，无法想象他经历了多少的痛苦。
　　“叶夏......”
　　林天雷看着叶北，轻声开口叫道。
　　就像是呼唤自己的孩子一样温和。
　　现在的他，还不能称呼叶北为叶北。
　　叶北的身份暂时不能曝光。
　　所以只能称呼他论文上的笔名叶夏。
　　在世人的眼中，叶北是猥亵犯。
　　而叶夏是科研界的天才人物！
　　在所有准备尚未充足之前，叶北就只能是叶夏。
　　他无法用自己真实的身份参加采访。
　　他只能用叶夏这个论文笔名出现在大众的面前。
　　虽然这样确实让人难受，但没有办法。
　　林天雷也只能做出这样的无奈之举！
　　叶北往上拉了拉口罩，尽量严实的遮掩自己。
　　扫视了一圈众人，向着门外走出。
　　“到外面说吧，我不想打扰了家里人。”
　　叶北一脸淡然，迈步走出大厅。
　　众人立马都跟着向后退去。
　　全部都退到了叶北家的院子里。
　　此时的叶弘远已经躺在院子里的摇椅上抽着烟晒太阳了。
　　现在的他看起来已经没有了刚才的威严和霸气。
　　一身的气势全都消散一空，就像村路的普通老人一样，看起来没有丝毫的威慑力。
　　但在场的几十个人，显然没人把他当普通老头看待。
　　“快处理完吃早饭了，早饭要冷了。”
　　叶弘远一脸的悠闲，对着走出来的叶北慢悠悠的叮嘱一句。
　　“嗯，很快就好。”
　　叶北点点头，随后看向了在场的众人。
　　同样犀利的目光在伯纳德和梅瑞等人的身上扫过。
　　“你们有什么事？”
　　叶北一脸的淡定，似乎对此早有预料的样子。
　　面对叶北的问话。
　　林天雷没有再开口，而是悄然的站在了一旁。
　　将伯纳德等一众科学家都暴露在了叶北的正面。
　　看着眼前这个超出他们预料的年轻人。
　　伯纳德目光闪烁，向前走出一步。
　　他知道，机会要抢先把握！！！

第46章 震惊!我,是个夏国人
　　伯纳德一步上前，脸上带着浓郁的笑意。
　　看着叶夏，很是尊重的开口，“叶夏先生，今天光临贵府，让我深感敬佩。”
　　“没想到你如此年轻，就已经做出了这样巨大的研究，真的是全世界的幸运。”
　　“作为新时代的青年，我觉得你应该出去到世界上看看，我已经联系了哈弗大学，给你申请到了留学的资格，同时还帮你申请了先今世界上最先进实验室的使用权！”
　　“有了更多学习交流的机会，以及更好的科研研究环境，相信你一定能够创造出更多有益于人类，有益于世界的学术研究！”
　　“各方面你都可以放心，科学人才是全世界的财富，我们星条国会给予你最好的待遇，不需要你承担任何的开销。”
　　“而且，我会以我的名义，向上级给你申请巨额的科研经费，只要你的学术研究需要，钱永远不会是问题，你可以在科学的海洋中肆意遨游。”
　　“当然了，绿卡这些我们立马就可以办理，有我在，这些都不会是问题。”
　　“你在学术上的钻研精神非常符合哈弗大学的立校宗旨，我们诚恳的邀请你前往星条国为世界做更多的贡献！”
　　伯纳德一番话不知道酝酿了多久。
　　此刻娓娓道来，里面充满了诱惑。
　　他一张开口开出来的这些条件就已经封住了后面不少普通小国代表的嘴。
　　他的话音落下，众人的神色都有些变化。
　　看得出来，伯纳德做足了准备，这次是势要拿下叶夏的。
　　林天雷则有些紧张的看向了叶夏。
　　而一直在观看直播的网友们，听到伯纳德的这一番话全都懵圈了。
　　他们原以为科学家只是来慕名拜访。
　　万万没想到啊，这他妈都心怀鬼胎啊！
　　“卧槽，这他妈的也太不要脸了吧，光明正大的抢人！”
　　“开口闭口为了世界，真的是当了婊子还要立牌坊。”
　　“这太过分了，夏国的人才他们怎么能这么不要脸的挖呢，挖人墙脚死全家！”
　　“星条国的惯用套路，这次的条件相当优厚了，为了拉拢叶夏，他们真的什么都能给啊！”
　　“没想到叶夏这么年轻，那前途真的不可限量，绝不能让他们挖走。”
　　“外国人配吗？他们配拥有这样的科研天才吗？”
　　“太紧张了，我好怕叶夏会开口说句愿意，点个头我恐怕会晕过去！”
　　“快拒绝了这个混账吧，腆着老脸不知廉耻啊！”
　　“一定要拒绝啊，你可是英雄之家的后裔，不能辱没了先人！”
　　“我相信叶夏是绝对不会动摇的，哪怕星条国再有钱，我们自己家永远是最好的！”
　　“别忘了星条国还骂我们造不出六代机呢，三个月后他们肯定要来嘲弄我们！”
　　“没错，六代机事件还历历在目，绝对不能去给他们当走狗啊！”
　　直播间的网友们激动万分。
　　不少人甚至想起了之前的六代机猖狂言论。
　　星条国扬言三个月内要让他们的六代机上天，给夏国施加压力。
　　还骂夏国的科学家都是废物，永远造不出六代机来。
　　此刻，他们不要脸的又来抢人才。
　　所有人的心中都满是愤慨！
　　他们绝不希望叶夏加入星条国，给外国人卖命。
　　此刻，全都在祈祷着叶夏马上拒绝伯纳德。
　　刚才一直期待叶夏的出现。
　　现在叶夏出现。
　　他们却还是没能看到他长什么样子。
　　还不知道他神秘的身份到底是谁！
　　而还不等他们感叹这些。
　　发生的事情就让他们立马提心吊胆。
　　所有人的心全都高高的悬着，瞪着眼睛注视着屏幕那头的叶夏。
　　林天雷早就知道伯纳德他们居心叵测。
　　此刻，看向叶夏的眼神也充满了期待，期待他拒绝的声音。
　　而王冰则是一脸震惊。
　　显然没有预料到这种事情的发生。
　　她的心一下子就揪了起来。
　　这一次伯纳德给出的条件是绝对碾压的，要什么有什么，钱不是问题！
　　这要是换做普通人，恐怕已经笑着答应了。
　　但叶夏可不一样啊！
　　他的身份神秘特殊，至今连容貌都未知。
　　他还是英雄之子。
　　同样也是夏国科研界未来的希望啊！
　　如果他答应了，那对夏国造成的损失，将是无法估量的！
　　而就在所有人都紧张的时刻。
　　躺在摇椅上的叶弘远却只是不屑的看了一眼伯纳德，随即转过头去，继续吧嗒吧嗒的抽起了他的烟锅，根本没有在意发生的一切。
　　——
　　而在这无数的目光注视下。
　　叶夏直视着伯纳德，不卑不亢，沉稳有力的开口，
　　“感谢伯纳德教授的盛情邀请，但，我恐怕要让你失望了！”
　　叶夏的话音落下，惊呆了所有人！
　　伯纳德的表情更是有些震惊！
　　因为他明显的看到，叶夏的脸上连半点的犹豫都没有。
　　那是不假思索的开口回应。
　　出口就直接拒绝了他！
　　而叶夏的话语，让直播间的数千万网友瞬间沸腾！
　　开口直接拒绝。
　　这种魄力，这种气度，跟老爷子一样的不凡。
　　所有担心叶夏答应的人。
　　心在一瞬间全部都放松了下来。
　　喜悦之情油然而生！
　　“叶夏太帅了，他说这话的时候太绅士了！”
　　“伯纳德说了那么多，叶夏只是一句，就回应了他的全部！”
　　“大清早就亡了，夏国已经变了，现在的我们不需要施舍！”
　　“从今天开始，叶夏就是我要追的星，他就是我心中的神！”
　　“叶夏好有男人味啊，真的爱了爱了！”
　　“这才是英雄的子嗣啊，这才是夏国男人的气度啊！”
　　“为叶夏感到无比的自豪，这就是夏国人的骨气！”
　　弹幕彻底炸裂。
　　无数的欢呼声弥漫了整个直播间。
　　但现场的伯纳德脸色却难看了起来。
　　旁边的其他科学家也都一个个面面相觑，皱起了眉头。
　　显然，他们都想得太简单了。
　　总以为来夏国挖人才会像以前那样的简单。
　　但这次，却出乎了他们所有人的预料。
　　眼前这个年轻人不仅脸都不露，更是开口直接拒绝。
　　这让不少人直接打起了退堂鼓。
　　“叶夏，其实......”
　　伯纳德重新整理了下言语，连忙想要再次开口拉拢。
　　企图增大诱惑，给出更好的条件。
　　但他的话才吐出两个字，就被叶夏的话音给打断了。
　　“伯纳德教授，你的心意我很感动，但我注定不能接受你所说的一切。”
　　“哪怕你给出再好的条件，都无法动摇我心中的信仰和理念。”
　　“你要知道，我出生在夏国，我的骨子里流着华夏文明传承几千年的血脉，我的骨髓之中深藏着先辈英烈的灵魂。”
　　“我，是个夏国人，我生来就注定要为夏国奉献一切，死而后已！”
　　叶夏的话音不大，但是每个字都铿锵有力，掷地有声！
　　虽然蒙在口罩之中，却也让所有人都为之彻底震惊！
　　林天雷的心更是深深为之一颤！
　　这番话戳进了他的心坎之中。
　　他，是个夏国人啊！
　　但现在，他连自己的身份都还不能曝光。
　　都还不能显露在世界的面前。
　　他明明叫做叶北啊！
　　全都是因为那个女人，因为她，叶北要忍姓埋名带今天！
　　今天晚上，他必要亲自审讯宋梓柔。
　　不管她到底是什么背景势力，也要让她付出残酷的代价！
　　叶北的声名不可污。
　　现在他是叶夏。
　　但很快，他就会让叶北以比现在更加闪耀的方式出现在整个世界面前！
　　那一刻，世界都将为叶北而颤抖！！！
　　——
　　接下来剧情将会彻底拉开，感谢大家继续支持。
　　百万字大纲完备，宋家末日来临，六代机试飞在即！
　　世界科研界序幕拉开，宇宙大门即将开启！

第47章 科研界的争斗,彻底拉开
　　无数的网友在此刻激动的手舞足蹈。
　　所有人都被叶北的话语震撼了！
　　每一个字都带着十足的力量，狠狠的落在所有人心上！
　　这一刻，他们感觉到了家国的自豪。
　　英雄的力量，让人振奋不已！
　　“太好了，叶夏说的太好了！”
　　“叶夏一篇论文震惊世界，一席话语同样震惊世界啊！”
　　“我们夏国人都能像叶夏一样硬气，那夏国的未来将会无比的瞩目。”
　　“外国狗还想挖我们的人，他们根本不配！”
　　“夏国的英雄都是有志气的，龙国虽然没有他们富，但总有一天他们会让夏国富起来！”
　　“这拒绝豪气干云，打的资本家的脸啪啪响！”
　　“支持叶夏，支持我们夏国的青年才俊！”
　　网友们激情澎湃。
　　无一不被叶北所说的话感染了。
　　他们每个人的心中热血沸腾，感觉到无与伦比的自豪。
　　而在现场的叶北，说完便不再理会伯纳德。
　　转头看向了旁边的众人。
　　其他各国的科研团都纷纷低下了头。
　　大家都清楚的知道，想要拉拢到叶夏是不可能了。
　　只有亚伯拉罕心中跃跃欲试。
　　但却被同行的人一把拉住。
　　“我们不能重蹈伯纳德的覆辙，熊国不能跟这样一个天才为敌！”
　　他的声音很小，只在亚伯拉罕的耳边响起。
　　看着近在咫尺的叶夏，亚伯拉罕也只能压下心中的想法。
　　眼看着所有人都不言语。
　　林天雷心中暗自一笑，走了过来。
　　“各位，看也看够了，说也说完了，那就早点回吧。”
　　“叶夏先生还要休息，不能再多奉陪各位了。”
　　林天雷脸上带着笑意，毫不犹豫的直接开始送客。
　　叶北这一番话表明了自己的所有心思。
　　这么坚定的态度，已经无需多言了。
　　伯纳德等人在林天雷的言语之下，虽然心有不甘，但却也只能离开了。
　　他们知道，叶夏的这颗心是不会改变的。
　　而在所有人离开的步伐中，梅瑞留下来。
　　看着众人走出院子，他才转过来走向叶北。
　　“叶夏先生，我是意志国的科研者梅瑞，这次诚意邀请您前往意志国一趟。”
　　“老师安德烈教授已经时日无多，他最后的愿望就是能够见您一面。”
　　“他说，只要你肯见他，科学界的很多谜团他都会为你一一解开。”
　　梅瑞的话不多，但是态度却相当的诚恳。
　　看向叶北的目光之中带着一丝的恳求。
　　安德烈教授。
　　世界鼎鼎有名的核能科研家，科研界几乎无人不知无人不晓。
　　他一生的成就，是无数科学家几辈子都追不上的。
　　能够被他邀请见面，这可能还是有史以来的第一次吧！
　　听着这个想法，叶北先让王冰掐断了直播。
　　随后这才开口回答。
　　“我很敬仰安德烈教授，但是现在我还不能离开夏国。”
　　“如果有机会的话，等世界科学家峰会之后，我们再见面吧。”
　　“我会转告老师的。”梅瑞看了一眼叶北，点点头转身离开。
　　看着梅瑞离开的背影，叶北的心中也出现了一丝好奇。
　　他知道梅瑞口中那些科学界的谜团是什么。
　　之前他曾经研究过，但是却没有找到太多的资料。
　　那个时代，有太多奇怪的事情了。
　　但随着时代的发展，都封存在了历史之中。
　　或许，想要得到答案，只能在活了上百年的老妖怪身上找到答案了。
　　虽然叶北很想知道那些辛秘。
　　但是星条国虎视眈眈，夏国空天还未得到保障。
　　六代机不上天，他就离不开。
　　“好样的，你没有让我们失望啊！”
　　林天雷看着所有人离开，对着叶北高兴说道。
　　但一句话说完，他的话锋立马就转了过来。
　　“请你原谅，我现在只能在公众面前称呼你为叶夏。”
　　“有关宋梓柔事件的证据还在继续调查中，图书馆的监控磁盘消失了。”
　　“不过你放心，我们一定会找出证据，还你一个清清白白的声誉！”
　　看着林天雷真挚的眼神，叶北微微一笑，“我放心的。”
　　听到这话，林天雷重重的点点头。
　　眼神中满是对叶北的理解他的感激。
　　“你好好休息，在家里休养几天。”
　　“我在洪县机场留了一架飞机，想回来随时打电话。我还有别的事就不多留了。”
　　林天雷说完，就去问候老爷子了。
　　空旷的院子里只剩下叶北，和旁边不知所措的王冰。
　　“冰冰姐，还有什么事吗？”
　　叶北转过头看着王冰，轻声问道。
　　看着眼前这个火遍全网的美女记者，叶北心中也忍不住赞叹。
　　温柔甜美的样子，属实谁看了都觉得好亲切。
　　一直站着的王冰听到叶北这么称呼他，不免有些惊愕。
　　“叶夏先生认识我？”
　　“我每天都看夏国日报的。”叶北淡然一笑回应道。
　　“嘿嘿。”这话让王冰心中小小的害羞了一下。
　　不过赶忙就开口回答起了叶北的问题，“这次来，是想给你做一次采访的。”
　　“采访？！”
　　“对，央媒的专访，只要占用你半个小时时间。你看行吗？”
　　王冰听到叶北犹豫的声音连忙说道。
　　她知道这种科学家的时间都宝贵异常，一分钟都不能浪费。
　　所以急忙开口，同时也将采访时间缩到了最短！
　　毕竟，这次机会可来之不易。
　　要是错过了，她恐怕要难过好些天。
　　“行吧。”
　　叶北看着眼神紧张不已的王冰点了点头。
　　下一秒，王冰的脸上顿时绽放出甜美的笑容。
　　随后立马就开始进行准备。
　　——
　　半个小时眨眼而逝。
　　一场采访很快结束。
　　半个小时的时间虽然不多，但却让王冰感到相当的高兴。
　　这个半个小时里，她问了很多问题，从叶北的口中了解了很多事情。
　　这些采访都被一一记录下来。
　　回去后将会进行整理剪辑制作，最后会以新闻的方式出现在大众的眼中。
　　没有采用直播的形式，毕竟新闻要更加的严谨。
　　采访完叶北后，王冰还专门慰问了老爷子。
　　对于这个温柔的小姑娘，老爷子那是相当的喜欢。
　　看着她带人离开，脸上还满是笑意。
　　“小北，这个小冰挺不错啊，你得多跟人家交流，多接触，多认识。”
　　坐在院子里吃着早饭晒太阳的叶北，听着老爷子的话哭笑不得。
　　“您可别操这个心了，我现在忙的哪有工夫搞这些。”
　　“我可就等着......”
　　两人你一言我一语的说着。
　　叶北也难得有这么一个悠闲的早晨。
　　——
　　采访结束，王冰留下联系方式，快速的离开了叶北家里。
　　而此刻，驱车离开的伯纳德等人正愁眉苦脸的叹气。
　　“没想到这个叶夏心性如此坚定，对我们很不利啊！”
　　“给了他这么好的条件，他连看都不看一眼，不识好歹。”
　　“行了，回去再想办法，总之，决不能让夏国就这么站起来！”
　　伯纳德说着，眼中闪过一丝精光。
　　这件事还没结束，他不会这么草草离场的。
　　他努力这么多年，好不容易有现在的成就，世界科研的未来应该属于他。
　　任何人都不能动摇他的未来！
　　“叶夏的未来有无限可能，希望我们不会以敌人的方式见面。”
　　熊国最新一代的科学家亚伯拉罕，坐在车里心中默默说道。
　　而跟他们不同。
　　林天雷坐着车，一脸的高兴。
　　跟助理开怀的聊着天，为叶北今天的霸气发言感到自豪。
　　同时，对于夏国的未来他也充满了期待！
　　——
　　所有人陆续开车离开了村子。
　　叶北吃完早饭，跟爷爷悠闲的聊了会天之后。
　　匆匆忙忙的就上楼继续开始六代机图纸的完善。
　　他要在这两天内，尽快搞定一切理论设计！
　　六代机，要在三个月内组装上天，成功试飞！
　　这是叶北给自己定下的目标！

第48章 行动开始,全国出击
　　林天雷没有在洪县多做停留。
　　离开叶北家之后直接乘坐专机返回了盛京市。
　　看到叶北再次留下来，他是由衷的高兴。
　　留在空天基地的陆永平在看到直播视频后一样开心的直点头。
　　他也看到了叶北的铮铮铁骨。
　　那一番话让他热泪盈眶。
　　为夏国贡献一生，死而后已，这份决心真的让人动容。
　　这样的一个民族英雄。
　　陆永平发誓一定要洗清他身上所有的污秽。
　　他不允许任何一个人来侮辱这样的英雄。
　　那些在网络上发言的，全部都要受到他们该有的惩罚！
　　而且，陆永平也想好了。
　　无论如何要让叶北参加几个月后的世界科学家峰会。
　　到时候，他要让叶北成为全世界最瞩目的人。
　　有关他所有的一切都要让世界看到。
　　要让世界看到，夏国的英雄一样可以站在世界之巅，一样能够享受无尽的荣光！
　　——
　　飞机降落在盛京市军部。
　　林天雷没有一下飞机就直奔办公楼军机室。
　　“林统帅。”
　　看到林天雷风风火火的走进办公楼，立马就有人迎了上来。
　　“李明辉人呢？”
　　“已经在军机室候着了。”
　　“把姚倩也叫过来，准备开展抓捕行动。”
　　“是！”
　　助手一把推开军机会议室的大门，很多人正在里面忙碌着。
　　林天雷看都没看，直奔最前面的指挥位。
　　看到他的出现，众人纷纷围了上来。
　　李明辉更是诚惶诚恐的将一沓资料双手奉了上来。
　　“统帅，这是调查到了所有涉案人员。”
　　坐在指挥位上，林天雷皱着眉头翻看了起来。
　　不得不说，这网络喷子是真的多。
　　那资料上面密密麻麻的写满了人名和各种信息。
　　这些人全都是发帖污蔑叶北的人。
　　斗音，围脖等诸多平台的CEO全都惶恐的站在一旁，看着林天雷翻看名单。
　　每个人的心中都充满了恐惧。
　　他们原以为只是李明辉和天信部部长梁远负责这件事。
　　万万没想到来的人居然是空天军大统帅！
　　这可是真正的顶尖大人物，足以一言定生死。
　　看到他的出现，他们才知道这件事有多严重了。
　　这回真是他奶奶的捅破天了，能让大统帅亲自处理，被招惹的绝对是更恐怖的存在！
　　偌大的军机室内一片寂静。
　　众多CEO颤颤巍巍的站在原地，浑身狂冒冷汗。
　　李明辉也是一脸的紧张。
　　所有人盯着林天雷，紧密的注视着他的表情。
　　终于，在翻看了几分钟后，他的目光抬了起来。
　　“李明辉，给所有涉及到的有关省市地区安全局打电话，让他们立刻按照地址去抓人！”
　　“还有，姚倩来了吗？”
　　“报告统帅，姚倩随时听从命令！”
　　急匆匆赶来的姚倩，喘了一口气立马回应道。
　　“好，你们安全局人手应该不够，从盛京市军部调出二百人，交给你指挥，去抓人！”
　　将资料丢在桌子上，林天雷对着两人开口下令。
　　“是！”
　　李明辉和姚倩立马开口答应。
　　同时即刻展开行动。
　　其他军部和安全局的高层全都严肃的站在一旁，随时等候命令。
　　安全局局长姚倩直接带人去盛京市进行抓捕行动。
　　而盛京市军部统领李明辉则在不停的联系各地安全局。
　　一条条信息被发送了出去。
　　随着他们开始动起来的是全国各地的安全局。
　　同时军机室内的电脑都开始运转起来。
　　一道道精准的数据都被读取，随后呈现在了中央的电子大屏幕上。
　　这些都是通过IP属地查到的。
　　每一个IP通过卫星的定位，在大屏幕上呈现出一个红点的样子。
　　不过片刻时间，红点就布满了整个屏幕。
　　密密麻麻的看起来就像是病人背上的丘疹一样。
　　“报告统帅，所有嫌疑人IP已经全部录入系统，天眼正在实时追踪！”
　　完成工作的士兵立刻汇报情况。
　　“嗯，配合安全局抓捕，不能漏掉一个人！”
　　林天雷目光凝重点着头说道。
　　随着抓捕行动开始，每抓捕成功一个，屏幕上的红点就会消失一个。
　　“报告统帅，各地抓捕行动均已展开。”
　　忙碌半天之后的李明辉恭敬说道。
　　不过林天雷根本没理会他，而是看向了旁边的一众CEO。
　　其中斗音平台的领导魏建平站在最前面，额头上布满了细密的汗珠。
　　他的汗珠不是热的，而是被吓的。
　　本就心中恐慌的他们，此刻被林天雷的目光注视，魂都快吓没了。
　　“不见棺材不掉泪，出现这么多造谣生非，违法乱纪的网民，你们平台犯了多大的错误？！”
　　“如果不是你们管理放松，肆意纵容，可能会造成这样严重的后果吗？”
　　林天雷厉声呵斥，吓得所有人都浑身一颤。
　　一众平台领导吓得腿都开始发抖，脸上的害怕肉眼可见。
　　“渔轮闹到这地步，你们内部肯定有猫腻。”
　　“我给你们一个机会，查出那些收钱卖流量的家伙，要不然就等着平台被关停吧！”
　　林天雷说完手一挥，直接让他们滚蛋。
　　这些没有的东西，务必要好好的整治一番。
　　看着一众人战战兢兢的离开，林天雷又看向了李明辉。
　　“叫天信部进行监督，务必要好好整顿一下国内的互联网平台！”
　　“是！”
　　李明辉立马应声。
　　林天雷刚才的样子让人惊恐不已。
　　但越是这样，他也就越是好奇这个叶北的身份！
　　——
　　片刻时间。
　　看到林天雷情绪好转，借着汇报的机会，李明辉还是忍不住问出了自己心中的疑惑，“统帅，叶北到底是......”
　　但他的话还没说完，林天雷的头就抬了起来。
　　一双满是威严的眼睛，冷冷的凝视着他。
　　这让李明辉整个人直接僵住，嘴巴里的话也支支吾吾的说不出来。
　　“做你该做的，懂吗？”
　　林天雷怒喝一声，严厉的训斥道。
　　“是，统帅！”
　　李明辉吓得一个激灵，连忙站直了身体点头答应。
　　训斥完李明辉。
　　林天雷犀利的目光扫视全场。
　　果不其然，所有人都伸着脑袋看向这边。
　　那眼中的好奇如出一辙，看得出来他们都想知道叶北到底是谁。
　　“他的身份，不是现在的你们能够接触的。”
　　“你们还没有这个资格了解他是谁！好好工作，总有一天你们会知道的！”
　　林天雷声音不大，但是刚好传遍全场。
　　话音落下，全场所有人立马就低下头继续开始紧张的工作。
　　看着电子屏幕上开始逐渐消失的红点，林天雷放下了心。
　　“李明辉，准备审讯室，我要亲自审讯宋梓柔！”
　　“是！”
　　李明辉点头答应。
　　随后两人一前一后离开了这里。
　　前往了军部监狱，准备进行第一次审讯！！！

第49章 证据确凿,全部带走
　　盛京市安全局。
　　数百名警员和士兵集体行动。
　　面对林天雷的命令，姚倩丝毫不敢放松。
　　指挥着上百辆军车，开始在整个盛京市进行抓捕行动。
　　一时间，警车在街头呼啸疾驰。
　　警笛声更是此起彼伏，整座城市都被笼罩在其中。
　　警员和士兵们都快速的穿行在大街小巷之中。
　　根据他们拥有的线索，在各种地点抓捕涉及此事的嫌疑人。
　　整整一天时间。
　　数百人连吃饭的时间都没有。
　　抓完一个，立马就辗转下一个目标点。
　　此时此刻。
　　盛京市一个老旧的居民小区。
　　一众青年男女正聚在餐桌前开怀畅饮。
　　房间里凌乱不堪，到处都是瓜子皮和啤酒瓶。
　　大家团坐在一起，听着一个身高一米五，体重也有一百五，又矮又挫的女人谈天阔论。
　　“你们说网上的那个叶北啊，其实是我前男友。”
　　“以前看我哪都好，死命的往我身上贴，还想拿我的第一次。”
　　“只可惜我呀没上他的当，这下好了，手痒了居然去非礼别的女生了，真是恶心啊！”
　　女人的话音落下，现场一片哗然。
　　“真的假的，牛二花，你还有这本事？”
　　“就是啊，让人家男生倒贴啊，我咋不信嘞！”
　　不少人都笑了起来，没把这话当回事。
　　毕竟，就以她的体型来看，没有男人会爱上她。
　　更别说往她的身上倒贴了。
　　“叫我小花，真是讨人厌！”
　　“要知道姐可是网恋高手，什么男人没死在我的御姐音里。”
　　“那个叶北都是我前前前任了，你别不信，他长什么样我都清楚得很。”
　　这话一出，瞬间就引起了在场所有人的吃瓜兴趣。
　　叶北的新闻闹得沸沸扬扬。
　　关于这个人渣，大家都还不知道长什么样子呢。
　　不少女生更是激动的凑了过来。
　　“小花，赶紧把照片拿出来给大家看看呗，避雷啊！”
　　“就是就是，我可不希望以后处对象遇到这种垃圾变态。”
　　听着她们的话，牛二花一脸的得意。
　　“嘿嘿，等下再给你们看。”
　　“关于这个叶北啊，其实他以前就干过不少坏事，我老早就知道了......”
　　牛二花兴致勃勃的说着。
　　而就在她说话之间，小区的门外，两辆警车冲了进来。
　　几名警员根据定位，直接冲上了二楼。
　　房间里的众人看着突然闯进来的几个警员，全都一脸懵逼。
　　还没等他们反应过来。
　　警员的手铐就已经铐在了牛二花的手腕上。
　　“你们干嘛？”
　　被突然擒住的牛二花一脸无辜的叫道。
　　“牛二花，你在网上散布谣言，寻衅滋事，造成了严重不良影响，涉嫌违反了《夏国治安处罚法》，现对你实施拘捕！”
　　为首的警员面无表情的读完逮捕令。
　　听着这些，牛二花的眼睛瞪大，写满了恐慌。
　　扭动着肥胖的身躯，不停的嘶吼，“我没有，你们抓错人了，我没有上网造谣！”
　　“证据确凿，没有你抵赖的机会，带走！”
　　为首的警员目光冰冷，丝毫不给她耍赖皮的机会。
　　直接一挥手就将她押了出去。
　　小区院子里警笛声扬长而去，只留下房间内面面相觑的众人。
　　“牛二花玩的还真是花啊，这次不知道又惹了啥事了！”
　　“刚不是还说叶北呢吗？估计就是她在网上造谣啊，活该......”
　　——
　　同一时间。
　　盛京市东城区的一家麻将馆中。
　　四个女人正在兴高采烈的赌博。
　　桌上，散落着烟灰和钞票。
　　“还得练练，就你这技术，今天连你老公都要输给我们。”
　　有人开口调侃，逗的另外两人咯咯直笑。
　　顶着一头波浪卷，食指上夹着香烟的女人则一脸的不耐烦。
　　“那个死东西输给你们我倒省事，夏国的男人可真他妈没一个好东西！”
　　女人说着，将手中的牌快速的码好。
　　在房间外面。
　　麻将碰撞的声音，男人的吆喝声不绝于耳。
　　老板正在前台端着茶壶哼着小曲，一脸的惬意。
　　但下一秒，麻将馆的大门就被突然踹开。
　　紧接着，七八个警员就闯了进来。
　　老板和包厢外面的赌客们吓得立马就站起身来，一脸的慌张。
　　“啊，怎么突然来查了！这下完了。”
　　老板心中暗叫一声，还以为是来查赌博的，吓得刷一下就从前台窜了出来。
　　而警员们却根本没有理会老板，径直冲向了里面。
　　“完蛋，包厢里可都是真金白银啊！”
　　老板心里猛地一揪，急急忙忙的就跟了上去。
　　警员们一言不发，直接就走向了其中一间包厢。
　　像是早就想好了要查这间一样，在门前停下了脚步。
　　其中一人伸手拧了下门把手，拧不动。
　　侧头看向了旁边的老板，“开门！”
　　那冰冷的面色，冰冷的话语吓得老板都快尿裤子了。
　　连忙颤颤巍巍的从腰间掏出钥匙打开了门。
　　下一秒，警员们一冲而入。
　　里面的几人看到警员进来全都鸡飞狗跳。
　　但警员们根本没有理会其他三人。
　　而是直奔波浪女，一把就抓住她的波浪卷发，将她扯了过来。
　　另一名警员准备好的银手镯咔咔两声就铐在了她的手上。
　　“抓我干什么，你们为什么抓我？”
　　波浪女大声的叫喊着。
　　但警员们押着她直接就出了麻将馆。
　　麻将馆老板看着这些警员来也匆匆去也匆匆，惊出了一身冷汗。
　　站在门口，望着车子离开的地方发愣许久。
　　他都没想明白这是怎么回事。
　　现在赌博只需要抓一个人吗？店都不用关？
　　——
　　而这样的情景。
　　此时此刻，正在全国各地上演。
　　街道上警车呼啸，警笛声响了整整一天！
　　大量的嫌疑人都被抓捕，一车又一车被送往了拘役所！

第50章 让我好好瞧瞧这群混账
　　盛京市军部监狱外面。
　　陆永平的车子停靠在了路边。
　　因为监狱门口围着不少人，连道路都有点阻塞。
　　这古怪的情况让陆永平起了兴趣，索性下车步行前往。
　　刚才他已经得知了叶北的情况。
　　心头放心的他，比林天雷提前一步来监狱，想要亲自会会这个叫做宋梓柔的混账！
　　这些年他一直深居简出。
　　除了在基地搞科研，偶尔参加一些大学讲座之外，很少出现在公众的眼前。
　　此刻走到这么多人身边，倒也没人注意到他这个老头。
　　而监狱门前拥挤哄闹的人，正是今天一早就赶来要人的清北大学校长徐德华和一众校领导。
　　在他们身后围堵的则是当地的诸多媒体记者和摄影师们。
　　一整天的时间，林天雷一趟洪县都飞了个来回。
　　他们还在这里嚷嚷着要见监狱领导，要放人！
　　徐德华也没想到监狱的守卫会这么头铁。
　　居然连汇报都不去汇报。
　　只要不靠近监狱大门，任凭他们怎么嚷嚷也毫不理会。
　　这一天耗下来，徐德华都感到精疲力竭。
　　此刻正坐在路边，跟一众校领导吃着快餐，商量着法子。
　　记者们也锲而不舍。
　　耗在这里，都等着能够拍到劲爆的新闻。
　　陆永平默不作声的穿过人群，走到了一个看门卫兵的面前。
　　将自己的证件拿出来给对方看。
　　卫兵在看到研究院院长的文字之后，瞬间激动，抬手就要给陆永平敬礼。
　　却被助理拦了下来。
　　“你小子想让院长被记者围住吗？”
　　卫兵听到这话连连摇头，停下了自己兴奋的举动。
　　但依然满脸恭敬，有些受宠若惊的问好。
　　“这些人是怎么回事？”
　　陆永平将卫兵拉到一旁，小声的问道。
　　“报告院长，那里坐着吃快餐的是清北大学的校长和校领导，是为了叶北和宋梓柔的事情来的，非要叫着让放了宋梓柔，还要见我们领导。”
　　“那些记者也都是跟着他们来的，已经从早上闹到现在了。”
　　卫兵一五一十的开口，将所有的一切都说了出来。
　　“清北大学的校长？你确定？”
　　陆永平回头看了一眼坐在街边吃快餐的几人，质疑道。
　　“是的院长，千真万确，就是他们！”
　　卫兵毫不犹豫的开口回答。
　　这笃定的话语一出，陆永平的脸色瞬间变化。
　　双眼之中怒火再次升腾起来，远比之前在基地还要愤怒。
　　清北大学颠倒黑白，直接开除叶北。
　　这件事他还没去算账呢，现在这些家伙还送上门来了。
　　这他绝对不能轻易放过！
　　“走，让我好好瞧瞧这群混账。”
　　陆永平一扭头，直接朝着不远处的徐德华等人走去。
　　——
　　吃完饭的徐德华很快就来了精神。
　　将手中的饭盒随手一丢，站起身来再次高呼起来。
　　“放我们进去，把你们最高长官叫出来，今天这事可没那么简单！”
　　“宋梓柔可是受害者，你们这已经涉嫌非法扣押了，你们没有这个权利！”
　　“打开大门，让我进去见到我的学生，我要给她的家里一个交代，我要跟你们长官谈话！”
　　徐德华叫着，身后的校领导们都跟着壮声势。
　　各种各样的言论都被从他们口中说了出来。
　　但守卫们却丝毫没有理会，全都冷眼看着他们无动于衷。
　　就这样闹了几分钟，还是没有半点效果。
　　徐德华气的吹胡子瞪眼。
　　从早上到现在，他打遍了所有认识的军部人员，但却没有一个人接他的电话。
　　实在没办法之下，他才这么大喊大叫。
　　但即使这样，也依然毫无作用。
　　眼看天色渐晚，他的心也更加急躁起来。
　　而就在此时。
　　宋云英的电话打了过来。
　　看了一眼备注，徐德华立马点击接通。
　　“宋总。”电话接通，徐德华立马谄媚的问候。
　　“嗯，昨晚的事你办的不错嘛！”
　　宋云英上来就直接开口夸奖。
　　徐德华受宠若惊，“宋总的事就是我的事，我一定会全力去办的。”
　　“很好，改天来家里，我这边最近有几个好项目正缺人做呢。”
　　“你们学校最近好像在找投资是吧，行的话我考虑考虑。”
　　宋云英抽着香烟，云淡风轻的说道。
　　但短短的两句话就让徐德华眉开眼笑。
　　“谢谢宋总，谢谢宋总，事情收拾妥当了，我登门给您说清楚。”
　　徐德华此刻心中是又高兴又害怕。
　　毕竟，宋梓柔现在还关在监狱之中。
　　他心里也没个底啊！
　　“梓柔怎么样了？回学校了吧？”
　　想什么来什么，宋云英的问话落在徐德华耳中让他不禁一颤。
　　刚想开口说实话，但想着那好项目，好投资。
　　他的心一横，到嘴的话变了样，“安然无恙，宋总您不用担心，我全都会解决好的。”
　　徐德华嘴上说着，心里不停的安慰着自己。
　　只要监狱知道这是宋总的女儿，肯定立马放人。
　　那样一切就都没问题了。
　　自己要是说了实话，宋总一怒，那些东西全都没了。
　　“好，我相信你。”
　　宋云英满意的点点头，随即挂断了电话。
　　看着通话结束，徐德华还来不及思考接下来的对策。
　　手机上就弹出了许多的信息。
　　打开一看，居然是他们昨晚发布的那些视频和帖子全都被官方删除了！
　　而且就连那些虚假ip注册的账号都被封了。
　　徐德华一脸奇怪，立马点开斗音围脖查看。
　　果不其然。
　　网上的所有他们发布的有关叶北的信息全都被删除的一干二净。
　　随手搜索一下，都是一片空白。
　　这让徐德华更加觉得古怪。
　　连忙打开联系人拨通一个神秘的电话。
　　而他不知道的是。
　　此时此刻，就在他旁边十几米的地方。
　　陆永平正一脸铁青的注视着他的一举一动！！！

第51章 最后的嚣张,校长入狱
　　网上这么多的视频和帖子居然都没了。
　　徐德华也意识到了有些不对劲。
　　拿出手机就给之前买流量的那个斗音内部人员打去了电话。
　　拿了自己的八十多万，怎么还能给自己下架了呢。
　　虽然效果已经达到了。
　　但这个钱徐德华觉得自己花的不值。
　　旁边的校领导和记者们听着徐德华的话语也都查看起来。
　　果不其然，网上的新闻都不见了。
　　有关于叶北的各种负面渔轮全部消失。
　　一时间议论纷纷。
　　“怎么回事？我刚才发布的新闻被删了。”
　　“是啊，我的也一样，斗音，围脖的都被删掉了。”
　　“是不是渔轮太严重，平台自己屏蔽的？”
　　“不明白，等着看官方的通告吧，有热度在，不可能一下子无影无踪的！”
　　记者们说着，心里都犯起了嘀咕。
　　而就在他们议论之时。
　　陆永平已经迈着大步走了过来。
　　连续拨号两次都未被接通的徐德华一转眼就看到了陆永平。
　　“教授！”
　　徐德华看到陆永平愣了一下，直接惊呼出声。
　　陆永平他认识，之前在一次高校领导讲座中听过他的演讲。
　　虽然不知道这个老爷子叫什么名字，但是个鼎鼎有名的教授。
　　能够给校领导讲课，还是相当厉害的。
　　“教授，您来这里有事吗？”
　　徐德华虽然叫不出名字来，但好歹记得人家是教授，就忙就迎了上去。
　　脸上带着笑容主动的问候起来。
　　现场的记者们看着他出现，有好几个都认出陆永平的真实身份。
　　立马就让摄影小哥赶紧开始拍摄。
　　这种大人物来这里，肯定不简单！
　　“教授，您是为宋梓柔的事情而来的吗？”
　　快步凑近的徐德华，低声在陆永平面前问道。
　　原本想直接教训他的陆永平，听到这话顿了顿。
　　又看了一眼活跃异常的记者们，心中有了更好的想法。
　　“我是为这件事来的。”
　　陆永平点了点头，坦然说道。
　　听到这话，徐德华高兴的都快跳起来了。
　　果不其然，正如他猜想的一样，这个老教授就是宋家派来的人。
　　要不然，他这样的人怎么会出现在这里。
　　“教授得亏您来了，不然可得急死我了。”
　　徐德华眉开眼笑，对陆永平一脸的恭敬。
　　“咱们赶紧进去把梓柔小姐先接出来吧，拖得久了可就不好了。”
　　“嗯，带上你的人，到里边说。”
　　陆永平点着头，嘴角浮起一丝笑意说道。
　　这让徐德华彻底高兴了起来。
　　自己在这叫了一整天，没有半点的效果。
　　这老教授一来，说进就进，他能不高兴吗？
　　立马招手吆喝其他校领导，一起进监狱接人。
　　在后面的记者们，看着这情况，一个个都震惊不已。
　　他们没想到徐德华居然跟这种大人物都有关系。
　　而且关系看起来还不一般。
　　“没想到清北大学的校长居然这么厉害，连陆院长都找来了，这次肯定没问题了。”
　　“是啊，一个宋梓柔的事情，没想到居然惊动了这种大人物！”
　　“太牛了，能请动这种人出面办事，这能量简直无敌！”
　　“清北大学的校长真是我见过最牛逼的了。”
　　记者们聚在一起，惊叹不已。
　　被徐德华这么强的社会关系网所震惊。
　　而徐德华一样的激动。
　　转过身，对着记者们大放厥词。
　　“大家今天回去把新闻写好了，这次请你们的费用，我会加倍的！”
　　“有教授在，这一次我们一定能够伸张正义，让罪犯得到严厉的惩处！”
　　徐德华高兴的说着，彰显着自己的声势。
　　陆永平看着他小丑的样子，并没有丝毫的理会。
　　“徐校长，走吧！”
　　看着一众校领导都跑了过来，陆永平冷冷的说道。
　　徐德华立马点头如捣蒜。
　　连忙转头就跑了过来，“是是是，教授您先请。”
　　有陆永平的开路。
　　一众人就这么浩浩荡荡的走了进去。
　　门口的卫兵没有丝毫的阻拦，毫不犹豫的打开了紧闭的大铁门。
　　看到这些卫兵的举动。
　　后面的记者们更加的疯狂激动了。
　　今天闹了一整天，卫兵死活都不开门。
　　现在陆永平来了，连招呼都不打一下，直接就放行，这简直太无敌了！
　　“你别说，现在网上的信息都被处理的这么干净，很有可能就是宋梓柔家里做的。”
　　“或许陆院长就是宋梓柔家里请来的也不一定呢。”
　　“卧槽，难不成宋梓柔家里势力不小？！”
　　“我估计这里面肯定有关系，要不然怎么会删新闻。”
　　“是啊，非礼这种事肯定影响人家女儿名誉，家长不会无动于衷的。”
　　“有这背景可太牛了，今天晚上宋梓柔肯定要被放出来了。”
　　“太爆炸了这个新闻，这一次升副编的希望有了！”
　　众人议论纷纷。
　　全都聚在监狱门口不愿离开。
　　宁可今天不吃饭，也想要把这劲爆的新闻给拿下！
　　——
　　大门里面。
　　陆永平带着他们，一步步走向了监狱里面。
　　一众人有说有笑的走了进去。
　　但他们的身后的大门却砰的一声猛然关上，吓得一众校领导浑身一颤。
　　到了这完全封闭的环境之中。
　　已经跟外面彻底的隔绝。
　　一直在前面走的陆永平转过身来，脸上的表情无比阴冷！
　　“教授，您没事吧？”
　　徐德华看着陆永平铁青的脸色急忙问道。
　　但陆永平却根本没有回答。
　　而是冲着周围站着的几十名士兵大声喝道，“给我抓起来！”
　　大手一挥之下，几十个士兵立马就冲了上去。
　　徐德华等人瞬间懵逼。
　　看向陆永平的脸上满是疑惑不解！！

第52章 审讯宋梓柔,全家一锅端
　　就在徐德华等人被抓捕的时刻。
　　一辆崭新漆黑的红旗轿车冲进了监狱大门。
　　从车上下来的林天雷，直奔监狱审讯室。
　　此时的宋梓柔还正在监牢里不耐烦的等着。
　　看到有士兵前来开门，还以为是自己要被救出去了，激动不已。
　　却不料，士兵一开门，一把抓住她的手铐，就将她从牢房里直接拖了出去。
　　铁质的手铐勒着她细嫩的手腕，疼得她龇牙咧嘴。
　　“放开我，你们这些混蛋！”
　　宋梓柔大声的叫喊着，使出全身的力气挣扎扭动。
　　但是在两名魁梧的士兵手下，她的举动根本没有半点作用。
　　一路上被直接拉到了审讯室里。
　　被一把甩到早已准备好的椅子里面。
　　两名士兵这才离去。
　　“不长眼的东西，老娘出去一定要让你们好看！”
　　宋梓柔恶狠狠的冲着他们叫道。
　　却没有注意到在她眼前几米外，正对面的桌后坐着一个面色阴沉的男人。
　　士兵关门离开。
　　宋梓柔这才低下头揉着自己依旧疼痛的手腕。
　　抬起头环顾四周，她这才看见坐在自己前面的林天雷。
　　看着这个皱着眉头盯着她的男人，宋梓柔脸上丝毫没有半点在意。
　　从小到大，自己一直都是无法无天。
　　尤其是这几年上大学，没有家里的束缚，更是经常惹是生非。
　　盛京市的安全局她也进去过好几回了。
　　但每次被抓进去，家里都会派人过来给她善后解决。
　　迄今为止，都是在里面待几个小时就离开了。
　　这一次恐怕是最长的了，从被抓到现在，已经足足一天半的时间。
　　蹲在监狱的铁房子里，差点没给她憋死。
　　而且每一次家里派来的人，基本上都跟林天雷是同一副表情。
　　皱着眉头，面色阴冷，故作高深严肃的样子。
　　对这幅样子，她是不屑一顾。
　　在她的眼中这些人就是给她服务的。
　　所以根本不会把他们放在心上。
　　有时候，还会因为他们来的太慢而抱怨。
　　即使自己抱怨辱骂，他们基本上也都不会说什么。
　　都是尽快走流程，完了之后就把自己接出去了，甚至还要专门送回学校去。
　　也就是这样次数多了。
　　在她看来，这些人也没什么了不起的。
　　还不都是被自己老爸老妈搞定了，不管他们多牛，也得听老爸老妈的话。
　　揉了片刻的手腕。
　　感觉自己的疼痛消去之后，宋梓柔这才抬起头来直视林天雷。
　　此刻的她，显然已经把眼前的林天雷当成家里请来帮自己忙的人了。
　　被关了一天半的她，心中早已积怨已久。
　　抬起头，直接就破口大骂起来，“你是不是脑子有坑啊，来这么晚？”
　　“我在这都一天一夜了，我觉也没睡好，饭也没吃好，你在搞什么啊？”
　　“上一个怠慢我的早都让我妈收拾了，你是不是也不想混了？”
　　宋梓柔盯着林天雷，一脸愤恨的骂道。
　　心中有多不爽，她就毫不客气的全都发泄出来。
　　管你是谁，她才不在乎。
　　但她的话音落下，林天雷却丝毫不为所动。
　　这让宋梓柔的表情更加愤怒。
　　“别在这装什么严肃了，赶紧他妈的放我出去，老娘都饿死了！”
　　“我爸妈叫你是来做事的，不是让你来摆谱的。”
　　“你已经来迟了，要还在这里给我耽搁，等我回家告状，有你好受的！”
　　宋梓柔狐假虎威的张狂模样再次展露。
　　面对着林天雷，没有丝毫的胆怯。
　　“对了，还有一件事你也要给我办了。”
　　“那个狗东西叶北，把他的底细查清楚，我出去迟早要把他剁成碎片。”
　　“要不是他，老娘我也不会遭这么多罪，不知天高地厚的废物，我要他好看！”
　　说起叶北，宋梓柔的表情无比狰狞。
　　对着林天雷连连开口，下达命令。
　　根本没有把林天雷看在眼里，一张嘴发泄个不停。
　　而一直坐着观察的林天雷。
　　还没等他开口问话，却被这么个混账东西骂了个不停。
　　还把他当做一个下人来使唤的样子。
　　张口一个命令，闭口一个命令。
　　最后更是直接扬言要拿叶北开刀复仇。
　　这让本就愤怒的他，心中的怒火更是疯狂升腾！
　　他从军数十年，一辈子到现在，什么事情没经历过。
　　战场上杀过人流过血，国际上发过言亮过剑。
　　什么样的人他没见过，什么样的事情他没经历过。
　　但迄今为止。
　　他还从没见过像宋梓柔这么嚣张的人。
　　被关押进了审讯室，居然毫不畏惧，反倒狂妄至极！
　　这简直超出了他对罪犯的认识！
　　这要是换几十年前，恐怕他现在已经掏枪毙了这个王八蛋了。
　　但此刻，他心中稍一回味，就遏制住了自己的怒火。
　　刚才宋梓柔的话中，充满了变味的东西。
　　她的家里好像非常有权有势。
　　听起来，似乎她经常进局子，还总能被放出去。
　　这有意思的地方让林天雷心中有了更好的想法。
　　既然她爸妈这么牛逼，那索性就一起捞出来，把这些混账东西给一网打尽了。
　　虽然来之前他已经让人去查了。
　　但宋梓柔家里的情况好像很复杂，资料到现在还没送到自己手中。
　　不过，现在他似乎可以直接从这个傻瓜的嘴里给探出来了。
　　看着嚣张跋扈的宋梓柔。
　　林天雷心中暗自点头。
　　能把她们全家都给端了，那这个结果想必叶北会很满意。
　　确定好想法，林天雷慢慢压下自己的怒火。
　　看向宋梓柔的表情开始变化了起来。
　　被一通怒骂之后的他，之前的严肃消失，取而代之的则是更加的嚣张。
　　好像是被宋梓柔德华激怒了一样。
　　林天雷张狂着样子，开口回应，“你口气还挺大啊！”
　　“你说的很对，我是被人花大价钱请来的，不过还轮不到你这样没大没小的威胁我！”
　　“钱？你这种态度，这个事我不办了，这个钱我不赚了！”
　　“你家里很牛逼吗？你爸妈是谁？他们还能不让我混，你真是可笑！”
　　林天雷冷笑着开口，一样没把宋梓柔放在眼中。
　　他这话一开口，就是最直接的试探。
　　仅仅是刚才的观察，他就已经看穿了宋梓柔的脾性。
　　对付这种小年轻，他有的是办法！
　　果不其然。
　　随着他的话音落下。
　　听到他如此嚣张的跟自己讲话。
　　宋梓柔顿时就变了脸！！！

第53章 盛京市我说了算
　　林天雷这样子态度的人，宋梓柔到现在为止还真是第一次见。
　　以前家里派来的，哪一个不是唯命是从。
　　自己骂他们，他们也会照样给自己办事。
　　家里花钱找他们来，就是让他们来做事的！
　　宋梓柔看着林天雷眼中满是不善。
　　我花钱我雇佣你，本来我就是主人，你算个什么东西啊？
　　你有什么资格跟我这么说话！
　　宋梓柔脸色变得更加难看，冲着林天雷怒声叫了起来。
　　“你是不是不长眼？我叫宋梓柔，你难道不知道我家吗？”
　　“我家在盛京市随便动动手指头，就能让你寸步难行。”
　　“别在我面前咄咄逼人，这个钱你不想挣也由不得你，赶紧给我去办事！”
　　宋梓柔一脸的嚣张，说起话来毫不客气。
　　在她的眼中。
　　能够为了钱做事的都是穷逼。
　　根本不配给她摆脸色。
　　从小到大，她身边的任何人都是对自己唯命是从的。
　　哪怕是现在上大学了。
　　学校里也没有任何一个人能惹得起她。
　　走在路上，谁见了她不得恭恭敬敬的。
　　哪怕是校长他们路过看见自己也都会主动打招呼。
　　至于一直跟着她的张佳晶等人，那更是对自己毕恭毕敬，每天鞍前马后。
　　她随便用不完的奢侈品给她们分一点，对她们来说就是天大的恩赐了。
　　钱这种东西，她长这么大根本就没缺过。
　　叶北的一台电脑，其实也就是她的一点零花钱而已。
　　随便动动手指头就能买一台全新的赔给他。
　　但是她是绝对不会低头的，敢公然挑衅她，哪怕是一毛钱都别想得到！
　　现在事情闹到这种程度。
　　出去之后，她一定要用价值电脑数倍的钱来好好的整他！
　　叶北，要让他知道招惹自己的下场！
　　而此刻，她依然将林天雷划入到了那些为钱卖命的穷逼中。
　　看着宋梓柔不出自己的预料。
　　林天雷的眼中闪过一丝不可察觉的冷笑。
　　接着，便继续鄙夷的开口回应。
　　“什么？你爸妈很牛逼？为什么我没听说过？”
　　“叫我来的人可没特意跟我强调你有多厉害，别在这里狐假虎威了！”
　　林天雷一脸的无所谓，佯装出不把宋梓柔放在眼里的模样。
　　“做好你该做的，等我出去了你会知道的。”
　　“别在这不识好歹，再给我摆架子有你好看的。”
　　宋梓柔冷笑着开口，心中已经彻底把林天雷当成一个乡巴佬了。
　　也就他这种人才会在盛京市不知道她家的名号。
　　但面对宋梓柔的话语，林天雷摊摊手，一脸的不屑。
　　“就那点钱我还真不在乎，你爸妈有多能耐？一个毛丫头也敢对我大呼小叫。”
　　“算了，你本来就是在吹嘘，我懒得跟你说了，你继续待着吧，这钱我不赚了！”
　　林天雷的几句话已经把宋梓柔拿捏得死死的了。
　　他的这每一个字，都是直接深入她心坎的。
　　越是嚣张自大，狂妄无知的人，就越是要激起她的怒火！
　　失去理智的人往往会说出真话来。
　　而且，宋梓柔一眼就看得出来是娇惯的小姐。
　　在这种地方待了一天半，肯定急着出去。
　　他只需要再稍微的给点压力，恐吓一下，就能让她知无不言。
　　说完两句话。
　　林天雷起身就向着外面走去。
　　佯装真的是要离开，把她一个人抛在这里不管。
　　看这情况宋梓柔真的急了。
　　这种地方，她现在是一刻都不想待了。
　　等了一天多时间才终于等来家里派来的人，她怎么可能就让林天雷离开。
　　暴躁的宋梓柔，二话不说蹭的一下站了起来。
　　“站住！”
　　“你敢踏出这个门半步，明天我就让你乌纱帽落地，立马滚回老家当农民！”
　　宋梓柔怒吼一声，对着林天雷大声喊道。
　　虽然不想林天雷离开，但她自己的姿态也绝对不会放低分毫。
　　此刻一脸骄横的盯着林天雷，满目怒火。
　　但看着林天雷不为所动，她变得更加愤怒。
　　“你连我都不认识，你可真是白活了！”
　　“告诉你，我妈可是擎天科技集团的董事长，宋云英的大名你听过没有？混蛋！”
　　“我妈认识的厉害人比你见过的都多，随便动动手指头就能让你丢了工作。”
　　“我家能请你来已经是看得起你了，别在这给我不识好歹。就连你们夏国京都的一些长官都要对我妈礼让三分，你算个什么东西敢跟我叫板？！”
　　“整个盛京市，我们家有几百家产业，市领导见了我妈都得客气问好。”
　　“她要是发火撤走所有产业，盛京市立马就得瘫痪！”
　　“你出去问问盛京市谁敢招惹我们宋家，你个乡巴佬识相点！”
　　“话我摆到这，你今天赶出去，明天你全家都得完！”
　　宋梓柔的嚣张几乎到了突破天际的地步。
　　盯着林天雷，满脸的得意和自大。
　　在她的眼中，她们家就是厉害，她妈妈有钱有势，没什么她们摆平不了的。
　　她家里的背景就是她最大的资本，就是她最好的仰仗。
　　没有人敢在盛京市对她说一句不好听的话。
　　在绝对的财力和权力面前，什么人都要给她低头，都要给她服务。
　　哪怕眼前这家伙再豪横，依然还是要好好掂量掂量。
　　宋梓柔从小到大崇拜的就是自己老妈。
　　她老妈一手创建起如此庞大的产业，在她上小学的时候就住进了豪华大别墅。
　　时至今日，她都羡慕老妈手中的权力，羡慕她的能力。
　　所有的一切都被她打理的井井有条。
　　自己上大学之前清北大学的校长还不是徐德华。
　　但是为了能让自己在大学里过得好。
　　才开学没几天，徐德华就走马上任。
　　上来第一天就给她搞了个三好学生的嘉奖。
　　这种随后就能改变一切的实力，一直以来都是宋梓柔最崇拜的地方。
　　所以，在学校里，她也喜欢支配一切她所能支配的。
　　每次拿老妈来压住他们，就像老妈拿钱和势压住那些人一样。
　　她很享受这种感觉。
　　此刻，看到林天雷顿住准备离开的脚步，重新坐了回去。
　　她的心中满是得意的感觉。
　　因为她清楚，林天雷被自己给吓住了。
　　但她不清楚的是。
　　眼前她以为被吓住了的林天雷，心中却在冷笑。
　　不过几分钟时间。
　　无比简单的动动嘴，几句话的功夫。
　　这个傻瓜的嘴巴就已经自己打开了。
　　她口中这些自以为是的话语。
　　接下来，将会彻底改变她自己的命运！！！

第54章 叶北的背后,站着整个夏国
　　宋梓柔展示着自己的家庭背景。
　　想要以此来威胁林天雷。
　　但林天雷压根就没在意。
　　只是装作沉思的样子，看起来像是在权衡利弊。
　　“擎天科技集团宋云英，倒确实听过这个人，你爸呢？”
　　林天雷继续出口试探。
　　对于这个擎天科技集团，他确实有过耳闻。
　　在夏国确实很有名，而且做得非常大，公司主要业务是给其他科技公司提供原材料，以及一些科技产品的部件加工等方面。
　　当然这家集团旗下的公司遍布全国，涉猎的产业范围很广。
　　宋云英能够认识社会各界的大佬和领导，那确实不是什么难事。
　　而且，像这种科技贸易公司，跟夏国的军部也会有一些生意上的往来。
　　认识些长官这些那就更是很好理解了。
　　只是林天雷并不是后勤部长，对此知之甚少。
　　此刻回想也只能记起来一个大概。
　　“你知道我妈是谁就行了，没必要知道的那么多。”
　　“现在，赶紧处理放人，把我的几个姐妹也都接出来，送我们回学校！”
　　宋梓柔重新坐下，像对仆人发号施令一样说道。
　　在她看来，只要自己报出老妈的名字，他立马就老实了。
　　现在林天雷的举动，已经印证了这个结果。
　　“我看你爸恐怕就是个吃软饭的吧？要不然你连他的名字都不敢说，笑话！”
　　林天雷往椅子后一靠，故意开口嘲讽。
　　“把嘴放干净点，我看你是真活得不耐烦了。”
　　“赶紧放我走，老娘没时间在这里跟你浪费口舌，别给脸不要脸！”
　　宋梓柔一听这话顿时就暴怒起来。
　　但她的口中却半个字都不提及她老爸。
　　好像这个名字是不能提起的一样。
　　林天雷的话这么刺耳，也被她直接略过，换成了其他的攻击方式。
　　看着这个样子，林天雷心中已经有了数。
　　“别着急，我们先查查再说。”
　　他的脸上浮起充满深意的笑容，不紧不慢的说道。
　　同时心中开始思考怎么继续套她的话。
　　而坐在对面的宋梓柔，听着这话，却奇怪的兴奋了起来。
　　她还以为是林天雷要查叶北了。
　　这说明，这老小子是真怕了自己了，想多办点事来讨好自己。
　　心中想着，宋梓柔的嘴角露出一丝冷笑。
　　但一想起叶北，她的表情立马又愤怒了起来。
　　“好好查查这个家伙，这个叶北绝不是什么好东西。”
　　“因为一台破电脑就纠缠不休，还叫着警员来抓人，甚至开枪打死了刀疤脸。”
　　“他妈的，刀疤脸作恶多端死了就算了，可我居然被他们拿枪顶着，还要戴手铐！”
　　“害我在这待了这么久，都是因为这个叶北，必须要弄他！”
　　“把他的家底都给我翻出来，敢跟我作对，我要让他知道什么叫做残忍！”
　　“让我看看他们家有多牛，我不仅要拿他出气，还要让他全家都跟着遭殃。”
　　宋梓柔一脸的恶毒，怨毒着眼神，咬着牙狠狠的说道。
　　那样子简直比见了杀父仇人还要可怕。
　　毕竟，她从小到大还真没受过这么大的委屈。
　　叶北还是第一个让她受了这么多痛苦的人。
　　所以她对叶北的恨，是这么多年来前所未有的。
　　现在只要有机会，她就绝对不会放弃报复叶北。
　　有自己家里的背景做支撑，她还真没觉得叶北有多厉害。
　　叶北在她眼中顶多也就是个富二代，官二代，迟早要被自己给整死！
　　听着宋梓柔一番愤怒的发泄。
　　林天雷都快气的笑出声来。
　　他怎么都没想明白是谁给她的勇气这么猖狂的。
　　叶北背后站着的光他一个人就能让她们没办法。
　　更何况叶北身后站着的可不止他一个人。
　　给叶北撑腰的可是整个夏国！
　　谁敢跟叶北作对，那就是整个夏国的敌人！
　　除了国际上那些虎视眈眈的豺狼虎豹，能有谁跟叶北作对？
　　宋梓柔在叶北面前，真的蝼蚁都不如！
　　想要灭掉宋梓柔和整个宋家以及他们所谓庞大的势力，那都是弹指之间的事。
　　只是不过他们是为了大局考虑，才没有这么动粗。
　　毕竟，把事实调查清楚，把这背后的臭鱼烂虾都摸出来。
　　全部一网打尽，那才能够给叶北洗清全部的屈辱和污秽。
　　做好这一切，那等以后叶北站在了世界的金字塔尖。
　　哪怕有什么敌对势力拿以前的事情再次来抹黑叶北，他们也有铁证，也有抹不掉的证据来打他们的脸。
　　才能真正的确保叶北的未来永恒的清白无污，才能真正给叶北一个交代。
　　真正的对得起他，对得起夏国！
　　等到搞定这一切之后再灭杀他们，丝毫不迟。
　　而且，林天雷现在已经敏锐的察觉到了宋家背后庞大复杂的黑暗链条。
　　必须要将他们全部都扯出来，清理干净。
　　才能给夏国社会的和谐安稳带来更多的保障！
　　只是搞定这些需要时间。
　　毕竟，事情才发生不久，大部分都还藏在黑暗之中。
　　但他自信，要不了多久，所有的一切都会清楚的展现在所有人面前。
　　“你笑什么？”
　　宋梓柔看着坐在自己对面的林天雷很是疑惑。
　　“呵呵，随便笑笑。”
　　“你放心好了，该查的我都会查，一个人都不会漏掉的！”
　　林天雷回过神来，嘴角闪过一丝无人察觉的嘲讽，笑着说道。
　　他的声音不大，但是却充满了力量。
　　毕竟，这一次。
　　他是真的不会放过任何一个人的！！！

第55章 她懂了,却迟了
　　听到这话，宋梓柔满意的点点头。
　　但两人聊了这么半天，她也早就不耐烦了。
　　“好了，赶紧先放我出去，该查的你慢慢查，破地方我一秒钟都待不下去了！”
　　看着宋梓柔这么的急不可耐。
　　林天雷刚想继续开口进行盘查。
　　门外却突然传来了敲门声。
　　“谁啊？”
　　“是我。”
　　听到门外陆永平的声音，林天雷开门让他走了进来。
　　宋梓柔看着走进来的人跟林天雷交谈，好像关系不一般的样子。
　　立马就把陆永平也当成自己家里派来的人。
　　看向陆永平的目光中带着同样的鄙夷，没有把他放在眼里。
　　而陆永平看向宋梓柔的眼中，却相当的冷意。
　　他知道，就是眼前这个婊子毁掉了电脑，毁掉了六代机的设计图！
　　就是她当初还企图叫人群殴叶北。
　　她的任性和猖狂给夏国的空天事业造成了无比严重的损失。
　　而且险些还害的也被受伤，现在更是让他声名俱损！
　　想着叶北在基地时，一脸憔悴的样子，他的心中就感到愤怒和生气。
　　这种人，陆永平绝对要让她付出该有的代价。
　　“清北大学的校领导们都来了！”
　　扫了宋梓柔一眼，陆永平迈步走向里面，同时对林天雷说道。
　　听到这话，宋梓柔顿时眉开眼笑。
　　随即一脸嚣张的对林天雷说道。
　　“就等着徐德华来接我，赶快解开手铐，我要回学校了。”
　　徐德华会来是她一早预料到的。
　　只是没想到来的这么迟。
　　她估计，肯定是被她老妈狠狠的批了一顿，这才急急忙忙赶来的。
　　毕竟，之前她出事的时候。
　　不出三小时，徐德华就会立马找人给自己摆平。
　　不管学校里发生什么事，校领导都会第一时间帮自己清理。
　　有老妈在后面压着他，他对自己态度一直相当好。
　　就是今天来的太迟了。
　　宋梓柔说着，心中已经在盘算出去怎么教训这几个校领导了。
　　来这么迟，要好好给他们一个下马威。
　　但刚走进来两步的陆永平，听着宋梓柔这么嚣张的说话，不禁一愣，满是疑惑的看着林天雷。
　　林天雷没有理会她。
　　而是先问起了外面的事情，“清北大学开除了叶北，现在自己送上门？”
　　这话一出，还没等陆永平张口。
　　宋梓柔就已经高兴的快要跳了起来。
　　“哈哈哈，干得好，徐德华啊徐德华，可算是做了一件让我痛快的事了。”
　　“叶北这个废物东西，还敢跟我斗，就该开除他，让他知道厉害！”
　　“等着瞧，开除他只是开始，老娘要让他尝遍人间疾苦。哼！”
　　宋梓柔猖狂的大笑，高兴的叫道。
　　看得出来，这件事让她心中的怒气释放了不少。
　　此刻显的非常舒爽愉快！
　　自己马上就能出去了，叶北还被开除了，当然快乐。
　　但这些肯定还不足以满足她。
　　毕竟，她还没亲手折磨叶北泄愤呢。
　　徐德华这么做，肯定是因为畏惧自己家里的权势，为了给自己一个交代。
　　但真要解气，还得是自己动手！
　　不过，不管怎么说，现在这一刻，她是满心的欢喜。
　　开除了叶北，确实让她感到高兴。
　　但她这样子，落在陆永平的眼中，像极了一个没脑子的傻哔！
　　他原以为嚣张只是那些校霸的情况。
　　但现在展现在他眼前的事实，却彻底让他的认知再次升到了一个高度。
　　原来真的有人能狂到无法无天的程度啊！
　　人在审讯室，被林天雷审讯都如此的猖狂模样。
　　那说明以前没人管的时候，几乎天天都骑在天皇老子的头上。
　　现在亲眼看到宋梓柔。
　　他也总算能够体会到当时叶北所说的场景了。
　　这么一个横行霸道的东西，能这么平安的长到现在，还狂妄的没有边际。
　　那说明她的身后，一定有一个巨大的黑暗保护伞！
　　仅仅这一面，陆永平就已经了解了一切。
　　回过头来，陆永平冷冷的回答林天雷刚才的问话，“来带她走的！”
　　“带她走？哈哈，不是吧？”
　　林天雷看着一脸愠怒的陆永平，突然笑道。
　　他是真的又气又乐。
　　清北大学的这些校领导还真是厉害啊。
　　居然还敢这么大胆的来军部要人。
　　看来他们对自己背后的这个后台势力相当的信任啊！
　　“就你磨磨唧唧，还是徐德华干脆利落。”
　　“怠慢我半天，我回去指定要给我妈告状，让你吃不了兜着走。”
　　宋梓柔听到这话，彻底放下心来。
　　看着林天雷直接开口骂道。
　　变脸的样子相当之快，根本不给林天雷一点面子。
　　不过现在的林天雷根本不想理会她了。
　　一个傻哔东西，把她的话套了就足够了。
　　现在他关心的是外面的这几个人，居然胆大到这种程度了，真是罕见至极！
　　“你把他们怎么处理了。”
　　走到门口，林天雷又转头问道。
　　“全都已经铐上了，一个都没落。”
　　陆永平一步步走进审讯室里面，一边冰冷的看着宋梓柔，一边开口回答问题。
　　听到这话，林天雷满意的点头。
　　但一直兴高采烈的宋梓柔却瞬间傻眼。
　　脸上的笑容消失不见，取而代之的则是疑惑不解。
　　但很快她就意识到有些不对劲。
　　扭头看向笑着站在门口的林天雷，整个人直接愣住。
　　她好像明白了些什么。
　　但一切都已经迟了。
　　陆永平正一脸阴沉的向她步步逼来。
　　眼神之中的寒冷有如利刃，好像要将她一下刺穿！！！

第56章 震撼!痛,要百倍偿还
　　宋梓柔看着两人，心中莫名感到发寒，“你们说什么？把徐德华铐起来了？”
　　她有些不可置信的发问。
　　但林天雷根本理都不想理她。
　　现在陆永平进来既然都已经揭穿了一切，那就没必要再跟她费口舌了。
　　这种没有脑子的东西，能活到今天全靠她命大。
　　还有清北大学的校领导们，擅自就敢开除叶北，同样也是没脑子。
　　总觉的自己手里掌握的权势就能滔天。
　　就能随便掌控一个学生的命运。
　　“好，把这种垃圾关起来最好，免得祸害更多学生。”
　　林天雷点着头，很是认可他的做法。
　　随后转头看了一眼宋梓柔，眼神之中满是冰冷的杀意。
　　这一刻他不再掩饰。
　　而跟林天雷对视的宋梓柔，看着他的目光，心中浮起一层冰霜。
　　“她是擎天科技集团董事长宋云英的女儿，似乎爪牙众多，我现在去调查下。”
　　“这个家伙就交给你了，你随意处置。”
　　林天雷冲着陆永平说道。
　　听到这话，陆永平的眉目皱了起来。
　　“擎天科技集团宋云英？没想到居然跟她有关！”
　　陆永平这些年虽然一直都在基地搞科研，但这个集团他接触过不少次。
　　因为科研所需要的一些原材料，以及一些进口的部件和材料，甚至军方的一些零部件生产都要跟大集团来采购合作。
　　虽然未曾见过宋云英。
　　可是他办公桌的诸多资料合同的落款中，这个名字他没少见到。
　　擎天科技集团不仅在国内强盛。
　　就算是放在国际上，都相当有排场，实力雄厚。
　　他们集团有很多上亿的跨国贸易。
　　“你得好好查查，这家集团可跟我们军方有合作，有一些机密的商业资料！”
　　“我怎么突然有点不放心了，让人查下他们的跨国贸易情况！”
　　陆永平想了想，对着林天雷开口嘱咐。
　　他心中确实有了一点不妙的感觉。
　　“嗯。”林天雷点点头，随后直接离开了审讯室。
　　一下子，审讯室内就变得寂静了起来。
　　宋梓柔听着两人的对话。
　　明显知道他们要去干什么了，这是要去查她们家！
　　怎么回事？
　　这难道不是家里派来接她的人吗？
　　他们到底是谁？难道是叶北的人？
　　宋梓柔想着，呼吸都变得急促起来。
　　徐德华被他们给抓了起来，现在去查老妈的集团了。
　　这......不对劲！
　　但还没等她彻底想明白这其中的情况。
　　一股冷冽冰寒的气息就扑面而来，让她浑身发颤。
　　侧头看去，陆永平正一步步向着她的位置走来。
　　那冰寒的让空气都要结冰的气息正是从他身上发出的。
　　宋梓柔不由自主的抱紧自己，想要移动却被困在椅子里不能动弹。
　　陆永平目光无比的冰冷。
　　看着宋梓柔，心中的怒火已经在疯狂燃烧！
　　虽然他是个科学家，看起来没有丝毫杀气。
　　但对待科研上的事情，他甚至比林天雷还要更加的凶狠！
　　此刻，面对宋梓柔。
　　这个毁掉了他们浇筑了无数心血才得到的科研成果的人，他的心没有丝毫的怜悯。
　　他的心里早已积蓄了无数的怒火。
　　现在机会到了，他要用这把火来好好的给她上一课！
　　陆永平慢慢靠近。
　　宋梓柔看着他愤怒的神色，心中恐慌不已。
　　但从未受过伤害的她，还是觉得陆永平不敢把自己怎么样。
　　“你到底是谁？别在这里给我耍什么鬼花样！”
　　“赶紧放我出去，要不然，我妈分分钟就能让你下台回家去种地！”
　　宋梓柔指着陆永平，站起身大声呵斥。
　　她脸上的表情依然无比嚣张，跟对待林天雷一模一样。
　　但显然陆永平根本没有把她的话当一回事，依然步步紧逼！
　　“你别过来，我可是女生，你要是再靠近一步，我就喊非礼了！”
　　“你个死老头，你要是敢碰我一下，那你就是非礼，我一定要让你坐牢！”
　　看着陆永平毫不理会的越走越近，她的心中越发害怕，急急忙忙的大叫起来。
　　但这话却恰恰更加激怒了陆永平。
　　想到她对着叶北也是这样污蔑的时候，他心中的怒火猛然升腾！
　　这些话，彻底击穿了陆永平的心理底线。
　　“滚，快给我滚，你这个老头，我妈可是宋云英，你招惹我，我妈一定会让你付出惨重的代价！”
　　宋梓柔使劲的咆哮，企图用威胁来恐吓住陆永平。
　　直到陆永平走到她面前，她才闭上了嘴巴。
　　此刻陆永平的面色铁青，脸上的表情满是憎恨和愤怒。
　　在宋梓柔话音落下的瞬间，陆永平的声音骤起！
　　“都他妈给我滚出来，还在那看什么！”
　　“把惩治间谍，惩治汉奸的东西都拿出来，我要全部，全部！现在就给我拿来！”
　　他愤怒至极的吼声宛如下山猛虎的咆哮。
　　整个审讯室都被他这声怒吼所震彻！
　　一直在另一间房子中看着摄像监控的众人全都被吓了一大跳。
　　他们可从来没见过有人审讯发这么大的火。
　　尤其是这样慈眉善目的老科学家。
　　众人心脏怦怦直跳。
　　他们知道，这个女的一定是犯了什么天大的事情了。
　　但现在，根本来不及他们多想。
　　陆永平的命令就是天条，让他们手忙脚乱的就动了起来。
　　尘封多年的仓库门被打开。
　　一件件模样奇特的东西都被拿了出来。
　　这些多年都未曾出现过的东西，是以前用来对付间谍汉奸的刑具！
　　这些钢铁制成的东西，被他们拿在手中，碰撞间发出的叮当声响，让人心中发毛。
　　而在审讯室中的宋梓柔，一脸的恐惧。
　　被陆永平的一声怒吼震的跌坐在椅子上，动都不敢动。
　　——
　　审讯室的门再次打开。
　　一众人排成一列快步走了进来。
　　每个人的手上都拿着几样堪称残酷至极的东西。
　　当宋梓柔的目光看到这些东西的时候。
　　脸上的表情瞬间变化。
　　从惊恐到扭曲，仅仅一瞬间便脸色煞白一片。
　　刚才的嚣张狂妄消失不见。
　　得意的内心，被无尽的恐惧彻底填满！！！

第57章 泥菩萨过河,自身难保
　　监狱的牢房中。
　　张佳晶等人都还被关在里面。
　　眼看着宋梓柔被士兵直接粗暴的拉了出去，几人吓得都缩在角落里。
　　刚才目睹了这一切，她们每个人的心中都害怕不已。
　　现在距离宋梓柔被带出去已经一个小时的时间，却仍然不见她回来。
　　这让几人心中都更加的恐慌起来。
　　没有了宋梓柔支撑，她们几个人什么都不是。
　　此刻，互相蜷缩在角落里，安慰着对方。
　　“别怕，我相信梓柔姐一定能够摆平这点小事的。”
　　回想着以前发生的事情，张佳晶对另外两人说道。
　　她尽可能的控制着情绪，眼神尽量的坚定。
　　“可是这次好像事情很严重啊，来了那么多的警员和士兵，梓柔姐真能搞定吗？”
　　冯双双颤抖着声音，低声问道。
　　“放心，以前比这严重的都搞定了，这次怎么可能会失败。”
　　张佳晶立马拍着胸脯说道，给两人打气。
　　“我估计梓柔姐被带走肯定是她们家里人救她来了，我们要不了多久就能出去了。”
　　庄芸芸也支支吾吾的开口说道。
　　“没错，要不了一会儿，我们肯定就会被放了，梓柔姐家里那么厉害。”
　　“是啊，校长也坐不住，怎么说都要把我们接出去的。”
　　“嗯，相信梓柔姐，她会救我们出去的。”
　　几个人你一言我一语的开口，都在给自己打气。
　　越是这么说，她们的心也就越加坚定起来。
　　几番打气过后，几人又都联想到了叶北的身上。
　　回想着昨晚发生的事情，一个个都气愤不已。
　　“全都怪他，要不是那个叫叶北的混小子，哪会有这种事。”
　　“就是，猪脑子的死直男，偏要顶撞梓柔姐，为了一台电脑他至于吗？”
　　“挑衅梓柔姐的威严，他就是找死！”
　　“等着瞧吧，梓柔姐出去了肯定要好好教训他的，到时候我也要出气！”
　　“要让他知道我们的厉害，一个新生有什么能耐嘚瑟。”
　　“现在闹这么大，我估计梓柔姐家里都有他好受的了。”
　　“被弄完了才好，最好别让我再看见，给我添堵。”
　　几个人团坐在一起，叽叽喳喳的骂着。
　　心里边跟宋梓柔一样把过错都怪罪到了叶北的身上。
　　而就在此时，监狱走廊里突然响起一阵脚步声。
　　“有人？”
　　张佳晶第一个就听到了，惊叫出声。
　　“肯定是梓柔姐来救我们了！”
　　冯双双激动的说道，目光向着外面看去。
　　几个人隔着牢房的栏杆看向外面。
　　很快，一队人就向着这边走了过来。
　　当看到他们的样子时，三人几乎不约而同的惊呼出声。
　　“校长！”
　　“校长？！”
　　“校长！！”
　　他们的出现让三人蹭的一下就站了起来。
　　校领导们集体背着手向他们走来。
　　在他们身边跟着几个手持警棍的士兵。
　　看这样子，几人顿时喜悦起来。
　　校领导集体出现在这里，已经没有别的可说了，肯定是来救她们的。
　　三人一脸的兴奋，急忙冲着徐德华招手呼喊。
　　“校长，我们在这，我们在这！”
　　“看这边，校长，看这边！”
　　“耶耶耶，好开心，终于能够出去了。”
　　三个人大声的叫着，疯狂的吸引着徐德华等人的目光。
　　心中更是高兴宋梓柔真的成功了。
　　她真的已经被放了，还让校长他们来救她们。
　　而原本低着头，心中无比沮丧的徐德华，听到这声音，立马抬头看去。
　　一众校领导也都一脸惊奇的抬头看去。
　　只见他们前面不远处的一间牢房栏杆上，几个女学生正激动的大喊大叫。
　　那高兴地样子，好像是看到了救星一样。
　　而这让徐德华的脸色愈发的难看，恨不得立马钻进地缝里去。
　　他一个校长，在这些学生眼中都是相当厉害的存在。
　　随便挥手就能直接改变他们的前途。
　　一直以来他都在学生面前维护着自己的面子。
　　但现在，却在监狱里跟学生见了面。
　　而且他已经听到，这几个家伙还以为自己是来救她们的。
　　但他其实也是被抓进来的，连自己都救不了。
　　这让他更加觉得尴尬，走路的脚步都不由自主的变慢了。
　　但士兵可不管这些。
　　看到他们脚步变慢，立马大声催促起来。
　　走到几个学生面前之时，更是大声的呵斥，“全都回去，不许大吵大闹！”
　　士兵的厉喝声吓得几人立马闭嘴。
　　“你们校长泥菩萨过河，自身难保，救你们？别妄想了！”
　　“再大吵大闹，就把你们几个罚关小黑屋！”
　　一个士兵更是严厉的恐吓道。
　　听着他们的话，几人全都当场愣住，看向徐德华的眼神充满了恐惧。
　　呵斥完这几个学生。
　　士兵打开隔壁牢房的门，将徐德华等人全都赶了进去。
　　随后牢牢的锁上了牢房的门。
　　隔着栏杆，看着隔壁牢房里一众手背在身后带着手铐的校领导，她们绝望了。
　　原以为他们是来救人的。
　　背着手走过来，好有气势的样子。
　　原来是被人家上了手铐了。。。
　　校领导们也跟她们一样，成了需要被别人解救的存在。
　　刚才的气势瞬间荡然无存。
　　在她们隔壁牢房的徐德华也是一脸的尴尬。
　　就这样。
　　两间牢房之中，坐着十几个人。
　　全都看着对方，目光互相交错，却一句话都说不出来。
　　每个人心中想的都不一样，也没人想最先开口。
　　一时间，牢房里的气息都变得凝固了起来。
　　而就在死寂之中，有人突然蹦出一个屁来。
　　这响声，让本就尴尬的氛围，彻底推到了一个无比尴尬的地步。
　　——
　　一分钟时间过去。
　　眼看着无人言语，受不了这气氛的张佳晶最先开口打破了沉默。
　　“校长，到底怎么了？你们为啥也被抓进来了？”
　　她的脸上满是困惑，问出了自己心里的问题。
　　有人开口说话，尴尬的氛围一下消失。
　　徐德华连忙接着对方的问话开口说了起来。
　　“叶北的背景不一般啊，找人暗算了我们。”
　　徐德华叹了口气说道。
　　随后，将外面发生的事情都一一叙述了出来。
　　听完徐德华的这些话。
　　几人总算是知道咋回事了，也知道现在外面是什么样了。
　　但得知情况后的她们，心中却变得越发的恐惧。
　　因为她们知道，这次的事情真的严重了！！！

第58章 恶魔母女,死期到了
　　盛京市军部。
　　林天雷从监狱出来之后，直接前往档案局。
　　助理已经将所有的信息全部提前传达了出去，让各部门协助进行调查。
　　夏国档案局，管辖着夏国所有的各类档案资料。
　　当然，除了夏国高层的人物之外，其他人根本没有资格动用档案局。
　　毕竟，这里面涉及大量的机密信息。
　　要是被外泄出去，那后果不堪设想。
　　不过林天雷就没有各种担心，调动档案局的权力他绰绰有余。
　　助理驱车飞驰，很快就来到了档案局。
　　提前得知信息的档案局负责人已经在提前等候。
　　“资料都查到了吗？”
　　径直向着档案局走去的林天雷没有多废话。
　　“查到了，您随时可以查阅。”
　　负责人立马恭敬回应，不敢怠慢丝毫。
　　说着便带着林天雷来到室内，将一沓资料拿了过来。
　　这些资料档案都是从全国信息库中搜索出来的。
　　当然还有一些年代久远的纸质资料，也都从当地档案库里调了出来。
　　一大堆从各地通过邮件发送过来的资料，看起来相当庞杂。
　　林天雷毫不犹豫的就打开资料查看起来。
　　擎天科技集团董事长宋云英，曾用名宋晓云......
　　随着资料翻开，各种有关宋云英的犯罪记录，在案记录，身世资料，产业资料，以及她的各种关系网，商业往来记录，全都呈现了出来。
　　夏国档案局，一个相当低调无名的单位。
　　但是实力确实相当强大的，夏国的大小事情都在他们的手中掌控。
　　只要知道这个人是谁，提供出他的基础信息。
　　那很快，档案局就能查出来所有的一切。
　　这一大摞的信息，林天雷仔细的进行翻看，很快就了解了大概的信息。
　　不过这些对林天雷而言并不重要。
　　他着重查看的是宋云英的犯罪记录和在案记录。
　　这些东西才能够看出来她有多么通天的背景！
　　很快，随着资料翻动。
　　这些东西就全都出现在了他的眼前。
　　“20XX年9月10日，宋云英联合顾奇峰、薛伟、范志莲三人，实施互联网连环金融骗局，被聂凉起诉。官司持续说16天，最终因证据不足，无罪释放。”
　　“20XX年6月14日，宋云英组织策划做空丰海科技集团股价，致使对方股价崩盘，大量客户因此取消合作，使得公司破产，丰海集团董事长上诉仅三天自动撤诉，并将公司以极低的价格出售给擎天集团。”
　　“20XX年12月8日，宋云英被李权贪污案牵连，被举证向李权行贿800万，后经查实证据伪造，宋云英并未受贿。”
　　“20XX年2月19日，宋云英被指控涉嫌参与谋杀案，该案受害者皆与擎天集团有共同投标项目，后唯一证人意外身亡，官司持续57天，最终音证据不足，无罪释放。”
　　“20XX年3月22日，宋云英......”
　　这每一件事情都无比详细的记载着。
　　密密麻麻的一页接着一页。
　　若非林天雷查看这些东西，恐怕它们将永远不能得见天日。
　　这资料上的一切，这各种案底记录，让他的眉头越发的紧皱。
　　“太怪了！怎么全都无罪？！”
　　林天雷有些惊奇的嘀咕一句。
　　有关宋云英的案件，每一个件都不了了之。
　　不是证据不足，就是报案人自己撤诉，再或者就是工作人员的失误，查到的证据是错的。
　　这些在各类案件中确实都有出现过。
　　但是她宋云英一个人居然给全占了，而且还牵扯了这么多的案子。
　　每一次都是这么轻巧离奇的无罪，这太难以置信了。
　　看完这足足十几页后的案底记录，林天雷的直觉告诉他宋云英绝不是好东西。
　　但看跟她有关系的罪行就知道。
　　金融骗局，偷漏税款，恶性竞争，做空股市，行贿受贿，谋害杀人！
　　这哪一个不是性质严重的案子。
　　光是牵扯到人命的，他就看见了七八个！
　　每次都是巧合，每次都没证据？林天雷绝对不相信！
　　“妈的，表面上光鲜亮丽，背地里残忍败坏。”
　　“这种社会的渣滓，必须要弄死！”
　　林天雷眼中冒着怒火，咬着牙骂道。
　　要是让这样的人渣在夏国继续横行，那对夏国的企业和经济，还有社会和秩序都要造成严重的影响。
　　要是让她这样放纵下去，夏国的市场恐怕要被她垄断了吧。
　　夏国可不能再多出来几个姓马的企业家了！
　　“把宋梓柔的资料拿来。”
　　话音落下，负责人的又一沓资料就呈了上来。
　　简单扫了一眼基础资料，林天雷直奔案底记录。
　　“20XX年8月16日，宋梓柔伙同社会人员围殴他人，并拍摄视频炫耀，致使受害者患上重度抑郁症。宋梓柔承担民事责任，宋云英出面赔偿对方家庭80万。”
　　“20XX年9月19日，宋梓柔无故殴打他人，致使受害者一只耳朵永久失聪，左腿永久残疾！后被起诉，但因证据不足被无罪释放。”
　　“20XX年12月4日，宋梓柔于清北大学学生会点名时，因一学生不服从命令，与其发生争执，最终该生因为企图殴打宋梓柔被清北大学开除，并报警惩处！”
　　“20XX年8月19日，该生刑满释放，于归家途中被几名蒙面歹徒打断三根肋骨，造成终生残疾。该生起诉宋梓柔等人，但证据不足，被驳回申诉。”
　　“20XX年10月8日，宋梓柔......”
　　一件件的事情展露在林天雷的眼中。
　　看着这些曾活生生发生的事情，林天雷心中的怒火如火山爆发！
　　他的身体都因为太过气愤而颤抖。
　　那可都只是十几岁的孩子，居然就这么被葬送了一生的希望！
　　不仅身体上遭受了永久的创伤，心理更是留下了永远不能愈合的伤疤。
　　她们可能一辈子都走不出这种阴影来。
　　无法想象那个女生，不雅视频被宋梓柔当做炫耀的资本传播。
　　可能至今都还没有被清除掉。
　　她抑郁而死的时候，内心该是多么的痛苦啊！
　　而这，却都是真真实实发生在这个世界上的事情。
　　都是宋梓柔亲手做出来的事情。
　　这些年来，她犯了多少的罪，她造了多少的恶！
　　却从来没有受到过丝毫的惩罚。
　　宋云英大手一挥，利用钞票就解决了所有的问题。
　　这可都是血淋淋的惨案啊！
　　林天雷头上青筋暴跳，血管高高的鼓起，血液都在沸腾。
　　“妈的，这畜生母女不死，那就是夏国有罪！”
　　林天雷不再压抑自己的情绪，怒声的咆哮道。
　　他的声音吓得在场的几人全都一颤，一个个面色惊恐不已。
　　“连着叶北的账一起算，要让她们血债血偿！”
　　林天雷无比冰冷的说道。
　　那声音像是从一尊杀神的口中吐出一样，没有丝毫的情感。
　　他的话音之下。
　　整个办公室内，瞬间就被浓郁的杀意所充满！！

第59章 当场吓晕陆院长
　　“统帅，您消消气，我立马找人去查。”
　　助理看林天雷被气成这样，急忙上前开口说道。
　　林天雷却并没有采纳他话语，而是凝视着眼前的空白摇了摇头。
　　“这件事已经拖了很久了，我不想再多等十天半个月。”
　　“打电话给夏安部，我亲自跟他们说！”
　　林天雷冷冷的开口。
　　听到这话，助理先是愣了一下，随后立马就拿出手机开始打电话。
　　夏安部
　　是比安全局更高级的存在。
　　是独立的一个部门组织。
　　这个部门总共只有几千个特别行动专员。
　　这里面的人，每一个都是全国十几亿人中挑选出的顶尖精英。
　　让他们出动，办事的效率和速度非比寻常。
　　林天雷现在直接要调动他们的人，这是真的起了杀心了。
　　宋梓柔跟宋云英犯了这么多事。
　　重启案件调查的话，换成普通安全局，恐怕最少也要半个月时间才能重新调查出来。
　　但交到夏安部的手中，最多三天时间，让一切水落石出！
　　林天雷已经等不及，只有夏安部立马出手，才能彻底挖出这个毒瘤。
　　将那些不公的事情重新翻出来，让正义得到彰显！
　　给那些受害的人一个交代。
　　“大统帅，安龙给您问好了。”
　　电话一接通，对面就传来了一个男人的声音。
　　“嗯，安龙啊，今天找你是让你给我办一件事。”
　　林天雷没有多废话，开口就直奔主题。
　　“您尽管说，但凡能办的，我一定给您办的妥妥当当。”
　　“好，有你这句话就够了。”林天雷嘴角露出一丝笑意，“我让小刘把资料发给你，你把这母女俩的案子重启一下，三天之内，我要结果！”
　　“是，保证完成任务！”
　　陈安龙立马就开口回应。
　　大统领的指令，他没有不遵守的道理。
　　电话挂断。
　　两份资料就出现在了他的电脑邮箱里。
　　查看完这些东西之后，他的心中也是怒火升腾。
　　还真没见过这么可恶的母女。
　　不管多难多陈旧的案子，三天，他也要查个水落石出。
　　“把一二三队都调出来！”陈安龙看着旁边的助理说道，“这次我要亲自去查！”
　　夏安部出动，那就是她们末日的降临！
　　——
　　刚挂断陈安龙的电话。
　　林天雷的手机就再次响了起来。
　　而跟他一起电话响铃的还有刚刚从监狱里出来的陆永平。
　　打开手机，是基地发来的信息。
　　两人低头看一眼之后，脸上的神色全都大变。
　　随即立马驱车向基地赶去。
　　车子飞驰。
　　两人几乎同一时刻抵达空天基地。
　　快速下车的他们俩直奔实验室。
　　足足努力修复了两天两夜的硬件专家们正等着他们到来。
　　看到林天雷和陆永平一起进来，立马全都走了过来。
　　“真的失败了吗？”
　　陆永平几乎是跑着冲过来，一脸紧张的问道。
　　林天雷也紧随其后，神情充满担忧。
　　看着两人的样子，几个专家互相对视一眼，全都面露难色。
　　最终其中一人还是开口揭晓了答案，“硬盘内部损毁远比外部更加严重，我们尝试了多种修复方法，但最终也只能修复15%的数据。”
　　他的话音落下，陆永平整个人只感觉眼前一黑，双腿力气瞬间被抽干，直接就朝着后面倒了下去。
　　助理眼疾手快，立马一把上前托住老院长。
　　这情况吓得众人惊慌失措。
　　几个专家也都手忙脚乱的围了过来。
　　要是因为自己没修好硬盘，一句话把这位德高望重的研究院院长吓出问题来，那他们一辈子都不会安心。
　　林天雷虽然没有像陆永平一样晕倒，但心中也咯噔一声。
　　感觉自己脑袋一痛，赶忙伸手扶住身旁的助理，让自己重新站稳。
　　稍缓几秒钟，回过神来的他连忙看向旁边的陆永平。
　　“老陆，你没事吧？”
　　林天雷掐了一下陆永平的人中，焦急的叫道。
　　这六代机设计图毁了就已经很严重了，要是陆永平再倒下，那问题可就大上天了。
　　“没事，我没事。”
　　被众人簇拥着的陆永平缓缓睁开眼睛，声音有些虚弱的摇头说道。
　　缓了半分钟，陆永平重新站了起来。
　　但明显看得见他的精神一下子就垮了下去，好像瞬间苍老了十几岁一样。
　　“15%的数据，再次复原的话，我们不可能赶上了！”
　　陆永平接过专家手中的修复好的硬盘，摇着头说道。
　　林天雷也难受的叹了口气。
　　这个消息对他们而言，实在太过打击了！
　　本来计划三个月内就让六代机起飞的。
　　现在这么一搞，就算叶北重新再来一遍，那也要到明年了。
　　而星条国的压力就悬在头顶上。
　　那些刺耳的话语还历历在目。
　　一年前，星条国就嚣张的表示他们要在近年研发出六代机，让它出现在蓝星空天。
　　正是这一言语使得叶北开始进行六代机的研发。
　　而时隔不久，就在几天前，叶北刚进清北大学的时候。
　　星条国突然宣布，他们将会在三个月内让六代机上天！
　　并且明目张胆的嘲讽夏国永远研发不出来六代机。
　　因为夏国没有顶尖的空气动力学专家，没有高速引擎研发专家！
　　那嚣张的口气，嘲讽的样子像极了多年前夏国穷困的时候。
　　他们嘲讽说我们永远造不出大爆竹。
　　造不出保家卫国的超级武器！
　　发表完这些言论之后，星条国更是派出战机直接在夏国的海域上空各种挑衅。
　　一副虎视眈眈的样子，给空天防御造成了相当大的压力。
　　因为没有同等战机与之对抗。
　　且雷达捕捉不到那幽灵般时隐时现的战机。
　　我们只能眼睁睁的看着他们大摇大摆的在海域上空肆意瞎逛一圈之后安然离去。
　　尽管当时心中有无尽的憋屈，也没有办法怼回去。
　　这也让叶北直接定下目标。
　　三个月内必须上天！
　　不能给星条国真正打我们脸的机会。
　　他们能做出来六代机，夏国一样能！
　　但现在，设计图被毁，林天雷和陆永平都已经绝望了。
　　三个月，六代机不可能起飞了。
　　不过他们不知道的是，此刻的叶北刚刚合上了笔帽。
　　他的手中，拿着一张无比完整的六代机稿纸！
　　——
　　现场一片哀叹声。
　　所有人都在为六代机计划的破灭而心痛。
　　而就在众人都在难过之时。
　　基地里的一个士兵急匆匆的冲了进来。
　　一脸焦急的样子，似乎是有什么紧急情况要向陆永平他们汇报。

第60章 六代机2.0版本
　　“不知道敲门吗？什么事慌慌张张？”
　　林天雷看了一眼急匆匆闯进来的士兵，开口训斥道。
　　士兵口里喘着粗气，将手里的平板电脑递给了林天雷。
　　林天雷看了一眼士兵，将电脑接了过来。
　　“伯纳德教授前往夏国拜访叶夏之后。
　　回国后即刻发布声明，星条国将于30天后让六代机升空！
　　并发表言论，让全世界向星条国科研看齐。
　　夏国科学家所谓科技只是空有其表，纸上谈兵。
　　真要谈实干还是要星条国科学家来！
　　夏国所谓大国科技，至今尚不足以称为大国科技，发展中科技或许更适合他们！”
　　看着上面的信息，他的面色铁青。
　　在他身后同样看完这些的陆永平一口老血差点吐了出来。
　　这样疯狂猛烈的抨击嘲讽，简直就根本没把夏国放在眼里！
　　跑来拉拢叶北未果，回去就落井下石。
　　这副嘴脸简直可恶至极，让人恨不能将他们撕成碎片。
　　“欺人太甚！”
　　陆永平气的浑身颤抖。
　　这星条国现在是逮着哪里痛戳哪里。
　　他们像是知道六代机设计图被毁了一样，直接往他心里戳刀子。
　　原本说三个月上天的，现在直接提前到30天！
　　30天时间，就算是六代机设计图完好，那也几乎是不可能的。
　　伯纳德现在发表这言论目的，就是要狠狠刺激叶北。
　　此刻，陆永平反倒不再担心六代机的问题了。
　　反正都没法成功了，被星条国打脸就打脸吧，他也没办法。
　　只是这耗费叶北无数心血的六代机设计图修复失败，再加上伯纳德的抨击嘲讽，以及他们六代机的起飞。
　　这三重打击下来，叶北能顶得住这种打击吗？
　　他还年轻啊，能够承受的住吗？
　　林天雷心中同样感到愤愤不平。
　　他可是看着伯纳德在叶北面前怎么唯唯诺诺的。
　　虽然叶北的身份不能曝光，只能掩面以叶夏的身份出现。
　　但他的成果伯纳德眼馋的要死。
　　现在居然又是一副嘴脸。
　　得不到那就要毁掉。
　　真的是不要脸到极致了！
　　他不知道，接下来伯纳德还会用何种方式来针对叶北。
　　但他知道伯纳德绝对不会让叶北好过的！
　　科研界之中的争斗，有时候比战场还要恐怖。
　　“不知道叶北能不能顶得住这次的沉重打击啊？！”
　　“唉，他那么年轻，经受的却这么的多。”
　　陆永平叹着气，像是自言自语的开口说道。
　　旁边的林天雷听到这话立马就看了过来。
　　“他虽然年轻，但心智却不是一般人能比的，我相信他，他一定不会被这重重困难击垮的！”
　　林天雷的话语无比的坚定。
　　那是源自他心中对叶北的自信和信任！
　　“相信我，他绝不会被打倒的，反而会越挫越勇！”
　　林天雷拍了拍陆永平的肩膀，眼神坚定的看着他说道。
　　说罢。
　　林天雷犹豫片刻，还是决定给叶北打电话报信。
　　硬盘修复失败了已成事实。
　　早点晚说都一样，他相信叶北能挺过来的。
　　拿起手机拨通电话。
　　但几声响铃之后却被告知不在服务区。
　　这让林天雷一下子紧张起来。
　　连续拨打了几次之后依然如此，这让他的心猛的一下揪了起来。
　　“怎么回事？就算是住在村里也不可能没信号啊！”
　　接着打了几遍还是不通。
　　林天雷彻底慌了，急忙翻找通讯录给叶弘远打了过去。
　　虽然离开的时候老爷子一再嘱咐他不要打扰他在村里清修养心。
　　但现在，他不得不打了。
　　“雷子啊，这不是刚见面吗？怎么又给我打电话了？”
　　电话一接通，老爷子就老气横秋的问道。
　　被人打扰的他，很是不耐烦的语气。
　　“老领导啊，您知道叶北现在在干嘛吗？我打他电话怎么都打不通。”
　　林天雷没敢耽搁，直接开口问道。
　　“小北已经走了，说是找你去了。”
　　老爷子不紧不慢的开口说道，“估摸着时间，这会儿应该快到了吧。”
　　听到这话，林天雷一愣。
　　不过有了消息，他悬起来的心立马就放了下来。
　　“嗯嗯好，我联系下机场。”
　　林天雷连忙说道，“老领导您好好休养着，我没事了。”
　　他的话刚说完，老爷子的电话一把就挂断了。
　　下一秒。
　　基地外面轰隆隆的飞机声突然传来。
　　听着这声音，林天雷跟陆永平对视一眼，立马就跑了出去。
　　巨大的基地机场上。
　　一架小型客机缓缓降落。
　　舱门打开，一个清瘦高挑的年轻身影出现在了两人的眼中。
　　从飞机上走下来的叶北，背着包一步步向着实验室的方向走来。
　　林天雷和陆永平急忙就迎了上去。
　　“没在家多休息几天，怎么这么快就来了？”
　　走上前，林天雷看着叶北疑惑问道。
　　“我在家休息，六代机怎么办啊？哈哈。”
　　叶北听着林天雷的话，笑着回应道。
　　但是这话却让眼前两人的表情一下就变得难堪了起来。
　　一提起六代机，陆永平的脸色立马就苍白了起来。
　　心痛的捂着自己的胸口话都说不出来。
　　林天雷的脸色也很不好看，情绪显得非常的低落。
　　看着两人的样子，叶北反倒懵了。
　　“林统帅，陆院长，你们俩怎么了？身体不舒服吗？”
　　叶北上前扶着两人的胳膊，疑惑的问道。
　　林天雷摇了摇头，“没事。”
　　“没事？”叶北一脸的复杂，“你们这脸色像是没事吗？到底出什么事了？”
　　听着他的问话，陆永平一脸的痛苦。
　　林天雷犹豫了几秒，最终还是张开了口。
　　“叶北，硬盘修复失败了，只修复出来15%的数据，设计图恐怕......”
　　“而且星条国提前了六代机升天计划，将在30天后送六代机上天，我们这次要败给他们了。”
　　他的表情是很难过，说话尽可能的小心，害怕叶北经受不住打击。
　　但听着这话的叶北却笑了起来。
　　这反常的样子让两人神色更加难看。
　　还以为是叶北精神出问题了。
　　“失败了就失败了，现在我们不需要了。”叶北从包里将一张稿纸拿出来亮在两人的面前，“全新的六代机图纸，已经彻底完善好了！”
　　“这次我不仅减轻了机身的重量，还改良了原先的引擎。”
　　“这次的优化会让六代机的性能得到很大的提升，足以称得上直接是六代机2.0版本！”
　　“要是她不摔我电脑，或许还不会有这次重新思考之后的优化了，误打误撞的改进了，哈哈。”
　　叶北看着两人笑着说道。
　　看着叶北手中的图纸，听着叶北说的话。
　　两人大眼瞪小眼，直接当场愣住！！

第61章 一个月,不能也要能
　　他们怎么都没想到叶北居然能这么快重新复原出来。
　　这可是没日没夜半年多才做出来的啊！
　　怎么可能这么快重新复原出来？而且叶北居然还优化改良了！
　　这简直太不可思议了。
　　能设计出六代机就已经是相当难以置信的了。
　　他还没进行试飞，投入到实际中进行真正的各种试验，居然就直接搞出了2.0的升级版本！
　　这真的是惊喜妈妈给惊喜开门，惊喜到家了。
　　“我的天老爷，你到底是怎么做到的？”
　　陆永平从震惊中回过神来，从叶北的手中激动又小心的拿过稿纸看了起来。
　　看着上面确实已经完善好的六代机，泪水不争气的直接撒了出来。
　　“天佑华夏啊！”
　　他整个人好像是从绝望的悬崖下突然被拯救上云端，希望的光芒刺的他泪腺大开。
　　林天雷脸上的表情顿时就变化了。
　　刚才的低落瞬间全无。
　　上前给叶北一个大大的拥抱，哈哈大笑起来。
　　“你真是夏国的奇迹啊！”
　　那高兴的情绪都无法用语言来形容。
　　绝望一秒变希望，激动啊！
　　看着激动的都要跳起来的两人，叶北笑着摇摇头。
　　——
　　片刻之后。
　　两人的情绪总算是稳定了下来。
　　跟叶北一起向着基地里面走去。
　　“能完善好就好，这样我们很快也就能造出来六代机，到时候让他星条国的狗都看看！”
　　陆永平将稿纸无比小心的保存在怀中，恨恨的说道。
　　显然伯纳德的那些话语刺激到了他的神经。
　　“他们要先飞就让他们飞，要不了多久我们就能跟上，也不迟，怕他们个卵。”
　　林天雷也暴躁的开口说道。
　　虽然心中还是有些遗憾，不能按照计划，比星条国提前飞。
　　但现在叶北都已经将六代机重新救了回来，就已经很好了，他不敢再奢望那么多。
　　不过两人的话落在叶北的耳中却让他摇起了头。
　　“三个月提前到一个月，呵呵好，一个月就一个月！”
　　“既然星条国叫个不停，那我们就一定要做出来给他们看！”
　　叶北停下脚步，捏着拳头说道。
　　说罢看了两人一眼，脚步一转直接向着研发车间走去。
　　听着叶北的话，林天雷和陆永平都为之一惊。
　　但立马就跟上了叶北的脚步。
　　——
　　基地深处，上百米高吊顶的研发车间。
　　各种巨大的硬件设备正在忙碌的运转着，发出轰隆隆的声响。
　　空中，大型吊爪在不停的转动，抓着一个个巨大的飞机零部件送往它该去的地方。
　　诸多带着安全帽的科学家和实机专家都在紧张忙碌。
　　叶北走进车间，看着这些根据自己图纸设计的零部件眼中闪烁着光芒。
　　陆永平跟林天雷也都走了进来。
　　不过陆永平并没有像叶北一样驻足观看。
　　而是直奔车间里面。
　　不多时，便将所有的人员都召集了过来，让他们见见设计这款战机的天才设计师！
　　这其中有不少人都是之前被叶北上过课的。
　　此刻看到叶北再次出现，全都高兴的笑了起来。
　　“欢迎欢迎！”
　　“叶北先生，六代机的设计者，大家欢迎。”
　　车间总负责人江平大声的说道。
　　顿时他身后的所有科学家和实机专家们都热烈的鼓掌欢迎起来。
　　众多没见过叶北的人都围了过来，想要一睹天才设计师的真容。
　　这些科研专家，虽然未见过叶北，但他的名字早就已经传开了。
　　不少人看向叶北的眼神都无比的崇拜。
　　夏国六代机的研发，因为叶北的出现，直接出现了前所未有的飞速进步。
　　他们对叶北的敬佩不无道理。
　　尤其是此刻，看到叶北是一个只有十八九的少年后，彻底振奋了！
　　这么年轻，这么有才，那未来简直不可限量啊。
　　陆永平带着叶北给他一一介绍车间里的顶级军工专家。
　　跟他们打过招呼之后，叶北才跟着众人走进了车间里面，组装六代机的地方。
　　看着这个已经基本具备外形的六代机模子，叶北开口了。
　　“各位，如果我现在推翻这个战机外壳设计，重新要大家制作新的，大家能接受吗？”
　　他的目光在众人身上扫过，朗声说道。
　　下一秒，毫不犹豫的声音齐刷刷的响起，“能！”
　　这些专家们个个都是人中龙凤。
　　本可以利用自己的能力在外面混得风生水起，但他们却选择了为国贡献。
　　哪怕现在把辛苦做出来的东西推翻重做他们也无怨无悔。
　　这些人，正是支撑夏国的脊梁。
　　叶北的图纸现在重新改变了，推翻重做是必须的了。
　　听着他们的声音，陆永平满意的点点头。
　　随后转头看向叶北。
　　叶北面无表情，随后接着再次开口，“那我们需要多久能够将六代机组装起来？”
　　总负责人江平听着这个问话，立马开口回答，“四个月！”
　　“有了之前的经验，我们四个月就能将重制的它再次组装起来。”
　　但听到这话，叶北却摇了摇头。
　　目光在现场的每个人脸上扫过，“四个月太慢了，太慢了！”
　　“一个月！我们要在一个月内将六代机彻底完工，还要将他送上夏国的蓝天！”
　　他的话语带着不容置疑的语气，传遍现场每个人的耳朵。
　　这让所有人的表情瞬间变化。
　　一个个看向叶北的眼神都充满了震惊。
　　一个月？这是根本不可能的事情！
　　他们研究了十年的六代机，都无比的清楚其中的每一个细节环节。
　　想要一个月完成一切，简直就是天方夜谭。
　　要不是说这话的是叶北，恐怕他现在都已经被众人从这里踢出去了。
　　“我们还有最核心的引擎都还没制造，而且外壳要推翻重制也需要时间。”
　　“一个月的时间，这......这真的可以吗？”
　　江平一脸震惊，看着叶北小心翼翼的说道。
　　在他的旁边陆永平和林天雷也是一脸的震惊。
　　没想到，叶北是真的是这么做啊！
　　此刻叶北话都说出来，两人也不好言语，只能看着他。
　　“可以！”
　　叶北的眼中闪过自信的光芒，目光凝重的看向众人，“只要大家配合我，就一定可以！”
　　“我知道这是一项极其艰巨的任务，但现在星条国的压力当头，我们没有退缩的理由。”
　　“一个月后他们的六代机就要升空，到时候，他们就会用放出的豪言来打我们的脸，在我们的海域上空耀武扬威！”
　　“夏国的尊严不能被他们这么肆意的蹂躏。”
　　叶北的话语带着无比的感染力，深深的穿进每个人的心中。
　　众人的神色都随着他的言语发生了变化。
　　显然，他们心中也愤恨星条国的举动，不愿祖国的尊严被践踏！
　　看着众人的目光变化，叶北没有停止，继续他的讲话。
　　“先辈们八年时间，没有图纸没有设施，甚至饭都吃不饱，在大荒漠里都能搞出来超级武器。我们现在有基地，有硬件，有设备，有人才，有图纸，没理由一个月做不出来！”
　　“为了祖国的尊严，我们的先辈忍受风沙，遭受辐射，把命都贡献了出来，我们没有理由做不出来！”
　　“我们夏国人想什么就一定能做到什么，没有什么事是我们夏国人做不成的！”
　　“一个月，就一个月！我们要让六代机上天，要让世界看到夏国，要狠狠的打他们的脸！”
　　“各位，我们能不能做到？！”
　　叶北大声的对着所有人呼喊。
　　目光所过犹如烈焰点燃了积蓄的火药。
　　所有人的心在这一刻都燃烧了起来！
　　都被叶北深深的感染，沸腾着血液，高声的呼喊。
　　“一个月，不能也要能！！！”

第62章 我们,要碾压
　　所有人的目光中都带着滚滚的火焰。
　　像是灌注了前辈不死的意志一样，每个人都无比的坚定。
　　叶北的一番话，就连陆永平都被深深的感染。
　　“好，那我们现在就开始工作吧！”
　　叶北扫视着所有人点点头朗声说道。
　　他没有时间浪费，毕竟一个月的时间真的很紧张。
　　话音落下，所有人空天机科研专家全都跟着叶北向旁边会议室走去。
　　陆永平也当机立断，毫不犹豫的任命叶北为六代机总设计师！
　　叶北成为了叶总师！
　　对于这个决定，整个科研团队没有一个人提出反对。
　　——
　　成为叶总师，叶北第一时间就召开工作会议。
　　现在六代机重新改良优化，很多东西要被推翻重做。
　　这个会议就是工作的开端。
　　也是接下来一个月拼死努力的基础！
　　“重新设计的六代机，优化了动力系统，控制系统，减轻了战机重量，降低了风阻影响。”
　　“战机的作战半径提升到了4500公里，优化引擎能让战机速度提升到五马赫！”
　　巨大的会议室中，叶北看着上百位空天机专家，平稳的将战机最新的情况说了出来。
　　“要让作战半径达到4500公里？！”
　　“我的天。这是星条国五代机作战半径的三倍啊！”
　　“五马赫的速度，两小时就能飞遍全球，速度是爱抚娘娘的两倍啊！”
　　“这太不可思议了，比先前的数据提升了一个大的台阶啊！”
　　整个会议室立马沸腾了起来。
　　这些战机数据，哪一个不是非常瞩目的？
　　叶北这次的优化，是要彻底将星条国的六代机都碾压了啊！
　　他的话，实在是太过惊人了。
　　所有人听完，都感到无比的震撼和难以置信！
　　毕竟所有的科研专家都想的是能够追上就不错了，从未想过在短时间内，去超越甚至碾压星条国的战机！
　　毕竟从爱抚娘娘出来之后，星条国的霸道到了极点。
　　一直以来都号称是蓝星最强空天战机！
　　几乎所有人都认为，他们六代机出来后更是会彻底挑爆全世界。
　　但现在叶北却告诉他们。
　　夏国要造出能够超越，甚至碾压他们六代机的六代机2.0版本！
　　这是真的让人难以置信！
　　“事在人为。”叶北看着众人的表情声音有力的说道，“只要大家全力以赴，相信我，我们一定能行！”
　　叶北的话惊醒了震惊的他们。
　　看着站在讲台上的叶北从容笃定的神态，感受着他身上那股自信绝伦的气势，所有空天机专家脸上也都露出了自信的神色。
　　“叶总师说得对，事在人为，我们全力以赴！”
　　“星条国没什么了不起的，我们肯定行！”
　　“叶总师下命令吧，要我们怎么做？”
　　夏国科学家都有一颗不服输的心。
　　他们勇于攀登不可能的峭壁高峰！
　　此刻被叶北调动了雄心士气，全都斗志昂扬。
　　陆永平看着这些科研所的专家都被叶北调动了起来，眼中满是对叶北的佩服。
　　“好，现在我来安排工作！”
　　叶北看大家都雄赳赳气昂昂，满意的点了点头，开始安排起了工作，“引擎的制造要立刻开始，还有硬件......”
　　安排好工作之后，叶北立马就投入到了工作之中。
　　开始带着上百名空天机专家，进行各方面工作的合理调度和加速行进。
　　同时，林天雷和陆永平也都根据叶北的要求，调来了大批吃苦耐劳的战士和各类科研专家！
　　巨大的科研车间里，叶北坐在一台超高性能计算机前忙碌指挥。
　　所有人都在拼命的努力，两只手一刻都不敢停顿！
　　战士们一趟接着一趟的运送各种资源，方便科研车间的使用。
　　没有白天没有黑夜。
　　叶北休息的时候，车间总负责人江平立马就接管上。
　　所有人轮班在车间里忙碌。
　　一个月的时间，他们硬生生变成了「两个月」。
　　而且还要用这「两个月」做出四个月都难以完成的事来！
　　不过即使再难，他们都充满了自信。
　　有叶北坐镇，科研车间里的每一个人都充满了干劲和力量。
　　为了一个月后的光辉，所有人......疯狂努力！
　　——
　　就在叶北他们没日没夜忙碌的时候。
　　另一边。
　　一队队的人员奔赴全国各地。
　　他们每个小队都被安排了任务，去翻开那尘封多年的案子。
　　寻找那些曾经被宋云英母女迫害过的人，调查那些事情背后的真相。
　　务必要将所有的惨案冤案全都调查个水落石出。
　　她们伤害的不止是叶北，还是诸多的家庭，和整个夏国的人心！
　　这一次，林天雷一定要将所有的正义都找回来。
　　在陈武安的指导下，这些精英们收集着一条条有用的线索，一个个关键的证据。
　　无数的消息都被飞速的传达到夏安部，统一集合。
　　陈安武也亲自带队，在偏僻的乡下寻找曾经被迫害过的一个女孩。
　　“有人在吗？”
　　陈安武使劲的敲着破旧的木门，大声的呼喊。
　　但是却迟迟得不到半点回应。
　　就在他以为这家里没人的时候，突然，木门嘎吱一声从里面打开了。
　　一个侧着脸伸着右耳，坐在轮椅上的女孩开了门。
　　看着这个女孩，陈安武一愣，轻轻的叫道，“刘欣瑶？”
　　这是资料上记载的那个女孩。
　　现在已经长到了十八九岁的年纪，看起来文静甜美，很是可爱。
　　“你好，叔叔你们有事吗？”
　　女孩像是没听到陈武安的话语一样看着他们笑道，“不好意思，让你们久等了，我耳朵听不见。”
　　“有什么话，麻烦你凑到我右耳说，真的很抱歉。”
　　女孩的眼眸清澈，乖巧的说道。
　　这话落在陈安武的耳中，让他的心猛地刺痛！
　　他看着这个女孩子，想着资料上那些曾经发生的残忍事情，心中百味陈杂！
　　“叔叔来给你找回公道！”
　　陈武安躬下身子，凑到她的右耳边坚定的说道。
　　——
　　此时此刻。
　　类似的一幕在全国各地上演。
　　无数的线索和证据被再次翻找了出来。
　　那些埋藏在黑暗深处的真相。
　　再次被夏安部的精英们挖了出来！！！
　　——
　　快看这里，看这里！！！
　　ps：
　　大家的留言评论我全都看了。
　　剧情的问题，十万字之前没有读者反馈，我也没把握好，出现了不足的地方。
　　现在大家的建议我都吸取了。
　　在不影响大纲整体的情况下，已经压缩加快了这段剧情的推进。
　　这对母女不止伤害了叶北，还伤害了很多人。
　　作者菌把她们当做诸多坏人的缩影融合，希望通过她们能展现出更多的内容来，所以对她们的塑造比较多。
　　请大家放心，接下来，我们一定会宣判所有的罪恶！
　　谢谢大家的支持和点评建议，会继续努力哒。
　　——
　　另外。
　　作者这两天的稿费非常少，但大家看视频送礼物，一毛钱一毛钱的给我积累了几十块，我真的很感动！
　　还有！
　　昨天榜一大哥「精明强干的绝心」榜二大哥「老牛b了」，竟然打赏了超过十块的礼物，真的爱死了！
　　在此作者菌感谢大家送上的礼物。

第63章 神秘人物宋天义
　　三天时间。
　　在叶北等人如火如荼的忙碌中飞逝而过。
　　在他的指挥下，所有的部门都在飞速的运转。
　　六代机的组装速度相比之前快了好几倍。
　　而且，六代机最最最关键的核心部件——「龙心」引擎，现在也正在制造中。
　　龙心这个名字还是叶北给起的。
　　象征着华夏巨龙的心脏，承载着守护夏国空天安全的重任！
　　所有人都在等候这个最最重要的龙心诞生！
　　只要它制造完成，试验无误，六代机就真的有望起飞了！
　　另一边。
　　陈安武带着所有人员重回京都。
　　得到消息的林天雷立马就动身前往了夏安部。
　　夏安部不愧是最强大的组织。
　　仅仅三天时间，三队人马通力彻查，不放过任何一个细节。
　　抽丝剥茧般将这些埋藏数年的秘密和真相都揭露了出来。
　　此刻，放在陈安武眼前的这一大沓文件，全都是已经整理好的资料。
　　“大统帅，已经调查好了，所有的资料都在这里。”
　　看到突然闯进自己办公室的林天雷，陈安武立马起身说道。
　　“好，记你一功！”
　　林天雷一脸的高兴，说着便坐下来翻看起来。
　　这上面的东西，详细的记录了每一个案件的真实经过记录。
　　而且连带各种证据都整理在其中。
　　林天雷仔细的翻看，脸上的笑容越发的显露。
　　“很好，非常好。我就知道事情没那么简单。”
　　将资料合上，林天雷示意助理直接都送到车上去。
　　等会儿他要带着这些资料，前往监狱，将这对可恶的母女一起审判！
　　看到林天雷高兴，陈安武也一样感到高兴。
　　这些案子，他看的心头都感到无比的气愤。
　　能够把真相重现，给受害者一个公道，怎么能不大快人心！
　　不过，他还有一个重要的消息要告知林天雷。
　　“大统帅，在这次的调查中，我还查到一个特殊的人物。”
　　陈安武看着林天雷冷静的说道。
　　“谁？”林天雷收起脸上的笑容，疑惑道。
　　“宋天义！”陈安武将一张A4纸递了上来，“宋梓柔的老爸，也是宋云英的丈夫。”
　　林天雷看着这张A4纸上手写的合同，眉头皱了起来。
　　“宋天义这个人非常神秘，我来之前找档案局查了他的资料，档案记录他在03年的时候就已经死了！而且身份资料非常的空白，跟一个农民几乎相差无二，这非常的诡异。”
　　林天雷点了点头。
　　他之前也已经去档案馆查过了。
　　宋天义确有其人，但是身份出身都相当的平凡。
　　跟宋云英这种能够一手创建大企业的精英人士，根本不是一个世界的。
　　两人也从没有过结婚的登记，只是民间生下了这个叫宋梓柔的女儿。
　　生完孩子之后，宋天义就莫名其妙的死亡了，被档案局注销了。
　　而且自此之后，宋云英就再也没有结婚过。
　　整个事情都显得非常的诡异，让人无法相信这就是事实。
　　“算了，先去抓人吧，这事以后再说。”
　　林天雷A4纸收了起来，摆摆手对陈安武说道。
　　“除了宋云英，这次查到的所有涉案人员，包括那些贪官，一个都不许放过，全都给我抓起来！”
　　“是，保证完成任务！”
　　陈安武绷直身体，啪的敬了一个礼。
　　随后便跑出办公室，拉响了紧急集合的警报。
　　下一秒，数百名精英士兵全部动了起来！
　　——
　　擎天科技大厦。
　　宋云英正抽着女式香烟，站在36层的落地窗前看风景。
　　一眼望去，整个盛京市尽收眼底。
　　站在这里赏景，颇有一种帝王般掌控这片江山的感觉。
　　其实宋云英现在的产业，确实牢牢的掌控着整个盛京市的经济。
　　一个市值上百亿的集团，数百家大大小小的公司。
　　每天赚到的财富是盛京市所有普通人加起来一辈子都赚不到的。
　　而就在她欣赏城市美景的时候。
　　突然，手机响了起来。
　　宋云英看了一眼手机上的英文名备注，嘴角勾起一丝笑意，按下了接通。
　　“今天怎么会想起给我打电话啊？”
　　宋云英有些慵懒的开口问道。
　　“最近听到咱们女儿的一些风声，在夏国闹得沸沸扬扬，问问你。”
　　对面传来一个男人深沉的声音。
　　他的话音情绪波动很小，让人感觉非常的平淡。
　　“没事，我已经让人办好了，丫头爱闹，都是些小事而已。”
　　“最近几天太忙也没顾上问她，任她玩吧，有人看着的，别担心。”
　　宋云英淡然的开口回应。
　　根本没有把这件事放在心上。
　　毕竟，宋梓柔闹出事不是一回两回了，有徐德华看着，她还是放心的。
　　盛京市这么大的地方，她也捅不出什么天大的娄子。
　　“那就好。”男人还是深沉的回应。
　　随后又接着问道，“新一批的资料发给我了吗？”
　　“已经在路上了。”宋云英点点头，神色也变得有点严肃，“刚刚得到的消息，他们似乎在准备一件很重要的东西，最近内部管控很严。”
　　“没事，有这些资料在，随便他们怎么折腾，都逃不出我们的掌握。”
　　男人淡然一笑，根本没有将宋云英所说的事放在心上，自信满满的说道。
　　说完又跟着提醒一句，“星条国的六代机计划只是开端，接下来还会有新的举动，要给他们一个极其沉重的打击。你得低调点，免得露出什么破绽来。”
　　听到这话，宋云英的神色变得更加严肃，连忙答应，“放心，我自有分寸。”
　　“过几天忙完，我过去找你，我们去夏为夷岛度度假。”
　　“嗯，就这样。”
　　男人毫无感情的说完最后几个字，电话就被挂断。
　　将电话装进包里。
　　宋云英，直接离开了公司。
　　忙碌一天做完工作的她，要去好好休息一下。
　　——
　　另一边。
　　在宋云英挂断电话的同时。
　　夏安部遵循林天雷的命令，立马就联系了天信部。
　　很快就确定了他们想要知道的情况。
　　陈安武更是明白这次事情的严重性。
　　没敢掉以轻心，直接亲自上阵，开始集结队伍。
　　不过三分钟时间。
　　两百多名武装到每一个毛孔的夏国最顶尖精英缉捕队就整装待命。
　　夏安部的操场中，精英士兵们整齐列队。
　　所有人带着面罩，唯一露出的眼睛冷酷无比。
　　远远看去，黑压压一片，给人巨大的压迫感！
　　他们知道这是一次紧急任务，但没有一个人紧张，因为他们早就适应了这种生活。
　　此刻，所有人都无比严肃的待命着。
　　只等陈安武一声令下，杀神诛魔在所不辞！！！

第64章 抓捕宋云英,肮脏窝点
　　陈安武看着下面数百名精英士兵，神情凝重。
　　“这次任务事关重大，凡是发现可疑人员，一律逮捕归案，不准漏掉一个人！”
　　“我要看到你们最快的行动速度，雷霆出击，一击制胜！”
　　“不准任何一个人有失误！明白吗？”
　　“明白！”
　　整齐的声音雷鸣般响起，绝对的诠释他们的能力素养。
　　“现在，行动开始！”
　　陈安武话不多，但句句都是重点。
　　一声令下，所有士兵立刻飞速行动，向着车库跑去。
　　看着他们动身，陈安武也立马跟了上去。
　　不过十几秒钟时间，几十辆军车就从车库中疾驰而出。
　　通过大门，驶入了空无一人的街道。
　　陈安武没有穿戴装备，只是一身黑西装。
　　身边护卫他七八个随从也都是一身黑西装，看起来相当有范。
　　这样装扮方便他们平时的行动。
　　而其他缉捕组的这些士兵都是统一的制式装备，随时可以战斗！
　　车队一路以上百公里每小时的速度疾驰。
　　陈安武根据天信部提供的定位，很快就来到了这个巨大的私人庄园。
　　庄园门口装饰相当的豪华气派。
　　一看就是富贵人才能够享用的东西。
　　在他的命令下，车队分散开来，将整个庄园给包围了起来。
　　一部分人则跟着陈安武下车向着庄园冲去。
　　门口的几个保安看到陈安武等人过来，还想上前阻拦。
　　被几个随从当场制服。
　　紧接着，士兵们鱼贯而入，迅速控制了前台大厅。
　　保安还想按下遥控器报信，被士兵直接一脚踩断了手腕，疼的疯狂嚎叫。
　　陈安武看都没看，直奔庄园内部。
　　大厅之中，所有人都蹲在地上不敢出声。
　　黑洞洞的枪口对着现场每个人，吓得他们止不住的颤抖。
　　“全都铐起来。”
　　“2队守在这里，防止有人逃窜，其他人继续前进！”
　　陈安武脚步都没停，一边走一边下达命令。
　　“是。”
　　2队长立刻遵命，封锁大门区域。
　　随后便是咔咔戴银手镯的声音，大厅里每个人人手一副。
　　其中有个男子看到要被铐起来，吓得尖叫一声，直接向着门外就冲去，企图逃走。
　　但刚翻起身来，就被最近的一个士兵一个擒拿按在了地上，银手铐瞬间锁了上去。
　　“谁敢不配合执法，我是有权开枪的！”
　　2队长冰冷的开口说道，“虽然不能击杀，但打断你的腿没有半点问题！”
　　夏安部的精英们执法效率绝对无敌。
　　毕竟，他们可是有死亡指标的。
　　在关乎到夏国安全的各类事件上，他们是绝对不会手软的。
　　那些武器，不是拿来唬人的。
　　陈安武径直向着庄园里面走去。
　　一路走过，看见的豪华包厢相当之多，里面做什么的都有。
　　其中有一些人陈武安都认识。
　　什么胜天半子的奇同伟，才貌双全李小琴，道貌岸然糕育良。
　　可不管是什么人，有多高的地位，全都被陈武安给铐了起来。
　　这也确实让陈武安感到恐惧。
　　没想到一个小小的庄园，居然是埋藏腐坏的窝点！
　　——
　　而就在外面忙碌抓人的时候。
　　庄园最深处，一间极其豪华的总统套房之中，宋云英正愉悦的享受着。
　　她斜靠在大床上，吸着外国西海岸进口高档烟草！
　　桌边还放着尚未来得及享用的高质量白色面粉！
　　烟雾升腾中，宋云英感觉自己都快成仙了，整个人像是在空中飘荡一样。
　　脸上的表情看得出来她是非常的享受。
　　爽的都快要起飞的感觉。
　　在她的旁边，还有另外几个肥头大耳的中年男人，正躺着享受高端技师的按摩。
　　他们才是这里最最尊贵的客人们。
　　这间豪华到近乎奢靡的总统套房，就是专门为他们准备的。
　　而就在几人享受之时。
　　门外突然传来争吵的声音。
　　紧接着，套房的大门就被砰的一声直撞开。
　　看门的侍从捂着胸口痛苦的趴在地上，显然用他的身体撞门是件很疼的事情。
　　在他的身后，几十名士兵瞬间就冲了进来，将里面直接包围。
　　随后，陈武安才踏着快步走了进来。
　　看着正靠在床上一脸享受的吞云吐雾的宋云英，陈武安的目光无比冰冷。
　　再看向旁边几个肥头大耳的人，他的神色变得更加难看！
　　“滚出去，谁让你们进来的？滚！”
　　被打断了愉悦的享受，宋云英脑子有些迷糊的抬头看了一眼进来的人，怒声喝道。
　　在她旁边的几个中年男人同样怒了。
　　但一抬眼，看到陈安武的样子后直接吓得当场愣住。
　　脑子里面轰的一声，好像世界都停转了一样。
　　而就在几人愣住的时候，宋云英再次开口了。
　　“还站在那干嘛，还不快给我滚！”
　　她的声音无比暴躁，根本没把陈武安当人看。
　　她当然认识这些士兵的制服，但是她根本就不在乎。
　　这里的人，可有比士兵厉害的多的。
　　她估计又是谁的人扫黄扫到自己这里来了，没脑子的闯进了自己房间。
　　宋云英骂着，不认识站在门口的这个西装男。
　　但旁边的几个家伙可清楚得很。
　　夏安部的部长陈武安，手中的权力可不是一般的大！
　　得罪他，那就等于直接完蛋。
　　一个个顿时就从床上翻了下来，急急忙忙的扯着衣服往自己身上套。
　　同时堆着笑脸想要跟陈武安打招呼套近乎。
　　“陈部长，误会，是个误会。”
　　男人脸上堆满笑容，连连开口说道。
　　但陈武安却根本没有理会，看着走到身边的男人，直接一脚将其踹翻在了地上。
　　“这话，回去跟统帅说吧！”
　　说着手一挥。
　　士兵们立刻上前将其铐了起来。
　　看到这一幕，宋云英总算是回过神来。
　　“你们是谁？”
　　宋云英说着就从床上坐了起来，同时立马就向着旁边的手机摸去。
　　想要给自己的老公打电话报信。
　　但进口的烟草就是劲大，让她的双手都不听脑子的使唤。
　　摸了半天都没摸到，好不容易摸到手机，手抖的连屏保都解不开。
　　“抓起来！”
　　陈武安一声令下，彻底断绝了她的念想。
　　下一秒，两名士兵直接就将她的双臂都擒拿了起来，手机更是被直接夺走。
　　“你们混蛋，放开我，你们没有这个权利！”
　　宋云英大声的吼着，死命的挣扎，“我要叫律师，我要叫律师！”
　　但下一秒，士兵的巴掌狠狠的就扇在了她的脸上。
　　直接物理让她闭上了喷个不停的臭嘴。
　　随后，五道鲜红的指印就在她脸上高高的鼓起。
　　银色的手铐随之就铐在了她的手腕上。
　　紧接着就被士兵们押了出去。
　　走到门口的时候，宋云英的脸疼痛到扭曲狰狞。
　　但依然无比怨毒的瞪着陈安武，“等着吧，你完了！”
　　她的话语中带着相当的憎恨。
　　看得出来，她此刻真的是想弄死陈安武。
　　陈安武懒得跟她多说，直接摆摆手让士兵全都押出去。
　　留下几个士兵封锁这里的东西。
　　陈安武这才转身离开。
　　走到大厅，这里已经蹲满了被铐起来的人。
　　果不其然，这种奢华地方的客人，不是达官显贵，就是商界大亨。
　　其中陈安武能认出来的就要不少。
　　虽然这些人没跟宋云英一块享乐，但能来这里肯定不是什么好东西。
　　此刻，一块都被带走，押上了军车。
　　“234队留在这里驻守，全面封锁这里，不准任何人出入，不准一样东西被带走！”
　　“其他人，把这些人都给我押走，回去一一审查！”
　　下达完命令。
　　陈安武这才坐上军车安心的坐上了军车。
　　——
　　车队再次返回。
　　陈安武的心中也是相当的感慨。
　　一次性抓到这么多人，而且其中还有不少位高权重的，着实让他吃惊。
　　这个宋云英是真的不简单啊！！！

第65章 痛不欲生的折磨
　　盛京市军部监狱。
　　最深处的审讯室内，宋梓柔被绑在审讯椅上无法动弹。
　　此刻的她，全身上下布满血痕、青紫的斑块、凝固又撕开的伤疤。
　　整个人的皮肤上没有一块地方是完好的。
　　而她的双腿则被放置在冰盆之中，彻骨的寒凉！
　　上身伤口火辣辣的疼，下身双腿冰彻骨的冷，冰火刑罚痛不欲生。
　　这种从未见过的恐怖操作，让她痛的哀嚎不停。
　　在她的周围，站着五六个手持奇怪器具的人员，一个个眼神冷漠的看着她。
　　他们手中的那些东西，全都是当年制裁间谍的独特工具。
　　每一个都能让人痛苦不堪，生不如死。
　　三天时间里。
　　各种好东西都在她身上招呼了一遍。
　　让她好好的品尝一下什么叫做真正的痛苦。
　　现在的她。
　　身体上和精神上承受的痛苦绝对远超那些曾经被她伤害过的人。
　　陆永平就坐在旁边静静的看着。
　　这种垃圾东西，祸害社会的渣滓，被用刑他是一点都不心疼。
　　不让她感受下钻心的痛苦，他都觉得自己对不起叶北。
　　就在这时。
　　最近的一名审讯者朝着宋梓柔又是狠狠的一下。
　　“啊！！！”
　　细长的软鞭一下抽在身上，让宋梓柔痛苦的嚎叫出声。
　　鲜红的伤口瞬间开裂，狰狞的面容扭曲起来。
　　身体更像是被放在烧红铁板上的虫子一样疯狂扭动。
　　“有本事接着嚣张！”
　　审讯者冷冷的骂了一句，接着又是一下抽在了她的身上。
　　宋梓柔疼的疯狂扭动挣扎，但却被固定着根本没办法挣脱丝毫。
　　只能疼的胡乱喊叫，但却没人在乎。
　　“我要杀了你们，我要杀了你们，我要把你们全家都杀掉！”
　　“啊！！你们在使用暴力，你们不得好死，你们全都会被判刑，会被枪毙！”
　　宋梓柔语无伦次的叫喊着，声音尖锐的骂着。
　　冲着眼前的审讯者们疯狂的嘶吼。
　　她跟宋云英一个样子，死都不肯嘴软一下。
　　在她看来，这些人迟早都会被自己老妈给彻底的弄死。
　　但听着宋梓柔的叫嚣，审讯者们都笑了。
　　他们审讯了多少罪犯，还真的没见过这样子嘴硬的。
　　不过，既然嘴硬，那就再来两鞭子！
　　几下下去，宋梓柔再次疼的胡乱叫唤。
　　“你们斗不过我的，我妈在，我爸在，他们一定会让你们付出生命的代价。”
　　“我要让你们每个人都痛不欲生，我要让你们不得好死。啊！！！”
　　宋梓柔依然疯狂的嘶吼，尖锐的声音在审讯室内不停回荡。
　　现在的她真的到了快要崩溃的地步。
　　三天时间里，总共进行了两次这样的审讯。
　　这些生不如死的手段，让她的精神都在濒临崩塌的边缘。
　　“哼，自讨苦吃。”
　　陆永平站起身唾骂一句，上前直接一巴掌就抽在了她的脸上。
　　而就在这时，电话突然响起。
　　看了一眼是叶北打来的，陆永平连忙接听。
　　“叶北，怎么了？”
　　陆永平很是温和的开口问道。
　　“龙心还缺最后一个材料，材料处说非常珍惜，要你签字确认才能发放。”
　　叶北话音很轻，听起来有些疲惫。
　　“好好好，我马上搞定。”
　　陆永平听到这话连忙点头答应。
　　同时关切的叮嘱，“你也注意休息啊，千万别熬出问题来了。”
　　“我没事。”叶北强打着精神说道。
　　听着叶北的话语，再看着旁边的宋梓柔，他心里这气啊蹭蹭的往上窜。
　　要不是她。
　　叶北早都搞完设计图了，还能美美的睡两天。
　　哪用得着这么紧张，急急忙忙的又制作出一份图纸来。
　　他和科研专家们也都不会连着两天提心吊胆的睡不着觉了。
　　就因为她，多少人都要给她的恶行遭罪。
　　而这个东西，还他妈嘴硬的不行，连句对不起都不会说。
　　靠着自己的背景，嚣张的都快飞到天上去了！
　　看着她的样子，陆永平真的感觉自己都要心肌梗塞了。
　　“妈的，真是贱货！”
　　陆永平一把拨开前面的审讯者，再次上前，一巴掌狠狠的抽在了宋梓柔的脸上。
　　这一巴掌的力气可以说是铆足了劲。
　　啪的一声！
　　巴掌的脆响在审讯室里回荡。
　　宋梓柔的几颗牙都被直接打的从嘴中抛飞出来，嘴角更是流出血来。
　　“陆院长？你那边在干嘛？”
　　叶北隔着手机都听到一声脆响，疑惑的问道。
　　听到叶北的问话，陆永平连忙让人塞住宋梓柔的嘴。
　　防止这家伙又在那鬼嚎吓到叶北。
　　同时，陆永平的脸色也瞬间由阴转晴。
　　“没事没事，我这打只苍蝇。”
　　陆永平笑着说道，“你先忙，我马上把材料的事搞定。”
　　“好。”叶北没有多想，应了一句，随后挂断了电话。
　　挂断电话，陆永平回过头来，看向了宋梓柔。
　　对着几个审讯者说道，“先把她关起来，一定要严加看管，绝不能让她死，我回来再审。”
　　“是！”几个审讯者立马恭声应道。
　　下达完命令。
　　陆永平拉开审讯室的门，大步的就走了出去。
　　与此同时。
　　林天雷抵达监狱，准备迎接宋云英的到来！！！
　　——
　　ps：
　　大家的建议我真的吸取了。
　　我知道前面看的大家都很气，我也很气。
　　但后面，相信作者菌，一定能给大家满意的答案。
　　所有的剧情都是作者菌大纲里面推演的。
　　后面会越来越好看的。
　　感谢大家的支持，爱你们。
　　今天四更9k+字。
　　最后，求一波小礼物啊！！！

第66章 震惊!扯出大老虎
　　“老陆，急急忙忙的干什么去？”
　　监狱里，林天雷拦住正埋头快步行走的陆永平问道。
　　“我去签个单子。”陆永平抬起头，停下脚步回答。
　　“抓捕行动怎么样？顺利吗？”又接着问道。
　　“放心，夏安部出手不会有问题的。”林天雷一脸自信。
　　说完，他的话锋一转，又提起另一件事，“不过又查到个诡异的事情，宋云英的老公，身世很是蹊跷啊。”
　　听到这话，陆永平的脸上凝重了起来，“难道身份很特殊？”
　　“不，恰恰相反，他的身份平庸的像一粒尘埃，毫不起眼。”林天雷摇着头说道，“有关于他的资料几乎空白，可越是这样，我就越是觉得这个人不简单啊！”
　　“他现在还在国内吗？”陆永平疑惑着问道。
　　“死了，已经死了二十年了。”林天雷摇摇头，“死的莫名其妙，处处都透露着蹊跷。”
　　这种越是捉摸不透的，林天雷心中就越是担心。
　　毕竟，宋梓柔宋云英再怎么折腾，她们人在夏国，无论如何都翻不出他的手掌心。
　　所以林天雷倒还不是特别的担心他们会对叶北造成什么伤害。
　　可是宋学义连个影子都看不到，不知真死假死，藏在黑暗之中让人永远提心吊胆。
　　越是这种神秘莫测的，越是有可能在暗中给你来一刀。
　　所以，他自从得知这件事后，心中就一直感到不安。
　　“别想太多了，万一他是真的死了呢？”
　　陆永平看着林天雷皱着的眉头拍拍他的肩膀说道，“先把这母女俩审判了再说！”
　　“我去楼上办公室找个电脑签单子，你先审讯去吧。”
　　陆永平说着就急匆匆的跑上了二楼。
　　林天雷也摇了摇头，走向了监狱深处。
　　——
　　二十分钟后。
　　陈安武激动的冲进监狱深处的一间办公室。
　　签完单子的陆永平和林天雷正在议论着关于审讯制裁的事情。
　　看到陈安武进来，不约而同的抬起了头。
　　“大统帅，院长，我真是一路飞驰赶来的。”
　　“人全部都抓到了，还有一些相关的贪官也都去抓了，不过这次情况很严重啊。”
　　“庄园酒店里抓出来特别多的官僚，其中还有不少州级的执权人物！”
　　陈安武激动的开口说道。
　　进来就将自己此行的信息汇报了上来。
　　毕竟，事关重大，抓到的一些人让他都感觉不寒而栗。
　　“州级的执权者？”
　　听到这话，林天雷的脸色顿时阴沉了下来，“这个宋云英，连大老虎都认识啊！”
　　“你详细说说情况，都是些什么人，让我们了解下具体情况。”
　　陆永平的眉头也皱了起来，急忙说道。
　　陈安武见状连忙点点头，开口将刚才的事情一五一十的说了出来。
　　其中，那些他认识的大官僚，也都一一报上名来给两人听。
　　林天雷和陆永平听完这些，全都深吸了一口气。
　　“难怪这个这母女俩如此嚣张跋扈，原来有天大的遮阳伞给他们顶着啊！”
　　陆永平点着头若有所思的分析道。
　　“夏国还有这样的害虫窝，居然容留这么多蛀虫在那里纵欲享乐，简直目无法纪，无法无天！”
　　“执掌着如此之高的权力，却做着害国害民的事情，这些贪赃枉法的混账绝不能轻饶。”
　　林天雷更是怒火升腾，大声的骂道。
　　他可是当年跟着大部队，拿着武器赌上性命保卫过祖国的人。
　　深知先辈们抛头颅洒热血换来今天夏国的繁荣有多么不易。
　　这些站在先辈肩膀上，啃食他们鲜血的贪官害虫，他是恨之入骨！
　　“叶北这件事一直拖了这么几天，可不就是为了将这个毒窝给连根拔起吗？”
　　“现在好了，老虎苍蝇全都给敲出来了，这次要把他们一网打尽。”
　　“这样才算是给夏国百姓做了事，也能给子孙留一个更干净的夏国，给叶北一个满意的交代！”
　　陆永平点着头，同样对这些贪官深恶痛绝。
　　这些腐坏的蛀虫，早日清除，才能还夏国一个太平！
　　——
　　就在三人说话之时。
　　几辆军车停在了监狱大院中。
　　宋云英和几个肥头大耳的贪官就被士兵从上面押了下来，向着监狱里走去。
　　一个小时的时间。
　　宋云英的神志已经清醒了过来。
　　先前进口烟草的那种模糊感消失不见，但脸上火辣辣的疼痛依然能够感觉得到。
　　夏安部士兵的一巴掌，可以想象得到有多疼。
　　几个在她后面的贪官，全都一脸的恐慌，心中犯着嘀咕。
　　根本不清楚到底发生了什么事情，怎么就突然被上门给抓了。
　　“别怕，出不了什么大事的。”
　　宋云英看着几人神色慌张出口安慰道，“估计是哪个不长眼的又不想活了。”
　　她的语气很是强硬，根本没把眼前这个监狱放在眼中。
　　“住嘴，快走！”
　　士兵怒喝一声，押着他们加快步伐向里面走去。
　　——
　　监狱牢房中。
　　徐德华正和一众校领导惶恐不安，心中无比的焦虑。
　　被抓进来三天时间过去了。
　　在这地方那是寝食难安，每天都像是活在煎熬之中。
　　光是一天心里面想的乱七八糟的就能把自己给急死。
　　所有人现在又担心又期盼。
　　担心这次招惹到的叶北是个硬茬子，真的把他们全部给端了，那一辈子可就完了。
　　想着外面那些会所的嫩妹子，想着银行卡里还没花完的来路不明的巨款。
　　徐德华疯狂的在期盼着那位救世主的出现。
　　只要她来了，他们就全都有救了。
　　旁边的一众校领导此刻聚在一起叽叽喳喳的议论着，猜测着各种可能。
　　他们都已经被吓到了，心中悲观的不行，唉声叹气。
　　说的话听得徐德华都感觉心里发毛。
　　“大家别说了，没必要这么怕，就算叶北真的很厉害，但他肯定没有宋总的势力大！”
　　“她认识的人能量大着呢，这点事情算什么肯定会被她摆平的。”
　　“况且，她女儿还关在这里呢，为了她的宝贝女儿，我们肯定要被救出去的。”
　　“大家耐心点，宋总现在估计正在处理，要不了多久我们就会被释放了。”
　　徐德华出口安慰着众人的情绪，尽力的稳住人心。
　　看着他坦然的表情，众人也都纷纷点头。
　　毕竟有希望总比没有希望的好啊！
　　一时间，众人的心都急切的期盼着宋云英的出现。
　　而就在这时。
　　走廊之中传来阵阵脚步声。
　　顿时就引起了众人的注意。
　　一个个伸着脖子向着脚步声传来的方向望去。
　　只见数道身影正在向着这边走来。
　　士兵们紧紧的押着一个女人。
　　女人的手上戴着银镯子，低着头头发挡着半边脸。
　　当她抬头的瞬间，跟众人的目光撞在一起，全都为之一愣。
　　徐德华看着那熟悉的面孔，整个人当场石化。
　　怎么宋云英也被抓进来了？！
　　就在刚刚，他还大放厥词，宋云英一定能救他们。
　　现在这出场见面的方式跟他设想的完全不一样，简直是天差地别。
　　所有人都愣在原地。
　　无数的目光在空中交错，空气都变得有点尴尬。
　　“宋总，您......这是怎么回事？”
　　徐德华看着靠近的宋云英，颤抖着声音开口问道。
　　宋云英扫视了一圈牢房里的校领导们，一个字都说不出来，心中极其的难堪。
　　她平日都是高高在上的人，现在却如此狼狈的出现在这里，丢死人了。
　　众人刚打完照面，宋云英等人就被直接丢进了隔壁的牢房中。
　　看着跟自己一样沦为阶下囚的宋云英，徐德华彻底绝望了。
　　心中的希望瞬间化为泡影。
　　他都没法想象到底是什么人，连宋云英这种势力滔天的都能抓进来。
　　一众校领导更是恐惧至极，全都吓得脸都绿了。
　　他们隐约都已经想到了接下来会是什么恐怖的后果。
　　恐慌在所有人心中飞速蔓延！
　　——
　　宋云英被关进来还不到一分钟。
　　过道里就传来了无比尖利的嘶叫声。
　　“你们都要给我去死，我要亲手把你们的皮扒了，亲手折磨你们所有人！”
　　“我要杀了叶北，我要让你们知道什么叫痛不欲生，啊！！！！”
　　宋梓柔的怒吼声穿透铜墙铁壁，在过道中回荡。
　　她的下半身已经被冰冻的脱力，只能被两个士兵架着双臂拖行。
　　但即使这样，受尽痛苦的她还是在不停的嘶吼。
　　而就在她被拖行不远后，眼前的牢房中，一个人正扒着牢房的铁栏杆，死死的盯着她。
　　押送她审讯者看了一眼栏杆上的人，冷笑着开口，“你妈在这等你呢。”
　　宋梓柔和宋云英四目相对。
　　嘶叫声瞬间停止，宋梓柔整个人直接愣住。
　　而在隔壁两个牢房中看着的众人也全都被这一幕吓到呆住。
　　宋梓柔身上到处都是鲜红的血痕。
　　凌乱着头发，肿胀着脸，看起来无比的凄惨。
　　这副惨状让所有人心中都如浸寒冰。
　　他们想象不到宋梓柔这三天到底经历了什么，但恐怖的念头已经传遍了他们身体的每一个细胞。
　　徐德华看着宋梓柔，终于彻底的乱了阵脚。
　　他莫名感觉到有一柄剑悬在了自己的头顶，他的命运也已经尘埃落定。
　　而看到宋梓柔如此模样的宋云英。
　　此刻，双目通红，瞬间炸裂！！！
　　——
　　ps：
　　回答最多评论留言问题。
　　谢谢大家的期待，不过不可能瞬间推进到这段剧情的结尾。
　　该铺垫的作者菌会铺垫好，该暴爽的一定让大家爽爆！
　　前面主角的身世，国内的情况，国际的情况，科研界的情况都逐步交代出来了。
　　这个尽可能完善的布局，就是奔着写长了去，不辜负大家。
　　相信作者菌，大纲完备。
　　坚持阅读下去，后面会越来越精彩哒。
　　另外！
　　昨天榜一大哥「写多点」居然打赏了足足124块的礼物。
　　榜二大哥「爱吃牛排饭的叶欣」、榜三大哥「精明强干的绝心」也都打赏了好多。
　　还有大家也都支持了很多小礼物。
　　真的超级震惊，也超级感动。
　　今天、明天作者菌会万字以上更新，给大家加更！！！

第67章 正义的裁决
　　她怎么都没想到自己的女儿会成为这个样子。
　　徐德华不是跟她说已经送回学校了吗？
　　为什么会被人给折磨成这种惨状？
　　她怒了，怒不可遏！
　　“你们居然敢动她，你们这是在找死！”
　　宋云英冲着两个士兵咆哮道，“我会让你们付出代价的，谁都别想幸免！”
　　宋梓柔是她最爱的女儿，是她生命中的全部。
　　只要能够让女儿快乐的成长一辈子，她看着就足够了。
　　为了宋梓柔，她什么都愿意去做。
　　但是绝对不允许任何人伤害她！
　　“她身上的每一道伤口你们都要十倍奉还，她遭受的痛苦你们需要百倍......”
　　啪！！！
　　宋云英一句话还没说完，士兵一巴掌就已经抽在了她的脸上。
　　“话真多！”
　　说着拉开牢房大门直接将宋梓柔丢了进去。
　　宋云英也不再多说，连忙上前将女儿一把抱在怀里。
　　她的身上到处都是伤痕，那些软鞭抽打过的伤口，鲜红的肉往外翻，点点的血水顺着伤口末端滴滴的往下流。
　　“到底是什么人干的？从来只有我们打别人，还没有人打过我们！”
　　宋云英看着宋梓柔心中满是愤怒，开口问道。
　　“叶北，是那个可恶的叶北！都是他派人做的！！！”
　　宋梓柔挣扎着靠在墙上，红着眼睛，恶狠狠的说道。
　　叶北两个字从她的嘴中蹦出，咬的牙齿咯嘣直响。
　　“不知死活的东西，我一定要让他付出血的代价！要让他跪着求我放过他。”
　　宋云英眼中充满恨意，同样恶狠狠的说道。
　　心中势必要拿叶北复仇的种子已经深深种下，而且在飞速的成长为参天大树！
　　随后又转头看向周围的众人。
　　几个贪官已经吓得魂不守舍，看向宋梓柔的目光中充满恐惧。
　　在位这么多年，他们深知军部的一些手段是很恐怖的。
　　没想到今天居然真的亲眼见到了这样的案例，恐惧让他们的心疯狂颤抖。
　　徐德华，张佳晶的等人也都吓得蜷缩在角落，不敢吱声。
　　扫视着这些人，宋云英知道，他们都是因为这件事进来的。
　　此刻倒也不是怪罪他们的时候，以后说不定还能用到。
　　现在最重要的是安抚他们，稳住这些人的心，后面再另想办法！
　　心中略一思考，宋云英就张口说了起来。
　　“大家不要惊慌，我跟你们共事多年，什么风雨没有经过？”
　　“今天这事情肯定是什么不长眼的东西干的，盛京市弹丸之地还没人能拿我怎么样。”
　　“再说了，我一旦消失，先生很快就会知道，他只需要稍稍联络一下京都的大人物，我们马上就能离开！”
　　“这些有眼不识泰山的东西，我会让他们给大家都好好赔罪的！”
　　宋云英一脸的自信，笃定的开口说道。
　　她的号召力还是强，几句话下去，众人的神色立马变化。
　　纷纷点头称是，心中再次升起了希望。
　　——
　　另一边。
　　林天雷彻底翻阅完了这场事件中所有的抓捕名单。
　　不查不知道，一查真的吓一大跳。
　　耗了整整五天时间！
　　抓捕名单足足几十页，可见这一次的力量有多大。
　　上面除了那些贪官污吏。
　　还有大量污蔑网暴叶北的各种跳梁小丑，以及疯狂带节奏的女拳大V博主！
　　当然，拔出萝卜带出泥，还有一些无关此事，但也污点重重的人，都被一起抓了起来。
　　除了跟宋云英在一起的那几个重要大老虎之外。
　　其他人已经直接交给司法部进行审理定罪。
　　有林天雷的亲口命令，这些狗东西的量刑应该个个都比得上张三！
　　将抓捕名单合上。
　　林天雷的脸色也是非常的难看。
　　“天天忙着国际大事，没料想这身后有如此多的腐坏蛀虫，以后必须要时刻警惕整顿！”
　　叹了口气，林天雷自我警醒着说道。
　　“对，把这些臭鱼烂虾清理了，夏国的环境才能清朗起来。”
　　陆永平听着林天雷的话语，也开口感叹一句。
　　“这几年加强整顿清理，等我们退下去了，交到叶北他们的手中，也是一个干干净净的好夏国！”
　　“是啊，得给叶北一个好的权杖，不能上面沾满了污秽。”
　　“准备准备提审宋云英吧。”
　　陆永平放下手中的资料说道，“这个大魔头，今天就是她的末日！”
　　林天雷闻言，点点头。
　　随即动身下了楼！
　　——
　　与此同时。
　　万里之外的大洋彼岸。
　　一栋环境优美的豪华别墅之中。
　　二楼的书房里，面容硬朗的中年男人正将桌上的一个密封文件拆开。
　　眼前这个东西是从夏国万里迢迢专人秘密运送过来的。
　　男人神色凝重，伸出大手将大号文件袋里面的东西全部都拿了出来。
　　里面的东西很多很杂。
　　除了各种手写的纸质资料，还有打印出来的各种数据资料。
　　上面密密麻麻的写满了寻常人不认识的东西。
　　而且这其中还有很多高清的照片。
　　如果此时有空天基地的人来看的话，他们一眼就能认出来。
　　这照片上的一些东西，正是基地里的一角。
　　“有夫人在夏国打掩护，先生的计划进展速度真的很快。”
　　旁边身形瘦削的男秘书给男人倒上一杯茶，恭敬的说道。
　　“确实，最近的东西都很有用！”
　　男人抿了一口纯正的夏国高山大红袍泡的茶水，点头说道。
　　“不过，为了让擎天科技集团爬到现在的位置，也是费了不少力气和资金啊！”
　　“跟那些投入比起来，这些回报倒显得略有不足了。”
　　男人的声音很淡，但是深沉且平稳，让人始终无法捉摸他的情绪变化。
　　秘书不再言语，恭敬的站在旁边，随时等待指令。
　　放下茶杯，男人继续仔细的查看寄来的这些材料。
　　将他们全部看完之后，这才再次装回到了文件袋之中。
　　“摩西，复印一份，叫人立刻送去家族。”
　　“是，我马上去办。”
　　名叫摩西的秘书拿起文件袋，恭声应道。
　　随后便转身离开了书房。
　　处理完这个，男人这才不紧不慢的继续拿起桌上的平板电脑，翻看起了夏国国内的互联网平台。
　　最近几天，女儿的事情让他仍然心有余悸，不放心的继续查看着夏国的网络。
　　在他的指尖翻动下，一条条的帖子咨询出现在了眼前。
　　——
　　【天才科学家叶夏，满门忠烈，英雄之子，一腔热血为祖国！】
　　【伯纳德邀请叶夏未果，气急败坏展露丑恶嘴脸，给夏国再度施加重压！】
　　【校园非礼事件，一波未平一波又起，男生应该好好学习尊重女性！】
　　【听说有好多女拳师被抓走了，这次渔轮闹大了（惊恐）（惊恐）】
　　【星条国六代机还有25天升空，世界空天格局或将发生重大改变！】
　　【星条国航天局最新发布，将于下月披露一条影响全人类的重要通告！】
　　【斯马克发布最新动态，人类发展需要更多卫星的引导，将继续追寻航天梦想！】
　　——
　　翻看着一条条帖子，男人大多都只是浏览下标题就一划而过。
　　就在他即将准备关闭电脑的时候，突然，下一条帖子引起了他的关注。
　　“这是...庄园酒店！”
　　男人看着图片上的场景一眼就认了出来。
　　照片上，大量的士兵将这里团团把控。
　　其中甚至能看到有人被押上军车带走。
　　再看一眼帖子标题，“庄园酒店是在扫黄打非吗？好多人啊，真热闹。”
　　这是一个路人拍摄的帖子。
　　但男人的心中却出现了一丝不安。
　　毕竟，这个地方可是一个很重要的窝点，有着相当大的后台。
　　扫黄打非自然不可能扫到这里来，能动这里的肯定是重量级的力量。
　　接着查看了一下帖子里的评论内容。
　　男人放下平板电脑，拨通了秘书的电话，“摩西，立马给我查一下盛京市庄园酒店的事情，要快。”
　　“是！”摩西立马回应。
　　——
　　就在男人心中不安之时。
　　此时此刻，盛京市军部监狱中。
　　林天雷带着陆永平、陈安武和司法部的诸多人员，向着审讯室走去。
　　这一次，是正式的审判，正义的裁决！！！

第68章 恐惧!不,这绝不可能
　　审讯室中已经做好了所有的准备。
　　所有的一切都已经就位，只等着林天雷亲自过来审讯！
　　此时的监狱中，有关于此事的各种重要嫌疑人，已经关了上百名。
　　而且还不算那些疯狂污蔑叶北的那些人。
　　因此，李明辉也紧急调动了两百名士兵进行守卫，加强对监狱犯人的管控。
　　他也是提心吊胆。
　　这件事就在自己盛京市的地盘上，出点问题，第一个问责的就是他。
　　随意日夜派人严密看管这里的一切，防止意外发生。
　　至于审讯的事情，已经不是他能够参与的了。
　　“统帅，审讯准备已经完成，随时可以开始提审！”
　　李明辉对着向审讯室走来的林天雷敬礼说道。
　　林天雷只是点点头，随后就从他身边走过，进了审讯室的门。
　　这间审讯室相比之前要大很多，完全封闭式的空间。
　　里面摆好了桌子椅子，还有各种审讯需要的材料，以及数名林天雷专门指派的人员。
　　走进里面。
　　审讯室内的气氛非常的严肃，让人明显能够感觉到这次审讯的重要和特殊。
　　林天雷跟陆永平并排坐在主位上。
　　侧面的其他位置上，盛京市司法部、律法部、监察部的人分别依次落座。
　　至于陈安武，监狱管理处的审讯者，全都站在他们的身后，随时听令行事。
　　这次的审讯给人一种相当的压迫感。
　　肃穆的现场让所有人都不敢喘一声大气。
　　而除了林天雷和陆永平两位顶级大人物之外，在他们旁边还坐着一个人。
　　这个人面无表情，四平八稳的坐在主位左侧，很是沉稳。
　　现场这么多各部院的人，没有人知道他是从哪里来的。
　　但林天雷和陆永平知道。
　　这个人是京都直接派遣下来的督查专员，专门协助调查审理，有权参与任何过程！
　　在所有人到场坐定之后，林天雷这才看着眼前的资料，开口宣布审讯开始。
　　“提审宋云英及所有重度贪腐人员！”
　　他的话音落下，立马就有人从审讯室走了出去。
　　直接前往关押嫌犯的牢房。
　　——
　　“大家放心，先生出手，没有什么解决不了的。”
　　“有我在盛京市，他就永远都翻不了天！”
　　牢房中，宋云英还在给众人打着鸡血，让他们保持希望。
　　但过道中突然传来了脚步声。
　　这让众人的神经再次紧绷起来，一个个都向着外面看去。
　　现在这里的风吹草动，都让他们的心也跟着摇晃。
　　几秒钟后，六七名士兵走了过来，目光在牢房里的众人身上扫过。
　　随后，打开牢房门，直接就将宋云英还有其他几人全都带了出去。
　　包括隔壁牢房里面的徐德华，也被一起带走。
　　几个人被从有力的审讯者从牢房中押出，一个个吓得面色惨白。
　　“这是要带我们去干吗啊？！”
　　有人吓得连连答问。
　　“接受审讯！”
　　有人开口冷冷的回应道。
　　听到这话，几个大贪官的脸瞬间就变得恐慌起来。
　　他们都是这次审讯的重要人物，徐德华也是。
　　至于其他的校领导们，还有那些小贪官，都是小鱼小虾，根本没有被林天雷审讯的机会。
　　全都已经交给司法部专门进行审理。
　　“集体审讯？！”
　　宋云英倒并没有多么恐慌，最先反应过来，疑惑道。
　　她这话一下点醒了旁边的几个大贪官。
　　他们也都是见识过这种事情的人，此刻全都感到有些不可思议。
　　毕竟集体审讯可是有串供机会，审讯几乎从不会集体提审，今天这是怎么回事？
　　几个人一脸懵逼，全都不知道这次审讯是在搞什么鬼。
　　但轮不到他们想太多。
　　士兵就已经押着他们快步走向了审讯室。
　　——
　　很快，几人就被带进了审讯室。
　　将他们全部都推到审讯室中间，士兵们就再次退到了后面。
　　几个贪官刚进审讯室还算坦然。
　　但一转头，看到审讯位上坐着的人时，瞬间面色大变。
　　“林......林统帅！”
　　有人吓得颤抖着声音直接叫出声来。
　　他们这些人没有不认识这种顶级人物的。
　　夏国空天军大统帅林天雷，这个名号普通人听了都觉得天大的厉害。
　　更不用说他们是在官场混迹多年的老油条。
　　对于林天雷的实力地位，那是绝对清楚到不能再清楚了，他是绝对不能质疑的权威。
　　仅仅是一个照面，几个贪官就被吓破了胆。
　　他们的心理素质已经够好的了，但在此刻，依然瞬间崩塌。
　　原本略带恐慌的脸色顿时煞白一片，先前对宋云英寄予的希望当场破碎。
　　他们终于意识到事情的严重性了。
　　空天军大统帅亲自审讯，最高科研院院长陪同审理，这简直是要死的节奏啊。
　　这个叶北的事情远远超出了他们的预料，这事炸破天了！
　　就这一两秒钟的时间，仅仅是一个对视。
　　几个贪官只感觉双腿一软，随即扑通一声直接就跪倒在地上！
　　这出奇的举动，让旁边还在观察四周的宋云英立马就意识到了不对劲。
　　等回过头来看向林天雷的时候，心中顿觉不妙。
　　眼前这个面色威严的男人，她一时半会居然认不出来。
　　这些年她一直接触的都是科研界的事情，跟军方很少有牵扯，所以从没关注过军部的事。
　　此刻看着林天雷，急切的搜刮脑海记忆，却没有半点的印象。
　　徐德华看着眼前的人物，也认不出来他是谁。
　　毕竟就算是平时经常看这些的军迷爱好者。
　　突然有人问你夏国空天军统帅是谁？海洋军统帅是谁？你也说不出个所以然。
　　更不用说从不接触的宋云英和徐德华了。
　　不过虽然不认识林天雷，但徐德华认识眼前这几个贪官啊。
　　这可都是州级的大领导，权力大着呢。
　　但他们只是看了一眼主位上的人就直接瘫软的跪倒在地，那说明这位肯定是比他们更高的存在。那也就是京都来的高层人物！
　　心中稍一思索，徐德华就吓得一个冷颤。
　　随即立马跟着他们一起下跪。
　　他是这些人里面最没有势力，地位最低微的人。
　　一直以来都心惊胆战，此刻想到来的是京都大人物，他是彻底恐惧了。
　　跪倒在地上，直接就开始疯狂磕起头来。
　　一边磕头一边大声的哀嚎，“冤枉啊，冤枉啊，长官饶命啊长官！”
　　徐德华这神一般的操作，毫无征兆的发生。
　　瞬间就将所有人的目光都吸引了过去。
　　宋云英更是当场傻眼。
　　做了好半天的思想工作，万万没想到这个徐德华是这么的胆小无能。
　　一进来就直接吓成了这番模样。
　　看着他们的样子，她的心中更加感到强烈的不安！
　　而徐德华张口喊冤，林天雷看了一眼就没有理会。
　　这种废物东西，他实在懒得收拾。
　　旁边的陈安武却直接站了出来，冷笑着开口，“喊冤？你有什么冤枉的？”
　　说着，将桌上资料一把拿起，直接就读了出来。
　　“徐德华，20XX年跟宋玉英相识，相识五年时间里，一路快速晋升，在宋梓柔进清北大学读书前一年，恰巧调任清北大学校长。”
　　“20XX年7月，高考结束不久，宋云英以给你儿子新婚贺喜之名，让人给你随了800万的份子钱，并提出一个要求，同意宋梓柔以特殊学生身份到清北大学就读。”
　　“你收下了800万，并于当天晚上出现在盛京市莫顿公寓，跟名为陶秀婉的情人庆祝了一晚上。是吗？”
　　陈安武声音冷漠，低起头看着徐德华问道。
　　他的话音不大，但落在徐德华的耳中，好似惊雷炸响。
　　他们怎么会知道的这么清楚？
　　连他晚上去做什么了，跟谁在一起都了如指掌，这简直太过匪夷所思。
　　好像所有的一切，全部都在他们的监控中一样。
　　徐德华一脸的惊恐，但随即立刻就大声的狡辩起来，“这不是我的错，这都是宋云英，都是她强行塞给我的，我儿子结婚，我不收都没办法啊！”
　　但陈安武根本没有在意他的狡辩。
　　而是接着开口，“宋梓柔到清北大学不过十天，就跟学生会成员产生冲突，并将该学生殴打住院，使其肋骨骨折，不得不休学治疗！”
　　“但此事在你的手中却变了样子，宋云英用建设图书馆的名义向你捐赠30万元，你再次利用职权，徇私枉法，以该生率先动手欺凌新生并造成不良影响的由头将其开除！”
　　“大三学生会成员，十几年苦读，所有前途全部化为泡影，最终患上严重抑郁！”
　　“这件事却被你压了下去，连丝毫的波澜都没激起，甚至全校都无人可知，毕竟当时发生的时候是深夜的教室，连监控都没了。”
　　“你这徇私枉法，一手遮天，残害学生的本事很厉害啊！”
　　陈武安面色冷漠，眼中闪着点点杀意，冷冷的说道。
　　听到这些，徐德华的脸色瞬间大变，瞪着眼睛，惊恐无比。
　　“不，不可能......这绝不可能！”

第69章 吓疯了的校长!「礼物加更」
　　徐德华惊恐的看着陈安武，心中慌乱不已。
　　急忙摇头摆手的否定。
　　他这次真的怕了，这件事他们居然都知道？
　　几年前，那个学生可是他专门私下解决这个事情的，除了宋梓柔、当事人还有他，没人知道。
　　学校里连半点风声都没传起来。
　　只是后面自己发了通告，将这个学生给开除了。
　　除了他们没有任何人知道真相。
　　那个学生也早都抑郁症死亡了。
　　但是现在，陈安武居然这么详细的将实情一清二楚的说了出来。
　　他的心里怎么可能不害怕？
　　“除了这件事，在宋梓柔上学期间，你总共替她处理了大小三十几次事情，每一件都不是什么好事，欺凌同学，折磨伤害别人，损坏各种东西，什么事应有尽有。”
　　“但你身为清北大学校长，居然罔顾事实，将所有的一切全都抹黑处理，根本没有把公平正义，没有把法律道德放在眼里。”
　　“每次事情发生，宋云英的捐款就会准时送到，偶尔还有特殊的项目给你挣点外快，而你对此欣然包揽，一直替她办着丑恶的事情，伤害着无辜的学生！”
　　“这些年，你收了她足足一千六百多万的贿赂和大小项目七八个！这些钱，把你的良心全都给埋进了肠子里！”
　　陈安武说着，眼神无比冰冷的看着徐德华。
　　一把将手里的资料连带证据全都砸在了他的头上。
　　纸张文件散落一地。
　　徐德华恐惧害怕到了极致，在地上疯狂的翻着这些资料证据，宛如一条狗一样。
　　“这不可能，这一定都是假的，这是有人坑害我！”
　　徐德华尖声的叫道，整个人惊恐到了极致。
　　瞪大着眼睛，趴在地上不停的说着，口水从他嘴角掉在地上，像疯狗一样。
　　他拒绝这些证据，拒绝这些事实。
　　但一切就这么摆在他的眼前，他的心彻底崩塌，整个人也彻底绝望。
　　在他的旁边，几个贪官看着这一切发生。
　　听着陈安武如此详细的说出一切，他们全都震惊的瞪大了眼睛。
　　现在他们彻底明白了。
　　军方从一开始就不害怕他们串供，所以把他们关在一起，也无所谓。
　　如此大胆的集体提审是因为他们根本就不需要审讯。
　　但看着林天雷的架势，看着旁边司法部和监察部的人。
　　他们明悟了。
　　与其说是一场审讯，倒不如说这是一场审判！
　　不需要他们任何的狡辩和谎言。
　　所有的证据早都已经钉在了铁板上，张口之际就是一场正义的宣判！
　　他们被提审到这里来，是直接面对法律的裁决！
　　几个贪官的眼中惊恐在不断的放大。
　　看向林天雷的目光，充满了无尽的恐惧。
　　宋云英的心中也开始出现了少有的害怕。
　　徐德华就是拉出来击垮他们心理素质的，让他们彻底绝望，崩溃所有的防线！
　　而还没等她继续深入的思考。
　　趴在地上的徐德华突然开始发疯。
　　这么多年来他就是个贪生怕死的人，此刻面对这么多严重的罪行，他崩溃了。
　　他那脆弱的心理防线彻底崩塌。
　　突然转身一把抱住宋云英的小腿，大声的叫喊起来。
　　“全都是因为她，如果不是宋云英，不是她行贿，我怎么会有这么多的事情。”
　　“如果不是她把她女儿非要送来我的学校，又怎么会被她女儿伤害那么多人。”
　　“都怪她，全都怪宋云英，这所有的事情都是她逼着我做的。”
　　“我真的没有罪，我要是不做宋云英就威胁要伤害我的家人，我真的没有办法！”
　　“那所有的事情全都是宋云英的主意，都是她在故意拉我下水啊！”
　　“所有的错都是她造成的，所有的罪都是她来承担！不怪我，真的不怪我！”
　　“那些钱我也不想要，都是她硬塞给我的，我不拿我就会被她威胁！”
　　“一直都是她在害我，放过我吧，我真的不想这么做！”
　　徐德华疯一般的撒泼咆哮，全力的将责任都推卸到宋云英的头上。
　　叫着叫着，他又猛然地停止，转头看向旁边站着的陈武安，急忙的开口哀求，“我可以做证人，我能指认所有宋云英的恶行！”
　　“我当证人，我要检举这个卑劣的坏女人，给我一个机会，我要赎罪，我要赎罪！”
　　徐德华朝着陈安武急切的哀求道。
　　但陈安武看着他的样子，丝毫不为所动。
　　眼看陈安武没有动态，徐德华急忙指着旁边的几个贪官叫了起来，
　　“他，他是个十足的坏蛋，他收的贿赂比我要多得多！宋云英把他当做上宾对待。”
　　“这个家伙，他跟宋云英有毒品交易的行为，我亲眼见过他们的白粉交易。”
　　“还有他......”
　　徐德华无比的疯狂，指着一个又一个贪官疯狂的检举指认。
　　此刻的他只想着怎么让自己活命。
　　其他的一切他都不管不顾了。
　　只要能够让他哪怕少判刑一年，他都愿意出卖所有人！
　　但他的疯咬还没开始几句，旁边的贪官瞬间急了。
　　直接跳起来，一脚就把徐德华给踹了出去，在地上滚了好几圈。
　　他真的也要被气疯吓疯了。
　　“胡说八道，根本没有那些事，你这是在污蔑我们的清白。”
　　“你要被判刑，你乱咬人是没有用的！”
　　贪官急的大声咆哮。
　　被踹出去的徐德华躺在地上，捂着自己的身体，疼的龇牙咧嘴。
　　其他的贪官都被吓得半死。
　　他们的心飞速的跳动，看着徐德华又愤怒又惊恐。
　　其中一个看着踹徐德华的贪官极度不满。
　　他这种行为反倒等于是心虚了，直接等同于让他们不打自招了。
　　顿时怒上心头，对着这个家伙就骂了起来，“那家伙脑子有病，胡说八道，林统帅会查清楚，用得着你多嘴吗？”
　　“我们清清白白为国为民，一切都会被证明的，司法部不会绝对冤枉我们的。”
　　旁边的另一个贪官也急忙跟着站出来叫骂。
　　顿时，几个人搅成一团，在审讯室里内讧了起来。
　　宋云英看着这些家伙，心里面真的恨不能踹死他们，真他妈的蠢猪一群！
　　就在这些贪官拼命争吵的时候。
　　突然。
　　轰的一声！
　　审讯主位的桌子直接被一脚踢翻！
　　一直默不作声的林天雷怒视着这些混账到极点，目无王法的东西，彻底忍不下去了！
　　他的眼中充满了无与伦比的怒火，直接一脚踢翻审讯桌，怒声吼道：
　　“没有脑子的东西，想这样来掩盖自己的滔天大罪？！”
　　“我告诉你们，今天谁都逃不掉！”
　　——
　　ps：
　　今天破万字加更啦！！！
　　超感动大家对作者菌的礼物支持。
　　给榜一大哥「写多点」再次举牌！！
　　剧情已经给大家解气，爽起来了。
　　前面气多久，我们后面就爽多久，相信我！
　　最后。
　　求大家的小礼物啊！！！

第70章 你要的证据有的是
　　林天雷一声怒吼，直接震住了在场的所有人。
　　几个贪官全都吓得一颤，吵闹声瞬间消失。
　　林天雷身上散发出来的那种气势，那种只有军人才有的威压，让他们心中恐惧万分。
　　全都立马闭上嘴巴，不敢再发出一点声音。
　　不过几人的心中却都在此刻开始盘算起来，可以说是各怀鬼胎。
　　宋云英一直默不作声，静静的观察着所有的一切。
　　看着林天雷，她的心中有了些疑惑。
　　她总感觉这些事情都是做给自己看的，是想要瓦解自己的心理战线。
　　让自己原本还倔强战斗的心态在这些恐吓之中崩塌。
　　这样，她就会不攻自破，成了他们肆意宰割的羔羊。
　　思考着这些，宋云英心中有了些推断，他们看起来来势汹汹，恐怕手中根本没有她的任何证据。
　　毕竟，她所做的一切都是被清理的干干净净的。
　　想要抓到她的蛛丝马迹和把柄，真的要比登天还难。
　　这么做，就是让她自己露出破绽。
　　再或者他们就是另有目的！
　　几个贪官此刻心中也有些嘀咕。
　　因为他们也都把手脚清理的相当干净了，就算抄家都抄不出任何的证据痕迹。
　　不过这架势又让他们心惊胆颤，一时间都各有想法。
　　在这全场之中。
　　只有徐德华真真正正的跪下了。
　　他所有的一切全都被揭露了出来，证据确凿，没有半点狡辩的余地。
　　此刻宋云英看他的眼神，根本就没有把他当做一个人。
　　那目光中的意思好像是自己现在立刻去死了才好。
　　徐德华绝望了，彻彻底底的看透了宋云英等人的无情和残忍！
　　在真正的危急关头，他会被立刻踢开。
　　甚至要是牵连到他们的话，随时都会被暗中灭掉！
　　徐德华心中绝望在无限的放大。
　　终于，在某个临界点全部都变成了痛苦的悔恨！
　　这些年里，那些物欲迷惑了他的双眼。
　　为了钱和势，他昧着良心做了无数坏事恶事，帮宋云英洗了无数次地！
　　而今天，报应来了，让他的一生都宣告完蛋。
　　所有他迷恋的一切全都没了。
　　他彻底的完蛋了！
　　“是我自作自受，是我鬼迷心窍！我帮着这种恶毒之人做出那么多伤天害理的事情，我有罪！”
　　“为了讨好宋云英，我巴结着宋梓柔，什么都顺着她，为了让她过好伤害了那些无辜的学生，我对不起他们。”
　　“宋梓柔，没有脑子的傻逼废物，仗着宋云英的势力为非作歹，稍有不顺心就残害同学，胡作非为！”
　　“是她，全都是她，招惹了叶北，害我沦落到现在这个地步。如果不是她，我一辈子都不会得罪这个我永远得罪不起的人！”
　　“我早就该想到叶北不是一般人啊！我为什么要去碰他，为什么，为什么？！！”
　　“我恨我自己，都是我的错！如果当初不贪心，我现在还是我的教务主任，我怎么都不会到这般田地啊！”
　　徐德华跪趴在地上痛哭流涕，后悔着自己做过的一切，愤怒的抽着自己巴掌。
　　此刻的他终于明白了一切。
　　他为自己以前做过的恶事后悔，更为自己招惹了神秘莫测的叶北而后悔！
　　哭声在审讯室内回荡，好像是死刑犯临刑前最后的忏悔一样。
　　那声音，让在场的几个贪官心中都不由得感到发毛，感到恐慌！
　　看向徐德华的目光，全都带着深深的恐惧。
　　宋云英心中虽然也有点慌乱，但明显比其他人要好得多。
　　在这条路上走了这么多年，官司不知道打了多少次，她的心理素质异常强大。
　　此刻，冷眼的看着周围的一切，心中依然保持着平稳。
　　现在这个场面，几个贪官显然已经开始害怕了。
　　她知道保全自己必须要把他们稳住，不然他们张口招了，对自己就要多一分威胁！
　　这二十多年了，她做过的那些事情，每一个都干净利落的抹掉了证据，一直以来的小心谨慎，她相信自己绝对不会有问题和把柄的。
　　随即立马摆出态度，开口给他们打气。
　　也让林天雷看到自己绝对不是那么好对付的。
　　“没必要这样，你踹翻桌子也吓不到我的，我心正身正不怕你！”
　　“我也要先告诉你，我们是合法的老百姓，没做过任何违法乱纪的事情，请你别乱扣帽子，造谣诽谤！”
　　宋云英沉下心来，毫不畏惧的直视林天雷。
　　理直气壮的开口说道，看起来相当的有底气。
　　可她这话一出口，林天雷震怒！
　　一个利用权势害国害民，做了无数不法之事的卑劣恶徒。
　　现在居然在他面前，这么义正言辞说她是善良合法的老百姓，是社会的良好公民！
　　这话从她口中出来，实在是让人怒不可遏！
　　“胆大包天！”
　　林天雷震怒一喝，吓得贪官们全都向后退出一步，险些腿软的再次跪在地上。
　　盯着宋云英，林天雷无比愤怒的开口，
　　“二十四年时间，你大大小小犯下了三十六起案件。”
　　“行贿受贿，勾结境外势力，非法转移国有资产，参与跨境巨额洗钱！”
　　“操控媒体抹黑他人，损害夏国国际形象，买凶杀人，走私贩卖毒品，偷税漏税！”
　　“你还敢说你没有犯罪？！你犯的罪罄竹难书！”
　　林天雷将所有的一切，一条条的全都说了出来。
　　此刻的他，盯着宋云英，眼中充满了杀气。
　　他是一个军人，是一个最见不得有人伤害夏国的人。
　　夏国的所有一切都来之不易，每次看到有人伤害他就心如刀绞。
　　而宋云英，仅仅一个人就犯下了这么多滔天的罪行，而且还如此的咄咄逼人。
　　要不是她一手纵容娇惯出来的宋梓柔，叶北怎么会被那么多人抹黑？
　　一个简单的非礼污蔑，就让他清清白白的声名瞬间扫地，被无数人诅咒，让他的名字跟猥亵犯挂钩在了一起。
　　即使现在，所有一切的新闻都已经没了，网络上没有了关于叶北的事情。
　　但是在人们的心中，叶北还是那个猥亵犯，还是那个非礼学姐的混蛋！
　　甚至这些事情流传到外网，还让夏国的形象受到了损害。
　　那也是无数的外交人员，无数的科研专家，无数的军人，无数的百姓亲手一步步建立起来的大国形象！
　　这一切，深究其背后的原因，全都是宋云英的亲手所为！
　　此刻，面对这个恶毒的人，他怎么可能不愤怒？
　　他的眼中杀气沸腾，几个贪官只是看了一眼就吓得头都不敢再抬起来。
　　他们心中是真的害怕啊！
　　林天雷这种打过仗的莽人，真要是怒火冲天了，恐怕会真的拔枪啊！
　　而且，他口中所说的这些宋云英的罪名，很多就连他们都不知道。
　　随便拎出来一个什么勾结境外势力，那可是真能被枪毙的大罪啊！
　　几人神色恐惧不已，双腿止不住的在打颤。
　　宋云英听着这些却丝毫不为所动，甚至看起来一脸的淡定。
　　这些确实是有，她自己心里很清楚。
　　但是证据呢？证据她自信自己全都清理的干干净净了，他们找不到的！
　　现在林天雷如此暴怒，更说明他们没有底气！
　　越是没有证据证明自己犯罪，他们才会越加的无能暴怒。
　　毕竟，在她看来，要是真有证据，自己已经被判刑，哪还会搞审讯这一套！
　　宋云英想着，心中越发有底气。
　　看向林天雷的目光没有丝毫的畏惧，甚至嗤笑着开口，“说了这么多，你的证据呢？”
　　她的脸色很是嚣张，跟宋梓柔完全是一个模子刻出来的。
　　“夏国的法律讲的是证据，没有证据你这就是诬陷，我完全可以去司法部告你！”
　　林天雷本来愤怒无比。
　　但现在看着如此猖狂的宋云英，整个人笑了起来。
　　就这种东西，还倒打一耙要告他？
　　林天雷笑了，“证据？你要的证据有的是！！”

第71章 这一次是真死
　　“给我带上来！”
　　林天雷对着外面大喝一声。
　　随后，立马就有人离开审讯室，飞速而去。
　　不多时就将一个身形健硕的男人押了进来。
　　男人戴着手铐脚镣，从审讯室里走进来叮铃哐当的一串响声。
　　在男人进来的瞬间，宋云英的目光就移了过去。
　　在看到他的第一瞬，宋云英就懵了。
　　“刀疤！”
　　她想到很多人，怎么都没想到这家伙会出现在这里做人证！
　　她的心中相当的震惊。
　　毕竟，刀疤跟她之间的关系可都是非常特殊的。
　　林天雷看着走进来刀疤脸，冷漠的开口，“说吧！”
　　刀疤脸一脸的恐惧，连连点头。
　　害怕的看了一眼宋云英，颤抖着张开了口，
　　“我是七年前认识的宋云英，那时候的她已经是董事长了，当时我走投无路，宋云英给了我十五万，让我杀了刘起源。”
　　“人杀了之后，宋云英就派人处理干净了后面的所有事情，从那开始我就跟着她做事了。”
　　“这些年在盛京市，我总共帮她做过大小上百件事情，其中很多都是威胁逼迫他人！每次都能拿到十万以上的报酬。”
　　“而且宋梓柔也经常找我给她做事，前后殴打过十几次清北大学的学生，每次宋云英也都多少会犒劳点我和兄弟们。”
　　“就在前几天，宋云英还找我让我帮她制造一起绑架科龙集团董事长儿子的案件，答应给我50万的报酬，只是事情还没做，我就被抓了进来。”
　　“你们问我的那件事，15年的谋杀案，确实是我亲手去做的，那件事宋云英就是主谋！”
　　刀疤脸回忆着之前的事情，一五一十的将自己知道的全都说了出来。
　　刀疤脸说这些的时刻，精神都显得有点恍惚。
　　这几天的时间里，他的脑子已经被审讯者们彻底的捣腾过一遍了。
　　该说的不该说的，全都被说了出来。
　　宋云英听着他的话语，脸上的表情逐渐开始愤怒，心中开始变得惊慌。
　　她想到过哪些人会出卖自己，但从没想过这个给自己卖命的家伙会出卖自己！
　　她的背叛让宋云英怒不可遏。
　　这些年里，刀疤脸拿了她至少两千多万，吸的都是自己提供的精品好面粉。
　　而且这些年各种秘密的事情都交给他去做，对他相当的信任！
　　万万没想到，就是这样的人最终居然背叛了自己！
　　宋云英瞪着刀疤脸，愤怒的目光好似要杀了他一样，“胡说八道，你在胡说什么！”
　　“我跟你有什么联系？你一个街头地痞跟我大集团董事长能有交集？简直是笑话！”
　　“在这里随意的捏造这些，是想陷害我来给自己赎罪吗？”
　　“就你这样的废物，配拿我的一分钱吗？别在这里妖言惑众了，街头垃圾滚一边去。”
　　宋云英怒声的骂着，丝毫不承认自己跟他有关系。
　　宋云英可不是傻子。
　　她是真的愤怒了，要不然连骂都不会骂他。
　　她很清楚，自己今天在这里说错话，就有可能被抓住把柄。
　　她是绝对不会给林天雷机会的。
　　现在还没有什么物证，这说明他们根本就没证据。
　　这让她心中更加放心，想用这些人诈她的话，想都不要想，她死不承认！
　　林天雷全程一直紧密的注视着宋云英。
　　看到她依然沉稳，一把掏出腰间的配枪，对着旁边的刀疤脸。
　　“行凶杀人，你不用多等了，现在就可以下地狱去了！”
　　说完，就扣动了扳机。
　　砰！！！
　　一声巨大有力的枪响在审讯室内响起。
　　接着，刀疤脸的心口就被打出一个大拇指粗细的窟窿。
　　这一次击中他的不再是具有麻醉效果的弗里嘉子弹。
　　5.56mm的钢芯弹，直接就将他的心脏撕成了碎片！
　　大片的血液从他的胸口涌出，瞬间就染红了整个上半身。
　　鲜血从他的口中、鼻孔中流出。
　　他连声音都没发出，双眼瞳孔快速的扩大，直挺挺的就向后倒在了地上。
　　身体砸在地板上发出沉闷的声响。
　　这场景吓得宋云英都向后连退了好几步，眼中一片惊恐。
　　她怎么都没想到林天雷居然会直接掏枪杀人，这实在太恐怖了！
　　旁边的几个贪官吓得尖叫出声。
　　一个个比宋云英还要退得快，生怕靠的林天雷太近了，下一颗子弹就会射进自己胸口。
　　一枪击毙，林天雷摆摆手。
　　几名士兵拉起刀疤脸的尸体就将他拖了出去。
　　“不死心？你的罪孽洗不干净的！”
　　林天雷转过头来看向宋云英，无比冰冷的开口。
　　这一次，面对林天雷的话语，她的眼中不再有之前那样的嚣张气焰。
　　这一枪的威慑让她心惊胆颤，恐惧不已。
　　但事关自己的生死，她还是鼓起勇气，出口反驳，“我没有犯罪，我怎么会有罪？”
　　“这个地痞混混的一面之词，还没法给我定罪！”
　　宋云英的声音带着点点难以察觉的颤抖，依然无比自信的说道。
　　“15年的谋杀案，你最残忍的一件案子，密谋残杀了启东科技集团的老总郭启东！你觉得法律会放过你这个杀人犯吗？”
　　林天雷依然冷冷的说道。
　　“我谋杀？简直是天方夜谭，那件事早就已经在司法部审理过了，那些事情都与我无关，你不要信口雌黄，血口喷人！”
　　宋云英面对林天雷的质问，依然自信十足的回应。
　　这件事，她是最有自信的。
　　所有的一切她都清理的干干净净了，哪怕一个指纹、一根头发都没留下。
　　绝对不可能查出任何的痕迹来，更不用说证据了。
　　现在面对林天雷，她有着绝对的自信！
　　——
　　听着她的话，林天雷并没有理会。
　　而是拿起桌上的文件，看向了她旁边的几个贪官。
　　林天雷目光落下的时刻，几人的神色明显的慌乱了起来。
　　刚才的那一枪，真的快要把他们几个吓尿了。
　　敢这样使用生杀大权不怕受罚的，也就只有眼前这顶级的大人物了！
　　在他的眼中，他们要是也犯了死罪，同样是可以直接枪毙的。
　　几个人心中恐惧不已。
　　下一秒，林天雷的雄厚的声音就传进了他们的耳朵之中。
　　“金州司法部部长耿精远，在位十年时间，受贿6800万元，制造各类大小冤案三十七起。知法犯法，罪加一等！”
　　“金州贸易部部长梁云磊，三年时间里伙同多人走私国外高档奢侈品，出卖海关机密资料，并且还走私违禁毒品三吨，分销全国各地，谋取暴利！为官害民，罪无可恕！”
　　“金州项目部部长古海良，收受贿赂一亿三千万！利用他人名义，实际操控庄严酒店经营，虚招招投标，买卖各种项目，勾结收容境外势力人员！贪赃枉法，通敌害国！”
　　“这些事情你们以为都查不到吗？跟宋云英这些年中饱私囊，害国害民！你们觉得按照法律，你们能被枪毙多少次？”
　　林天雷怒声说完，将手里的一大沓证据和资料全都砸在了他们头上。
　　这里面全都是详细犯罪的记录。
　　除了照片，还有一些存储在优盘中的视频证据。
　　现在全部都被直接摆在了他们的面前。
　　刚才还心存侥幸的几人，此刻神色巨变，全都懵了。
　　他们所有的屁股都擦得非常干净啊，怎么可能会有这么多的证据被查出来？
　　这根本就是不可能的事情！
　　耿精远吓得彻底瘫软在地，看着满地的证据，眼中充满了恐惧。
　　其他两人的心中也都已经被恐惧灌满。
　　“耿精远、梁云磊、古海良！”
　　林天雷每一声落下，几人就吓得浑身颤抖一下。
　　三人瘫软的跪倒在地上，心脏跳动的速度飞速加快，让他们的面孔涨红，冷汗不停的流。
　　三个人此刻的恐惧真的到了极致，身体止不住的颤抖着。
　　没有人敢抬头看林天雷哪怕一眼。
　　“身为州级长官，却拿着自己的职权害国害民，根本没有把夏国放在眼中！该当何罪？！”
　　林天雷盯着跪倒在地的三人怒声质问。
　　梁云磊被这声音震的直接当场晕了过去，瞬间倒在地上，口吐白沫昏迷不醒。
　　其他两人身体抖动的幅度越来越大，汗滴顺着鼻尖往地上不停的掉。
　　他们心中恐惧，绝望！
　　同时也非常的疑惑不解，为什么会有这么多的证据？
　　而林天雷看着他们，似乎能猜到他们在想什么一样。
　　冷笑着开口说道，“能这么清楚的知道你们的罪行，宋云英立功了！”
　　“她家天花板上除了有巨额的现金，还有你们的资料，全都整理成册给我准备好了。多亏了她啊，要不然查出你们这些混账还得费不少时间！”
　　林天雷说着，将桌上的另外一些证据也都推到了地上。
　　听着林天雷的话。
　　看着满地清楚详细的证据，宋云英慌了！
　　但表面上依然尽力让自己平稳。
　　毕竟这些证据都是他们这些贪官的，是自己记录下来当把柄的。
　　上面的东西跟她没有丝毫的关联！
　　什么行贿受贿，她不会傻到把谁给他们行的贿写上去。
　　跟谁勾结走私毒品？跟谁联合制造冤假错案？
　　这种低级错误，宋云英是绝对不会犯的！
　　要不是没有提前准备，这些资料她都不会被人发现。
　　这一次事发突然，她连收拾准备都没准备，算是严重的失误了！
　　所以此刻三人被揭露，她也没有太过慌张。
　　而跪在地上的三人，此刻听着林天雷的话，彻底明白了一切！
　　他们自己确实将一切都擦得干干净净了，但是宋云英没有，而且还专门都收集了起来！
　　她一定是想用这些东西在危急的时候威胁他们！
　　这些证据就是最好的把柄，她的城府和心思真的太深了！
　　他们三个被骗了！！
　　明白这些的三人怒火几乎滔天而起。
　　转头看向宋云英，脸色狰狞无比！！！

第72章 沉冤昭雪
　　他们本来都是不会出任何事的。
　　但宋云英居然私藏证据，让他们直接全部完蛋！
　　三人彻底暴怒了，疯狂了！
　　“你他妈蛇蝎心肠，你居然藏着证据，想要害死我们所有人！”
　　“都是你，没有你我们绝不会这样，要死也要你先死！”
　　“妈的，给你办了那么多事，你他妈还想弄死我我们，我做鬼都不会放过你！”
　　“宋云英，老子他妈要杀了你，你害的我好惨！”
　　三个人神色狰狞，怒声大骂！
　　此刻的模样，像极了刚才疯狂乱咬的徐德华。
　　但宋云英却面不改色，根本没有把他们的话语听进去一句。
　　任凭他们怎么骂，依然是冰冷无情的目光。
　　几人知道骂她除了泄愤之外，没有丝毫用处。
　　顿时，全都转过身看向审讯位上的林天雷，一个个都激动指着宋云英，开口说了起来。
　　“我知道她很多事情，我要做污点证人，我要揭发她！”
　　“这全都是宋云英让我干的，她就是个恶魔，她不仅干的坏事数都数不清！”
　　“她的罪比我严重的多，要死也应该是她先死，我要控告她！”
　　“我要举报你，你走私白粉，你要跟我们一起死，你逃不掉的！”
　　三个人的神情无比的恐怖。
　　显然，他们已经知道自己这次完蛋了。
　　所以想要将宋云英一起带走，要死一起死！
　　但面对这些，宋云英一脸的淡定。
　　对于被人出卖她早就已经经历过了，所以从来都不害怕。
　　“证据？你们张口闭口检举我？你们的证据呢？”
　　“没有证据你们有什么资格说我犯法？疯狗一样的东西，垃圾！”
　　宋云英无比坦然自信的开口质问。
　　她现在是彻底认为自己没有被抓到把柄了。
　　慢慢的脸上居然开始出现笑容，那是无情嚣张的冷笑！
　　看着她这番姿态，林天雷的眉头微皱。
　　这跟他心中计划的不一样。
　　不过，事已至此，他也不会含糊，“带人证！”
　　一声令下，立马就有士兵将人证带了进来！
　　这几天调查，查出来不少严重的事情。
　　其中最严重最惨的当属15年的郭启东谋杀惨案！
　　这一次带来的就是郭启东案的相关人员，今天要给他们一个正义和公道。
　　让沉冤昭雪，这是他们要做的！
　　审讯室的门拉开，几个人就走了进来。
　　宋云英向着门口的方向看去，但只是一眼，就让她的目光立马从来者身上挪开。
　　这些人她都记得，对着他们，她的心难免有些发虚。
　　走进来的人，是启东科技集团董事长郭启东的妻子，还有这件事曾经的律师！
　　几人进来，林天雷也不迟疑。
　　直接就点头让他们开始还原当年的整场事件。
　　“凶手就在这里，大胆的说，不用怕！”
　　林天雷话才说完，宋云英立马就开了口，“不要随便污蔑，我不是什么凶手！”
　　“还没轮到你说话！”
　　林天雷目光冰冷，心中对这个家伙越加的憎恨。
　　要不是因为有别的目的，他早就已经将这家伙枪毙了结了！
　　“说吧！”林天雷看了一眼旁边的几人。
　　两个证人点点头，开口说了起来。
　　“我是郭启东的遗孀，15年他被杀害之后，集团就一直在走下坡路，被擎天科技集团挤占抢夺走了90%以上的客户市场，现在彻底沦为了不入流的小公司！
　　15年9月14日，在他被害的当天，夏国一个非常大的国有贸易需要招商合作。
　　当时参加的足足有上百家大型科技公司，毕竟吃下这个价值300亿的巨大合作订单，将会彻底一跃成为国内最大的科技公司巨头！
　　其中最有竞争力的就是我们启动集团和擎天集团！
　　我老公那些天没日没夜的为这件事做方案，做出了一个非常优秀的方案设计，有极其大的希望达成这一次的合作。
　　而宋云英得知这件事后相当的眼红，为了能够不让我们压在她头上抢走这个好机会，在合作会开始的当天。
　　在我老公去合作会的必经之路上，派一台水泥罐车特意闯红灯行驶，将我丈夫直接当场撞死！
　　合作会当天没有了我丈夫的竞争，宋云英非常顺利的拿下了这个巨额合作机会。
　　等我们从丧失亲人的伤痛中回过神来时，宋云英已经潇洒的一跃而起。而我们去安全局追凶，查到的结果也是司机酒驾，闯红灯事故撞人！
　　酒驾撞人事故，连死刑都判不了，司机直接当场认罪，被安全局直接带走量刑入狱！
　　事后不久我专门去调查了一趟，这个司机都是穷苦人，本该在这件事之后赔的倾家荡产才对，但是他家却反而变富了。
　　他坐了牢，但是家里人却都搬到了城里去住了。这实在太反常了！
　　而这件事，我又继续去申诉，重新去翻案，但最终的结果还是酒驾撞人，无法改判。
　　我又将他们家里暴富的疑点报到司法部审查。结果是他们家里突然找到了一幅古画，这幅画卖了足足六百万，得到了这么多钱！
　　我继续追查下去，那幅画根本就不是什么值钱古画，就是一副清晚期的东西，专家告诉我顶多价值十万元！
　　这所有的一切怎么会这么的巧合？
　　这难道不就是宋云英一手制造出来的吗？不就是她秘密搞出来的谋杀吗？
　　她就是害死我丈夫的真正元凶，是那个藏在幕后的主谋！
　　是她买凶杀人，用古画和酒驾来掩盖买凶的真相。我说的这一切才是真正的事实！”
　　郭启东的遗孀盯着宋云英，将所有一切都说了个明白。
　　这掩埋了多年的真相，在此刻终于被告知大白！
　　但她的话音落下，宋云英的脸上却没有半点的恐慌，而是带着淡淡的冷笑。
　　“你的故事讲的很好听，但是这里不是你讲故事的地方！你的证据呢？”
　　“有证据就拿出来，让司法部现在就翻案定我的刑，如果没有，呵呵，那就滚蛋！”
　　宋云英嘴角的笑意带着一丝得意，冷笑着说道。
　　这话一出，气的郭启东遗孀的脸色都惨白了一分。
　　而宋云英却一脸的嚣张狂妄。
　　她就喜欢这种你想弄我却弄不死的感觉！
　　宋云英太聪明了，她把一切都计算的清清楚楚，所有的一切都是她安排好的。
　　没有证据，谁都不能拿她怎么样。
　　只要等她出去，她要让夏国遭殃，她要让这些人付出代价！
　　此刻的陆永平看着这情况，心中急了。
　　他看了一眼一脸平静的林天雷，不知道他买的什么药。
　　要是继续这样下去，宋云英恐怕真的要逃出法律的制裁了。
　　“老林，怎么回事？难道真没办法了吗？”
　　趁众人都关注现场的时候，陆永平凑到林天雷耳边焦急的问道。
　　林天雷看了一眼审讯室里的表。
　　上面的指针正在一秒一秒的走动。
　　在指针转动到整点的时刻，他的嘴角勾起一丝笑意。
　　“到点了，她要的证据来了！”
　　他的话音落下，审讯室的门随之拉开！！！

第73章 我认罪!「礼物加更」
　　审讯室的门被拉开。
　　一个光着头，身上穿着囚服，还没来及换衣服的囚犯被带了进来！
　　一进来就非常规矩的跟林天雷等人行礼。
　　看得出来这些年在监狱里面没有白待，规矩学了不少。
　　“十年刑期，减刑两年六个月，刚刚好放出来。”
　　“给他下了手铐吧，他现在已经不是罪犯了！”
　　林天雷看了一眼男子，对着旁边的士兵说道。
　　而在旁边站着的宋云英看到男人出现神色顿时变化，但随即立马就恢复了原样。
　　男子看到宋云英，眼中却满是复杂和恐惧。
　　而在一侧站着的郭启东遗孀，看到男子一眼就认了出来。
　　立马指着男子叫道，“15年，就是他，开车撞死的我丈夫！”
　　她的声音让旁边的男人心中恐惧不已。
　　急急忙忙的就跪在地上给女人磕起了头。
　　“对不起，对不起。”
　　“行了，说你该说的，谁指使你干的？你又拿了多少赃款？全都老实交代！”
　　林天雷扫了一眼男人，冷漠的说道。
　　他的话语之中带着统帅自有的威压，男人立马点头如捣蒜。
　　现在他的非常清楚，一切都已经被查出来。
　　自己要是不说，那就是隐瞒逃罪，肯定会罪加一等！
　　顿时毫不犹豫的开口说了起来，
　　“15年的时候，我的老乡刀疤脸找到我，说给我介绍一单生意做，做成了能赚到全家吃喝不愁，这辈子都能享福。
　　本来我的日子就过的非常窘迫，拉了一屁股外债不说，媳妇天天都闹着要离婚。
　　当时听到刀疤脸让我们去撞人，还要坐牢，我直接吓得连连摇头。
　　可一回头，就听见家里媳妇又在骂街，再看着那一院破房子，我心一横就直接答应了他。
　　随后他就带我去见面宋云英，擎天集团的老总。
　　她跟我们详细的讲了所有的作案过程，并且承诺一定会给我家里六百万的巨款。
　　当天我离开的时候，她就把二十万送给了我，让我好好去享受几天！
　　回家躺在床上，我看着那二十摞的钱和媳妇久违的笑脸，心中更加下定了要做这一单的决心。
　　等到约定的那天，我开上租来的水泥罐车，在他们的遥控下撞死了那个人。
　　再后来，我就进了牢，被判了十年！”
　　男子跪在地上，将所有的一切都全盘托出。
　　说完这些，他再次面对着郭启东遗孀连连磕头，“对不起，是我没良心的做了坏事。”
　　“我财迷心窍，害了你家里人，我真的悔不该当初啊！这几年在监狱里我一天好觉都没睡着过。”
　　“我真的知道自己的错了，长官饶命啊长官，我出去以后一定好好做人，好好回报社会！”
　　男人说着，还不忘转头对着林天雷给自己求情。
　　但听完这些的林天雷已经怒了。
　　旁边的郭启东遗孀更是嚎哭不止，悲痛欲绝。
　　无法想象这些年她等这个公道等的多痛苦！
　　而就在男人话音落下之后，宋云英却笑了起来，“真的精彩，真的太精彩了！”
　　“为了给我定罪，还不惜找人唱双簧，这就是你们军方的本领吗？我要的证据呢？没有证据你们说再多都是白搭！”
　　她得意的笑着，丝毫没有把众人放在眼中。
　　“我有证据，虽然隔了这么久，但一切都被我保存好的，就是怕她反悔不给我钱！”
　　宋云英的话音还未落下，男人就激动的叫了起来。
　　这话让原本得意冷笑的宋云英直接愣住了。
　　下一秒，陈安武就从口袋中拿出一个优盘，直接插在了旁边的电脑上。
　　随后一段音频就在审讯室内响了起来。
　　里面的话语正是七年前，宋云英给男人讲详细计划的声音。
　　“你阴我！”
　　听着这熟悉的声音，宋云英神色巨变，怒视着男人尖声叫道！
　　“谁知道你给不给钱，我总要留点证据要挟你！”
　　男人毫不犹豫的就直接怼了回去。
　　这话让宋云英直接噎住，到嘴边的话全部都说不出来。
　　原本满是笑意的脸上，彻底的慌乱起来。
　　心中又恐惧又愤怒，涨红着面色，眼神在现场众人的身上不断闪动。
　　几个贪官跪趴在地上大声的笑了起来。
　　“没想到你也有这一天吧，哈哈哈，你活该！”
　　“善恶到头终有报，你怎么祸害别人的，终究有一天报应就落到你头上了！”
　　“哈哈哈，你也有被人抓住把柄的一天啊，你逃不掉！”
　　他们高兴了，兴奋了。
　　看到宋云英被别人用她最常用的办法给阴死，他们怎么能不高兴！
　　就算是死，也要拉着她一起死！
　　郭启东的遗孀在听到这些的瞬间，直接晕了过去，被人给急忙抬了下去。
　　“可恶！”宋云英恼羞成怒，爆喝一声。
　　抬腿就要冲过去给男人一脚。
　　但却被陈安武直接一个响亮的巴掌抽翻在地。
　　下一瞬，她脸上的巴掌印顿时都鼓了起来。
　　血丝在那掌印之中弥漫，看得出来有多么的疼。
　　“多行不义必自毙，宋云英，认不认罪？”
　　林天雷上前，一把抓住她的衣领，威严的双眼死死的盯着她的眼睛说道。
　　知道一切全都完蛋的宋云英惨笑一声，缓缓的开了口，“我认......”
　　短短的两个字出口，宋云英好像是被抽干了力气一样。
　　一直敏锐观察一切，自信跟林天雷博弈的她，彻底的瘫了。
　　绝望在她的心中弥漫，恐惧开始疯狂的滋生。
　　看着她逐渐无神的双眼，林天雷知道机会来了。
　　他做这么多，等的就是这一刻！
　　让她从高处瞬间跌落谷底，将她的心理防线全部崩碎，话就能问出来了！
　　“很好，你只需要再交代一下宋学义的情况，就可以吃国家饭了。”
　　林天雷的话音不大，但是出口的瞬间，宋云英的目光顿时就死死的跟他盯在了一起。
　　随后开始放声的冷笑起来，
　　“我说你费这么多时间干什么？原来是为了套我的话！”
　　“哈哈哈，你死了这条心吧！我就算是被你枪毙，也绝对不会说出一个你想知道的字！”
　　宋云英的目光变得无比的阴冷。
　　看向林天雷的眼神之中有一种直视死亡的疯狂。
　　“你等着吧，如果我完蛋了，你们夏国也就等着一起完蛋吧！”
　　“他，是绝对不会放过你们的！”
　　“你要为你今天的所作所为，付出让你后悔一生的代价！”
　　宋云英咬着牙说完这几句话，随后便将头扭到一边紧紧的闭上了嘴巴。
　　这出乎意料的情况，让林天雷无比的恼怒。
　　他心中就是放不下那个神秘的宋学义，他总觉得那家伙会是巨大的威胁。
　　毕竟，这次一次性将他的妻子和女儿全部搞死。
　　那个藏在暗中的家伙将会如何来复仇？又会在何时出现？
　　这些谁都不知道，哪怕他有一天他靠近叶北都认不出来！
　　他想一想就觉得不寒而栗，恐慌不安。
　　将宋云英一把丢开，林天雷转身回到审讯位上就要进行对她最严厉的宣判。
　　突然，审讯室的门被人突然闯开。
　　一个士兵慌里慌张的冲了进来。
　　“统帅，出大事了！！！”
　　——
　　ps：
　　昨天今天，答应的两天破万字加更都送上啦！
　　榜一大哥「写多点」再次打赏好多，超级感谢！
　　榜二大哥「心地善良的寒冰尊者」，榜三大哥「炸天帮满级唐僧」也都打赏好多。
　　还有大家送上的小礼物！
　　作者菌超感动。
　　感谢大家一直的支持！
　　作者菌真的要累垮了，明天继续精彩呀！！！

第74章 藏在深海的大王乌贼
　　敢这么擅闯审讯室的，那说明肯定是非同一般的事情。
　　林天雷几人暂时丢下这里的事情，跟着士兵到监狱办公室。
　　里面的工作人员正在忙碌的处理着各种数据。
　　接着，一台平板电脑就被拿了过来。
　　“统帅，这是刚刚收到的一个视频，是从国外发来的！”
　　“技术人员正在全力寻找发送这个视频的人，目前IP地址锁定在星条国德克里州，但他们用了技术手段，没办法破译出详细地址。”
　　林天雷听着工作人员汇报情况。
　　接过电脑，打开这个视频查看了起来。
　　这是一条只有几十秒的短视频。
　　视频中并没有任何一个人露出镜头，是一片的黑色，紧接着一个低沉的男声就传了出来。
　　“你不用知道我是谁？”
　　男人的第一句话中就带着隐隐的怒意。
　　“我只告诉你，如果你敢伤害她们母女一根毫毛，我一定会让你们夏国付出惨痛的代价！”
　　“我知道空天基地正在准备一个巨大的项目，等着看，今天我就能让这个项目停转！”
　　男人话语中的威胁并不像是大话，反而带着十足的自信。
　　“我劝你最好放了她们，不然我一定会让叶北来给她们偿命，或者说，让你们的天才叶夏偿命！”
　　男人低沉而阴冷的声音落下，视频结束。
　　短短的几句话，让在场的所有人全都神色大变。
　　寂静的办公室里，空气都像是凝滞了。
　　林天雷的眼神之中闪过一抹深深的忌惮。
　　他听得出来，这个神秘的家伙似乎知道很多，而且他说的话十有八九不是空话。
　　毕竟，空天基地的事情那可是相当机密的存在。
　　他甚至连叶北就是叶夏的事情也知道。
　　这让林天雷感到更加的后怕。
　　这个藏在暗处的家伙，要是不除掉，那叶北的往后余生都将处于危险之中！
　　毕竟叶北不可能一生每分每秒都在严密的保护之中，他也要有自己的生活。
　　一旦被钻了孔子，暗箭随时有可能从任何地方出现，酿成无法挽回的惨重后果！
　　他可是夏国未来科研界的顶梁柱，是陆永平心中的接班人，是带领夏国走向强盛未来的希望！
　　这样的事情是绝对不允许发生的。
　　所以这个人无论如何都要将他除掉！
　　“统帅，我知道他是谁？”
　　就在林天雷思考之时，全场鸦雀无声的时刻，陈安武开口了。
　　他的话语瞬间吸引了几人的目光。
　　“谁？”陆永平抢先开口着急的问道。
　　“乔恩！”陈安武目光凝重的开口，“星条国最大反夏势力，也是星条国资本最雄厚的超级寡头斯福尔丶科德家族的人！”
　　“我们的特工追查了他很多年，但他实在太过神秘，科德家族对他保护的非常周全，所以得到的信息少之又少。”
　　“我听过他的声音，跟这个视频里的完全一样，盯了他这么多年我绝不会听错的。”
　　“只是没想到他居然就是宋云英的丈夫宋学义！”
　　陈安武说着，有些难以置信的摇了摇头。
　　“乔恩是夏国人，但我们一直没有找到他在夏国的真实身份。”
　　“现在看来，他应该是在二十多年前就利用宋学义的身份，制造出死亡假象，直接离开了夏国！”
　　“从此之后他就从人间蒸发，世上再没有他这个人了，而他就彻底成为了乔恩！”
　　陈武安的话语落下，林天雷眼中的担忧更深了。
　　“科德家族！没想到居然跟他们是一伙人？棘手啊！”
　　林天雷作为夏国执掌大权的高层人物，对于这种危害夏国的超级存在自然知道。
　　斯福尔丶科德家族中世纪时代崛起的超级资本家族。
　　在滚滚的历史长河中，他们家族长盛不衰，不断的积累着财富、势力和权力！
　　世界无数的产业之中有他们的身影，各种爪牙遍布全球！
　　即使星条国的高层之中，也依然有科德家族的身影。
　　那些高高在上，能够决定一切的政客，其中不乏科德家族的门人！
　　他们从中世纪以来就对夏国虎视眈眈。
　　大明洪武皇帝时代，迫于强大的威势他们不敢造次。
　　但到了弱清时代，则是在夏国疯狂作孽。
　　即使到了现在，他们依然还是在不断的对夏国制造各种事端！
　　足以可见他们的势力多么强大。
　　虽然大部分人不知道，但是他们确实就藏在黑暗之中。
　　就像那深海中的大王乌贼一样，一旦出现，就能将巨轮卷入死亡的海底！
　　“乔恩在科德家族中的地位并不一般，就目前我们夏安部掌握的情报显示，我们夏国迄今为止，至少有六位科研领域的顶尖专家，因为想要回国，或是参与科研活动，而在他的手中被秘密谋杀！”
　　“我想他说盯上叶夏的事情，绝对不是一句空话，这件事，统帅千万不能掉以轻心啊！”
　　陈安武将翻找出的记忆连带自己的担忧全都说了出来。
　　听到这话，陆永平的心再次紧紧的揪了起来。
　　“难道就没有办法将他缉拿归案，除掉他解除这种危机吗？”
　　“我们对乔恩的了解太少了，想要抓他，难如登天！”
　　陈安武摇摇头，无奈的开口说道。
　　一直没有再开口的林天雷，此时终于出声了。
　　“我们接触不到他，但有人却对他无比了解！”
　　林天雷的眼中闪过一道精芒，“宋云英！没有人比她更了解乔恩！”
　　“要想办法从她的嘴中撬出话来，这是我们最快掌握乔恩的唯一办法。”
　　他这话出口，陆永平两人立马点头认同。
　　确实，宋云英和乔恩本就是一对夫妻，而且生儿育女。
　　他们互相之间一定了解的非常深刻。
　　而且，擎天科技集团这些年，一定是乔恩手中的工具。
　　要不然他怎么可能知道空天基地有大项目在进行，还扬言要今天让项目停转。
　　除了这些，没有别的解释。
　　想要将这个威胁夏国，威胁叶北安危的乔恩搞定。
　　只有从宋云英身上下手！
　　“宋云英软硬不吃，经营这么大的集团，城府和心思都极深，看不出任何弱点！”
　　陈安武摸着下巴眉头不由自主的皱了起来，“想要搞定她，太难了！”
　　但这话音下，林天雷却微微一笑。
　　“是人就一定有弱点，我想宋云英的弱点我已经找到了！”
　　林天雷说完，直接转身出了办公室的门。
　　陆永平两人看着自信的林天雷一头雾水。
　　但还是迈开步子，急忙跟了上去！

第75章 你的报应来了
　　林天雷带着两人，直奔另一间审讯室。
　　“现在立刻提审宋梓柔！”
　　一声令下，宋梓柔很快就被带了进来。
　　审讯室内，各部院的人员全部都在，京都派来的督察员时刻都在跟随。
　　跟宋云英一样严谨的审讯现场。
　　但宋梓柔却显然没有她老妈那么的沉稳。
　　浑身是伤的她，心中的怒火依然滔天。
　　被押进审讯室时还在不停的怒吼着，“我要杀了你们这群狗东西！”
　　陈安武没有给她继续嚣张的机会，上去直接就是两巴掌，抽的她半个字都说不出来。
　　两名士兵将宋梓柔锁在审讯椅上，这才退了出去。
　　“宋梓柔！”林天雷厉喝一声，瞬间就让她安静了下来。
　　双眼不停的扫视着现场众多人，心中开始有了些恐惧。
　　“14年6月16日，你伙同社会人员殴打女同学，并逼迫其拍摄视频用以炫耀，使其抑郁自杀！这件事你该当何罪？”
　　话语间，林天雷看向宋梓柔的目光中已经浮现出一股浓烈的杀气。
　　伤害那么小的女孩，还如此的恶劣。
　　这种垃圾，今天要让她知道什么叫做代价！
　　听到这话，宋梓柔愣了一下，像是回忆起了什么，脸上居然浮现出一丝笑意。
　　“那件事与我无关，那是别人干的，我根本没有动手！”
　　“不要在这里胡扯，我没有犯罪，快放了我！”
　　宋梓柔说着扭动身躯，毫不承认自己干过的事情。
　　“死不悔改！”林天雷对着身后招招手。
　　随后，立马就有士兵快步离开，很快将这几天调查带来的人证带了进来。
　　几人走进审讯室，神色各不相同。
　　其中戴眼镜的两人看了一眼威严的林天雷，都吓得双腿一软。
　　而在这之中，一个花白头发的男人进来就死死的盯着宋梓柔。
　　他的额头上青筋鼓起，连那六十岁样子的皱纹的顶了起来。
　　干瘦的手抬起，直直的指着宋梓柔，“是你，害我家破人亡，害我女儿死不瞑目！”
　　“你这个杀人不眨眼的鬼，我死都不会放过你！”
　　他的声音无比沙哑，像是刚从棺材中爬出来的僵尸一样。
　　话语中不知道积攒了多久怨念，落在人的耳中让人心中发毛。
　　“我不认识你，你不要胡说八道！”
　　宋梓柔看了一眼白发男人，很是厌恶的说道。
　　“你总认得我吧！”
　　宋梓柔话音刚落，旁边的一个中年男人就站了出来。
　　说完，也不等宋梓柔回答，直接就开口说了起来，“我是当年学校的校长，那年这件事发生之后，宋云英用我全家老小的性命来威胁我，让我将事实全都烂在肚子里。”
　　“迫于她的威胁，我只能隐瞒了所有的事实。即使明知是宋梓柔干的，我也装作不知道。”
　　“但这么多年来，我仍然保留着所有的证据，等待正义揭开的那一天。”
　　中年男人说着从怀中掏出一个保存完好的粉红色翻盖手机。
　　并将它直接呈给了林天雷。
　　在手机被拿出来的瞬间。
　　宋梓柔犹如遭遇晴天霹雳，整个人瞪大眼睛，惊恐万分！
　　她一眼就认出来了这个东西。
　　那是以前上学时候个自己专属的手机啊！
　　在那个4G都未诞生的时代，这个手机是她在同学圈里炫耀的资本。
　　只不过后来，有了更好的东西，它就被丢了。
　　但在脑海深处，这个手机依然是她美好的记忆。
　　这么多年过去了，她万万没想到这个手机居然会出现在中学校长的手中。
　　这个曾经让她引以为豪的小玩意。
　　现在让她恨不能立马踩成碎片，丢进火炉里。
　　“这里面有所有的证据！”
　　“宋梓柔联系社会人员打人的聊天记录，以及拍摄的照片和视频，全都在里面完好的保存着。”
　　“这是我备份下来的优盘，长官可以直接查看！”
　　中年男人从口袋中再次摸出一块优盘递了上去。
　　陈安武接过优盘，毫不犹豫的插进电脑之中，快速的调出里面的资料证据放了出来。
　　下一秒。
　　多年前的真相和事实就展露在了所有人面前。
　　画面摇晃的视频中，瘦弱的女孩被七八个比她年龄大的女生轮番的扇巴掌，抓头发。
　　两个人抓着女孩的胳膊，宋梓柔则猖狂的笑着，上前暴力的撕开女孩的衣领。
　　布满淤青的稚嫩皮肤瞬间就曝光在了空气之中。
　　但是她并未就此罢手，而是继续暴力的撕扯女孩的衣服。
　　拍摄视频的人笑的无比的残忍。
　　她们合在一起伤害着这个可怜的女孩，没有丝毫的怜悯。
　　“我的孩子啊！”
　　花白头发的男人突然瘫软的倒在地上，拳头锤着地板放声的痛哭。
　　陈安武见状一把合上电脑，将视频直接打断。
　　那残忍的画面，对眼前这个花白头发的男人来说，是痛苦的折磨！
　　那是他亲爱的女儿啊。
　　被人这样伤害，那一刻她该是多么的无助可怜。
　　抑郁的时间里她又是多么的痛苦，最后离开人世的那一刻又含着怎样的恨意！
　　林天雷看着那父亲可怜的样子，摆摆手让人先带了下去。
　　随后这才看向已经恐慌不已的宋梓柔。
　　“你还有什么可狡辩的？！围殴他人，拍摄视频，你罪无可赦！”
　　林天雷怒声的说道。
　　话音之下，宋梓柔浑身都为之一颤。
　　跟林天雷满是杀意的目光对视，瞬间就缩了回去。
　　她的心中此刻恐慌不已。
　　一旦被定罪，那就要被关进监狱啊，那她可就真的完了。
　　宋梓柔脑海中疯狂的思考着怎么办。
　　脸上的恐惧难以抑制的全部都展现了出来。
　　在旁边的陈安武此刻已经怒不可遏了！
　　他的女儿也跟视频中的女孩差不多年纪。
　　看到她这样被宋梓柔欺凌，他的心中怒火中烧。
　　恨不能现在就一枪崩了这个人渣！
　　“你以为这就完了吗？”
　　看着宋梓柔已经开始恐惧，林天雷再次冰冷的开口，“你的罪孽深重，当初你害过的人，今天来找你了！”
　　随后对着门外再次招招手。
　　他的话音落下，审讯室的门被再次拉开。
　　一个坐在轮椅上的女孩被人推了进来！
　　女孩冰冷的看着宋梓柔，幽幽的声音从门口传来，“宋梓柔，你的报应来了！”

第76章 只有血,才能洗刷冤屈
　　那幽幽的声音让宋梓柔神色巨变。
　　一脸惊恐的朝着门口看去。
　　在看到轮椅上女孩的样子时，眼神立马疯狂的躲闪。
　　她慌了，彻底的慌了！
　　这个声音就像是梦魇一样，从她的耳朵中钻入大脑里。
　　宋梓柔怎么都没想到刘欣瑶会被找到，会被带来这里！
　　多年前，刘欣瑶的那句话，再次浮现在她的脑海中。
　　还是这样幽幽的话语，“你迟早会遭报应的！”
　　现在，刘欣瑶当年的话应验了。
　　她的报应真的来了！
　　恐惧从宋梓柔心底深处开始疯狂的蔓延，流窜进每一个细胞之中。
　　让她汗毛乍起，彻骨发寒！
　　士兵推着轮椅慢慢走了进来，所有人的目光都看了过去。
　　看向被宋梓柔打的左耳失聪，双腿残疾的女孩。
　　她很漂亮，很文静，一眼看得出来是个善良的女孩。
　　灵动的眼睛看得出她的聪慧过人。
　　但就是这样美好的女孩子，此刻双腿终生残疾，一辈子都只能坐在轮椅上。
　　而且，她的一只耳朵听不见任何的声音。
　　“刘欣瑶，今天本案再审，你可以说出所有的冤情，我给你做主！”
　　林天雷从审讯位走下来，凑到她的右耳边说道。
　　“嗯。”刘欣瑶点点头。
　　随后看了一眼宋梓柔，开口说了起来。
　　“周六的教室里没有人，我在教室里自己看书学习，宋梓柔带着她的姐妹们无故将我的书包丢在地上，并且对我言语辱骂。”
　　“我当时并不知道这是为什么，所以跟她们发生了争论，而这就是所有一切噩梦的开始！”
　　刘欣瑶沉沉的声音，有力的开始了她的讲述。
　　或许是埋藏在心中多少年的苦痛冤屈，她的每个字都带着十足的力量。
　　“因为我开口争论，宋梓柔直接将我桌上的手机摔了个粉碎，随后更是不由分说，直接朝着我的脸上扇了一巴掌。”
　　“紧接着，另外的六个女生也跟着动手，拉住我准备反抗的手，将我摁在地上狠狠的打我！”
　　“她们使劲的打我，对着我的脸上一拳接着一拳，我的左耳渐渐的失去了听觉，我甚至都听不清她们的辱骂声。”
　　“我被她们打到失去了知觉，直到钻心般剧烈的疼痛从我的双腿传来，我的惨叫声才让她们停止了手里的动作。”
　　“她们用教室里的椅子狠狠的砸我的腿，椅子的边角和断裂的骨头，割破我腿上的肉，鲜血就开始往外流。”
　　刘欣瑶说着伸手拉起自己素白的长裙，双腿上针线缝过的伤痕依然触目惊心！
　　那一道道伤痕，让人看得都无比心疼。
　　而这却是伴随刘欣瑶一生的噩梦。
　　看到这里，陈安武的眼中怒火狂涌，杀气弥漫！
　　“鲜红的血一直流，钻心的痛让我近乎昏厥，我痛苦的哀嚎，大声的喊着救命！”
　　“看着宋梓柔她们几个匆忙的跑出教室，却连动都动不了，最后只能在剧烈的疼痛中晕了过去。”
　　“如果不是后面来巡查教室的保安发现了我，我恐怕会死在那间教室里！”
　　“就这样，我无缘无故的被宋梓柔残害了，我所有的一切都毁了，美好的人生再也与我无关了！”
　　刘欣瑶说完，眼中的泪水止不住的就掉了下来。
　　没有人能够体会她的痛，但都能够感受到此刻的她有多么的难过。
　　那哭声悲凉，让安静的审讯室里充满了悲伤。
　　看着泣不成声的刘欣瑶，林天雷摆摆手，让人先将她带下去安抚。
　　随后看向了已经恐慌到极致的宋梓柔。
　　他的心中怒火已经快要喷涌而出，要不是为了大局着想，他现在真想一枪崩了这个混蛋！
　　“随后，刘欣瑶双腿治疗无果，彻底终身残疾，左耳永久失聪！”
　　“但她上诉你们七个人，其他六人全部判刑，却只有你相安无事！”
　　林天雷忍着怒火，将后续说了出来。
　　“而这一切，全都是你挑起来的，只因为你老妈砸钱买关系，才让你逃过法律的惩罚，是不是？”
　　林天雷怒吼一声，吓得宋梓柔一个激灵。
　　被刘欣瑶的出现吓到失魂落魄的她，一直在思考着如何狡辩。
　　此刻急忙开口反驳起来，“我根本就没有干过这件事，司法部早就以及判过了，跟我无关！”
　　“是她们六个人打的，我没有教唆她们，我也没有参与打人，她在胡说，一定是她记错了！”
　　“她这是想要污蔑我，我可以告她污蔑！”
　　宋梓柔急急忙忙的叫着，拼命的开口反驳，根本不承认自己干过。
　　听着她的这些话，陈安武直接炸了。
　　“你他妈的贱货，你还要告她？！你找死！”
　　陈安武说着就要上前狠狠的揍他，却被陆永平一把拦了下来。
　　“把证据拿出来！”
　　陆永平克制着怒火，对着旁边大声喊道。
　　下一秒。
　　一个女生就被押进了监狱。
　　她的脸上写满了恐惧，颤颤巍巍的将一个优盘递给了陆永平。
　　当年这件事，她就是其中的一个。
　　为了炫耀，拿着手机拍下了所有的视频。
　　随着优盘被插入电脑。
　　尘封的事实再次还原了出来。
　　所有的一切都在视频当中清晰可见。
　　里面宋梓柔如何对待刘欣瑶的暴力过程，跟刘欣瑶所说的一模一样。
　　宋梓柔看着进来的女生，看着电脑上播放的视频。
　　她的眼睛瞪大，恐惧和害怕都被无限放大。
　　她没想到，所有的一切居然全都被录制了下来。
　　她早就已经忘记了这些，早就已经忘记了自己当年实施暴行时的细节！
　　“不，这绝不可能！”
　　“这都是假的，这不可能，不可能！”
　　宋梓柔拼命的摇着头，拒绝相信这些事实的铁证。
　　“去你妈的！”
　　陈安武再也忍不住了，冲上前去，直接两巴掌就抽在了她的脸上。
　　那声音响亮无比，血红的手印瞬间就高高鼓起。
　　宋梓柔痛的惨叫连连，捂着脸眼中充满了恐惧。
　　旁边的督查专员看着这一切默不作声。
　　陈安武也已经把督查专员抛在了脑后。
　　初见刘欣瑶时候的场景，那可怜的样子还深深的在他脑中浮现。
　　刚才哭泣的时候更是让人心痛欲绝。
　　要是不能够还她一个正义，不能够给她一个公道，不能够替她报仇。
　　他今天就算让督查专员开心看完审讯离开又能怎样？
　　这一次，他一定要让宋梓柔付出同样惨重的代价。
　　刘欣瑶残废的双腿，他要让宋梓柔偿还！
　　他也做好了做完这一切，去京都跟至尊请罪的心理准备！
　　今天，宋梓柔一定要为她的罪行付出血的代价。
　　只有血流，才能洗刷所有的冤屈！！！
　　宋梓柔已经恐惧到了极点。
　　抬头看向林天雷目光的时候，瞳孔都收缩了起来。
　　“宋梓柔，接受正义的审判吧！！！”

第77章 惨烈!血溅审讯室
　　林天雷声音落下，从桌上拿起一张资料。
　　眼神无比冰冷的看着宋梓柔，开始了正义的宣判！
　　“宋梓柔中学时期伙同他人围殴同学，并拍摄受害者视频，使其抑郁而亡。”
　　“犯罪事实确凿，触犯《夏国刑律》，犯下故意伤害罪，谋害他人，间接致人死亡，利用网络途径侮辱他人，传播他人隐私等罪！”
　　林天雷声音冰寒无比，每一个字都重重的击在宋梓柔心上。
　　周围司法部，监察部的所有人员全都将这些记录了下来。
　　每个人都对这个为非作歹，横行霸道的家伙恨之入骨！
　　林天雷没有停顿，再次开口，
　　“除此之外，宋梓柔还犯下危害国家，损害国家机密资料，诋毁国家重要人员，行贿受贿，寻衅滋事，预谋犯罪，绑架，诬告陷害，诽谤，散布谣言，威胁恐吓，滥用私权，毁坏公共财物，毁坏他人财物，教唆犯罪，侮辱他人等诸多罪行！”
　　“十二年时间，宋梓柔共计实施违法犯罪七十八起，违反夏国律法多达五部，共计三十九款罪名，情节极其恶劣，严重危害社会，造成极度不良影响！”
　　林天雷的声音如同天降的惊雷！
　　在审讯室中回荡，震耳欲聋，字字沉重！
　　这数十款罪，每一个都是宋梓柔亲手犯下的罪行。
　　这些有前不久发生在叶北身上的，还有埋藏多年的陈旧案件。
　　此刻，全都被昭然于世，落实审判了下来！
　　听着林天雷冰冷的声音中，这一个接着一个的罪名。
　　宋梓柔脸上的恐惧和慌张越来越变得巨大。
　　被锁在审讯椅上她，脸色煞白，看向林天雷的目光恐惧到了极点。
　　“最后，宋梓柔污蔑叶北，并无故摔坏叶北的电脑，致使国家重要机密资料损毁，严重危害国家利益，犯下《夏国刑律》第一条第一款大罪，背叛夏国罪！”
　　“依法，处以死刑！”
　　林天雷的目光抬起，手中的资料落在地上。
　　冰冷的双眼几乎要凝结出寒霜来。
　　宋梓柔听着那最后几个沉重的字眼，拼命的摇着头。
　　“不，不，我不要，我不要死！”
　　最终疯狂的念叨着，强烈的挣扎着。
　　恐惧在此刻彻底将她全身上下笼罩了起来。
　　她剧烈的颤抖着，死亡的阴影好像已经出现。
　　她尖叫出声，害怕的几乎都要疯掉了。
　　但现场却没有一个人看向她的目光中有同情。
　　反之，都充满了厌恶和憎恨。
　　因为她，多少人的家庭支离破碎？多少人的一生充满伤痕？
　　叶北的设计图，夏国空天崛起的希望，在她的霸道之下，被毁成了一片残渣。
　　她身上的每一个罪，都是毫不为过的！
　　“死有余辜！”
　　督查专员听着这么多的罪名，实在忍不下去，暗骂了一声！
　　宋梓柔的目光在周围飘忽不定。
　　她看到了现场每个人的眼神，都是要杀她的眼神。
　　她心中的恐慌再次疯狂的加剧。
　　她怕死，她真的怕死，她想活命，她想活下去！
　　“不，你们不能审判，这里不是法庭，你们要在法庭上才能审判！”
　　“我要找律师，我的律师能救我，他一定能救我！”
　　宋梓柔慌乱不已，冲着林天雷尖声叫道。
　　强烈的求生欲望让她慌不择言。
　　但听着她的这些话，陈安武眼中的杀意已经快要凝固到了实质。
　　她想活，她想要美好的人生。
　　可是那些被她伤害过的人呢？
　　花白了头发，永恒的失去了女儿的男人呢？
　　那可怜的双腿残疾，左耳失聪一辈子都要活在阴影中的刘欣瑶呢？
　　他们怎么办？她们还有机会吗？
　　听着她的声音，陈安武再也忍不住了！
　　他从审讯台上冲下，抄起审讯室门口士兵的沉重钢叉！
　　三十斤重的钢叉，拿在手里宛如一根钢筋铁棍！
　　“把她的腿还回来！”
　　陈安武怒吼一声，手中沉重的铁棍直接就狠狠的砸在了宋梓柔的小腿上！
　　铁棍狠狠的落下，宋梓柔的小腿瞬间折断，骨头像是木柴一样咔嚓断裂，发出悦耳的脆响。
　　巨大的力量让审讯椅都直接崩碎。
　　宋梓柔的惨叫声顿时响起。
　　“啊！！！！！！！”
　　那声音凄惨烈无比，钻心的疼痛让她眼前都感觉一黑。
　　下一秒。
　　还未等她回过神来，沉重的铁棍再次落下！
　　痛元神经几乎瞬间就让她的每个细胞都颤抖起来。
　　这一棍下去，还是那条小腿。
　　已经断裂的骨头直接崩碎，小腿上血肉崩裂，鲜血飞溅！
　　这一棍之下，宋梓柔的惨叫声再次响起，在整个审讯室内回荡。
　　现场的每一个人都被这恐怖的一幕震撼了！
　　陈安武毫不犹豫，直接动手就将宋梓柔的一条腿给残废了。
　　残忍的场面，让所有人都吓得一惊，心脏剧烈的跳动。
　　所有人都被吓到了。
　　就连京都派来的督查专员都傻眼了。
　　他怎么都没想到，这个夏安部部长陈安武居然敢这么放肆。
　　在他的面前，不顾律法，直接如此残酷的惩治犯人！
　　哪怕他自己也觉得这两棍打的很酣畅淋漓。
　　宋梓柔疼的面部表情彻底扭曲起来，惨叫哀嚎声不绝于耳。
　　鲜血在她的小腿上不停的流着，她的脸色越发煞白，眼神越发的恐惧。
　　林天雷看着倒在地上的宋梓柔，缓步上前。
　　从腰间拔出配枪，直接顶在她的头上，“死刑，在我这里可以立刻执行！”
　　冷漠的声音和死亡的威胁，让宋梓柔的大脑直接暂时隔绝了疼痛。
　　大脑的保护机制，在此刻出现前所未有的求生渴望。
　　“不，不要杀我，不要杀我！我愿意给所有人赎罪！”
　　宋梓柔恐惧到了极致，急忙的叫道。
　　她的心中甚至都出现了一丝的后悔，后悔自己不该得罪叶北。
　　“想活命？”林天雷冷笑着问道。
　　宋梓柔拼命的点着头，看向林天雷的眼中充满了祈求。
　　“好，我可以给你一个活命的机会。”
　　“不过，你得把你妈出卖了。只要你听我的话，我就能让你活下来！”
　　林天雷看着她，充满玩味的冷笑道。
　　他早就想好了怎么处置这个家伙。
　　直接给她一颗花生米太便宜她了。
　　人类发展至今，世界上发明出了多少残酷的刑罚。
　　她都还没挨个好好尝一遍，怎么好意思让她下地狱呢？
　　与其麻利的死，不如让她痛苦一生，在折磨中过完这一辈子！
　　宋梓柔此刻想都没有多想。
　　立马就疯狂的点头，“我答应，你要我做什么都行，别杀我！”
　　看着她开口答应决定出卖宋云英。
　　林天雷立马就让人去叫军医了。
　　监狱里的军医急匆匆赶来，也根本来不及做手术什么的。
　　先是一针吗啡镇痛，随后直接紧急止血包扎伤口，防止她失血死亡。
　　完成这一切之后。
　　林天雷晃着手里的配枪，给她配上专门的轮椅。
　　随后，开口说了起来，“接下来，我说的话，等会儿你要一字不落的说出来。”
　　“要是说不好的话，子弹立马就能.......”
　　——
　　就在监狱里宋梓柔疯狂点头的时候。
　　空天基地。
　　一位穿着蓝色空军制服，帅气年轻的男人走向了叶北。
　　“叶总师，飞行员王伟，编号81192，前来报到！”
　　他的声音铿锵有力，充满着勇士该有的气势。
　　叶北看着眼前这个神色刚毅，轮廓硬朗的男人，点了点头。
　　“六代机的飞行任务，就交给你了！”
　　——
　　ps：
　　作者菌说到做到，气多久就爽多久。
　　明天我们还要一起接着暴爽起来！！！
　　另外。
　　感谢「孤单的北北半球」大哥送的好多礼物。
　　一口气冲上榜二，举牌感谢！
　　还有大家支持作者菌的礼物。
　　在这里也非常感谢。
　　——
　　最后。
　　最重要的事！
　　相信大家都看到最后的场景了。
　　英雄未能圆的梦。
　　这一次，我们一起，帮他完成！！！

第78章 致命一击
　　片刻时间。
　　林天雷很是满意的点点头。
　　转身走向了宋云英所在的审讯室。
　　离去半个多小时再次回来。
　　宋云英看着林天雷走进审讯室，冷笑了起来。
　　“怎么？准备了新的招数来套我的话？”
　　“哈哈哈，你别在这里做梦了，你想知道的我一个字都不会说的！”
　　宋云英盯着林天雷冷笑不止，“你就等着出事吧！”
　　而林天雷看着她却没有任何的表情。
　　只是对着门外面招招手，“带进来！”
　　下一秒。
　　审讯室的门就被拉开，紧接着一个轮椅被士兵推了进来。
　　轮椅上坐着的正是满脸恐惧的宋梓柔。
　　刚还冷笑的宋云英，看到宋梓柔出现，瞬间就愣住了。
　　仔细的看了两眼之后，眼中怒火瞬间喷涌。
　　“你们对她做了什么？！她的腿怎么了？！”
　　“你们这些疯子！我不会放过你们的。”宋云英怒声的冲着林天雷咆哮。
　　宋梓柔是她唯一的女儿，也是她最疼爱的女儿。
　　看着她被伤害，她的心就刺痛，就恨不能将林天雷他们撕成碎片。
　　而在她疯狂咆哮的时候。
　　宋梓柔却满脸惊恐，颤抖着声音开口，“我检举宋云英，她犯罪！”
　　这话一出，瞬间惊呆了现场的所有人。
　　除了林天雷几人外，其他人都懵了，这是什么情况？
　　原本暴怒的宋云英更是被震惊的生生停止了咆哮。
　　侧过头，盯着宋梓柔一脸的疑惑，“柔儿，你说什么？”
　　她彻底懵了，不明白出了什么事情。
　　下一秒。
　　宋梓柔没有回答她的问题，而是自顾自的开口说了起来。
　　“我检举宋云英，她这些年犯下了无数的罪，做了无数违法的事情！”
　　“我从小到大一直在盛京市读书长大，她在家里做的事情我都亲眼目睹过。这些年里，我妈时常会在家里设宴，邀请很多的贪官来聚会。”
　　“他们在酒桌上给我妈承诺各种各样的项目，我妈会将很多很多的钱送给他们，说这样集团就会更好，大家的前途也都会更好。”
　　“而且，除了这些，我妈还为了集团能够占有更多的市场，对其他集团公司的高层实施各种违法手段，逼迫他们出卖资料，甚至跳楼自杀！”
　　“还有一次，我还听到她和几个人密谋如何杀死一个大集团的老板，说这样以后就能永远没有后顾之忧。”
　　“她有很多很多的事情都不为人知，你们只要登上我的网盘账号就能看到所有的一切，那里面有很多我在家里没事拍的照片和视频。”
　　“我保证我说的这一切都是真的，全都是真的，我妈有罪，宋云英有罪！”
　　宋梓柔听都没听，一口气将所有的一切全都说了出来。
　　她的眼神惊恐不已，拼命的遵照着林天雷的安排，说着一切。
　　这一幕，震惊了在场的每个人。
　　谁都没有想到会有这样一场精彩绝伦的戏码。
　　宋梓柔出卖自己的亲妈，而且还将所有的一切都抖了出来，毫不留情！
　　这场景，让所有人都看得有些目瞪口呆。
　　宋云英更是愣在原地，一只手指着宋梓柔，浑身止不住的颤抖。
　　她想要说什么，但是嘴巴却怎么都张不开。
　　刚才面对林天雷时的那恐慌和害怕都消散了，灵魂碎裂的声音无比清晰的在她耳中响起！
　　她不明白，她怎么都没想到有一天自己最爱的女儿会成为检举自己的人！
　　此刻，不过短短几句，她的支撑就被彻底击成了碎片。
　　她所有的一切都在此刻全部碎成了渣。
　　灵魂一寸一寸的崩溃！
　　刚才嚣张冷笑的她，现在摇着头难以相信眼前的一切。
　　她的亲女儿啊，为了让她开心，这么多年她做了多少的事情。
　　这么多年为她花了多少的钱，生养她二十年，最终却出卖了她！
　　宋云英彻底站不住了，整个人直接瘫倒在地上。
　　她绝望了，全身的力气在一秒钟被抽了个精光。
　　“为什么？为什么？”
　　她盯着宋梓柔，瞪大着眼睛，用尽自己全身的力气问道！
　　“是爸爸，爸爸说只要我出卖了你，她会想办法救我出去的。”
　　宋梓柔颤抖着声音，看着宋云英说道。
　　这话一出，宋云英如遭重击，整个人的身体剧烈的颤抖。
　　好像所有的一切都在此刻全部绝望了！
　　她至今为止最值得信任的一个人，跟自己一起生儿育女的老公。
　　居然将自己这么无情的卖了！
　　林天雷看着宋云英一点点的像一颗蔫茄子一样萎下去，心中不禁冷笑。
　　只要是人就一定会有弱点。
　　你最在乎的人，出卖你，直接就能一击命中你最薄弱的弱点。
　　那弱点几乎不设防，在瞬间就能将你击败！
　　任她宋云英多么厉害，在宋梓柔的致命一击下，依然被彻底的击败了！
　　林天雷看着她，露出一丝笑意。
　　从一开始，他就做好了这整个的布局。
　　为的就是挖出藏在她们背后的那条毒蛇——乔恩！
　　就在林天雷准备上前撬开她的嘴时。
　　瘫倒在地上的宋云英在短暂的萎靡和绝望之后，突然爆发出前所未有的滔天怨念。
　　猛地抬头看向林天雷，“你不是想知道关于他的事情吗？现在我全部都告诉你！”
　　“但我有一个要求，那就是将他抓获，让他跟我一起死！”
　　这突然的话语让众人都为之一震。
　　陆永平也没想到宋云英会这么开口。
　　“可以，就算你不说，我也会这么做的！”林天雷点点头淡淡的开口。
　　“擎天科技集团大厦的最顶层，电力系统箱的最下面有一个暗层，那里面有你想要的一切！”
　　宋云英看着林天雷，毫不犹豫的开口说道。
　　她的话音落下，林天雷摆摆手，陈安武立马就派人去拿东西。
　　“真没想到你对所有人都设防啊？连你自己的老公你都记了下来！”
　　林天雷看着眼前这个女人，心中有些震惊。
　　她的城府和心思实在是不一般。
　　能够将擎天科技集团一手带到这么大，可谓是心狠手辣，心思缜密！
　　“呵呵！”听着林天雷的话，宋云英惨笑了起来。
　　“利益是驱动我们这些人做事的唯一动力，任何人都不得不防。”
　　说着，她的目光落在了惊恐万分的宋梓柔身上。
　　“只是，我这辈子唯一绝对信任过的人，我把我所有能给的都给了她，她想要什么就有什么，我疼她爱她宠她。”
　　“可惜啊可惜，到头来却被她给出卖了，哈哈哈，哈哈哈！”
　　宋云英说着说着就笑了起来。
　　那笑声像是魔音一样，给人无比凄惨的感觉。
　　在那笑声之中，所有人都能感觉到她的心在滴血！
　　“我没有败给你，我败给了我自己！”宋云英看着林天雷幽幽的说道。
　　话音落下，她的眼神就彻底失去了光泽。
　　整个人因为精神波动过度，直接晕了过去。
　　看着她倒下，林天雷没有再多做停留，“宣判她罪名的事情司法部做了吧。”
　　“怎么处置，等资料拿到之后我再做决定。”
　　说完，直接便离开了审讯室。
　　——
　　另一边，陈安武派出的士兵一路绿灯，畅行无阻。
　　在五分钟内火速抵达擎天科技大厦。
　　乘坐着电梯到达大厦最顶楼，破开电箱暗格之后。
　　一个沉重的小型保险箱出现在了他们的面前！
　　——
　　ps：
　　回答问题！
　　强大的寡头家族，能够培养精英，让自己家族的人员成为政客。
　　同时，还能利用家族雄厚的财力去渗透其他政客，让他们给自己说话。
　　可以在一定程度上，左右星条国的一些决定。
　　星条国也需要依附于超级家族的金融和爪牙势力。（人类历史至今一直都有，可以自行上网查看）
　　两者是互相纠缠，非常复杂的！
　　为了一些「共同利益」，自然是可以威胁到夏国。
　　（威胁的意思并非一定是剑架在你脖子上能秒你，暴躁的野狗也能威胁你，虽然弄不死你，但也能让你受伤流血。）
　　至于乔恩，他在科德家族中也有一定的地位。
　　他掌握的资源和能量，已经迫害了6位顶尖科研专家！
　　而且一直藏在暗处，如同隐藏的毒蛇，随时可能在任何场景咬叶北一口。
　　很多人问，在此特别说明一下！
　　还不明白的话就回看74章，有说的很清楚了。

第79章 万恶的科德家族
　　短短十来分钟的时间。
　　一个被破解打开的保险箱就呈到了林天雷的面前。
　　将保险箱打开。
　　里面堆满的资料直接涌了出来。
　　众人连忙整理资料，林天雷则拿起上面的东西看了起来。
　　果不其然，这些东西都是有关乔恩的。
　　上面的所有一切都记载的非常详细，可见宋云英也没少下功夫保存证据。
　　“真没想到这个乔恩如此罪孽深重啊！”
　　林天雷翻看着这上面的各种事情，忍不住感叹道。
　　旁边收拾完资料的陈安武和陆永平也都看了过来。
　　“20XX年7月24日，圭谷首席芯片专家刘同为将于27日坐上H328次航班飞往夏国魔都机场，我已经派出几个灰手去执行刺杀任务了。
　　让灰手直接去他家里执行任务，我需要制造出他溺死在浴缸中的真相，所以这次的灰手一定要专业，不能像上次一样毛手毛脚。
　　刘同为必须要留下，不然夏国芯片将会崛起，这对家族的产业会造成较大的冲击。”
　　“20XX年3月24日，柯尔斯物理学家会议召开，江源会参与这次会议，他是夏国目前物理动能专业的尖端人才，没有他夏国就搞不出来更精密的涡轮核心来。
　　今晚将会在莫雷科酒店下榻，我需要一份能够快速致死的毒剂，让人掺入酒店提供的早餐之中。
　　第一计划如果失败，立刻启动第二计划......”
　　“我希望明天能够直接将沈建东弄死，家族已经在催我快点动手了。
　　沈建东要直接制造飞机失事，我会派灰手去做的，航空公司的人我已经买通了，等结束之后，再杀他灭口也不迟。”
　　“有一批新的货，把它投入到燕京市去，造出更多的瘾君子来，没有比这个赚钱更快的了！
　　还有，该怎么投送精准客户，你需要找出可靠的人来，那些没钱的瘾君子会去犯罪的，这对夏国来说是双重打击。”
　　“家族的事业远大，不是你能够理解的，你只需要配合我做你该做的就行了。
　　我知道你现在也想离开夏国，但时机还不到，相信我，等时候到了我一定让你来星条国的。
　　到那时候擎天科技集团会成为毁掉盛京市的炸弹，也会给夏国一次绝对震撼的金融恐惧，要对家族有十足的信心！”
　　“......”
　　看着这么多的各种聊天记录，录音翻译，几个人的眼中充满了怒火。
　　尤其是陈安武，这里面的一些案件是他们这些年一直在追查的。
　　虽然知道这些非自然死亡跟他有关，但就是查不到证据。
　　现在，所有曾经密谋的资料全都展露在了他们的面前，这让他无比的震惊！
　　“仅仅是一个乔恩就做下如此恐怖残忍的事情，伤害了我们夏国多少有志之士？这科德家族实在可恶！”
　　陈安武忍不住对着桌子一拳，怒声说道。
　　“他们在夏国祸害已经长达两百年之久，从弱清时代就疯狂盘剥夏国，被称为「第六帝国」的他们，势力早已在全世界扎根，想要彻底抹掉不是一朝一夕所能做到的。”
　　“不过，这个现在就对叶北产生威胁的乔恩一定要除掉，只有除掉他，我才能安心！”
　　陆永平同样皱着眉头说道。
　　“拿着这些资料去查，有了这些，我相信你们一定能够将乔恩查个底朝天。”
　　“我给你直接调动大规模国外秘密潜伏特工的权利，必要时候你可以调用他们。一定要将这个祸害夏国的元凶缉拿归案，我要在夏国审判他的罪行，给夏国人民一个交代！”
　　林天雷将手中的资料放下，目光凝重且坚定的看着陈安武说道。
　　“是，保证完成任务，不辜负国家的期望！”
　　陈安武笔挺的绷直身体，对着林天雷同样坚定的敬礼答应道。
　　——
　　这边刚陈安武刚拿着资料离开。
　　后脚，监狱负责人就走了进来，
　　“报告统帅，审讯宣判已经结束，请问如何处置宋梓柔与宋云英！”
　　听到这个问题，林天雷和陆永平对视一眼，全都冷冷的笑了。
　　早在三天前他们就已经商议好了一切。
　　“我说的你听好了！”林天雷看着监狱负责人说道，
　　“她们母女二人罪孽深重，虽然构成的罪行已经足够枪毙她们一万次了。
　　但仅仅喂她们一颗花生米还是太便宜她们了！
　　我要你在监狱给她们俩设立专区，你能想到的各种刑罚全都可以到她们身上实验。
　　包括开发各种审讯间谍特工的东西，她们都有优先的体验权！
　　任你怎么折磨都行，但唯独就是不能让她们给我死了！
　　我要她们活着，在痛苦中度过这一生。
　　而且，现在还有一个人没抓到，更不能让她们就这么死了。
　　你懂什么叫做「人彘」吗？
　　等他们全家都凑齐了，再整整齐齐的做成人彘（zhi），让他们一家团圆！”
　　林天雷冷冷的说着，这话语让监狱负责人都为之一颤。
　　几十年来，他从没听过这样恐怖的处罚。
　　但面对林天雷，他立马就毫不犹豫的点头答应，“遵命！”
　　“人类历史上的刑罚发明多着呢，但就是别给我玩死了，玩死她们我唯你是问！”
　　林天雷冷笑着说道，“对了，宋梓柔那条腿废了，直接截肢吧！”
　　“遵命！”
　　监狱负责人立马恭敬点头答应。
　　下达了处置两人的命令，林天雷这才满意的点点头。
　　而就在这时，陆永平的电话却冷不丁的响了起来。
　　看了一眼是基地打来的电话，立马就点击接听。
　　“陆院长不好了，六代机的进程出大问题了！”
　　电话一接通，一个急躁的声音就传了过来。
　　陆永平一下就听出来了，这是研发车间负责人江平的声音。
　　“怎么回事？出什么事了？”
　　跟林天雷对视一眼，陆永平急忙问道。
　　“就在刚刚星条国掐断了引擎涡轮隔热材料的出口，前天专门定的一批货，刚到海关就被重新撤走了！”
　　“龙心现在到了最关键的时刻，没有这种特制隔热材料，我们的组装只能停止！”
　　“不知道星条国为什么突然掐断了材料供应，我已经向京都最高部反映问题了，还没收到消息。”
　　江平急急忙忙的将事情原原本本的说了出来。
　　听到这话，陆永平的心瞬间就揪了起来。
　　林天雷的眉头更是立马皱了起来，“一定是乔恩！”
　　“只有他知道空天基地项目的事情，宋云英利用擎天科技集团给他提供了情报，一定是这样！”
　　“糟糕！”陆永平听到这话神色几乎瞬间就明白了。
　　“乔恩今天刚说完要让项目停止，现在就发生了这种事，一定是科德家族干的！”
　　“他们完全有能力利用星条国贸易部，做出这种暂停供货的事情！”
　　话音落下他的神色顿时就焦急了起来。
　　六代机事关重大，叶北还放下豪言要在一个月内起飞。
　　时间本就极度紧张，所有的一切更是在紧张的进程中。
　　要是因为这一点点隔热材料而延误的话，那真的会严重打击士气的！
　　“这个乔恩真的活腻了！”
　　林天雷眼中怒火瞬间涌起，咬着牙骂道。
　　“走吧，去基地。”陆永平都来不及骂人了，直接向着门外跑去。
　　时间一分一秒都不能耽搁。
　　只有最后25天的时间了，如果六代机组装不出来。
　　那一天将会是星条国狠狠打脸夏国的一天！！！

第80章 瞩目!龙心诞生
　　陆永平跟林天雷一路火速赶来基地。
　　研发车间中，所有的工作还在火急火燎的进行着。
　　一切看起来都没有任何的异常。
　　只有江平看到陆永平进来，急急忙忙的就冲了过来。
　　“院长怎么办？现在没有材料啊！”
　　江平慌张的说道，“特制隔热材料只有星条国现在能造出来，卖的贵我都认了，但是现在没有货，我也只能干着急啊。”
　　“别慌！”陆永平看着慌得不行的江平喝道，“你是总指挥，不能乱了阵脚！”
　　听到这话，江平才急忙收起自己焦躁的心。
　　看他稳定下来，陆永平这才开口问道，“这件事你告诉叶北了吗？”
　　“还没有，叶总师一直都在忙着各种调度，我怕他太操劳，还没告诉他。”
　　江平摇着头说道，同时脸上也无比感慨，“为了能加快进度，他都是亲力亲为，这五天里，六代机的组装速度比平时加快了好几倍！”
　　“但是也累的憔悴，每次我去接班他都要坚持再工作两个小时，早上来换班也比我早，我拗不过他！”
　　江平说着看向了车间中心正在忙碌的叶北。
　　陆永平顺着看去，隔着几十米的距离，他都能感受到叶北的忙碌。
　　双手不停的在控制台上操控，那是在不断的优化各部门的进度，这是个非常累的行为。
　　一般时候根本不会这样子，都是安排下去正常进行。
　　但为了能够一个月内将六代机组装起来，他再度将控制台给启用了起来。
　　“有问题要跟他说，他是总师！”
　　陆永平摇摇头向着叶北径直走去。
　　“要是没办法的话，我马上去京都面见至尊，看看能不能直接找星条国斡旋一下！”
　　听着他的话，江平和林天雷也只能叹口气跟了上去。
　　——
　　研发车间中央操控台前。
　　叶北正神色凝重的忙碌着。
　　陆永平等人走过来他都没有注意到，眼睛一直都在显示屏上注视着每一个细节。
　　整个研发车间的所有项目进度，以及配合衔接都在他眼前显示。
　　哪里对接出现时间差了，他立马就就近按照最优解进行调配。
　　全程一手研发出来的六代机。
　　每一个零部件，每一个细节的设计都在他的脑海中模拟过成千上万遍。
　　所以，面对这种一个步骤结束下一个步骤需要等待的过程，叶北就可以轻松的化解。
　　他之所以敢说出一个月一定成功的话语，并不是纯粹只有一腔的热血。
　　还有他对于这一切科学缜密的计算！
　　“叶北。”陆永平走到叶北跟前，试探着叫道。
　　“院长？”叶北看到几天未见的陆永平突然出现有些疑惑。
　　“先停停吧，有件事我得告诉你。”
　　陆永平看着叶北表情有些担忧的说道。
　　听到这话叶北更加疑惑了，但还是停下了手里的工作。
　　看着叶北这黑着的眼眶，带着血丝的眼睛，憔悴的面容，陆永平有些于心不忍。
　　但想了想还是开了口，“引擎的隔热材料被星条国掐断了，龙心接下来可能会停止。”
　　听到这话，叶北笑着摆摆手。
　　“我当什么大事呢，这件事我早就想过了。”
　　“全新隔热材料的方案今天已经拿去给材料部合成了。”
　　叶北一脸的淡定，笑着说道。
　　这话吓了在场所有人一跳。
　　“特制隔热材料你都解决了？”陆永平一脸震惊的看着叶北，有些难以置信。
　　一直以来夏国都在材料研发中处于中游，无法研发出特别高精端的东西。
　　对于引擎这种精度要求严格，隔热材料等要求极高的东西，一直都没有好的解决办法。
　　面对西方绝对严密的技术封锁，我们连滑雪赛道上的人造雪都要自行研发！
　　更不用说这些可以使用到军用中的特制材料了。
　　有用超强隔热能力的特制材料，星条国一直以来都卡着我们的脖子。
　　“被人卡着脖子的感觉很不好受，与其一直依赖进口，不如我们自己做出来！”
　　叶北说出了一句多年前至尊曾经说过的话。
　　“隔热材料是引擎核心的重中之重，没有好的隔热材料，引擎顶多飞行2000小时！”
　　“而且六代机新版本的引擎优化也需要更好的材料，前些天在学校我研究了新的隔热材料，现在起码能支撑4000小时的飞行时常长，足以赶上性能优良的熊国引擎！”
　　叶北对着众人开口解释道。
　　这话一出在场的众人瞬间沸腾了。
　　“四千个小时？！”
　　“叶总师，你的意思是我们一夜之间追上了最精尖引擎的熊国？！”
　　“这太不可思议了，你真的是物理界的奇迹！”
　　“你这话让我放心太多了，只要进度不耽搁，那就没事了。”
　　不管是陆永平还是江平，全都激动了。
　　他们怎么都没料到叶北这么短时间不仅研发了六代机，连隔热材料都顺手给搞定了。
　　这实在是太让人震撼了。
　　原本焦急的江平就像打了鸡血一样，瞬间激动起来。
　　就在几人谈话之间。
　　一个空天机专家比江平还要更加激动的跑了过来。
　　跑到操控台旁边，扫了一眼众人，直接将所有人全部忽略。
　　一脸激动的看着叶北，喘着粗气高兴的喊道，“叶总师，龙心彻底组装成功了！”
　　这话一出，旁边几人的眼中都要迸射出光来。
　　六代机最核心的部件，叶北第一天就要求最先制造的存在。
　　夏国保障空天安全最重要的基石。
　　此刻，终于诞生了！
　　夏国历史上的第一颗龙兴，具有划时代的意义，他们怎么能不激动！
　　叶北听着这个专家的话点点头。
　　随后转头看向众人微笑道，“走吧，各位。”
　　几人立马满脸笑容的点着头跟着叶北向车间深处走去。
　　他们要去测试这颗来之不易的龙心。
　　测试它到底有多么的强劲！
　　测试它能否承载起......守护夏国蓝天的重任！
　　——
　　感谢大哥榜一大哥「猫仙」打赏的198块礼物！
　　一口气冲上榜一，为宇宙超级豪气的「猫仙」大哥举牌牌！！！
　　另外。
　　感谢「三夜鬼录」大哥打赏的122块礼物！
　　一口气冲上榜三，给「三夜鬼录」大哥举牌牌！！！
　　同时。
　　感谢大家一直以来的礼物支持。
　　一毛一毛也给作者菌不少的收益。
　　作者菌承诺。
　　本周会为大家安排两次破万字加更！
　　真的超级感谢大家！
　　爱你们！

第81章 十年磨一剑,成功了
　　“这就是龙心吗？”陆永平看着眼前这个大家伙，眼中浓浓的充满激动之色。
　　只在见众人的眼前，陈列着一个通体机械构成的高精密设备。
　　喷口直径1.6米！
　　发动机总长度6米！
　　总质量4吨！
　　推重比12.04！
　　巡航推力215KN（约22吨）！
　　最大推力480KN（约490吨）！
　　江平看着这个有些不可思议的大家伙忍不住感叹，“只要测试成功，夏国将会拥有整个蓝星最强的战斗机发动机了！”
　　“这是我毕生的梦想！”陆永平缓步走到引擎旁边，伸手想要抚摸一下。
　　但颤抖的手在即将靠近它的时候还是停下了。
　　好像是害怕自己触碰的瞬间，「龙心」就会像梦幻的泡沫般破碎一样。
　　此刻，在引擎旁边，围满了制造它的专家，以及夏国最顶尖的工匠们。
　　这是他们一个一个钢铁碎片，一根一根细铜导线制造出来的。
　　这五天时间，没日没夜，数百人疯狂的忙碌，才造就出这样的奇迹！
　　他们每个人都非常的清楚，这个引擎对夏国而言何等的重要！
　　这不仅仅是一个引擎，它更是夏国蓝天的心脏！
　　是实现夏国伟大空天战略的推进器！
　　在场的每一个科研者，看着「龙心」，眼中都闪着光芒，心中都燃着振奋的火焰！
　　陆永平将自己的手收回，一脸振奋的开口，“立刻开始准备引擎测试工作！”
　　他的一声令下，现场所有人再次动了起来。
　　上百名科研专家，都开始进行各方面的准备工作。
　　大型的运送装置，将这颗重达四吨的「心脏」缓缓送进了空天基地内部的山腹测试平台。
　　掏空的一座大山之中，有着极其巨大的场所。
　　基地就在这里建设有最最机密的测试平台。
　　叶北坐在车上，在他的身边飞行员王伟同车相随。
　　“飞行训练怎么样了？六代机能适应吗？”
　　叶北揉着自己的太阳穴，开口问道。
　　“报告叶总师，模拟训练很顺利，引擎全速推动下也不会感到不适。”
　　王伟不假思索直接开口回答，“六代机模拟测试中，性能极其优良，完成各类战略任务绝对不是问题。”
　　他的脸上还是那样的自信，充满夏国男人的阳刚之气。
　　“好，要加强训练，我们恐怕没有试飞的机会，所以，出战即首飞！”
　　叶北点点头，还是开口叮嘱了一句。
　　一个月的时间，想要跟星条国一起升空，他们来不及进行试飞测试的。
　　“叶总师放心，我会全力以赴，绝不给祖国丢脸！”
　　王伟立马坚定的开口应道。
　　看着他坚毅的目光，叶北同样坚定的点点头。
　　他相信，眼前这个男人一定能够完成任务！
　　“报告叶总师，引擎已经安装完毕，监控设备已经就位！”
　　车子停靠在山腹中的测试平台外，一个士兵立马就小跑过来进行汇报。
　　车门被人拉开，叶北翻身下车，快步走到了测试平台中。
　　“可以开始测试了吗？”
　　“再进行最后的检测，还要十五分钟应该就能开始了。”陆永平看着叶北过来，立马就笑着回应，“只要测试成功，夏国空天就再也不怕任何人了！”
　　听着陆永平的话，叶北点了点头。
　　隔着二十米的距离，和防弹加厚的透明玻璃。
　　叶北看着测试平台上的引擎，眼中闪着希望的光芒。
　　——
　　十五分钟时间眨眼而过。
　　在诸多工作人员的快速高效准备下，测试前的准备工作做完了。
　　环绕全场的广播之中，一条条声音响起，
　　“测试平台准备完毕，检查无误。”
　　“引擎准备完毕，检查无误。”
　　“燃料供应准备完毕，检查无误。”
　　“监测系统准备完毕，检查无误。”
　　“报警系统准备完毕，检查无误。”
　　“......”
　　“龙心引擎可以开始进行测试！”
　　在一条条的信息汇报过后，引擎的测试准备彻底完成。
　　控制室内，大批空天军科研人员都激动的守在自己的位置上，紧张的看着自己眼前的数据盘。
　　所有人都知道。
　　这是无比重要的时刻！
　　测试能否成功，决定着夏国空天的未来！
　　“可以开始进行测试了。”
　　陆永平一一查看了所有的检查汇报后，心情忐忑的转头对着叶北说道，“叶总师，这是你的成果，你来下令吧！”
　　叶北点点头，直接对着中控台说道，“开始测试！”
　　他没有任何的废话。
　　对于自己研究出来的东西，他有十足的自信。
　　“龙心引擎测试倒计时开始！”
　　“十。”
　　“九。”
　　“八。”
　　“......”
　　“零。”
　　“点火！”
　　广播中最后声音落下的瞬间，主控台的操控人员按下了测试启动按键！
　　轰——
　　在他按下按键的下一秒，引擎测试平台上，响起一声空爆。
　　紧接着，足以站下一个人的引擎尾部喷射出了一道烈焰。
　　随后，巨大的声音开始咆哮起来。
　　整个测试平台都开始微微颤抖。
　　“点火成功！”
　　看到引擎喷出火焰，所有人紧张的心都放松了一下。
　　这就是引擎成功的开始！
　　叶北看着点火成功，没有犹豫，再次下令，“加大引擎功率，监控引擎各项数据变化！”
　　他的声音落下，另一道声音立马响起，“引擎功率开始提升！”
　　操作员的手快速跳动，调大了引擎的功率。
　　随着功率的持续加大，引擎尾部爆发出的烈焰变得无比猛烈，那灼热的火焰看起来相当耀眼。
　　同时引擎的轰鸣声也在疯狂的增加，震耳欲聋！
　　引擎尾部的金属随之开始变化，在烈焰中变红，但红到一定时刻就恒定停止了。
　　这是叶北使用的最新隔热材料，能够承受六代机恐怖的温度！
　　在控制台前的所有工作人员，双眼死死的盯着眼前的数据。
　　他们的心都紧紧的提了起来。
　　一旦某个数据出现特殊变化，测试就要立刻停止，不然会出现极其严重的危害！
　　但所有的数值都在按照模拟的数据一样稳定增长，没有出现异常！
　　“引擎功率达到极限！”
　　“引擎温度正常！”
　　“引擎转速正常！”
　　“引擎控制芯片正常！”
　　“引擎喷口操控正常！”
　　“......”
　　“各项数据全部与模拟数值契合！”
　　一连串的声音在广播中传出，落在每个人的耳中。
　　“引擎测试成功！”
　　陆永平仔细浏览完所有的监控数据后，神色无比激动的惊呼一声！
　　下一秒，整个操控室内，所有科研人员全都爆发出无比强烈的欢呼声。
　　“成功了，我们终于成功了！”
　　“太好了，夏国终于有属于自己的高精度引擎了！”
　　“我们的引擎终于可以站在世界顶端了！”
　　“十年磨一剑，叶总师威武！”
　　整个操控室内此起彼伏的激动欢呼声，将这个偌大的空间瞬间填满！
　　所有人激动的拥抱庆祝，喜悦的泪水也在空中飞洒。
　　成功了！
　　夏国终于拥有了可以碾压整个蓝星所有引擎的超级龙心！
　　“叶总师威武！”
　　有人激动的大喊一声。
　　瞬间，整个操控室上百人全都无比振奋的呼喊起来！

第82章 最后一天来了
　　“成功了，你成功创造了夏国空天的历史，给夏国的空天军安上了强大的心脏，你是夏国空天的大功臣！”
　　陆永平激动的看着叶北，给了他一个大大的拥抱。
　　引擎核心一直都是限制夏国空天事业发展的巨大阻力。
　　这几十年来，虽然一直在努力进步。
　　但随着设备要求越来越紧密，追赶星条国和熊国的步伐变慢了许多。
　　这十年来甚至可以说在这一块陷入了原地踏步的窘境。
　　而叶北，他彻底的解决了这个问题。
　　「龙心」现世，蓝星空天的格局将会彻底变化，六代机会让夏国的蓝天无比的安全！
　　“院长，你再用点力，我就要被你勒死了。”叶北淡淡的说道。
　　“哈哈，太高兴了，不好意思啊！”
　　陆永平听着这话连忙松开了叶北，高兴的拍着他的肩膀说道。
　　叶北虽然此刻一样高兴，但却并没有激动骄傲。
　　毕竟六代机还没彻底成功。
　　只有六代机真正升空，夏国空天军才能彻底成为世界最强空天军！
　　“各位，回车间，我们要继续工作了！”
　　叶北对着众人招招手，随后坐上车，向着科研车间返回。
　　现场的所有人毫不犹豫，立马收起激动的心，纷纷坐上车向车间返回。
　　坐在车上的叶北想的不止是眼前的六代机。
　　他还有属于自己更大的梦想。
　　他要带领夏国率先步入宇宙大时代！
　　浩瀚宇宙中，那神秘无比的星辰大海，才是科技走向至高神殿的路途！
　　他研究出的「可控核聚变反应堆的能量转换」，以及正在研究的奇点数据，都是他走向浩瀚宇宙的钥匙！
　　但是现在，最重要的是六代机。
　　如果不能将夏国武装成最强大的超级大国。
　　没有保护科技的力量，他终究走不远。
　　回到科研车间。
　　叶北继续在中控台前开始疯狂的忙碌。
　　图纸上的零部件一个接着一个的被制造了出来。
　　最新型的战机外壳也被锻造出来。
　　那庞大的银黑色战机身影在所有人的努力中开始逐步显现。
　　夏国的六代机，不仅要强到爆炸，同样还要帅的爆炸！
　　毕竟强只能强一时，但帅却可以帅一辈子啊！
　　银黑色的喷漆、鹰隼般的流线外形、尖锐锋利的侧边。
　　一台堪称新时代暴力美学的巅峰战机，开始逐渐成型！
　　与此同时。
　　王伟每天也都在魔鬼般的训练着自己。
　　作为夏国最出色的飞行员，他被至尊和林天雷陆永平叶北等人共同选出来担任这次的飞行任务。
　　他一直以来的梦想和保卫祖国的信念，让他全力以赴的投入了训练之中。
　　一个月时间，他要适应六代机的所有飞行训练。
　　包括战略任务执行，突击遭遇战斗，空中花式表演！
　　所有的一切，他全部都要学会，这是他给自己定下的目标。
　　在空天基地的训练室中。
　　每天十六个小时，都能看到他努力训练的身影！
　　——
　　剩下的二十多天时间中，林天雷也没有闲着。
　　除了必要的工作之外，剩下的时间全都在夏安部。
　　清北大学丢失的图书馆监控资料也终于找到了。
　　一直提心吊胆藏在学校里的方瑶被夏安部抓获，储存卡被毫不犹豫的交了出来。
　　但林天雷并没有急着立马行动。
　　现在网上的信息刚刚消停，六代机正处在关键时刻。
　　他不想这些场外因素干扰叶北，同时也不想大规模的网络曝光激起乔恩的怒火，带来其他不良的影响。
　　等抓到这个心怀不轨，企图伤害叶北的家伙，再将所有的一切全部曝光。
　　让世人都看到宋家的恶行，将所有企图再次反对的嘴巴彻底闭上。
　　还叶北一个真正清清白白的名誉！
　　同时，有了宋云英提供的资料，对于乔恩的调查有了飞速的进展。
　　海外的特工们已经大致锁定了乔恩的大体居所位置。
　　但毕竟是每个举动都要小心的他国。
　　特工们都非常小心的在继续蹲守观察，搜集更多有利的情报和信息。
　　而夏安部的林天雷和陈安武，根据情况已经开始第一计划的制定。
　　抓捕这个残害夏国顶尖科研者，企图伤害叶北的恶徒。
　　这一次，一定要尽可能一击制胜！
　　毕竟一旦失败，这条毒蛇就会瞬间藏起来，想再抓就难上加难了！
　　——
　　在各方面努力行进的时候。
　　二十五天时间，飞逝而过。
　　空天基地。
　　所有的科研人员都在无比紧张的忙碌着。
　　最后仅剩的部件在快速组装，同时已经组装成功的各部件也在同步检查。
　　研发车间中央，一架庞大的银黑色战机无比的耀眼。
　　战机全长25米，高5米，翼展16米！
　　暴力帅气的外形给人无比强烈的压迫感！
　　在主控台前的叶北看着这架历时许久，耗费无数心血才铸成的国之重器，眼中闪过一丝光芒。
　　“太帅了，科幻变成真实了！”
　　江平看着这架即将完成的战机忍不住感叹道。
　　“叶总师不仅研发能力妖孽，这审美品味也惊人的好啊！”
　　“他设计出的六代机比星条国的爱抚娘娘帅太多了！”
　　“真的很期待它升空的那一刻。”
　　在他的身后，不少第一次见到战机的科研专家们，纷纷被这个钢铁巨兽给震撼到了。
　　六代机的全身设计，该流畅的地方无比丝滑，该硬朗的地方锋利如剑！
　　这种向着极致暴力美学靠近的外形设计，惊呆了所有人。
　　光看颜值那是绝对吊打所有科幻影视中的战机的！
　　而就在众人欣赏的时候，一个士兵火急火燎的冲了进来。
　　“报告大统帅，最高部战略处急电，请您亲自查看。”
　　林天雷没犹豫，一把接过他手中的平板电脑。
　　“星条国在虫国最新部署了22架五代机，意图非常明显，企图再次压缩我国空天战略空间！”
　　看着上面的信息，他的眉头立马就皱了起来。
　　“星条国的动作越来越猖獗了，丝毫没有把我们放在眼里！”
　　但还没等他多想。
　　又是一名士兵更加激动的冲了进来。
　　“报告统帅，最新消息，十分钟前星条国六代机已经升空，正在向我国海域飞来。”
　　“意图不明，最高指挥部已经调动近海武装力量出动，进行防护。最高部请您加快六代机的升空速度！”
　　这个消息一出，现场顿时一片哗然！！！

第83章 利剑破空,战机起飞
　　“难怪他们给虫国调派五代机，这是想要彻底进行空天上的压制啊！”
　　“星条国居心叵测，我们绝对不能掉以轻心。”
　　陆永平听到这消息立马开口说道。
　　“星条国的六代机居然这么快！我预计一个半小时就能抵达我国海域上空！”
　　江平也是颇为惊叹，直接给出了大概的抵达时间。
　　听到这话，旁边的其他科研专家也都七嘴八舌的议论起来。
　　“还有多久能组装完成？”
　　林天雷没有多想什么，只是转过头看向了主控台前的叶北。
　　“一个半小时！”叶北毫不犹豫的开口说道。
　　“装载弹药了吗？”林天雷接着开口询问。
　　“没有。”叶北同样直接回答。
　　听到这话，林天雷立马开口下令，“让弹药部立刻装填弹药！”
　　江平立马毫不犹豫的点头，去执行命令。
　　“这可是首飞，我们还没有经过试验，载弹上天恐怕不妥吧？”
　　陆永平看着林天雷神色有些担忧的开口。
　　“鬼知道星条国在想什么，我不能让我的兵拿着没子弹的枪上战场。”
　　“要是星条国敢动手挑衅，那就直接跟他们打！”
　　林天雷不怒自威，无比霸道的开口。
　　这话让周围的所有人都为之一震。
　　不愧是夏国空天军大统帅，面对强敌丝毫没有畏惧！
　　几分钟后，大批的弹药就被一辆辆运载车运输了过来。
　　战机上最后的组装工作还在继续。
　　战机下各种弹药被挂进了弹药舱中。
　　所有的工作人员都在拼命的赶时间，他们也很清楚，星条国即将赶来耀武扬威。
　　现在到了最后的时刻，他们更加不敢放松哪怕一秒钟！
　　就在这时刻，一个正在驾驶舱旁焊接的工匠突然从梯子上直接摔落下来。
　　幸亏下面人多，被人接住了，这才没有直接跌落在地上。
　　“刘师傅晕倒了，快叫军医！”
　　有人大声的呼喊着，一众人抬着他飞速的向着医务室而去。
　　同时，并没有任何的命令，一名焊工拿起焊枪直接就再次爬上了梯子。
　　每个人的神情凝重，不肯放过哪怕一秒钟！
　　有人倒了那就换下一个。
　　就像当年的卫国之战一样，前赴后继，誓死战斗！
　　——
　　短短的一个半小时飞快逝去。
　　一个士兵火急火燎的冲了进来。
　　“报告统帅，星条国六代机已经抵达我国海域边境，五代机正在奉命驱逐，护卫舰全程跟随！”
　　听到这个消息林天雷气的直捶桌子。
　　面对性能巨幅提升的六代机，五代机根本就起不到半点作用。
　　至于近海的防空力量那更是形同虚设。
　　雷达都捕捉不到这种隐身能力极强的战机，连锁定目标的机会都没有。
　　而且，就算锁定了，以六代机的速度，想要打击也难上加难！
　　现在唯一的希望就是我们六代机的起飞。
　　将这准备来我国领空耀武扬威的东西给赶出去！
　　“报告叶总师，全机组装完毕！”
　　就在士兵汇报声音落下的瞬间，工作人员快步跑来进行报告。
　　随后另一道声音接踵而至，
　　“报告叶总师，全机检查完毕，无故障，随时可以起飞！”
　　听到这话，众人的神色都为之一振。
　　陆永平的眼中也放出光来，“总算是成了！”
　　林天雷更是激动的不行，等了这么久，总算是等到这一刻了。
　　“飞行员！”
　　一声大喝之下，另一道更加响亮的声音随之响起。
　　“到！”王伟神色坚毅，目光无比的坚定，对着林天雷敬礼大声道。
　　“登机准备进行战斗！”
　　林天雷几步上前，对着他同样敬了个礼。
　　“首飞即战斗，不许任何失误，明白吗？”
　　“明白！”
　　“你的任务是将星条国六代机驱逐出夏国领空！”
　　“收到，保证完成任务！不给祖国丢脸！”
　　王伟大声的喊道。
　　一老一少两双同样坚毅的眼睛四目相对，像是在达成某种契约一样。
　　一秒钟后，王伟收回敬礼的手，直接小跑着爬上了六代机。
　　在走进驾驶舱的时刻，他回望地面下的众人。
　　所有人都目光灼灼地看着他，每个人的眼中都带着十足的期望！
　　他知道，这一次，自己绝对不能败。
　　没有经过测试的首飞可能会出现很多未知的状况。
　　但，不管发生什么，不管自己能不能回来，他也要为夏国争一口气！
　　哪怕牺牲，他也一定要完成这个任务！
　　——
　　随着他走进驾驶舱。
　　控制室内立刻就开始下达各种指令。
　　“打开车间舱门。”
　　“战机引导员就位。”
　　“地勤人员就位。”
　　“战机机身数据连接正常。”
　　“战机飞控系统数据正常。”
　　“......”
　　一连串的数据在广播中传出，车间内低鸣着警报声，一切都无比的严肃。
　　所有人员全部都退到两边。
　　工作人员来到叶北面前进行汇报，“报告叶总师，战机各项数据正常，无不良情况，可以开始点火飞行！”
　　“开始！”
　　叶北毫不犹豫的下达命令。
　　隔着驾驶舱风挡，叶北看着坐在里面的王伟。
　　看着这个无比认真刻苦训练的飞行员，他的心中充满了信任。
　　一声令下。
　　塔台控制室中，所有引导的工作人员都无比的紧张。
　　每个人都无比清楚六代机首飞的重要意义！
　　也明白此刻事态的紧张和严重！
　　这一刻，即使林天雷的神色也无比的凝重，看向战机的眼中闪着期待的光芒。
　　陆永平的心更是紧紧的捏了起来。
　　江平忐忑不安，两只手紧紧的攥在一起，望着战机和驾驶舱中的王伟。
　　叶北同样紧紧的注视着战机，疲惫的双眼中带着一丝炽热的光。
　　无数的科研专家和工匠以及车间里的工作人员们，全都仰望着机舱中神色严肃的王伟。
　　在无数双紧张眼睛的注视下，战机上的王伟启动了这架世界最强的六代机！
　　下一秒，战机引擎的轰鸣声随之而出，如同一颗强劲的龙心开始跳动一般！
　　战机开始向着舱外慢慢的滑行而出。
　　外面的飞机跑道上清空一片，引导员在奋力摇着旗子引导战机前进。
　　驶出车间之后，战机的引擎轰鸣声越来越大。
　　最终化作阵阵苍龙般的咆哮声，灼热的烈焰跟着从引擎尾部喷射而出！
　　那恐怖的烈焰，烧灼的空气都扭曲起来。
　　所有人都跑着步向车间外跑去，看着战机不断向前。
　　看着那尾部的火焰越来越猛烈，引擎疯狂的咆哮，强大的推力让它开始在跑道上飞驰起来。
　　那速度越来越快，越来越快！
　　终于在滑行出60米后，前轮离地。
　　紧接着，整架战机拔地而起，机头飞速拉升！
　　下一秒，在破空的音爆声中。
　　犹如一支利剑破空而去，直插云霄！！！
　　——
　　ps：
　　感谢榜三仙女「三夜鬼录」再次送的礼物！
　　感谢大家的礼物支持！
　　明天，我们一起，为英雄圆梦！！！

第84章 争端起!全球直播
　　“这！太不可思议了！”
　　林天雷等一众将领看着六代机破空而去，全都被深深的震惊到了。
　　“这是怎么做到的？只用了六十米的起飞距离！”
　　“初始功率就能达到这么大吗？”
　　“太让人难以置信了！”
　　旁边的不少人都被这极短的起飞距离给惊到了。
　　只有六十米！
　　看着那战机冲入云霄，所有人的瞳孔中都涌现出惊骇的光芒。
　　而这仅仅只是一个开始。
　　看着飞机起飞之后，所有高层全部直奔塔台总控室。
　　巨大的显示屏上，各种数据都在实时显现。
　　所有人看着这些数据，一个个神色振奋！
　　“战机正在持续加速。”
　　“马赫环出现，战机突破音速！”
　　“战机突破一倍音速！战机突破二倍音速！战机突破三倍音速了......”
　　总控室内，所有人看着战机飞快的提升速度，全都发出欢呼声。
　　这证明六代机的首飞无误，此刻它的上天了！
　　“叶总师太强了，所有的数据全都与电脑提前模拟的基本相同。”
　　江平仔细的看着上面的数据，对照这理论模拟数据查看，忍不住惊叹出声。
　　这让所有人看向叶北的目光变得更加的震撼。
　　对于六代机，没有人比他更了解了！
　　——
　　就在所有人为首飞成功激动之时。
　　夏国南部海域上空，一架漆黑的巨型战机在音爆声中飞了进来。
　　在他的后面，八辆爱抚娘娘五代机列队相随！
　　一整个编队在空中飞来，从远处看起来，那场面可以说是相当的气派，具有相当的威慑力。
　　但他们显然并不是今天的主角。
　　在最前方翱翔的星条国六代机才是真正的主人公！
　　八架爱抚娘娘只是用来跟拍的，从各个角度全方位展现这架强悍的战机！
　　六代机现世，那是震撼整个世界的科研壮举。
　　星条国自然要向全世界展现他们强大的武力，用六代机的恐怖压迫来威慑世界，维护自己的世界霸主地位！
　　而在这架六代机的上空，还有另外一架相同的六代机相随。
　　它不仅是增加威慑的力量，同时也是专门跟拍的。
　　毕竟在绝对高速的飞行下，只有六代机能够追得上六代机。
　　早在数月前就发布过通告的星条国，更是在一个月前再次发布通告。
　　六代机要在今天升空的事情，已经在全世界范围内家喻户晓。
　　不止夏国在持续关注，世界其他各国也都在紧密的盯着星条国的一举一动。
　　毕竟，六代机代表的是新的世界空天格局和战略格局！
　　没有任何一个国家会错过今天的见证。
　　而且在星条国的诸多媒体和最大媒体环球网的疯狂报道下，全世界媒体都沸腾了。
　　在短短一天时间的疯狂报道下，引起了数亿民众的关注。
　　人类首架六代机升空的消息可谓是全球瞩目！
　　下午一点二十分。
　　以环球网为代表的各大西方主流媒体，开始了发布早已拟定好的新闻。
　　所有新闻全都在头版头条刊登发布！
　　【人类首架六代机升空，空天霸主将全球直播！】
　　【罕见！星条国宣布全球直播六代机升空场景！】
　　【星条国六代机揭开神秘面纱，今日全球直播！】
　　【.....】
　　随着这些新闻发布，全球民众彻底轰动。
　　无数的网友们都被彻底震撼了。
　　宣布进行本次直播平台的环球网，更是因为每分钟数百万网友的恐怖登陆速度，而出现服务器卡顿的现象。
　　这一空前未有的情况，彻底掀起了全球网民围观的热潮。
　　而随着西方媒体开始发布新闻。
　　夏国国内也是一片恐慌，各大媒体相继开始发声。
　　【星条国剑指夏国领空，这是夏国空天最恐慌的时刻。】
　　【压力巨大！星条国此举将重挫夏国国际影响力。】
　　【六代机巩固世界霸主位置，星条国或将迎来全新的鼎盛时刻！】
　　【......】
　　新闻漫天飞舞，让无数网友都为之震颤。
　　尤其是星条国六代机出现在夏国海域领空的消息出现后。
　　更是彻底引发了相当的民众恐慌情绪。
　　大量国内网友开始涌向环球网，想要看看星条国的六代机。
　　在无数媒体疯狂报道，大肆发声的时刻。
　　西方各国也陆续表态说话。
　　吉利国：星条国六代机的起飞是人类的福音，这证明星条国带领世界航空科研技术走上了新的高度！
　　兰西国：全人类都应该向星条国看齐，科技是人类的未来，掌握尖端科技的星条国是我们的走向宇宙的先驱者。
　　乌兰国：星条国是世界最强国，向星条国学习是我们强大的基础，为星条国六代机的升空送上最真挚的祝贺！
　　拿大国：......
　　西方各国站出来发声，为星条国助威呐喊。
　　根本没有任何人理会他们已经侵入了夏国海域领空。
　　毕竟是关乎世界战略格局的大事，几乎所有国家都在遥望这场震撼的表演。
　　跟星条国同盟的各国纷纷开始站队发声。
　　而熊国等其他各国则都在冷眼旁观，想要看看星条国的实力究竟如何。
　　就在全网震撼的时刻。
　　夏国京都最高部，一位面色威严的中年男人正看着最新发来的信息而皱眉。
　　星条国六代机已经进入领空，但是他却束手无策，根本没有丝毫办法。
　　就在这时，一直在旁站着的助理突然兴奋起来。
　　“至尊，林统帅汇报，我们的六代机首飞成功了！正在向南部海域全速赶去！”
　　这话一出，中年男人的眉头顿时舒展了开来。
　　嘴角更是浮现出一丝欣慰的笑意，“这个叶北，不负众望啊！”
　　——
　　在他话语落下的时刻。
　　大洋彼岸。
　　星条国科研所中，伯纳德宣布开启直播。
　　下一瞬，环球网上的星条国空天部官媒开启了直播。
　　随后，一秒之内，守在直播间前的上亿网友飞速涌入。
　　紧接着，第一画面就出现在科研所中伯纳德的身上。
　　今天的伯纳德穿着一身笔挺的西装，泰然自若，看起来相当的隆重。
　　“今天，是人类历史上特殊的一天。”
　　伯纳德对着直播镜头一脸肃然的说道，
　　“从1903年出生于星条国的世界著名科学家雷特兄弟研发出第一架飞机开始，星条国带领全人类开始踏入飞翔蓝天的梦想，在这一百余年中，我们的战机更迭五代！”
　　“今天，星条国六代机升空，代表着全人类空天领域向前迈进了一大步！”
　　“我曾经说过，夏国的科研技术尚还处在落后的时代，科研真正的未来在星条国。事实证明确实如此，在夏国五代机还不完善的时刻，星条国的六代机就已经升空了！”
　　“今天，我们特意挑选了离夏国近的空域进行展示，希望夏国的科研工作人员能够认真学习，早日造出像样的战机来！”
　　伯纳德说着脸上浮现出得意的笑容。
　　那眼神好像是在隔着直播间嘲讽夏国一样。
　　“好了，话不多说，让我们一起来领略星条国六代机的雄伟姿态吧！”
　　他的话音落下，直播间镜头一转。
　　一架漆黑色的战机出现在全世界所有人的眼中。
　　直播间中，战机破空的声音传来。
　　星条国的六代机在空中飞速的旋转，做着极其高难度的动作，展示着自己的英武姿态！
　　在夏国的海域领空，向着全世界耀武扬威，给夏国施加前所未有的巨大压力！
　　画面在八架五代机的摄像头中不时进行切换。
　　星条国六代机的姿态完美的呈现在直播间中，引起全世界的喧哗！
　　“这就是星条国的战机吗？这也太帅了吧？！”
　　“哦，上帝啊，这真的太令人难以置信了，是真的！”
　　“有了六代机，星条国将彻底占据空天霸主的地位，再也无法被撼动。”
　　“夏国根本没有跟星条国相比的资本，他们是最弱的！”
　　“一直称自己大国科技的夏国，现在看来是真的徒有虚名。”
　　“大国科技？老兄你是在搞笑吗？星条国才是真正的大国科技！”
　　“太疯狂了，星条国是最强的！我为自己是星条国人感到无比自豪！”
　　“星条国这是在违反规定，是在挑起事端，不尊重他国主权！”
　　“夏国领空不是星条国造次的地方，是在向世界联合会挑衅！”
　　“哈哈哈，落后的夏国也配谈主权，我们来了你们能把我们怎么样？”
　　“在六代机面前，夏国猴子最好闭上嘴巴！”
　　“狠狠的嘲讽这些夏国猴子，你们来直播间是想羞辱自己吗？”
　　“科技落后的夏国猴子们，你们没有说话的资本，滚出去吧！”
　　直播间弹幕里，浪潮涌动。
　　无数人在被星条国的六代机所震惊，各种震撼的声音此起彼伏。
　　同时，也有一些夏国网友想要为祖国维护正义。
　　但却被更多西方的网民们直接喷出了弹幕。
　　面对绝对的实力，这些爱国网友也只能咬牙攥拳，气的浑身发抖却无可奈何！
　　其他更多的夏国网友则彻底开始失望了。
　　没有可以抗衡的实力，他们今天注定要被羞辱。
　　在这种情绪下，所有人都默不作声起来。
　　——
　　而就在大家都感觉到失望难过的时刻。
　　突然！
　　南部海域上空，星条国六代机耀武扬威的空域。
　　一架无比炫酷的银黑色战机轰然出现。
　　带着巨大的音爆声和灼热的尾焰，在马赫环的包围中，从万米的云端猛然冲出！
　　向着星条国六代机飞速冲去！！！

第85章 卧槽!夏国也有六代机
　　轰！！
　　万米高空之上。
　　龙心引擎的咆哮声如神龙怒吼，响彻八方！
　　王伟神色冷静，推动节流阀，将操纵杆同时向前推。
　　六代战机机头顿时向着斜下方，引力作用加上龙心引擎提供的强劲动力，整个战机彻底进入了超高提速状态。
　　过载！疯狂的过载！
　　六代战机短短几秒钟的时间，很快就进入了过载7G的状态。
　　而且这个数字还在飞速的增加！
　　战机半身凝聚着超音速造成的风暴云，像是披上了白色的战衣一般，将战机彻底笼罩！
　　1500米每秒的速度，将近5马赫的超速下冲。
　　从万米高空下降到斜下方的7000米高空，星条国六代机所在的位置。
　　只需要短短的七秒钟时间！
　　令人难以想象的恐怖速度。
　　太快了！
　　快到眨眼间几公里的距离就被甩在身后。
　　正在海域上空表演着花哨动作，展示自己强大武力的星条国六代机飞行员霍姆斯只听到自己上方传来震耳的音爆声。
　　下一秒！
　　一架凝聚着纯白音爆云的银黑色战机，如同天降的神剑一般，从他的上方冲过！
　　双方之间的距离，只有相差不到五百米！
　　这距离看似很长，但在六代机的飞速之中是相当危险的距离。
　　那银黑色战机在霍姆斯身边飞过，空中传来雷公般的警告声，“你方战机已侵入夏国领空，夏国空天军对你发起警告，请立刻离开，请立刻离开！”
　　这声音在空中炸响，轰隆隆的如同雷声一般。
　　这些都得益于叶北装载的超负荷播音装置，才能产生这般震撼的效果。
　　随着声音落下，观看直播的所有人才反应过来。
　　“那是什么？我看到一个黑色的影子！”
　　“好像是黑白相间，飞速穿过去了，这是什么战机？怎么这么快？！”
　　“这个速度起码有三马赫，夏国什么时候有这种速度的战机了？”
　　“怎么回事？夏国空天军来警告星条国的行为了！”
　　“我的天，这速度太快了，我都没看清发生了什么？”
　　这突如其来的场面震惊了所有人。
　　刚才还沉浸在星条国六代机牛逼场景中的几亿网友全都都吸引了过来。
　　弹幕顿时就活跃了起来，都在议论着上一秒的事情。
　　正在进行直播讲解，向世界夸赞六代机性能的伯纳德也被这突然的闯入打断了。
　　在另一边，星条国的无数高层也都懵了。
　　夏国什么时候产出这种高性能的战机了？怎么一点消息都没有啊？
　　难道是改良的五代机？
　　几乎是同一时间，所有的高层包括伯纳德等科研人员全都浮现出这个解释。
　　而还没等他们来得及开口嘲讽。
　　下一瞬，从霍姆斯头顶掠过的王伟再次折返了回来。
　　将近五马赫的速度，想要降下来还是需要点时间的。
　　此刻再次折返回来时他的速度已经明显降了下来，但依然还在发送信号驱逐星条国的战机。
　　“你方战机已侵入夏国领空，夏国空天军对你发起警告，请立刻离开，请立刻离开！”
　　在这滚滚的警告声中。
　　所有人这才彻底看清了刚才从星条国六代机头顶掠过的战机。
　　银黑色的喷漆，绝对暴力美学的科幻外形，看起来简直炫酷到要爆炸！
　　只是一眼，所有人就被彻底的震惊了！
　　“这是六代机？！”
　　熊国最高部战略室内，亚伯拉罕一眼就看了出来。
　　光是发动机的口径比例，战机的全身比例，他跟星条国六代机一对比立马就看出来了。
　　但这让他实在是无法相信，有些质疑的开口惊叫出声。
　　“六代机？！不会吧，夏国可从没有过六代机的任何风声啊！”
　　在他旁边的熊国最高者普尔斯看了一眼亚伯拉罕，疑惑道。
　　这一幕，同样发生在各大国。
　　在看到王伟驾驶的战机出现时，全都惊呼出声。
　　除了六代机之外，根本没有办法再解释它那么快的速度了。
　　星条国高层同样震撼不已。
　　现场的五代机立刻捕捉相关信息开始传输，进行测算。
　　在高速计算机的运算下，很快就确定出一个准确的信息，“那是夏国的六代机！”
　　这个消息一出，让现场所有人全都被吓了一大跳。
　　伯纳德更是神色大变。
　　他怎么都没料想到夏国也能研制出六代机。
　　更没有想到居然会在今天跟他们一起起飞，来驱逐他们！
　　“算出他刚才的速度，那是他全速的冲击，立刻算出来，我要知道他们的全速是多少！”
　　伯纳德对着旁边的科研人员大声地叫道。
　　夏国最高战略部内。
　　所有高层看到战机出现的一刻都高兴的欢呼起来。
　　“盼天盼地，总算把它给盼来了啊！”
　　“哈哈哈，这次我要看看星条国还能怎么嚣张。”
　　“叶北真是好样的，国之栋梁啊！为咱们夏国狠狠的长脸了！”
　　“没有叶北今天我们不知道要受多少的屈辱，有了他的六代机，那就要打他星条国的脸！”
　　“太震撼了，如此快的速度，当真是我夏国要崛起啊！”
　　所有高层高兴的欢呼连连，不少人都激动的鼓起掌来。
　　夏国至尊看着星条国的直播中，自家战机的出现，脸上浮现出相当自豪的笑容。
　　就在各国震撼之时，直播间里已经彻底炸开了。
　　几亿网友在其中同时观看。
　　来自世界各国的无数网友，十几种语言汇成的弹幕，如浪潮狂涌。
　　“太帅了！这就是夏国的六代机吗？无比威猛的感觉！”
　　“这种外形设计比我见过的所有科幻影视中的都还要科幻，不可思议！”
　　“好快的速度，一定有一千米每秒的超高速，太疯狂了！”
　　“绝对的暴力美学，简直就是上帝的造物，这是我见过最好看的战机！”
　　无数的网友都被深深的震撼，在直播间里忍不住夸赞起来。
　　但在这其中，星条国网民和夏国网友再次战斗了起来。
　　“卧槽，夏国怎么也有六代机？！”
　　“夏国怎么会有六代机？他们不是连五代机的性能都不优良吗？”
　　“这怎么可能？夏国不可能拥有六代机！”
　　“他们的科学家都是废物，六代机不是他们能造出来的。”
　　“滚你妈的，你们星条国算个屁！”
　　“还在我们夏国领空叫嚣，这次让你们好好见识下什么叫六代机！”
　　“空天军威武，六代机威武！给星国鬼子一点教训！”
　　“你们夏国的六代机？不过就是五代机的改良罢了？”
　　“哈哈哈，夏国猴子造出来的中看不中用，等下碰碰看吧！”
　　“你们的领空？那是我们的展示舞台，哈哈哈！”
　　“等着看吧，等下看看谁更厉害！”
　　虽然再次被喷，但这次夏国网友却能够出口反击了。
　　六代机的出现给了所有夏国的爱国网友一份底气和自信！
　　他们的目光不再只能注视星条国的六代机。
　　而是有了新的，属于自己的战机可以去注视和期待！
　　——
　　“所长，算出来了，夏国六代机刚才的最高速是4.1马赫！”
　　就在无数人为之震撼的时刻，星条国科研所中工作人员拿着数据冲了过来。
　　“4.1马赫！”听到这个答案，伯纳德的眼中顿时涌现出了光芒。
　　“在半俯冲状态下，全速最高4.1马赫，果然还是废物！”
　　伯纳德想当然的以为王伟是全速赶来驱逐的。
　　毕竟驱逐敌人一般都是全速赶来。
　　此刻看着4.1马赫的数据，他的眼中满是鄙夷。
　　随即再次打开麦克风，在直播间中说了起来，“这就是夏国的六代机吗？出现的确实让人有些意外啊。只可惜4马赫的速度还是太慢了！”
　　“我知道这是夏国砸锅卖铁，造出来最顶尖的科技了，但跟星条国相比未免还是差的太远了吧！”
　　伯纳德鄙夷着语气，冷笑着开口嘲讽道，
　　“各位，接下来就让大家欣赏一下真正六代机的速度，而不是被这种我们星条国都要淘汰的残次品所吸引！”
　　“世界空天最强的六代机属于星条国，科研的未来同样在星条国！”
　　他的话语落下，星条国最高指挥部立刻下令。
　　在空中的霍姆斯接到命令，透过座舱玻璃看了一眼在他侧面的「龙心」战机！
　　虽然只能看见战机的身形，看不到里面飞行员的样子。
　　但他跟王伟的目光似乎隔着千米撞在了一起一样。
　　同样是六代机的驾驶员，一股好胜心从他心中瞬间燃起！
　　“夏国，来追我吧！”
　　嘴角露出一丝冷笑，霍姆斯自语一声。
　　随后推动节流阀，战机猛然提速。
　　短短数秒就达到了三马赫。
　　接着调转机头，直接向着夏国领空的更深处飞去！！！
　　——
　　ps：
　　感谢大家的礼物支持！
　　为了将这段剧情写的绝对精彩暴爽。
　　作者菌要花费很多时间和脑细胞，呜呜。
　　明天我们继续战斗啊！！！

第86章 震撼!战龙咆哮
　　霍姆斯的战机呼啸而过，径直朝着夏国内海空域飞去。
　　王伟见状不假思索，直接拉动机头，同样跟了上去！
　　星条国六代机的速度此刻已经提升到了三马赫，而王伟才刚开始奋力追赶。
　　虽然叶北设计的六代机速度提升很快，王位的反应速度也很快。
　　但这短短几秒钟的，双方的距离就已经拉开了1000米的距离。
　　两架战机一前一后在空中飞驰。
　　在他们身后，星条国的另一架六代机紧紧的跟了上来。
　　这种场面，他必然是要进行拍摄的。
　　不过十几秒钟的时间，三架战机就彻底离开了当前空域。
　　星条国的那些五代机被远远的甩在了身后，摄像机里根本拍摄不到它们三个的影子。
　　直播间画面一转，出现在了六代机的身上。
　　急速飞行的六代机前方，银黑色的战机在疯狂的追逐着前面另一架漆黑的战机。
　　两架战机在空中左绕右拐，后面的另一架紧紧相随。
　　“布莱恩，给我拍好了，这可是我生涯中的高光时刻！”
　　一边继续提速，霍姆斯一边通过耳麦对着最后面的另一架六代机飞行员说道。
　　“放心，我会紧跟着你的。”
　　布莱恩嘴角带着一丝兴奋和玩味的笑意，开口说道。
　　“这是华丽的一刻，就看我怎么戏耍夏国飞行员吧，哈哈哈！”
　　霍姆斯大笑着说道。
　　“没问题，请开始你的表演吧，我很期待，哈哈。”
　　布莱恩同样笑着开口。
　　两人的语气听得出来相当的轻松，丝毫没有把王伟和龙心战机放在眼里！
　　两人的话音落下。
　　霍姆斯眼中回头看了一眼后面紧追不舍，速度逐渐拉近的王伟，嘴角浮现出一丝冷笑。
　　随后，继续推动节流阀，战机的速度彻底开始暴增。
　　同时，在他身后的王伟也在全力的推进着速度。
　　在他后面一直跟拍的布莱恩同样紧紧的吃在这个距离上，清楚的拍摄着前方的一切。
　　三架战机在7000米的高空上，全都飞速提升着速度。
　　几秒钟后，先后陆续到达了五马赫的极限速度！
　　每秒钟1800米的速度。
　　直播间镜头中，在战机下方空中的云层，以极快的速度向后拉动。
　　前方的银黑色战机和漆黑战机在空中紧紧的追逐着！
　　这场面丝毫不比「速度与激情」中豪车追击逊色，甚至视觉效果上，给人更加冲击的感觉！
　　直播间的网友们看着战机之间如此追逐，一个个都觉得无比刺激。
　　“真的太震撼了，六代机首次亮相就上演这种追击战，真的刺激！”
　　“这可比我在电玩城打带电动要刺激一百倍啊！”
　　“两位飞行员的技术都非常高超啊，反应速度堪称无敌！”
　　“是啊，星条国战机一扭头，夏国战机立马就能同步跟上，根本甩不开的！”
　　“这短短的距离，但就是追不上，看得我太心急了。”
　　直播间里大量的弹幕刷着。
　　几亿观众都紧密的注视着直播里的一举一动。
　　在持续高速的飞行中，三架战机的速度全都处于5马赫的极限速度，保持着几乎相对静止的运动状态。
　　王伟驾驶的六代机也无法追上霍姆斯，霍姆斯也甩不开王伟。
　　但在前面的霍姆斯却丝毫不着急，反倒满脸的笑意。
　　对于这种王伟追不上他的感觉他很满意。
　　“布莱恩，我要释放拉彩烟了，真正的表演现在开始了，注意拍摄！”
　　霍姆斯高兴的说着。
　　“OK，开始吧！”
　　在最后的布莱恩同样笑着回应道。
　　他的话音落下，最前方的霍姆斯战机尾翼突然开始出现五彩的烟雾。
　　紧接着霍姆斯战机开始在空中侧旋翻转起来。
　　五彩的烟雾在空中盘旋，划出极长的轨迹。
　　霍姆斯一边施展着自己的花活，一边高兴的在驾驶舱内大笑，“我在戏耍夏国，哈哈哈，简直太痛快了！”
　　不仅是他。
　　直播间里，无数的星条国网民同样在弹幕中嗤笑起来。
　　“这就是夏国的六代机吗？好像永远也追不上我们啊，太弱了！”
　　“你们的领空，是我们表演的舞台，霍姆斯少校太强了！”
　　“哈哈哈，这场直播看得真快乐，夏国科研也想跟我们星条国比，笑话！”
　　“夏国战机貌似被戏耍了啊，跟在后面吃屁吗？哈哈哈！”
　　“你们不仅空天不行，航天更不行，斯马克先生今天将给全世界一个惊喜，哈哈哈。”
　　“航天？夏国也配谈航天？他们永远在我们脚下！”
　　面对这无数的嘲讽和嗤笑，夏国的爱国网民气的拳头狠狠的攥紧，但却没有丝毫办法。
　　王伟驾驶六代机出场的那一刻他们确实受到了鼓舞。
　　但此刻，被人家甩在身后一直吊着，追不上，驱赶不出去实在是难受！
　　空天基地。
　　塔台控制室中，林天雷等人也无比恼怒。
　　但现在，还只是在海域上空，这时候开火那一定会引起全世界的渔轮制裁。
　　甚至星条国还能借此为由，直接联合整个西方对夏国进行经济制裁！
　　现实就是这样，明明他们没有理，但他们就是能胡搅蛮缠。
　　如果真的发生这种情况，那对夏国而言绝对是争了面子吃了亏！
　　但眼看着霍姆斯的战机这么嚣张，他也是怒的直捶桌子。
　　“飞行员，如果它敢飞入内陆空域一步，立刻全力开火给我打！”
　　“收到指令！”
　　王伟听着耳麦中传来林天雷的声音，立刻开口回应。
　　他心里同样很清楚，现在开火对夏国绝对不会有半毛钱好处。
　　同样是六代机，想要击落它难度是极大的，可以说几乎不可能。
　　从各方面来说现在开火一定会吃亏！
　　如林天雷所言，一旦他们飞入内陆领空，那就是真正带有攻击意图的严重入侵。
　　到那时候再开火，即使星条国是世界霸主，全世界也都没的说！
　　不过，现在还不到那个时候。
　　王伟也绝不会让霍姆斯就这么飞入夏国内陆领空。
　　如此猖狂的挑衅夏国尊严。
　　要是真让他飞进内陆领空，那夏国可就在全世界丢天大的脸了。
　　这种事，他决不允许发生在自己的手中。
　　“前方还有120海里抵达内陆领空，还有2分钟的时间！”
　　通过耳麦，王伟向着塔台说道，“现在处于僵持追击状态，我请求开启「战龙状态」！”
　　王伟的话音迅速就在塔台总控室响了起来。
　　听到这话，林天雷直接懵了。
　　“战龙状态？”他直接转头看向叶北，一脸的疑惑。
　　毕竟叶北可是六代机的总设计师。
　　什么战龙状态？他不清楚，但叶北一定清楚！
　　所以直接看向了叶北，希望能得到答案。
　　叶北来不及回答，没有犹豫，两步上前，直接对着麦克风开口，“你能承受住战龙状态的过载压力吗？不能逞强。”
　　叶北无比的冷静。
　　虽然现在情况紧急，夏国的脸面无比的重要。
　　但在他眼中，这个顶尖的飞行员才是最重要的。
　　让大国成长强盛起来的绝不是单靠脸面，而是这些拼死努力的人！
　　脸面夏国以前丢过，叶北这次一个月造出六代机就是想努力争取不被别人打脸的机会。
　　但实在争取不到的时候，他宁可不要，也不希望国家的人才受伤。
　　有他在，他自信这个面子迟早有一天会被百倍的找回来！
　　“叶总师，你不用担心，相信我，我能够承受！”
　　王伟的声音一如既往的自信，用绝对的坚定的语气说道！
　　听到这话，叶北点点头，直接开口下令。“我允许你开启战龙状态，但一定要小心！”
　　“收到指令，请总部放心！”
　　王伟沉声回应。
　　话音落下的瞬间，他的左手就打开了战机控制台侧面塑料外壳。
　　随后，毫不犹豫的按下了里面的那个红色按钮。
　　他的眼中闪着精光，心中想着自己的祖国！
　　毫不犹豫的再次推动节流阀。
　　下一瞬，更多的燃油向着引擎涌去，数个火力系统接连点燃！
　　轰！！！
　　在一道震耳欲聋的引擎轰鸣声中，龙心战机的速度突然猛增！
　　五马赫的极限速度被打破，战机速度开始继续向上快速提升。
　　王伟操控着战机，大脑明显开始感觉到严重的压力。
　　过载开始疯狂上升，一种人类肉体难以承受的痛苦开始在他的脑中出现。
　　但他的目光坚定，毫不犹豫的继续推动节流阀！
　　恐怖的7G过载很快就上升到了8G过载，还在继续向着9G过载增加！
　　王伟的抬手变得困难，双目充血，面部肌肉变形下垂！
　　“战机突破五倍音速！”
　　“战机突破六倍音速！！”
　　“战机突破七倍音速！！！”
　　“......”
　　“战机突破九倍音速！！！！”
　　塔台控制室内，工作人员紧张忐忑的声音一声接着一声响起。
　　所有人都为空中挑战极限的王伟深深的捏了一把汗！
　　在直播间中。
　　王伟的战机在引擎的一声爆响后，陡然提速。
　　以超快的速度向前飞去，一直持续的相对静止的状态被突然打破！
　　速度在极短的时间内被硬生生拉到了恐怖的九马赫。
　　飞快的向着前面冲去，从镜头中远远拉开！
　　正在空中嚣张的霍姆斯，只能听到后面传来引擎恐怖的咆哮声！
　　两秒钟后。
　　银黑色的战机就从他的侧面掠过，向着他的机头直直的撞了过来！
　　这一幕，震撼世界！！！

第87章 现在,给我打
　　战龙状态开启！
　　龙心战机从五马赫的速度飙升至九马赫的恐怖速度！
　　短短十秒钟的时间，就将嚣张的霍姆斯追上。
　　9G过载状态下的汪伟意识开始模糊，但依然奋力的睁着充血的双眼，全力控制着战机向右侧的霍姆斯撞去！
　　空中战机引擎声轰鸣，音爆声破空炸裂。
　　在风暴云的包裹下，龙心战机犹如提刀猛冲的将士，不惧生死的冲撞而去。
　　这恐怖的一幕让全世界，彻底震惊！！
　　直播间的几亿网友在此刻全部忘记了呼吸。
　　双眼死死的盯着屏幕上的两架战机。
　　各国高层也都激动的从椅子上站了起来。
　　伯纳德更是被这一幕，彻底惊掉了下巴，愣在原地说不出一句话来。
　　难道夏国真的不惜一切代价要撞毁星条国六代机吗？
　　就在这千钧一发的时刻。
　　作为星条国最顶尖飞行员的霍姆斯做出了最正确的选择。
　　疯狂的拉动操纵杆，向着下方坠去！
　　一秒之后。
　　银黑色的战机从漆黑战机的头顶掠过。
　　两架战机相差不到五十米的极短距离，险险的避开了这一次冲撞！
　　“疯子，夏国人都是疯子！”
　　劫后余生的霍姆斯，一边快速操控战机回转正常状态，一边在驾驶舱内大声的怒骂。
　　这短短几秒钟的时间他全身都被惊出了一身冷汗！
　　死神的镰刀刚刚就从他的头顶上一挥而过，差点将他项上人头直接取走。
　　任谁都没想到汪伟为了捍卫祖国尊严会做出这么恐怖的操作。
　　塔台控制室内。
　　工作人员的声音还在不停的响起。
　　“战机速度下降至8倍音速！”
　　“战机速度下降至7倍音速！”
　　“战机速度恒定6.5倍音速，持续过载7G状态！”
　　“飞行员心率正在逐渐稳定......”
　　但这些数据都只是在室内空空的回响。
　　所有人都被汪伟的惊天操作震惊了！
　　用自己的生命去捍卫祖国的尊严，这是何等的勇敢？这是何等的爱国？
　　林天雷的双眼几乎看直了，心中无比的震惊。
　　“这是个不顾一切的英雄！”林天雷喃喃开口说道。
　　“9G过载的状态，也就只有他这种最顶尖的飞行员才能承受短暂的时间了！”
　　“在这种情况下，还要操控战机去阻拦敌机，这意志力堪称超人！”
　　陆永平也被这举动惊的心都揪了起来，开口感叹道。
　　“太惊险了，他刚刚是用命去赌啊！”
　　江平同样一脸的震撼，此刻的心脏依然在扑通通狂跳不止。
　　“他赌赢了！星条国怕了！”
　　叶北双目凝视着视频中那架银黑色战机，沉声说道。
　　同一时刻。
　　各国高层全部都被震惊。
　　“夏国人真的不怕死，这些人敢用命捍卫尊严啊！”
　　“这太疯狂了，六代机之间的首次交锋，电光火石间差点擦出火花！”
　　“夏国六代机的性能居然这么恐怖，那是至少2500米每秒的速度，太恐怖了！”
　　“这根本就不是星条国六代机能够抗衡的，这速度太快了！”
　　“难以想象夏国飞行员承受了多大的压力，魔鬼般的意志力，难以置信！”
　　“星条国这一次要失算了，接下来看他们如何收拾场面！”
　　在这无数的声音之中。
　　熊国最高战略部，一直紧密关注的至高者普尔斯忍不住拍手叫好。
　　“乌拉，这才是真正的勇士，夏国人就是这样的凶猛！”
　　“幸亏星条国飞行员怕了，如果他赌对方不敢撞，那今天他就得死在夏国领空！”
　　在他的旁边，亚伯拉罕一脸的震惊。
　　他被这恐怖的速度彻底震撼了。
　　当今世界最快的战机速度，非夏国六代机莫属了！
　　直播间里。
　　网友们在短暂的沉寂后彻底沸腾了。
　　“夏国飞行员太勇敢了，他在用生命捍卫夏国主权尊严啊！”
　　“这是我见过最厉害的飞行员，为他点赞！”
　　“致敬保家卫国的英雄军人，星条国快离开夏国领空。”
　　“夏国战机速度可能有9马赫，真是科幻电影中的未来战机啊！”
　　“夏国实力太强了，这速度吊打星条国六代机啊！”
　　“我们印国一定要努力，未来超过夏国！”
　　大量的外国网友在直播间弹幕中夸赞着。
　　几乎所有人都被六代机的实力和汪伟的英勇惊呆了！
　　同时，无数刚才被打压嘲讽的夏国爱国网友全都蹦了出来。
　　“狂什么，现在出来看看，你爷爷刚从你们霍姆斯少校头上飞过去了！”
　　“就这也配当飞行员，怂成这样不如去密西西比放羊好了！”
　　“哈哈哈，什么叫做六代机，你们那种垃圾也配拿出来炫耀？”
　　“一堆废铁，来夏国领空丢人吗？”
　　“我们夏国领空可真是个好舞台，星条国派小丑来蹦跶，哄我们开心吗？”
　　“哈哈哈，他妈的，刚才的嚣张劲呢？一群傻哔！”
　　“简单嘴臭，极致享受！废物东西赶紧滚回家去吧，哈哈哈！”
　　在无数夏国网友的骂声之中。
　　这一次，星条国的网民哑口无言，全都气的说不出话来。
　　但现场的情况，依然还未能彻底的扭转。
　　被龙心战机的恐怖速度震撼之后的伯纳德，眼中除了震惊，更多的是怒火。
　　今天让战机前往夏国领空就是为了打击夏国，同时向世界宣扬霸主的武力，彻底掌握空天的力量。
　　展现出自己的肌肉，也是为接下来向其他世界各国出售武器时增加更多的筹码！
　　但夏国的这种操作，将所有的一切搅黄了。
　　“让霍姆斯调转方向，继续闯入夏国内陆领空！”
　　“他们的飞行员现在状态一定非常差，不可能再进行第二次阻拦的！”
　　“这次我们一定不能被夏国打脸！这会严重降低我国作为蓝星霸主在全世界的影响力和地位的！”
　　伯纳德对着身边的工作人员急忙叫道。
　　旁边的星条国空天军大统领也是同样的想法。
　　立马就下令让霍姆斯继续前进！
　　——
　　夏国海域领空。
　　堪堪躲过致命撞击的霍姆斯刚刚将战机状态重新拉好。
　　准备进行返航的他，一道命令再次传达了过来。
　　“霍姆斯，再次前往夏国内陆领空，你不能给星条国丢脸！”
　　星条国空天军大统帅的绝对命令。
　　霍姆斯没有任何拒绝的理由。
　　空中，汪伟已经操控战机再次返了回来。
　　震耳的警告声再次在空中响彻，“你方战机已侵入夏国领空，夏国空天军对你发起警告，请立刻离开，请立刻离开！”
　　“我方已经警告多次，如果再不离开夏国领空，我方将动用武力进行驱逐，后果自负！”
　　此刻的汪伟平稳的操控着战机。
　　战机速度已经从9马赫降了下来，但他的双眼依然充血通红，正过载导致的黑视还在持续。
　　不知何时流出的鲜红鼻血顺着嘴唇滴落在他的胸前，却没有丝毫的察觉。
　　刚刚9G过载的恐怖压力，造成的不良状况还没得到好转。
　　而得到命令的霍姆斯没有犹豫，对于汪伟的警告充耳不闻。
　　在他的眼皮子底下快速调转机头，再次向着夏国内陆领空再次全速冲去！
　　在他们两的身后，布莱恩已经追了上来继续进行拍摄。
　　“报告总部，敌方战机再次侵入！”
　　汪伟模糊的视线中，看到霍姆斯的战机再次向着东方飞速驶去，立刻开口汇报，“我请求再次开启战龙状态，进行二次追击！”
　　他的声音在塔台总控室内响起。
　　叶北几乎瞬间开口拒绝，“本次请求不允许！”
　　战龙状态最高可以达到十马赫的超级速度！
　　可以在关键时刻追击、逃命、或者是快速执行战略任务。
　　就是对飞行员的要求极高，而且给飞行员造成的负荷比较大。
　　此外唯一的代价就是对引擎、战机外壳、以及衔接处零部件的损伤相当严重，会大大的缩短战机的寿命。
　　一旦超过七马赫以上，不管是对飞行员还是战机而言，都是很大的负荷！
　　这是他专门设计的杀手锏，是绝对不能在短期内二次使用的。
　　就算汪伟是夏国最顶尖的飞行员，他也顶不住这样强度负荷短期内连续两次的伤害。
　　在他的状态没恢复好之前，是绝对不能再次激活的。
　　“我正在平速追击，敌机目前距离内陆还剩60海里，预计一分钟内侵入内陆领空。”
　　汪伟没有一意孤行，而是听从了叶北的命令。
　　听着他再次反馈的信息。
　　已经怒不可遏的林天雷眼中冒着愤怒的火焰。
　　汪伟的拼命点燃了他的杀意。
　　这么些年来，他越来越老成，做事考虑的越来越多，越来越沉稳。
　　此刻，他绝对不再忍下去了！
　　“我的兵，不能为了这些杂种就这么牺牲了。”
　　林天雷咬着牙沉沉的说完。
　　下一秒，大手一挥，直接开口下达命令。
　　“近海所有防卫力量立刻全面开火，我要你们组建绝对严密的火力网，不能让敌机冲进内陆领空一寸！”
　　“让海蓝军所有战列舰短程导弹进入准备状态，随时准备战斗！”
　　话音落下，他再次开口对着汪伟下达命令。
　　“现在，我允许你立刻开火驱逐敌机！”
　　他的声如震雷，对着话筒几乎咆哮着下达了最终指令，“给我打！”
　　“收到指令！”
　　空中正在追击的汪伟沉声回应。
　　下一秒。
　　他的右手大拇指狠狠按下。
　　一枚PL-15空对空格斗导弹瞬间从底仓激射而出！
　　如同晴天霹雳，向着霍姆斯直接射去。
　　——
　　这一刻。
　　全世界，彻底震惊！！！
　　——
　　冲啊！
　　干他丫的！
　　作者菌明天要去医院，呜呜——
　　医生说拔智齿要一千多块钱。
　　哇啊，我真的要心疼死了。
　　但明天还是会努力给大家更新最少6k字的！
　　谢谢大家送上的礼物，感谢大家的支持。
　　明天我们继续战斗！！！

第88章 亮剑!夏国威武
　　PL-15空对空导弹犹如大秦的箭矢从龙心战机下射出！
　　尾部喷射着蓝红色的火焰，在呼啸的风声中，以几倍于星条国六代机的速度向前追去。
　　一旦被它击中，那就是机毁人亡的下场！
　　这一幕让整个世界都为之震惊！
　　“夏国居然真的开火了！”
　　“事态升级了！”
　　“一旦开火，那就严重了啊！”
　　“夏国疯了吗？”
　　一瞬间，无数震惊激动的声音在各国最高战略室内响起！
　　所有人都没有想到，夏国居然真的敢开火。
　　在PL-15空对空导弹还未射出之前，这只是一场普通的挑衅摩擦。
　　只是星条国跟夏国之间的一次小摩擦而已。
　　但随着这发导弹的射出，事态瞬间升级了！
　　摩擦变成了战斗，挑衅变成了事端。
　　一直持续关注此事的各国至高者，在这一刻心中全都有了点惊慌。
　　如果说之前只是看戏，那现在这台戏有要将他们拉进去演的可能。
　　关键是。
　　除了那些军事实力强大，屈指可数的几个大国是主演之外。
　　他们中大多数人要扮演的角色是龙套，甚至是炮灰。
　　“夏国这么做实在是太无耻了，这简直就是想要挑起新的世界之战！”
　　“将星条国赶出去即可，这么做无疑是要拉全世界下场，夏国卑鄙至极！”
　　“这是对全人类的不负责任，他们还自诩为和平国度，纯粹是胡扯！”
　　“强烈谴责夏国的行为，动用武器就是引颈自戮，他斗不过星条国的！”
　　兰西国，吉利国，拿大国等诸多西方国家几乎同时发声。
　　全都强烈的谴责夏国的行为。
　　开始给夏国身上贴上各种相当严重的标签，扣上各种帽子。
　　西方媒体铺天盖地的新闻，在接下来短短的数分钟内就直接席卷开来。
　　但除了他们之外。
　　还有不少国，却恰恰相反，都在支持夏国的英勇行为。
　　“星条国主动挑起事端，被开火驱逐，是合情合理的！”
　　“如果星条国以此为由发动世界之战，那才是真的对全人类的不负责。”
　　“巴铁国无条件支持夏国的行为，捍卫主权尊严，是蓝星夏国绝对合法拥有的权利！”
　　“印国强烈谴责星条国，六代机不是耀武扬威的资本，明年印国六代机会给星条国证明一切！”
　　巴铁国，印国，黑州诸国全都相继发声力挺夏国。
　　在这些声音之中，一直沉默的熊国也站了出来。
　　在最大的冰雪日报上发布了头版新闻。
　　“星条国咎由自取，夏国干的漂亮，就该狠狠的教训下他！”
　　普尔斯在最高战略部里激动的拍手叫好，立马让人直接发文欢庆。
　　夏国就是猛，刚起来才是真英雄！
　　“立马派出三架五代机前往公海，他们的任务是拍下星条国六代机仓皇逃窜的场景。”
　　普尔斯大手一挥笑着开口下令。
　　别人躲都还来不及的时刻，他却摩拳擦掌一脸兴奋的想要去凑热闹。
　　可能这种事也就只有战斗民族才能够干的出来吧。
　　各国相继发声，随后再次沉默。
　　但唯有虫国和棒国，还一直在疯狂的叫嚣个不停。
　　“在本土领空发射导弹驱逐星条国战机，夏国这种行为是无能之举！”
　　“除了在速度上逞强，夏国战机各方面性能，根本无法与星条国六代机抗衡。”
　　“强烈谴责夏国的行为，严重违反了世界联合会的和平协定。”
　　“夏国故意挑起战端，是与全人类为敌，棒国将首先对夏国开启经济制裁！”
　　但他们的这些言论丝毫没有引起各国的在乎。
　　星条国科研所指挥中心。
　　一众高层彻底被夏国的开火行为震惊了。
　　“你们这些蠢货，玩大了！”
　　普川看着直播画面中导弹凌空射去，暴躁的吼了起来。
　　他只是想在人家院子里秀一下自己的肌肉而已，并不是想跟人家干架。
　　当然不可否认的是，他们刚才还企图闯进人家客厅，好好的挽起袖子展示自己的肱二头肌。
　　但所有的这些都只是秀一秀，根本没有想打架的意思。
　　现在好了，两次想闯进人家客厅，人家主人火了，直接端起枪扣扳机了。
　　“立刻让那该死的的飞行员给我撤退，从夏国领空撤出来！”
　　所有的一切超出了他的预料，普川气的怒声大吼。
　　要是再不走，按照他对夏国的了解，这次真的有可能要将六代机击毁在他们家里。
　　六代机可是他们大肌肉，是他们实力的绝对代表。
　　这要是被击毁了，等于是把你的筋挑了。
　　那星条国在世界的霸主地位将会迎来史无前例的恐怖崩塌！
　　到时候，夏国将会借助这次六代机的雄伟战绩直接揽走世界大半的军事市场！
　　一直在主位上下达命令的伯纳德，此刻已经被惊得瘫坐在椅子上说不出一句话来。
　　他的脑海中全都是刚才夏国六代机九马赫极速飞驰的恐怖场景！
　　那种强大的性能，彻底的碾压了他引以为豪的六代机！
　　星条国空天军大统帅根本来不及再多思考。
　　他心中跟普川是同样的担忧，随即立刻对着麦克风下令，
　　“霍姆斯，本次任务终止，现在立刻撤离夏国领空！”
　　“重复一遍，现在立刻撤离夏国领空！”
　　而此刻在空中的霍姆斯，根本来不及给他回答任何一句话。
　　双手紧张的操控着战机在空中扭转躲闪，身后PL-15导弹已经正在向着他飞速射来。
　　每秒1700米的恐怖速度，在极短的时间内就已经接近了夏国内陆领空。
　　透过云层的间隙，在那不远处的前方，夏国的陆地清晰可见。
　　只需要再有十秒钟的时间，他就能飞进其中。
　　但是现在，他显然没有这个机会了。
　　大统帅的命令已经下达，他必须要返回。
　　而且，在他的正前方，极度密集的火力覆盖在空中交织出一个足有一公里深厚的超大火力网。
　　在七千米下的夏国近海。
　　无数近海防卫力量全部被打开。
　　一门门防空炮，导弹拦截机炮全都同时朝着空中疯狂开火。
　　有林天雷的命令，他们此刻根本没想子弹的损耗，是彻底敞开了打。
　　上千门各类机炮同时射击。
　　每门炮都在以每分钟几千上万发的速度朝着空中猛烈的开火！
　　最细也有普通人手腕粗的炮弹在空中交织纵横。
　　一道道曳光像是人造流星雨一样在空中拉出细长的丝线，漫天飞舞！
　　这恐怖的火力网，在霍姆斯看到的一刻就已经有点迟了。
　　而大统领的命令也在此刻同时到达。
　　没有半点犹豫，霍姆斯超强的反应能力在此刻被彻底释放了出来。
　　顶尖飞行员的实战能力绝不逊色。
　　手中的操控杆向上猛拉！
　　五马赫速度全速飞行的六代机机头翘起，以一个九十度的垂直弯度向着上空折返而过。
　　仅仅隔着火力网三百米不到的距离，险之又险的从上方逃走。
　　同时紧追不舍的PL-15导弹也在同一时刻从他的尾翼焰火中划过，冲进了火力网中。
　　不过一瞬，就被无数子弹击中。
　　还未来得及转弯，就在空中轰然爆裂！
　　巨大的火光冲天而起，烟雾升腾中，霍姆斯的战机向着后方折返冲出！
　　若非世界顶尖飞行员的霍姆斯用自己强大的能力躲过这一击。
　　只需要不到0.3秒，他就会冲进火力网中。
　　那刚刚爆炸的极有可能就会是他驾驶的六代机了！
　　当然，他的血肉之躯同样会被射成碎渣！
　　“法克法克法克，夏国人是疯子，全都是疯子！”
　　从致命的突袭中逃窜出来的霍姆斯，怒声的大骂着。
　　全力的操控战机向着夏国领空外飞速逃离而去！
　　此刻，直播间中一片沸腾！
　　“太恐怖了，谁能想到夏国居然在内陆门口设置了火力网！”
　　“如果不是霍姆斯反应快，今天他就要死在这里了！”
　　“这真的太疯狂了，夏国难道真的不害怕发生战争吗？”
　　“这么一搞，我感觉接下来会爆发世界之战啊！”
　　“夏国这一次真的是铁了心了要守住尊严啊！让我无比震撼！”
　　“夏国威武，将敌机全部都赶出去！”
　　“来我们家秀肌肉？不好意思，我肌肉比你大得多！”
　　“赶紧滚，再不滚，老子把你击毁在这片空域之中！”
　　“夏国威武霸气，六代机所向无敌！！！”
　　无数人在直播间里发着弹幕。
　　夏国的网友们此刻总算是深深的出了一口气。
　　但他们心中还是有所不甘。
　　毕竟，这只是把敌人吓走了，他们在我们领空耀武扬威的仇还没报呢！
　　“盯紧敌机，把他们全部都赶出我国领空！”
　　林天雷的声音在王伟的耳麦中响起。
　　同样也在后方起飞的十二架五代机飞行员的耳中响起。
　　“收到指令！”
　　王伟沉声回应。
　　同时操控战机紧紧跟在了霍姆斯身后，一路驱赶他向着领空外飞去。
　　在前方飞行的霍姆斯心有不甘。
　　扭头透过驾驶舱向着后面紧追的王伟看了一眼，恶狠狠的双眼中满是怒意！
　　“我要让你知道追击我的代价！”
　　霍姆斯咬着牙狠狠的自语一句。
　　随后，右手大拇指放在了响尾蛇导弹触发的按键上！！！

第89章 追击!超级星链计划
　　空中。
　　汪伟操控着龙心战机无比平稳的驱逐着星条国战机。
　　在他的前方，布莱恩和霍姆斯相继飞行。
　　在他的后方，星条国来摄影的五代机也被夏国的派出的战机进行驱逐。
　　七千米的高空中，数架战机都保持着相对静止的速度在飞行。
　　虽然已经看到了星条国已经彻底决定撤退，但他依然没有掉以轻心。
　　在他们没有离开夏国海域上空之前，他是绝对不会放松一点的。
　　一旦前面的霍姆斯和布莱恩有任何一点举动，他都会立刻采取措施进行应对！
　　尤其是防止他们再次折返，又向着内陆领空飞去！
　　不过，自己这次动手过后，他们应该是不敢再这样子干了。
　　人类历史上最先出现的三架六代机。
　　霍姆斯驾驶的在最前面。
　　布莱恩则在他后面依然进行着拍摄。
　　在他们两架战机之后，才是夏国的龙心战机，负责驱逐任务！
　　刚才还耀武扬威的星条国战机，此刻灰溜溜的败走，那是相当的丢人。
　　三架战机就这样一路向着夏国海域上空之外飞去。
　　最高战略室内。
　　上位非常的满意，嘴角带着淡淡的笑意。
　　“星条国这次怎么都没想到我们也有六代机！”
　　“哈哈，叶北这次是给夏国争大光了，打他们一个措手不及！”
　　此刻更是忍不住对着叶北连连赞赏。
　　龙心六代机的出现，给夏国空天彻底安上了最强劲有力的心脏。
　　有了它，不管是谁以后都别想在夏国领空造次了。
　　而且，它造成的战略威慑意义，将会给所有对夏国有敌意的人强大的震慑力！
　　塔台控制室内。
　　每个人的脸上都带着笑容。
　　“叶总师你太厉害了，战龙状态下的六代机简直无敌啊！”
　　“等我向航天部申请高性能的减压舱过来，下一批六代机将会彻底称霸世界！”
　　江平激动的说着，已经在畅想美好的未来了。
　　刚才六代机展现出的恐怖实力，可以说给他大开眼界。
　　在六代机没上天之前，只能通过模拟数据来看。
　　等它真的上天，并且投入到实战中的时候，那场面简直太过震撼！
　　“叶北，你这次真的给夏国争光，六代机真的太长脸了！”
　　“我看他星条国以后还敢不敢再踏入我们领空一步了！哈哈哈，太解气了。”
　　林天雷更是笑的合不拢嘴。
　　显然这一场战斗，是彻底把他窝在心里多年的火全都发泄出来了。
　　“要给汪伟授予战斗英雄的勋章！”
　　陆永平更是对着林天雷毫不犹豫的直接提要求。
　　汪伟的英勇表现给全世界展现出夏国人的无畏和爱国！
　　“给，必须要给，不仅是战斗英雄，还是卫国英雄，更是特等功，优秀飞行员！”
　　林天雷毫不犹豫的点着头，高兴的笑道。
　　对于自己手底下这个最厉害的兵这次的表现，他都觉得非常的敬佩。
　　这种为国而战的无畏精神是值得所有夏国人永远去纪念的！
　　直播间里。
　　夏国网友彻底激动到了极致。
　　“废物东西，这就跑了，有本事你们他妈接着打啊？！”
　　“哈哈哈，破铜烂铁也敢拿来炫耀，丢死人了！”
　　“就这？就这？这才哪到哪啊，听到枪声就逃跑，这也太辣鸡了吧！”
　　“看见直播间里的战机没，真的好像一条败狗啊，落荒而逃，哈哈哈！”
　　“刚才有些乱叫的狗，现在怎么一条都看不见了啊？废物！”
　　“下次再欺负到我们家里来，老子把狗腿给你卸咯。”
　　这无数年来积压的愤怒，在此刻彻底宣泄出来。
　　之前他们怎么嗤笑嘲讽，现在这些爱国网友就怎么加倍的反击。
　　直播间弹幕里充满了夏国网友的舒爽言论！
　　而就在所有人都一片欢呼的时刻。
　　几分钟时间，霍姆斯的战机彻底飞出夏国海域领空。
　　但下一秒，他蓄谋已久的大拇指立刻按下。
　　一发响尾蛇导弹瞬间就从战机底仓滑出，以四马赫的速度向后射去！
　　目标直指汪伟驾驶的龙心战机！
　　危机在瞬间来临！
　　汪伟驾驶的龙心战机向前五马赫的速度，响尾蛇导弹向后四马赫的速度。
　　双方相对运行，等于速度直接暴增到九马赫！
　　按照这个距离，只需要三秒钟的时间，战机就会和导弹相撞！
　　而早已得知信息的布莱恩，在霍姆斯发射导弹的前一秒，立刻拉动战机向着左侧闪开。
　　导弹从他的战机下方几十米处穿过。
　　而没有任何提前准备的汪伟，只听见驾驶舱内响起导弹锁定的警报声。
　　下一秒，响尾蛇导弹就已经出现在了他前方3000米的位置上！
　　汪伟的瞳孔骤缩，反应力在这一刻达到了绝对的巅峰状态。
　　跟着布莱恩向着左侧拉动战机！
　　汪伟从反应过来，到拉动战机向着左侧移动。
　　仅仅1.7秒的时间！
　　响尾蛇导弹就已经滑到了战机的眼前。
　　下一瞬，就从龙心战机的底仓下划过！
　　两者相距不到十米的距离。
　　在如此高速的移动中，这距离几乎等同于在死神的刀刃上走过。
　　随后，一连串的射击声就在汪伟的身后传来。
　　三架刚刚在路边拍照凑热闹熊国五代机，看到导弹之后直接猛烈的开火。
　　将准备调转方向再次追击的响尾蛇导弹直接当空射爆。
　　“夏国牛逼！！”
　　不知道从哪里学来的散装汉语，三架熊国五代机同时招呼一声。
　　随后就被六代机远远的甩在了身后。
　　而这一惊险的状况，惊呆了所有人。
　　“汪伟能听到吗？有无发生意外情况！”
　　塔台控制室内，林天雷对着话筒大声的呼叫着。
　　霍姆斯射出导弹的瞬间，布莱恩的摄像机全都拍摄了进去。
　　这一刻，所有人的心都紧紧的捏了起来。
　　谁都没想到星条国居然会使出这么阴险卑鄙的手段！
　　这种不耻偷袭的行径让所有人又惊又怒。
　　不仅是他们。
　　所有观看直播的网友，以及各国高层全都被惊到了。
　　此刻，所有人都不知道后面到底发生了什么。
　　夏国的六代机是否已经躲开这致命的一击！
　　“报告总控室，战机无恙！”
　　几秒钟后，汪伟的声音终于在塔台控制室内响起。
　　这声音，让所有人心里悬着的石头全都放了下来。
　　“给我还击，他妈的！”
　　林天雷被星条国这个举动彻底激怒，怒声对着话筒吼道，“四发霹雳15全都给我丢出去！”
　　“收到指令！”
　　汪伟依然沉着的声音传来。
　　下一秒。
　　天空之上，四发PL-15空对空格斗导弹逐一从龙心战机底仓滑出。
　　向着前方的布莱恩和霍姆斯径直射去。
　　战机被导弹锁定的声音在两人的控制室内瞬间响起。
　　“快避开，抛洒诱饵弹！”
　　布莱恩大声的对着耳麦叫着，同时立刻拉动战机向着侧面闪去。
　　两发诱饵弹毫不犹豫的就被抛洒了出去。
　　“该死，就差一点！”
　　霍姆斯一边气恼的大骂着，一边跟布莱恩一样紧急的操作着。
　　直播间里，两发导弹朝着霍姆斯直射而去。
　　天空中大量的诱饵弹像是燃烧散落的白磷一样，跟PL-15相撞，在空中轰然爆开。
　　巨大的火光冲天而起，烟雾弥漫，碎片狂飞！
　　这场面震撼了直播间里的所有人！
　　“这种垃圾东西，驱逐出一万海里，给他们一点教训！”
　　林天雷震怒不已，继续开口下达命令。
　　“收到指令！”汪伟立刻开口回应。
　　同时也毫不犹豫的向着塔台再次开口请求，“我请求再次开启战龙状态，以最高七马赫的速度稳定飞行，防止敌机再次偷袭！”
　　听到这话，林天雷侧目看向了叶北。
　　“同意开启，注意安全。”叶北想了想，开口说道。
　　“收到指令！”
　　汪伟话音落下，战机速度再次提升。
　　有了超越敌机的速度，他的驱逐追击彻底游刃有余。
　　在空中左右移动，也丝毫不影响跟直线行驶的他们保持合适的距离。
　　而且再也不用担心被敌机暗算的这种危险事情。
　　后面的五代机已经被彻底的甩了开来。
　　一口气追出上千海里之后，闲得无聊的汪伟直接操控战机飞到了布莱恩的前面。
　　随后开启拉彩烟，天空瞬间就五彩斑斓起来。
　　紧接着，直播间里无比炫酷的银黑色战机开始了它的首次表演秀！
　　各种高难度的花哨动作，在汪伟的手中被展现了出来。
　　直播间再次沸腾。
　　“这就是夏国的六代机吗？真的太皮了吧！”
　　“明明是星条国的展示现场，为什么现在成了夏国六代机的舞台？”
　　“哈哈哈，我真的要被他笑惨了，丧gan心de病piao狂liang！”
　　“什么叫做操作，看见没，这就叫做操作！夏国六代机yyds”
　　“给我一个星条国摄像机，我能秀翻整个蓝天，哈哈哈！”
　　“我感觉他好快乐啊，这分明就是在秀啊，太爽了！”
　　弹幕里的网友们都被彻底整欢乐了。
　　星条国的主场被硬生生搞成夏国六代机的全方位展示，属实离谱到家了。
　　眼看到了这种时刻，伯纳德也不再对六代机抱有希望。
　　不过，为了挽回失去的面子，他还有另外的杀手锏！
　　调整好状态，伯纳德再次打开了直播间的麦克风。
　　“夏国的六代机确实给了我们一个惊喜，但世界科研的走向一直都是指向航天的！
　　空天只是蓝星的小空间而已，浩瀚无垠的宇宙才是人类科学发挥的场所。
　　谁能开启星际宇宙的大门，谁就能引领人类走向真正的未来！
　　很显然，迄今为止夏国的航天科技都还只停留在几十年前。
　　当我们早已放弃采集月壤的时候，他们还在为几千克的月壤庆祝。
　　在这里，我代表NASA航天局告诉全世界一个重大的信息！
　　我们将在五个月内，送最后三千颗卫星上天！
　　星条国将用绝无仅有的四万颗卫星，打造出笼罩整个蓝星的超级星链！
　　用外太空的卫星给世界带来方便，是我们带领人类走向宇宙的第一步！”
　　伯纳德声音慷慨激昂，充满了无与伦比的自信和力量。
　　“星条国将继续带领蓝星，带领全人类走在科研的最前端，走在世界的最顶端！”
　　他的话音落下，全球一片哗然。
　　超级星链计划！
　　人类外太空的超级垄断计划！
　　不仅是各国高层被震撼，就连上位都倒吸了一口冷气。
　　塔台控制室内。
　　林天雷听着伯纳德嚣张狂妄，故意嘲讽夏国的发言，震怒无比。
　　“他妈的，真是欺人太甚！”
　　林天雷怒吼一声，直接对着汪伟开口下令，
　　“给我飞到星条国领海上空，一定要给他们好好上一课再回来！！！”
　　——
　　ps：
　　谢谢大家的礼物支持呀。
　　礼物越多，明天我们就干的越爽！
　　欺负我们的，全部都要还回来！！
　　求大家的小礼物呀！！！

第90章 苍穹神剑,飒然归鞘
　　林天雷的声音落下，汪伟立刻就开口答应。
　　对于这些屡屡闯入夏国海域领空的嚣张恶徒，确实要给他们一个教训！
　　三架战机一路全速飞行。
　　一个半小时的时间就飞出一万多海里。
　　从大洋的一边，飞到了另一边。
　　在高空之上，隔着远远的距离，星条国的内陆边际线若隐若现。
　　一路上不敢再造次的霍姆斯和布莱恩彻底的飞入了他们的领海空域。
　　两人同时松了口气。
　　但几秒之后，夏国六代机却并没有如他们所想的折返离开。
　　而是径直冲进了星条国的领海空域。
　　强劲有力的龙心引擎在空中喷射出灼热的焰火。
　　阵阵龙吟般的咆哮声中，汪伟驾驶着战机以七马赫的速度直接从霍姆斯的头顶掠过！
　　向着星条国海域领空更深处飞去！
　　“他在干什么？！”
　　霍姆斯双眼瞪大，彻底被震惊了。
　　这么多年来星条国的领空可从没有人敢擅自闯入。
　　哪怕是素来与他们为敌的熊国都不敢这样让战机驶入星条国领空！
　　当然，要硬说的话，虫国当年也确实来过一次。
　　不过星条国给他们的回礼可是足足两颗大爆竹！
　　不仅是他。
　　此刻，全世界都被汪伟的举动震惊了！
　　直播间里彻底炸开了锅。
　　无数网友的弹幕如潮水般疯狂涌来。
　　“疯狂，太疯狂了！夏国这是要将将脸面彻底争回来啊！”
　　“我的上帝，夏国这次也太刚了吧？居然直接闯入星条国领空，绝无仅有的壮举！”
　　“夏国六代机已经锤爆星条国六代机了，这都不放过吗？”
　　“夏国这次不仅在自家暴打，还要去星条国家里砸场子啊！”
　　“整个蓝星第一个敢这么直接冲进星条国领空的，太恐怖了！”
　　“就算是熊国都不敢这么干啊，夏国太强悍了！”
　　“我感觉我的热血在沸腾，希望夏国飞行员能够完成任务！”
　　“像钢铁一样的硬啊，夏国真的在蓝星站起来了！”
　　“......”
　　全世界无数个国家的网友全都被震惊到了。
　　汪伟做了他们想都不敢想的事情！
　　一直都是星条国随便到处乱飞，没有人敢站出来说一句话。
　　现在，夏国的六代机，全世界最强的空天战机，以绝对华丽的姿态冲入了星条国的领空！
　　空天霸主的地位在这一刻被夏国战机给击碎了。
　　龙心战机以绝对强大的实力。
　　将蓝星空天霸主的地位硬生生夺了过来！
　　虽然他们的国依然还是仰望顶尖的卑微存在。
　　但现在，他们仰望的不再是星条国，而是——夏国！
　　不仅是他们，各国的高层更是震惊到说不出话来。
　　夏国这次要把失去的全都找回来！
　　无数双眼睛紧紧的盯着直播间画面中飞速闯入星条国领空的银黑色战机，一刻都不敢放松。
　　“拦截他，拦截他，把他驱逐出去！”
　　霍姆斯和布莱恩的耳麦中，普川暴躁的声音咆哮着响起。
　　但一切根本无法改变。
　　任凭两人怎么操控战机全速追赶，都被龙心战机远远的抛在屁股后面。
　　叶北重新设计的龙心战机，等于是2.0版本的六代机。
　　光是极限十马赫的恐怖速度就跟他们完全不在一个层次！
　　更不用说现在还用不到的恐怖作战半径！
　　眼看着汪伟在空中时而加快速度，时而放慢速度，左摇右晃的戏耍霍姆斯两人。
　　伯纳德气的怒声大骂。
　　将直播间的麦克风打开，毫不遮拦的骂了起来。
　　“夏国无视他国主权尊严，擅自闯入星条国领空，到底是何居心？
　　严厉谴责夏国无视和平协定，违反世界联合会规定的行为。
　　请夏国立刻下令将战机撤出我国领空，否则我们将会在世界联合会起诉夏国的这种报复性行为！”
　　伯纳德气的大叫，疯狂的谴责汪伟的行为。
　　但在塔台控制室内的林天雷听到这话却哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，就是要让他气急败坏！”
　　林天雷说着再次给汪伟下令，“展现你的技术，给他们留个纪念后就开始撤退！”
　　“收到指令！”
　　汪伟沉着的回应。
　　随后再次将战机拉到七马赫的速度在星条国领空内驰骋。
　　但在他的身后，霍姆斯和布莱恩气的连按开火键。
　　一枚枚响尾蛇导弹接连被射了出来！
　　但这些低速的响尾蛇导弹却根本起不到任何的作用。
　　在起飞之前，他们根本就没有料到夏国会有六代机的存在，所以根本没有搭载高速空对空导弹。
　　响尾蛇足以对抗所有的五代机了，但对七马赫速度的六代机而言，毫无作用。
　　“法克法克！这是我飞行生涯中最耻辱的一天！”
　　霍姆斯怒声的叫骂着，发泄着自己心中的怒火。
　　在他的此后的余生中，汪伟驾驶的银黑色六代战机，成为了他永生都无法抹去的梦魇！
　　而汪伟一路飞速行驶，拉开足足几十海里的距离之后，才将速度降了下来。
　　随后开启拉彩烟，在星条国的领空来回的翻转盘旋。
　　几十秒后，星条国的天空之上就出现了一个大大的五角星！
　　与此同时，一直在后面紧追的霍姆斯和布莱恩才终于追了上来。
　　这颗巨大的彩色五角星，在这一刻被直播给了全世界的几亿观众。
　　这一瞬间，夏国彻底赢麻了！
　　“汪伟，做得很好，现在开始返航！”
　　塔台的声音在汪伟的耳机中出现，他的嘴角勾起一丝笑意。
　　那是自信的笑容，那是为国争光后胜利的笑容！
　　这一次，汪伟并没有急着回应。
　　而是在所有人没下令的情况下拉开了警告扬声器。
　　目光坚定的开口说道，
　　“望你方知道，夏国已重现民族荣光，绝非随意可以欺凌的弱者！”
　　巨大的声音在空中轰隆隆的响起。
　　让下方的霍姆斯和布莱恩都不由自主的向远处上方看去。
　　直播间的所有人，包括全世界上百个国家高层，星条国高层，夏国高层，和亿万网民！
　　每个人，全都听到了龙心战机上传来的声音！
　　所有人的目光，在此刻，全都锁定在了那架银黑色的战机上。
　　下一瞬，那滚雷般的声音再次降临，
　　“请谨记，犯我华夏者，虽远......必诛！！”
　　那声音落在所有人的耳中，震耳欲聋。
　　每个人都犹如听到天公真言一般，身心俱震！
　　在无数双惊惧的目光中。
　　龙心战机在空中划出一个完美的弧形，在引擎的轰鸣声中向着夏国飞去。
　　那背影犹如苍穹神剑，在最后的胜利中，飒然归鞘！
　　“81192收到，正在返航！”
　　在他返程而去之时，于空中留下最后一道震雷般响亮的声音。
　　那声音穿破苍穹，穿破无尽的黑暗和雾霭。
　　穿破整个华夏，穿破流淌着炎黄血脉的每一个人的心脏和灵魂。
　　在东方的光明之中，久久的响彻不绝！
　　——
　　ps：
　　感谢每个一直追书到这里的人。
　　今天，我们一起，为英雄圆梦了！！！
　　希望我们能永恒的铭记他！
　　最后。
　　感谢每个靓仔靓女送的礼物！
　　最近收到的礼物一直很少。
　　礼物虽少，但学生别充钱了。
　　有免费的视频，请大家给作者菌更多前进的动力吧！爱你们——

第91章 天基武器卫星群
　　震雷般的声音在星条国的空中回荡。
　　龙心引擎的轰鸣声中，银黑色的战机向着东方的太阳而去。
　　渐渐消失在了直播间中，消失在了众人的眼中。
　　但是他留下的话，响彻在每个人的心中。
　　整个世界都被他的话语所震撼。
　　那颗巨大的五角星尚未消散，直播间里的已经疯狂了。
　　无数人在此刻都欢呼起来。
　　不分民族不分国度的在为这个英雄呐喊！
　　“这就是夏国，这就是延绵千年而不绝的古国精神！”
　　“我第一次看到这样震撼人心的场面！为夏国的英雄点赞。”
　　“犯我华夏者，虽远......必诛！我真的泪目了。”
　　“这是属于华夏的英雄，值得世界人去敬佩！”
　　“夏国再也不是以前那个可以被欺负的弱者了，他的强大举世瞩目！”
　　“星条国这一次搬起石头砸自己的脚，是自己活该。”
　　“这一次，我选择支持夏国，支持正义的一方！”
　　无数人被夏国深深的折服了！
　　纷纷为夏国，为汪伟，为六代机点赞！
　　这种捍卫自己祖国尊严，敢与敌人死战到底的精神。
　　在这一天，给全世界所有人留下了无比深刻的印象。
　　丢脸丢大了的星条国，看着直播间里彻底一边倒的弹幕和民众情绪，仓皇的掐断了直播。
　　甚至连最后致辞都没有说，就直接将直播间关闭了。
　　此刻的一众星条国高层，高涨的情绪早已彻底消失，全部都垂头丧气。
　　星条国至高者气的大骂几句，随后直接离开了科研所。
　　紧接着，星条国发言部立刻就站出来发表声明。
　　——
　　夏国此举是想要挑起新的战争，是在拿全世界人民的生命当儿戏。
　　藏匿着高尖端的六代机，妄图在所有人不知道的情况下做出损害全人类的事情。
　　这种不为人知的举动若非星条国六代机的出现，或许将会一直把全人类都蒙在鼓里。
　　尖端的科技应当是人类共同的财富，夏国理应提前发表声明，告诉世界六代机的计划。
　　对于他们强闯星条国领空实施的报复性行为，在全世界造成了恶劣影响。
　　星条国将会立刻上报世界联合会，对夏国进行控诉和制裁。
　　请夏国立刻出面道歉，给星条国和全世界一个交代！
　　——
　　在世界最大的媒体环球网上。
　　星条国的发言部强烈的谴责夏国的这次行径！
　　但这道声明发出后瞬间就被各国无数的网友攻陷。
　　“你真的是丢了人还要出来显脸啊。”
　　“我真的要笑死了，到底是谁在挑起战争？你可真好意思开口啊！”
　　“这就是星条国的本事吗？被人锤爆就乖乖歇着吧。”
　　“夏国不找世界联合会上诉你们就不错了，你在这跟谁两呢？”
　　“自己去夏国装逼，却被人家给打脸，这你还要怪别人，笑死我了！”
　　“小垃圾，就这？就这？能不能整点有用的啊！”
　　“你在狗叫什么？你在狗叫什么？”
　　无数的网友在声明发布下面疯狂的嗤笑着星条国的所为。
　　装逼不成反被打脸，还要在这狗叫。
　　简直就是滑天下之大稽。
　　在星条国发布声明后几分钟。
　　夏国发言部也没有丝毫畏惧的站了出来公开回应。
　　——
　　夏国拥有六代机，是夏国自己的事，无需向任何人任何国家汇报！
　　星条国无故闯入夏国领空耀武扬威，侵害夏国主权尊严在先，公开的直播全世界人民看得一清二楚。
　　这种损害夏国尊严的行径，夏国有权自卫，并且予以还击，甚至找回自己损失的利益和尊严。
　　想要挑起战争的意图世界人民看得非常清楚，星条国妄图抹黑事实，歪曲狡辩，才是不负责任的行为。
　　在此，夏国奉劝星条国管好自己份内的事，在自己的拳头还不够硬时，不要随便找人碰。
　　免得伤到了自己，还要急的跳脚乱叫，让人家出医药费来给你负责。
　　——
　　这短短的发言，更是让无数人彻底嗤笑起星条国来。
　　大量的爱国网友更是激动无比。
　　多少年来还是头一遭这么扬眉吐气。
　　纷纷赶来环球网声明的帖子下面留言庆祝。
　　“瑶瑶瑶瑶的粉丝来此打卡，祝夏国更加富强！”
　　“读者XXXX前来打卡，唯愿夏国早日复兴崛起，傲立于世界之巅！”
　　“没想到吧，我们也有六代机，哈哈哈。”
　　“别搭理他们，让他一个人在那狗叫去吧。”
　　“拜托，星条国六代机真的很弱哎，还是我们家六代机迅猛！”
　　“又帅又猛又炫酷，夏国六代机yyds！”
　　在发言声明下面，无数的网友评论留言，打卡庆祝。
　　那种强烈的自豪感充满了每个人的胸膛。
　　没有什么比国强更让人热血沸腾的了。
　　而就在双方都发布完声明的时刻。
　　星条国企业家斯马克同样在环球网上发布了一条最新帖子。
　　——
　　真是举世瞩目的一天。
　　两国强大的军事力量让人无比的惊叹，科技的力量是如此的强大！
　　但正如伯纳德教授所言，蓝天终究只是人类暂居的小场所。
　　在地核引力的束缚中，在狭小空间的限制中，科技所能展现出的力量终究是那么的微乎其微。
　　我的一生都在致力于航空航天的伟大梦想和事业，因为人类的未来必定在宇宙之中。
　　蓝星的资源会枯竭，蓝星的陆地承载不下越来越多的人类。
　　我们终究有一天要踏出蓝星，踏出太阳系，走向银河系，走向浩瀚的星辰大海！
　　但在此之前，我们需要把蓝星彻底的打造完美，让全人类真正进入高速信息化的时代。
　　在过去的十年之中，我们送了超过37000颗卫星进入蓝星外太空轨道。
　　伟大的超级星链计划已经在外太空展开！
　　接下来我们将送最后的3000颗卫星进入蓝星外太空轨道。
　　五个月时间，这场浩大的计划将会彻底完成！
　　等到那一天，星链时代APP将会出现在每个人的手机上，让你随时随刻看到世界的一切！
　　但让我感到遗憾的是夏国居然只有400多颗卫星，希望能够在航天的科研上继续努力。
　　星条国的航天站在蓝星之巅，所以，带领人类走向未来的路星条国义不容辞！
　　——
　　这条帖子一出现，在短短的半小时内就将所有的目光全部都吸引了过去。
　　超级星链计划即将完成的消息从斯马克的口中说出。
　　这让整个世界都为之震惊！
　　无数刚才还在为夏国和星条国的交锋而情绪起伏的各国高层，将这一切全抛在了脑后。
　　而是彻底的关心起了斯马克的超级星链计划。
　　这项计划在十年前就被提出，一直以来都非常低调的运转着。
　　如果不是今天斯马克开口说出来，恐怕很多人都注意不到这里。
　　当大家都还在为蓝星上的各种事情忙碌的时候，整个蓝星已经被星条国彻底包围笼罩了。
　　你所做的一切都逃不开四万颗卫星的无缝监控。
　　所有的一切都将全部暴露。
　　每一次战机升空，战舰远洋的行动都将被实时的追踪曝光！
　　那就像上帝的眼睛时时刻刻的盯在你的头顶三尺之上。
　　那种恐怖，所有人仅仅只是想一下就不寒而栗。
　　“星链计划一旦成功，世界将彻底被星条国掌控！”
　　“没有人能够逃开他们的监控，四万颗卫星，蓝星将没有隐私可言！”
　　“当我们还在为现代军事努力的时刻，星条国已经掌控了外太空，这就是差距吧！”
　　“未来的科技必然是在航天，但星条国的动作这也太快了。”
　　“我以为夏国赢麻了，现在看来这只是一场微不足道的小斗争而已。”
　　“在那空天之上，深邃遥远的外太空，才是大国真正博弈的场所。”
　　“五个月的时间星链就会完成，届时星条国将彻底称霸世界！”
　　“时间不够了，谁都阻止不了这一切的发生了，夏国看似赢了现在，但却输了未来！”
　　各国高层都发出相同的感叹。
　　那种深深的无力感在他们的心中出现。
　　星条国恐怖高大的身影好像已经站在他们的身后一样。
　　熊国最高战略部里。
　　普尔斯神色前所未有的凝重。
　　作为同样大国的存在，他比一般国的至高者更清楚超级星链计划的恐怖。
　　一旦星链彻底完成，构建出无比完善的体系。
　　任何的战略行动，熊国的各种露天基地都将被彻底的曝光。
　　星条国随时随刻都能掌握蓝星所有的一切。
　　那时，所有人都将彻底失去跟星条国抗衡的能力。
　　等那一天到来，星条国的战机将会再次游荡蓝星的每一片天空！
　　夏国这样的胜利也将会成为过去式！
　　“五个月时间，谁都来不及了。”普尔斯狠狠对着桌子一拳说道。
　　夏国最高战略室内。
　　轩辕洪武紧皱着眉头。
　　龙心战机胜利的消息显然无法超过他对未来的担忧。
　　“这场胜利或许只是昙花一现。”
　　他的声音带着一丝沉重，缓缓的说道。
　　“这看似是我们跟星条国在空天交锋的胜利，但其实真正的大战才刚刚拉开帷幕！”
　　“只是这一次，我们没有十年的时间去钻研如何破解的办法。”
　　轩辕洪武说着，声音变得越发沉重。
　　“这一次，恐怕天才如叶北，纵然拥有通天的神通也没法化解了！”
　　他的声音落下，一众高层也都低下了头。
　　所有人都对这即将完成的超级星链出现了一丝绝望的情绪。
　　——
　　另一边。
　　这个无比恐怖的消息也震惊了空天基地的众人。
　　“超级星链一旦打造完成，可不止监控全球那么简单！”
　　陆永平看着环球网上斯马克的帖子，一脸紧张的说道，
　　“四万颗卫星除了气象，科学技术实验，资源遥感，导航定位等这些常规卫星之外，军事卫星绝对占大多数！”
　　“而且，以星条国的行事风格，这里面绝对还有不为人知，更加恐怖的存在！”
　　“甚至天基武器卫星群建构都有可能存在！”
　　陆永平对着众人说道，声音都微微的有点颤抖。
　　“天基武器卫星群？！”林天雷听到这话无比的震惊，“这要是构建完成，星条国统治世界都是完全有可能！”
　　他的脸上写满了惊恐，而且是前所未有的惊恐。
　　比他第一次在战场上杀死人还要恐惧。
　　因为这关乎夏国的未来，关乎他们每一个人的存亡！
　　整个控制室内，刚才的欢呼喜悦声已经消失殆尽。
　　恐惧的气息开始在空气中迅速发酵。
　　一股强大的危机感涌上所有人的心头。
　　好像刚才的战斗取得的并非是胜利，而是给夏国带来了灭顶的灾难一样！
　　一时间，所有人都低垂着头，忧心忡忡说不出话来。
　　只有叶北一直非常的平静。
　　他的目光环视在场的所有人。
　　看着众人泄气的样子，摇摇头淡然的笑道：
　　“别怕，有我在！！”

第92章 航天战舰计划
　　叶北淡定的声音在控制室内响起。
　　让安静到有点死寂的空气突然流转了起来。
　　所有人都抬起头看向了他。
　　“叶总师有办法吗？”
　　有人几乎是惊呼出声，但下一秒就立刻泄了气，摇摇头又低垂了下去。
　　不只是他，现场的大部分人都再次低下了头。
　　叶北的声音确实给了人一瞬间的希望。
　　毕竟，他从不到15岁开始就已经为夏国科研做贡献了。
　　什么导弹精确制导系统，超级数字单兵系统，远洋战列舰高精度近防炮.....
　　一系列的被各国所稀罕的武器都是出自他手。
　　几年的时间里，他为夏国的军事力量，和科研发展做出了相当多的贡献。
　　半年多时间里将六代机设计完成，更是让全世界都见证了奇迹的发生！
　　他有创造奇迹的能力，有转败为胜的能力！
　　这一个月的时间里更是给所有人见证了他强大的统御力量。
　　他说到做到，给所有人都留下了无比深刻的印象。
　　也正是因此，当他开口的时候，众人心中都不由自主的生出了希望。
　　但这点希望在他们心中转瞬即逝。
　　只要稍微一想，就能很清楚的知道，这一次奇迹恐怕是不可能了。
　　想要创造奇迹，那也要有一定的前提。
　　就像一辆大卡车压住了一个母亲的孩子，为了救孩子母亲用双臂抬起了大卡车！
　　但这种奇迹的发生，前提是要有可以发力的双臂。
　　而这一次他们什么都没有，更不用说能够发力的双臂了。
　　斯马克的超级星链计划，是利用四万颗卫星在近地轨道组成密集的星链网。
　　为了完成这个计划，就算是富得流油的星条国，也足足花费了十年的时间才完成。
　　而夏国迄今为止也只有四百颗卫星。
　　想要追赶上四万颗的星链，那可是足足的100倍！
　　这次就算是神仙下凡，能够一天搓出来100颗卫星，那也根本来不及。
　　更不用说还要制造火箭，还要建设基地，还要预设轨道，要进行各种复杂的计算。
　　五个月时间，那是绝对不可能！
　　叶北他毕竟只是一个人，是个肉体凡胎。
　　能够让六代机在一个月内造出来，那还是因为在他设计的这半年多时间中，各种零部件已经制作完成。
　　只要搞定引擎，重新改善下外壳，就能够快速的组装起来。
　　而且，六代机十年布局，各种硬件设备，资源，人力，图纸......全部完备！
　　拼命的情况下，是可以干出来的。
　　但是追赶超级星链计划，就算是拼一百条命，也干不出来！
　　所有人都知道叶北是一心为国，一心想要让夏国强大起来。
　　但这一次，恐怕有天大的决心，恐怕也束手无策了！
　　一时间，众人再次绝望的低着头，现场又陷入死寂之中。
　　时而有哀叹声和浅浅的惨笑声传出。
　　每个人心中的压力都无比巨大。
　　在几乎所有人都绝望的时刻，陆永平缓缓走了过来。
　　他的神色也并不好看，心中的压力比别人更加巨大，因为他是夏国最高研究院的院长！
　　但他看向叶北的眼中还是带着希望和自信。
　　他明白这些年轻科研者为什么会绝望，为什么会颓丧。
　　在如此巨大的打击面前，在找不到解决办法的时刻，很多人都会丧失自信心。
　　但从那个研究大爆竹时代过来的人，参与过研究大爆竹的他。
　　他经历过远比这更加绝望的时刻，经历过更加巨大的压力！
　　所以他知道，不管一件事有多么困难，有多么不可思议，都要去尝试一下。
　　或许，那所谓的绝望和不可能就成了呢！
　　而且叶北这些年的表现，这些年展现出来的能力，他都亲眼看见。
　　他的心里早已把叶北当成了未来的传承者。
　　他相信这个天赐的镇国神才！他也相信自己老迈的眼睛不会看错人。
　　无论有多大的不可能，他都要把希望和自信给到这个只有十八岁的年轻人！
　　谁都可以不相信，谁都可以绝望，但唯独他不能。
　　这个世界从来都是一个勇敢者带着成千上万的懦夫冲向战场，奋勇杀敌！
　　他相信叶北就是那个勇敢者，他站起来了，他的身后千千万万的人将跟着他一起站起来！
　　陆永平走到叶北的面前，眼中的信任依旧，“叶北，有什么想法就说说吧。”
　　听着陆永平的话语，叶北微微一笑，点了点头。
　　随后拉过一张椅子，直接坐在了长桌前，伸手拿过纸笔在上面画了起来。
　　一边画一边开口解释，“超级星链计划看似恐怖，但其实也并不是没有办法解决的。”
　　叶北的沉着冷静的声音响起。
　　周围的所有科研专家都抬起了头，慢慢的靠了过来。
　　即使心中感到绝望，但每个人依然都想看看叶北到底要给出什么样的方案来解决。
　　“我们只需要打造出横扫一切的航天战舰，什么超级星链、天基武器，所有的一切问题都将迎刃而解！”
　　叶北一脸自信的说着，手中快速的画出了一张速写草图。
　　他的话音落下，将手中的草图推到了桌子中央。
　　现场的所有科研专家全都低头看向他的草图。
　　那用铅笔临时绘制的潦草画面上，一艘无比庞大的战舰在蓝星外太空翱翔，从那些星链上驶过时，强劲的武器顷刻间就将一切阻拦前进的卫星全部摧毁殆尽。
　　正如他所言，什么超级星链，什么天基武器，全都成了破铜烂铁。
　　看着这草图上的画面，听着叶北的话语，现场一片哗然。
　　“叶总师的办法是打造航天战舰？！”
　　“这个构想很美好，但这几乎是不可能实现的！”
　　“按照图上所画的航天战舰，起码要有千万吨级的重量，人类还没有这么强大的能源动力去推动它！”
　　“就算一切满足，想要打造这样一艘战舰，需要耗费的资金也是难以想象的数目。”
　　“叶总师的设想很好，但是这不现实，五个月的时间超级星链就会完成，我们造不出航天战舰的！”
　　众多科研专家都是行业内的精英。
　　仅仅话语之间，就将这个计划众多的不可能条件都列举了出来。
　　听到这话，叶北也并没有任何的惊讶，而是非常赞同他们的点着头。
　　“没错，大家都说的很对，五个月时间我们确实造不出来，能源问题尚待解决，庞大的资金消耗也是问题！”
　　“但这航天战舰，是我用来打开星际大门，带领夏国率先迈入宇宙的！彻底摧毁超级星链计划，只是它附带的一个小功能而已。”
　　“五个月的时间，我们要化解星条国掌控近地卫星轨道的难题，用它显然是不现实的。”
　　“但是，还有另外一个实用可行的办法！”
　　还有什么办法能够在五个月内破解超级星链计划？
　　叶北的话音落下。
　　众人看向他的目光都充满了疑惑不解！

第93章 近地轨道导弹计划
　　“叶总师，还有什么办法？”
　　“是啊，叶总师，快告诉我们吧，我都快急死了！”
　　众人看着叶北，着急的说道。
　　超级星链计划的压力就像一块大石头压在他们胸口，让他们喘不过气来。
　　“急什么，都沉稳一点，听叶北慢慢说。”
　　陆永平看着焦急的众人开口喝道。
　　他的话语，让众人都闭上了嘴，冷静了下来。
　　叶北倒也不心急，再次拿起一张纸在桌上画了起来。
　　那胸有成竹的样子看得众人都有些摸不着头脑。
　　一分钟后，又是一幅潦草的图被画了出来。
　　叶北再次将草图推到桌子中间，这才开口讲了起来。
　　“超级星链计划早在十年前就被星条国提了出来。
　　在两年前，我就已经对这个计划进行了深入的研究。
　　超级星链计划的核心是覆盖整个近地轨道。
　　它不仅能够监控全球实施各种战略任务，更重要的是，它还能彻底阻拦别国火箭的升空！这才是最恐怖的。
　　四万颗卫星在近地轨道中，任何火箭升空，在近地轨道挣脱引力时，一定都会跟他们其中的一颗相撞！
　　星链计划中的卫星，算上送他们上天的火箭造价，每颗最多价值200万美金！
　　当然特殊的军事战略卫星，以及可能出现的天基武器卫星群，每颗卫星造价可能更高，但也绝对不会超过500万美金！
　　而各国制造出的各类卫星造价最低也要上千万美金，甚至几千上亿美金。
　　所以相撞的话，我们的损失跟星条国的损失那是绝对不成正比的！
　　因此星条国是绝对不会害怕跟我们去损耗的，这种恶性损耗，最后亏的一定是我们。
　　而等到超级星链彻底组建完成，全世界的的火箭想要升空，就都要从星条国手中去买近地轨道的使用权，让他们开放缺口来发射火箭升空！
　　这将会是无比暴利的收入，会让全世界给星条国源源不断的送钱。
　　相比起这些暴利的收入，搭建超级星链耗费的资源和财产简直微不足道。
　　所以，想要破解它，最好的办法就是造出比星条国卫星更便宜，还能将它干掉的东西来！”
　　叶北说完，指着桌子上的图画，眼中闪过一道光芒。
　　“毫无疑问，那就是近地轨道导弹！”
　　“只要构建出近地轨道导弹系统，就能实现以50万美金换他们200万美金的成果。”
　　“有了这个系统，超级星链在我们眼中不过就是活靶子，根本对我们起不到任何的威胁，打下来就行了！”
　　叶北的声音落下，众人的眼中都快要射出光来了。
　　这个经济实用的办法确实非常有效。
　　只要损耗降低，那就完全可以这么干。
　　这样一来，超级星链就算完成也不会对夏国造成任何的威胁了。
　　“叶总师真的让人佩服到五体投地！”
　　“太难以置信了，你居然想到的不是去追赶他们，而是将他们打下来！”
　　“只要能够构建出这个系统，那就再也不用怕他们了！”
　　“但是，五个月的时间，我们不仅要设计图纸，还要进行导弹系统的设置，恐怕还是来不及了。”
　　“而且构建导弹群也需要挣脱引力的能源，否则导弹造价肯定会很高。”
　　激动的人群中，有人开口说道。
　　这话一出，众人立马像泄了气的皮球一样瘪了下来。
　　是啊，计划确实很动人，但实操来不及了！
　　“快跟我们说说吧，我知道你肯定有法子。”
　　陆永平在一旁看得心里都着急了，急忙对着叶北说道。
　　他相信，叶北能说出来，那就一定能做出来。
　　要不然，以他的性格是绝对不会纸上谈兵的。
　　他的话也让众人将目光再次投向了叶北，投向这个提出所有解决方案的妖孽天才。
　　“大家尽管放心好了，不管是航天战舰还是近地轨道导弹系统，我都已经在两年前就搞定了！”
　　“只是这些东西那时候没用，所以一直没有拿出来，现在到他们派上用场的时刻了。”
　　叶北笑了笑。
　　站起身来对着众人坦然的开口说道。
　　“这些年我之所以在研究可控核聚变能量转换问题，和钻研奇点数据的解析，就是为这一天做准备。”
　　“不管是航天战舰，还是近地轨道导弹系统，都要用到可控核聚变来作为强大的能源动力。”
　　“两样图纸我已经准备好了，不过现在唯一的问题是需要庞大的资金来启动这两个计划。”
　　“航天战舰的制造，如果资金充足，足以在十个月内完成！这不是笑话，这是真的可以完成的目标。”
　　“到那一天，大家可以想象的到，夏国将会彻底傲立在世界之巅！”
　　叶北说这些的时候神色严肃，没有半点玩笑的意思。
　　他的声音宏大，让人的身心全都为之一颤。
　　他是一心想要带夏国走向世界的最顶端。
　　所以他此刻的话是无比真诚的言语。
　　现场的每个人也都非常清楚这一点。
　　同时他们也可以想象得到，一旦航天战舰被打造出来，那会是何等壮观的景象。
　　那一天，夏国真的将会彻底无敌于蓝星。
　　什么星链计划，什么天基武器......都将会成为弹指可灭的粒粒灰尘！
　　“叶总师，这......这真的能实现吗？”
　　不知道是谁颤抖着声音，低声的开口问道。
　　现场顿时一片寂静，所有人的目光都锁定在叶北的身上。
　　他们的眼中的都闪着光芒，但是却同样充满着不可置信。
　　叶北扫视着桌旁围聚的每一个人，重重的点点头。
　　“我所说的句句属实，只是航天战舰所需要耗费的资金、人力、物力都是相当庞大的！”
　　“想要将它打造出来，需要举以全国之力才能够完成！”
　　“我们夏国的每个人可能都要勒紧裤腰带，才能够在十个月打造出这艘科幻般的国之重器！”
　　“但所有的一切都是值得的，到那一天，世界将会在夏国的脚下颤抖，称霸蓝星将彻底不足为虑！”
　　叶北的眼中闪着炽热的光芒。
　　说出的话语如同古奥森严的咒语一般让人心灵震颤。
　　每个人的脑海中都在此刻出现了那个外星科技般的超级战舰！
　　它横列在蓝星之上，笼罩着整个世界，让所有人都感到前所未有的震撼！
　　——
　　就在众人都为叶北这疯狂的计划震惊之时。
　　突然，陆永平的电话响了起来！！！

第94章 震撼!三大计划
　　在所有人的目光中，陆永平接起了电话。
　　听着电话中传来的声音，他的神情变得惊讶，随后又兴奋起来。
　　短短十几秒的一个电话，就让陆永平变得比之前高兴了很多。
　　挂断电话，再看向叶北的目光变得更加的激动。
　　“告诉大家一个好消息！”
　　“十个月后，本次世界科学家峰会的时间已经确定了。”
　　他的话语一出，众人的脸上都出现一丝跃跃欲试的表情。
　　要知道，世界科学家峰会每十年才会召开一次！
　　每次召开都会邀请全世界各国参会，每国都可以派出一定数量的科学家。
　　但是这个数量都并不多，毕竟参会场地各方面都有限制。
　　这场峰会除了汇聚来自全世界的顶尖科学家，还会给他们一起交流各种学术问题的机会之外。
　　还将会让各国展示他们国家近十年来最强的科技或者学术成就，来彰显各国的实力。
　　这所有的一切造就了这场峰会的非凡。
　　在科研界，世界科学家峰会一直以来都是相当重要的存在。
　　每个科学家都梦想有生之年能够参与一次。
　　但显然，光这个消息还不足以让参加过数次峰会的陆永平高兴成这样。
　　众人的目光都还眼巴巴的看着他。
　　“哈哈，我估计有人已经猜到了。”陆永平看着众人笑道，“这一次科学家峰会的选址已经被世界联合会和世界科学发展委员会确定，决定在我们夏国京都举办！”
　　他的话音落下所有人的脸上都同时喜悦起来。
　　“我没听错吧，真的是在京都举办吗？”
　　“太好了，总算是在夏国召开了！”
　　“有生之年得以见到啊，真的太让人兴奋了！”
　　众人纷纷拍手叫好。
　　毕竟这是世界科学家峰会在蓝星历史上举办17届以来，第一次在夏国召开！
　　这说明夏国的科研在全世界走上了金字塔顶端，得到了世界科学发展委员会的认可！
　　“这一次六代机替我们立了大功啊！”
　　陆永平看着众人高兴的笑道，“委员会的老友跟我说，我们夏国六代机的出现，才是这次选址的决定性因素，要不然一定又会在星条国召开！”
　　他的话音落下，看向叶北的眼神满是欣慰和赞赏。
　　在场的每个人也都向叶北投去崇敬的目光。
　　正是因为他，造出了这架举世瞩目的六代机，夏国才有这样闪耀世界的机会。
　　“要不是叶总师设计出六代机，我们还真的没有这个机会啊！”
　　“叶总师威武，一架无比强悍的六代机，给我们夏国带来了两个好消息啊！”
　　“能让世界科学家峰会在京都召开，真的给我们夏国太长脸了！”
　　“叶总师真的是我们夏国的大功臣啊，有他在，我们什么都能办到。”
　　众人毫不遮掩的开口夸赞叶北。
　　因为他当得起大家对他的这份称赞！
　　想着刚才叶北所说的话，众人心中也都逐渐充满了力量。
　　充满了对航天母舰和近地轨道导弹系统能够完成的信心！
　　先前布满阴霾的情绪也在此刻逐渐消散。
　　“这次你立了大功啊！”陆永平走到叶北身边拍着他的肩膀说道，“世界科学家峰会十年一次，能来夏国更是实属不易，我希望十个月后你能代表夏国参加这场峰会！”
　　陆永平的目光灼灼，看着叶北说道，“给全世界看到夏国科研者的精神面貌，给全世界看到夏国科研真正的伟大崛起！”
　　他的话音落下，所有人看向叶北也是同样希望的眼神。
　　这里的所有人，除了德高望重的陆永平，叶北是最有资格参加这场峰会的第一人选！
　　看着大家期待的目光，叶北微笑着点了点头，“没问题，我参加！”
　　“既然这次峰会在我们夏国举办，那就让全世界看看什么叫做真正的大国科技！”
　　“我出席这场峰会，希望能够让全世界看到，夏国科研是绝对的第一！”
　　叶北竖起一根食指，眼神坚定的对众人说道。
　　他的话语每次出口总给人强大的力量。
　　夏国科研要是世界第一！
　　这话感染着每个在场的科研专家，所有人的内心都感到相当震撼。
　　这话如果不是从叶北口中说出，那真的如同胡说八道。
　　但是当叶北说出来的时候，所有人心中都充满了期待。
　　“这是一场举世瞩目的超级盛会，我们无论如何也要让世界看到夏国的牌面，看到大国的科研实力！”
　　叶北顿了顿再次开口说道，
　　“当年奥运会在我们夏国举办，我们就展现出了真正强大的国力，给世界看到了大气的夏国！”
　　“这一次我们要更努力，给世界看到真正的夏国科技。”
　　“既然在京都举办，我想，我们应该在峰会召开之前，将京都打造成一座未来科技之都！”
　　叶北摸着下巴，想了想接着说道，
　　“未来科技都市的计划我曾经构想过，但是并没有详细去做什么细则。”
　　“不过接下来我会逐步完善，打造出比赛博朋克还要绚丽的科幻之都！”
　　“这一次，无论如何都要给世界看到绝对的大国科技，要让每一个前来参会的人为之震撼！”
　　叶北的话音落下，现场所有人都愣住了。
　　科幻都市计划？！
　　要让所有参会的世界顶尖科学家震撼？！
　　这得要多么的科幻？多么的未来？多么的超前？
　　才能够让这些顶尖人物震撼！
　　他们想象不到叶北的脑海中此刻在想着什么，但光是这话就够让人震惊的了。
　　“接下来十个月的时间，我们要做三件事！”
　　叶北像是想明白了一切，抬起头扫视众人，目光坚定的说道，
　　“完成破解星链计划的近地轨道导弹系统！”
　　“打造出具有大国科研的未来科幻之都！”
　　“制造出带领夏国走向宇宙的航天战舰！”
　　他的话音落下，现场所有人倒吸一口凉气。
　　每个人都被叶北给深深地惊到了。
　　就连陆永平也是一脸不可思议的看着叶北。
　　他的这话真的太吓人了，简直让人感觉在做梦一样。
　　“三个计划同时展开？！”
　　“这每一个都是耗资巨大的计划项目啊！同时进行真的可能吗？”
　　“我的天，这听起来真的太恐怖了。”
　　“叶总师你没有开玩笑吧？这真的是我们能完成的吗？”
　　每个人的眼中都带着难以置信的目光。
　　但眼前这个提出一切的少年，却让他们不敢开口反驳。
　　“近地轨道导弹系统五个月内是必须完成的，这是我们未来一切的保障。”
　　“另外两个，也都要在十个月内完成，我们要让世界见证夏国科技站在世界最顶峰的闪耀时刻！”
　　“让世界看到什么叫做真正的科幻之都，也要让航天战舰震慑每一个国！”
　　“这三个计划看似遥不可及，但是我们夏国人能想到的就一定能做到。”
　　“夏国人丁兴旺不缺人，地大物博也不缺物资，唯一缺的就是庞大的资金！”
　　“至于这高额的资金，大家尽管放心，我会想办法解决的！”
　　叶北说完，扫视着在场的每个人，大声的开口说道。
　　“不要畏惧任何的困难险阻，夏国未来的蓝图设想就在眼前！”
　　“我希望我们能一鼓作气，像做出六代机一样，完成这所有的一切！”
　　他的声音雄厚有力，深深的穿进每个人的心房。
　　这话语让在场的每个人都感到热血沸腾，心潮澎湃。
　　既然叶北说能，那就一定能！
　　“叶总师有信心，我们就有信心。”
　　“管他三七二十一，干就完了！”
　　“就算是累死，能让夏国站在世界之巅，我也死而无憾了！”
　　“叶总师的蓝图设想如此雄伟，没有道理不支持！”
　　“我参加科研就是为了报效祖国，这次一定要为夏国争口气！”
　　“一鼓作气，夏国必胜！”
　　控制室内的所有科研专家们激动的呼喊着。
　　叶北的话语激动着人心，强大的号召力让陆永平都为之深深的震撼！
　　——
　　与此同时。
　　星条国一座巨大的欧式城堡之中。
　　一群年龄性别各不相同的人正聚在一条长桌前。
　　安静的等待着主位上的男人开口说话！！

第95章 恶爪显露,乔恩复仇
　　星条国。
　　福尔西斯克州。
　　一座遍山翠绿，环境优美的半山腰处。
　　一个古欧式的城堡建筑在其中悄然隐藏。
　　城堡的结构完全是500年前的建筑风格，走进这里就像是走进了中世纪时代一样。
　　而这座修筑在半山腰中的城堡，就是斯福尔ꞏ科德家族的总部。
　　蜿蜒的山路从山下直通城堡。
　　修整的绝对平滑的柏油公路上到处设置卡点。
　　绝对精尖的武装力量将这座城堡，乃至通往城堡的道路全都保护的滴水不漏。
　　在城堡之中，礼堂般的议会室内，厚重的会议桌两边坐着十二个人。
　　这十二个人有老有少，有男有女，有的穿着西装革履，跟这里的风格显得格格不入，有的则穿着老式的长袍，好像中世纪一直活到现在的老怪物。
　　其中更有一个看起来不过十二三岁的小女孩，睁着大眼睛观察着周围的一切。
　　在她的身后，沉稳的管家目不转睛的照看着她的一切。
　　“家主，十二门族的长老都到齐了。”
　　主位旁边的年轻男子开口恭敬的说道。
　　下一秒，那一直坐着小憩的男人睁开了眼睛。
　　他的头发已经纯白，苍老的脸上布满皱纹，但双眼眼在睁开的瞬间却放出如鹰一般的锐利的光芒。
　　目光扫视全场，在每个人的脸上都扫过。
　　“开始吧。”
　　男人张开口，厚重苍老的声音就从他喉咙中传了出来。
　　他的话音落下，最靠近他的一个中年女人就先开口说了起来。
　　“夏国乔恩的老婆宋云英落网后，擎天科技集团所有资产都已经被夏国冻结，包括下属所有中小产业，现在全部都进入司法程序中进行审查。”
　　“擎天科技集团跟乔恩的一切都已经暴露，直接损失超过186亿，其他损失可能更大。”
　　“而且家族产业的暴露也引起了夏国的警惕，已经在开始在各地进行企业摸排搜查，几个敏感产业最近已经遇到麻烦了。”
　　中年女人干练的说完自己手头的信息。
　　旁边的另一男人接着开口汇报，“西欧各方面一切稳定，最新扩大了烟麻产业，预计明年能够增收至少百亿。”
　　男人说完，后面的其他门族长老纷纷开口汇报自己所属区域的情况。
　　十二个人分别掌管着全球十二个区域的产业收入，和各方面的情况信息。
　　从科德家族发展至今，十二门族一直以来都是世袭。
　　他们相互依附，不断扩张发展。
　　才一路如此稳定的走到现在，共同组成这个庞大到恐怖的科德家族！
　　此刻，消息汇报完毕。
　　除了中年女人说出夏国的问题之外，其他各地都并没有什么大事。
　　一时间，目光都转向了夏国的问题上。
　　“乔恩犯了重大的错误，给家族造成这么大的损失，应该立刻罢免了乔恩，换新的人上！”
　　最前面的中年男人毫不犹豫的开口说道。
　　出口就要直接罢免乔恩。
　　但这话却立马引起对面那个小女孩的不满。
　　或者说，是她身后站着的管家的不满。
　　管家在她耳边低语几句，小女孩立马就照模照样的开口。
　　“乔恩的过错再谈，我想现在更重要的是撤回家族的部分产业，既然已经引起夏国的警觉了，那就不能再拖延了，否则损失更大！”
　　她说这话的语气，跟她这稚嫩的声音非常不符。
　　但现场却没有一个人敢不把她的话当话。
　　毕竟，小女孩可是执掌熊国所有产业的斯塔娜门族。
　　若非前不久她父亲突然去世，今天来这里的也不会是她。
　　“擎天科技集团耗费了家族不少的心血，是我们掌控夏国科研动向的重要耳目，就因为一件小事而倒下，乔恩的过错已经足够家族罢免他了。”
　　小女孩的声音落下，又有人接着开口。
　　在他的声音之后，立马接着有人帮忙助威。
　　“家主的计划在即，乔恩却生出这样的乱子，恐怕已经对家族产生二心了。”
　　这让小女孩的脸上顿时就生出一丝害怕来。
　　但后面的管家却扶着她的肩膀打消了她的恐惧，“小姐不要怕，听我的就行。”
　　随后又在小女孩耳边低语几句。
　　“正是为了家主伟大的计划，所以乔恩才不能被罢免掉，夏国已经动起来了，需要他来制造一些假象来放松他们的警惕。”
　　小女孩镇定的开口说道。
　　这话出来，其他几人的眉头一皱，就要再次反驳。
　　但主位上被称为家主的男人开口了，“别争了，按斯塔娜说的做吧。”
　　“将所有有风险的产业陆续撤回来减少损失，让所有龙国耳目谨慎行事，不要再出乱子了。”
　　家主苍老的声音缓缓的说道，“至于乔恩，先留着以观后效吧。”
　　“另外，让莫玉龙在撤资后的地方想办法重置产业，给他点锻炼的机会吧。”
　　“所有一切的调动都不能影响家族计划的布局，在世界科学家峰会开始之前，我不希望再出什么乱子。”
　　他的声音落下，犀利的目光又在每个人的脸上扫过。
　　所有人纷纷恭声答应。
　　随后陆续离开了议会室，遵照命令去执行任务了。
　　——
　　与此同时。
　　星条国另一边的别墅之中。
　　乔恩正在书房里看着窗外的美景，皱眉苦恼。
　　擎天科技集团，耗费了他所有心血经营起来的家族产业，借此他才在家族中获得了一席之地。
　　但不过是转眼之间，就轰然倒塌。
　　所有的资产还没来得及转移撤离，就已经被夏国全部冻结。
　　经营了十几年，他连一分钱都没拿走。
　　而且现在他的女儿和妻子都被夏国军方抓走，至今下落不明！
　　再加上之前对空天基地的制裁没有取得丝毫成效，这让他难受到简直要爆炸。
　　不过这一个月的时间他丝毫没闲着。
　　而是动用自己能有的力量，将叶北各方面查了一遍。
　　此刻，望着外面的花花草草，他的心思无比的沉重。
　　“所有的心血都白费了，家族恐怕要替换我了，莫玉龙对我的位置虎视眈眈多年了，几大门族也都想将我撤掉，这次恐怕斯塔娜都救不了我了。”
　　乔恩叹了口气喃喃自语道。
　　在家族这么多年，他虽然也有一席之地，但在十二门族面前不过是个比较大的棋子而已。
　　这一点他心里还是非常清楚的。
　　一旦自己失去作用，按照家族的冰冷手腕，自己恐怕逃不过被罢免的命运。
　　但总部距离他还太过遥远，他没有资格进入其中，所以只能去猜测。
　　“先生或许太过担忧了，您的能力卓越，家族肯定会慎重考虑的。”
　　在他身后的秘书摩西依然温声开口说道。
　　“呵呵。”乔恩听到这话冷笑一声，眼中猛然出现一股浓浓的怨毒。
　　“若非那个什么又叫叶夏又叫叶北的家伙，夏国又怎么会管这种事情！”
　　“叶北的老家在洪县，只有一个爷爷相依为命。”
　　乔恩淡淡的说着，转身看向了摩西，“不如杀了他爷爷来给我妻女报仇！”
　　“在家族罢免我之前，我起码还能报个仇。”
　　乔恩的声音冷清无比，让人感到彻骨的冰寒。
　　他的话音落下，一直面带微笑的摩西脸色瞬间大变！！！

第96章 突击!抓捕乔恩
　　摩西前所未有的惊慌。
　　他怎么都没想到乔恩会说出这样的话来。
　　居然要杀叶北的爷爷来为了报一己私仇！
　　“不行，这绝对不行！”
　　摩西几乎是毫不犹豫的开口阻拦。
　　他虽然他是家族派来的人，但并没有实际的权利去管辖乔恩。
　　为了家族的利益和大局，他只能尽量劝阻。
　　“先生，杀掉那个行将就木的老头子是没有任何用的，根本是个无益之举。要杀肯定是杀叶北！”
　　“杀了那个老头，不仅无法引叶北出现，反而会让夏国军方对他进行更加严密的保护。”
　　“而且在夏国境内派灰手杀了叶北的爷爷，这必然会激怒夏国，使得夏国更加警觉起来，对家族造成的影响极其不好。您这么做，到时候肯定会惹得家主不悦的。”
　　“先生您想想，这无论如何都对我们没有半毛钱的好处，反而会对家族造成很多困扰。”
　　“为了家族大计，绝对不能这样做！”
　　摩西快速的将所有利弊全部都分析了出来，清清楚楚的讲给乔恩听。
　　——
　　但他们不知道的就在两人谈话之间。
　　别墅楼下，夏安部直派的一队夏国特工已经悄然潜入。
　　开始执行对乔恩的抓捕任务！
　　他们手中装填弗里嘉子弹的枪械，在短短几分钟时间内，就将所有守卫别墅的人员全部悄无声息的放倒了。
　　而且正在一点一点的向着别墅更深处摸去。
　　——
　　而在别墅楼上的书房里，乔恩听着摩西的话却冷笑起来。
　　“我又何尝不想杀掉叶北呢？但是调查一个月了，却根本查不到关于他的任何信息。”
　　“他现在早就已经被夏国军方保护起来了，下次机会还不知道什么时候才会出现。”
　　乔恩说着看向了旁边神情紧张摩西，
　　“你也很清楚，我没有那么多时间等这个机会。”
　　“家族一旦对我罢免的话，以后我可就再也没有任何的机会和权力去复仇了。”
　　乔恩说着拨通了手里的电话。
　　在电话嘟嘟的声响中，对着摩西再次开口，
　　“杀叶北的事我相信家族迟早会找机会去做的，但在此之前，我想让他先尝尝失去亲人的痛苦！”
　　“叶北的爷爷，我必杀无疑！你可以去向家族汇报了，我的行动已经开始了。”
　　乔恩说完，电话正好接通。
　　他的表情阴冷，冷冷的对着电话开口说道，“行动开始！”
　　摩西看着乔恩那决绝的样子，满脸的难以置信。
　　他没想到这个家伙居然会为了给自己的妻女报仇，置家族的大局而不顾。
　　而且他早就知道自己会拒绝这一切。
　　所以一切行动计划早都已经瞒着他在这一个月内布置完成了。
　　摩西没有再跟乔恩多费口舌。
　　一边打开电话按着家族总部的号码，一边快步冲出了别墅。
　　但是刚从别墅二楼的书房出来。
　　摩西就看到了正向着楼上静步冲来的特工队员们。
　　“有人入侵了！”
　　摩西几乎毫不犹豫的大喊一声。
　　下一秒就被几发弗里嘉子弹命中，瞬间倒在地上失去了意识。
　　特工队员们眼看暴露，立马不再掩饰，迅速向着摩西出来的书房快步冲去。
　　而这一声惊呼已经惊动了书房中的乔恩。
　　他就像是经过事先演练一般，快速从壁橱中抽出一把霰弹枪，连带一条子弹带。
　　随后拿出抽屉里的两颗燃烧弹。
　　接着一把撕掉书房挂画，一个门把手赫然在上面出现。
　　乔恩将两颗燃烧弹拉开，扔在书房之中，然后奋力拉开厚重的金属小门，一步跃入其中，反手按下门上的按钮，十厘米厚的金属门随即关上封死。
　　他整个人则快步顺着里面的楼梯向下，在下到十米以下，一条笔直畅通的通道赫然出现。
　　里面每隔几米就有灯泡，乔恩提着枪快步向前跑去。
　　这条通道就是他为自己逃生的一天所准备的。
　　通道并不长，只有600米不到，可能还没有越狱的人挖的长。
　　而它的另一端却是通往这别墅群的另一栋别墅。
　　这两栋别墅都被他给买了下来。
　　那栋别墅里不仅有各种武器能进行防卫。
　　还有一架常年停靠的小型私人直升机，能够直接撤离这里，可谓是相当周全！
　　在乔恩的金属门关上的时候。
　　特工队员们才刚刚冲到摩西旁边。
　　两人拖着摩西直接撤离，其他人则就要向书房里冲去。
　　但下一秒，剧烈的爆炸从书房中轰然产生。
　　熊熊的烈火瞬间就将整个书房彻底燃烧了起来。
　　扑面的热浪直接向着众人袭来。
　　几个队员顶着火焰冲进书房里面，但是乔恩早已不见了踪影。
　　紧接着，火灾的警报声就在别墅内骤然响起。
　　“他妈的！”
　　带头的特工队长咬着牙骂了一句，随后立马带队撤离。
　　因为五分钟后消防队就会抵达这里。
　　那样，他们这些身份特殊的人一个都走不掉了。
　　在熊熊大火燃烧的别墅中，一众特工队员带着摩西，飞速的离开了现场。
　　——
　　与此同时。
　　黄昏时分的夏国，天际线正上演火烧云的美景。
　　洪县小山村口的棋摊旁边，四五个年过花甲老头正坐在小马扎上围着棋盘过招。
　　叶弘远摸着胡子，抬起一颗棋子使劲的拍在对面棋盘上。
　　随后哈哈大笑起来，“这一军把你将死了，老刘头，你又输了！”
　　“哎呀，我刚刚就不该把那个马抬开啊！”
　　同样花白着头发的老刘头一拍脑门懊悔的说道。
　　“哈哈哈，老刘头今天一盘都没赢啊。”
　　“下的很好啊，下次不能这么下了。”
　　其他的几个老头也都大声的笑了起来，现场的气氛很是欢乐。
　　而就在这时。
　　一辆其貌不扬的五菱神车缓缓出现在了村口，并且就停在了距离棋摊不远处的十几米外。
　　叶弘远抬起头瞥了一眼这陌生的车子。
　　隔着十几米的距离跟车上的人对视一眼。
　　仅仅只是这一眼，他就收回了目光，看起来平淡无常。
　　其他的几个老头也都抬起头向着身后的车子看了一眼。
　　“跟你下没意思，今天就到这了。”
　　叶弘远将棋盘上的棋往塑料袋里一揽，摆着手说道，“我得回去做晚饭咯。”
　　“那今晚得早点吃饭了。”
　　“走了走了，这棋啊时间久不下，生疏了！”
　　老刘头几人看到叶弘远把棋收了，也都扶着老腰站了起来。
　　跟叶弘远一起拎起小马扎，拄上拐杖，慢吞吞的向着村里走去，各回各家。
　　而在他们离开后不久。
　　太阳下山的时刻。
　　那辆陌生的车上下来了七八个戴着口罩，眼神冰冷的男人。
　　跟着他们的方向，向着村里步步走去！！！

第97章 国运之赌
　　山村里正在发生的事情叶北丝毫不知。
　　此刻的他跟陆永平等人正在京都最高部商榷事宜。
　　巨大的会议室里，坐满了夏国的高层人员。
　　几十个人围坐在会议桌前，全都看着叶北投放在大屏幕上的图纸。
　　每个人的神色都非常的严肃，就连轩辕洪武也目不转睛的看着上面的图纸。
　　航天战舰和近地轨道导弹系统。
　　两个图纸都是绝对复杂的存在。
　　叶北一张张的解释给在场的所有人听。
　　“近地轨道导弹系统，只要用反重力系统进行加持，造价就能从300万美金一枚，缩减到60万美金一枚！”
　　“这个我已经讲的很清楚了，相信在座的诸位统帅都很明白。”
　　叶北说完，没有再在这里多停留，而是直接翻向了后面的一张图纸。
　　当它在大屏幕上出现的时刻，全场出现不少哗然的声音。
　　航天战舰庞大的图纸模拟展现在所有人面前的一刻，这种冲击让人忍不住发出惊叹。
　　“这就是三大计划中的重中之重，航天战舰！”
　　叶北用教鞭指着图纸，朗声说道，“带领我们夏国彻底走上世界之巅的国之重器！”
　　“战舰可以承载至少30万人，足够搭载10万枚各类导弹，包括3000枚大爆竹！还有新型的各类战炮2000门，以及各类舰载战机1000架，同时配有完善的生态供应系统！”
　　“当然这些只是我列出来的大概数据，战舰相当复杂，分区极多，很多地方还要各部分配合去完善！”
　　“我可以告诉大家的是，这所有的一切算下来，战舰总重高达6500万吨！”
　　叶北的话音落下，现场几乎所有人全部惊呼出声。
　　“6500万吨，你要把它送上天？！”
　　“这真的闻所未闻见所未见，不可思议！”
　　“航天战舰，不敢想象这是我们这个时代可以造出来的东西。”
　　“叶总师的这些设想实现的可能性大吗？”
　　“与其压上国运来制造它，不如继续发展现代军事力量！”
　　“我觉得这是不可能的事情，一旦启动，需要消耗的一切都将是庞大的数目。”
　　现场的众多高层七嘴八舌的开口，毫不掩饰的说出自己想说的话。
　　几乎所有人都被这个计划震撼了。
　　同时他们也无法相信这是现在的夏国，甚至说现在的人类可以实现的。
　　但面对众人的疑惑和不相信，叶北并未着急。
　　而是接着开口对他们解释，
　　“制造航天战舰确实损耗相当巨大，甚至可以说的上是赌上国运的大举动！
　　但我可以明确告诉大家的是，这确实是我们能够造出来的东西！
　　我听到有人说继续发展现代军事？这确实是一条路。
　　但我们刚刚耗费数百亿研发出的六代机，要不了多久星条国跟熊国就会追赶上来！
　　同等性能的战机必然会再度起飞，到时候我们就需要继续耗费巨资研发更强的战机。
　　更不用说我们只是在空天上取得一点优势，星条国的航母编队依然还虎视眈眈呢。
　　我们想要各方面赶上他们，依然任重而道远！
　　在蓝星的现代军事终究是有限的。
　　我们与其耗费大量的资金一年又一年的浪费时间跟他们比拼。
　　不如造出真正跨时代的超级武器来，碾压所有的一切来达成长期的一劳永逸。
　　航天战舰，就是我们夏国跨时代的未来科技。
　　造出它，我们至少能够在五十年内不必再为军事发展而忧虑！”
　　叶北的声音落下，现场一些人开始摸着下巴点起了头。
　　但这其中，还是有人摇头不能赞同。
　　轩辕洪武也没有着急，而是看着台上的叶北继续观察思考着。
　　毕竟这个计划实在太过于冒险，成功了还好。
　　要是失败的话，那对夏国而言可是元气大伤，甚至很可能因此一蹶不振数年。
　　他作为现在夏国的传承者，自然不敢轻而易举的做结论下决定。
　　在叶北没把他彻底说服之前，他是不会点这个头的。
　　扫视一圈众人，看着依然没有点头的轩辕洪武，叶北再次开口说了起来，
　　“我知道大家的担忧，但其实这一次的冒险就像当年先辈们搞大爆竹一样。
　　在大爆竹没搞出来之前，我们头上永远悬着剑，处处被人钳制。
　　因此做什么都要畏手畏脚，发展速度一直很缓慢。
　　但是当大爆竹被先辈们搞出来之后，这柄剑没了，他们的钳制失效了。
　　我们放开手去发展，在短短几十年内就追上了世界近两百年的发展。
　　而现在的我们，恰如当年先辈们所处的时刻。
　　如果按照现在状况继续发展，夏国想要真正站在世界之巅，起码还要五十年之久！
　　而打造出航天战舰，我们就能够一口气超过全世界上百年的军事实力。
　　而接下来，我们就能放开手脚，夏国的发展速度将达到前所未有的程度。
　　不需要五十年，我们在五年时间内就能彻底引领全球，成为世界的中心！”
　　叶北的声音慷慨激昂，在空旷的室内回响。
　　畅想到夏国的未来他的心就忍不住的激动。
　　现场的不少高层都被叶北说的心潮澎湃，好像已经看到了几年后的夏国一样。
　　“你说的确实都很对，但是打造航天战舰的耗资，恐怕相当恐怖吧！”
　　一直未曾言语的轩辕洪武开口了。
　　说实话，他已经被叶北说的心动了。
　　毕竟能够一劳永逸，将夏国在短短几年内拉到世界之巅的地位。
　　这种诱惑不是他所能够抗拒的。
　　或者说，全世界任何一个国家的人都无法抗拒。
　　但心动是心动，行动起来又是另一回事。
　　他的心依然还是牢牢的系在现实上，开口就问出了最关键的问题。
　　“三个计划同时实施，总计需要耗资精准预估32万亿！”
　　叶北转头看向轩辕洪武，毫不犹豫的开口说道，“其中航天战舰耗资28万亿！”
　　他的话一出口，现场一片寂静。
　　几十个人的会场鸦雀无声，空气都好像凝滞了一样。
　　每个人的脸上都写满了惊恐两个字！
　　他们都被叶北这个恐怖的报价给吓到了。
　　“32万亿，你不是在开玩笑吧？去年全国GDP总共才118万亿，除去军费民生等各项开支，归入国库的总共才18万亿！”
　　“你这一个项目是要将国库一手掏空啊！而且就算这样，还要差14万亿啊！”
　　财务部部长颤抖着开口，险些被叶北的话给吓晕过去。
　　这个数额就连轩辕洪武都瞪大了眼睛，不可思议的看着叶北。
　　“所以我一开始就说过，未来蓝图计划一旦开启，我们夏国就要再次勒紧裤腰带，举全国之力来奋战了！
　　未来的计划我也已经规划好了。
　　夏国要先掏出国库的16万亿出来，顶五个月时间，把所有基础大部件的东西都生产出来！
　　等到五个月后，我会拿出剩下的16万亿来支撑后面所有的一切！”
　　叶北一脸自信的看着众人说出自己最后的话语。
　　这话一出，所有人脸上的惊恐更加浓烈。
　　五个月时间拿出来16万亿？！
　　全球经济第二的夏国一年才赚18万亿，叶北这话真的太恐怖了！
　　“请大家相信我，我不会拿夏国千年的传承去赌！”
　　叶北看着众人，诚挚的开口，“我希望我们能下定决心，完成这一切！”
　　说完，他的目光看向了轩辕洪武。
　　轩辕洪武的目光也同样看向了叶北。
　　两人四目相视。
　　看着叶北自信诚挚的双眼，轩辕洪武缓缓的点头。
　　在所有人的目光中，轩辕洪武站起身来。
　　“我宣布，未来蓝图计划，现在开始！”
　　他的声音威严而庄重，开口之间。
　　一场震撼世界，赌上夏国几千年国运的计划，彻底开始了！！！
　　——
　　拍案决定之时，夜色已经笼罩夏国。
　　在所有人都神色严肃的开始准备各项行动之时。
　　洪县小山村里，七八个与黑夜同色的身影，悄无声息的出现在了叶北家的小院之中。
　　他们的行动也开始了！！！

第98章 大刀出鞘
　　小山村里，夜幕降临。
　　叶北家的院子里今天晚上出奇的安静，一点声音都没有。
　　八个穿着黑色紧身衣，头戴面罩的灰手缓步向着院子里唯一亮着灯的大厅走去。
　　经过专业训练的他们，走起路来没有丝毫的声音，像是跟黑夜融为一体一样。
　　陈列着叶家烈士的大厅门虚掩着，一丝丝光线从门缝中透露出来。
　　灰手们神色阴冷，几步就从院子里走到了大厅门口。
　　几人对视一眼，中间的一个微微点头，上前伸手慢慢的推开了那扇虚掩的木门。
　　在木门浅浅的嘎吱声中，所有人都没反应过来的瞬间。
　　一个白闪闪的刀尖就从门中刺出，插进了开门者的喉咙之中。
　　那速度之快就犹如猛然射来的箭矢，防不胜防。
　　鲜红的血液顺着那个灰手的喉咙迅速就流了出来。
　　那一瞬之间，他连刺痛都没感觉到，只是觉得喉咙口一凉，瞳孔骤然放大。
　　再下一瞬，那刺破喉咙的刀就被抽走。
　　旁边的其他七名灰手见状，反应无比的迅速。
　　其中一人一脚踢开另一扇门，随后全部都向后闪开一步。
　　而在门口的灰手显然已经被这一刀刺懵了。
　　伸手捂着自己的喉咙，鲜血如泉涌一般顺着伤口从指缝中流出。
　　血滴掉落在地发出滴滴答答的声音，像是水龙头没拧紧一样，不停的滴水！
　　他的眼神惊恐，看着大门敞开的大厅之中，挣扎着想要抬手上前。
　　但缺氧的窒息感让他全身无力，才迈开一步就瘫软的倒在地上，不停地抽搐了起来。
　　其他的七人并没有多看那名灰手，而是目光警惕的看向大厅里。
　　只见大厅之中，四个神色刚毅的老头并排站着，身形笔直，像是不倒的松柏一样挺立。
　　每个人手里都提着一把战争时代的老式大刀，刀把上那破烂的红色绸缎在晚风之中飘摇。
　　其中一把大刀的刀尖上面还染着血迹，点点鲜血顺着刀尖向下滴落。
　　院中的七人一眼就认出了这几个老头。
　　全都是今天在村口时看到跟叶弘远下棋的几个老头。
　　刚刚出刀杀人的那个正是输了棋的老刘头。
　　但此刻的他们并没有穿着白天时候的衣服，而是统一的老式中山军装。
　　整齐划一的军装在他们四人身上，看起来有种莫名强大的气势。
　　“别打坏了我的家具，到院子里比划！”
　　叶弘远看着七人朗声笑道，眼中没有丝毫的畏惧。
　　说着，几人齐步从大厅里走了出来，叶弘远顺手拉开了院子里的灯。
　　走到院子中间，七个灰手也警惕的保持着距离，观察着四人。
　　院子里的灯光昏黄，带着丝丝凉意的晚风吹过台阶下的老槐树，树叶发出哗哗的声响。
　　四个年过八十老兵对着七个只有二三十岁的专业灰手。
　　每个人的目光都无比的凝重。
　　七人跟叶弘远四人对视了半分钟之久。
　　随后几乎同时将手中的三棱刺收了起来，从腰间拔出细长亮眼的尺五环首刀。
　　能用刀解决的他们不会用枪，在夏国用枪问题可就不简单了。
　　毕竟留下弹头的话，追查起来一定会有蛛丝马迹的。
　　不到万不得已，他们是不会开枪的。
　　他们原以为只有叶弘远一个人，没想到几个老头也在这。
　　不过这些老头都是行将就木的老东西了，就算身体硬朗，也绝不可能打得过他们七个精壮男子。
　　所以都是毫不犹豫的拔刀准备直接解决，快速了事走人。
　　“瓦莱瓦莱，四米扣森......”
　　最中间的男子目视着叶弘远，对着周围的人开口说道。
　　一张口就是纯正的虫国语言。
　　这熟悉的话音一出，站在他们对面的四人脸上顿时浮现出兴奋的神色。
　　“几十年了，没想到小鬼子找上门来了，不知道这是山本的孙子还是坂田的孙子啊，哈哈哈！”
　　老刘头大笑着开口说道，丝毫没把几人放在眼中。
　　旁边的老李头眼中却怒火暴涨，“狗日的东西，还来这找死！”
　　“既然来了，那就别走了，你爷爷山本也是我刀下的亡魂。”老张头同样饶有兴致的说道。
　　“都悠着点，别把老腰闪了。”
　　叶弘远眼神镇定，依然沉稳的开口对着几人说道。
　　他们话音落下的时刻，对面的七个灰手同样闭上了嘴巴。
　　下一秒，毫无征兆的就挥刀向着四人冲了过来。
　　四人怒吼一声，也无所畏惧的就向着几人冲了过去。
　　钢刀交错，在院子里发出响亮的金属碰撞声。
　　叮铃哐当的声音，每一刀下去都是致命的攻击！
　　“刀老了，砍小鬼子都吃力了啊！”
　　老刘头说着，跟一个灰手缠斗在了一起。
　　“让你见识下爷爷的刀法！”老李头怒吼着，跟一个灰手打的你来我往，竟然不落下风。
　　“山本孙子不够劲！”老张头一边顶着两个灰手的猛烈进攻，一边大声开口嘲讽。
　　他们就像是不惧生死一般，把这场生命的战斗当做一场表演。
　　一边打，一边还能笑着开口说话。
　　但剩下的三个灰手，直直的杀向了叶弘远！
　　他们的目标非常明确，拖住其他三人，先把目标叶弘远给杀掉！
　　三打一，叶弘远虽然身体确实硬朗，刀法也相当精湛。
　　但毕竟是老了，根本难以抵挡三把猛烈进攻的环首刀。
　　只是三四个回合，就开始向着院子的另一边连连败退。
　　“你爷爷我年轻的时候，一个打你们三个跟切豆腐一样。”
　　叶弘远一边奋力招架，一边后退着说道，“老了啊老了，不能像以前一样杀鬼子了！”
　　他的声音中带着一丝颤抖，语气中夹杂着一丝无奈。
　　在他话音落下的瞬间，左边灰手的环首刀就从他的腰间划了过去。
　　呲啦一声，洗的发白的军装瞬间就破开了一道长长的口子。
　　点点鲜血从里面的衬衣上渗了出来。
　　可这根本轮不到他去想，下一瞬中间的长刀就朝着他的眉心直直的刺了进来。
　　叶弘远急忙抽刀堪堪挡下这一击。
　　年轻灰手大力一刀下来，强大的冲击力让他向后退出一步。
　　全力抵挡的双臂上青筋暴起，手腕止不住的微微颤抖。
　　后退的左腿更是险些脱力，让他跌倒在地。
　　而就在这刀落下之际，右边的灰手长刀向着他的头顶直劈下来！
　　这一刻，他的双眼直直的盯着那斩下的长刀。
　　死亡的气息从他的心头快速蔓延而上！
　　他的眼中带着一丝的遗憾。
　　干枯的嘴唇微张，喃喃的吐出两个字，“小北！”

第99章 我要活刮了他
　　灰手们行动前一个小时。
　　星条国一间昏暗的地下室中。
　　特工们将摩西绑在审讯椅上，旁边的特工一盆冰水直接就泼了上去。
　　冰冷的刺激下，子弹药效已经消散的摩西瞬间就醒了过来。
　　现场七八个特工看着摩西，全都神色冰冷。
　　在他对面正坐着的特工队长看到摩西醒来，准备开口询问乔恩的下落，想要乘胜追击。
　　而被绑在审讯椅上的摩西清醒之后立马摇头甩掉自己头上的冰水。
　　随后抬头看向特工队长，像是知道他要问什么一样，直接率先开口，“乔恩已经通过密道逃了。”
　　摩西说完，顿了顿，像是想到了什么。
　　突然冷笑起来，“乔恩你们是追不到了，我想你们现在应该给军方的人打电话，让他们去洪县给叶北的爷爷收尸。”
　　摩西的话一出口，特工们的神色为之一变。
　　“闭上你的嘴，再胡说老子抽你！”
　　有特工说着就要上前给他来一巴掌。
　　但却被特工队长拦了下来，“摩西秘书，别耍什么花招，老实交代乔恩去哪里了，你能少受点苦！”
　　他见惯了耍手段转移目的的这种家伙，所以并没有着急。
　　但摩西却连连摇头，“乔恩已经从43号别墅跑了，不信你们可以自己去看。”
　　“而就在刚才乔恩让人去叶北老家杀他爷爷了，估摸着时间，这会儿应该已经结束了。”
　　“你们可以不信我，但我没有骗你们的必要！”
　　“我跟你们说这些的原因，是让你们知道这事是乔恩为了报一己私仇做的事，跟家族无关！”
　　摩西很是平淡的开口说道。
　　他的话音落下，在他对面的特工队长脸色变了。
　　他看得出来这家伙不像是在说假话。
　　叶北是什么人物，其他特工不知道，但他还是有所了解的。
　　要真的发生这种事，那对叶北的创伤绝对是无比严重的。
　　“丧心病狂的东西！”
　　特工队长怒骂一声，起身一脚直接将摩西踹翻在地。
　　在摩西痛苦的哀嚎声中，特工队长跑着离开了这里。
　　他要去楼上给夏安部打电话进行通知，能早一秒是一秒。
　　——
　　夏安部。
　　得知抓捕任务失败的林天雷和陈安武两人正头疼。
　　宋云英提供的线索就这么些，对他们来说已经是相当的好了。
　　为了对乔恩进行精准的抓捕，他们足足做了一个月的调查和计划设计。
　　可万万没想到这个乔恩居然还有不为人知的密道。
　　实在是谨慎的让人头皮发麻。
　　现在抓捕失败，想要再抓捕他将会是难上加难的情况。
　　“有乔恩在暗处对叶北产生威胁，实在是让人不安心啊！”
　　林天雷看着桌上的一堆资料，相当的烦躁。
　　躲得过初一，躲不过十五，这句话他是很清楚的。
　　唯一解决的办法就是弄死这个家伙！
　　“科德家族最近各方面的爪牙都收敛了很多，安分的让人都感到恐惧。”
　　陈安武也是同样的苦恼，“我总感觉接下来会发生什么不得了的大事，心里一直很担忧。”
　　“得让全国各方面都严密注意，一旦有什么异动我们也能及时反应。”
　　他的话音落下，林天雷也点了点头。
　　“确实，我这几天也总感觉要有大危机要来，科德家族安静的太不正常了！”
　　此刻他的心中，夏国就像是行驶在海上的大船。
　　而他这个大副，总感觉船底下一直潜伏的大王乌贼要闹事了。
　　夏国有能力去砍断它的几根触手，但跟它搏斗付出的代价绝对不会小。
　　越是看不见的，隐藏在深海中的，越是让人感到不安和恐惧。
　　而就在两人言语之间，突然陈安武的电话响了。
　　“是罗震打来的。”
　　陈安武拿出手机看了一眼，随即一把接通。
　　两人一起听着罗震开口说话，脸上的神色同时大变。
　　“去杀老领导？！”
　　林天雷惊得愣在原地失了神。
　　陈安武人都吓傻了，拿着电话一句话都说不出来。
　　“乔恩秘书说这会儿刺杀可能已经结束了。”
　　电话中罗震的声音再次传来。
　　但林天雷根本已经来不及回答他了。
　　抄起桌上的座机，直接连接了最高部总线。
　　“我是空天军大统帅林天雷，给我接洪县安全局！快，一定要快！”
　　林天雷拿着电话无比焦急的大声叫道。
　　军方的专用光纤电缆，有林天雷的身份指令，通信员几乎是毫不犹豫的第一时间进行操作。
　　几秒钟内就通到了洪县地方安全局。
　　“喂，洪县安全局。”
　　电话那端传来一个中年男人的声音。
　　“我是林天雷，现在命令你全局所有警员出动，荷枪实弹给我去小山村，一等功臣之家叶弘远家里！”
　　“路上凡是发现任何可疑人员，可以立刻抓捕，宁可错抓，不能放过！”
　　“现在立刻给我出发，路上我会给你详细的指令，动作要快，一定要快！”
　　林天雷说完，对面的中年男人吓得一激灵。
　　林天雷他可清楚的很，上个月就来他这里借车去小山村的。
　　当时他真的受宠若惊。
　　此刻听到命令立马开口答应。
　　随后即刻拉动警报，毫不犹豫的开始执行命令。
　　与此同时，林天雷又立马拨通了洪县所属远水市军部的电话。
　　“调动你们当地所有军队，全面封锁洪县所有出入口，逃出去一个凶手，我唯你是问！”
　　林天雷通过最高部缆线下令，差点没把军部领导给吓死。
　　急急忙忙就开始行动起来。
　　不过一分钟的时间，数千人就被调动了起来。
　　大量的军车警车呼啸疾驰着前往洪县，开始封锁所有大小主干道！
　　洪县安全局，镇派所的所有警员全体出动。
　　全速向着那个不起眼的小山村而去！！
　　——
　　下达完命令的林天雷心跳依然如擂鼓，咚咚咚快速的跳个不停。
　　这次，他真的心惊胆战被这个消息吓麻了。
　　叶弘远何等人也，说的话就算是轩辕洪武都得听着点。
　　他虽然现在是大统帅，但见面也得恭敬的叫老领导，老爷子说话他更是一句都不敢反驳。
　　只是自从十年前离开军部之后，老爷子就再也不问世事。
　　更是跟叶北一样，不让军方派任何人保护，甚至都不让人打扰他。
　　一心就要在小山村里过清净的日子。
　　这几年，军部多次提出过在小山村附近建一个哨所，都被老爷子严词拒绝。
　　期间他还曾派人暗中保护，都被老爷子给敏锐的发现了。
　　劈头盖脸的对着他就是一顿骂，还把所有人都赶走了。
　　自那以后，大家也只能任由他自己过了。
　　好在这些年从来没出过什么事。
　　但万万没想到，乔恩这个畜生居然会把主意打到老爷子的身上去。
　　“真是他妈的丧心病狂！”
　　林天雷怒骂一句，急的在房间里来回踱步。
　　这老爷子真要是出了事，他跟叶北可怎么交代啊！
　　叶北跟老爷子两个人相依为命，要是老爷子死于非命，他不敢相信这对叶北打击有多大。
　　“统帅，我现在立刻派人去洪县看一趟吧，不管怎么样一定把凶手抓到！”
　　陈安武看林天雷急的不行，连忙开口说道。
　　“不不不，我亲自去洪县！”林天雷连连摇头。
　　说着，就立马向着门外走去。
　　“你在这盯着，好好的拷问那个秘书，无论如何一定要把乔恩这个畜生给我抓住！”
　　走到门口，林天雷又回过头来眼神凶恶的说道，“老爷子要是出了事，天涯海角都要把他抓回来，我亲手活剐了他！”
　　说完，林天雷摔门而出，飞速的离开了这里！！

第100章 无惧生死,奋勇而战
　　在林天雷离开夏安部的时刻。
　　空天基地里。
　　叶北已经组建好了科研团队，开始着手接下来未来蓝图计划的正式开展。
　　最高部已经向各大部门发出了通告，鼎力合作，进行计划的开展！
　　相关部门已经按照科研组预估的人员数据，开始在各大国家招聘网站发布通告，招募各类工匠人才。
　　除此之外，各地也都相继开始张贴招聘告示，寻求各种各样的人才来为计划做贡献。
　　随着计划开展，不少地方就已经开始有不少人才投递简历。
　　各地的筛选出审查工作也都在夜以继日的开展。
　　除此之外，建造航天战舰的材料和资源也都源源不断的开始收购运送。
　　所有国有工厂全部投入到生产工作之中。
　　全国各地的科研者纷纷被调动。
　　各大基地都停止了对当前军事产物的研究，而是全部调转方向到未来蓝图计划上。
　　在总部科研组的计算分配下，图纸被拆封成相当多的小块，分发到各大基地和工厂之中，进行进一步的改善和制造。
　　各种需要用到的硬件设施，也在从海外快速的下单进口。
　　人员安置，临时住房的建设同样开始动了起来。
　　国库的资金在第一天就被调出来了5000亿之多！
　　同时，更有1万亿资金被分配到了几大主要负责的基地之中。
　　近千万人在这一天动了起来。
　　其中绝大部分人都不知道他们已经身处在了为夏国打造国之重器的行列。
　　从他们手中造出的每一个螺丝，都将构成这个震撼世界的庞然大物！
　　在最高部强大的号召和支配力中。
　　一场真正席卷整个夏国的风暴，开始了！
　　——
　　陆永平被任命为整个计划的总负责人！
　　进行科研人员的全部统筹和安排工作，以及图纸和组装各方面的事宜。
　　叶北依然是以总师的身份，统管整个未来蓝图计划！
　　所有的一切他都有权干预，甚至有不需要向最高部申请就处理紧急事件的特权。
　　不过叶北这一次并没有劳心费神的亲力亲为。
　　有资历深厚的陆永平作为总负责，江平等人作为辅助，他非常的放心。
　　图纸已经特别清楚的交给他们了，制造的事情根本用不着他去操心。
　　整个夏国一旦运转起来，他非常的放心。
　　接下来的一个月，他要专心去解析奇点数据，搞定反重力系统。
　　这是导弹系统最重要的动力核心。
　　同时更是未来科技城市中很重要的一个环节。
　　当然，最重要的是。
　　这是他用来赚取16万亿的重要手段。
　　“所有的一切我都交代清楚了，院长全都交给你了。”
　　叶北将所有图纸方面需要注意的事项列好，对着陆永平说道。
　　“你尽管放心，包在我身上绝对没问题。”
　　陆永平神色兴奋的开口，自信的对叶北说道。
　　听到这话叶北点点头，准备现在就去闭关开始忙自己的。
　　“你真能靠这东西赚16万亿？”陆永平先前听完叶北说用反重力系统赚钱，心中还是充满疑惑，忍不住开口问道。
　　“16万亿，我只是说的比较保守的数字而已。”
　　叶北停下离开的脚步，笑着说道，“帮我成立公司的事情别忘了就行。”
　　“肯定不会忘，这么多钱，我哪敢忘？”
　　陆永平连忙点头说道，“你说的我全都会照办。”
　　“OK，一个月后见。”
　　叶北洒然一笑，将背包拎起转身离开了这里。
　　所有的一切他在心中已然有了计划。
　　现在正在朝着自己预想的方向发展，他只希望不要出什么乱子。
　　但走出没几步，叶北的心中就猛然的揪着一疼。
　　像是有根刺突然扎了他的心脏一下。
　　——
　　“小北！”
　　叶弘远的声音喃喃出口。
　　死亡的气息从他的心头漫到全身。
　　他的脑海中没有丝毫的恐惧，只有尚未看到孙子名震世界的遗憾。
　　他多么希望有一天能看到叶北的名字，被人提起时满怀骄傲和自豪。
　　多么希望有一天，世界听到这个名字都会忍不住的颤抖。
　　环首长刀带起凛冽的风声，寒光闪烁中，在他的瞳孔中飞速的放大。
　　“你孙子不在这，要叫就当面去叫！”
　　老李头不知何时出现在了叶弘远的右侧。
　　他的大刀上沾着鲜红的血迹，在灰手的刀劈在叶弘远身上前直直的挡了过来。
　　左手一把推开叶弘远，右手大刀举起奋力格挡。
　　收回的左臂也抵在刀后全力抵挡！
　　这一击，是这个年轻灰手的全力一劈，他知道自己挡不住，但依然义无反顾的挡了上去。
　　下一秒，两柄刀碰在了一起。
　　响亮的金属撞击声在院子里响起。
　　紧接着，老李头的大刀就被直接劈开。
　　强大的力量下一瞬直接从他的左臂上狠狠的斩过！
　　鲜红的血液在空中飞洒......
　　老李头的左臂被硬生生的从肩膀处斩断。
　　“拿命来偿！”
　　老李头的双眼通红，在断臂的同一瞬爆喝一声，右手的大刀横着抡圆了挥出！
　　强大的惯性让那灰手根本来不及后撤。
　　在他无比惊恐的眼神中，脖颈直直的撞在了老李头全力挥来的大刀上。
　　咔嚓！
　　刀斩过骨头的声响在所有人的耳中响起。
　　下一秒，头颅坠地。
　　鲜血如泉涌般从那灰手无头的脖颈上喷出！
　　“杀！”
　　叶弘远爆吼一声，手里的大刀直直的朝着面前的两个灰手砍去。
　　他只是看了一眼老李头就毫不犹豫的再次冲了上去。
　　“杀！”
　　老张头和老刘头连头都没回，也同样爆吼一声。
　　趁着灰手一愣的机会猛烈的开始反击！
　　此刻的他们如同再次出现在那残酷的战场上一样。
　　看着队友伤亡，来不及救援，来不及悲伤，来不及想任何事！
　　双眼中冒着火焰，继续挥刀斩去！
　　无惧生死，奋勇而战！！！

第101章 划破夜空的枪声
　　这一刻，像是重回到几十年前一样。
　　他们年轻勇敢，在耗尽弹药后的冲锋号里，拔出大刀向着敌人怒吼冲去。
　　每一张脸上都写满了英勇无畏。
　　大刀砍下，刺刀戳出，鲜血在空中飞溅。
　　死亡的号角声在风中呼啸。
　　每一秒钟，身边都有队友倒下。
　　鲜红的血液浸透这片生长出他们的土地。
　　他们的眼中没有悲伤，只有愤怒！
　　军官大佐的长刀斩下，冲锋号手的热血抛洒，号声戛然而止。
　　但他们的脚步没有丝毫的停顿。
　　无畏的冲锋仍在继续，他们的身后成千上万的队友前赴后继。
　　刀光之中，年轻的眼神，苍老的面容闪烁变换。
　　昏黄的灯光下，他们在没有冲锋号的战场上奋力杀去！
　　响亮的歌声在他们的身后响起。
　　“大刀向鬼子们的头上砍去！”
　　老李头的声音嘶哑，却充满了无穷的力量。
　　断臂的他头上青筋暴起，瞪大的双眼，挥舞着右手中的大刀再次冲了上来。
　　“全国爱国的同胞们！”
　　老张头跟着大声的唱了起来。
　　手中的大刀狠狠的砍向眼前的灰手。
　　“抗战的一天来到了！”
　　老刘头也跟着大声唱道。
　　双手握刀，对着眼前的灰手猛砍三刀，眼中闪烁的光芒让人震撼。
　　四个人并排而战，像是当年的大刀队一样迅猛无敌。
　　对面的6个灰手，为这难以想象的精神力量所惊恐。
　　他们执行过很多次任务，残杀过很多又年轻，身体又强健的人。
　　可从来没有一天遇见过像这群老头一样无惧生死的存在。
　　他们的眼中看不到半点的恐惧，反倒是燃烧着火焰，充满着震慑人心的杀意。
　　在他们冲上来的一刻，一股扑面而来的杀气几乎凝聚成了实质。
　　灰手们手握环首刀拼命抵抗。
　　但看向他们时，却眼花般看到他们的背后冲来无穷无尽的身影。
　　他们同样身穿军装，但每一张面孔都年轻刚毅。
　　他们没有名字，但目中迸发的火焰融合在一起像是要将他们焚成灰烬！
　　“撤！”
　　有人急急的叫了一声。
　　每一个灰手惊恐着双眼快速的向后退去。
　　叶弘远四人身上爆发出的强大气势，是他们平生未见的。
　　尤其是老刘头断臂而战，因为疼痛而略显狰狞的面目，更是让他们肝胆俱裂。
　　“来了就别走了！”
　　叶弘远爆喝一声，脚下用力，直接跃起一刀狠狠的劈下。
　　那转身而逃的灰手听到声音心中一震，回头间就看到大刀朝他劈来。
　　“啊！！！”
　　在极其短暂的惨叫声中，直接被劈开了脑袋。
　　红色的鲜血和着白色的脑浆在拔刀的时刻，在空中飞溅开来。
　　“山本的孙子跟他爷爷一样怂！”
　　老刘头追上一个灰手，朗声笑着，无情的大刀直接插进了灰手的心脏之中。
　　顿时鲜血顺着刀口喷射而出。
　　跟老李头刚才战斗，被老李头砍伤的灰手自知跑不掉，转身出手反击。
　　但却被老李头再次砍伤一条腿，直接跪在院子中央，被老李头一刀砍掉了恐惧的头颅。
　　叶弘远他们没有丝毫的迟疑，直直的追向剩下的三个灰手。
　　三人听着身后接连响起的惨叫声，心中恐惧到了极致。
　　“开枪，打死他们！”
　　为首的灰手眼中闪过一抹狠意，用虫国语言说道。
　　随后从腰间拔枪，猛然转身朝着身后的叶弘远射去。
　　但就在他转身抬手开枪的同一瞬。
　　老刘头的大刀像是提前预判一样，一刀就从他的臂弯上斩了下去。
　　下一瞬，老张头的一刀接连而至，从那灰手的脖子上洒然切过。
　　鲜血飘洒中，又一颗惊恐的头颅抛飞。
　　剩下的两人同样抬手开枪。
　　其中一人在抬枪的瞬间，就被叶弘远瞬间两刀。
　　断臂砍头，当场暴毙！
　　“去死！”
　　而剩下的一人却在怒吼中扣动了扳机。
　　——
　　小山村外，刺耳的警笛声打破寂静的夜晚。
　　数十辆警车，上百名警员全副武装，飞速的从车上冲下来。
　　“快快快，赶紧给我上！”
　　安全局局长刘永大声的叫着，急促的冲着警员们喊道。
　　所有人脚步迅速，向着一等功臣之家跑去。
　　突然，一声划破夜空的枪响从那亮着昏黄灯光的院中传出。
　　整座小山村的安宁，在这一刻彻底打破。
　　无数个农家小院的灯亮起，人们向着那枪声传来的方向匆匆赶去。
　　刘永被枪声惊得一激灵。
　　他扭过头呆呆的望着那个有着二层小楼的院子，槐树的枝叶在晚风中哗啦啦的摇曳。
　　他来不及再叫喊，拼命的迈动步子向着那个小院跑去。
　　恐慌的情绪在他的心中飞速的蔓延。
　　那一瞬间，时间都像是变慢了一样。
　　那近在咫尺的门，像是跟他隔了一个世纪一样的远。
　　像是隔着生和死的距离一样。
　　“爹！”
　　在村里巷道中奔跑的刘长根眼中泪水飞洒，向着叶北家里狂奔而去。
　　“我说你穿军装去干嘛，爹啊！”
　　他奋力的跑着，被黑夜下的路渠绊倒在地。
　　急急忙忙的爬起来，又迈开步子狂奔。
　　在他的身后，村里的老少们都走了出来。
　　他们的脚步都朝着同一个方向而去。
　　——
　　与此同时。
　　一架改装版的AC352军用直升机，正在以每小时680公里的速度向着小山村飞来。
　　直升机上的林天雷心神难宁，不停的祈祷着平安无事。
　　“还有多远？”
　　一路上来林天雷不知道问了多少遍这个问题。
　　但飞行员还是冷静的开口回应，“报告统帅，还有28分钟进入洪县。”
　　“再快点，再快点。”
　　林天雷看了一眼表，心中越发的焦躁不安。
　　而就在他着急的时刻。
　　洪县安全局局长刘永一步踏进了挂着一等功臣牌匾的大门。
　　像是厮杀结束后的战场一样，一股浓烈的血腥味扑面而来。
　　已经有些发黑的血液踩着有些发粘。
　　几步冲进院子中，他被眼前的一幕彻底惊呆！！！
　　——
　　ps：
　　前面的描写花费了很多时间。
　　作者菌尽可能的用自己所能有的笔力去写好每一句。
　　来向所有无名的英雄表达致敬！
　　他们千军万马，英勇无畏，前赴后继，所向无敌！！！

第102章 英雄的归宿
　　院子里灯光昏黄。
　　遍地的鲜血流淌，都要汇聚成一条小溪。
　　残肢断臂和无首的尸体七零八落的在院子之中。
　　滚落的头颅还睁着眼睛惊恐的看着天空。
　　灰手们死前挣扎的动作还定型着。
　　地面上环首刀散落，死亡气息让人感觉到喘不过气来。
　　刘永被眼前的这一幕彻底吓傻了。
　　他虽然是洪县安全局的局长，但他从未见过这样残忍恐怖的现场。
　　就像是刚刚结束的战场一样。
　　所有控制这里的警员都被这场景吓得面色惨白。
　　几个女警员险些晕厥过去。
　　有刚刚考上公职的大学生直接呕吐起来，瘫软的倒在地上连大门都没迈进来就被拖了出去。
　　而在院子右侧的花园边上。
　　一把大刀直直的插在墙上，穿着黑色衣服的灰手被钉死在了上面。
　　没有头颅的他直直的站着，垂下的手中还握着一把黑洞洞的手枪。
　　在他的旁边，老李头一手杵着大刀，蹲坐在地上。
　　随手扯下的布已经将断臂的伤口随意的包扎起来。
　　失血让他的脸色无比的惨白。
　　老张头和叶弘远蹲在地上，将老刘头缓缓的靠在花园边上。
　　他的腹部中了弹，鲜血潺潺的从中流出。
　　“没想到老了也能杀这么多鬼子啊。”
　　老刘头一只手捂着胸口，一只手握着叶弘远的手，笑着说道。
　　他笑的有些吃力。
　　“别说话了，省点力气吧。”
　　叶弘远一只手托着他脑后扶着他的头，一只手紧握着他的手说道。
　　刚刚，灰手开枪的瞬间，老刘头毫不犹豫就冲了上去。
　　贴着灰手，一刀直接就捅进了他的胸膛。
　　同时，也用自己的肉身挡下了这颗射向叶弘远的子弹。
　　“赶紧叫医生！”
　　看着刘永进来，老张头立马开口吼道。
　　刘永从愣神中回过神来，看了一眼叶弘远的等人，立马就大叫着冲了出去。
　　十几秒后，十几个医护人员就急匆匆的跑了进来。
　　老李头已经失血的有些快要昏迷。
　　被立马抬上担架抬了出去，有人手里还捧着他的断臂。
　　而老刘头，却伸手按住了医生准备紧急止血的手。
　　“别浪费这些白净的纱布了。”
　　老刘头侧过头看了一眼老张头，随后又看向了叶弘远。
　　“将军，我想走了。”
　　他的声音带着归家的惆怅，让人情绪瞬间低落。
　　“我最近老是梦见三娃子他们，几十年了，梦里总还是在三爪山上。”
　　“三娃子想讨个老婆，说生的娃儿就叫长根，根长了才能长成大树，才能长成人！”
　　老刘头说着，脸上再次涌现出笑容，握着叶弘远的手更加用力。
　　“我真不想替你挡这一枪的，只是你还有没完成组织交给你的任务啊！”
　　“长根已经成家立业了，我也没什么遗憾的了。”
　　“可你得好好活着，看着咱孙子结婚，小北成家的时候总不能孤零零的一个人吧。”
　　老刘头说着说着，猛烈的咳嗽起来，吐出大口大口的黑血。
　　“将军，我先去下面跟兄弟们团聚了。”
　　“能在走之前杀几个鬼子，我下去有的吹嘘了，多少都要让他们羡慕羡慕。”
　　“哈哈哈......咳咳咳......”
　　老刘头的声音渐渐的衰弱了下去。
　　在最后的朗笑声中更加猛烈的咳嗽起来。
　　叶弘远紧紧的握着他的手，两人的眼睛凝视着。
　　没有煽情的眼泪，只是默默的看着老刘头嘴角带着笑容，沉默了下来。
　　他不知道经历过多少次这样的事情了。
　　他的眼泪早已经流干了，他看着老刘头就像看着三娃子一样。
　　医生来不及上担架，直接现场紧急的包扎着他的伤口。
　　剪刀剪开的衣服里，镶嵌在皱纹里的刀疤和弹痕，布满着他身上的每一处。
　　“爹啊！”
　　刘长根一个踉跄从大门里冲了进来，跪倒在老刘头的眼前。
　　“别哭。”
　　老刘头挣扎着开口，“看好小宝，平平安安咳咳咳......过日子。”
　　说完，他就彻底闭上了口，一双先前还明亮的双眼，开始变得浑浊起来。
　　仰望着天边闪亮的星星，缓缓的闭上了双眼。
　　院子里的槐树在晚风中哗啦啦的响，老刘头的嘴角还带着淡淡的笑意。
　　“赶紧上担架，叫医院里立刻准备血源！”
　　医生说着，旁边的医护人员立马就将老刘头抬上了担架，飞快的冲出了院子。
　　叶弘远跟老张头站起身来，看着他被抬走，心中说不上来的滋味。
　　也不是悲伤，也不是痛苦。
　　“你爹为什么吐的是黑血？”
　　叶弘远拉起跪在地上的刘长根问道。
　　“上个月去医院体检他就被诊出是肺癌，医生说顶多再活两个月。”
　　刘长根擦着眼泪，对着叶弘远回答道。
　　“嗯。”
　　叶弘远拍了拍他的肩膀，转身一把从墙上拔出那把大刀。
　　“收好，你爹每天都会擦拭它。”
　　刘长根伸出双手从叶弘远的手中接过大刀。
　　卷起自己的衣服，擦拭着上面沾染的血迹。
　　叶弘远缓步从院子里跟了出去。
　　站在门口，看着几辆救护车飞速的消失在村口，眼底有一丝的落寞。
　　大量的警员将这一块地方围了起来。
　　赶来的村民们，看着站在门前的叶弘远。
　　他的身上，脸上布满着斑斑血迹，在晚风中屹立着。
　　还是像一棵松柏一样的坚挺，笔直的注视着远方。
　　安全局局长刘永站在他旁边，一句话都不敢说，也不敢清理现场的一切。
　　他的眼中除了震撼，就是深深的敬佩。
　　面对凶残的专业灰手，他无法想象这四个年迈的老爷子是怎么战斗的。
　　院子里那斩断的手臂，砍飞的头颅，泼洒满地的鲜血。
　　即使断臂依然持刀坐立的老李头，中弹也没有恐惧的老刘头。
　　他想象不到这场战斗是何等的惨烈。
　　他想象不到眼前这看似苍老的身躯里，到底藏着怎样澎湃的力量！
　　——
　　十几分钟之后。
　　天边传来轰隆隆的直升机声音。
　　在村口的的麦场降落。
　　从飞机上跑下来十几个夏安部的调查专员。
　　林天雷更是马不停蹄的向着院子赶去。
　　在飞机飞来的路上，他还接到了一条轩辕洪武直接下发的命令。
　　这条命令事关老爷子，也事关未来蓝图计划！！

第103章 未来蓝图,开启
　　一路快步冲进村里的林天雷，看着站在门口的老爷子，紧张的心彻底松了下来。
　　现场人员众多，警员封锁着这一大片区域。
　　除了刘长根等几户人家之外，围观的民众都已经被遣散了回去。
　　林天雷冲到叶弘远面前，看着他望着远处默不作声，也不敢开口打扰。
　　跟了老爷子十几年，他知道此刻的老爷子正在想一些事情。
　　刘永看着林天雷终于到来，急忙就迎了上去。
　　林天雷一边听着刘永汇报情况，一边迈步向着院子里走去。
　　进入院子的一刻，他同样被眼前的场景惊到了。
　　这惨烈的状况，让他心中有些骇然。
　　“你们来的时候就已经是这样了？”
　　“是的统帅，我刚问过老张头了，我刚跟您说的这些全都是刚才发生的事情。”
　　刘永立刻开口回答，心中的震惊久久不能平息。
　　说话的时候，都还在颤抖着声音，“这真的超出了我的认知。”
　　“轩辕帝说得对，英雄未老啊！”
　　林天雷感叹一声，让身后夏安部的专员立刻着手调查。
　　走出院门，看着老爷子还站在那里一动不动，林天雷也不敢去打扰。
　　看着他一身洗的有些发白的军装上染满血迹，林天雷心中依然感到震撼。
　　在场的人除了他之外，没有人了解他们的历史。
　　叶弘远和三个老爷子，都是真正的盖世英雄！
　　他们都曾是冲锋陷阵，为国而战的英雄，每个人的刀下至少斩下过上百个敌首。
　　这些没脑子的专业灰手，虽然年轻力壮。
　　但对上这几位老爷子，绝对是最大的错误。
　　光是他们那股常人难有的杀气，那股无与伦比的气势，就能压得灰手们喘不过气来。
　　那些灰手死前惊恐的眼神印证了这所有的一切。
　　夏安部的专员们快速的调查好现场，立马就让人将这里清理掉。
　　所有相关的线索，全部都被夏安部的顶级专员们即刻发送给了总部，进行调查。
　　十几分钟的时间，院子里的所有尸体全部都被带走。
　　就连地上，墙上的血迹，也被清理的干干净净。
　　除了墙上的那些刀痕证明刚才的一切之外。
　　此刻看去，院子里好像从未发生过任何事一样。
　　“老领导，收拾好了。”
　　林天雷看着所有的一切全都清理干净，这才上前轻声开口。
　　叶弘远转过头看了他们一眼，直接向着院里走去。
　　“有什么事明天再说吧。”
　　说着反手关上了门。
　　几秒钟后院子里的灯光也随之熄灭。
　　“防范周围，今晚全都守在这。”
　　林天雷往门洞里一坐，对着刘永说道。
　　他生怕老爷子再出现什么事，所以就在门洞里坐着，一有事立马就能应对。
　　而这一夜，整个小山村无眠。
　　——
　　第二天早上。
　　老李头接上断臂住院的消息和老刘头的骨灰被送了回来。
　　在门洞里过了一晚的林天雷，心情沉重的接过这位英雄的骨灰。
　　在他亲手的安排下，给这位国之英雄举行了葬礼。
　　长子刘长根也遵照老爹生前的遗愿，让林天雷将老刘头葬在了陵园之中。
　　让他跟那些曾经浴血奋战的兄弟们长眠在了一起。
　　随后又调拨了经费，抚恤了每个英雄之家。
　　处理好所有的一切之后，林天雷这才推门走进了叶北家里。
　　院子里还是一如往常的安静。
　　阳光照进客厅里，洒在那些照片和金闪闪的勋章上。
　　老爷子还是端坐在红木椅子上，抽着烟锅。
　　“老领导。”
　　林天雷走进大厅小心翼翼的开口叫道。
　　“进来坐吧。”
　　叶弘远好像是没事人一样，还是淡定的开口。
　　“已经送刘前辈走了，李前辈状况稳定，伤势也良好。”
　　林天雷没有坐下，而是站着开口汇报。
　　“嗯。”叶弘远微微点头，随后看着林天雷，“雷子，有什么事就说吧。”
　　林天雷愣了一下，但没有多迟疑。
　　从怀里掏出一张航天战舰的图纸双手呈了过去。
　　“这是叶北设计的航天战舰，要举全国之力来打造它。”
　　“轩辕帝希望能请您重回军部，夏国现在到了特殊的时刻，需要您的支持。”
　　林天雷说完无比紧张的看着老爷子。
　　“航天战舰？”
　　叶弘远看着这个庞大威武的战舰，淡然的说道，“看起来确实不一般。”
　　他并没有多么的惊讶，只是赞赏的点了点头。
　　看到老爷子这反应，林天雷心中咯噔一下，连忙接着开口。
　　“老领导，这一次，我们真的是赌上国运孤注一掷了。”
　　“不管是轩辕帝，还是整个最高部都一心相信叶北，决心完成这个伟大的行动。”
　　“我们都希望您能够重新回来带领我们，帮夏国一把，也帮小北一把！”
　　林天雷的声音诚挚，甚至带着恳求的语气。
　　叶弘远看着手中纸上模拟出的战舰，沉思了片刻，点了点头。
　　随后起身，去卧室收拾起了自己的东西。
　　片刻之后就拎着一个老式的皮箱走了出来。
　　林天雷连忙上前接住。
　　“去外面等我吧。”
　　叶弘远说完，转身抓起桌上的檀香。
　　缓缓的点燃，看着墙上的照片插进了香炉之中。
　　“我去助小北一臂之力，过年再来看你们。”
　　说完，走出大厅，锁上大门。
　　坐上林天雷的直升机，离开了十年未曾离开的小山村。
　　——
　　叶弘远启程的消息很快传到京都。
　　轩辕洪武带着最高部的人员直接赶来机场迎接。
　　未来蓝图计划调动的人员数以千万计，想要在十个月内妥善的搞定，也只有叶弘远能够担当调动人员的重任。
　　想当年他手下雄兵无数，挥手之间所向披靡！
　　这位曾经的开国战将，三军统帅再次回来了，来统御他新的战士们了！
　　而且，除了整个计划人员的调派。
　　航天战舰掌舵的将领们同样需要叶弘远来选择。
　　这么多年来，带领夏国走向强盛的人，基本上都曾是他的部下。
　　林天雷就是其中的代表。
　　他的双眼，从来没有看错过一个人。
　　只有曾经统御过三军将领的他，才最清楚什么人能够踏上航天战舰，忠心的为夏国而战！
　　所有人都在机场等待着他的来临。
　　想着这位多年未见的老前辈，轩辕洪武的心中都感到了一丝的紧张。
　　——
　　与此同时。
　　在实验室里鏖战一夜的叶北，终于解析出奇点数据的一个关键信息。
　　关乎未来大计的反重力技术彻底被他掌握了！

第104章 反重力技术
　　坐在电脑前，叶北的目光盯着屏幕上已经实验成功的虚拟模型，眼中闪过一丝光芒。
　　“总算是找到它的规则了。”
　　叶北心情在此刻略微感到有些激动。
　　奇点数据的解析，叶北在几年前就已经开始研究了。
　　之前的不少科研产物都是从中解析出的结果，现在他已经成功解析到了3%。
　　反重力技术总算是被他彻底的掌握了。
　　从昨天晚上过来，他接着之前的研究，利用夏国的超级计算机，成功完成了最后的测验。
　　“失败总是让人进步。”
　　叶北吐出一口浊气，将东西全部都保存了起来。
　　这一切并非那么的顺利。
　　在成功之前，他失败了一次又一次。
　　不过科学就是这样，在某个灵感爆发的瞬间就一点即通了。
　　反重力技术。
　　《未来科学家》中列出的「人类八大挑战」中的一项。
　　这个词语最早出现在《相对论》之中。
　　迄今为止都没有真正意义上的反重力技术。
　　很多所谓的反重力技术，依然都是在利用巨大的推力来实现的。
　　而叶北今天破解出的却是真正的反重力技术。
　　它能够直接从重力场中获取能量，实现无推进剂驱动的技术。
　　通过结构学，来使人类制造的工具达成真正的反重力。
　　这个技术的专业解释相当复杂。
　　简单来说就是利用蓝星的重力转换获得内能，然后再通过轴扭矩成功生成电能。
　　可以不需要任何的燃料和磁场，来实现让物质悬浮在空中的超强技术！
　　这种跨时代的技术，拥有着改变整个世界的能力。
　　现在，它被叶北牢牢的掌握在手中！
　　这项技术是近地轨道导弹系统的核心技术，有了它才能够造出廉价的导弹去对抗星链。
　　同时这也是庞大的航天战舰走向太空的辅助工具。
　　利用反重力，还有可控核聚变。
　　这两种强大动力的支撑下。
　　那艘6500万吨的钢铁巨兽，就能够灵活的在所有行星上随意的降落和升空。
　　未来开着战舰登陆火星都将是轻而易举的事情。
　　“叶总师，吃饭啦。”
　　专门派遣来服侍叶北的女孩在外面叫道。
　　“红烧牛肉，闻起来很香啊。”叶北听着外面的声音，放下鼠标，笑着走了出去。
　　只要搞定了反重力技术，他就轻松了很多。
　　接下来，他只需要在这两天内将第一台反重力汽车设计出来。
　　剩下的大半个月时间就设计导弹发射系统，还有科幻之都的建设蓝图。
　　这一个月忙完，所有的一切设计工作就将全部完成。
　　接下来只需要实干就行了。
　　“我从早上就开始炖了，绝对入味。”
　　女孩看着叶北品尝自己精心做出来的食物，脸上满是开心的笑容。
　　“真棒，做的很好吃。”
　　叶北一边吃一边竖着大拇指夸赞。
　　“还有更好吃的呢。”
　　女孩听着叶北的夸赞更是笑的合不拢嘴，急急忙忙的又跑了出去。
　　为叶总师服务，是她这些天来一想起就感到荣幸激动的事。
　　——
　　在叶北埋头干饭的时刻。
　　叶弘远在林天雷的看护下终于抵达了京都。
　　早就等候在这里的轩辕洪武和一众高层急忙就迎接了上去。
　　“老将军。”
　　“行了行了，都免了吧。”
　　老爷子拄着拐杖从飞机上走下，摆摆手打断了轩辕洪武他们的礼节。
　　“多少年没来京都了，比以前阔气多了。”
　　老爷子扫视着周围的一切，点点头称赞道。
　　“这些年洪武没敢忘记您的教诲，一直都在努力建设新的夏国。”
　　向来威严的轩辕洪武此刻面对老爷子就像是一个谦卑的学生一样，没有半点的架子。
　　仔细看看了他的样子，老爷子也满意的点了点头。
　　二十年前，轩辕洪武还真只是自己军事战略课上的一个学生而已。
　　这些年成为了至高者，倒也没忘了自己的曾经。
　　也并没有说手握权力就目无尊长。
　　这种心性老爷子很赞赏。
　　“比以前老了很多，看得出来你这些年操劳了。”
　　老爷子笑着开口，自顾自的向前迈步走去。
　　虽然这里已经改变了很多，但在这里生活过数十年的他依然无比的熟悉。
　　“小二两的店还开着，我叫人备上了您以前常爱吃的菜。”
　　轩辕洪武走在老爷子旁边，笑着说道。
　　能够请老爷子再回军部，他是相当的高兴。
　　有他在，计划的开展会顺利很多。
　　老爷子听着他的话脑海中想起了些什么，脸上的笑意更浓。
　　但最后还是摇了摇头，“算了，以后再去。”
　　说完，一扭头直接自己坐上了车。
　　“去最高军部，走马上任要先干正事！”
　　将车椅后背上的一沓资料直接摊开来，老爷子神色秒变严肃。
　　车门合上，司机油门一踩，直接就向着最高军部驶去。
　　轩辕洪武和林天雷对视一眼，苦笑一声也立马坐上车紧跟了上去。
　　爷孙两都是一个秉性。
　　不忙完正事，那是坚决不会休息的。
　　叶北能这样少不了老爷子的习惯影响啊！
　　——
　　晚上七点。
　　叶北将反重力技术成功掌握的消息告诉陆永平后。
　　当晚的夏国晚间新闻。
　　足足八分钟的时间，专门用来报道夏国掌握反重力技术，以及研发者叶夏成立「原力科技公司」将于下周发布全球首辆反重力汽车的新闻消息。
　　按照叶北的指令，夏国毫不犹豫的鼎力造势。
　　让这非比寻常的新闻在当晚就出现在了全球各大媒体的头版头条。
　　【夏国晚报：原力科技公司将于7天后发布全球首款反重力汽车，将在环球网进行全球测试！】
　　【冰雪时报：少年天才叶夏居然再度掌握高端科技，反重力技术将为夏国打开新时代的大门！】
　　【星条日报：夏国科学家掌握超前的反重力技术，或许又是标题炒作，民众应擦亮眼睛心存质疑！】
　　【全球汽车报：反重力汽车，颠覆时代概念的产物，原力科技公司的空头炒作！】
　　【兰西晚报：......】
　　几乎在一夜间，反重力汽车的新闻就席卷整个世界。
　　这个消息一出，全世界都为之震惊！！！

第105章 全球公测开启
　　一夜之间，消息传遍世界。
　　夏国网络为这个新鲜「反重力汽车」而沸腾。
　　“啊？是我穿越了，还是世界进步太快了？反重力技术变成现实了？”
　　“卧槽，又是那个天才叶夏，真没想到他这么快又掌握新科技了！”
　　“牛逼牛逼，叶夏真的超帅，这是要开始汽车新时代啊！”
　　“一周后全球公测？现在就上环球网预约一手！”
　　不少从来不看夏国晚间新闻的网友，也在得知消息后跑去看了一遍新闻重播。
　　所有人都被这个消息震惊的头皮发麻。
　　但这些新闻在国外出现后，却是另外的一番景象。
　　“反重力技术？夏国最近这是科技上头了，怎么什么鬼话都说。”
　　“笑死我了，他们真要是有这技术，绝对比这个夸张。”
　　“吹牛逼，未来科技他们现在怎么可能拥有？”
　　“真的是胡说八道，新闻媒体肯定是为了给这个公司炒作。”
　　无数的外国网友根本不相信夏国拥有了这种超前技术。
　　那些奔驰，宝马，法拉利等众多龙头车企，在看到这条新闻后全都笑疯了。
　　不少大车企直接在官号下面发帖子嘲讽。
　　“原力科技公司，才注册一天的公司居然敢说这种话？”
　　“反重力汽车，哈哈哈，本年度汽车行业最大的笑话。”
　　“夏国车企虽然很垃圾，但搞这种无脑的炒作，真的让全世界都耻笑。”
　　“还一周后进行全球公测？真的炒作无下限啊，夏国车企也在用娱乐圈的玩法吗？”
　　“该不会又是什么动力悬浮汽车吧，那种老古董可千万别拿出来让世界笑话了。”
　　“一周后法拉利新款跑车发布，倒是很想和夏国的反重力汽车比比啊，哈哈哈。”
　　无数的嘲讽和耻笑在网络上充斥着。
　　几乎没有任何一个大车企相信这个消息。
　　就算是夏国的车企都觉得有点耸人听闻。
　　无数人都开始期待一周后的全球公测。
　　等着看原力科技公司给夏国丢脸！
　　——
　　在这期待之中。
　　一周的时间飞逝而过。
　　实验室里。
　　叶北正在设计着近地轨道导弹的发射低基装置。
　　超级星链计划总计发射卫星四万颗。
　　所以想要打开属于我们的缺口，破坏星条国的垄断，那至少也需要上万枚的导弹。
　　并且，在计划开启后，最高部立马就跟熊国进行交涉。
　　在得知夏国要构建近地轨道导弹系统之后，普尔斯直接秘密来夏国京都访问了一趟。
　　跟轩辕洪武达成了一致的共识。
　　无论如何都不能让星条国的超级星链计划得逞。
　　同时向夏国提供一万亿的合作资金，共同构建这个系统。
　　在双方的协调下，最终决定在冰雪极地，熊夏两国边境，以及夏国内陆建设三处导弹系统。
　　这样，就可以从北极到赤道，超大面积内瓦解超级星链带来的威胁。
　　对于两国来说都是一个非常好的决定。
　　有了熊国的联合，轨道导弹系统的建设速度变得更快了。
　　等这个发射系统装置搞定。
　　就可以彻底开始进行全面的安装，要不了多久，一个庞大的导弹群组就会建立出来。
　　专门用来对付空中的星链，对它们进行暂时的遏制！
　　而就在叶北操控着计算机模拟设计运行的时候。
　　原力科技公司的总经理陆浩云出现在了叶北的实验室中。
　　“叶总师，第一台反重力汽车造好了！”
　　听着身后的声音，叶北点点头不紧不慢的操作完这一阶段的测试。
　　随后，这才转身看向了对方。
　　陆浩云是陆永平的孙子，已经二十八岁。
　　但他并没有跟他爷爷一样搞科研，而是一头钻入了金融之中。
　　这些年取得成就同样非凡，为夏国建设起了好几个大型国有企业。
　　叶北建公司的时候，陆浩云抢着要来做管理，还被陆永平骂了一顿。
　　但最终权衡之下，还是让他帮叶北打理公司。
　　毕竟他经验丰富，同时理财能力和运营头脑都不一般。
　　“你应该叫我董事长。”叶北脱下自己的白大褂，看着陆浩云笑道，“在公司里我可不是科学家。”
　　“得嘞，叶董事长。”陆浩云洒然一笑，立马改口。
　　“去看看吧，全都按照你的图纸设计出来的，一定包你满意。”
　　陆浩云说着还躬身给叶北做出一个请的动作。
　　“行了行了，给你点阳光你就灿烂。”叶北径直朝着门外走去，“去看车了！”
　　“好嘞董事长！”
　　陆浩云依然灿烂的答应一声，随后跟着叶北就走了出去。
　　——
　　基地中的一个车间中。
　　几个组装工人正在进行最后的检修工作。
　　等叶北走进去的时候，所有的一切工作彻底结束。
　　一辆崭新的车子就停在他眼前的地上停着。
　　车子的外形不能说炫酷好看，而是矮小丑陋。
　　它的样子跟豪车名车，未来科技根本不沾边，反倒是跟奇瑞QQ的孪生兄弟一样，纯粹一个屎壳郎造型。
　　陆浩云看着这个车子，心中有些质疑这位天才科学家董事长的审美。
　　明明设计出的六代机帅到爆炸，但设计出同样跨时代的车子怎么就丑到爆炸呢？
　　他不理解，真的非常不理解，只能归结于当了老板的人审美都直线下滑。
　　而在车子的旁边，一个梳着三七中分发型，体型略微有点胖的男人跃跃欲试。
　　“这就是你挑的驾驶员？”
　　叶北看完车子，看向旁边的微胖男人，对着陆浩云疑惑道。
　　还不等陆浩云开口。
　　男人一摸头发，拍着车顶，就已经一脸自信的开口了，
　　“我在巴音布鲁克连过一千四百六十二个弯道，是最专业的车手。”
　　“这个车虽然不是很耐看，但交给我，一定可以飞驰起来！”
　　他说着，看着叶北一挑眉，嘴角露出一丝自信的笑意。
　　“可以开快车吗？”
　　叶北侧眼看着这个有些不着调的男人问道。
　　这话落下，男人的表情瞬间就认真了起来。
　　“五年来......终于有人肯跟我说你可以开快车了。”
　　“虽然你设计的车很丑，但今天，我会让它华丽的登场！”
　　叶北看着这个无厘头，又看了看陆浩云。
　　最后看了看时间，有些无奈的说道，“准备开直播吧！”
　　既来之则安之吧，毕竟重点不在车手，在车子！

第106章 限量发售100台
　　环球网。
　　原力科技公司官方账号。
　　从上次发布完新闻之后，到今天短短六天的时间，就已经积累了足足三千万粉丝，比瑶瑶瑶瑶的两千万粉丝还要多！
　　但这其中绝大部分人都是来看笑话的。
　　原力科技公司说要在今天进行公开测试全球首台反重力汽车。
　　所以账号下面一早就已经活跃着大量的网友。
　　在网友发布的讨论帖中，充满了各种嘲讽和耻笑声。
　　这其中最多的就是星条国网民。
　　上一次在六代机上被夏国的网友狠狠的打脸，心中一直都憋着气。
　　这次看到这么离谱的反重力汽车，自然再次涌了过来。
　　根本不放过丝毫的机会，嘴下更是毫不留情。
　　“今天不是要全球公测吗？车呢？车呢？”
　　“看看这次原力公司怎么收场，哈哈哈，牛逼吹大了。”
　　“夏国那些炒作的人是不要脸的，看笑话就好了。”
　　“怎么还不拿车出来？该不会什么都没有吧，夏国垃圾！”
　　“夏国的科技永远是垃圾，我们的超级星链吊锤你们所有的一切。”
　　在这些骂声之中，原力科技公司官方账号下，突然开启了直播间。
　　直播间一开启，上百万人就涌入了其中。
　　同时，更多的人在陆陆续续的加入。
　　开启直播的消息很快就被传了出去，引得更多人前来观看。
　　闲着没事的各大车企也都跑来凑热闹了。
　　直播间里。
　　陆浩云正在如同发布会一样朗声讲解着车子。
　　在他的旁边，那辆屎壳郎模样的反重力汽车安静的停着。
　　背后是一条笔直的公路。
　　这是通往基地的一段公路，已经被封闭了起来。
　　专门用来给今天进行直播使用。
　　虽然反重力汽车根本用不到公路，但毕竟大家现有的观念中，车子要是不出现在公路上属实很奇怪。
　　“这就是夏国的反重力汽车？哈哈哈，我真的要被笑死了！”
　　宝马车企最先开口，毫不遮掩的嗤笑道。
　　紧接着，其他各大国外车企纷纷在弹幕中发言起来。
　　“我还以为会是什么未来科技的造型，没想到居然是屎壳郎车型。”
　　“夏国的科技力量看来很有限，要不然也不会做这么紧凑的车型，还是要多加努力啊！”
　　“要不你们去看看我们的发布会，今晚连夜抄一个造型出来，哈哈哈。”
　　“夏国的审美设计这么垃圾吗？这也太丑了吧。”
　　“搞这么个东西是来玩呢吧，加两个动力泵，似乎随便就能飞起来吧。”
　　“夏国的炒作真的有一手，所谓黑红也是红，真的让人大开眼界啊！”
　　各大车企疯狂的嗤笑着。
　　光是看见这个丑陋的车型就已经给它定了死刑。
　　但陆浩云看着直播间里的弹幕却丝毫不以为然。
　　依然非常专业的解说着，将车子的性能，能力全部都说的一清二楚。
　　——
　　片刻之后。
　　叶北看着直播间的人数已经突破四千多万，各大车企也基本都纷纷现身。
　　甚至一些国家的科研者都出现在了直播间中。
　　他站在摄像机后面点了点头，示意可以开始进行反重力汽车的测试了。
　　一直在车旁等候的男人，身穿外卖员一般的赛车手服点点头心领神会。
　　撩了一下自己的头发，洒然的笑道，“让你们见识见识什么叫做秋名山车神！”
　　说罢这才拉开车门，坐进了这辆没有车轮的车子之中。
　　拉上安全带，他冲着一脸担忧的叶北挑了下眉毛。
　　随后，按下指纹车钥匙，车子前的灯光一闪，瞬间就从地面上微微的悬浮了起来。
　　一秒之内就离地十厘米的距离，无比平稳的停着。
　　这场景已经让不少人为之惊叹了。
　　但下一秒，车手拉动操纵杆，车子就垂直向着上空飞去。
　　相当平稳的行动，看起来就像是有吊机在吊着他向上一样。
　　摄像头照射在车子的底部，光滑一片，没有丝毫的喷射装置。
　　这一幕让直播间里耻笑的车企们纷纷闭上了嘴。
　　一个个神色认真的看了起来。
　　反重力汽车一路升空到四米高的距离，随后，尾部喷射出浅浅的火焰，刷的一下就从原地弹射般飞了出去。
　　“1.5秒百公里起步，采用最新的燃料空气压缩动力喷射技术，可以在3秒内达到200公里每小时的速度！”
　　陆浩云看着车子飞出，在直播间里开口说道。
　　“这就是反重力技术的优势，能够在空中保持平稳的滑行，只需要很少的推力就能够四处移动，还可以横向移动。”
　　他说着，天空中的车子就开始了各种相当华丽的操作。
　　样貌丑陋的屎壳郎车子在空中转着圈，像是战斗机一样来回盘旋。
　　叶北看得都感觉有点精彩。
　　他没想到这个不着调的男人车技居然真的不赖。
　　超快的速度在空中飞速移动，刹车起来也是相当的迅速。
　　各种能力的展现让直播间在这一刻沸腾了起来。
　　“卧槽，夏国牛逼，这居然是真的！”
　　“哈哈哈，这些傻哔洋鬼，傻眼了吧。”
　　“不好意思，这一次原力科技公司真的赢麻了。”
　　“颠覆汽车行业的新科技，太令人难以置信了！”
　　弹幕彻底被夏国网友占据。
　　刚才叽叽歪歪的那些星条国网民早已闭上了嘴巴。
　　他们被这恐怖的科技给惊到了，不少人甚至生出想要拥有一辆的想法。
　　各大车企更是感到头皮发麻。
　　一股恐慌的感觉在他们的心头飞速蔓延起来。
　　在直播间里一直看着的各国科研者人都傻了。
　　星条国科研所里，端着平板电脑的伯纳德瞪着眼睛，满眼的不可思议。
　　“反重力技术他们真的掌握了？”
　　伯纳德惊恐的开口，“这个叶夏是魔鬼吗？他为什么会知道的这么多？”
　　说着便拿起电话给星条国最高部打去了电话。
　　这又是一个不亚于「可控核聚变」的震惊消息。
　　与此同时，各大车企的领导都慌了。
　　“立马召集所有高层领导，要召开紧急会议！”
　　“把所有的股东和董事全都叫来，这次事关企业的存亡！”
　　每一个国外车企CEO都在公司里不停地打着电话。
　　激动的声音在几十层高楼的落地窗中回响。
　　在所有人都为之震惊的时刻，反重力汽车的测试彻底结束。
　　陆浩云没有丝毫迟疑，继续开口发言。
　　“感谢大家参与本次原力科技公司推出的全球首台反重力汽车全球公测。”
　　“本公司将在本月内限量发售100辆同类反重力汽车，仅限夏国内地公民购买。”
　　“每台反重力汽车售价一亿夏元，提前预约，先到先得，限量发售，售完即止！”
　　“当然，为了面向大众，我们会在下个月后发售新一批价值300万夏元的亲民车型。”
　　“这款亲民车型力在打通全球市场，让蓝星每个人都有开上反重力汽车的机会！”
　　“感谢大家的收看，本次公司直播到此结束。”
　　陆浩云面带笑容朗声说道。
　　叶北教他的每一句话他都背的一清二楚。
　　此刻当着六千多万观众说出来同样清晰无比。
　　他的话音落下，直播间就被掐断了。
　　但。
　　整个世界却因此掀起了滔天骇浪！！！

第107章 危机,来了
　　原力科技公司将于本月发售限量一百台反重力汽车的消息，瞬间在全球炸开。
　　定价一亿元一台的车子，看似很贵。
　　但跟国外那些大车企限量版的超跑豪车相比，这个价格已经很少了。
　　毕竟这可是全新的技术，跨时代的未来产物。
　　根本不是燃油车能够相提并论的。
　　限定夏国公民才能购买的消息让无数国外富豪黯然神伤。
　　一亿夏元在他们眼中根本不算什么大钱。
　　但是看着这么好的东西，却拿着钱望而兴叹的感觉让他们很是烦恼。
　　不过只是烦恼而已。
　　各大车企已经恐慌到了极致。
　　这一次原力科技公司不仅要发售限量款车子。
　　而且马上就要在下个月推出面向全球的反重力汽车，直接打通全球市场。
　　这种燃油汽车跟新能源汽车完全无法比拟的新型汽车，绝对会在极短的时间内吃掉大量的市场。
　　只剩下那些下沉的市场，因为300万夏元定价太高的原因而无法消化。
　　但他们可以预想得到，要不了太久，这些市场也必将被原力科技公司吃掉。
　　他们这些没有新技术的老式车企，将会彻底落寞。
　　这是他们所无法接受。
　　每个车企的高层全都在这一天齐聚公司，召开紧急会议。
　　“联合全球车企，以反垄断的名义，对原力科技公司进行抵制打压！”
　　法拉利董事会中有人愤怒的开口提议。
　　“原力科技公司这么做就是把我们往绝路上逼，跟他死磕到底。”
　　“要么出售技术，要么就不能让他进军全球市场。”
　　不少股东都跟着开口声援这个想法。
　　但他们这些投资商，根本不懂汽车行业真正的内在。
　　为首的CEO听到这话毫不犹豫的摇头。
　　“这一次明显就是夏国在背后撑腰，这么强大的技术绝对是国有的。”
　　“我们去抵制一整个夏国，这是不可能的！”
　　“我的提议很简单，即刻让驻夏企业经理去跟原力科技公司进行交涉。”
　　“想办法看能不能跟他们购买技术或者专利使用权，要么就是合作投资，先保证我们的车企能够活下来！”
　　他的话语非常的急躁，但是里面的道理丝毫不差。
　　众人听着这话，纷纷点头。
　　刚才反对的几人也都觉得这个提议相当可行。
　　不止是法拉利车企这么想，其他各大车企也都是这个想法。
　　在两个小时的短暂会议之后。
　　各大车企都立马派人前往了原力科技公司。
　　每个企业经理的脸上都带着惶恐，火急火燎的想要抢先一步走进原力科技公司之中。
　　而在这些车企后面。
　　各大国才是最震惊的。
　　前几天叶夏刚刚发表了一篇关于可控核聚变能量转换的论文。
　　这就已经掀开新时代能源的篇章了。
　　但这才过了没多久，反重力技术就又被他提了出来，甚至反重力汽车都已经发售了。
　　这种科技进步的速度让所有国都为之震颤。
　　“你们能够确定那是真的反重力技术吗？”
　　星条国最高部里，普川看着视频中反重力汽车的测试过程，有点头皮发麻。
　　在他的面前，星条国现今最顶尖的科学家伯纳德毫不犹豫的点头。
　　“在没有得到车子进行研究之前我无法确定。”
　　“但是这样的技术，绝对比现代任何的伪反重力技术都要高超太多，几乎跟真正的反重力技术概念相差无二！”
　　伯纳德很是严谨的开口说道。
　　“这项技术如果让夏国独占，他们的发展速度必将会再次加快，这对我们是非常不利的！”
　　普川听着这话连连点头。
　　随后毫不犹豫的对着旁边的统帅下令，
　　“军机处，立马把夏国的那些爪牙调出来，想办法搞一台过来，需要的资金从国库直接调拨。”
　　无论如何他都不能让夏国独占这种技术。
　　一亿夏元虽然确实感到贵，但这么良好的技术弄到了绝对血赚。
　　他的命令很快就传达到了夏国。
　　一些为星条国效命，潜藏蛰伏在夏国的汉奸富豪们站了出来。
　　纷纷开始动用各种关系，去抢购限量发行的这一百台反重力汽车。
　　——
　　就在世界都为这件事而火热的时刻。
　　星条国。
　　福尔西斯克州。
　　那藏在半山腰里的巨大城堡中。
　　白着头发，面容苍老的莱彻斯特丶科德正靠在椅子上跟眼前穿着军装的中年男人说话。
　　作为现任科德家族的家主，他已经到了垂暮之年。
　　在他的身后，一个年轻俊朗的男子负手而立，静静的听着两人讲话。
　　偌大的书房中，只有他们三人。
　　坐在莱彻斯特对面的中年男人军装肩章上的五颗星星代表了他傲人的地位。
　　“柯尔斯将军，夏国最近似乎又有新的大动作。”
　　“各地都在抽调工匠和专业人员，而且资质审查相当严格。”
　　“你们应该多警惕一点，免得夏国又搞出什么惊人的东西来。”
　　莱彻斯特声音有些沙哑，缓缓的开口说道。
　　“让家主操心了，不过料想夏国也整不出什么厉害的东西来，四个多月后超级星链就会彻底搭建完成。”
　　“天基卫星武器群和太空防核打击系统会让世界所有的毁灭性杀伤武器失效。”
　　“到时候，熊国和夏国就再也没有蹦跶的机会了，我们足以牢牢掌控整个世界，再也没人能跳出来反对了。”
　　柯尔斯一脸的淡然，笑着开口。
　　听到这话，莱彻斯特点了点头。
　　看着家族苍老的样子，柯尔斯接着开口，
　　“这次我来打扰家主，也是因为夏国最近反常的举动。”
　　“超级星链计划成功在即，最高部很谨慎，不希望在这个节骨眼上出任何的差错。”
　　“所以，希望家主能够尽快完成资金撤离工作，最好能在下个月就实施计划，让夏国彻底陷入危机之中。”
　　“这样一来，不管他们在做什么也都将被迫停止，星链计划就能够稳妥的完成了。”
　　莱彻斯特依然很是平静的点点头。
　　但是眼中却再次出现鹰一般冷冽的目光。
　　“布局三十年了，这次夏国无论如何都躲不过去，你们尽管放心吧。”
　　“30天后，家族会实施计划，一定让夏国遭受前所未有的重创！”
　　柯尔斯一脸的满意。
　　想到一个月后的场景，他的心中就感到兴奋。
　　这一次，必将让夏国彻底的陷入风暴之中。
　　不管他们有什么洪荒之力，都会元气大伤。
　　而超级星链会紧随其后，彻底将夏国从此踩在脚下，甚至让他们重回比晚清还要落魄的时代！
　　“家主安心休养，我走了。”
　　柯尔斯站起身来行了个礼，转身向着书房外走去。
　　在走到门口的时候突然停下脚步，又看了过来，“还有一件小事要询问下家主。”
　　“那个叫乔恩的人现在躲在联邦军机处，怎么处理？”
　　“我会让人去接他的，他是个有用的棋子。”
　　莱彻斯特神色平静，说完便闭目养神起来。

第108章 伯纳德的报复
　　两周后。
　　实验室里的叶北正在构建着科幻之都的设计图。
　　在他的面前，一个巨大的高科技全息投影桌上。
　　宛如科幻世界般的大都市闪耀其中，高楼大厦的外部全部变了样。
　　整体的构造比赛博朋克中的城市还要充满科幻感。
　　叶北正摸着下巴，研究着需要改动的地方。
　　想要将一座城市打造成充满未来科技感的大都市，是相当庞大的工程量。
　　叶北要在各方面做权衡，以保证计划的可行性。
　　为此叶北下了不少功夫。
　　将很多影视作品中的科幻场景都融合模拟了出来。
　　其中最经典的鸟巢就被改造成了高空全息投影。
　　现场只能坐几十万人，但是在那钢架鸟巢的上空，赛道上所有的一切都会被全息投影出来。
　　站在外面也能够看到里面精彩刺激的表演。
　　而众多高楼上，叶北则设计出来空中电梯，在各大高楼之间建设空中电梯。
　　这种大胆的设计能够大大缩减城市中的交通压力，提高城市人群的工作效率。
　　这一设计利用的就是反重力技术。
　　除了这些，还有更多好玩的东西都被叶北搞了进去。
　　至于近地轨道导弹系统的设计，已经在两天前被全部完成。
　　所有的一切都早已经交给军方进行实施了。
　　这个高度保密的行动。
　　是夏国和熊国最严密的军队进行建设的。
　　——
　　而就在叶北这边忙碌的时候。
　　一辆反重力汽车，通过重重关卡从海关运了出去，远洋前往了大洋彼岸的星条国。
　　“真没想到星条国这么舍得花钱，为了一辆反重力汽车，不仅花了这一亿元。运出海关的时候给那些贪腐的家伙更是花了两亿多，才被弄了出去。”
　　陆浩云拿着官方一路调查过来的报告，对着叶北说道。
　　“一万亿是也是一毛一毛凑起来的，一辆车赚几亿，蚊子再小也是肉啊！”
　　叶北一边忙碌着科幻之都的设计，一边对陆浩云说道。
　　所有的一切全都是他一手安排好的。
　　事情的发展也在分毫不差的朝着他预想的思路前进。
　　“新款的生产多少了？要加快速度，争取下个月生产出十万辆来。”
　　叶北喝了口陆浩云倒来的茶，开口问道。
　　“董事长放心，十万辆绝对不是问题！”
　　陆浩云一脸自信的拍着胸脯说道。
　　与此同时
　　星条国最高科研所中。
　　叶北设计出的反重力汽车赫然呈现在伯纳德等人的眼前。
　　现场众多的科研专家正在对车子进行拆卸工作。
　　不过一个小时的时间，这辆反重力汽车就被拆解成了小块。
　　而最重要的电子芯片和反重力底盘出现在了他们的眼中。
　　伯纳德没有迟疑，立马就带人开始进行研究。
　　半天时间之后。
　　伯纳德就将整个反动力汽车的核心奥秘彻底解开了。
　　“这个装置虽然很高明，但并不是真正的反动力技术。”
　　伯纳德手中拿着一块巴掌大小的绿色芯片，笑着开口，“夏国人还真是够聪明的，用这种伪反动力做噱头，一辆车买一个亿，真是血赚的买卖。”
　　“伪反动力技术？”
　　普川看着伯纳德有些疑惑的问道。
　　伯纳德点点头，再次开口更加详细的解释给他听，
　　“对，全靠底层的新型气动技术来实现悬浮，整个车子的各方面操控全靠这个电子芯片，要是没有芯片，这就是一堆废铜烂铁。”
　　“造价顶多价值30万美金，却卖1700万美金一辆，夏国现在是越来越没底线了。”
　　“不过这个芯片还真是厉害东西，这么小就能够实现对新型气动底盘的全方位操控，这个还真是我做不到的。”
　　“不过倒是感谢夏国送给我们这份大礼。”
　　伯纳德说着，看着手中的芯片眼中放光。
　　随后转头对着普川自信的开口，
　　“给我三天时间，我来造出属于星条国的反重力汽车，让夏国开辟全球市场的计划归我们所有。”
　　听到这话，普川的脸上充满了笑容。
　　“没有人比我更懂夏国，哈哈哈，你现在就开始研究吧。”
　　说着，普川就转身离开了科研所。
　　破解了这一切，他的心也彻底的放了下来。
　　而且，同样是商人出身的他，将别人手中的市场占为己有，他很高兴。
　　这一次，夏国的计划要泡汤了。
　　——
　　在叶北忙碌于科幻之都设计中的时刻。
　　星条国科研所中，伯纳德也在打造复刻版的反重力汽车。
　　这个不长眼的叶夏，当着所有人的面驳斥了他的邀请。
　　这一次，他要让叶夏输的一败涂地。
　　伯纳德的心中始终还记着叶北当初在小山村的院子里对他开口的场景。
　　说完之后那直接无视他的眼神让他耿耿于怀。
　　一个名不见经传，从未有过高精尖科研产物的新人。
　　仗着自己的那点天才天赋，这样桀骜不驯。
　　伯纳德从回来之后就已经将他纳入了黑名单之中。
　　师承星条国科研之父的他，决不允许任何人在科研界超过他的地位哪怕一星半点。
　　虽然叶北比他要小二十多岁，但依然属于他的敌人！
　　这些年，各大老牌泰斗死的死，退的退。
　　老一辈科研界人物沉寂之后，他凭借顶尖的科研能力站在了当今世界科研界的金字塔顶。
　　只有熊国的亚伯拉罕，意志国的梅瑞他们才能够站在他的下一阶梯。
　　在他的心中，蓝星未来的科研界的巅峰，应该属于他！
　　叶夏这种横空出世的天才，就应该败在他的脚下，仰望他！
　　在夜以继日的研究中。
　　三天时间，眨眼而过。
　　星条国科研所的一个车间中，一辆带着科幻气息的跑车出现在了所有人面前。
　　“现在，昭告世界，星条国自主研发的反重力汽车进行公测！”
　　伯纳德看着自己的产物，心中暗笑一声。
　　“叶夏，看你这次还能不能得意的起来！”

第109章 一切才刚刚开始
　　星条国公测反重力汽车的消息已经发出，直接引爆全球。
　　这才多久的时间，夏国的首批反重力汽车才刚开始销售。
　　星条国就已经紧随其后推出了全新的反重力汽车，这紧随其后的速度引来全世界的围观。
　　上一次空天上的竞争还历历在目，所有人都不想错过这次的反动力汽车之争。
　　环球网上。
　　星条国的账号下面已经挤满了人。
　　没有经过什么预热阶段，只是短短几个小时时间，就已经有了超过8000万的网友围观。
　　其中不乏各国科研者。
　　对于星条国的反重力汽车，他们也是相当的期待。
　　在一切准备就绪之后，伯纳德开启了直播间。
　　全球直播，进行公测。
　　为了跟夏国进行对比，他们连拍摄的角度都几乎一样。
　　在伯纳德身后一辆魅影黑，跑车造型的反重力汽车停靠着。
　　光是车身一眼看去就充满了科幻感和高级感。
　　跟原力科技公司推出的那款丑陋造型的汽车根本不在一个层次上。
　　伯纳德简单介绍了一下车子的状况。
　　随后直接开启实测。
　　随着这辆酷炫的跑车升空，所有人再次被震撼了。
　　星条国的反重力汽车性能丝毫不输给夏国原力科技公司的新车。
　　而且这个造型更是吊锤对方。
　　但想到星条国的豪车一般都价格不菲，大家都只是望而兴叹。
　　但伯纳德接下来的话却彻底让直播间沸腾了起来。
　　他的神色相当自然，伸出一根手指对着直播间朗声开口，“夏国的反重力汽车，一辆售价一亿夏元，可以说是天价的存在。”
　　“汽车是我们生活中的工具，星条国最新款的反重力汽车，每台售价只要100万夏元！”
　　“比夏国低100倍的价格，才是真正要让全世界所有人都有开上新时代汽车的机会。”
　　“即日起全球发售，欢迎全世界各大车企前来合作！”
　　他的话音落下。
　　直播间在一瞬间就炸裂开来。
　　“售价100万夏元，我没有听错吧？”
　　“卧槽，这个有点恐怖啊，星条国这简直就是搞慈善啊！”
　　“跟原力科技公司一比，这个价格简直便宜到无敌了！”
　　“夏国的反重力汽车丑的要死，我要买就买星条国的。”
　　“就是就是，夏国人不懂审美设计，看看星条国的车子造型太帅了！”
　　“希望车企赶紧下单，我要第一批开上反重力汽车！”
　　“星条国牛逼，吊锤夏国的丑陋反重力汽车。”
　　而在直播间之外。
　　全球各大车企已经疯狂了。
　　他们前几天去夏国想要跟原力科技公司合作，但是却被全部拒绝。
　　陆浩云根本连见都不见他们，丝毫不跟他们合作。
　　回去之后，所有车企都恐慌到了极致，这几天正在想办法呢。
　　现在星条国居然直接开始发售新型反动力汽车。
　　而且还欢迎全球车企去合作，这简直就是天大的好事啊！
　　星条国的这一举动对他们而言，宛如救命的福星。
　　一时间，大量恐慌了好几天的车企领导纷纷飞往星条国，亲自检验了车子。
　　随后即刻跟星条国进行大额的订单签订。
　　仅仅几天时间，星条国对外宣布就已经签订了全球的六百多家车企。
　　总共订单金额高达22万亿！
　　这些订单中的条件，除了接下来大量销售车子的供应，还有以后新款车型发布之后，都能够优先共享技术。
　　面对如此赚钱的买卖，星条国根本没有拒绝的理由。
　　很快就将全球90%以上的大市场全部都吃掉了。
　　紧接着，星条国的各大车企，纷纷开始紧急的制造起了反重力汽车。
　　每天至少有上万辆反重力汽车从星条国远销全球。
　　在这种状态之下。
　　原力科技公司中，一直负责帮叶北打理一切事务的陆浩云坐不住了。
　　急匆匆的跑到基地来找叶北。
　　“董事长，你怎么还这么淡定啊，这都出大事了！”
　　陆浩云急匆匆的跑进实验室中。
　　看着正喝着茶调试设计图的叶北说道。
　　“有什么大惊小怪的？”叶北放下茶杯，很是淡然的看着陆浩云。
　　“你看看吧。”陆浩云将手里的资料递给叶北，脸上满是懊恼的表情。
　　“星条国把咱们的东西全都抄走了，抢先一步打通全球市场，直接一口气吃掉了22万亿的市场订单！”
　　“咱们的计划泡汤了，你让我生产的那些汽车恐怕卖不出去了。”
　　叶北听着陆浩云说着，仔细的看着他汇总过来的资料。
　　星条国短短几天时间已经销售出去三十多万台反重力汽车。
　　而且，夏国隔壁大洋中的两个国更是掺和其中，不仅签了大额订单，而且还帮着星条国生产销售汽车。
　　除此之外，全球大中型车企几乎全部都跟星条国达成了合作。
　　其中同样是汽车行业的斯马克更是公开发言。
　　号召全世界跟星条国一起向反重力汽车的新时代进发！
　　在这无数的资料中。
　　原力科技公司成为了笑料一般的存在，被外国所嗤笑。
　　全球车企更是从上一次之后，再也没有来找过他们寻求合作的事情。
　　看着这些，叶北满意的点点头。
　　“很好，要的就是这个效果，你做的很好！”
　　叶北放下手中的资料，看着陆浩云说道。
　　这话让陆浩云更加的懵逼。
　　他都不明白叶北是抽了什么风了，被人抢占了市场，赚光了所有钱还这么高兴。
　　“我已经能给上面打电话了，不许夏国任何一家车企去合作。”
　　“你等着看就行了，一切才刚刚开始而已。”
　　叶北看着陆浩云满是疑惑惊愕的表情，抿了一口茶，依然淡定的说道。
　　正如他所言。
　　一切才刚刚开始，真正的风暴还在后面！！！

第110章 潜藏的风暴来袭
　　一个月后。
　　此时的叶北已经投身到了未来蓝图的建设之中。
　　同时，空闲的时间则是在继续解析奇点数据，以及其他各方面新科技的研发。
　　科技的路是无止境的。
　　在科研的路上，叶北从来没有哪一天松懈过。
　　夏国真正的崛起，还任重而道远。
　　苍茫的星河，浩瀚的一眼都望不尽。
　　那辽阔无垠的宇宙深处，人类不知道的还太多了。
　　那里是叶北真正要去走的大道。
　　所有这一切计划，都是在为以后铺路，都是在给他的未来做建设。
　　而非简单的只是带领夏国崛起，让夏国成为世界的中心。
　　“叶总师，近地轨道导弹的首次测试成功了。”
　　就在叶北处理最近堆积下的一些事务时，有人跑了进来大声的汇报道。
　　“让军方加快建设速度吧。”
　　叶北脸上露出一丝笑容，点点头说道，“要赶在星链计划成功之前完成一切。”
　　“是！”
　　男人朗声回应，随后又快步离开了这里。
　　但他前脚刚离开，陆浩云后脚就冲了进来。
　　“董事长，我真的要被气死了，你快看看星条国这狗比嘴脸。”
　　陆浩云手里拿着平板电脑，脸上的怒意显而易见。
　　最近这段时间，叶北跟陆院长这个孙子倒是相处的很融洽。
　　公司方面安排下去的事务都被他打理的井井有条。
　　虽然很多行动他都不明白叶北是什么意思，但依然照做不误。
　　就算有时候嘴上忍不住吐槽一句，可真的办起来的时候还是办的漂漂亮亮的。
　　这一点，叶北还是很欣赏他的。
　　原力科技公司未来绝对要大放异彩的。
　　能够有一个好的管理者，对于叶北而言是一件很好的事情。
　　“哈哈哈，来给我看看。”
　　叶北笑着从陆浩云手中接过电脑。
　　上面正是星条国最新在环球网上发布的一条帖子。
　　叶北简单的浏览了一下，嘴角浮起一丝玩味的笑意。
　　“这么快又签订了5万亿订单，这是把剩下的小市场全都给吃光了啊！”
　　“看来全球反重力汽车能够带动的市场价值有27万亿左右，比我预想的要多很多。”
　　听着叶北说话，陆浩云忍不住扶额。
　　“董事长，这27万亿是星条国赚走了，跟我们没半毛钱关系啊！”
　　“而且你往下看，他们居然这么公然嘲讽我们，我真恨不能现在飞去星条国给他们来两榔头。”
　　“反重力汽车的事情，现在已经搞得国内士气很低迷了，大家对国产车更加失去了信心。”
　　听着陆浩云的话，叶北继续向下翻看。
　　果然，正如他所言，星条国已经在公然嘲讽他们公司了。
　　评论区的星条国网民更是疯狂抨击。
　　“星条国都打通全球市场了，原力科技公司到现在还没生产出一百辆反重力汽车呢？”
　　“原力科技公司，你看看这27万亿香不香？哈哈哈。”
　　“他们那么丑陋的车真的不配，破产倒闭才是他们的宿命。”
　　“夏国有什么好车吗？我好像从来没见过哎，全球顶尖车企里有夏国的吗？”
　　“夏国全都是垃圾车，还妄想带领世界走向新时代，简直就是笑话。”
　　一片嘲讽的骂声之中平常人看了确实窝火。
　　国内士气低落也确实正常，各方面情绪不好都在叶北的预想之中。
　　但这些都对他造不成任何的影响。
　　一切都还在顺着他的计划向下发展。
　　27万亿星条国怎么吃进去的，后面叶北会让他们怎么吐出来。
　　而且，还要让他们丧失在全球的影响力，甚至引起他们国内的动乱矛盾。
　　费这么大的力气，绕这么个弯子，叶北就是为了这些。
　　现在只需要静待事情发展即可。
　　真正的风暴马上就要来临了！
　　——
　　而就在叶北想这些的时候，夏国国内正在悄无声息的发生着异动。
　　几乎在没有人察觉到的状态下，一场巨大的危机悄然展开了。
　　星条国。
　　福尔西斯克州。
　　那座巨大的城堡中今天突然格外的人多。
　　十二门族的人齐聚在这里。
　　城堡深处。
　　一间巨大的信息处理室内，陈列着大量的电脑，里面的房间中，摆着一台台的服务器。
　　密密麻麻的电线缠绕，红绿色的光电不停的闪烁着。
　　信息室内的电脑前坐满了家族中的技术人员。
　　所有人电脑屏幕上都打开着十几个网页，每一个网页赫然是一个公司的内部账号。
　　莱彻斯特坐在信息室的中央，在他的身后十二门族的族长都恭敬的站着。
　　“除部分公司的保障金外，所有资金全部撤离结束！”
　　在所有人的眼前，主机控制台前，看着上面所有的白点变绿，技术人员开口说道。
　　说完便扭头看向了莱彻斯特。
　　这位行将就木，但依然握着家族大权的家主。
　　十二门族的族长听着这声音，一个个眼中露出贪婪的目光。
　　他们的心里已经在计划着接下来如何瓜分所有资金了。
　　唯有莱彻斯特身侧站着的俊朗男子眼中带着狂热的火焰。
　　“家主，时候到了。”
　　男人俯下身对着莱彻斯特恭声提醒道。
　　“我还没有死。”莱彻斯特侧过头鹰一般的目光看向男子，冷冷的说道。
　　这话吓得男子一颤，连忙闭上了嘴。
　　身后的十二门族族长看向男子的眼神中都带着一丝的鄙夷。
　　对于这个可能继承大位的家伙，他们可以说心中都很不满。
　　但却没有办法去更改这一切，只能心中暗自不屑。
　　回过头来的莱彻斯特，看着主机上的那些绿点，点了点头，“开始吧！”
　　他的话音落下，技术人员一把就按下了enter键！
　　与此同时，信息室内的每台电脑全都同时运转。
　　屏幕上的公司账号持有资金瞬间清零。
　　一个个网页快速的闪烁，数以万计的公司在此刻全部宣告破产。
　　不过短短的30秒时间！
　　整个夏国的三十年发展来的傲人经济在此刻轰然崩塌！
　　一场席卷整个夏国的金融风暴瞬间开始！！！

第111章 崩塌!毁灭的边缘
　　夏国时间中午12点。
　　在亿万家庭都享用午餐的时刻，一场看不见摸不着的危机已经出现。
　　夏国全国范围内，几万家大小公司账面上的资金在半分钟内被清零。
　　一些准备使用资金的公司，打开账户发现一毛钱都没了。
　　向银行打电话去查账，发现他们所有的钱都已经在上个月内通过各种方式被逐步的转移走了。
　　这些钱通过各种渠道，以各种各样的形式，小笔小笔的低调流失到全球各国的账户上去。
　　很多都是以公司订单的情况被转移走的。
　　而他们公司账面上的资金只是一个空壳的数字在那里放着。
　　他们利用公司的信用程度直接透支了银行的钱出去。
　　所以，经济在这一个月的时间里已经悄然崩塌。
　　但是夏国的数字经济过于发达，一个小小的花贝就足以利用三百亿杠杆两万亿。
　　这种强大的信用体系支付，成为了科德家族计划实施的最大漏洞。
　　他们只用了2000亿的保证资金，就直接撬动了夏国高达28万亿的资金。
　　将这些资金缓慢的从夏国悄无声息的抽离。
　　夏国人在网络上使用的都是一些没有实际意义的数字而已。
　　而此刻数字清零，这场崩塌终于显露了出来！
　　恐怖的金融危机在极短的时间内席卷整个夏国。
　　越来越多的公司发现账户上的资金没了。
　　一通接着一通的电话被打进银行之中，银行慌了！
　　大量的用户开始涌向银行想要取出自己的存款，但是资金池是空的。
　　各大银行合在一起，手头拥有着几十万亿的债务贷款。
　　但是他们手里面却没有几个钱的资金，加在一起两万亿都凑不出来。
　　这一下，全网范围内大面积的用户信用崩塌！
　　耗尽心血建立起来的金融体系开始崩塌！
　　夏国经济转瞬之间，崩溃了！
　　数字泡沫的经济，让整个夏国的社会开始出现前所未有的混乱。
　　物价开始飞速上涨。
　　数以亿计的人员失业，数以百万计的中小产业开始破产关门倒闭。
　　无数人掏不出一毛钱付房贷，当场无家可归。
　　各种各样的问题，在短短的几个小时内接踵而至。
　　经济崩塌带来的恐怖后果，难以想象。
　　一通通电话被打到夏国最高财经部。
　　财经部快速的统计着全国范围内出现的金融崩溃，很快就算出了大概的数据。
　　足足28万亿的资金没了！
　　从夏国蒸发了！
　　这一下直接就把夏国给抽了六成干！
　　这个无比恐怖的消息很快就出现在了最高部的会议室内。
　　“已经调查出源头了，所有账户的资金最后都归到了科德家族的手中去了！”
　　财经部部长颤抖着声音说道。
　　这种金融崩塌，那已经不能按照失职来算了。
　　他可以直接领一颗花生米去休息了。
　　轩辕洪武看着整理过来的资料，第一次龙颜大怒！
　　“全国瞬间损失28万亿信用储蓄，这是有史以来最大的金融危机，你们都是怎么当职的！”
　　“先把这些饭桶关起来，你们他妈的把夏国的前途葬送了！”
　　轩辕洪武面色涨红，额头上青筋暴跳。
　　现场的所有高层全都被吓得不敢说一句话。
　　“需要多少钱才能将金融信用体系重新建立起来，社会情况能够恢复到之前的样子？”
　　他的目光扫视着现场的所有高层，大声的开口问道。
　　“信用体系崩塌已经引起全国范围百姓的取款，最少需要36万亿才可能重新维稳！”
　　有人颤颤巍巍的开口说道。
　　这个数字出口，所有人都倒吸了一口凉气。
　　“36万亿！比未来蓝图计划还要多整整4万亿！”
　　“现在未来蓝图计划已经开启，就算紧急暂停，他们也已经花出去了6万亿以上，这么大的窟窿根本填不上。”
　　轩辕洪武听着这个数字重新坐回了椅子上。
　　但是在所有人的眼中，他肉眼可见的衰老了下去。
　　一个人一下子像是苍老了十年一样，眼神中的担忧显而易见。
　　没有人能够想到此刻的他身上到底背负着多大的压力。
　　“想办法去找钱！”
　　轩辕洪武双手撑着自己的额头，对着众人沉沉的说道，“散会！”
　　话音落下，高层们虽然心有不忍。
　　但他们都明白此刻最重要的问题是钱，随即全都急忙的离开这里去寻找自己所能找到的资金了。
　　而此时此刻，金融危机带来的恐惧和危害还在飞速的蔓延中。
　　各地的犯罪率在这一天开始逐渐上涨。
　　几乎每分钟就能够听到什么城市中的什么大老板在哪座大楼下血肉模糊了。
　　金融恐惧在每个人的心中蔓延着。
　　轩辕洪武独自在会议室里沉思了许久之后，起身前往了空天基地。
　　他现在没有什么有效的办法了。
　　他想起了叶北之前答应他的那16万亿，能够拿到那些钱，起码能够挽救一下。
　　——
　　空天基地之中。
　　叶北正在解析奇点数据。
　　现在的他已经解析到了5%，最近又发现了两个新的高端技术。
　　就在这时。
　　陆浩云冲了进来，无比焦急的叫道，
　　“董事长，夏国出大事了！”
　　“什么事这么大惊小怪。”
　　叶北停下手里的工作，转过头看去。
　　他还没见过陆浩云这么慌张的样子。
　　“你快看，出了天大的事情了，夏国爆发前所未有的金融危机了！”
　　“整个金融体系在今天中午全面崩塌，引起的连锁反应已经波及全国，出现了全民恐慌！”
　　陆浩云将手中刚从他爷爷那拿到的资料急忙送到了叶北手中。
　　听着陆浩云的这些话，叶北的神色也在凝重了起来。
　　一把接过他递来的资料，仔细的查看起来。
　　“28万亿资金蒸发了？”
　　“上万家公司在同一时间宣布破产，倒闭了！”
　　“超过一亿人失业，银行金库全面亏空！”
　　叶北看着这上面所陈列的信息，越往下看脸色越不好看。
　　他的眉头逐渐皱了起来，额头上阴云密布。
　　眼中一股难以掩饰的愤怒开始浮现！！！

第112章 一周!最后的约定
　　如此巨大的亏损，看得叶北心惊肉跳。
　　他没想到居然会发生这样的事情。
　　这是根本超出他预料之中的事。
　　这件事对夏国的冲击太大了，搞不好可能所有的一切都将会因此而暂停。
　　未来蓝图计划被迫终止不说。
　　夏国经济的崩塌，将会让夏国在接下来好几年来喘不过气来。
　　甚至可能因此一蹶不振好些年。
　　这将会彻底改变所有的一切，叶北后面的所有计划都会成为空谈。
　　“这是什么人干的？”
　　叶北将手中的资料放下，心头已经燃起了怒火。
　　能够让夏国这么庞大的金融体系瞬间崩塌的，绝对不是一般的存在。
　　这场布局，绝对从很多年前就已经开始了。
　　而这种举动已经动摇到了叶北的根本。
　　夏国是叶北的基础，是叶北的根，敢这么对夏国动手的他绝对不会放过。
　　这么些年来，就算是宋梓柔也没有让他如此的愤怒。
　　“是科德家族，他们一直以来都是夏国的敌对势力。”
　　陆浩云连忙开口对叶北回答。
　　看着叶北愤怒的双眼，他心中莫名感到害怕。
　　一直以来对于这个年轻的科学家，他都觉得是平易近人的。
　　从没有哪一天会发这么大的火。
　　“科德家族？！”
　　叶北听着这个名字，脑海中并没有搜索到什么印象。
　　就在这时，陆永平急急忙忙的冲了进来。
　　看着自己的孙子站在这里，叶北的神色带着愤怒，他心中已经知道大概了。
　　“怎么办？万万没想到这个科德家族会有这么一出啊！”
　　“最高部已经在准备停止未来蓝图计划了，要先撤资去救民！”
　　陆永平看着叶北更加焦急的说道。
　　“先跟我说说这个科德家族！”
　　叶北没有着急，而是开口询问起了这次让夏国经济崩塌的元凶。
　　陆永平愣了一下，还是急忙开口解释起来。
　　他所知道的一切关于科德家族的事情，全都给叶北交代了出来。
　　其中有不少都是他从林天雷那里得知的。
　　此刻叶北听完这些，心中的怒火更盛了。
　　“找死的东西！”
　　叶北双眼之中罕见的浮现出浓烈的杀意。
　　老爷子被刺杀的事情所有人都怕影响叶北而没有告诉过他。
　　现在叶北问到了，陆永平也不敢隐瞒下去。
　　全都一五一十的告诉了叶北。
　　看着叶北眼中的杀意，陆永平心中都觉得有点发寒。
　　一直以来都温文尔雅的叶北，此刻看起来宛如一尊即将开启屠戮的杀神！
　　“乔恩......科德家族......星条国，蛇鼠一窝的东西！”
　　叶北眼中寒光闪过，心中已经有了决断。
　　不过现在还不是真正开始实施的时候。
　　夏国的百姓正处在水深火热之中，数以亿计的人正在面临危难。
　　叶北不会为了一己私仇，现在就去找他们报仇。
　　这笔账，现在记下，以后他必将百倍奉还！
　　“未来蓝图计划不能停止，救民重要，但是国之大计也绝对不能就此停歇！”
　　叶北看着陆永平开口说道。
　　就在他话音落下的时刻，轩辕洪武走进了实验室。
　　“现在不停止未来蓝图计划，我们夏国的经济将会全面崩塌，到时候什么都将不复存在！”
　　“我们必须要先把民众救活，才能去考虑计划的事情。”
　　轩辕洪武向着里边走来，同时大声的开口说道。
　　“百姓当然要救，没有百姓就没有我们夏国，但是计划也不能停止，我的意思是两方面全都要兼顾！”
　　叶北看着走到身前的轩辕洪武，没有半点迟疑的开口。
　　即使对方是夏国的至高者，他也没有丝毫的畏惧。
　　心中怎么想的，就直接怎么说了出来。
　　“钱不够！”轩辕洪武将手中的账单预算交给叶北说道，“国库总共开支出去已经有8万亿了，剩下的十万亿我已经在调拨给全国进行经济维稳。”
　　“而全国金融的崩塌漏洞，还需要26万亿来填补。”
　　“如果再算上计划，我们需要40万亿才能够将两方面全部都兼顾到！”
　　“这还是最低的预算！”
　　轩辕洪武心中又如何不想跟叶北一样两方面都抓住呢。
　　但是现在这个情况已经不允许他这么做了。
　　一边是国之大计，一边是上亿百姓，他怎么选？他没得选！
　　如果金融漏洞补不上，全国经济化为碎片，那时候想要再填补就来不及了。
　　夏国将会彻底完蛋，从此之后别说站上世界顶端。
　　会在极短的时间内落入世界的底层去。
　　瘦死的骆驼比马大，但是骆驼再也没法变成骆驼了！
　　他也不会比马大上多少！
　　“你说赚到16万亿，现在能拿出来这些钱吗？百姓真的很需要，每天都在死人！”
　　国家的危机在即，轩辕洪武看着叶北来不及再多说什么。
　　现在先拿钱救民才是最正确的选择。
　　这一次，叶北要是拿不出来钱，那夏国的国运恐怕真的要衰落了。
　　看着轩辕洪武焦急的眼神，叶北知道他是在为国着想。
　　但是现在，还不是时候，时机还没到。
　　“再坚持一周的时间，一周之后我一定拿钱来！”
　　他这话一出。
　　轩辕洪武的眼中已然黯淡无光。
　　“真的没办法快点吗？十万亿撑不了一周的！”
　　“要相信我，时机还不到！”
　　叶北咬着牙开口说道。
　　轩辕洪武眼神复杂的最后看了一眼叶北，没有再多说话。
　　转身向着实验室外又快步的走去。
　　“我会想办法维持计划运转的，你只有一周时间！”
　　他的背影在实验室的门中消失，叶北的目光也变得无比的复杂。
　　陆浩云看着两人对话结束，实验室内的空气凝滞了起来。
　　他的心中也是五味杂陈。
　　叶北一心为国，他也想救民，也想为国家的未来着想，走的是险路。
　　轩辕洪武想先救民，等一切稳定之后再去着手计划，走的是稳路。
　　他们两谁都没错，但也都为彼此让了一步路。
　　叶北本来计划是在一个月后开始行动的，现在直接提前到一周。
　　轩辕洪武临走前还是相信了叶北这一次，为他想办法去争取一周的时间！
　　如果，一周后还是没有资金来。
　　为了整个夏国的大局，计划也只能停止了！
　　“我还有几家公司，我卖出去也能值个几百亿，多少先顶一顶吧！”
　　陆浩云看着叶北，一咬牙抛下一句话。
　　随后转身离开了实验室。
　　“放宽心，我相信你，顺着你想的去走！”
　　陆永平拍了拍叶北的肩膀，沉声说道。
　　“我也去想想办法，做了这么多年院长了，千八百亿还是搞得到的！”
　　说完直接转身离开了实验室。
　　空荡荡的实验室中，很快又只剩下了叶北一个人。
　　只是这一次，空气莫名的压抑且孤寂！！！

第113章 反击,降临
　　一周时间。
　　轩辕洪武离开之后，将十亿资金全部都调拨了出去用来维稳金融体系！
　　勉勉强强的维持着夏国市场的恐慌情绪不再出现增长的趋势！！
　　但这种行动也只是缓兵之计！
　　除此之外，为了继续维持未来蓝图计划的实施。
　　轩辕洪武不得已向熊国开口寻求援助。
　　为此还亲自飞了一趟熊国，跟普尔斯进行了一整天的交流。
　　最终，普尔斯决定向夏国提供4万亿的资金进行周转。
　　这些钱对于全球经济第九，全年国库收益只有10万亿的熊国而言，已经算是比较多的了。
　　而就在这种时刻，巴铁国和黑州诸国也都伸出了援手。
　　虽然他们都比较落后，自己的经济都相当的窘迫，甚至时常揭不开锅。
　　但是他们还是像当年为夏国加入世界联合会时投票一样，全都毫不犹豫的拿出自己所能拿出的资金。
　　七零八落的凑在一起，也给夏国带来了三万亿的资金。
　　而其他西方各国在此时刻不仅没有施以援手。
　　反而落井下石，跟着星条国相继发出经济制裁令！
　　对夏国各方面的产业进行了一波新的制裁。
　　轩辕洪武整天坐在会议室里，不是在开会，就是在跟高层们商讨更加良好的解决方案。
　　“金海市的这波资金不能省！”
　　会议室里，高层听着轩辕洪武的话急忙开口。
　　“金海市地产行业几乎要被冲垮了，这一千亿不拿去维持稳定，要不了三天就会彻底完蛋！”
　　“到时候整个金海市会彻底垮掉，这么些年建立起来的一线城市圈影响会立马破裂。”
　　听着这些话，轩辕洪武揉着脑门子脑袋都快炸了。
　　他上任以来，从来没有哪一天会因为钱而这么发愁。
　　“省着点，最多调去700亿，让金海市的干部自己想办法，我不信他们找不出来两三百亿！”
　　轩辕洪武在空格上面快速的填上数字。
　　直接盖上红色的章子，将这张材料推了出去。
　　不由分说的直接看起了下一张。
　　全国呈上来的各种请资文件，让他这几天脑仁疼。
　　“这......我这......”
　　拿着文件的高层一脸为难。
　　但还不等他接着发牢骚，轩辕洪武就已经开口了，
　　“叶北说一周时间，但万一出了什么意外呢，我们得给他争取两周的时间！”
　　说着还抬头看了一眼对方，“为了未来大计，所有人都得辛苦点！”
　　“咱们这点钱，一分还得掰成两半来花，有半个月时间，我相信叶北肯定不会让我们失望的！”
　　说着轩辕洪武继续埋头批改起了文件。
　　虽然他嘴上这么说，心中却还是没底。
　　只能希望叶北这一次不要让大家失望吧。
　　——
　　在外界一片恐慌之中。
　　夏国最高部全力维稳的情况下。
　　这周终于到了最后一天。
　　就像是背着巨大的石头爬山，抬头看到了山顶一般，众人心中都紧张起来。
　　他们知道眼前就到了山顶。
　　但是不知道那山的背后究竟是炼狱，还是明媚升起的太阳！
　　空天基地。
　　叶北专属的实验室中，今天挤满了人。
　　轩辕洪武带着几个高层，还有林天雷和陆永平等人全都在这里。
　　陆浩云正在急急忙忙的指挥着所有工作人员进行各方面数据的监控。
　　一台台的电脑前，每个工作人员都在紧张的输入着数据。
　　如果仔细去看，就能看到每台电脑上都有大量数据信息从各国时刻的涌来。
　　而随着数据的逐渐变少。
　　在几分钟后，所有的信息，都在电脑上逐一的锁定。
　　巨大的电子屏幕前。
　　叶北双手撑着控制台，双眼紧紧的盯着屏幕中那个虚拟的世界地图。
　　上面密密麻麻绿色的点，分布在无数的国家之中。
　　轩辕洪武和陆永平林天雷等人就站在叶北身后一米的地方。
　　他们的目光同样紧张的看着这上面的一切。
　　“董事长，全球的所有数据都已经全面锁定了，包括那些未出厂的，任何一辆反重力汽车都没有漏掉！”
　　陆浩云挨个检查了一遍所有人的电脑之后，神色严肃的对着叶北说道。
　　叶北点点头，侧过头看了一眼轩辕洪武。
　　随后打开触控面板，手指在上面简单的敲动几下。
　　顿时，电子屏幕上，星条国，蟲国，帮国范围内的那些绿点大片大片的开始变红。
　　这一时刻几台电脑上一条条的数据指令在以极快的速度向着外界发射出去。
　　就像是千丝万缕，瞬间穿梭到了各国的角落中去。
　　警报声随即在实验室内响了起来。
　　“您正在进行紧急操控指令，请注意安全......您正在进行紧急操控指令，请注意安全......”
　　在这警报的声音之中。
　　叶北再次点击几下。
　　全世界范围内的所有绿点全部开始变红，一大片一大片的在电子屏幕上看起来相当壮观。
　　好像是恐怖的蝗虫瞬间入侵全世界一样。
　　不过几十秒的时间，整个世界地图就全部都变成了红色。
　　巨大电子屏幕上射出的红光照在每个人的脸上。
　　“准备看新闻吧！”
　　做完这一切，叶北转过身看向了身后的众人。
　　他面无表情，眼底深处似乎若隐若现着一丝复仇的火焰！
　　——
　　同一时刻。
　　全球发生了巨大的变化。
　　星条国，蟲国、帮国最先出现反应。
　　一道道数据指令从不知何处发出，如一个光点一般射入所有正在的反重力汽车之中。
　　车内那张绿色的芯片上，一个电流波接收到信号。
　　随后毫不犹豫的根据指令直接发送给芯片总控一个电波信号。
　　紧接着。
　　不管是正在运行的，还是停在家里的，亦或是刚刚在工厂中组装通电的反重力汽车。
　　全都在这一瞬直接毫无征兆的停止了运行！
　　三个国上空正在行驶中的反重力汽车瞬间失去反重力的功能。
　　紧接着便开始顺着惯性的方向，被蓝星巨大的引力拉扯下去！
　　尖叫声在空中响起。
　　死神的镰刀在这一刻，疯狂挥舞！！！

第114章 死的死,慌的慌
　　空中的反重力汽车，每一辆都在极速的下坠。
　　有些直接径直的撞进前方的摩天大楼之中。
　　玻璃瞬间就被冲击成了碎片。
　　在更多人惊恐的尖叫声中，向着楼下飞速坠落，宛如杀人的利剑。
　　但更多的则是飞速的坠落在地面上。
　　轰然砸在别的车上，或者直接撞击在车道上。
　　钢铁打造的车身瞬间扭曲变形，被挤成一大团废铁。
　　里面的乘客更是当场成为了肉酱。
　　鲜血从车窗中迸射而出，白森森的骨头戳穿车顶的铁皮。
　　其他车辆紧急刹停，交通立马就拥堵起来。
　　路边的行人尖叫起来，车上下来的司机看着眼前这恐怖的一幕吓得半死。
　　而就在他们看着的时刻。
　　轰！！！
　　又是一辆反重力汽车从高空坠落，直直的砸在旁边的一辆车上。
　　这一刻，道路上的所有人全都抬头向着空中看去。
　　宛如流星陨落一般的景象。
　　一辆辆反重力汽车径直的向着地面坠落。
　　砸中地面上的汽车，油箱泄露，轰然爆炸！
　　这一刻，所有人都恐慌到了极致。
　　疯狂的四散奔逃，丢下自己的车子，向着他们认为安全的大楼下跑去。
　　靠近爆炸的人群脸上带着鲜血。
　　甚至有的人被炸碎飞出的半张人脸打在身上，吓得尖叫连连。
　　死亡的氛围围绕着每个人。
　　原本平静的城市，在这一刻成为了死神表演的主场。
　　镰刀每一次挥下，都会收走大量的生命。
　　鲜血染红了所有人的心！
　　这一天，星条国，蟲国，帮国，集体被这种恐惧支配。
　　事情发生的猝不及防，结束的也非常迅速。
　　短短几分钟的时间，所有的反动力汽车全都停止了运转。
　　除了这三个国之外，其他各国并没有出现这种恐怖的场景。
　　所有的反重力汽车都在接收到指令之后，开启了自动驾驶模式，平稳的落在地上。
　　随后在车主一脸懵逼的状况下熄火完蛋。
　　怎么发动都没有丝毫的反应。
　　怒骂声，暴躁的咆哮声响彻世界的每个角落。
　　所有拥有反重力汽车的民众全都炸了！
　　六百多家车企也在这一天懵逼了！
　　——
　　一个小时之后。
　　这场事件带来的后果才彻底爆开。
　　以星条国最为严重，几乎各大城市的主干道都出现了交通拥堵。
　　大量的车主弃车逃离。
　　留下的汽车多到拖车都根本拖不完。
　　而现场损坏的那些反重力汽车更是多的让他们惊恐。
　　到处都是坠毁的汽车，冰冷的尸体。
　　各方面的清理工作几乎忙得不可开交，整个星条国都在这一天乱了套。
　　得知反重力汽车失控坠毁，那些死亡车主的家人爆发了。
　　数百万人在各大城市集结开始了真正恐怖的游街。
　　零元购活动更是在这一天轰轰烈烈的再次上演，而且要比之前更加的疯狂。
　　因为是整个星条国几乎所有大城市全都出现这种情况。
　　首都黑宫更是被十几万愤怒的民众直接包围。
　　“还我家人的性命，星条国的狗滚出来负责！”
　　“反重力汽车就是骗局，星条国为了牟取暴利，在害人！”
　　“闯进黑宫，今天就让他们把我们枪毙在这里！”
　　“冲进去，要让那些政客付出鲜血的代价！冲进去！”
　　现场叫喊声热烈无比。
　　因为亲人丧命而暴躁的民众在领头者的鼓动下，发起了冲锋！
　　黑宫在这一天为之震动！
　　不仅是黑宫，其他各国也都是同样的场景。
　　只不过相对来说没有这么的恐怖。
　　但也都是举着牌子，成千上万的人游街而上。
　　发动对进口星条国反重力汽车的抗议游行！
　　——
　　事件发生后很快就在网络上爆了开来。
　　国际大量的媒体争相报道。
　　各大新闻报刊，大型互联网平台都被这些新闻所席卷。
　　【星条日报：反重力汽车出现严重故障，或是技术性原因，目前已经造成至少两万人伤亡。】
　　【冰雪时报：星条国反重力汽车是全人类的一场浩劫，全球所有车辆全部无法启动，或属于诈骗行为！】
　　【兰西日报：这次反重力汽车失常事件已经造成大面积的罢工，对社会造成极度不良影响，星条国应该立刻出面解决一切问题。】
　　【科研期刊：有专家研究星条国反重力汽车，发现其反重力技术或属于造价！】
　　各种各样的负面新闻比星条国之前刚推出反重力汽车时还要多。
　　一时间就在全球范围内弥漫起来。
　　各国也被这次的事件所激怒，纷纷将矛头指向星条国。
　　强烈指责其立刻站出来进行表态。
　　六百多家车企在同一天全都联合发声，严重质疑星条国反重力汽车的技术性问题。
　　各种要求退还订单，并且赔偿损失的问题接踵而至。
　　而此时的伯纳德还正在科研室内研究着怎么才能让反重力技术更加真实。
　　但科研室的大门却被狠狠的踹快。
　　普川一脸的暴躁，那眼神几乎要将伯纳德当场吃掉。
　　“你到底是怎么设计的？”
　　普川走上前来冲着伯纳德怒声吼道，“今天至少有16万人因此伤亡！你知道吗？”
　　“看看这些，都是你干的好事！”
　　卖出几十万亿的伯纳德还正高兴呢，却未曾想普川进来劈头盖脸就是一顿骂。
　　整个人愣在原地，一脸的懵逼。
　　等拿起资料查看之后，他脸上的疑惑变成了惊恐，最后成为了恐惧！
　　“怎么可能？”
　　伯纳德的脑子瞬间一片空白，“绝不可能发生这种事情！”
　　他怎么都没想到会发生这种事情。
　　“你等着被治罪吧！”
　　普川看着根本不知道问题出在哪里的伯纳德，抛下一句话，直接转身离开。
　　同一时刻。
　　星条国负责生产的各大车企，各地的分部门店都被砸成了稀巴烂。
　　在星条国的车企总部，更是彻底被放了一把大火！
　　车企的高层们还在为这些天赚的盆满钵满，在酒楼里推杯换盏的庆祝时。
　　打来的电话直接让他们慌了神。
　　得知事情后的一些车企高管直接当场晕了过去。
　　与此同时。
　　各国派出的代表纷纷抵达星条国，要求退掉巨额订单，并进行赔偿。
　　否则，这一次他们一定不会善罢甘休的！
　　一时间，不管是内在的民众，还是外在的各国车企。
　　全都将星条国逼上了墙！
　　这一次，星条国出了大乱子了！！！

第115章 龙有逆鳞,触之...必死
　　星条国大量的车企被迫开始赔款。
　　保险公司跟着遭殃。
　　面对十几万人的伤亡，还有数百万辆计的反重力汽车。
　　光是赔偿工作，直接就掏空了他们的所有家底。
　　不少中型车企直接宣布破产，一些老板毫不犹豫的就从天台上一跃而下，去当蜘蛛侠了！
　　而这还只是星条国国内的情况。
　　各国的代表先后抵达星条国。
　　他们才是真正的重头戏！
　　所有人集体涌向黑宫。
　　此时的黑宫已经围满了士兵，将黑宫所有的游行者全部驱逐了出去。
　　因为事态过于严重，直接调出一万人来进行守卫。
　　各国代表乌压压的被带到黑宫之中，所有人的表情都或多或少的有些愤怒。
　　得知消息的普川头皮发麻，早就已经躲到一边去了。
　　出来迎接他们的都是一些高层人员。
　　“退掉我们签订的所有订单，给我们合理的解释，并且对我们进行赔偿！”
　　这些代表走进黑宫座都没坐。
　　面对星条国高层直接就提出了要求。
　　很多国家都是高达万亿的订单，这么巨大的损失不说，还造成了严重不良的社会影响。
　　光是接下来几天的罢工，造成的间接损失就无法估量。
　　“反重力汽车这么大的故障，你们星条国没有检测完善就直接出场，这是明摆着坑人！”
　　“这一次不给我们妥善的处理，我们是不会离开的。”
　　“早知道我去订购夏国的反重力汽车了，他们的反重力汽车没有丝毫问题，今天依然在正常使用。”
　　“是啊，我刚刚已经看完新闻了，只有你们星条国的反重力汽车出了问题！”
　　“给我们一个说法，现在立刻让财务部给我们退款赔偿！”
　　各国代表叽叽喳喳的说着。
　　七嘴八舌一个比一个情绪激动的吵着。
　　这一次可谓是人多势众，就连一向强势的星条国都不得不低头了。
　　毕竟，要是得罪了这么多国，那接下来的路可不好走了。
　　随即普川很快下令将各国签订的订单进行退款，至于赔偿问题，则放到了以后再议。
　　各国代表也很识相，能够退回订单款项就已经不错了。
　　赔偿，那只是拿来对星条国施压的。
　　而送走了这些邻居们，自己家里的事情还是没搞定。
　　大量车企宣布破产，连民众的赔款都没有。
　　车子坠毁了不说，连人都死了，一分钱都赔偿不到，这谁能忍得了。
　　大量的游行者在黑宫外盘膝而坐，打着喇叭举着牌子，根本不离开。
　　普川隔着黑宫的窗户看着那乌压压的人群，脑袋就疼。
　　“赔款，从国库调钱去赔偿他们！”
　　他没办法了，全国各地都在爆发着这种情况，这一次他不赔偿，那后果将无比的严重。
　　而在科研所中的伯纳德此刻还在红着眼睛研究到底是哪里出了问题。
　　他一遍又一遍的破解这可能出现问题的主控系统。
　　终于在几个小时的研究后找到了答案。
　　“啊！！！”
　　“叶夏！又是你，又是你！！！”
　　伯纳德看着电脑上那一串红色的无法更改的程序指令，愤怒的咆哮道，“你这个暗算的小人！！！”
　　那是一行简单无比的程序，但却是整个反重力汽车主控系统中的关键所在。
　　没有它，这些反重力汽车就无法运行。
　　所以当初复刻的时候，他是直接将主控程序照抄过去的。
　　“我要去世界联合会起诉你，是你酿成了这场谋杀！”
　　“我要你身败名裂，走上世界法庭！”
　　伯纳德有些发癫的怒吼着。
　　但与此同时，实验室内的叶北却一脸的淡然。
　　——
　　实验室内所有人都看到了今天发生的事情。
　　不止是轩辕洪武，陆永平等人全都有些惊恐的看着叶北。
　　他们知道刚才的那些红点是怎么回事了。
　　那是叶北通过电子系统的指令，强行让全球所有反重力汽车瘫痪了。
　　但对于星条国的做法，实在是有点让他们感到有点害怕。
　　星条国怎么说也是世界第一霸主帝国，他们的航母编队比全世界加起来的总和还要多。
　　在现代化的战争中，他们的军事作战能力和理念都是世界一流的！
　　一次性给人家伤亡十几万人，而且还造成无法估算的庞大经济损失，这实在是恐怖。
　　现在夏国内忧外患，万一爆发新的战争。
　　那真的就到了雪上加霜，国之存亡的时刻了！
　　但叶北脸上的淡然告诉所有人，他根本不在乎这些。
　　“时机到了，陆经理，按计划去进行吧。”
　　叶北看了下星条国做出的一系列举措，摆摆手对着身边恭敬站着的陆浩云说道。
　　陆浩云现在看向叶北的双眼带着比对他爷爷还要崇敬的目光。
　　这种复仇的举动，不计后果的恐怖行径，也就只有他敢这么干了。
　　在场的这些老人，每一个都是相当沉稳老练的，他们怎么都不敢这么去干。
　　在他的眼中，叶北真的就是新一代的强者。
　　是势必要带着夏国走上世界之巅的崛起者。
　　“这样真的不会有问题吗？叶北咱们还是稳妥点好吧。”
　　向来暴躁的林天雷，此刻心中都开始犹豫了。
　　“放心，超级星链计划在即，星条国是不会出手的，他们一定会忍着。”
　　“在星链计划彻底成功之后，他们才会疯狂报复的。”
　　叶北嘴角露出一丝冷笑，像是掌控一切的先知一般。
　　对于这个老对手，叶北心中一清二楚。
　　而且，这一次也是这群狗东西逼他的。
　　居然敢狙击夏国金融市场，一夜之间让夏国经济崩塌。
　　而且，更让他愤怒的是还派人来刺杀老爷子。
　　这件事直接戳中了他的痛点，掀开了他的逆鳞！
　　他这辈子跟亲人接触的时间一直都是很短的。
　　印象中的爸爸只出现过两三次，每次出现都还是不着调的形象。
　　而妈妈也一直在忙于各种刑侦事务，难以见到。
　　只有爷爷一直陪伴着他这十八年！
　　十八年来他失去了很多，他只有这唯一的一个亲人！
　　谁敢动他，他就敢让谁从这个世界上直接消失。
　　别说一个小小的家族，一个小小的国。
　　哪怕是整个蓝星，如果伤害了他的亲人，崩坏了他的祖国。
　　那他终有一天，一定会让蓝星也消失在这个宇宙之中！
　　叶北眼神深邃，凝望着电脑上的新闻咨询，心中已经在盘算着未来的一件大事！
　　——
　　而另一边。
　　陆浩云已经按照叶北的指示，利用新闻媒体，向全世界发送了一个通告。
　　通告一出，整个世界都震动了！！！

第116章 无能狂怒
　　【原力科技公司推出的一辆反重力汽车被盗，于34天前消失在夏国海关。
　　核心芯片可能被盗用，夏国已经启动调查程序，一旦发现盗用者，将会立刻追究法律责任！
　　并要求其赔偿对原力科技公司造成的所有经济损失！】
　　这条通告，在各大媒体的报道下，迅速在全球蔓延开来。
　　当它出现在普川面前的时候，普川肺都快气炸了。
　　“这是夏国的阴谋！”
　　他不是傻子，立马就明白了这里面所有的一切。
　　所有的一切从一开始就是被原力科技公司安排好的。
　　那个叶夏早就算准了他们星条国会想尽办法盗走一辆反重力汽车，来研究其中的技术。
　　所以他们花了好几亿，动用了不少爪牙，自以为很隐秘。
　　其实全部都在人家的监控之下。
　　随后，伯纳德复刻出属于星条国所有的反重力汽车，然后全球发售的事情，也都是他们早就预料到的。
　　他们算准了所有的一切，为的就是在这一天用芯片控制全球反重力汽车。
　　继而对星条国的社会和世界影响力造成一波巨大的冲击！
　　所有的一切全都被安排的明明白白了。
　　而他，自以为聪明的举动，其实都是落进了叶夏早就设好的圈套之中了。
　　“夏国这是在找死！”
　　普川气的面色涨红，锤着桌子怒声的吼道。
　　而现在这条通告一出，他们连开口控诉的机会都没有。
　　本来就是他们盗用在先，如果站出来指责夏国，那就等于承认他们的反重力技术是盗用夏国的！
　　这将会彻底让世界知道星条国没有反重力技术，全都是夏国的技术。
　　等于是变相的给夏国打了一波广告，增加了夏国的科研影响力。
　　同时也让世界看到了他们星条国的嘴脸，而且还会降低他们一直吹捧的大国科技！
　　不管怎么做，星条国都捞不到半毛钱好处！
　　想着想着，普川几乎都快要气晕过去了。
　　与此同时。
　　世界各国也都同样明白了这一切。
　　星条国上了个大逼当。
　　这一次，纯粹是让夏国给白白的耍了个团团转。
　　而且现在的他们还是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　不少人都为夏国的举动拍手叫绝。
　　这种计谋，也就只有夏国人才能够玩的这么厉害了。
　　毕竟，人家的老祖宗几千年前就已经开始用三十六计来打仗了。
　　他们那时候还拿着十字剑冲锋对砍，谁狠谁牛逼！
　　“这一次，夏国不仅狙击了星条国的金融市场，让诸多车企直接完蛋，而且还造成了严重的社会动乱。”
　　“除了这些，他们已经通过星条国的这次举动探明了全球市场的大蛋糕，接下来肯定会是无比精确的要价销售，榨干各国能拿出来的所有资金，确保不会卖低了价钱！”
　　普尔斯看着新闻，眼中是无比的惊叹。
　　自己的这个老邻居，有过辉煌，有过落魄，但他们从来都没有倒下过。
　　这一次的危机，肯定也会有惊无险的度过的。
　　正如他所言。
　　在第一条通告发出后不久。
　　短短片刻的时间，又是一条通告被陆浩云发了出来。
　　【我们检查了星条国的反重力汽车，发现他们的反重力技术是虚假的，只是使用了新型气动技术来达成反重力的假象，这也难怪他们的反重力汽车会出现这种状况。
　　而原力科技公司一直以来使用的都是真正的反重力技术。
　　鉴于当前全球市场的情况，原力科技公司对旗下的反重力汽车进行收回，并进行了全新的设计。
　　今天下午夏国时间14时，我们将用拆解的方式来全球公测新一款的反重力汽车。
　　本次反重力汽车的性能迎来了大幅度的提升，绝对会给驾驶它的车主带来真正的科幻体验！
　　今天下午夏国时间14时，环球网官方账号，全球直播，不见不散！】
　　这条通告发出引起的轰动更加恐怖。
　　在一个小时内就引来超过一亿的网友关注。
　　“星条国的反重力汽车是假的？！”
　　“难怪他们的车子会突然熄火，劣质产品，坑害我们！”
　　“原力科技公司的汽车并没有出问题，我很期待他们的新产品，希望价格能再低点。”
　　“拆解公测，看来原力科技公司真的很有信心啊！”
　　“不知道这一次又会是什么样子，希望能稍微好看点。”
　　“星条国那是咎由自取，没有研发好就销售，死了那么多人！”
　　通告下面，大量的网友在这里议论着。
　　——
　　空天基地。
　　轩辕洪武等人看着叶北的这一通操作，一个个惊叹不已。
　　他们没想到叶北居然会有这么惊人的举动。
　　他的目标不止是探测市场，赚取更多的收益。
　　还想要借此来狙击星条国的金融市场，给他们也来上一记重锤。
　　现在的星条国大量车企破产，数百万工人失业，正在游街之中。
　　同时，同样规模因为反重力汽车的受害家庭也在游街寻求赔偿。
　　除此之外，还有蔓延全球的零元购活动，以及大幅增长的犯罪率，对社会造成了相当严重的创伤。
　　这些都是星条国此刻正在遭受的负面影响。
　　夏国受到了怎么样的伤害，叶北要让他们怎么样去品尝！
　　在叶北的眼中，有仇有怨他一定会报的。
　　尤其是这种伤他亲人，害他家国的存在，更不能有丝毫的容忍。
　　“如果能把星条国吐出来的那些订单全部吸纳过来，我们就有救了！”
　　轩辕洪武脸上已经浮现出了喜色，对着叶北说道。
　　那可是27万亿的收入啊，能够很大程度上去填补亏空。
　　再加上原力科技公司后续的收入，夏国就足以渡过这场灾难了！
　　“少了，那些资本国的口袋还满着呢，光这些订单还不够。”
　　叶北摇摇头，嘴角露出一丝笑意。
　　语气中的不满足让轩辕洪武都为之一惊。
　　“准备开始直播吧！”
　　叶北看了看表，对陆浩云说道。
　　陆浩云毫不犹豫的点头，立刻就去安排事宜了。
　　“走，我们去赚大钱。”
　　叶北放下手中的电脑，对着众人笑道。
　　随即一众人浩浩荡荡的离开了实验室，向着直播的场地而去。

第117章 榨干他们的钱包
　　空天基地外的封闭路段。
　　新款反重力汽车的测试现场。
　　叶北带着轩辕洪武等人已经聚集在了这里。
　　宽敞的马路中央，一个集装箱安静的摆放着。
　　那里面装着的就是叶北设计出的最新款反重力汽车。
　　在汽车旁边，临时搭建了一个小平台，用来展示真正的反重力技术。
　　技术人员正在进行着模拟测试，以确保接下来的直播不会出问题。
　　陆浩云则乐呵呵的看着，脸上满是笑容。
　　“董事长，咱们这次可要发大财了，哈哈哈。”
　　跟着叶北完成一系列的计划举措，现在的他已经明白了一切。
　　还没开始全球销售，他已经在想着数不清的财富了。
　　“毛毛躁躁的像什么样子？”
　　陆永平还不等叶北开口，直接先训斥了起来，“公司才刚刚成立，这才哪到哪？”
　　被爷爷训斥，陆浩云收起脸上的笑容，连连点头称是。
　　叶北看着这爷孙俩，笑了起来，“院长说的对，这才只是我们公司的开始。”
　　“万一以后走向宇宙，跟外星人做起生意，你还不得乐翻天了。”
　　听到这话，众人纷纷笑了起来。
　　陆浩云也有些不好意思的挠着头。
　　片刻时间。
　　所有的一切准备就绪，时间也来到了14点钟。
　　还是原来的网站，新一款反重力汽车的全球公测再次开启！
　　这一次，叶北才拿出了看家的好东西。
　　真正的反重力技术研发出来的汽车，比之前的那种要强上数倍。
　　随着直播间开启，亿万网友涌了进来。
　　已经整理好状态的陆浩云立马就对着摄像机，开始说了起来。
　　先是向全世界展示了真正的反重力技术。
　　给所有人一个信誉和安全的保证。
　　同时也证明了，夏国现在确实拥有这项跨时代的尖端技术。
　　随后，这才开启了实测直播。
　　看着那有些神秘的集装箱，来自全球各地的网友都充满了期待。
　　在这无数双满怀期待的眼神之中，集装箱打开了。
　　一辆无比炫酷，充满科技感的未来汽车，出现在了所有人的眼前！
　　这一次的设计才是真正符合人类对于速度审美的杰作。
　　相比起星条国那种完全跑车型的设计。
　　叶北的构思带着更多的未来科技感，光是外观就让人感觉穿越到了未来一样。
　　而内部的驾驶效果更是绝对顶尖的体验。
　　全息投影的前挡风玻璃，实时显示所有的一切数据。
　　就算是不会开车的人，启用自动驾驶之后，都让你立马能够体验到人车合一的绝佳体验。
　　而就在所有网友惊叹之时。
　　剪刀门自动打开。
　　这一次穿着帅气制服的微胖男人走了出来。
　　迈着大步坐上了驾驶位。
　　那自信的神情，六亲不认的步伐，给人感觉好像开这种车就成为了人上人一样。
　　点火启动，车子下面缓缓的伸出四个轮胎。
　　可以在地面上随意的行动。
　　跟普通的车子一模一样。
　　而收起轮子，启动反重力装置，汽车瞬间就悬浮了起来。
　　在无数人的震撼眼神之中，在空中飞速的移动起来。
　　速度比之前明显提升了一个档次，看起来更加的丝滑流畅。
　　落下的时候，同样可以跟飞机一样，打开轮胎，进行滑行！
　　这种设计让车子有了更多的可能性。
　　在空中空间比较狭隘的城市之中，在限制高空的环境之中，它依然能够正常的当做汽车来使用。
　　这一切的直播情况，让整个直播间依然沸腾一片。
　　所有人都被这一次的设计所震撼。
　　“这才是真正的反重力汽车啊，星条国的那他妈的是什么狗屁啊！”
　　“奶奶个腿，我真的想要一辆这样的反重力汽车啊！”
　　“这么复杂的设计，我估计贵的离谱，不是我们能消费的起的。”
　　“麻了，该不会又是限量款吧，我手握百亿资产，抢不到啊！”
　　“陆空两用，这车简直了，怎么买都不会亏。”
　　“一个车子双重体验，可御姐可萝莉，对不起了钱包，这次我真的要买这个好玩的东西！”
　　“给我个机会，真的不要太贵好吗？我真的很想要啊，呜呜——”
　　“原力科技公司牛逼，干翻星条国垃圾反重力汽车，让世界都能飞驰起来。”
　　各国网友的呼声相当高。
　　热烈的声音在直播间弹幕中此起彼伏。
　　但所有人最关注的还是价格问题。
　　毕竟，这样的汽车，光是看着就知道不是凡物。
　　但他们还是希望能够听到一点可能的好消息。
　　汽车实测很快结束。
　　陆浩云根据之前的设置，微笑着开口说了起来。
　　“本公司研发的反重力汽车将会在本日开始面向全球发售，欢迎全球所有车企前来订购！
　　至于大家最关心的价格，我们稍缓一步再向大家揭露。
　　接下来，我将先告诉大家一个更加震撼惊人的新消息！”
　　陆浩云对着摄像头说完。
　　随后转身一把拉开平台上的幕布。
　　随后一个小城市的模型就出现在了直播间中。
　　但跟普通城市不同的是。
　　在这高楼大厦之中，一条条悬浮在空中的电梯纵横交错。
　　陆浩云随后拨动之下，这些电梯的线路就随之发生了变化。
　　就像是吊在空中上的木板一样，随手一拨，就换了方向，连接到了别的大楼上。
　　“反重力电梯！
　　利用本公司自主研发的反重力技术，构建科幻时代的新交通模式。
　　全球各大国的交通向来都是不堪重负，但如果能够利用好闲置的空中空间。
　　搭建出未来科幻般的反重力电梯，再结合本公司研发的反重力汽车。
　　无论多么拥挤的城市，都将会变得通畅无比！
　　本公司即日起开始进行反重力电梯构建的合作预定。
　　本次合作限时一周，并只有这一次机会，错过将永不会再进行反重力电梯的城市建设。
　　欢迎全球所有国家前来合作，机不可失，失不再来！”
　　陆浩云说着，按下手中的遥控器按钮。
　　模拟城市中的反重力电梯立刻开始运转起来。
　　各种奇怪的组合搭配随时随地能够进行变更，哪怕城市的大楼改变位置，都能够自主进行电梯的更改。
　　强大的灵活性，让所有人为之感叹。
　　不少正在直播间内观看的各国科研者，已经立马开始联络政局。
　　毕竟这可是限时一周的合作，往后永不再建！

第118章 49万9,交个朋友
　　反重力电梯的提出，不仅让各国震惊。
　　直播间里的几亿民众同样为之震撼。
　　架设在空中，可以按照需求实时更改连接位置的高科技设备。
　　想象一下每天从这栋楼到那栋楼之间只有几十米的距离，分分钟就能过去。
　　这种感觉简直爽到爆炸！
　　再搭配上反重力汽车。
　　有些地方甚至可以实现地面和空中两个区域内的城市建设。
　　这真的将会让人类城市建设走进新的时代。
　　得知这个消息的各国领导纷纷赶来直播间观看。
　　在看到那模拟城市中的情况之后，每一个都被惊得目瞪口呆。
　　“这完完全全就是未来科技啊！”
　　“不可思议，这种技术应用到城市建设中，真是个好想法！”
　　“原力科技公司只给一次机会，估计要价不会低！”
　　“就算是天价兰西国也一定要拿下，这种技术能大大提高我们的工作效率，长久来看，赚取的利益和对社会的发展影响，远远超过他现在的要价！”
　　“别人有的我们不能没有，熊国的几个要点城市必须要拥有反重力电梯！”
　　各国领导在短暂的考虑之后，几乎都是毫不犹豫的拍案决定。
　　虽然还不知道原力科技公司给出的价格是多少。
　　但这种跨时代的科技，值得他们砸钱去换取！
　　而且更重要的是，这项建设原力科技公司只给一次机会。
　　如果你不建设，别的国家建设了，你就落后了。
　　你不想退步就必须要有，这么一来所有人都得去买这项建设。
　　叶北早就已经将他们全部都算计到了其中。
　　光是一个反重力汽车还不足以榨干他们的钱包。
　　附带的限期城市建设，才能够让他们「心甘情愿」的掏出所有钱来！
　　陆浩云一番介绍完毕。
　　这才重新转回到反重力汽车上来。
　　直播间的几亿网友们已经快要等不及了。
　　“给个价格让我死心吧，不要折磨我了好不好？”
　　“我说一个数，9.9元，现在上架一百万辆，全球开抢！”
　　“我估计没有三千万是拿不下来的！”
　　“你在想什么？这可是全新升级版的反重力汽车，按照上一次的公测，这个估计得要一亿多，甚至两亿夏元才能购买！”
　　“是啊，而且我感觉还是限量版的，这个飞行高度和飞行速度都远超之前。”
　　“我们想要买亲民版的，估计得等下一批简配版的贴地飞行器了。”
　　“唉，我的钱包很空，但是我的心真的很想要啊！”
　　直播间的网友们一个比一个着急。
　　但在价格上也都已经有了自己的预测。
　　而直播间的陆浩云却在此刻终于开口说出了价格！
　　“中间的小插曲结束，我来为大家揭晓身后这款反重力汽车的最终售价！”
　　陆浩云伸手拍了拍反重力汽车，嘴角勾起一丝笑容。
　　随后面对直播间，大声的开口，
　　“本款反重力汽车，面向全球所有民众，跟大家交个朋友，最低配反重力汽车售价只要499999夏元，高配置上不封底！”
　　“我们的努力是为了让全人类感受科技的进步，原力科技公司旨在世界的科技未来！！！”
　　陆浩云朗声开口。
　　声音落在每一个网民的耳中都让他们彻底被震惊！！
　　49万9千9的价格！
　　这简直就是所有人想都没敢想过的一个数字！
　　他们原以为会是一亿，两亿，或者是比较低的几千万价格。
　　而没想到原力科技公司直接给出不足百万的超低价！
　　“我没有听错吧？只要五十万？！”
　　“我的乖乖，原力科技公司这是真的亏本大放送吗？”
　　“我人都傻了，买这么便宜？！”
　　“这他妈星条国那么垃圾的车子卖一百万？以后再买星条国的东西，我直播吃翔！”
　　“车企们，答应我，现在立刻马上订购原力科技公司的反重力汽车好吗？”
　　“我爱死叶夏了，这简直就是世界科研者的楷模！”
　　“叶夏比星条国那个什么伯纳德强一万倍，星条国的垃圾科学家，抢不走叶夏就翻脸不认人，真恶心！”
　　无数的网友们激动的在直播间中发送着弹幕。
　　陆浩云在一片呼声之中掐断了直播间。
　　直播间是结束了，但是世界的震撼还在疯狂的持续中。
　　各国民众的议论声很大。
　　强烈希望他们本国能够跟原力科技公司达成合作。
　　各大车企更是无比焦急的派代表前往原力科技公司。
　　只有五十万夏元，不足十万美金销售价的反重力汽车。
　　这种低廉的价格，将会直接将整个汽车行业彻底的颠覆。
　　以前那些燃油燃气车，还有电动新能源车，全部都将宣布退出这个时代。
　　全人类都将在接下来的不久迈入到新的反重力汽车时代！
　　这是一个巨大的跨步，而这所有的专利使用，全部归于原力科技公司所有。
　　下午17时。
　　夏国京都的公司里面，已经挤满了来自各大车企的驻夏经理。
　　所有人都点头哈腰，无比恭敬的跟公司里的人员进行交涉。
　　叶北的规定是全球统一销售价，没有任何地域图区别，全部统一499999。
　　给他们出口的价格则是299999。
　　车企们可以赚走其中20万的毛利润，除掉所有的税收等，每台车最少也能赚到七八万夏元。
　　虽然相比起以前的燃油车利润少了很多。
　　但这就是叶北定下来的规矩，他们不想遵守也没办法。
　　争先恐后的代表签订大额的订单，逼的那些犹豫者也只能尽快签订，免得到货太晚，丧失市场。
　　除了这些车企，一些国直接派人来签单。
　　其中最具代表的就是土豪沙特国，出手就是三万亿的订单！
　　虽然他们人少，但他们想要的车子好啊。
　　订购的多是高配置的反重力汽车，随便一辆就是几十亿的超高配置！
　　紧随其后的还有熊国，巴铁国，也都以国之名跟原力科技公司进行合作。
　　同时，各国的代表也很快抵达了夏国京都。
　　反重力电梯的打造，是他们此行最重要的一件事！
　　而早就已经拟定好价格的叶北，正让陆浩云在会议室里等着他们。
　　这一次，不榨干西方这些资本国的口袋，他是决不罢休的！！！

第119章 一夜之间!世界首富
　　原力科技公司。
　　巨大的会议室中，陆浩云一个人坐在主位上安静的等待着。
　　为了迎接来自各国的代表，所选择的会议室相当的大，足可以容纳一百多人。
　　“董事长真是个神人啊，没有什么能逃得出他的手掌心。”
　　陆浩云浏览着手中已经看过几遍的资料，忍不住感叹道。
　　从公司成立开始。
　　叶北虽然从没有来过公司一次，但他的指令却在每时每刻的引导着公司的发展。
　　陆浩云按照他所说的一切去执行，现在所带来的收益简直可以说是恐怖至极。
　　甚至眼看着星条国吃掉所有的反重力汽车市场。
　　最终却还是原原本本的吐了出来。
　　而且星条国为了收场，亏损的资金那就更加不可计数了。
　　“跟着他，是我十年职业生涯，做过最对的选择了。”
　　陆浩云自顾自的感叹着。
　　突然门外响起了大片的脚步声。
　　紧接着，在工作人员的带领下，各国代表浩浩荡荡的走了进来。
　　看着这些人的出现，陆浩云的嘴角浮出一丝笑意。
　　“欢迎各位的到来。”
　　他站起身，笑着对众人说道，“请各位自行落座。”
　　各国代表也没有矫情，纷纷找了个位置就坐了下来。
　　与会的大概只有五六十个代表。
　　这些都是蓝星各方面比较强一点的国。
　　至于其他的，他们连最基本的地面设施都建设不好，更不用想花重金去建设空中交通了。
　　所以干脆没来，依然自顾自的埋头搞着自己的那点事。
　　看着所有人落座，陆浩云这才接着开口说话，
　　“原力科技公司欢迎大家前来合作，本次合作的代表较多，所以我们直接以会议的形式进行，就不跟各位一对一的慢慢商榷了。”
　　“原力科技公司的对全球所有国家一视同仁，反重力电梯的项目不会有任何的歧视或者优待。”
　　陆浩云说着，按下了手中的遥控器。
　　巨大的投影仪上提前制作好的ppt就展示了出来。
　　“有关反重力电梯建设的好处我在直播公测的时候就已经提到过，他能够给拥挤的商业化大都市提供二次生长的空间！”
　　“将整座城市建设成为上下两层，空中和地面，减少交通压力，增加工作的效率。”
　　“反重力电梯是未来大都市快速发展的一条捷径，建设它可以说是一劳永逸，为以后至少三十年的城市发展带来好处，每年能够让城市的效益增收至少70%以上！”
　　“可行性我们已经在夏国京都做了测试，大家请看屏幕，这是京都实拍的现场！”
　　陆浩云说起话来充满着自信。
　　随后放出在京都已经建设出现的三条反重力电梯的实测视频。
　　“这是28层楼高的空中电梯，双向电梯加宽梯道，每分钟至少可以通行500人！”
　　大屏幕上视频放着，大量的民众在上面被电梯带动着移动。
　　这种匪夷所思的震撼场景看得在场的所有代表一片哗然。
　　对于叶北设计出来的东西，陆浩云那是绝对的自信。
　　展示完真正的实测场景之后。
　　他更是随手操控，直接将一条反重力电梯调动到了自己公司大楼这里来。
　　原本的落地窗已经换成了电梯通行口。
　　随着巨大的窗帘拉开，所有人都被眼前的一幕所惊呆。
　　“各位代表，现在就可以亲自体验，未来时代的反重力电梯！”
　　所有代表都被这个操作给惊呆了！
　　在陆浩云率先踏上的步伐下，众人也都纷纷好奇的走了上去。
　　两边有三米多高的玻璃护栏，能够保护行人不会误摔。
　　同时电梯的速度也相比超市里的自动电梯更加快速。
　　不到十几秒的时间，就横跨了一栋大楼到达了另外一栋大楼之中。
　　这节省的时间可以说至少百倍！
　　而且，新的交通体系将会衍生出更多的产业。
　　大家吃饭不用再下到一楼去了，大楼的中层同样能够成为餐厅！
　　还有其他各种附带的产业将会接二连三的成长起来。
　　这些代表不是傻子，一眼就看出了这其中的商业价值。
　　亲自乘坐过后更是切身的感受到了这种超前科技所带来的震撼。
　　看着他们每个人脸上的表情，陆浩云嘴角露出一丝笑意。
　　回到会议室中。
　　他终于开口说出了所有人都最关心的价格问题。
　　“我们公司已经对全球各大城市进行了推算，最终确定了一个统一的价格！”
　　“反重力电梯的建设，以每座城市1.5万亿的价格进行项目合作，各位现在可以开始考虑了。”
　　他这话一出，现场所有代表的神色立马变了。
　　虽然想到过价格会很高，但没想到陆浩云张口就是以万亿为单位的价格！
　　“这个价格太高了，一座一线大都市每年产生的收益就算翻倍，至少也要四年时间才回本！”
　　“1.5万亿只能建设一座城市，这个出价实在是让人难以接受。”
　　“我们诚心与贵公司合作，希望价格上面还能再继续商榷一下。”
　　“这个项目我要请示最高部，这实在太高了，我们国恐怕难以承受。”
　　会议室内立刻七嘴八舌的响起了声音。
　　所有代表都想要压压价。
　　但对此，陆浩云早就有了准备。
　　“这个价格已经是最优惠的了，反重力技术目前全球只有我们公司掌握，我们承诺至少三十年的保修保障，三十年时间，对于各国来说绝对是只赚不亏，而且还有助于诸位打造金融都市圈！”
　　“况且这项技术的研发成本实在是无比的高昂，售价1.5万亿，我们赚的利润非常少。”
　　他的话语落下，直接压住了他们的声音。
　　对于高科技的研发成本，各国的代表自然都很清楚，绝对不是个小数字。
　　而且，还有足足三十年的保修保障。
　　三十年的大都市效益，那绝对比今天的花费要多得多。
　　这么一想，不少人都点起了头。
　　再想想原力科技公司发售的反重力汽车只要499999元的低价，更加觉得这个价格公道了。
　　看着他们的样子，陆浩云的心里已经要乐翻天了。
　　反重力技术的成本就是叶北的时间。
　　真实的成本耗资，真的没有多少钱，而且这也是他计划项目中的一环。
　　至于城市项目的建设，总价其实只要一千亿！
　　出价1.5亿是叶北根据各国往年的国库收入和大城市分布算出来的精准价格。
　　不多不少，刚刚好是他们能够承受的起的。
　　但心中虽然觉得公道，不少人还是想继续考虑考虑。
　　陆浩云毫不犹豫的继续补刀。
　　“只有一周的考虑时间，反重力电梯的合作机会只此一次，各位要尽快的想好做出决策啊。”
　　听到这话，不少人又急急忙忙的给最高部打电话进行确认。
　　但熊国派来的代表却毫不犹豫。
　　直接开口要跟陆浩云现在就签订三座城市的合作协议。
　　听到这话，陆浩云自然是满脸笑意的答应。
　　拿出合同，立刻进行签字。
　　几分钟的时间，4.5万亿的收入就直接进账。
　　“我们接下来马上派人前往熊国进行反重力电梯的建设。”
　　说完，随后又看向众人。
　　“希望大家考虑快点，不然排在后面的订单，那工程建设可能比别人就要慢一整年了。”
　　这话一出，不少人立马上前开始签订协议。
　　其他各国代表，看这样子，也不想落在最后面。
　　更加急切的跟最高部匆忙确认，随后紧跟其后签订合作协议。
　　这一手下来，不过半个小时时间。
　　陆浩云就签下了50个城市的合作项目，拿到了足足75万亿的收益！
　　而与此同时。
　　另一边各大车企跟公司的合作也已经结束。
　　全球六百多家车企，全部来到夏国进行订单签约。
　　而被玩弄的星条国则下令禁止跟原力科技公司进行合作。
　　这条禁令一出，星条国所有车企全部怒了。
　　他们本就已经到了穷途末路的时候，小车企们已经破产，大车企们到了垂死的边缘。
　　此刻看到夏国给出的机会，已经迫不及待的就要签约了。
　　面对这条禁令，车企老板带着工人直接到黑宫闹事。
　　更加庞大的游行让普川头疼不已，最终只能放行。
　　但来到夏国的星条国车企们却傻眼了。
　　定价499999的汽车，给其他各国出口价为299999，但给他们的价格居然是399999。
　　除去各种税务下来，每辆车利润几乎不足两万夏元！
　　微薄的让他们心都发寒。
　　这样是开始全球发售，他们这些原先站在世界顶端的车企将会没落。
　　因为收入太少，而彻底成为二流车企。
　　但面对反重力汽车的趋势，他们最终也只能被迫接受这个事实。
　　跟原力科技公司签下了订单。
　　反重力汽车一天时间签下30万亿的订单！
　　——
　　当天晚上。
　　大量的资金就开始涌入原力科技公司的账户。
　　原本一穷二白的叶北。
　　一夜之间，成为了世界首富！！！

第120章 力挽狂澜
　　“董事长，105万亿啊！”
　　陆浩云兴奋的拿着所有的订单复印件。
　　足足两大箱子出现在了叶北的面前，激动的叫道。
　　“我这辈子最大的梦想是创造出市值5000亿的大集团！”
　　“董事长，你简直就是个神啊，不仅完成了我的梦想，还是两百倍的完成！”
　　“我真的从来没见过这么多钱，105万亿啊！这是什么恐怖的概念。”
　　“整个夏国想要赚这么多钱，至少需要六年的时间！你这才几天啊，让我膜拜你吧！”
　　陆浩云喜不自禁，看向叶北的眼神中已经充满了崇拜。
　　别说他，就连轩辕洪武得知这个消息都被吓了一大跳。
　　还反复跟人确认这不是虚假消息。
　　毕竟105万亿，这跟叶北所说的16万亿相差的不是一星半点啊！
　　“夏国有救了，叶北简直就是天赐的神才啊！”
　　会议室里确认了消息的轩辕洪武，激动的眼泪都快出来了。
　　诸多高层也都被这一消息惊得目瞪口呆。
　　这一刻，他们对于叶北之前的不信任早已彻底消失。
　　如果现在叶北提出来要前往仙女星系去寻找外星人，他们也会立马毫不犹豫的答应。
　　不为什么，只因为叶北做到任何人都想都不敢想的事情。
　　他创造出了所有人都创造不出来的东西！
　　——
　　空天基地实验室。
　　叶北看着眼前的陆浩云有些哭笑不得。
　　“行了行了，不就是105万亿嘛，你至于吗你？”
　　这个数字虽然听着夸张。
　　但叶北早就已经有了心理准备。
　　现在大量的金钱涌入账户，叶北也终于可以松一口气了。
　　有了这些钱，所有的一切问题都将迎刃而解。
　　“准备一下，我要立刻召开新闻发布会，面向全国百姓进行发布。”
　　叶北沉思一下，对着陆浩云说道，
　　“让所有央媒都帮忙一起转播吧，我希望每个人打开互联网，打开电视看到的都是这次的新闻发布会。”
　　“还有，要让全国所有的报社今晚连夜进行刊登，一周之内我要让全国一心，共同为未来大计做贡献！”
　　他的话音带着一股强大的气势。
　　陆浩云连连点头，立马开始准备相关的事宜。
　　天信部部长梁远得知消息立马就开始向全国所有媒体发去了消息。
　　有最高部的全力支持，叶北的直播在一个小时后就开始了。
　　这一次他还是戴着口罩，遮住自己的面容，出现在了镜头前。
　　此时此刻，数以亿计的夏国民众一点开手机软件，或者打开电视的任意一个台。
　　全都出现了同样的一幕。
　　叶北眼神严肃，眉目坚定的对着所有夏国民众开口说了起来。
　　“原力科技公司成立在夏国的土壤上，在本次反重力汽车和反重力电梯项目的发售中共赚取了105万亿的现金收益！
　　就在上周，夏国因为斯福尔丶科德家族的暗箱操作，导致全国市场瞬间流失28万亿的巨额资金！
　　我们祖国费劲千辛万苦构建起的金融体系，在这一天被这群害虫给蚕食毁坏。
　　数万人流离失所，上亿百姓失业下岗，各大行业都受到了前所未有的巨大冲击。
　　而这所有的一切都是国外恶势力所为。
　　是他们毁坏我们的家园，制造了这种无异于恐怖袭击的金融危机。
　　但我们不能丢失对祖国的信心，更不能出现内讧和伤害自己的人行为。
　　我已经决定将50万亿资金投入到我国各行业的市场当中，用以重建我国金融体系。
　　请大家保持对未来的信心，相信祖国，相信我们！
　　原力科技公司将会与大家同在，与夏国同在！
　　所有失去的我们都将重新建立起来。
　　只要大家团结一心，共同防范敌对势力的渗透，那么夏国必将会以更快的速度崛起！
　　我们夏国人民一定会站在世界之巅，成为世界中心最耀眼的人群！”
　　叶北对着直播间振臂高呼。
　　与此同时，七亿多夏国百姓正在同时观看着这一幕。
　　叶北自信坚定的声音穿透每一个人的心房。
　　所有人都被他这种力量所感染。
　　他没有豪言壮语的空谈，而是拿出50万亿的真金白银来拯救夏国百姓于水火之中。
　　这种实际的行动，给了所有人相信他的理由。
　　当天晚上银行的取款业务全面开启，第一次出现夜间不休息的情况。
　　在越来越多的人取款成功后，他们彻底相信了叶北所说的话。
　　随后再次将这些资金存储进了银行之中。
　　原本预计需要40万亿来救市，最终在叶北的激励下，只用了不到30万亿。
　　同时，得知了真相的民众，更是同仇敌忾。
　　在当天晚上的互联网上对科德家族发起了声讨和抗议。
　　这是几十年来前所未有的团结一心。
　　所有人都被叶北所振奋。
　　百姓放松警惕的心在这一天被再次激活，他们开始小心身边那些可疑的人。
　　刚到夏国准备建立市场的莫玉龙处处碰壁。
　　最终被群众举报，让夏国军方给直接抓获！
　　而且，像他这样的间谍，更是在接下来的数天内接二连三的被捕。
　　整个夏国出现了前所未有的团结和奋进。
　　这种景象也让轩辕洪武心中大振。
　　随即调派人员开始接手之前科德家族剩下的那些烂摊子。
　　那些公司虽然被抽走了资金，但是基础的东西都还在，只是没有钱去运转而宣布破产了。
　　此刻夏国政局再次注入资金重启它们，这些公司再次活了起来。
　　失业下岗的员工纷纷被召回，社会秩序在极短的一周之内再次恢复了往日的生机。
　　而且，因为叶北充裕资金的原因，发展速度更是增加了一倍。
　　轩辕洪武也征求叶北的意见，拿出足足十万亿的资金用以补贴民生，让百姓的生活更加安稳起来。
　　但这欣欣向荣的一切，落在科德家族的眼中却让他们恼怒不已！
　　——
　　莱彻斯特看着叶北的演讲，整个人气的浑身颤抖。
　　布局了三十年的计划，原本是要让夏国经济彻底崩塌，大伤元气。
　　可万万没想到这个叶夏居然在短短一周时间里就赚了一百万亿！
　　更是拿出其中的一半，将夏国给彻底救活了过来。
　　“你听到他的演讲了吗？他是个疯子！”
　　莱彻斯特看着旁边的俊朗男子，怒声的吼道，“他把家族曝光了出来，这是要让整个夏国从此之后永远提防我们！”
　　“而且叶夏的这次演讲让夏国的民众更加的团结，一致对外，这是相当可怕的！”
　　“几十年前他们就用最垃圾的小米加步枪，全靠团结一心打赢了战争！”
　　“家族这些年在夏国所做的一切全都白费了，大量爪牙被夏国军方抓捕，以后我们再没办法在夏国建立起庞大的产业了！”
　　莱彻斯特狠狠的锤着桌子，脸上的愤怒清晰可见。
　　吼着吼着整个人剧烈颤抖了起来，呼吸都变得急促起来。
　　好像是即将要死了的感觉。
　　“家主您消消气，千万不要伤了自己。”
　　男子看着莱彻斯特情绪激动，连忙蹲下身子拍着他的后背说道。
　　半分钟之后，莱彻斯特才将将缓过神来。
　　“算了，我已经做完该做的事情了，至于后面的我不想再管了。”
　　“希望普川能够完成他的计划，如果他的计划失败，就再也没有任何人能够阻拦夏国的崛起了！”
　　莱彻斯特喝了一口水，摇着头叹息道。
　　“全都怪这个叶夏，要不是他在其中作乱，我们早就已经将夏国踩在脚下，肆意拿取他们的财富了！”
　　俊朗男子眼中闪过一抹怨毒，开口说道。
　　“大战略我们实施不了，但是想办法弄死这个叶夏的能力还是有的！”
　　“既然他为夏国出了这么多力，那说明他对夏国一定非常重要。”
　　说着，男子的嘴角露出一丝阴冷的笑容。
　　“还有不久世界科学家峰会将会在夏国召开，以叶夏现在的知名度，到时候必定会代表夏国出场”
　　“我们只需要派出死侍，做好周密的计划，让他们潜入其中将叶夏直接做掉！”
　　“这样一来，也能给夏国一个沉重的打击，没了叶夏这个天才妖孽，看他们还有什么资本嘚瑟！”
　　听着他的话，莱彻斯特想了想，默默点了点头。
　　这是个可行的计划。
　　世界科学家峰会，将会是一个绝佳的机会。
　　虽然叶夏肯定会有很多人把守，但只要他出现，就一定有机会！
　　——
　　就在科德家族这边密谋的时候。
　　另一边，黑宫中的普川已经气的半死。
　　他的手里按着资料，眼中的怒火几乎要将资料直接点燃！
　　“我要让夏国在下个月就灭亡，他们不该存在于这个世界上！”
　　“蓝星是属于我们的，我不想看见他们继续再蹦跶下去了！”
　　普川沉着脸，咬着牙恶狠狠的说道。
　　他的心中已经出现了无比极端的复仇心理。
　　说着，转头看向了旁边的军机部部长，开口下达了一个无比恐怖的命令！
　　——
　　ps：
　　最后的较量要来啦！
　　感谢靓仔靓女们送的礼物。
　　谢谢大家的支持！
　　作者菌已经连续更新31天啦。
　　每天都是最少6k字的更新！
　　看看免费视频，求一波小礼物呀！！！

第121章 复仇才刚刚开始
　　普川的面色铁青。
　　将手中资料一把丢开，眼神阴冷的看向了军机部部长。
　　“我要一个月内建成星链！”
　　他的话语带着复仇的怨恨，冷冷的说道，
　　“从国库调拨两万亿出去，加速星链计划的进行，我不想看见他们继续蹦跶了！”
　　“遵命！”
　　军机部部长毫不犹豫的开口答应。
　　普川的话他没有不听从的道理。
　　星链计划其实一切都已经备好了，就是发射速度慢了点。
　　主要是为了节省资金，按照正常的情况进行。
　　如果早点能拿到两万亿的话，早就在几个月前完成了。
　　现在拿到，剩下的这些，足够在一个月内飞速的建设成功。
　　“科德家族的行动不过是为我们拖延点时间而已，既然现在失败了，那就只能我们自己来。”
　　普川扫视着现场的众多高层开口说道。
　　有人听到这话，连忙跟着开口，“夏国最近的动作越来越大了，似乎是个相当大的工程！”
　　“潜入其中的几个特工并没有得到什么有用的信息，但是从他们工厂中制造的零件尺寸来看，起码是航母级别的东西！”
　　“我怀疑夏国是想针对星链计划而打造的东西，不然应该不会搞这么大的动作。”
　　在旁边，还有其他的高层也汇报最新的消息出来。
　　“加速星链的进程是目前来看最好的决定，我们能在一个月内打造出星链，任他夏国有什么本领，也起不到作用。”
　　普川听着众多高层的话语冷笑道，
　　“只要将天基卫星武器群，还有太空防核打击系统建立完成，一切都将尽在我们的掌握。”
　　“到时候，要让夏国和熊国彻底沦为蓝星上的废物国家！”
　　普川手一挥，指在桌子上的世界地图上。
　　他的话音落下，不少鹰派的高层眼中已经露出了兴奋的目光，
　　他们看着世界地图上，普川所指的那个雄鸡般的地域，眼神充满了贪婪。
　　“这个世界本就是属于我们的！”
　　“我们这些高贵种族的人才是世界的领袖，人类只有在我们的带领下才会发展壮大。”
　　“哈哈哈，灭掉他们，让那些低贱的尘民给我们永远的服务。”
　　“奴隶生来就是奴隶，他们崇尚我们，但他们在我们的眼里永远都只是垃圾！”
　　“一个月后，给全世界来一场精彩绝伦的表演，让他们看到星条国的强大。”
　　“准备收拢全球的工作吧，蓝星就要归我们所有了。”
　　一众高层围在一起说着，每个人都哈哈大笑。
　　他们的充满了自信，已经做好了屠灭夏国，霸占世界的准备。
　　普川的冷笑声更是在黑宫中回荡许久。
　　军机部部长没有多停留。
　　带着命令离开了这里。
　　从国库调拨两万亿的现金，将会增大发射的规模。
　　将最后的两千颗卫星送上外太空。
　　而原本计划五个月完成的超级星链计划，被提前了整整一倍。
　　已经过去了一个半月的时间。
　　下个月完成计划的话，就只花费了两个半月的时间。
　　这么短的时间，几乎所有人的心中都已经认定了，夏国来不及做准备了。
　　与此同时。
　　科德家族中，新的计划已经完成。
　　这一次，他们针对的是所有参加世界科学家峰会的夏国科学家们。
　　莱彻斯特为这项计划定名为「屠龙计划」！
　　因为这些带领夏国崛起的科学家就是龙，为首的叶北更是那个掌控一切的龙头。
　　而他们的目标就是砍下那颗龙头！
　　——
　　另一边。
　　夏国各方面的建设正在火热的进行。
　　未来蓝图计划再次加快了速度。
　　叶北手握大量资金，再也不害怕没钱的事情了。
　　直接斥资巨资开始加速近地轨道导弹系统的构建。
　　现在的他，除了每天的研究之外，总师的身份也利用了起来。
　　有关计划推进方面的事情，时不时给出一些方案。
　　尤其是近地轨道导弹系统，更是他最近一直在持续关注的问题。
　　他这一次不仅让星条国在国际上丢光了脸面。
　　而且还直接狠狠的在他们的城市中实施了报复行动。
　　最后更是利用那些车企敲诈了他们的资金。
　　这一系列的事情，他相信一定会激起星条国的怒火，让他们做出对夏国的复仇反扑计划。
　　而这其中最有可能的就是暗中加速星链计划的推进。
　　虽然口上说的是五个月。
　　但星条国那些家伙的德性叶北很清楚。
　　很可能三个月就建设完成了。
　　所以，他必须加快这个步伐，免得星条国动手的时候，他们没有反击防御的力量。
　　至于花费的钱，他其实根本不在乎。
　　手中这一百万亿，花光了就花光了。
　　一旦航天战舰完成，到时候钱自然而然的会向着夏国涌来。
　　别说一百万亿，整个世界一半的财富都将会成为夏国的。
　　那时候，他不会缺资金来进行各项计划。
　　届时的蓝星将会成为他的基地，他的目光将会彻底落在浩瀚的宇宙之中。
　　这边近地轨道导弹系统加快速度。
　　另一边叶北将十万亿投入到航天战舰的制造中。
　　越来越多的工匠和人才被调到各大工厂之中。
　　新的军工厂快速的建立起来，越来越多的人被征召进来。
　　原本计划十个月就完成的航天战舰，叶北想让他更快一点。
　　越快，他才能越早进入宇宙之中。
　　——
　　时间飞速流逝。
　　一个月的时间眨眼而过。
　　航天战舰正处在火热的建造之中。
　　叶北也正在详细的改进着其中一些搭载战机的战斗性能。
　　他希望这些战机能够在外星球同样可以出战。
　　所以在一些部位进行着全新的设计。
　　突然。
　　一通电话打了过来。
　　但并不是打给叶北，而是旁边的林天雷。
　　看着夏安部的电话，林天雷按下接通。
　　“统帅，我们查到乔恩的行踪了！”
　　电话一接通，陈安武激动的声音立马就传了过来。
　　这话让林天雷也感到激动。
　　乔恩从上次逃脱之后就再也没有丝毫的踪迹。
　　夏安部寻找他的脚步却也没有停顿过。
　　他是林天雷心头上的一根刺，不把他抓回来，他绝不安心。
　　只要乔恩能够落网。
　　那么叶北的身份他也将向全世界揭穿。
　　这个为国而战的英雄，他一定要让他以最光荣的姿态出现在世人的面前！
　　“乔恩现在在哪里？”
　　林天雷急切的开口询问。
　　“他从星条国潜逃到了熊国，投奔了斯塔娜门族。”
　　“根据从秘书摩西口中得知的情报来看，乔恩能够走到这一步，少不了斯塔娜门族的扶持。”
　　“所以乔恩算是斯塔娜门族在我国安排的一个棋子，也是科德家族的一个棋子。”
　　“只不过乔恩似乎背后还牵扯着别的一切东西，这个摩西身份不够，所以也不清楚。”
　　陈安武很快就将自己知道的情况汇报了出来。
　　听着他的话，林天雷若有所思的点了点头。
　　随后转头看向了叶北，“刺杀老将军的幕后主使找到了。”
　　他的话音落下，叶北停下了忙碌的双手。
　　转过头来看向了林天雷。
　　林天雷也没迟疑，将刚才得知的情况原原本本的对着叶北讲述了一遍。
　　“斯塔娜门族？十二门族中历史最悠久的存在。”
　　叶北听林天雷说完，点着头说道，“现在是斯塔娜六世的长女执掌族内的所有产业。”
　　叶北淡定的说出这些，让林天雷都为之一惊。
　　他没想到叶北居然对科德家族的基本情况了解的这么详细。
　　但他脸上的惊愕一闪而过。
　　他知道，上一次的事情对叶北的冲击很大。
　　这个少年看似温和，但复仇起来的手段是相当狠辣的。
　　星条国的惨状就血淋淋的还在眼前，林天雷没敢多言，听着叶北继续开口。
　　“既然现在人在熊国，那就让熊国派兵去跟他们交涉。”
　　“斯塔娜门族我不管，但乔恩必须要给我带回来。”
　　叶北摸着下巴凝神说道，那目光宛如一个君王。
　　旁边的林天雷像是叶北的将领，而不是轩辕洪武的将领。
　　“作为回报，我可以免费赠送给他们十万辆反重力汽车。”
　　“让熊国自己考虑吧，如果不行的话，那就派出国际警员去抓捕！”
　　“无论如何，这一次不能再让乔恩逃掉了。”
　　叶北说完侧过头看向林天雷。
　　林天雷立马点点头，“我也是这么想的，熊国应该不会拒绝这个提议。”
　　“乔恩对他们而言可有可无，而且斯塔娜门族对于熊国也是个障碍，他们没有拒绝的理由。”
　　说完，林天雷就转身离开了实验室。
　　而在他的身后。
　　叶北盯着眼前的虚空，眼神冰寒彻骨。
　　这一次，乔恩无论如何都不能逃出他的手掌心！
　　他要让这个家伙拿命来偿还自己做出的恶事！
　　虽然爷爷从刺杀中幸存了下来，但是替他挡枪的老刘头死了，替他挡刀的老李头也被砍断了一条手臂。
　　这两位老爷爷小时候对叶北也是照顾有加。
　　这份仇一定要报！
　　而且那个藏在背后，崩坏夏国经济，企图让夏国完蛋的科德家族更要死！
　　十二门族一个都不能留，所有人都要为此付出血的代价。
　　乔恩只是一个开始！！！

第122章 打击!天基武器的复仇
　　“夏国刚刚来电，说是有个叫做乔恩的通缉要犯来到了熊国境内，现在正在斯塔娜门族躲避，希望我们能够将这个乔恩给抓住！”
　　熊国最高部内，有人对普尔斯开口汇报道。
　　“能让夏国这么重视的，应该不是个一般人物。”
　　普尔斯的心中起了一丝兴致，“跟斯塔娜家族混在一起，确实该抓！”
　　“夏国愿意赠送十万辆反重力汽车给我们，只要能够抓到这个乔恩。”
　　这话出口，普尔斯的眼中顿时一亮。
　　十万辆反重力汽车，总利润大概有80亿夏元！
　　他心中简单的计算一下，一个数字就出现在了他脑海中。
　　“真是大手笔，用80亿来指定悬赏这个乔恩，这个家伙看来比我预想的还要重要啊！”
　　“给夏国回信，我们立刻出发，这笔买卖接下了！”
　　普尔斯大手一挥直接开口答应下来。
　　斯塔娜门族本就是熊国的一根刺，一直以来他都想除掉这个家伙。
　　有关的计划其实已经提上了日程，只是还没有动手。
　　现在既然夏国拿出这么一大份礼物来做这件事，那他自然不会错过。
　　不仅趁机收拾了斯塔娜门族，而且还能赚到80亿，同时也算是跟给夏国一个示好的举动。
　　这一次，他们是三重丰收。
　　“只是活捉这个乔恩确实有点困难啊！”
　　普尔斯挠着脑袋有些犯愁。
　　如果夏国希望的是全歼的话，那他是开心到爆炸。
　　但这个活捉实在是有点难搞。
　　军部的那些精英们人质都给你突突了，活捉这事属实难搞啊。
　　想了片刻，普尔斯才开口下令。
　　“把科斯塔列小队列为抓捕小组，严令他们不准杀掉那个乔恩，这是我的最高命令！”
　　“其他所有突击队全歼斯塔娜门族，尽量抓捕核心成员！”
　　说着，普尔斯还是觉得有点不放心。
　　摇了摇头，转身直接前往科斯塔列小队，去亲自给他们下命令。
　　——
　　熊国。
　　斯塔娜门族。
　　一座巨大的城堡之中。
　　乔恩正在其中面对着斯塔娜门族的长老们。
　　对于乔恩的到来，他们也早有预料。
　　只不过当年一手提拔他的斯塔娜六世已经死了。
　　在场的长老们对于这个已经落魄的乔恩也并没有多少的尊重。
　　“家族在夏国还有一些暗藏的力量，我是可以调用他们的，但我需要族内给予一定的资金支持。”
　　“只要能够杀掉叶夏，这份功劳我可以记在门族的头上。”
　　“这几年我也做过不少类似的事情了，你们要相信我，除掉一个科学家并不是很难的事情。”
　　乔恩继续苦口婆心的说着。
　　希望能够从门族中获得资金的支持。
　　但是长老们的眼神却无比的淡漠，根本没有将他说的话放在心头。
　　他们已经不相信眼前这个人有这个能力了。
　　看着长老们的目光，乔恩的心中越发的感到难受。
　　现在的他，几乎到了走投无路的地方，如果斯塔娜不帮助他，那他复仇的机会将会非常的渺茫。
　　“乔恩，家主要见你。”
　　就在所有人沉默之时，管家从里面的门后走出说道。
　　听到这话，乔恩的心上一喜，急忙跟了上去。
　　叶北毁掉了他所有的一切，他的妻子女儿，还有十几年的心血产业全都没了。
　　上一次的刺杀任务居然也失败了。
　　现在老头已经被夏国军方带走了，他的目标只能是叶北了。
　　虽然现在还不知道叶北的动向，但他的心中也已经有了一个计划。
　　无论如何，他都要杀掉叶北报仇！
　　而就在他向着里面走去之时。
　　整座城堡之中无人知道，大量的熊国士兵已经从外面摸了上来。
　　上千人将整座城堡四面全部围住。
　　城堡所在这座城市的所有出入口全部都被军方封锁。
　　特种突击小队已经在不知不觉中潜入了城堡之中，准备实施抓捕任务。
　　其他士兵则在指挥官的带领下，在周围拉好战线，做好了布局。
　　“3小队准备战斗！”
　　指挥官看着一切准备就绪，沉声开口下达指令。
　　接到命令的3小队的成员立马就从腰间拔出手雷。
　　一人一颗，在指挥官的口令之中，朝着城堡之中抛了进去。
　　三秒之中。
　　爆炸声冲天而起！
　　大量的士兵按照计划开始行动，向着城堡之中的各个方位冲去。
　　战斗一触即发。
　　枪声瞬间就在城堡内猛烈的响起。
　　这群战斗起来就热血沸腾的大毛子，冲锋起来属实恐怖。
　　但斯塔娜门族的人也不是吃素的。
　　听到战斗的声音，大量的护卫力量开始进行防御反击。
　　而里面的门族高层纷纷通过密道准备逃脱。
　　乔恩更是急急忙忙的跟着斯塔娜小女孩，向着城堡地下室的一个密道跑去。
　　——
　　而就在熊国爆发战斗的同时。
　　星条国。
　　最后一个卫星被成功送入到了轨道之中。
　　坐在黑宫内的普川看着电子大屏幕上显示出的图像满脸的笑容。
　　一颗蔚蓝色的星球，外太空中布满了密密麻麻，整齐排列运转的卫星群组。
　　这些卫星之间相互联系，被同一个系统所控制。
　　从太空中看去，就像是一张大网将整个蓝星彻底的笼罩在了其中。
　　“很好，非常好！”
　　普川高兴的拍着手，忍不住高声的赞叹道。
　　“这才是真正的国之重器！”
　　“什么航母战斗群，什么战斗机编队，什么百万雄师，那些都只是在蓝星玩游戏的工具罢了。”
　　“这才是我们称霸蓝星的最终力量。”
　　普川说着，脸上的笑意更盛了。
　　旁边的军机部部长神色同样无比的兴奋。
　　这场计划一直进行了整整十年的时间，耗资数万亿。
　　今天总算是彻底的建设完成了！
　　“天基卫星武器群已经联通系统，开始正常运转！”
　　“太空防核打击系统已经联通系统，开始正常运转！”
　　“全球打击能力已经完善，可以随时发动打击行动！”
　　“全球监控系统构建完成，可以随时进入监控视角！”
　　“......”
　　一连串的电子声音在巨大的控制台中响起。
　　普川听着这些就像是听到天籁之音一般，喜不自禁。
　　“召集所有高层，准备开始计划！”
　　普川对着身后的助理说道。
　　助理立马就打电话通知了所有星条国高层成员。
　　不过片刻的时间，几十个人就来到了这间高度机密的控制室内。
　　看着眼前电子屏幕上展现出的场景。
　　所有进来的人眼中都有些震撼。
　　超级星链计划没有完成之前，他们都只是幻想和猜测。
　　但当它此刻真正呈现在他们面前的时候，这种震撼无与伦比！
　　“进入全球监控视角，寻找特殊事件地点！”
　　军机部部长对此最为了解。
　　直接开口对着系统的人工智能说道。
　　“正在进入监控视角，请稍候！”
　　一道没有任何感情的机械声音传出。
　　几秒之后，电子大屏幕上的蓝色星球消失不见，取而代之的则是超高精度的实景拍摄。
　　“共检测出一万四千五百个特殊事件地点。”
　　电子系统的声音再次出现。
　　电子屏幕的右上角折叠起了大量的视频窗口。
　　显示在屏幕上的则是黑州一个地域中正在进行的边境战争。
　　普川看着这些，随后点击切换下一个场景。
　　大西洋中，三艘吉利国战列舰正在巡航，上面所有的一切都曝光在卫星的拍摄之下。
　　在随手一换。
　　熊国斯塔娜城堡的战斗也出现在了大屏幕上。
　　超级精度的摄像头，从太空外直接拍摄蓝星地面。
　　画面看起来虽然没有手机电视的高清体验，但比标清只是略低一点。
　　“哈哈哈，太惊人了，所有的一切都逃不出我们的观察。”
　　“整个蓝星都在我们的掌控中了！”
　　“有了星链，从此以后没有人能够再对我们造成威胁了！”
　　“夏国和熊国，是时候让他们尝尝什么叫做高科技战争了！”
　　众多高层看着大屏幕上的场景，忍不住开口说道。
　　普川转过头看向众人。
　　“说得对，是时候让这两只爱蹦跶的蚂蚱断掉双腿了！”
　　说完转头看向旁边的军机部部长，“启动天基卫星武器群，锁定熊国和夏国的军事战略目标。”
　　听到这话，军机部部长毫不犹豫的开始在控制台前操控起来。
　　但现场的一些高层的表情却变得有些担忧起来。
　　“这么做恐怕不妥吧？”
　　“如果直接打击夏国和熊国的目标，恐怕会酿成新的战争！”
　　“卫星武器也不是永恒无敌的！这会给全球落下口实。”
　　“我们没有考虑过他们有没有对抗的武器，贸然出手不如先试探试探！”
　　不少人开口提议。
　　但迎接来的却是更多反对的声音。
　　大量的鹰派高层纷纷反驳，强烈支持普川的行动计划。
　　在一片支持的声音之中，他们也慢慢没有了气势。
　　听着他们的声音低了下去，普川的脸上这才露出笑容。
　　“战略目标已经锁定！”
　　争论结束的同时，军机部部长的声音也随之响起！
　　话音落下，普川大手一挥，无比严肃的开口，“开始打击！”

第123章 战斗一触即发
　　夏国。
　　空天基地实验室。
　　叶北的电脑屏幕上一个设计图刚刚被画完。
　　这是他最近这一个月研究出来的新东西——半曲率引擎！
　　这个发现可以说将改变人类文明的历史进程。
　　它能够达到三分之一的光速！
　　也就是使用半曲率引擎的飞行器，绕蓝星飞行一圈只需要0.43秒。
　　从蓝星飞行到月球，只需要4秒的时间。
　　从蓝星飞出太阳系只需要18个小时的时间！
　　这种速度，光是想一想就觉得恐怖。
　　此刻叶北研究出来的就是引擎的最基础数据设计逻辑。
　　现在的他，只要一切足够就立马能够研发出半曲率飞行器。
　　但现在最大的问题是材料。
　　蓝星上没有耐用的高硬度材料支撑这么快速的飞行。
　　就算目前硬度最高的航天材料，打造出来的飞行器，顶多也只能使用两次就会报废。
　　所以叶北并没有立刻着手进行飞行器图纸的设计。
　　不过这项技术是势必有用的。
　　有半曲率飞行器，以后战舰在宇宙中航行的时候，就有更大的侦测半径。
　　各种任务和行星的探测也将变得快速且方便。
　　毕竟，在叶北的认知中，他一直都认为宇宙中不止存在人类这一个文明。
　　外星可能会有其他的智慧生物，甚至文明体系。
　　在他看来，碳和水并非组成生命所必要的元素，只是蓝星人类赖以生存的基本元素而已。
　　或许那些外星智慧生物就像变形金刚一样，他们赖以生存的元素是铁和铜。
　　这些都是叶北要在不久的将来要去研究的。
　　这是人类文明发展的未来，也是科研发展势必要走向的未来。
　　毕竟，等到航天战舰走出宇宙之后。
　　蓝星将不会再有国与国之间的分别，它将会是统一的人类文明，或者说蓝星文明！
　　叶北看着眼前运转的引擎模型。
　　心中已经在畅想不久的未来。
　　驾驶自己的战舰，踏上真正属于他人生归宿的星辰大海！
　　“叶总师，好消息，近地轨道导弹系统已经搭建完毕，我们成功了！”
　　急匆匆跑进实验室的士兵对着叶北激动的说道。
　　他看向叶北的眼神中带着无比的崇敬。
　　在这个基地之中，叶北已经成为了所有人眼中神一般的存在。
　　不仅一手设计出了六代机，还发动了浩大的未来蓝图计划，更是在一个月的时间内赚到了足足105万亿的巨额现金收入！
　　他所做的这一切，让空天基地的每个人都对他毕恭毕敬。
　　不少人背地里聊天的时候，都把叶北传成迷信中所说的救世主。
　　“很好，近地轨道导弹系统的人才，让最高部全都抓紧调到航天战舰的制造上去吧。”
　　叶北点点头开口吩咐一句。
　　“是！”即使叶北没有回头，但士兵依然标准的敬礼，朗声的回应。
　　滑动椅子，叶北从电脑前直接溜到了控制台前。
　　在上面简单的操作一下，近地轨道导弹系统就在大屏幕上打开了。
　　这套系统是部署在最高部军事总控室内的。
　　当然，叶北这里是随手可以连接进系统之中的。
　　毕竟这是他自己设计出来的东西。
　　系统打开。
　　三块导弹集群位置就出现在了他的面前。
　　从夏国内陆到熊国内陆，再到冰雪极地总共有一万个发射井。
　　每一个发射井都处在待命的状态中。
　　叶北看着实时传输过来的数据，满意的点点头。
　　有了这套系统，星条国的超级星链计划可以宣告失败了。
　　而就在他准备放心的回去继续搞研究时。
　　突然。
　　刺耳的空袭警报声在整个空天基地内响了起来。
　　叶北眼前的系统上，数个地方亮起急速闪烁的红点。
　　“切换监控视角。”
　　叶北直接语音开口下达指令。
　　下一秒，在人工智能系统的声音之中，从夏国到极地，小半个蓝星的地图就显示了出来。
　　大量的红点在地图的各个位置出现。
　　有的在熊国境内，有的在夏国境内。
　　其中有好几枚空袭警示的目标位置就在空天基地所在的位置。
　　叶北看着系统监控中这些飞速移动的东西，立马就猜到了这是什么。
　　“天基武器！”
　　他的眼神冰冷，看着那些红点从外太空极速向着地面而来，喃喃自语道，“这么快就动手了吗？！”
　　——
　　与此同时。
　　设置在最高部军事指挥所的防空预警系统也警报声大作。
　　正在会议室内忙碌的轩辕洪武被惊动，急匆匆的赶去了军事指挥所。
　　“报告轩辕帝，76个未知物体正在向我国境内各大军事战略目标极速冲来。”
　　“预计15秒后进入蓝星逃逸层，30秒后打击到地面目标。”
　　工作人员的声音在轩辕洪武的耳边响起。
　　他的神情顿时变得凝重起来。
　　“肯定是天基武器！”
　　林天雷在控制台前看了一眼空中目标的数据，开口说道。
　　除了天基武器，没有东西能够这么飞速的移动！
　　这是比流星还要快几倍的速度。
　　这要是放在三个月之前，蓝星根本没有任何军事力量能有效拦截它。
　　但现在，近地轨道导弹系统就在眼前。
　　管他什么天基武器，夏国根本没在怕的。
　　“星条国的超级星链搭建的这么快？只用了两个半月就完成了，真是出乎预料啊！”
　　轩辕洪武忍不住感叹一声。
　　这得亏是叶北提前加快了建设速度。
　　要不然真等到五个月后才建成导弹系统，那现在这一刻对于夏国来说将会是巨大的灾难。
　　他们大量的军事设施将会被摧毁，不说彻底瘫痪。
　　但接下来对抗星条国将会变得非常困难。
　　如果对方再来两次这样的打击，别说什么未来蓝图计划了。
　　所有的一切都将泡汤。
　　到时候星条国的舰队会像百年前一样在夏国的海岸登陆。
　　而见识到了夏国这些年飞速发展的恐怖能力，恐怕这一次他们会让夏国彻底消失！
　　“叶北又一次救了我们啊，真的让人怀疑他是不是天赐的救世主！”
　　林天雷也忍不住感叹一句。
　　要不是叶北从一开始就拿出近地轨道导弹的设想。
　　要不是他坚决不让停止计划的暂停。
　　要不是他斥巨资加快导弹系统的建设。
　　接下来，他们的眼前将是满目疮痍的夏国！
　　大量的军事目标都会在瞬间化为一片废墟，数以百万计的人才和士兵将会死亡。
　　鲜血和火药的味道会充斥整个夏国，国土之上到处都是惨烈的景象。
　　无数个家庭将会悲痛欲绝，眼泪和绝望会成为这个时代所有夏国人的缩影。
　　而这一切，都是此刻的星条国所正在实施的。
　　是他们无比渴望看到的场景！
　　想着这些，林天雷的心中怒火蹭蹭的往上窜
　　“妈的王八羔子，这是存心想搞死我们啊！”
　　轩辕洪武同样感到相当的气愤。
　　星条国招呼都不打一声，抬手直接发动攻击，这已经是在挑起新的战争了。
　　不过既然来了，那就好好的给他们上一课。
　　“启动近地轨道导弹系统，把他们的卫星给我打下来！”
　　轩辕洪武怒声喝道。
　　——
　　熊国。
　　普尔斯跟一众高层正跟轩辕洪武的等人一样看着眼前的景象。
　　每个人的眼中都是怒火狂冒。
　　这些战斗民族的家伙，一旦遭遇战事，血脉就会自动激活一样。
　　所有人根本没有任何的反对派，全员一致支持普尔斯发动反击。
　　主控台前。
　　普尔斯的眼中怒火冲天而起。
　　“普川不守规矩，和平协定还在那里放着，他现在居然直接对熊国开火，这是主动解除协定！”
　　“想要挑起新的战争，很好很好，现在就给我打！”
　　“打他们的卫星，让他们的天基武器失去攻击的能力，要让星条国知道我们的厉害。”
　　普尔斯开口下达着命令。
　　旁边的将领连连开口答应。
　　他的眼中已经充满了迫不及待的眼神。
　　恨不得现在直接一把按下黑武器箱子的按钮，给这个世界再添几朵蘑菇云。
　　但很显然这个机会他并没有。
　　因为那个箱子此刻就在普尔斯的手中。
　　这是多年以来，他再一次将这个箱子拿起。
　　那里面掌握的是整个世界的命运。
　　不过在场的众多高层眼中却没有丝毫的畏惧。
　　他们贯彻的精神始终如一。
　　打就打，打他个天昏地暗又怎样！
　　对待星条国，熊国才是真正随时准备干架的存在。
　　这一刻。
　　星条国显然已经激怒了普尔斯，拨动了他暴怒的神经！
　　——
　　在两国至高者纷纷下令的情况下。
　　主控台前的工作人员神色凝重，手忙脚乱的忙碌着。
　　一个个从天而降的目标被他们锁定。
　　人工智能系统的声音无时无刻的在他们耳边响起。
　　而就在这紧要的时刻。
　　突然，所有人手中的控制按钮全部失灵。
　　工作人员们急切的按着，却没有任何的反应。
　　瞬间，所有人都焦急的叫喊了起来。
　　“主控系统失灵，控制权被转移了！”
　　“我无法控制发射井！”
　　“目标轨迹正在锁定中，但是我失去了控制权！”
　　众人的声音响起，吓坏了的不止是轩辕洪武等人。
　　更加恐慌的是熊国的普尔斯。
　　“怎么回事，为什么会出现这种情况？”
　　“立马联系夏国，这种问题不该发生的，一定是他们拿走了控制权！”
　　普尔斯激动的叫喊着。
　　有人已经手忙脚乱的开始给夏国最高部打去了电话。
　　天空之上的天基武器，也在此刻进入了蓝星逃逸层中。
　　要不了多久，它将会落入平流层，最后击中地面的战略目标！
　　而就在所有人都激动的时刻。
　　突然，主控室内的大屏幕上出现了让他们所有人都为之震惊的画面！！！

第124章 白雾战炮和火焰红甲
　　星条国。
　　普川站在主控台前，看着大屏幕上的场景，眼神中有些疯狂。
　　在他身后的诸多高层，每个人的脸上也都带着一些狂热。
　　那巨大的电子屏幕上。
　　超级星链超清的拍摄着每一幕。
　　上百枚天基武器从武器卫星之中发射而出。
　　从数千公里的高空向着地面坠下。
　　在空中拉出长长的尾线，看起来就像是一根根黑色的针扎向地面。
　　它的移动速度非常之快，而且在重力加速的情况下越来越快。
　　每一秒就能划过十几公里的距离。
　　天基武器。
　　每颗天基武器卫星都只能携带一枚武器。
　　这枚武器是由质量极大的钨棒打造而成，看起来就像是一根黑色的铅笔芯。
　　但每一枚的重量都有十吨以上！
　　它们被卫星释放，会从数千公里的高空坠下，最高速度可以达到五十公里每秒。
　　所有接触到它的东西都会瞬间被摧毁瓦解。
　　等坠落到地面上之后，将会狠狠的插入地表之下，随后在地底爆炸。
　　强大的势能被爆炸直接引爆，会让方圆十二公里以内的所有地面瞬间塌陷。
　　随后更是会直接引发引起强烈的地震。
　　地面建筑会在几十秒的时间内不可抗的被摧毁成一片废墟。
　　如果近海的话，还会引发巨大的海啸。
　　当然引爆火山更是毫无疑问的。
　　这种恐怖的武器，是借助蓝星本身的强大能量来施展的。
　　用最简单的引力来作为引子。
　　引发地震，海啸，火山爆发等各种蓝星本身的恐怖力量来达成目标打击。
　　是绝对摧毁性的攻击，根本没有任何人道可言。
　　此刻，随着它逐渐进入蓝星内部的大气层。
　　火花开始在它们的头部出现，半秒时间就迅速包裹住了整个身体。
　　宛如一颗颗流星向着蓝星砸落！
　　普川和一众高层看着这一幕都感到无比的兴奋。
　　“终于等到这一天了，夏国和熊国，就要从此衰落了！”
　　他猖狂的大笑着，毫不遮掩的狂放笑声在控制室内回荡。
　　后面的高层们也都跟着大笑起来。
　　那些鹰派的政客，每一个都比普川还要兴奋。
　　“我已经准备好带着舰队踏上那个古老的国度了，哈哈哈！”
　　“世界是属于我们的，他们将会彻底成为奴隶！”
　　“蓝星从来都只应该有一个霸主，而不是乱成一锅粥，这个霸主注定是我们！”
　　“他们的胜利都是短暂的，但我们的胜利将会是永恒！”
　　不少人高兴的叫着，一个个放着豪言壮语。
　　好像是即将建功立业，要开创全新的时代一般。
　　“还有十秒，武器即将命中目标！”
　　人工智能的声音在控制室内冰冷的回荡。
　　普川舔了舔嘴唇，双眼死死的盯着屏幕，期待着那一幕的发生！
　　——
　　此时此刻。
　　夏国，熊国，最高部军事战略指挥室内。
　　轩辕洪武和普尔斯都急的要死。
　　“还有十秒钟，天基武器就要击中目标！”
　　“主控系统仍然瘫痪，控制权丢失！”
　　“轩辕帝，怎么办？我们现在该怎么办？”
　　现场的工作人员大声的叫着。
　　有人太过激动，都不顾身份对着轩辕洪武激动的询问起来。
　　情况危在旦夕。
　　普尔斯更是焦急的跟最高部接通了电话。
　　三言两语之间就知道了这边的情况。
　　他的心中更加绝望。
　　“如果不是夏国拿走控制权，那就是星条国进行干扰了！”
　　“现在找黑客已经来不及了！”
　　“妈的，要死也要拉着星条国一起下水！”
　　普尔斯怒吼着。
　　随后毫不犹豫的开始解开黑武器箱子的重重密码锁！
　　旁边的将领和高层们神色都无比的严肃。
　　他们知道，大帝这次是要来真的了！
　　而就在这时刻。
　　突然，电子大屏幕上的画面猛然一转。
　　现场紧盯着的工作人员顿时激动的叫了起来。
　　“发射了，发射了！”
　　“导弹发射了！”
　　在他们的声音之中，轩辕洪武和普尔斯等人的目光齐齐向着大屏幕上看去。
　　只见，屏幕中上千枚导弹拔地而起。
　　在反重力发射装置的超强作用力下，以每秒50公里的速度猛然冲天而起！
　　一道道绿色的光点在向着高空之上而去。
　　他们的轨道并不是整齐划一，而是歪曲错乱。
　　有的向着那些降临而下的红点而去。
　　有的则是直直的向着外太空的方向射去。
　　一秒之间，足足上千枚导弹同时升空，那场面震撼无比！
　　每个人的眼睛都在这一刻定住了。
　　死死的盯着屏幕上的那数不清的绿点，心脏在这一瞬间都好像停跳了一般。
　　控制室内没有一个人开口说话。
　　要不是人工智能的声音和警报声作响，寂静无比的空气还让人感觉像是时空静止了一般！
　　——
　　夏国的大厦高楼落地窗前，川流不息的红绿灯路口旁。
　　广袤无垠的乡村田埂边，西北陡峭黄土山坡上。
　　一些正稍作休息的老百姓抬头仰望蓝天，舒缓着自己的脖颈。
　　突然。
　　在他们的目光之中，几十枚导弹拔地而起。
　　像是一颗颗子弹一样，向着天空之上射去。
　　这些导弹的尾部划出白色的滚滚浓烟，头部笼罩在破空的白雾之中。
　　像是一个陀螺钻头一样，飞速的向着高空而去。
　　站在落地窗前端着咖啡的白领，红绿灯旁准备赶路的行人。
　　田埂边遥望远方的孩童，山坡上抽着旱烟的老农。
　　这一刻，所有抬头仰望天空的人都看到了这无比令人惊奇的一幕。
　　他们出神的举动，引得其他人也抬头观望。
　　有人叫喊出声，引来更多的目光。
　　大量的人看到了眼前的这一幕，看到了天空中正在飞速上升，略显渺小的导弹！
　　“那是什么？”
　　“好像是火箭！应该是火箭！”
　　“火箭怎么可能一次发射那么多？！不是火箭！”
　　“那是什么东西？难不成是导弹？！”
　　“卧槽，看起来真他妈的像是导弹啊，只有导弹能飞这么快。”
　　“是啊是啊，要是火箭的话，飞行速度比这个慢多了。”
　　民众们忍不住议论起来。
　　这些普普通通生活在和谐社会中的百姓，大多数人从生下来已经是太平盛世。
　　一辈子连真枪都没见过，那根本没有见过这样的场景。
　　此刻纷纷猜测起来。
　　而就在他们的议论声中。
　　突然。
　　天空之上，一道道红光破开云层的！
　　他们像是从天空坠下的流星，通体都包裹在火焰之中。
　　比那导弹的体型还要大上一圈。
　　比那些导弹的速度还要快上一分，向着地面极速的坠落下来。
　　这更加震撼的一幕让现场的所有人都哗然一片。
　　“快看快看，那是流星！”
　　“卧槽，流星撞蓝星了吗？这是怎么回事？！”
　　“完了完了，陨石撞蓝星，大灾变要来了！”
　　“怕什么，咱们军方的导弹都升空了，还打不下它几颗小流星。”
　　“乖乖，原来这是打流星的导弹啊，难怪这么多？！”
　　“我已经全程拍摄了，今天这事绝对比UFO还震撼！”
　　“奶奶个腿，这该不会是外星人攻打蓝星了吧？”
　　一无所知的民众大声的议论着。
　　不少反应快的人已经举起手机，对准天际线拍摄起来。
　　——
　　星条国。
　　黑宫战略室内。
　　正在主控台前的普川，看着大屏幕上的场景，整个人都懵了！
　　不仅是他，所有的高层全都被这个场景惊呆了。
　　“那是什么？那是什么东西？”
　　军机部部长第一个出声，激动的叫道。
　　在超级星链的全程高精度拍摄下，射下的天基武器下方，数枚包裹在白雾之中的导弹在以飞快的速度向着天基武器激射而来。
　　速度之快，几乎不亚于重力加速度射下的天基武器。
　　两者之间的距离在飞速的缩短。
　　一众高层全部傻眼了。
　　“那是导弹，是夏国的导弹！”
　　“什么该死的导弹能有这么快的速度，这不可能！”
　　“夏国这是在负隅顽抗，那可能是某种秘密武器！”
　　“没用的，钨棒的质量能够摧毁一切，他们这是螳臂挡车，不自量力！”
　　“管它是什么，没有人能挡住我们的！”
　　众多高层七嘴八舌的开口。
　　有人质疑，有人懵逼，也有人满不在乎。
　　“全都是没用的举动！”
　　普川只是愣了一下神就再次狂笑起来。
　　看着屏幕中那飞速冲撞而来的导弹，眼中满是不屑。
　　但就在他和诸多高层说完这些话的时刻。
　　包裹着白雾战袍的近地轨道导弹，和一身火焰红甲的天基武器，狠狠的撞到了一起！
　　这一瞬，所有人的心都为之一颤！！！

第125章 恐慌逆转
　　一道巨大的火光在半空中炸裂开来。
　　巨大的烟雾和火焰升腾，将里面所有的一切都包裹在其中。
　　轰隆隆的声音向着四周炸响。
　　一层巨大的能量涟漪从爆炸中心荡开，将周围的一团团的云层直接崩散。
　　随后。
　　这样的场景接二连三的出现。
　　整座天空之上，就像是开一场超大的烟花派对一样。
　　火光充斥着天空，所有人都被这一幕所惊呆。
　　地面上的夏国民众。
　　他们举着手机拍摄下了这令人震撼的一幕。
　　同时，双眼也瞪大，心脏狂跳不止。
　　“我的乖乖，这是爆炸了！！”
　　“那到底是什么东西啊，爆炸的威力这么大？”
　　“太壮观了，看得我心潮澎湃的。”
　　“我拍下来了，这太让人吃惊了，就像是一场现代化的战争一样！”
　　“我已经做好看今晚新闻的准备了，绝对会报道的！”
　　众多人七嘴八舌的议论着。
　　他们从刚才导弹升空到现在爆炸产生目睹了所有的一切。
　　而天边突然产生的爆炸，也引起了不少未曾注意的人的目光。
　　他们看着天边出现的一团团火光，满脸的震惊。
　　“卧槽，那是什么东西？快看快看！”
　　有人拉着身边的朋友急匆匆的叫道。
　　“妈耶，那不是原子弹爆炸了吧？我的乖乖那么大的爆炸！”
　　“那是什么东西，卧槽，怎么刚才啥也不知道。”
　　“快录下来录下来，这个我要发朋友圈，太震撼了！”
　　越来越多的人看到了这些。
　　不止是夏国，熊国的一些民众同样看到了空中突然出现的爆炸。
　　甚至有些人距离爆炸只有二十几公里的距离。
　　轰然的爆炸声惊得他们一个激灵。
　　但他们的反应却跟夏国民众截然不同。
　　不少人来不及多想，直接冲回家里，拿起猎枪，让妻女躲进地下室，就已经准备战斗了！
　　但真正震惊的是坐在控制室内的那些人。
　　普尔斯此刻盯着大屏幕上。
　　那些红光跟绿光撞在一起，脸上写满了不可思议。
　　“这都是谁在操作？！”
　　夏国和熊国都失去了控制权，这些导弹是怎么发射出去的？
　　而且还这么精准的命中了目标。
　　看着那一个个红点和绿点相互抵消，控制室内所有人都震惊的说不出话来。
　　直到所有的红点全部消失之后。
　　热烈的欢呼声瞬间爆发了出来。
　　“乌拉！”
　　“乌拉，我们成功了！”
　　“所有目标全部都被摧毁，天基武器的攻势瓦解了！”
　　“干碎它们，我们赢了！”
　　工作人员们激动的高呼起来。
　　整个熊国控制室内顿时乱成一片。
　　而夏国的最高战略室内却完全不同。
　　“打电话给叶北，这一定是他干的！”
　　轩辕洪武看着大屏幕上的场景，对着接线员开口说道。
　　在导弹升空的那一刻，他心中就已经有了答案。
　　能够直接夺走所有系统控制权的人，只有叶北一个！
　　这是他自己研发出来的系统，没有人比他更加了解这个系统的运作程序。
　　就像反重力汽车一样。
　　只需要一个指令就能够控制所有的汽车。
　　他不明白叶北为什么要这么做，但一定有他的道理。
　　不过，只要化解了星条国的攻势，一切都不是什么问题。
　　“太惊险了，已经进入平流层了，距离地面只有不到四十公里的距离！”
　　林天雷擦了一把额头上惊出的冷汗说道。
　　系统失灵的时候差点没吓死他。
　　这要是导弹发射失败，这个责任，他把命拿出来都担不住。
　　“所有目标全部都被摧毁，还有1326枚导弹正在向外太空飞去，速度已经达到45公里每秒！”
　　“导弹轨道呈直线上升，预计三十秒后与星链卫星相撞！”
　　“控制权尚未恢复，系统正在正常运转！”
　　夏国的工作人员无比专业冷静的开口汇报着一切。
　　他们虽然同样震撼，但是从来不会忘记自己的本职工作。
　　另一边，也被实验室内的电话响起。
　　但是他却根本没有去接。
　　而是目光冷冷的看着大屏幕上的一切，同时不急不躁的站在主控台前操控着一切。
　　“来而不往非礼也！”
　　叶北看着那些绿色的光点飞速的向着外太空而去，淡淡的自语道。
　　——
　　星条国。
　　黑宫的战略控制室内。
　　在所有高层的眼前，那巨大的电子屏幕上，一团团爆炸在他们眼中无比清晰的展现。
　　那拔地而起的导弹在他们的目光之中，以肉眼看不清的速度跟天基武器撞在了一起。
　　随后剧烈的爆炸瞬间显现。
　　在巨大的火光和烟雾之中，所有星条国高层的心中都捏了一把汗。
　　哪怕之前对钨棒充满信心的人同样睁大着眼睛，死死的盯着屏幕，想要看到钨棒穿透一切，坠落而下。
　　但在那爆炸的火光还未散去之时。
　　一块块黑色的钨棒碎片就从其中飞溅出来，向着四周飞散而去。
　　“武器被拦截，爆炸装置已被摧毁，目标打击失败！”
　　“........”
　　人工智能的冰冷声音不停的在控制室内响起。
　　所有人的表情都在此刻僵住。
　　“失败了？！”
　　军机部部长瘫坐在椅子上，脸上写满了不可置信。
　　他都怀疑是自己的耳朵听错了。
　　但一遍遍响起的系统声音告诉他，事实就是如此！
　　他们打击夏国和熊国的天基武器全部都被摧毁了！
　　“不可能，这绝不可能！”
　　“再强的导弹也不可能将钨棒摧毁！”
　　“夏国到底研制出了什么？怎么会这么强？！”
　　“他们跟熊国联合起来了！所有导弹几乎是同时升空的！”
　　“妈的，再次进行打击，我不相信他们能摧毁掉所有天基武器！”
　　高层们七嘴八舌的惊呼出声。
　　普川傻眼的立在原地，感觉就像做梦一样。
　　“将所有的天基武器全部都投入下去！”
　　他的声音压过所有的高层，在短暂的愣神后怒吼出声。
　　震的军机部部长浑身一颤。
　　“他们的导弹正在向着星链射来，摧毁掉它们！”
　　他的话音落下，众人这才意识到了这一点。
　　屏幕上的视图切换，一道道绿色的光点正在飞速的向着星链移动。
　　足足一千三百多枚，看得在场的所有人都头皮发麻！
　　“他们要干什么？！”
　　“夏国这是疯了吗？熊国也疯了吗？”
　　“快启动所有天基武器，一定要阻拦他们的反击！”
　　几个跟林天雷同一等级的星条国上将全都急了。
　　他们嘶吼着，声音跟普川一样的大声。
　　刚才的嚣张劲已经全然消散。
　　原本认为夏国他们恐慌的星条国高层，在这一刻自己反倒恐慌了起来。
　　他们怎么都没想到夏国不仅能够瓦解他们的攻势。
　　还能够对超级星链发起这么恐怖的反击！
　　他们只是向夏国投放了76枚天基武器啊！
　　夏国这转眼就是一千多枚导弹升空，这是要把星链打个千疮百孔！
　　军机部部长一边着急的指挥着工作人员，一边冷汗狂冒。
　　要不是危机现在迫在眉睫，他感觉自己都要虚脱的晕倒在这里了。
　　这他妈的太吓人了啊！
　　——
　　在星条国恐慌的时候。
　　熊国最高战略指挥室内。
　　普尔斯看着大屏幕上所有的导弹被摧毁。
　　天空之上那密密麻麻的红点和正在向他们而去的绿点，心中恼怒不已。
　　他已经很多年没有被这么恐吓过了。
　　星条国居然敢这么毫无征兆的发动攻击，这已经挑动他的底线了！
　　“这些混账，普川这是在找死！”
　　普尔斯怒骂一声，转头重新回到自己的位置上。
　　从贴身助理的手中重新拿过黑武器箱子。
　　刚被助理锁上的箱子，在他的手中又一层层密码被解开。
　　十几秒后，箱子终于打开。
　　里面装着的是一台类似笔记本电脑的装置，只是上面的按钮相当的少。
　　“大帝，要慎重考虑！”
　　有稳重的高层上前开口。
　　“你觉得我还不够慎重吗？星条国已经打到我们家里来了！”
　　普尔斯扭头对着后面几米之外站着的高层叫道。
　　随后，启动电脑。
　　上面一个简易的蓝星环球示意图。
　　所有隐藏在暗处的那些黑武器全都显示待命。
　　其中一些已经标记好了星条国几大城市和战略目标。
　　线路轨迹无比清晰的呈现在他的眼前。
　　普尔斯神色严肃，伸手按下那个红色的按钮！
　　同样震惊世界的一道指令在这一秒被发出。
　　几秒之后。
　　熊国北部的冰雪极地之中，几米厚的冰层猛然崩碎！
　　一个十几米的巨大缺口被瞬间爆开。
　　发射仓在冰层底下弹开。
　　随后，在点火的轰隆声中，周围的冰层疯狂的崩碎。
　　紧接着，一枚火箭冲天而起！
　　——
　　熊国内陆的贝加湖，布满淤泥的湖底猛然弹开一个十米长宽的发射仓。
　　仓口钢化玻璃阻拦着海水的渗透。
　　下方指示灯亮起通红色的光芒，照着深处的湖水都变成了红色。
　　下一秒。
　　一枚火箭从湖面破空而出！
　　在游客们一脸懵逼的眼神中，喷射着滚滚的黑烟直冲云霄！

第126章 战争的火苗
　　在数枚近地轨道导弹向着星链射击而去的时刻。
　　三十六枚搭载黑武器的洲际导弹，如火箭一般从熊国各地拔地而起，直直的冲上云霄。
　　按照它们一开始就设定好的轨迹，向着星条国的诸多军事战略目标和大型城市打击而去！
　　要不了一个小时，这些火箭就会出现在星条国的上空。
　　它们的威力和造成的威慑，绝对会立刻带动全世界爆发新的战争！
　　“调动所有舰队，准备进行战斗！”
　　普尔斯合上箱子，对着身后的将领们说道，“全国立刻开启一级战备，迎接随时可能到来的战争！”
　　他的眼神沉着中带着一些疯狂。
　　他看似年轻，但实际上已经老了。
　　在他之后，他不敢保证熊国的传承者能够带领熊国继续走下去。
　　所以，他没有丝毫犹豫的发动了这场战斗。
　　不管怎么样，夏国已经跟他站在统一战线上了。
　　他就是要趁着这个机会，跟星条国来一次真正的较量！
　　在以前，夏国跟他只是比较好的外交关系。
　　但在天基武器打击下来的这一刻，他们依然成为了密不可分的盟友。
　　接下来爆发战争，他也不用害怕自己孤立无援。
　　毕竟，这种恐怖的行动，星条国一定会认为是自己和轩辕洪武共同商议后的决定。
　　就像此刻同步对超级星链进行的打击一样。
　　星条国再傻也知道，熊国和夏国联合起来了！
　　普尔斯不止是一个莽夫，他更多的是对局势的把控。
　　这一声大帝，从来都不是白叫的！
　　“熊国跟夏国之间的关系，要到此为止了。”
　　普尔斯心中默默的叹了一句。
　　——
　　夏国最高军事指挥室内。
　　又是一连串的警报声响起。
　　这些警报声跟平常的不一样，而是黑武器出现的提示！
　　“怎么回事？为什么会有黑武器？！”
　　林天雷第一个注意到这个声音，急急忙忙的冲到主控台前查看。
　　虽然看似各国有属于自己的领空。
　　但是各国的卫星其实都在时刻监测着全球有关于黑武器的动向。
　　毕竟这是事关国家命运的东西。
　　随着熊国黑武器洲际导弹升空，卫星觉察到的第一时间就发起了警报。
　　“有36枚洲际导弹从熊国境内射出，已经检测到了核能量波动，确定搭载有黑武器弹头！”
　　工作人员急急忙忙的操控着，一列列的数据快速的展现了出来。
　　紧接着，卫星监测到的洲际导弹轨迹也出现在了屏幕之上。
　　看着这个场景，林天雷都傻眼了。
　　“熊国这是疯了吗？直接向星条国发射黑武器！”
　　“这他妈是真的要挑起世界战争啊！”
　　近地轨道导弹和天基武器之间的攻击和反击，都只是互相的制约。
　　虽然星条国提前动了手，但发动黑武器，那事件就要上升一个等级了！
　　“熊国这是想拉我们一起下水。”
　　看着屏幕上那36枚快速移动的洲际导弹，轩辕洪武眉头紧皱，眼中的愤怒显而易见。
　　“他出手就等同于我们出手，新的世界战争，我们只能被迫跟熊国站在一起！”
　　“普尔斯这个混蛋，他想借这个机会让世界混乱。”
　　“只有这样，才能给现在经济一直衰退的熊国博取未来的一线生机！”
　　这话一出，在场的所有高层全都倒吸一口凉气。
　　他们还没想到这一层，轩辕帝就已经了然于胸了。
　　这可能就是至高者之间的相互了解。
　　对于普尔斯，轩辕洪武一定比其他人要了解。
　　“众将听令，全国现在立刻进入一级战备状态，准备迎接新的战争！”
　　轩辕洪武没有犹豫，直接开口对着身后的所有将领说道，“调动所有当前军力，做好战斗准备！”
　　“是！”
　　他身后的所有将领立刻毫不犹豫的朗声答应。
　　随后纷纷离开控制室，开始执行命令去了。
　　回过头来的轩辕洪武，看着屏幕上的场景，心中已经担忧起来。
　　“熊国的这一次袭击如果星条国拦不下来，哪怕是其中一颗黑武器击中目标，世界战争就会爆发！”
　　战争对于现在的夏国来说，是最最不合时宜的。
　　未来蓝图计划正在建设实施当中。
　　全国的经济刚刚恢复过来。
　　正是需要平稳发展，度过这最重要的一年的时刻。
　　如果战争爆发，那计划必将被动停止，国内也会跟着混乱起来。
　　轩辕洪武盯着大屏幕，目光无比的凝重。
　　——
　　此时此刻。
　　星条国控制室内的众多高层正无比的焦急。
　　大量的导弹已经突破蓝星逃逸层，正在极速的向着卫星射来。
　　“快放，再释放一批天基武器下去！”
　　普川大声的吼着，涨红的面色看得出来他有多么的激动。
　　其他的高层恐慌不已，都紧张的看着工作人员操作。
　　在普川的怒吼声中，一枚枚钨棒从太空投下。
　　整个天基武器卫星群总共三千个卫星，携带着三千枚天基武器。
　　抛开前面的那一百多枚，剩下的足有两千八百多枚。
　　此刻，一大批钨棒齐齐从太空之中释放而出。
　　就好像一大片黑色的针向着蓝星扎去！
　　“群组剩余1000枚武器，第二批1876枚天基武器已经全部释放，所有战略目标全部覆盖，夏国和熊国大城市已经全面覆盖！”
　　工作人员的声音也随之响起，向着普川和高层们汇报。
　　“拦截的导弹有多少枚？”
　　军机部部长急切的开口问道。
　　“总共检索到1241枚导弹正在向星链袭来！”
　　工作人员毫不犹豫的开口回应。
　　这话一出，现场的众多高层脸上顿时露出喜色。
　　“哈哈，他们的导弹没有我们的武器多！”
　　“也就是说，每一颗武器都被拦截的话，至少还有635枚天基武器能够击中目标！”
　　“一次性发射出一千多枚导弹来拦截一百多枚武器，并且企图进行反击，这一定是夏国和熊国的全部导弹了！”
　　“我们还有第三次的打击能力，就算他们第二次拦截，第三次一定挡不住了！”
　　“哈哈哈，有机会重创他们，只要能够重创他们，我们就成功了！”
　　刚才还恐慌的所有高层一下子又高兴了起来。
　　普川的脸上都浮现出了一丝笑容。
　　但他的心中还是担忧。
　　毕竟，夏国那个火力恐惧症的家伙，万一还有更多的导弹呢？
　　但稍微一想他就觉得不可能。
　　这种能够射入太空的导弹本身造价就无比高昂。
　　而且，夏国也是最近才有的这些大动作，他们不可能在两个半月产出如此多高强度的导弹的！
　　除非拿出数万亿不惜一切代价去做。
　　但以他对夏国那穷困国库的了解，这是不可能的事情！
　　“让我来看看谁更强！”普川想着嘴角露出一丝冷笑，喃喃说道。
　　大屏幕上。
　　1876枚天基武器飞速的向着下方射去！
　　1241枚近地轨道导弹向着上方飞速射来！
　　从高精度的星链拍摄下看去，场面无比的壮观。
　　星条国的所有高层都紧紧的注视着。
　　夏国，熊国。
　　战略室内的所有人也都同样紧密的盯着屏幕。
　　那一个个红点和一个个绿点越来越近！
　　不少人的心都再次紧紧的攥了起来。
　　“妈的，星条国居然建设了这么多的天基武器，真的是想要统治世界啊！”
　　林天雷看着屏幕上再次出现的密密麻麻的红点，怒骂一声。
　　但这一次，他没有先前的那种担忧了。
　　夏国和熊国近地轨道系统，建设了足足一万枚导弹。
　　他不相信星条国建设的天基武器比这还多。
　　在所有人的瞩目之中。
　　十几秒的时间转瞬即逝！
　　近地轨道导弹和天基武器以每秒钟几十公里的速度即将撞在一起。
　　就在所有人都以为他们即将相撞的时刻。
　　突然。
　　所有的轨道导弹都开始以毫无规则的轨迹偏转运行。
　　与那些天基武器擦肩而过！
　　仅仅一秒时间。
　　两者就交换了位置。
　　天基武器继续飞速下坠，向着夏国和熊国坠去。
　　而近地轨道导弹却向上，朝着星链卫星再次直直的射去！
　　这场面惊呆了星条国所有高层。
　　“夏国这是在干什么？”
　　“他们的导弹绕过了天基武器，非要将卫星摧毁不可！”
　　“疯了，他们疯了，我们损失的只是卫星，但他们的国家将会彻底完蛋！”
　　“哈哈哈，鬼知道夏国在想什么，他们没有后悔的机会了！”
　　不少高层在一愣之后，全都大笑了起来。
　　他们最不怕的就是卫星被摧毁。
　　一颗卫星不过上百万美金而已，摧毁了他们以后还能够继续投入！
　　但是这1876枚天基武器砸在夏国，那场面不可想象！
　　而就在他们大笑之时。
　　警报声骤然响起。
　　“36枚洲际导弹从熊国发射，正在向我国本土而来！”
　　工作人员急促的声音猛然接着响起。
　　“已经检测到有核能量波动，确认搭载黑武器！”
　　他的声音落下。
　　在场的星条国高层齐刷刷的看了过去！
　　但他们的目光中，带着一股轻蔑和不屑！！！

第127章 民众的恐慌
　　普川看着大屏幕上被投放出来的数条红线，嘴角露出轻蔑的笑意。
　　“黑武器？毛熊还是一如往常啊！”
　　这36颗黑武器洲际导弹似乎对他而言毫无威胁。
　　周围的诸多高层在看到之后也都嗤笑起来。
　　“这都什么时代了，还玩那些老古董！”
　　“毛熊无能狂怒，等着一起完蛋吧！”
　　在这些话音之中，军机部部长毫不犹豫的下令。
　　“打开太空防核打击系统，将所有黑武器全部拦截下来。”
　　他的话音落下，工作人员立刻操作起来。
　　太空中诸多卫星纷纷开始移动起来。
　　在短暂的聚集储存的能量之后，向着蓝星猛然发射出数道激光！
　　激光的速度之快远远超过一切。
　　上百道激光同时射出，眨眼之间就出现在了蓝星上空。
　　那场面看起来就像是外星人要降临了一样。
　　一道道一人粗细的光柱无比精准的击中了那些搭载黑武器的洲际导弹。
　　刚刚从地面升起不久，尚未抵达太平洋的导弹在几十公里的高空轰然爆炸！
　　几十年来前所未见的巨大蘑菇云在高空中升起。
　　大片大片的云层被激荡开来。
　　直径几公里的火光冲天而起。
　　震耳欲聋的声音向着周围传开。
　　一朵朵蘑菇云接二连三的在空中炸开。
　　刺目的光芒照射到几千公里之外的地方。
　　这一天。
　　整个熊国和夏国北方的民众全都看到了天空中无比震撼的一幕！
　　在爆炸发生后几秒钟内，空袭的警报声在瞬间响彻每个城市。
　　生活在新时代里的人们，心中第一次生出前所未有的恐慌。
　　大街上人和车都在奔驰。
　　叫喊声响成一片。
　　大量的人急急忙忙的向着自认为安全的地方跑去。
　　找不到防空洞的民众急匆匆的打开手机地图查看。
　　原本欣赏天空中奇特景象的想法没有了。
　　现在的他们只想着逃命。
　　“打仗了，打仗了，快跑啊！”
　　“那是黑武器，那是原子弹！”
　　“几十朵蘑菇云啊，天啊，这是打仗了！”
　　“带上孩子先去防空洞，我要回家接人去！”
　　大街上到处充斥着叫喊声。
　　恐慌在每个人的心中蔓延。
　　大量的人一边跑，一边掏出手机给家里人打电话。
　　“妈，赶紧带上小雅往防空洞跑，打仗了！”
　　“让公司里的人全都跑，他妈的打仗了啊，赶紧逃命！”
　　“你知不知道什么情况，你不是在安全局工作的吗？这他妈咋回事啊？！”
　　“呜呜呜，爸爸，我在嘉兴广场，快来救我啊——”
　　短短几分钟的时间，所有的警车全部出动。
　　大量平时罕见的军车也出现在了街道上。
　　“立刻疏散，立刻疏散！”
　　“所有民众全部前往三汉台防空洞！”
　　“全国进入一级战备状态，所有人即刻去防空洞避难！”
　　高音喇叭急促的呼喊着，在城市的大街小巷响起。
　　无数在睡梦中的民众被惊醒。
　　拉开窗帘，映入眼帘的是天际线巨大的蘑菇云。
　　环状的云层向着四周荡开，大蘑菇向着太空高处升起。
　　火光和烟雾迟迟没有散去。
　　“我尼玛？这他妈原子弹！”
　　“敲你妈，老子睡一觉起来怎么打仗了？”
　　“死猪赶紧给我起来，把水和干粮带上，跟着警车跑！”
　　“我不是无辜抽你，是真他妈打仗了，赶紧跑！”
　　越来越多的人从小区中跑了出来。
　　他们背着背包，拿着拉链都没合好的行李箱，急匆匆的跟着警车的引导。
　　向着那个他们只听说过，但从未去过的三汉台防空洞跑去。
　　无数人都还处在一片懵逼之中。
　　一直以来战争距离他们是那么的遥远，但此刻，却近的让他们都快喘不过气来。
　　这几个月在家静养胳膊的老李头。
　　望着遥远的天空之上出现的巨大蘑菇云，再一次从陈旧的箱底中掏出了跟自己年龄相仿的老式单发步枪。
　　在他的身后，儿子的背上绑着大刀。
　　村里的小广场上聚集了不少老头和年轻人。
　　“鬼子不消停，又要打仗了！”
　　“原子弹都快打到我们家里来了，恐怕又要小米加步枪了！”
　　“老百姓千里运粮，怕什么，拼命就是了！”
　　像是几十年前尘封起来的那些东西再次被唤醒了一般。
　　每个人的目光坚定，已经做好了抵抗顽敌的准备！
　　——
　　夏国。
　　最高战略室内。
　　“那是什么武器？居然将所有洲际导弹全部摧毁了！”
　　轩辕洪武看着屏幕上那一个个红色的光点消失，忍不住惊叹一声。
　　他没想到星条国的反应速度居然这么快。
　　在黑武器还没有从熊国境内完全射出到大平洋中的时候，就已经完成了拦截任务。
　　让这些爆炸的蘑菇云出现在了熊国的领空之上。
　　这种堪称绝对碾压的防御实力让他相当震惊！
　　“检测到超能激光武器，刚才拦截洲际导弹的是星条国星链卫星中射出的激光！”
　　工作人员第一时间就将监测到的信息汇报了出来。
　　这话让在场的众人都为之一震。
　　“星条国居然真的已经研发出了激光武器！”
　　“难怪这一次敢这么果断的出手对我们进行打击，原来根本不怕黑武器的反扑！”
　　“借助超级星链的全球监控能力，利用太空电子系统来防核，这种想法确实非凡。”
　　不少高层同样惊叹着开口。
　　这一波，熊国的攻势被瞬间瓦解。
　　他们的核打击可以宣布报废了。
　　——
　　熊国。
　　最高战略室内。
　　普尔斯看着这一幕瘫坐在椅子上。
　　“这怎么可能？激光武器怎么可能将洲际导弹打下来？！”
　　他的眼中满是不可置信。
　　因为他根本没想到星条国有这样的实力。
　　这一切全都超出了他的预料。
　　“激光武器只用了三秒钟就用高温点燃了导弹的燃料舱，是导弹的爆炸引起了黑武器的爆炸！”
　　工作人员已经将导弹爆炸前监测到的异常数据快速的分析了出来。
　　这些话出口的时候普尔斯已经绝望了。
　　他意识到了。
　　熊国已经彻底的没落了。
　　从那个巨大的王朝解体之时，他们注定要迎来这一天。
　　这么多年来，在不知不觉之间，熊国已经退出了那个顶尖的舞台。
　　现在的世界。
　　是夏国和星条国之间争斗的舞台！！！

第128章 对不起,有的是导弹
　　巨大的蘑菇云之上。
　　一千八百多枚天基武器正在向着夏国和熊国袭来。
　　但比他们更快的是近地轨道导弹。
　　此刻已经到达了星链外围不足一百公里的地方。
　　在无数人的目光之中。
　　两秒的时间眨眼而过。
　　这些导弹以绝对的速度冲撞在了它们所瞄准的卫星上。
　　随后爆炸在数千公里之外的天空之上产生。
　　从空间站向下看去。
　　宛如一场烟花在蓝星的外太空绽放。
　　一个个卫星被炸成了碎块，其中还未发射的一些天基武器直接在外太空炸开。
　　火光四射之中，碎片四处横飞。
　　一千多枚导弹命中卫星，那场面光是想一想都觉得壮观无比。
　　警报声在星条国黑宫的控制室内响起。
　　那张覆盖全世界的卫星图上，一个个绿点熄灭。
　　原本完整的网，在几秒的时间内就被打的千疮百孔。
　　但是在场的所有星条国高层却没有一个人难过。
　　反而有不少人笑出了声。
　　“哈哈哈，准备迎接天基武器的审判吧，夏国要灭国了！”
　　“一千八百枚天基武器，夏国和熊国的所有大城市全部都要完蛋。”
　　“我已经迫不及待想看看满目疮痍的夏国了！”
　　“卫星没了就没了，区区一千多颗卫星而已，要不了多久就能再次补充上去。”
　　他们早就做过卫星被摧毁的思想准备。
　　所以此刻根本没有丝毫的担忧。
　　反倒是充满兴奋的期待着天基武器将夏国和熊国彻底毁灭。
　　太空中的碎片在此刻向着蓝星坠落。
　　它们进入蓝星内部的大气层后，在空中磨出火花。
　　无数的碎片在空中飞速坠落，看起来就像是一场盛大的流星雨。
　　这些碎片绝大部分都在空中被摩擦殆尽。
　　只有极少数较大，但也都落在了大平洋中，沉没在了深海里。
　　地面上。
　　绝大部分人都跑去防空洞避难了。
　　但依然有一些记者不惧生死，在大楼的顶上架着摄像机，拍摄着天空中的一切。
　　“天基武器预计还有14秒击中我国城市和军事基地！”
　　龙国最高战略室内，工作人员急切的开口汇报道。
　　大屏幕上，密密麻麻的极速闪烁的红点在飞快的向下坠落。
　　看着这些东西，轩辕洪武也头皮发麻。
　　“这个叶北在干什么？他怎么还不进行防御拦截？”
　　“这种时刻还要托大吗？一旦拦截失败一个，落在地面上将会是恐怖的灾难！”
　　林天雷也紧紧的攥着拳头，心中有些恐惧。
　　虽然一直以来都非常信任叶北，但这种时候叶北的举动真的让他摸不着头脑啊。
　　一口气给叶北打了数通电话，但就是没人接听。
　　此时此刻。
　　空天基地实验室内。
　　叶北坐在主控台前看着大屏幕上那些红点，精准的计算着时间。
　　他之所以一直放下来再拦截，就是想要展示给世人去看！
　　他要让夏国的民众知道战争的恐惧。
　　他要让这些生长在安逸生活中的人知道居安思危。
　　用言语去教化，用影视去展示，用歌曲去激励。
　　这些都只是转瞬即逝的东西。
　　可能上一分钟在斗音里看着前辈血战的电影片段热血沸腾，但下一分钟就在双马尾弹力跳中迷失了自我。
　　这些都没有什么用。
　　真正有用的是让他们亲眼看到这一切，让他们自身处在这样的环境中，亲身的去经历一下。
　　就像刚到部队的兵，满腔热血无所畏惧。
　　但上了战场，旁边正说话的战友突然暴毙就能把他吓个半死。
　　如导师所言：说教无益，折断的骨头才是最好的课本！
　　叶北这一次的举动就是借着星条国的攻势，来激醒民众们的灵魂。
　　只有恐惧和颤抖才会让他们迫切的想要强大！
　　“时候到了！”
　　叶北眼中精光一闪，手边早已准备好的按钮直接按下。
　　顿时，四千多枚近地轨道导弹从发射仓中弹出，以极快的速度向着空中冲去！
　　轰隆隆的声音在导弹发射场地轰然响起。
　　一道道红光之中，一颗颗导弹就像是不要钱的一样，拔地而起，直插云霄。
　　在大楼顶上拍摄的记者。
　　正在紧急逃离的民众。
　　不少人再一次看到了天空中震撼的场景。
　　盛京市的民众能够看到足足有几百枚导弹向着空中射去。
　　比刚才看到的一幕还要震慑人心、
　　“卧槽，这比上次打的还要猛啊！”
　　“那是几百枚导弹吧？快跑，妈的我感觉一会儿我们要死在这城市里了。”
　　“这倒是哪个国家对我们发起进攻啊，日他奶奶的，老子真想弄死他们！”
　　“别他妈说了，快跑吧！”
　　在无数人匆忙的跑动，和惊恐的叫喊声中。
　　此刻的星条国一样的惊恐。
　　“检测到4000枚拦截导弹正在向天基武器行进，预计3秒之后相撞！”
　　工作人员看着大屏幕上突然出现的几千个红点，急忙开口说道。
　　这话让所有正高兴的高层们瞬间呆住。
　　“多少？”
　　“你说有多少枚拦截导弹？！”
　　普川瞪大双眼质疑道。
　　“四千枚拦截导弹！”
　　工作人员的声音毫不犹豫的再次传出。
　　所有人的目光已经挪到了大屏幕上。
　　看着那密密麻麻的红点，他们只感到头皮发麻。
　　现场一片寂静，没有一个人说话。
　　空气都像是凝滞了一样，只有恐慌在在他们的心中飞速的蔓延！
　　“还有没有办法阻拦它们？”
　　普川有些不甘心的开口问道。
　　但得到的答案显然不是他所想的。
　　他们只建设了三千个天基武器卫星。
　　消耗的和摧毁的已经是大部分，已经没有力量来反击了。
　　而就在普川心中咯噔一下，终于发觉大事不妙的时候。
　　突然。
　　大屏幕上再次闪现出大量的光点！
　　“再次检测到3000枚导弹，夏国又发射了一批导弹！”
　　工作人员都被惊到了，激动的大叫。
　　这话让现场瞬间一片哗然！！！

第129章 震撼!世界之战终结
　　在工作人员话音落下的瞬间。
　　普川整个人直接瘫软的跌倒在地上。
　　他的心中在这一瞬彻底的绝望。
　　超级星链花费了十年的时间来打造。
　　耗费了星条国数万亿的资金，耗费了多少的人力物力。
　　天基武器卫星群和太空防核打击系统，这两个超级王牌让他以为一定能够称霸世界。
　　但此刻，在叶北一口气扔出的这七千枚导弹面前，好像都显得那么的幼稚脆弱！
　　三秒钟的时间转瞬即至。
　　恐怖的爆炸在天空之上再次上演。
　　这一次比之前还要壮观，还要震撼人心！
　　足足1876枚天基武器包裹在红色的火焰之中，与白雾里的导弹相撞。
　　爆炸声轰隆隆响彻整个夏国和熊国的所有城市上空。
　　每个城市的民众都在此刻抬头看向天空之上。
　　火光布满了天空，洁白的云朵已经消散，到处都是漆黑的烟雾弥漫。
　　火焰之中，碎片到处飞舞，从天空中落下地面。
　　砸落在大厦之上，崩碎在马路之中。
　　已经失去了巨大势能的钨棒碎片并没有产生多大的伤害。
　　但在人们的眼中还是让人感到触目惊心。
　　一块半个人大的钨棒碎片，直接将百米的马路砸的坍塌下去。
　　如果它落在毫不知情，正常运转的城市中。
　　这一下将会死去多少的无辜生命。
　　多少夏国的同胞将会在瞬间殒命！
　　星条国没有考虑过这些，疯狂了他们直接释放出了将近两千枚天基武器。
　　他们想称霸世界！
　　但叶北将他们的妄想无情的抹杀了。
　　精确拦截了这1876枚天基武器之后，剩下的导弹依然在以极快的速度向着太空中射去。
　　在它们的后面，三千枚导弹整齐划一，紧紧的跟随而上！
　　所有导弹都有属于它自己的目标，那些星链中的卫星。
　　叶北在这两波的战斗中已经瞄准了那些天基武器卫星群，还有太空防核打击系统卫星群。
　　这些导弹的目标就是这两个对夏国威胁最大的东西。
　　夏国最高战略室内。
　　轩辕洪武看着那拔地而起的数千枚导弹，眼神有些复杂。
　　叶北一口气几乎放光了所有的导弹。
　　剩下不到一千枚进行防御，其他的全部都射向了外太空，这是要把星链直接干瘫痪的节奏啊！
　　“十几万亿没了，不到十几分钟全没了！”
　　轩辕洪武看着那些绿点快速在大屏幕上移动，眼皮狂跳。
　　他属实是有些肉疼。
　　“这辈子都没打过这么豪气的仗，也就叶北这小子敢这么蛮干！”
　　他摇着头，忍不住感叹道。
　　从百年前到现在，夏国的每一场战斗几乎都是贫困的。
　　国内百废待兴，哪哪都缺钱。
　　打仗的时候弹药都得想办法省着点用。
　　一场仗耗时几年打下来，花费个大几千亿、近万亿就已经很不得了了。
　　叶北这十几分钟十几万亿没了的仗，他是发自内心的震撼。
　　“损失的是导弹不是系统，一万颗导弹打了就打了，近地轨道导弹系统还在，那十万亿还在！”
　　林天雷看着轩辕洪武肉疼的样子赶忙开口安慰道。
　　脸上的笑意看得出来他对叶北的这种举动相当的满意。
　　“星条国的损失才是最大的，耗费十年搭建起来的超级星链，用了不半个小时就崩坏了。”
　　“我想现在普川应该已经哭晕在厕所里了吧，哈哈哈。”
　　林天雷在控制室里大声的笑着。
　　根本压抑不住自己内心的狂喜。
　　“你们这些军部的，科研部的，每一个都不是省油的灯啊，把钱不当钱看啊！”
　　轩辕洪武看着林天雷高兴的的样子，摇摇头骂了一句。
　　不说前几天为叶北争取时间，犯钱痨。
　　这些年来夏国每次遇到危机的时候，他哪次不犯钱痨。
　　“嘿嘿嘿，打星条国嘛，就得火力全覆盖，把咱们挨过的打都给他还回去！”
　　林天雷嘿嘿一笑，洒然说道。
　　——
　　在他们的笑语之中。
　　剩下的五千多枚导弹已经快速的窜出蓝星，射向了星链卫星。
　　在十几秒的时间后，接二连三的撞在了那些卫星上。
　　一场真正壮观震撼的大戏上演了！
　　超级星链的卫星在这一刻疯狂的崩碎。
　　大片大片的卫星消失在了星链的布局之中。
　　星条国总控室内的大屏幕上。
　　一大片接着一大片的光点消失，刚才已经千疮百孔的星链系统，此刻彻底出现崩溃的状态。
　　大片大片的缺口和漏洞出现。
　　天基卫星武器群和太空防核打击系统卫星群，总共四千颗卫星全部崩碎。
　　剩下的各类卫星，也都出现了链接点崩溃。
　　警报声在室内疯狂作响。
　　人工智能的声音都变得卡顿起来，系统在短短的十几秒钟彻底崩坏。
　　耗时十年打造出来的超级星链，已经可以宣布完蛋！
　　普川直直的躺在地上，双眼望着天花板，绝望的情绪将他彻底掩埋。
　　整个星条国高层彻底泄了气。
　　他们的意志被击垮了，他们的自信被击碎了！
　　夏国赢了，短短的十几分钟里，他们赢得彻彻底底！
　　——
　　与此同时。
　　夏国和熊国的民众已经疯狂了。
　　刚才目睹了这震撼的场景，见证了一场史诗级的大战。
　　无数人都将拍摄下来的视频上传到了互联网上。
　　各大媒体和平台也都相继发表了重磅新闻！
　　置顶的头版头条瞬间席卷整个世界的所有网友平台和各大报社媒体！
　　这场战斗结束了。
　　但是事情才刚刚开始！
　　实验室内的叶北，此刻靠在椅子上翻看着手机上铺天盖地的帖子和咨询，嘴角勾起了一丝笑容。
　　他想要的效果已经出现了。
　　再有一个小时，这场战争恐慌将会到达极致！
　　所有的一切都在按照他的设想在走。
　　他心中的一个计划，开始了！
　　“在环球网准备新闻发布会，我要面向全世界进行演讲！”
　　叶北给陆浩云发去一条消息。
　　随后，手边一直未曾接听的电话，再次响了起来！！！
　　——
　　ps：
　　谢谢靓仔靓女们的礼物支持呀。
　　爱你们，mua——
　　乔恩正在跟家人团聚的路上。
　　明天我们继续冲锋呀！！！

第130章 名正言顺的契机
　　接起电话，对面立马就传来了林天雷的声音。
　　“我的叶总师呀，你可吓死人了。”
　　叶北刚才的这一通操作是真的让他们所有人都紧张了一把。
　　“放心，我有分寸的。”
　　叶北淡然笑道，“事情过了，我正好要叫你进行新闻发布会。”
　　“这件事可还没到此为止，你抓紧来空天基地吧。”
　　“好好好，我马上过来。”
　　林天雷匆忙的答应一声，随后急急忙忙的就离开了最高部。
　　随着这场大战告一段落。
　　轩辕洪武也没有掉以轻心。
　　而是命令防卫舰队和全国所有防御系统和雷达全部展开。
　　时刻防止星条国再次进行其他方式的打击。
　　一级战备状态尚未解除，全国依然处在警戒状态下。
　　所有的民众基本都已经躲藏了起来。
　　城市中难得的安静无比。
　　互联网上也是难得的热闹无比。
　　网上有关这件事已经炸开了锅！
　　所有的网络平台全都充斥着各种有关战争的帖子。
　　“夏国上空惊现数枚导弹，拦截下大量未知武器！”
　　“有人使用了黑武器，引发的蘑菇云百公里外都可以看见！”
　　“难道真的爆发战争了吗？是哪个国家在攻打夏国？”
　　“现场视频曝光，天降激光武器摧毁黑武器！”
　　——
　　各种各样的帖子被网友们发表了出来。
　　不管是国内的，还是国外的都在疯狂的传播着。
　　这件事发生的太过突然。
　　从开始到结束只用了十几分钟的时间。
　　但是被网友们拍摄下来的视频却成为了永恒的存在。
　　除了夏国和熊国。
　　全球各大国家也纷纷了解到了这件事。
　　所有至高者全部都被震惊。
　　就在他们还正常生活的时候，夏国那边一场无比激烈的战斗已经结束了！
　　甚至连黑武器这种重量级别的东西都被动用了出来。
　　而且出手就是36颗，跟世界大战简直没有任何的分别。
　　“这他妈除了星条国还能有谁？”
　　“绝对是星条国跟夏国和熊国这件的战争！”
　　“不知道是谁先挑起的战争，没想到会爆发出这么激烈的情况。”
　　“赶紧联络我们的人，要密切注意现场的状态，派记者们前往夏国本土！”
　　各国至高者都被这个消息震惊。
　　各种政令在第一时间被下达全国。
　　“全国进入二级战备状态，随时准备进入一级战备状态，全国开始军方介入管控！”
　　“所有士兵必须时刻待命，所有假期全部取消，进入战争准备状态！”
　　“全国所有武器设备进入解锁待命状态，随时准备应对外来的空袭打击！”
　　“让情报人员都动起来，要尽快掌握战争和各方面有用情报，恐怕是要爆发世界战争了！”
　　恐慌的情绪在疯狂的弥漫。
　　除了黑州依然一片祥和之外，其他各大洲的国家全部都慌了。
　　条条政令下达下去，无数国家进入了管控状态。
　　仅仅十几分钟发生的事情，接下来将会直接影响各国至少半年的精神紧绷。
　　而民众们也开始了疯狂抢购活动。
　　超市在这一天难得发财，几乎所有的食物和水，还有各类生活用品全部被抢光！
　　各种连锁反应在不断的发生着。
　　网上有关这件事的讨论也越发的激烈。
　　诸多官方媒体接连发表新闻。
　　【夏国日报：夏国、熊国境内领空发生战争，未知的导弹武器袭击各大城市，被夏国和熊国的拦截导弹全部拦截。】
　　【冰雪时报：星条国意图发起战争，熊国发射的黑武器只是用来自卫的工具！】
　　【环球时报：目前各国尚未报道出现伤亡，根据最新消息，所有空袭导弹都被拦截，或将爆发新的战争！】
　　【星条日报：星条国尚未就此事发表声明，事件发起者尚未明确，请民众不要听信谣言。】
　　【世界联合报：突发大国争端，请各国做好管控工作，呼吁城市安全防范，有关情况正在积极联系调查中。】
　　【......】
　　各方面的声音嘈杂一片。
　　在这些官方媒体之外。
　　不少军事博主都出来对网络上的视频进行分析。
　　“天降的武器速度至少在40公里每秒以上，造型比较奇特，并非空袭导弹，很有可能是从未出现过的天基武器！
　　天基武器的威力可以轻松摧毁一整座城市，目前能够计算到的夏国全国总共受到1400多枚该类武器的打击，覆盖了所有的城市，这种攻击行径惨无人道！
　　这种大规模的空袭是早有预谋的袭击，而非突然遭遇的摩擦战斗，世界战争有爆发的可能！”
　　“目前通过视频统计，计算到熊国发射了超过20颗携带黑武器的洲际导弹，可能新的世界战争已经开始。
　　呼吁大家听从政府安排，千万不要私自外出，保护自己的生命安全，等待新的消息出现。”
　　在这其中外星人言论更是疯狂的猖獗起来。
　　不少人将这件事归咎于外星人入侵蓝星，引来不少人的相信。
　　还有人认为是夏国和熊国搞的联合军演。
　　总之，各类千奇百怪的言论在疯狂的发酵。
　　但这其中，世界战争论可以说是最深入人心的。
　　恐慌还在继续弥漫，袭击事件带来的副作用在不断的发生。
　　而就在这时刻。
　　叶北已经备好了草稿，做好了向全世界演讲的准备。
　　林天雷就在他的身边拿着叶北递来的稿子，仔细的看着上面的内容。
　　“这么紧急的情况下你都能想的这么深啊？！不可思议！”
　　林天雷读完所有叶北拟好的稿子，忍不感叹一句。
　　在那种空袭突然降临的时刻，他们第一时间想到的都是立马拦截。
　　其他的根本来不及多想。
　　但叶北居然已经想到了要借助这件事，达成更多的目的！
　　他对自己研发的轨道导弹太自信了。
　　谁敢托大到天基武器都已经进入对流层了才发射导弹？
　　恐怕也就叶北敢这么做吧。
　　他只给自己留了几秒钟的时间，为的就是让所有人都看到这一幕！
　　“这是我们名正言顺站上世界之巅的契机，自然不能放过。”
　　叶北嘴角露出一丝笑意，淡然的说道。
　　“叶总师，林统帅新闻发布会可以开始了。”
　　陆浩云已经准备好了一切，跑进实验室对着两人说道。
　　“走！”
　　叶北眼中闪过一丝精光，迈开脚步向着外面走去。

第131章 新闻发布会开始
　　熊国。
　　斯塔娜门族的城堡中，激战还在继续！
　　大量的士兵涌入城堡无差别的疯狂射杀里面的人。
　　斯塔娜门族中的保卫者面对成百上千的士兵只能抵挡一时。
　　在逐渐的败退之中被一个接一个的击杀。
　　巨大的城堡中，尸横遍野。
　　有的人死在院子中，有的人死在门口，有的人还在房间的椅子上坐着。
　　鲜血在这个昔日充满权势和财富的城堡中流淌。
　　死亡的气息在空气中弥漫。
　　最终，抵抗的力量被彻底瓦解。
　　奔逃的斯塔娜门族中的族人和佣人被全部逮捕。
　　但另一边。
　　从密道之中逃跑的乔恩和斯塔娜小女孩正在快步向着出口前进。
　　这条路是城堡中唯一逃生的路。
　　“可恶！逃到这里都能被他们发现！”
　　乔恩一边走，一边啐了口唾沫骂道。
　　他好不容易找到一个机会远渡熊国，想要借助斯塔娜门族的力量再次寻找复仇的契机。
　　但却被这场突然出现的袭击给再次破坏了。
　　现在别说帮他了，斯塔娜都已经自身难保了。
　　在他的前面管家带着小女孩快步的向前跑着。
　　“这是上面想要将我们一网打尽！接下来我们要立刻离开熊国，去家族暂避风头！”
　　管家一边跑一边说道。
　　在熊国这么多年，对于各方面的局势他很清楚。
　　早就料到会有这么一天，所以他一直在准备了。
　　只是没想到这一天来的这么快。
　　“我不会跟你们去家族的，给我一笔资金，我要去夏国！”
　　“家族现在已经容不下我了，我所做出的功劳全归门族所有，给我钱！”
　　乔恩在后面跟着，毫不犹豫的开口说道。
　　他的目标非常的明确，他的心里也相当的清晰。
　　“闭上你的嘴，先送小姐离开这里才是你应该做的事情！”
　　管家扭头怒骂一声。
　　显然乔恩这种一意孤行的想法让他无比的愤怒。
　　“我要杀了那个叶夏，这个仇我非报不可！”
　　“我的妻子和女儿全都栽在了他的手里，他不死我是不会甘心的！”
　　乔恩在后面继续说着，但管家没有再多理会一句。
　　而是加快了逃离的步伐。
　　终于。
　　在十几分钟的奔跑中，他们抵达了密道的尽头。
　　从小小的楼梯间爬上去，管家奋力的推开挡板，翻身到了外面。
　　这是一间小小的阁楼，修建它是专门为了掩盖这个密道的存在。
　　管家小心的四下张望几下，确定没人之后这才将小女孩拉了上来。
　　乔恩也在后面三两下就爬了出来。
　　“那里有你想要的东西，拿上滚吧！”
　　管家揭开地毯，将一块地板撬开，从里面拿出一柄手枪和两大摞现金，装进了上衣口袋之中。
　　随后指着不远处的一个柜子对乔恩说道。
　　乔恩没有多言，三步并作两步冲了过去，一把拉开抽屉。
　　果不其然里面摆着整齐的现金。
　　但就在他双眼放光要将这些现金装起来的时候。
　　冰凉的触感突然出现在他的太阳穴上。
　　“谁？！”
　　还没等他反应过来。
　　小小的阁楼中突然从四面的房间里冲出来十几个特种兵。
　　每个人的手中都端着步枪，枪口瞄准着现场的三个人。
　　“该死！”
　　管家怒骂一声，抬手就要举起手中的手枪反击。
　　却被瞬间一枪打断了手臂。
　　紧接着特种兵们一拥而上，直接将三人控制了起来。
　　“我不是斯塔娜门族的人，放开我！”
　　乔恩扭动着身体，嘶吼着狡辩。
　　但特种兵们根本没有理会他，而是押着他上了军车。
　　冰凉的手铐铐在他手上的一刻，他彻底的绝望了。
　　眼中充满着怨毒和愤怒，但是却再也没有翻身的余地。
　　他现在唯一的祈祷就是自己不要被熊国警方送去夏国。
　　哪怕将他当做斯塔娜门族的人判刑他都愿意。
　　——
　　乔恩被捕的时候。
　　另一边，林天雷和叶北正好开启了新闻发布会。
　　利用夏国的官方账号在环球网上进行全球直播。
　　没有经过任何的预热。
　　只是各大媒体在直播开启前十分钟进行全网的新闻通告。
　　就这样，十几亿的网友齐齐到来。
　　所有关心这场战争的人在第一时间就来到了环球网上。
　　各国的高层，甚至至高者，都齐齐来到这个直播间中。
　　他们全都想尽快知道真相和最新情况。
　　世界战争的阴云笼罩在所有人的头上。
　　在无数人的期待之中，直播间终于开启了！
　　极其简单的场景，全黑的背景板，一排桌子后面坐着叶北和林天雷，还有其他的一些工作人员。
　　每个人的神色都相当的严肃。
　　在直播间观众们看到的瞬间就感觉到了扑面而来的压抑。
　　“麻了呀，看着表情怕是真的出大事了！”
　　“完了完了，他妈的老子睡一觉起来世界大战了！这叫什么事啊。”
　　“不会是死了很多人吧？他们的表情真的好严肃啊！”
　　“别吓我，告诉我这只是一场演习，让我现在就能回家，我存了一个月零花钱刚点的烤肉啊，一口都还没吃呢，呜呜呜！”
　　“夏国的反应速度很快，新闻发布会这么快就召开了，情况不容乐观啊！”
　　直播间中，大量的弹幕满天飞。
　　网友们七嘴八舌的议论着。
　　终于，在十几秒后，林天雷沉着脸色开口了。
　　“本次直播面向全球，只为告诉大家刚才的真实情况，以及夏国遭受的来自星条国的恐怖袭击！”
　　他的话音落下，看都没看桌上的稿子，直接开口就说了起来。
　　“就在1小时24分钟之前，星条国利用超级星链，对夏国和熊国的诸多军事目标，以及大量居民所在的城市，发动了无差别的袭击，动用了历史上第一次出现的天基卫星武器！”
　　“星条国总计使用2000枚天基武器打击夏国和熊国，是毁灭性的袭击举动，意图将夏国和熊国从世界版图上抹去，这种行为人神共愤！”
　　林天雷的声音落下，直播间瞬间炸开了锅。
　　无数网友都被这个消息给惊到了！！！

第132章 网络战起
　　天基武器！
　　这个他们曾经只在影视剧或者小说中见过的东西，今天居然成为了现实！
　　而且被投入到了实战之中。
　　甚至被大量的投向了无辜平民居住的城市之中！
　　这种行径，让直播间的所有网友陷入了更大的恐慌之中。
　　“不是吧，两千枚天基武器？！”
　　“星条国这是真的疯了，他们想要毁灭世界！”
　　“太吓人了，这要是击中了城市，今天得死多少人？”
　　“完了完了，世界战争的预兆我已经看到了。”
　　“恐怕等会儿真正的世界大战就开始了，到时候恐怕只会更加激烈！”
　　弹幕中无数的民众都被吓懵了。
　　就连各国围观的高层都傻了。
　　他们比民众更加清楚这个天基武器的恐怖。
　　足足两千枚天基武器，那是真的毁灭性的打击。
　　如果全部击中目标，明天夏国和熊国就可以宣布灭国了。
　　林天雷说完这个开场白，侧头看了一眼叶北。
　　叶北早已做好了准备。
　　他还是一如既往的戴着口罩，面向世界发言。
　　眼神严肃且坚毅。
　　“星条国的这种恐怖行径毫无征兆，在所有人不知情的情况下发动。
　　给夏国和熊国的民众带来了极大的恐慌，也给整个世界带来了巨大的恐慌！
　　星条国的举动有极其严重挑起世界战争的意图，想要给全人类带来不可逆的恐怖灾难。
　　但好在原力科技公司研发的新型近地轨道导弹系统在最近投入使用，监测到了星条国的空袭，并且将其拦截了下来！
　　为了给全世界人民安全的保障。
　　夏国耗费了足足八千枚造价高昂的导弹，将星条国的超级星链给摧毁瓦解了。”
　　“星条国一直以来口口声声说要带领世界走向未来，要带领全人类走向宇宙。
　　但他们真正的行径却是毁灭世界，毁灭人类，独自称霸蓝星！
　　他们今天的举动已经证明了所有的一切，如果他们真的完成对夏国和熊国的打击。
　　那全球各国必将遭受同样的入侵。
　　我们所有人都将倒在血泊之中，没有任何国家主权可言，没有半点人权可言！
　　如果星条国在接下来发动世界战争，我呼吁各国能够统一战线，一起抵抗伤害全人类的敌人！”
　　“星条国一直以大国科技为自己所标榜，但他们根本不配称之为大国科技！
　　六代机起飞直接侵袭夏国领空，但夏国的六代机给了他们狠狠的教训，让他们看到了什么才叫做空天战机！
　　天基武器企图造成毁灭的灾难，但夏国的近地轨道导弹将他们的阴谋全部瓦解。
　　那被他们称为神迹，称为人类走向宇宙第一步的超级星链，一样被夏国轻而易举的摧毁！
　　这些事实证明了，星条国的科研根本无法称之为世界第一，更谈不上什么大国科技！
　　夏国这些年一直都在低调的发展着科研，造福着世界和全人类。
　　超低价的反重力汽车，带动大城市二次发展的反重力电梯，这些都是夏国给世界的馈赠。
　　夏国维护着世界的和平和安全，保护着自己的主权不受侵犯，保护着周边正在发展的弱小国家。
　　夏国从来不会侵略，更不会实施这种恐怖的袭击！
　　在星条国企图利用高端科技伤害人类的时候，夏国已经在为全世界的人类增添福祉！
　　宇宙浩瀚无垠，星条国想要利用超级星链将我们封锁在蓝星。
　　这样他们能够自己独自称霸蓝星，并独占宇宙之外的所有外星探索权！
　　但我们夏国的目标绝不仅仅只是夏国的星辰大海，而是全世界全人类的星辰大海。
　　要让整个世界走向宇宙，要带着所有人跟我们一起步入那浩瀚的星河！
　　世界的科研在夏国，世界的未来在夏国，世界人民应该紧跟夏国的步伐。
　　摒弃只会哄骗我们伤害我们的星条国，跟着夏国走向宇宙、走向未来！”
　　叶北的声音慷慨激昂。
　　在短短几分钟的演讲中将所有的一切全都说了出来。
　　这是他的布局，这是他的计划。
　　而这些，也在此刻深深的感染了十几亿民众的心！
　　他们来自不同的国度，但都在此刻被叶北点醒了！
　　回想着在网上看到的那些天基武器袭击的视频，想着世界战争爆发的可怕。
　　所有民众的热血也都沸腾了起来。
　　不少人在此刻怒了，因为星条国的暴行而愤怒！
　　“魔鬼，他们就是一群魔鬼，想要将我们奴役在地狱之中！”
　　“绝对不能相信星条国的话，夏国才是我们真正该追随的存在。”
　　“夏国的科技已经证明了一切，星条国根本不如夏国！”
　　“宇宙是属于全人类的，蓝星也绝对不是星条国称王称霸的地方！”
　　“叶夏先生说得对，他的所作所为也已经告诉了我们一切。”
　　“跟夏国合作，摒弃星条国的一切，拒绝购买他们的任何产品！”
　　“挑起世界战争的恶徒，全世界都将与他为敌！”
　　无数愤怒的声音在直播间中响起。
　　所有人都无比的激动。
　　就连各国的高层也都被叶北这这一番壮烈的演讲给震住了。
　　所有的一切确实是星条国造成的。
　　天基武器无差别打击平民，这种恐怖的行径他们想一想都觉得害怕。
　　正如叶北所言，夏国没了，他们也势必会被星条国毁灭。
　　在这无数的声音之中，直播间被掐断了。
　　直播虽然结束了，但是叶北的影响却在飞速的传播。
　　越来越多的民众开始支持夏国，开始支持叶夏！
　　抵制星条国的声音出现在亿万民众的口中。
　　各国纷纷开始主动联系夏国。
　　之前跟星条国一直是盟友的兰西国，吉利国全都向夏国示好！——
　　叶北的计划开始奏效了！
　　他这一步，为的就是让星条国绝了发动世界战争的路。
　　只要各国联合一心，星条国再强也敌不过整个世界。
　　所以就不敢贸然继续挑动战争。
　　而有这个时间，计划就能继续进行。
　　等到这几个月的时间过去，航天战舰诞生。
　　到那时候，即使战争爆发，叶北也根本不会再担忧了！
　　同时，这一次的演讲。
　　叶北还有个目的就是要将世界民众的心拉拢到夏国来，为接下来的建设做足所有的准备。
　　——
　　但他不知道的是，看完这一切的星条国。
　　此刻怒火升腾，已经到了要爆发的边缘。
　　一直默默观察的科德家族，也在叶北的演讲结束后立刻发起了同样的网络攻势！
　　一篇篇新闻帖子被上传到了全网。
　　这恐怖的影响让叶北的计划转瞬崩溃！！！

第133章 全球暴怒!变态叶北
　　星条国，科德家族。
　　叶北的新闻发布会莱彻斯特全都看完了。
　　但他却并没有多言。
　　从金融风暴计划失败之后，他已经不想再跟夏国有所纠缠了。
　　他已经到了衰退的时候了。
　　“韦斯利，你自己看着处理吧。”
　　莱彻斯特吐了口浊气，摆摆手让他们所有人都退了下去。
　　看着莱彻斯特疲惫的合上自己的双眼，韦斯利的嘴角露出一丝笑容。
　　他知道属于自己的时代终于要来了。
　　在科德家族中成长了这么多年，自己有多么渴求这一天。
　　掌握了家族，他心中所想的一切才能畅通无阻的实现。
　　莱彻斯特一辈子都谨慎的布局，小心的做事。
　　他想要放开的手脚一直都被限制束缚。
　　现在，他终于可以放宽心做自己想做的一切了！
　　“不知死活的叶夏，就做我韦斯利手下的第一个败者吧！”
　　韦斯利说着，已经离开了书房。
　　家族的大厅之中，他肆意的坐着。
　　下面坐着的几位长老正在听他安排着新的计划。
　　不过片刻时间，数道命令就被下达了出去。
　　诸多门族，还有大量的媒体都得到了一份有关于叶夏的资料。
　　看着资料中的各种信息，所有人全部都被震惊了！
　　星条国最大的媒体——白仔时报。
　　董事长克雷吉看着这些资料，兴奋的手舞足蹈。
　　“真是天赐的爆款！”
　　他很清楚叶夏现在的知名度，他的知名度和实力现在已经席卷全球。
　　这条新闻被爆出去，绝对会引起前所未有的渔轮风暴！
　　这不仅对他们集团而言是天赐的赚钱良机，同样对星条国而言也是争取到话语权的好机会。
　　“丽思，将这些资料拿下去，半小时后，给我搞出最爆款的新闻来！”
　　“这个新闻无比的重要，调动全公司主攻这个新闻，我要让它在一小时后爆火全球！”
　　克雷吉对着身后的秘书说道。
　　将手中的资料也直接塞到了她的手中。
　　“明白。”
　　秘书点着头，立马就跑出了办公室。
　　毕竟是全球顶级的媒体，对于这种爆款新闻他们相当的了解。
　　仅仅二十分钟时间，数十篇新闻稿子就交到了克雷吉的办公室。
　　“可以，看来没有白养他们，就这样写！”
　　“立刻发布新闻吧，要让这个叶北成为臭名昭著的存在！”
　　克雷吉审阅着稿子连连点头。
　　与此同时，其他各大媒体都做着同样的事情。
　　随着一篇篇新闻稿件被审核通过，在几分钟内就快速的上传到了全网。
　　在新闻发布会刚刚结束后不到半个小时。
　　正在全球民众为叶北的演讲而群情激奋之时。
　　突然。
　　铺天盖地的帖子和新闻瞬间就弥漫了全球所有的网络平台和大量新闻媒体。
　　本就因为恐慌而时刻抱着手机获取最新消息的民众。
　　在看到手机弹窗出现的新闻后，立马就点进去查看。
　　刚看完第一条新闻的时候，不少人根本不相信，甚至觉得这是故意抹黑叶夏的人搞得。
　　但当他们刷动手机，发现全网全都是这种新闻，不少官方媒体都发表的时候，他们开始动摇了。
　　而紧接着各路博主纷纷出来发言，对新闻进行解析之后，他们彻底相信了这些。
　　原本心中对于叶北的美好形象瞬间崩塌。
　　这个嘴上说着仁义道德，要为全人类做贡献，要带着世界走向宇宙的人。
　　他居然是一个猥亵犯！！！
　　如果这件事发生在一个平凡人的身上，哪怕这个平凡人不仅猥亵，还强奸，还杀人！
　　即使这样，也不会在网络上引起多大的波澜。
　　但这件事却发生在如今正爆火的叶北身上。
　　他一直以来代表的都是正义，都是亲民，都是为世界民众带来福利！
　　谁能够容忍一个这样的人是猥亵犯呢？
　　就像那个发明海水稻谷的老人一样，摸一下豪车都会被人怒骂！
　　如果他被报道是一个猥亵犯，即使他的贡献再大，恐怕也会被所有人疯狂的网暴吧。
　　这个世界就是这样。
　　反转来的就是这么突然。
　　一时间，网上数以亿计的民众怒了。
　　他们的怒火比之前还要恐怖！
　　事件在各路媒体的疯狂报道下，疯狂的发酵！
　　短短一个小时不到的时间，叶北是一个猥亵犯的消息就成为了人尽皆知的事情。
　　在各种有心人的包装下，叶北成为了罪恶的魔头。
　　他被冠以猥亵犯，非礼女生，疑似强歼，勾结权势......诸多莫须有的罪名。
　　叶夏伪装成叶北的消息也彻底成为了公开的事实。
　　但合二为一的他，现在却成了罪大恶极，罪无可赦的恶徒。
　　大量的帖子下面，网友们都在激烈的评论。
　　“夏国纵容这样一个罪犯，这是在侵害世界！”
　　“这个女孩太可怜了，被叶北非礼欺负之后，还有官方出来保护这个罪犯，简直让人震惊！”
　　“在夏国，女人就是生孩子的工具，男人掌控着所有的权利！”
　　“这就是堂而皇之说要带全人类走向宇宙的叶夏吗？不过是一个恶心的商人，那副嘴脸让人恶心！”
　　“为什么叶北没有得到任何的惩罚，还能够这么猖狂的面向全世界说话？他的话不可信！”
　　“夏国没有资格跟我们谈任何事，他们是没有人权和法律的国家，是垃圾！”
　　无数的网友激愤无比。
　　就像是被叶北骗了一样，此刻疯狂的发泄着自己心中的怒火。
　　各国也开始审视跟夏国之间的关系。
　　避免自己被卷进这种事情之中。
　　毕竟，如此众多民众联合起来的力量绝对是非比寻常的。
　　而且随着，事态的快速发酵。
　　事情已经开始从叶北上升到了对夏国的抨击中。
　　越来越多的人开始厌恶夏国。
　　在韦斯利的暗中运作之下，否认夏国所有言论，怀疑夏国才是战争发起者的言论开始出现。
　　“夏国跟叶北这种人串通一气，他们的话能相信吗？”
　　“我怀疑这场战争就是夏国暗中挑起的，是他们想要借此来展现武力，给世界威胁！”
　　“战争结束不到一个小时就发表演讲，很显然所有的一切都是预谋好的。”
　　“绝对不能相信夏国，这件事没那么简单，我们要等待最后的结果！”
　　“真是一个让人恶心的国度，居然想要欺骗我们整个世界！”
　　事态在飞速的扩大，愈演愈烈！
　　而且，在全球网络快速的发酵下。
　　一些女拳师刚刚还在外网寻找白哥和黑哥赤膊打架的刺激视频。
　　在看到「夏国欺骗世界！叶北非礼女生被包庇」的标题帖子后，目光瞬间转移。
　　随后，一篇篇帖子被翻墙的她们转载到了夏国的互联网平台上。
　　瞬间，整个夏国再次掀起了滔天波澜！
　　大量被拘留放出来的女拳师全都疯狂了。
　　看到这件事被再次挖掘出来，更是让全世界都为之疯狂，女拳师们激动了！
　　心中本就憋着气的她们直接加入了战场，开始各种抹黑叶北！
　　而且这种负面的新闻一出现，直接引爆了整个夏国网络。
　　几亿网友纷纷开始问责夏国官方，要求给出正义的制裁，严厉要求惩处叶北！
　　这一刻，一场席卷世界，针对叶北的战斗出现了！
　　——
　　“变态叶北是全民敌人，不能因为他手握高端科技就不惩处他犯下的罪行！”
　　“我们要求立刻将叶北明正典型，世界都在怎么说夏国，你们知道吗？”
　　“如果我们自己连这种事情都管不好，还怎么让外界信服，官方不要再包庇一个猥亵犯了！”
　　“希望国家官方立刻处罚叶北，别让我们老百姓寒了心！”
　　“法律绝对不是为权力服务的工具，它是正义的存在，叶北理应判刑至少一年！”
　　“辣鸡猥琐男，我真的恶心这种人是怎么走到这个位置的，我呸！”
　　“滚他妈的，叶北满嘴胡言乱语，那些没有意义的言辞欺骗着我们所有人，真相不能被这样掩埋！”
　　国内一片骂声，尚且还有所收敛。
　　毕竟平台在上一次的管控之后已经非常严格的在审查了。
　　但是外网却完全不同。
　　大量的女拳师们自知不能够在国内互联网大展身手。
　　直接注册小号前往外网。
　　在那些外国人嘲笑夏国，抨击叶北的帖子下面，跟着评论抗议。
　　在这种地方，她们彻底敞开了心扉，想说什么就说什么。
　　“垃圾叶北是夏国男性的缩影，这样的人在夏国满地都是，就像狗一样多！”
　　“宋梓柔至今没有被翻案，她多可怜的一个女孩子，叶北真的畜生都不如。”
　　“叶北没有被法律惩处，这就是夏国的男权社会，恶心至极！”
　　“幸亏我已经离开夏国去了星条国定居，垃圾的地方，一辈子都不会来了。”
　　“......”
　　大量女拳师在外网发言。
　　这引的无数的外国人更加的快乐。
　　他们万万没想到夏国人骂起自己人来比他们还要狠。
　　——
　　随着这股浪潮越来越大。
　　看到时机成熟的星条国终于召开了新闻发布会。
　　这个有利于他们的机会，他们是绝对不会放过的！
　　普川一脸的愤怒，同样在环球网开启了直播。
　　瞬间，亿万网民再次涌入其中。

第134章 反转!为叶北正名
　　网络上的渔轮环境让普川看到了逃离罪责的希望。
　　发动战争这种罪名或许在以前没人管得了，但是这一次可完全不同。
　　因为夏国以碾压的形式摧毁了他们的所有攻势。
　　而且叶北的言论已经调动了全世界民众的心，让所有人对星条国都产生了恐慌。
　　如果真的让他们确立了以夏国为中心的世界新格局。
　　星条国将会走上没落的道路。
　　这是普川不愿意看到的景象，更是整个星条国所有人都不愿意看到的景象。
　　直播间开启。
　　十几亿民众同样赶来围观。
　　直播间中火爆一片，普川愤怒着神色开口说了起来。
　　“星条国从来没有想过向全世界发动战争，更没有想过迫害我们的同胞。
　　夏国恶人先开口，将那些虚假的事实造谣给全世界，混淆视听，让全世界民众上当受骗。
　　叶北的为人大家已经看的非常清楚了，一个猥亵犯，伤害女性却不被法律制裁的犯罪，居然跟夏国军方混在一起，堂而皇之的面向世界大言不惭。
　　这样的人说出来的话，我们能够相信吗？世界能够相信吗？
　　我相信每一个民众都是睿智的，民众的双眼能够看透真相！
　　夏国故意挑起争端，企图打击造福人类的超级星链，我们是被迫反击的！
　　但即使这样，依然被夏国秘密藏匿的真正伤害世界的武器摧毁了大部分的星链卫星。
　　而且跟夏国狼狈为奸的熊国，居然直接发射全世界禁用的黑武器！
　　他们的行径才是想要挑起世界战争。
　　只要叶夏身上有这个污点在，我们就永远无法相信夏国的话语！
　　世界的未来在星条国，我们要团结一致，共同打击夏国这种恐怖的袭击行为！”
　　普川振臂呐喊，在直播间中大声的叫道。
　　一番激情的演讲下来，不少西方民众直接被当场蛊惑。
　　叶北的事情本就让他们已经心中相当的恼怒和不信任了。
　　现在普川的这番话，才更加让他们相信。
　　民众就是这样，只要有人说的足够有说服力，能够将他们内心的那点情绪勾起来，他们立马就会变卦。
　　这场没有硝烟的网络战争比军事之间的斗争更加的激烈！
　　这是夏国和星条国最后的较量。
　　也是叶北未来大计的最后一步。
　　此刻的叶北，正拿着平板电脑看着普川的演讲。
　　他的计划崩溃的体无完肤。
　　不过一个多小时的时间，民众的心思就飞快的变化。
　　但此刻的叶北却没有丝毫的着急。
　　而是直接一头再次扎进了航天战舰的制造研发之中。
　　接下来的事情，他不会再多管了。
　　至于能否将这一切翻过来那就看最高部的行动了。
　　——
　　从空天基地刚刚离开不久的林天雷。
　　坐在车上看着网上的情况，气的浑身发抖。
　　他没想到星条国居然会用这么卑劣的手段，用抹黑叶北的方式来给他们争取脱罪的机会！
　　“联系熊国，问乔恩抓到了没有。”
　　林天雷放下手机，对着助理说道，“是时候给叶北正名了。”
　　“星条国这一次是在玩火自焚，想用这种低贱的手段，纯粹就是自寻死路。”
　　手中掌握着大量的证据，只要乔恩到手。
　　所有的一切真相都将大白于天下，星条国会死的很难看！
　　助理快速驱车前往最高部。
　　轩辕洪武此刻都看到了这件事。
　　夏国的国际形象在疯狂的下滑。
　　星条国已经利用他们多年来的媒体手段，开始操控民众的思想。
　　“黑的好啊，星条国现在真的是不择手段，这么点经不起推敲的事情都想利用进来。”
　　“玩计谋玩心计，夏国是他们的祖宗，让人立刻准备给叶北正名。”
　　“我倒要看看一指戳穿星条国的面具，他们丑陋的嘴脸会有多难看！”
　　轩辕洪武对叶北的事情了解的非常清楚。
　　他们现在手中握着证据，想要给叶北正名，随时都可以正名！
　　按照林天雷的想法是想在乔恩抓到之后，没有太大顾虑之后再行揭开。
　　他也准备在世界科学家峰会的时候让叶北大放异彩。
　　以强烈的反差，给世界留下绝对深刻的印象。
　　现在看来，似乎等不到那个时候了。
　　“轩辕帝，乔恩已经抓到了，我们立马给叶北正名！”
　　就在轩辕洪武下达命令的时刻，林天雷突然冲了进来，一脸怒气的说道。
　　“这星条国真是欺人太甚，一点脸都不要了。”
　　“若非航天战舰正处在紧张的时刻，我真恨不得跟他们打一仗，让这些鬼子知道厉害！”
　　轩辕洪武看着林天雷气愤的样子笑了起来。
　　“你安排正名的事宜，务必要狠狠的打星条国的脸。”
　　“经历过一次反转的民众，当他们这次知道星条国骗了他们之后，那种恨将会无与伦比！”
　　林天雷点点头，转身前往了资料室。
　　所有关于宋梓柔事件的资料和证据全部都收录在这里。
　　此刻被再次拿出来，已经多出了更多的东西。
　　“立刻召开新闻发布会！”
　　林天雷一边亲自整理着资料，一边对助理说道。
　　很快。
　　大量的媒体就被调动了起来，开始大肆宣传夏国官方召开新闻发布会的事情。
　　无数等待夏国官方出口的民众瞬间就聚拢而来。
　　“澄清？夏国说要给澄清这次的事件？他们居然还想包庇罪犯！”
　　“我倒要看看他们能拿出什么理由来，真的是恬不知耻！”
　　“夏国已经彻底没有诚信了，一个国没有了诚信，那他们说的每一句话都不可相信。”
　　“叶北是猥亵犯的事情早已是板上钉钉，这难道还能更改吗？”
　　直播间尚未开启。
　　下面的帖子之中，网友们就已经激烈的议论起来。
　　来自世界各国的网友，十几亿人全都等待着新闻发布会的召开。
　　在这无数的声音之中。
　　直播间开启了！
　　但是这一次的直播间与众不同。
　　并不是纯黑色的背景，而是一个巨大的屏幕。
　　林天雷坐在屏幕下方，手中拿着遥控器，眼前放着准备好的稿子。
　　看着直播间中涌入的数亿民众，他的神情比普川还要愤怒。
　　“网络上突然爆发对叶北先生的污蔑言论，星条国更是借着这一面之词要将罪名赖给夏国和熊国！
　　这种不负责任，混淆全球人民视听，为自己恐怖行径逃脱罪行的行为，让人感到非常的不耻！
　　星条国至高者普川说叶北非礼女生，被夏国军方包庇的行为，请问他们是否拿得出来证据？
　　网络上义愤填膺的民众们你们又是否看到能够证实这一切的证据？
　　这种一面之词，是星条国利用大家正义的心，来达到他们不可告人的阴谋目的！
　　他们没有证据，但是我们有，我们的证据非常齐全。
　　请大家看大屏幕，这将是为叶北先生正名的时刻，也是见证星条国丑恶嘴脸的历史性时刻！”
　　林天雷在直播间中怒声说着。
　　几个反问让所有刚要准备开口怒喷的民众全都愣住了。
　　“证据？”
　　“好像真的没有看到什么证据？”
　　“不会星条国是在骗我们吧？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　各种疑问在弹幕中涌出，气愤上头的民众第一次被点醒。
　　而就在他们疑惑之时，林天雷已经按下遥控器，开始给世人展示所有的证据。
　　一切就像是回到了最开始的时刻。
　　——
　　蓝星，夏国。
　　清北大学。
　　晚上九点四十分，图书馆三楼的课室灯还通亮。
　　叶北正盯着眼前的电脑，仔细的修改着上面的设计图纸。
　　——
　　摄像头的画面之中，每一幕都清晰无比的呈现了出来！
　　宋梓柔如何诬陷叶北，又是如何嚣张的摔坏电脑，又是怎样叫人上来伤害叶北的每一幕，全部都清晰的展现了出来。
　　这些场面看得所有人瞪大双眼，一个个惊恐不已。
　　他们没想到网络上铺天盖地的新闻居然都是假的。
　　而且他们很多人刚开始是不相信的，但是那些官方媒体也在报道，他们才相信了这一切。
　　但现在看来，那所有的新闻全都是假的。
　　叶北根本就没有做出非礼女生的这种恶劣行径。
　　当证据真正揭露在他们眼前的一刻，他们所有人全都懵了。
　　想到刚才他们在网上怒骂叶北的景象，不少人瞬间觉得羞愧不已。
　　那些一直积怨的夏国网友更是感到自己浑身难受。
　　就在此刻，林天雷的声音再次响起。
　　“宋梓柔仗着自己是擎天科技集团老总的女儿，在学校里为非作歹。
　　污蔑叶北的事情只是她做过坏事中的一件而已！
　　叶北从来没有做过一件坏事，他先前在新闻发布会中的每一句话都是肺腑之言。
　　刚刚网上发生的事情让他非常的伤心。
　　他将反重力科技这种高端技术分享给世界，一心为世界人民谋福祉，却受到这样的伤害，这不公平也不正义！
　　但叶北先生却并没有责怪大家，因为大家都受了星条国的蛊惑，做出了失去理智的事情！
　　而且我要告诉大家的是，宋梓柔是个间谍，是星条国故意派来伤害叶北先生的恶徒！”
　　林天雷的话音落下，直播间中的情景瞬间大变！！！

第135章 我要最华丽的正名
　　林天雷的话语让直播间中的十几亿网友都为之震惊。
　　“宋梓柔是星条国派来的间谍？”
　　“我的天，难道她所做的一切都是有所预谋的吗？”
　　“真没想到星条国居然会这么的卑鄙！”
　　“不会吧？大学生成为间谍这简直太过匪夷所思！”
　　“我觉得不可能，夏国这是胡言乱语。”
　　“他们难道有证据证明那是间谍？信口雌黄，就是为了包庇叶北！”
　　直播间弹幕之中一片哗然。
　　所有人都被林天雷所说的这个消息震惊了。
　　但这其中依然有一些自始至终都在质疑的声音。
　　面对着民众的议论，林天雷没有半点犹豫。
　　再次按下遥控器，大屏幕上一系列关于宋云英和乔恩的事情都被展现了出来。
　　“为了在夏国制造混乱，盗走我国的军事机密，斯福尔ꞏ科德家族专门培养了一大堆的间谍。
　　乔恩就是这其中最典型的一个，他利用科德家族给予的势力，在夏国盛京市经营出擎天科技集团。
　　让自己的妻子宋云英进行管理，并且跟夏国军方合作，将大量我国的军事机密交给了星条国军方！
　　所有的证据都在大屏幕上，夏国绝对不会信口雌黄污蔑一个好人，但绝对不会放过一个坏人。
　　夏国这些年无故死亡的诸多科学家，几乎都是遭到科德家族的暗害！
　　科德家族不仅在夏国布局，制造出恐怖的金融危机。
　　还在全球各国都有着大量的产业，随时准备实施新的恐怖行动。
　　而在科德家族如此所谓，离不开背后星条国的鼎力支持！
　　这一次，他们为了给自己发动战争洗脱罪名，欺骗了整个世界，欺骗了我们大家所有人！
　　这种在暗中作乱的国家我们如何去相信，星条国还值得世界人民去相信吗？”
　　林天雷振臂高呼，对着亿万民众说道。
　　同时，屏幕上那所有的证据都在一张一张的出现在世人的眼前。
　　刚才那些质疑的声音瞬间消失。
　　无数人彻底被星条国的无耻和卑劣所震怒！
　　“星条国真的丧尽天良，居然能做出这种恶心的勾当！”
　　“表面上看起来一脸正派，其实背地里的坏事全都是自己培养的势力所为。”
　　“科德家族就是星条国的阴暗面，做着所有背地里才能做的事！”
　　“妈的，原来那些科学家都是被害死的，星条国居然堂而皇之的称为意外死亡。”
　　“欺骗了我们所有人，这种国家的话绝对不能相信一句！”
　　大量的民众怒了，被星条国的行为震怒。
　　同时也有不少人对叶北的遭遇感到相当的难过。
　　“一个从小就失去双亲的烈士之子，却要承受这样的不公，唉！”
　　“为了保护国家的颜面，他每次出现都戴着口罩，这样的英雄，让人敬佩！”
　　“原力科技公司为世界做出多少贡献，星条国居然还想害他，真的太恶毒了！”
　　“被宋梓柔那么抹黑污蔑，一个清白的人被骂成猥亵犯，老子真想剁了这个间谍！”
　　在直播间的民众们情绪开始跌宕之时。
　　林天雷继续输出，将星条国这些年来做出的各种坏事尽数抖了出来。
　　没有藏匿一星半点，全部都暴露在了世人的面前。
　　这一件件的事叠合在一起，此刻直接崩坏了星条国的形象。
　　也彻底点燃了亿万民众心中的怒火！
　　大量抗议的声音开始在互联网上出现。
　　越来越多的人自发的开始抵制购买星条国的产品。
　　甚至有人已经组织民众开始上街游行。
　　要求国家当局立刻减少跟星条国之间的合作往来，加强跟夏国的交流。
　　要求国家联合起来抵抗星条国可能发动的战争。
　　这种声音还不是那么一点点。
　　而是整个国家，上千万民众在各大城市同时发起游行和抗议。
　　短短片刻时间就已经造成了极其巨大的影响。
　　逼迫的各国都不得不做出一些抵制星条国的措施来稳定民心。
　　而且，诸多黑客组织也都在同一时刻全网宣布要对星条国发动网络战！
　　不少民间的商人也纷纷发声，表示停止与星条国的合作。
　　越来越多的人开始抵制起来。
　　看着民众情绪如此的躁动，林天雷乘胜追击。
　　刚才叶北计划被星条国崩溃，现在他要重新将它凝聚起来，并且这一次要牢不可摧！
　　“带领世界民众走向未来是叶北先生的愿望，也是夏国的愿望！
　　夏国与世界同在，叶北先生同样与世界同在。
　　反重力技术、可控核聚变的能量转换，这些都是叶北先生解决的课题！
　　而且我还要告诉大家。
　　将星条国耀武扬威入侵他国领空的六代机赶出夏国领空的龙心战机，也是叶北先生一个人的杰作！
　　他是当之无愧的世界科学家，是我们所有人都应该尊崇的存在！”
　　林天雷的话音落下。
　　所有人彻底被震惊了。
　　他们万万没想到这所有的一切，都是叶北一个人完成的。
　　每一项技术都是改变世界的，而它们居然全都出自这个只有十八岁的少年！
　　“这就是天才少年，世界科研界有他一定会飞速发展的。”
　　“星条国为了掌控尖端科研，所以才暗害叶北，真的恶心至极！”
　　“说的对，我们就应该紧跟叶北先生的步伐，才能越来越好。”
　　“跟着叶北先生走向宇宙，这是世界发展的趋势！”
　　“星条国是永远不能带领人类走向未来的，只有叶北才行，我们要相信叶北！”
　　在林天雷的话语之下。
　　短短片刻的时间，刚才的情况被彻底扭转。
　　亿万民众此刻是彻底坚信起了叶北之前所说的一切。
　　而星条国则沦为了所有人心中最卑劣的存在。
　　所有人都相信只有叶北才能带领人类走向未来，走向宇宙。
　　人心前所未有的收拢到了一起，一股支持叶北的力量已经悄然形成。
　　但这还不够，林天雷要让所有的一切都达到顶峰。
　　要让所有人无时无刻不去期待叶北的每一次出现。
　　他要让世界看向夏国，要让所有人的目光聚集在这个天才少年的身上！
　　正如当初所言，他要给叶北一个华丽的正名！

第136章 这个仇,要亲自报
　　面对着全世界十几亿正在实时观看直播的民众。
　　林天雷朗声开口，
　　“叶北先生属于夏国也属于世界！
　　他是世界科研的未来，是我们人类步入宇宙的先驱者！
　　世界科学家峰会，十年一度的超级盛会，叶北先生将会带着他全新的科研造物亲临盛会！
　　我希望那一天，每个人都能来见证历史，见证叶北先生带领人类走向宇宙的开端！”
　　他的声音落在每个人的心中都让他们为之振奋。
　　一股前所未有的期待在他们的心中燃起。
　　这个名不见经传的大一新生，此刻已然成为了整个世界最受关注的科学家！
　　无数人都开始期待世界科学家峰会召开的那一天。
　　都开始期待那个能够带领人类步入宇宙的科研造物的出现！
　　“好期待叶北先生能够再出来给我们讲一讲！”
　　“我想听听他对人类未来的见解，期待世界科学家峰会的开始！”
　　“世界就需要这样有担当的科学家，为叶北先生点赞！”
　　“会是什么样的科研造物？能够是我们人类走向宇宙的开端，真的让人期待万分啊！”
　　在直播间浪潮般汹涌的弹幕之中。
　　林天雷掐断了直播。
　　但这一次的影响却还在疯狂的持续。
　　叶北的知名度在短短的一天时间内就超过了蓝星现在所有的科学家。
　　他的名字就像爱因斯坦一样的著名。
　　但民众对他的期待，却远远超过历史上所有的科学家。
　　无数人当天晚上仰望星空，心中都无比的期待世界科学家峰会的召开。
　　期待叶北带领人类走向宇宙的那一天！
　　而除此之外，民众对于星条国的愤怒与日俱增。
　　在短短一天时间内，星条国就损失了超过30万亿的各类巨额订单！
　　不少进出口产业链都遭受到了严重的冲击，不少星条国本土公司一夜之间宣布破产。
　　除此之外，各国也都不敢跟星条国掺和在一起。
　　被夏国一口气瓦解掉了超级星链的信息，被各大国的卫星全部证实。
　　夏国这种恐怖的军事实力，让世界格局百年来第一次发生了巨大的变化。
　　星条国不再是全球的中心。
　　越来越多的西方国家开始对夏国示好，抛出各种优惠至极的合作跟夏国进行初步的关系建交。
　　各方面的情况都在向着夏国靠拢，一股夏国要成为世界中心的感觉油然而生。
　　面对着所有的一切，轩辕洪武欣然接受。
　　叶北所做的每一件事都是为了能让夏国站在世界之巅，成为世界中心。
　　此刻，他做的这些事开始实现了。
　　——
　　另一边。
　　星条国已经怒不可遏。
　　他们不仅输掉了这场战争，还失去了在世界的话语权。
　　现在甚至连豪赌一场发动世界战争的资本都没有了。
　　因为一旦战争开始，所有国都将站在夏国一边。
　　那到时候，就算他们现代化的军事力量无比强大，也根本对抗不了整个世界！
　　所以，发动战争对星条国而言就是自寻死路。
　　可是输了一次又一次，被夏国狠狠的打脸一次又一次。
　　从六代机开始，到反重力汽车，再到后面的战争，以及网络战！
　　他们从始至终再也没有赢过哪怕一个回合！
　　每一次都被夏国牵着鼻子走，按在地上锤，这种感受让他们怒火滔天。
　　黑宫里，普川看完林天雷的演讲气得浑身颤抖。
　　“叶北，都是这个叶北，全都是他！”
　　“从六代机开始，每一次都是他在其中发挥作用，才让我们输的那么彻底！”
　　“如果没有叶北，夏国怎么可能斗得过我们？”
　　普川歇斯底里的怒吼着，发泄着心中的怒火。
　　下面一众高层一个个都不出声，但心中同样也憋着一肚子火。
　　“把叶北杀了，就能解决所有的问题！”
　　在所有人都顶着普川的怒火噤若寒蝉之时，军机部部长哈瑞斯站了出来。
　　他的眼神无比的冰冷，充满着前所未有的杀意。
　　超级星链计划明面上是斯马克的公司在做，但背地里全都是NASA主导。
　　而这个计划都是他一手负责的！
　　可就是这个自己耗费十年心血打造出来的东西，此刻却被夏国如此快速的摧毁，他心中的怒丝毫不比普川少。
　　他的话音落下，现场的所有高层全都看向了他。
　　普川的也顿住了声音。
　　他看着军机部部长哈瑞斯的双眼，愤怒的双眼也变得阴冷起来。
　　“说得对，我们应该杀了他！”
　　普川冷冷的开口，“联系科德家族吧，举国之力执行屠龙计划，叶北必死！”
　　这一次，他是真的下了狠心了。
　　叶北已经彻底挑动了他的神经。
　　他不仅触碰了星条国的逆鳞，还将这块逆鳞直接撕了下来！
　　他要用星条国的力量来联合科德家族完成这个任务。
　　不单单是复仇，更是为了将星条国的国际地位重新拿回来。
　　在他们的联系之中，大量的爪牙被派了出去，开始进行调查和布局。
　　以举国之力杀一个人。
　　此刻的夏国，还没有想到前所未有的巨大危机已经在暗中涌动。
　　叶北的生命中的第一个死亡危机正在酝酿！
　　——
　　“统帅，乔恩已经被押送到盛京市了。”
　　助理对着林天雷汇报道。
　　听到这话，林天雷的目光一闪。
　　这个潜逃在外的家伙，今天总算被抓了回来。
　　他现在要立刻前往盛京市，去见见这个不可一世的乔恩。
　　“小刘，我们去盛京市军部监狱，他们一家子总算能团聚了。”
　　林天雷说着，转身就向着楼下走去。
　　在他身后的助理急忙就跟了上去。
　　助理一边走，一边忍不住开口问了一句，“统帅，要不要通知一下叶总师？”
　　这话让林天雷微微一愣。
　　是啊！
　　这件事好像确实应该通知一下叶北。
　　毕竟乔恩可不单单只是损害夏国利益的通缉犯，他还是刺杀叶北爷爷的仇人啊！
　　从一开始，宋梓柔的事情叶北就根本没在乎。
　　后面牵扯出来的宋云英这些，叶北也都从来没有过问过一句。
　　因为除了宋梓柔污蔑了他，摔坏了电脑之外，其他的事情根本就跟叶北个人无关。
　　而是跟夏国有关，宋云英是夏国的蛀虫，但不是叶北的仇人。
　　这件事直到乔恩刺杀老爷子之后，叶北才大发雷霆，做出了一系列的报复行动。
　　而且还拿出十万辆反重力汽车要熊国抓人。
　　这一切都可以看见，在叶北的心中，乔恩已经成为了他的仇人。
　　“你说的对，是得通知一下叶北。”
　　林天雷略一思考就点点头肯定的说道，“乔恩不只是夏国的公敌，更是叶北的仇敌，我们绝对不能忽略了他！”
　　想到之前因为此事，叶北冰冷的眼神。
　　双眼之中的杀气他都还记得清清楚楚。
　　为了报复星条国，叶北直接让反重力汽车失控，造成十几万人伤亡。
　　这次要是他擅自处置了乔恩，或许合乎道理，但万一让叶北不满，那可就是严重的问题了。
　　想着这些，林天雷的心再次有些震撼。
　　急忙从口袋中拿出手机，给叶北打去了电话。
　　这件事，绝不能草率！
　　“林统帅，有什么事吗？”
　　电话接通，叶北依然平淡如常的开口。
　　“乔恩抓到了，现在已经被押送到了盛京市，我给你说一声。”
　　林天雷没有绕弯子，直接开口说道。
　　他的话音落下，叶北的眼中猛然闪过一抹杀意，“好，我马上过来。”
　　叶北说完就直接挂断了电话。
　　拿着手机的林天雷跟助理小刘对视一眼，两人都感到了一股莫名的冷意。
　　看来叶北是真的记仇！
　　这个仇，他是要亲自来报了！！！

第137章 叶北的杀意
　　夏国，盛京市。
　　乔恩从熊国直飞夏国的专机上走了下来。
　　机场中十几辆军车正在等待，上百名士兵将飞机团团包围等待着押送他。
　　这个无比重要的犯人，盛京市军部指挥官李明辉根本不敢掉以轻心。
　　被特警们押着，李明辉一步步向着军车走去。
　　呼吸着这里的空气，看着远处的高楼大厦，乔恩惨笑一声摇了摇头。
　　随后就被押上了军车，急速向着盛京市军部监狱而去。
　　现在的他已经不再抱有任何逃脱的希望。
　　被夏国的军方这么大费周章的抓来，除非上天派天兵天将来劫狱，否则没有半点逃出生天的可能。
　　而且斯塔娜门族也被熊国搞定，更是绝了他往后的路。
　　“从这里出去，终究还是要回到这里！”
　　隔着车窗看着沿途的风景，乔恩忍不住感叹一句。
　　前往星条国已经很多年了，再次回到这个地方，他还是感觉到熟悉。
　　“可惜没能亲手杀了这个家伙！”
　　乔恩暗叹一口气，心中依然记恨着叶北。
　　他一生灭掉了所有的仇人，但却栽在了叶北的手中。
　　即使此刻，心中依然想要将叶北手刃。
　　——
　　一个小时后。
　　盛京市军部监狱门口，两辆反重力汽车同时抵达。
　　在关闭了反重力装置之后，车子缓缓的下降到了地面上。
　　李明辉早就已经在监狱大院中恭候了。
　　第一辆车门打开，林天雷从上面走了下来。
　　但还未等李明辉上前问候，第二辆车上，叶北也面无表情的走了下来。
　　给他开车门的正是有些微胖的男人。
　　他的脸上带着恭敬，同样还带着一抹骄傲的样子。
　　看向周围的人嘴角带着一抹自信过头的笑容。
　　显然他的车技征服了叶北，成为了叶北的专属司机。
　　而供他驾驶的这台车也绝非平常。
　　这是夏国少有的顶级配置反重力汽车，每台造价高达上百亿元！
　　专供夏国高级人员使用。
　　比之前夏国高层之前乘坐的红旗专车要强上数倍。
　　叶北的这辆更是顶尖中的顶尖！
　　“叶......叶总师。”李明辉看着车上下来的叶北，颤着声音叫道。
　　以前的他不知道叶北是什么人物。
　　现在他想不知道都不行了。
　　“走吧，别在这杵着了。”林天雷看了一眼李明辉直接说道，“乔恩到了吗？”
　　“到了到了，统帅现在就可以立即提审！”
　　李明辉听到这话连忙开口答应。
　　几人在李明辉的带领下，走进监狱直直的向着审讯室走去。
　　此刻的乔恩正一脸淡然的坐在审讯椅上，安静的等待着审判他的人物到来。
　　审讯室内，十几个审讯员盯着他，防止他出现任何危险的举动。
　　砰！
　　审讯室的大门被突然打开。
　　紧接着，林天雷和叶北等人就走了进来。
　　林天雷摆摆手，所有人立刻就退了下去。
　　审讯室内一下子就只剩下叶北和林天雷和他的助理，以及嘴角带着冷笑的乔恩。
　　“没想到啊没想到，我这么一个小人物居然要夏国的大统帅来审讯。”
　　乔恩冷笑着开口，话语中带着一丝戏谑。
　　“哦对了，还有这位夏国顶尖的科学家！是叫叶北还是叶夏来着？哈哈哈，都一样！”
　　“闭上你的嘴，这里不是你放肆的地方！”
　　林天雷的助理听到乔恩对两位领导不敬，立马就开口呵斥。
　　而叶北丝毫没有在意，依然面无表情的看着他，缓步向着乔恩靠近。
　　在距离他两米的位置停下了脚步。
　　“你想知道什么？”
　　乔恩看着叶北，依然冷笑着开口问道。
　　“为什么派人刺杀我爷爷？”叶北双眼冷冷的看着乔恩问道。
　　“哈哈哈，你问我为什么？你不该问你自己为什么吗？”
　　乔恩大笑起来，盯着叶北反问道。
　　“你能让夏国军方杀我女儿，杀我妻子，我为什么不能派人去杀你爷爷？”
　　“你应该感谢夏国军方保护好了你，否则第一个死的会是你！”
　　两人第一个照面，林天雷就已经感觉到了他们身上隐隐浮起的杀意。
　　乔恩想杀了叶北，叶北也想杀了乔恩！
　　他们四目相视，犹如刀尖对刺，锋芒直逼眉心！
　　“你的妻女都没有死。”
　　就在两人话音落下之际，林天雷上前两步淡淡的开口。
　　这话让乔恩的目光瞬间就转了过去。
　　“告诉我们科德家族的隐秘，我会让你们全家团聚的，你没有选择的机会。”
　　林天雷还是淡然的开口，对着乔恩说道。
　　“当然可以。”乔恩再次笑着开口，一脸的坦然，像是根本没想过要给主子誓死隐瞒一切一样。
　　“我不仅会告诉你们科德家族的很多隐秘。”
　　乔恩说着，转过头看向了叶北，“还会告诉你，你妈妈到底是怎么死的！”
　　他的话音落下，林天雷原本淡定的神色瞬间为之一变。
　　叶北的眉目也猛然一凝，看向乔恩的眼神变得更加的不善！
　　“珍惜你能活着说话的机会。”叶北语气冰冷的开口说道。
　　他看向乔恩的目光充满了杀意。
　　左手更是已经摸向了腰间别着的匕首！
　　“哈哈哈，我就知道你会感兴趣的。”乔恩再次笑了起来。
　　他看到了叶北眼中的杀意，但却没有丝毫的畏惧。
　　“带我妻子女儿来见我，否则，你这辈子都别想知道你妈的死因了！”
　　他的话音落下。
　　审讯室内立马陷入了寂静之中！！！

第138章 真与假,赢和输
　　林天雷听着乔恩的话语，心中已然感觉到了不对劲。
　　“乔恩，不要在这里耍诡计！”
　　林天雷怒声呵斥，“再废话，老子一枪崩了你！”
　　但这话却并没有引起乔恩的半点情绪，反而一脸淡然的看向了林天雷，“想杀我，随时都可以！”
　　那表情像是根本不害怕死亡一样。
　　或者说，他笃信林天雷根本不敢直接轻易的杀了他。
　　但等他回过头来，叶北已经一步走到了他的身前。
　　左手中闪着寒光的匕首已然紧握，抬手一刀就扎在了乔恩的锁骨之上！
　　骨头咔嚓的碎裂声清脆无比。
　　“啊！！！”
　　剧烈的疼痛让乔恩惨叫连连，表情立马就扭曲了起来！
　　“知道不知道都已经不重要了，你没有威胁我的资格。”叶北冷冷的说着。
　　话语之间，手中的匕首再次落下，直接就插进了他的胳膊上面。
　　钻心刺骨的疼痛让乔恩龇牙咧嘴。
　　看向叶北的眼神中充满了怨恨，但是却根本无法挣脱审讯椅的束缚。
　　“你以为我不敢杀你吗？”叶北满是杀意的目光直视着乔恩。
　　手中的匕首再次抬起，直直的向着乔恩的眉心刺去。
　　这一击下去，他必死无疑！
　　看着眼前寒光闪闪，直逼双眼而来的匕首，乔恩慌了！
　　“慢着！”他大喝一声，急急忙忙的开口，“我可以告诉你们一切！”
　　他的话音之中，叶北及时收住了手中的匕首。
　　从乔恩眉心十公分的地方慢慢的抽回。
　　“你只有一次机会！”叶北手中的刀并未放下，而是指着乔恩冷声说道。
　　看着眼前这个冷血无情的家伙，乔恩第一次感觉自己的判断失误了。
　　他原以为叶北会因为想知道一切而妥协。
　　这样，他就能步步牵着他们的鼻子走了。
　　但没想到这家伙居然根本不在意，好像他妈是怎么死的他根本不在乎一样。
　　不由他多分说一句，就直接下死手！
　　“你们想知道的我都可以说，但说完之后让我见一面我的妻女。”
　　乔恩看着叶北说道，“这是我最后的条件，如果你们不答应，那现在就杀了我吧！”
　　说完，脖子一横，不再多说一个字。
　　“说吧！”叶北收起匕首，冷冷的答应。
　　第一个回合，短短几句话之间，乔恩跟叶北心理上的较量惨败收场。
　　但这也让乔恩心中更加想将叶北杀掉！
　　扭过头来，乔恩看了叶北和林天雷一眼，随后开口说了起来。
　　“科德家族真正的根据地在......”
　　乔恩回忆着自己这些年做过的所有事情，开口说了起来。
　　大量不为人知的事都从他口中缓缓吐出被录音记录了下来。
　　陈安武也已经从夏安部赶了过来。
　　正在审讯室之外的电脑前，记录着乔恩所说的所有事。
　　这是掌握科德家族更多情报和信息的难得机会。
　　这个一直致力于侵害夏国的恶势力，是夏安部一直以来想要连根拔除的存在！
　　有了这些，自然会对他们的行动有利很多。
　　片刻时间。
　　乔恩终于说完了有关科德家族的所有事情。
　　随后这才转过头看向叶北。
　　“等了很久了吧，我现在就告诉你所有的事实！”
　　乔恩冷笑一声，开口说道，“十年前，你的妈妈，也就是夏国最出色的刑侦专家柳新月。”
　　“为了破获百人巨轮失踪案，前往团队前往大洋彼岸侦查，飞机却意外失事。”
　　“这件当年轰动全球的大事我想你应该了解吧。”
　　“那你知道飞机为什么会失事吗？你又知道那艘承载着百人的巨轮是怎么失踪的吗？”
　　听着乔恩的话，叶北的目光一凝，死死的盯着他双眼。
　　乔恩顿了顿，接着开口说了起来。
　　“十年前，科德家族企图暗中重启奴隶贸易，想要将一些人运到星条国的山里做制毒的劳役。
　　而这百人巨轮就是他们的第一次实验。
　　可却被世界联合会发现。
　　这种被全球禁止，甚至可能带来严重后果的行为让世界联合会无比的重视。
　　为了躲避世界联合会的追踪，最终科德家族直接将这艘船炸毁。
　　原以为事情就此结束，可没想到世界联合会死死咬住不放，在搜查良久无果之后，就找到了柳新月来追查这件案子。
　　当时从未失手，破解过无数大案的柳新月享誉世界，有着「刑侦先知」的称号。
　　为了不让这件影响严重的事情被发现，科德家族花费重金制造出了这件震惊世界的飞机失事案！
　　而你的母亲，就是这样死在了科德家族一手安置在飞机的炸药上！”
　　乔恩说完就直接收声，进入了沉默。
　　但这话却让林天雷瞬间大惊。
　　他知道乔恩说这些是想要干什么！
　　原本以为他被抓进来应该死了报复叶北的心了，没想到这家伙居然会整出这么一手。
　　他说的这些是真是假恐怕再也难寻真相，但这些话已经埋在了叶北的心中。
　　只要叶北想要追寻真相，就一定会跟科德家族结下仇怨！
　　面对有着星条国支撑的庞大家族，叶北越想复仇就会越加的危险！
　　这一招林天雷没想到。
　　这个狡猾的乔恩，在绝望之中居然做出了借刀杀人的事。
　　这让他怎么能不震惊！
　　林天雷心中一紧，刚想要开口反驳。
　　但叶北却先开口了。
　　他的表情依然冰冷，嘴角带着淡淡的冷笑，目光直视着乔恩，“挑拨离间，你觉得我会相信你说的话吗？呵呵！”
　　叶北冷笑着抛下一句话，随后直接头也不回的转身向着审讯室外走去。
　　这出乎乔恩预料的景象让他顿时愤怒起来。
　　他没有摸透叶北的心思，还以为自己最后的计划也落空了。
　　一时间歇斯底里的咆哮起来，“你可以不相信我说的话，但杀害你母亲的凶手正在逍遥，他们这辈子都不会付出任何的代价！”
　　叶北回过头看了一眼乔恩，眼神中带着一丝不屑。
　　“劳烦林统帅处置他了，我还有事先走了！”
　　叶北说完拉开审讯室的大门走了出去。
　　乔恩看着审讯室的大门关上，眼中充满了杀意和铭心的恨意！
　　但他不知道的是，大门之外，叶北的眼中同样弥漫出疯狂的杀意！
　　有些事，一旦开始怀疑，就已经成为了事实。
　　叶北会去查明这些，但无论如何，科德家族必死！星条国必灭！

第139章 宋家团聚!战舰起航
　　审讯室内。
　　林天雷看着叶北转身离去，心中同样猜不透。
　　他不知道叶北到底是怎么想的，但以他的了解，他总感觉不会这么简单的结束。
　　如果叶北真的想要复仇，那恐怕真的会引起一场浩劫！
　　“带下去！”
　　林天雷转头看向助理说道，“我以前怎么说的，就怎么处理吧！”
　　说完，急忙转身追了出去。
　　很快，审讯人员就走了进来，将乔恩押着走向了监狱深处。
　　“你们统帅答应我去见她们。”
　　乔恩一边跟着他们走，一边开口说道。
　　“放心，现在就带你去见她们，让你们一家子整整齐齐的团聚！”
　　审讯人员冷笑着开口。
　　押着乔恩很快就来到了一个巨大的地下牢笼之中。
　　这是建设在监狱底部的特殊关押点。
　　是为宋梓柔和宋云英专门建立起来的。
　　隔着几十米远，乔恩就已经闻到了空气中传来恶臭的味道。
　　像是猪圈一样的臭味熏得他直皱眉头。
　　“监狱里面还养猪吗？”乔恩不能用手捂住抠鼻，忍不住吐槽一句。
　　这话却引得一众审讯人员狂笑起来。
　　“哈哈哈，你猜的还真没错，确实是在养猪！”
　　“马上就让你看看我们养的猪怎么样，哈哈哈。”
　　几人笑着，押着乔恩走进了牢笼之中。
　　这个直径二十几米的牢笼，给人感觉相当的空荡宽敞。
　　门口的侧面放着一个农村常见的猪食槽，里面散发着恶臭味的食物让人作呕。
　　而在牢笼里面，两个看不清面目，浑身都是结痂伤痕，只剩下大臂大腿的光头人正在里面俯卧着。
　　听到门口传来的声音，警觉的立起身来。
　　就像是猪一样，胳膊和腿全都立在地上，四足爬行。
　　她们的目光之中带着相当的恐惧，盯着门口出现的人发出惊恐的哼哼声。
　　像极了两头猪在那里恐惧的叫唤。
　　乔恩看着眼前十几米外，那两个已经被折磨的不成人样的存在，整个人的双眼瞪大，脸上写满了惊惧！
　　“梓柔！”
　　乔恩大叫一声，想要挣脱审讯人员的束缚。
　　但已经被叶北扎穿了的臂膀根本使不上力气。
　　而远处被他的叫声吓到的两个「猪」，哼哼的惊叫着，向着后面蠕动。
　　她们就是已经被做成了人彘的宋梓柔和宋云英。
　　乔恩在看到她们的第一眼就认了出来！
　　这昔日他最亲爱的妻女，现在已经被折磨的失去了神志，成为了行尸走兽。
　　她们认不出自己曾经的亲人，跟猪圈里养着的猪别无二样！
　　乔恩看着她们，这一次彻底怒了，心中绞痛欲裂，滔天的怒火和恨意将他整个人席卷！
　　“啊！！！叶北，你不得好死！”
　　乔恩朝天怒吼，像是用尽了全身的力气，身上青筋暴跳！
　　但还未等他发泄怒火，一股钻心的痛就涌上了他的心头。
　　骨头断裂的声音在这个牢笼中回响！
　　乔恩低下头看去，因为疼痛而狰狞的双目中，一个熟悉的手掌正在地上抽动着手指。
　　鲜血从他的手腕处流出，有人已经将烈性的止血药粉撒在了伤口上。
　　更加剧烈的痛苦让他几乎晕厥过去。
　　但下一秒就有人直接用力的掐在了他的人中上。
　　紧接着，在他痛苦怒吼之时，一块棉布就塞进了他的口中，防止他咬舌自尽！
　　“放心，我们都是很专业的！”
　　旁边的审讯人员手中拿着半米长的砍刀，冷笑着开口，
　　“你的妻女是很好的教材，这一套简直行云流水，我自己都欣赏啊！”
　　“嘿嘿，我们会将你做成更加完美的人彘，好好活着，你们一家子可要长寿到老啊！”
　　男人说完，摆摆手。
　　几个审讯人员就直接将痛苦到极致的乔恩给押了下去。
　　这作恶多端的一家。
　　终于在此刻团聚到了一起......
　　——
　　春去秋来，七个月时间飞逝而过。
　　这七个月的时间里。
　　叶北除了每天正常的解析奇点数据，研发更多的新科技之外。
　　一直都在紧密的加快航天战舰的建设工作。
　　爷爷也像是回到年轻时候一样，每天都朝气蓬勃的帮着叶北进行各方面人员的调动。
　　让整个航天战舰的建设工作稳定快速的推进！
　　在他们爷孙两的带领下，夏国全国的鼎力支持中。
　　数以千万计的夏国工匠和无数响应号召的苦力民众，以及大量的夏国顶尖科学家和各类专家！
　　所有人全力合作，终于在世界科学家峰会前五天将夏国的航天战舰建造完毕！
　　被叶北命名为「青铜号」的航天战舰总建设基地中。
　　无比庞大的青铜号航天战舰正静静的停靠在中心的建设平台上。
　　此时，所有的工作人员全部都从航天战舰上走了下来。
　　叶北正站在基地建设中心边缘的平台上，看着这个犹如大山一样航天战舰！
　　他的眼中闪着激动的光芒。
　　这是他多年的心血，是他梦想的起航之作！
　　“十个月，举国之力，总算成功了！”
　　用十个月的时间，花费40万亿的巨额资金，动用了数千万的人力。
　　这么浩大的工程，这种跨越一个世纪的壮举，这个能够开启宇宙大门的钥匙真的呈现在他的眼前，他怎么能不激动！
　　在叶北的身边，轩辕洪武和一众夏国高层，还有诸多的科研专家都在仰望这个庞然大物。
　　他们每一个人的神色都振奋无比，眼神之中充满了炽热的光芒。
　　这艘重达7000万吨的航天战舰凝聚了他们每一个人无数的心血。
　　这十个月，他们每个人都是殚精竭虑，将自己的全部时间都贡献其中。
　　很多时候连觉都睡不好，常常在半夜激动的醒来。
　　他们为的就是能够早日将青铜号航天战舰建造成功！
　　现在，他们终于完成了这个所有工程，终于成功的造出了夏国的国之重器！
　　在无数人期待的眼神之中。
　　轩辕洪武转头看向叶北，“叶总师，您打算何时试航战舰？”
　　他的话音落下。
　　刷刷刷——
　　现场所有的科研专家全部都看了过来，无数双充满期待的目光都盯着叶北。
　　等待着他的回答！！！
　　——
　　ps：
　　求大家的小礼物呀——
　　呜呜，昨天的礼物历史第一少o（╥﹏╥）o
　　给作者菌一点支持吧！

第140章 峰会倒计时
　　所有的科研者都急切的想要看到青铜号战舰腾空而起。
　　想要看到它成为夏国的守护者！
　　叶北自然能够感受到他们每一个人心中那股强烈的期待。
　　因为他的心情也是一样迫切的想要看到这个庞然大物飞入宇宙！
　　“五天后！”叶北看着众人，没有多思考一秒，直接开口给出了答案。
　　“世界科学家峰会召开的那一天，就是他君临天下的一刻！”
　　叶北眼中带着一丝炽热说道。
　　这话一出，所有人顿时就激动起来。
　　每个人的神色都变得振奋无比！
　　这场世界盛会是全球瞩目的科研盛会。
　　每十年才会召开一次，是蓝星科研发展的一次汇报总结。
　　一直以来都备受全球民众的关注。
　　尤其是这一次。
　　因为叶北的原因，全球几十亿人没有谁不再期待着这场峰会的召开。
　　“轩辕帝，安排人员登舰进行磨合测试吧。”
　　叶北回过头来看向轩辕洪武说道，“五天之后，让全世界看到我大夏的最强军团！”
　　轩辕洪武听着这话重重的点点头。
　　随后面向所有科研专家，朗声开口，“大家都回去好好休息吧，五天之后，我们一起见证我们大夏的崛起！”
　　他的话音落下，叶北最先抬步离开了这里。
　　所有人也都在陆续的离开。
　　每个人的脸上都洋溢着笑容，心中无比期待五天后的峰会！
　　——
　　三天后的早晨。
　　就在航天战舰上三十万将士磨合训练的时候。
　　空天基地实验室外，陆永平迈着大步急匆匆的赶来。
　　此刻的叶北刚刚忙完自己手头的事。
　　转过头，陆永平就走了进来。
　　“叶总师，峰会上的准备都怎么样了？”
　　陆永平笑呵呵的问道。
　　看着充分休息一晚上脸色好了许多的叶北，他的心情也很是晴朗。
　　这一段时间里，为了能够打造更好的国之重器。
　　叶北对航天战舰又进行了诸多的改进。
　　虽然多耗费了十几万亿的资金，战舰的总重也增加了不少。
　　但现在的战舰实力可以说再次提升了一个等级。
　　每天夜以继日的工作让他的脸色一直都比较的差。
　　这两天稍作休息，叶北确实看起来阳光了许多，有了一个少年该有的蓬勃朝气！
　　“刚好完成，院长来看看，还有什么不足之处指教指教。”
　　叶北微笑着回应。
　　将桌上自己已经准备好的东西都拿了出来。
　　除了演讲用的稿子之外，还有一个半米大小的科研产物模型。
　　陆永平上前两步拿过叶北的演讲稿看了起来。
　　一篇稿子并不长，但一口气读下来，却让他感到心潮澎湃。
　　“不得了啊不得了，你这一篇演讲稿尽显大国风范，实在是让人惊叹，写的太好了！”
　　他没想到叶北不仅科研搞得好，这文采也绝非寻常啊。
　　看完稿子的他脸上笑容更盛，转头又看向了桌上的小模型。
　　这是一个机械战甲的微缩模型。
　　按照上面的比例来看，足足有几十米高大，看起来威武霸气。
　　比那些市面上买的高达手办还要帅上数倍！
　　“不可思议，你居然想设计这种机械战甲？想要投入到实战中使用，可比战舰还要难搞啊！”
　　陆永平仔细的翻看着这个模型的每个部位，连连赞叹。
　　他是真的不知道叶北这个脑子是怎么长得？
　　一边航天战舰的事情要忙，一边还能有空又设计出来个新玩意。
　　他怎么就有这么多的精力搞各种各样的研究，而且智慧像是无穷无尽一样，根本没有创作瓶颈。
　　陆永平高兴的点着头，翻看着模型。
　　突然。
　　当他看到模型背上刻着的字时，神色猛然一变。
　　整个人心中轰的一声，忍不住直接惊呼出声，“大夏太空军！”
　　陆永平脸上写满了震惊，扭头看向叶北，“你是想打造出一支机械战甲的军团？”
　　一直默不作声的叶北笑着点点头。
　　“人力终究是有限的，太空军团才是属于航天战舰的战斗主力。”
　　“想要让战舰拥有更强的外星球作战能力，太空军团是必不可少的！”
　　这话让陆永平感到有些不可思议。
　　这一个机械战甲就有近百米高大，叶北设计这种东西，恐怕不是为了对付蓝星上的人类啊。
　　像是知道陆永平在想什么一样。
　　叶北踱着步开口说了起来，“宇宙那么大，绝不只有人类文明孤独的存在。”
　　“如果有一天遭遇到了带有敌意的外星文明，太空军团就是我们强有力的战斗力量！”
　　“我设计出的机械战甲有用自动供氧系统，完全可以支撑战士们在外太空作战。”
　　说着叶北又转了过来，拍了下陆永平的肩膀。
　　“龙翔于天！”
　　“航天战舰起航之时，就是我们夏国摆脱小小的蓝星走向宇宙的时刻。”
　　“我们的双眼将会触及那深邃无垠的宇宙，老祖宗眼中的天，就是我们新的路！”
　　陆永平被叶北的话惊得有些出神。
　　好像已经看到了那艘战舰在浩瀚无垠的宇宙中跟新的文明产生了交流。
　　浩浩荡荡的太空军团，招展着巨大的大夏战旗，雄伟无比！
　　“龙翔于天！”
　　陆永平喃喃的重复着这几个字。
　　他老迈的认知已经有些跟不上叶北的思绪。
　　但这简单的话却让他震撼无比。
　　“你说得对。”
　　陆永平缓缓回过神来，将模型小心翼翼的重新放回桌上，无比满意的点点头。
　　抬起头看向叶北的眼神中带着相当欣慰的目光。
　　夏国的未来将要在眼前这个年轻人的手中走向不可思议的地步。
　　或者说，人类的未来，都将因为他而发生天翻地覆的改变！
　　“这一次无论如何你都将成为峰会的焦点。”
　　“两天后峰会就要开始了，我已经让人去准备有关出席的事宜了，你还有什么需要吗？”
　　叶北笑着摆摆手，“院长安排就好了。”
　　对于峰会，叶北并没有太过在意。
　　陆永平参加过数次，这些问题交给他根本用不着他操心半点。
　　“那好，你先忙吧。”
　　陆永平点点头，随后转身离开了实验室。
　　——
　　在他离开这里没多久。
　　夏国科学院就发布了本次科学家峰会的参会者名单！
　　峰会倒计时48小时！

第141章 全球涌动
　　夏国科学院官网发布的帖子，在极短的时间内就吸引来了无数网友的围观。
　　夏国首次举办世界科学家峰会。
　　在这一个月的时间里，本来就已经是口口相传的火爆事情。
　　全球几十亿民众无一不在期待这场盛会的召开。
　　整个夏国更是已经开始在这一周内欢呼了起来。
　　到处都在张灯结彩，贺喜夏国科研终于走到了世界的前沿。
　　在这种期待之下，夏国科学院的这条帖子更是如点燃火药的火柴一样，直接引爆了全网。
　　全球各国的参会成员全部确定，这说明一切都已经彻底准备就绪。
　　现在只等48小时后峰会的正式召开。
　　随着官网帖子发出，大量科研博主早就已经盯紧了这个财富密码。
　　他们仔细的分析着参会的科学家名单，将里面厉害的大人物全都找了出来。
　　因为这次盛会的特殊，因为叶北的原因。
　　各国参会代表中，出现了多年未曾出现过的科研界泰斗！
　　这让科研博主们激动不已，立马制作视频全网发布。
　　他们这些亲近平民的科普视频，在如此高关注度的情况下，一发出就能够被大量人围观。
　　短短几个小时就能积累数百万的点赞！
　　而全球各大网络平台上，大家刷到的帖子十条里面有八条都是世界科学家峰会相关。
　　这八条之中，还有四条更是跟叶北有关的。
　　作为本次峰会最瞩目的科学家。
　　叶北可以说是力压所有人，即使那些科研界的泰斗级人物，热度都不及叶北的十分之一。
　　而且，之前说过叶北要在峰会上拿出带领人类迈向宇宙的科研产物。
　　这件事更是成为了所有人期待的事情！
　　而在这期待中。
　　各大媒体官方都在不停的发布着新闻，为峰会进行预热。
　　企鹅：世界科学家峰会参会名单曝光，速戳查看——
　　UG：震惊！科研界泰斗宣布参加世界科学家峰会！
　　逗瓣：全球盛况，世界科学家峰会你不知道的那些事......
　　围脖：峰会倒计时40小时！最新咨询！
　　斗音：跟着我，第一视角体验科学家的峰会盛会！安排——
　　哔乎：谢邀，人在夏国刚下飞机，正在前往峰会特供酒店！
　　夏国国内所有平台全部都在推送有关峰会的帖子，流量堪称爆炸！
　　数以亿计的网友在帖子下面评论着。
　　“我的天老爷，我看了峰会参会名单，活着的科研界诺奖得主基本都来了，这也太震撼了吧！”
　　“夏国这次的峰会真的堪称史上第一豪华阵容，大国里参会的全都是顶尖人物！”
　　“我估计这些人都是为了叶北来的，毕竟他这次可是要让世界看到打开宇宙大门的钥匙啊！”
　　“据说夏国准备的相当充分，京都都为此进行了相当巨大的建设！”
　　“期待我国科学家们大放光彩，夏国的主场，一定要耀眼无比！”
　　“看见了没？夏国最好科学院院长陆永平老先生也参会了，叶北的名字赫然在列，真的超级期待！”
　　“太期待叶北了，他简直就是这场盛会的主角，是全场最年轻的人了！”
　　“确实啊，这么多科学家，几乎人人都是四十岁以上的。只有叶北是十八岁，真的太不可思议了！”
　　“你们说叶北会带来什么样的科研造物，能够打开宇宙大门的钥匙，我真的太期待了！”
　　“乖乖，意志国的梅瑞，熊国的亚伯拉罕都来了，这次峰会真的太有看头了！”
　　“熊国和星条国的人是最多的了，不知道他们这次带来了什么尖端科技，倒也很期待啊！”
　　“一直以来都是星条国在峰会上占上风，这一次不知道会不会因为叶北而有所改变！”
　　“妈的，吊锤那些星条国的废物，让他们看看什么叫做大国科技！”
　　“就是，上一次用星链袭击我国的事情我还没忘呢，想看叶北狠狠的爆锤他们！”
　　各大平台上。
　　无数的网友都在发声。
　　——
　　峰会倒计时24小时！
　　各大主流的媒体已经近乎疯狂的在发布新闻。
　　每有一点点新的信息就会立刻通告出来。
　　【世界科学家峰会将于夏国时间9月23日早晨8点开始，届时夏国京都将会全面戒严！】
　　【峰会流程细则曝光！夏国全新的峰会召开理念，这次我们将一起目睹世界的先进科技！】
　　【峰会出席科学家已经陆续抵达夏国，夏国热烈欢迎为人类发展做出巨大贡献的科学家们！】
　　【夏国最高者，轩辕洪武将出席峰会，对全球科学家表示欢迎，并于当天宣布峰会的开始！】
　　【明天早上8点，全球聚焦夏国日报，将以全新的直播形式，与全球一起见证世界科学的最新发展！】
　　大量主流媒体的声音让网友们全部都沸腾起来！
　　尤其是公布出峰会将采用全新的直播形式，让全球民众都能参与其中。
　　这个消息更是将民众们对峰会的期待推向了高潮！
　　无数的网友都激动无比。
　　他们没想到夏国居然会给全世界这么一个机会，直接颠覆了以往的峰会传统！
　　而且，轩辕洪武更是要出席科学家峰会。
　　这种夏国对世界科学家的尊重，对人类科学的尊重，让所有人都为之钦佩！
　　毕竟，以往的所有科学家峰会各国领导基本都不会参与。
　　都是世界科学联合协会进行主导。
　　这一次，看得出来夏国在这方面下足了功夫。
　　更是将这场峰会的格局，彻底的拔高了一个层次！
　　几十亿人在这一天前往夏国日报点击明天直播间的预约。
　　所有人都期待看到站在世界顶端的科研伟人！
　　更期待看到叶北和他那神秘科研造物的出现！
　　——
　　但在这无数的期待之中。
　　有一双双不怀好意的眼睛却在暗中阴冷的注视着一切。
　　甚至有一些已经光明正大的出现在了夏国境内。
　　他们，同样期待叶北的出现！！！

第142章 科幻之都,开启
　　这些人混杂在各类人群之中，有着统一的目的！
　　在这七个月的时间里，科德家族和星条国联合在一起为屠龙计划做了相当多的工作。
　　可以说各方面都已经尽善尽美了。
　　他们的目标就是叶北，这个能够带领夏国崛起的超级天才！
　　在背后科德家族全面对接，每个人都处在待命状态。
　　这场看似浩大的盛会一片欣欣向荣的景象，但其实背后的暗流已经汹涌来袭！
　　即使夏国已经在这方面做了相当的戒严和预防工作，但架不住一心想弄死叶北的星条国举国之力的渗透和埋伏！
　　整个京都表面上无比安全，但危险其实早已进入了其中。
　　有的甚至都已经入住了峰会专供的酒店里面。
　　——
　　在万众期待，全球瞩目的时刻。
　　叶北将手头的东西收拾了一下，躺在床上准备入眠。
　　明天早上8点，他要前往京都参加峰会，得养足了精气神给世界看到夏国人的风采才行。
　　这让他破天荒的晚上十点就上床睡觉。
　　床头的桌边，所有明天要带的东西都已经准备好了。
　　不过此刻望着天花板的叶北并没有想着峰会的事情。
　　对于这些名利，他根本就不在乎。
　　他正在思考的是未来，接下来要做的事。
　　这些年来，自己为夏国可谓是鞠躬尽瘁，将所有的心血全都拿了出来。
　　也正是因此，夏国才会在这么短的时间内就迎来巨大的蜕变。
　　看着自己一手助力夏国飞速崛起，叶北的心中也确实为之触动。
　　但随着航天战舰的打造成功，他的心就已经开始脱离这颗孕育自己的星球。
　　这一段时间以来，他心里一直在准备一个新的行动。
　　那就是让航天战舰登陆火星。
　　这颗人类有过诸多探测，但却一直都略知皮毛的行星让叶北很感兴趣。
　　因为根据夏国发射上去的探测器发现火星上确实有水的存在！
　　而且还有一些比较奇特的东西。
　　这些都让叶北非常想要登上那颗星球去认真的勘探一番。
　　或许能够有新的科研发现也说不定。
　　“超能陨星炮，火星矩阵......”
　　在无数的思绪之中叶北慢慢的进入了梦乡，喃喃之中像是已经出现在了火星之上。
　　——
　　9月23日，清晨六点。
　　叶北已经让人将所有东西都装到了自己的专车上。
　　换上陆永平专门为他量身定做的正装，叶北吃了点东西，直接就乘车前往了京都。
　　反重力汽车以两百公里每小时的速度在空中疾驰。
　　向着那座已经被打造成科幻之都的城市飞速靠近！
　　今天的京都异常瞩目。
　　从昨天晚上开始，无数人就已经拿着手机，端着各种摄影和直播设备出现在了京都各地。
　　虽然因为全城最高戒严的状态他们根本无法进入到内环。
　　但即使这样也挡不住民众们的热情。
　　他们还是义无反顾的从全国的各地赶来，在经过重重审查之后，在城市的最外环开启了大量的直播间。
　　全球几十亿网民更是激动无比。
　　无数人一大早就已经拿着手机、打开电视，准备参加这场盛大的峰会！
　　原本历届以来民众根本无法看到的尖端会议。
　　这一次，却因为夏国的新举措，给了所有民众一个参与的机会。
　　而且因为最神秘的科学家叶北的出席报道，更是让所有人都充满了期待。
　　全球所有主流媒体从一大早开始就已经进入了峰会开启倒计时。
　　诸多的记者都已经从全球各国来到了夏国京都。
　　此刻上网，随便点进去一个软件，基本上全都在推送峰会召开的消息！
　　这些平台上各种预热直播正在开启。
　　随便一个不入流的主播直播间内都有上万人观看。
　　这种盛况完全可以说的上是万人空巷！
　　“大家可以看到的这是本次世界科学家峰会的召开地点，现场目前依然是封锁状态。
　　能够看到整个会场一公里范围内站满了士兵，他们都是夏安部调遣过来的保卫力量，这种森严的防卫确实看得出来夏国对这场峰会的重视。”
　　——
　　“这一次来到夏国，给了我们非常大的惊喜，相信大家都已经看到过网络上有关京都的各类视频。
　　这种未来科幻的建设元素真的让人非常震撼，但据说夏国真正的科幻之都尚未开启。”
　　——
　　来自国外的记者正在现场的预热直播中激动的介绍着。
　　能够被允许进入这次峰会的现场进行跟拍采访，他们可以说是荣幸之至。
　　每个记者的脸上都带着激动的神情，充满活力的在进行着直播。
　　而观看直播的网友们比他们更加兴奋！
　　“我的上帝，我刚才看过了京都的一段航拍视频，这简直就是在未来的城市中啊！”
　　“夏国的城市设计师真的让人佩服到五体投地，未来科幻的元素和夏国京都历史古风的融合堪称完美！”
　　“古建筑保存完好，在陈韵的历史上增添了全新的科技形象，让人感觉这曾经的皇城活过来了！”
　　“别的不说，我是真的想看科幻之都开启，我都想象不到那会是何等的绝伦场景！”
　　“最后一个小时了，倒计时六十分钟，这场峰会期待了我一整年啊！”
　　“夏国的防卫力量真的足够顶尖，估计方圆五公里以内没有人能带一把指甲剪进去。”
　　“这肯定要慎重啊，毕竟全球顶尖科学家都到场了，这要是出事了，夏国的麻烦可就大了！”
　　“外国朋友们别慌，意外这种事发生在「自由」的国外你们可以担忧，但夏国是根本不用操心的！”
　　“太期待了，马上就要见到叶北了！我好吃他的颜啊，简直帅爆——”
　　“是啊是啊，超级期待叶北先生和他那开辟人类新世界的神秘科研产物！”
　　国外官方媒体的直播间中，几十万观众在里面议论着。
　　弹幕如潮水涌动，无数人的期待都达到了巅峰。
　　峰会倒计时30分钟！
　　作为今天的主场直播，夏国日报正在峰会现场的内部进行最后的设备调试！
　　这是全场唯一能够提前进入会场的媒体。
　　“准备开启直播间，五分钟后，科幻之都开启！”
　　一道严肃冷静的声音在撒北宁和王小冰的的耳麦中响起。
　　这让两人都深深的吸了口气，开始调整状态，做最后的准备！！

第143章 未来!震撼全世界
　　计时器上的时间一秒一秒的流逝。
　　距离峰会正式召开还有最后的26分钟！
　　但夏国日报的官方直播间却进入了开启的60秒倒计时！
　　峰会现场。
　　这一次峰会全球直播间的主持人，撒北宁和王小冰心中都前所未有的感到压力。
　　即使为这场峰会已经足足准备了七个月的时间，他们此刻还是有些难以克制的紧张！
　　“加油！”
　　撒北宁侧过头跟王小冰互相对视一眼，打气着互相点点头。
　　随后，在60秒倒计时结束的一瞬按下了直播间开始。
　　夏国为这场直播间专门搭建的服务器飞速运转，不到几毫秒的延迟，直播间同步打开！
　　下一秒，难以计数的观众像是每分每秒都在这蹲着一样，瞬间就涌了进来。
　　不过短短的两秒钟时间。
　　超过两亿网友涌入直播间中，刚刚运转起来的服务器瞬间就被挤满。
　　与此同时，早就已经等待的各大媒体立刻就开始转播！
　　来自全球的观众们蜂拥而入，直播间在几秒内就突破了十五亿的观众量。
　　直播间顿时就卡顿起来，甚至一些网友被挤退出去。
　　而这种卡顿不过维持了半秒时间，直播间画面就成了一片空白。
　　“卧槽！赶紧他妈的抢修啊！”
　　全球直播的总导播看着直播间崩溃人都麻了，大声的吼道。
　　好在工作人员早就已经做好了准备。
　　不过三秒钟，直播间画面就恢复了正常。
　　直播间再次开启。
　　这一次，更多的网友开始进入。
　　在峰会场外的那些媒体直播间中，观看人数飞速下跌。
　　刚才还几十万网友在线观看，不到十几秒时间就已经能给剩下不足百人了！
　　而此刻夏国日报的全球直播间中，足足三十亿民众在线观看！
　　“欢迎来自全球的同胞们，这里是第18届世界科学家峰会的全球直播间。”
　　直播开启三秒后，撒北宁面带笑容朗声开口说道。
　　“夏国响应全球同胞的期待，为了能够让全球民众一起参与峰会，所以采用了全新的直播形式来让每个人都能够一起参与到峰会中！”
　　“我代表夏国在这里热烈欢迎大家能够共同关注这场事关我们人类发展的科学大会。”
　　“人类科技的进步离不开我们每一个人，世界未来的发展，人类未来的走向都离不开科学的前进。”
　　“本次峰会将会带领大家一起领略科学的魅力，一起参观当代科学家的风采，见证世界科学的最新成果......”
　　撒北宁说着，脸上的笑容无比的亲和。
　　每个字都非常的清晰，铿锵有力的声音配上这大气的开场白。
　　无一不在展示夏国的体面！
　　“本次召开世界科学家峰会的会场是夏国京都最大的会议场馆——夏国大会堂！”
　　“但在会议召开之前，我们想带领大家先在夏国京都这座拥有几千年历史的文明古都上，一起欣赏未来科技和人类历史的交融，看一眼我们未来生活的城市！”
　　撒北宁说完。
　　直播间的画面随之一转，出现在了京都城的入口！
　　在几十亿人的瞩目期待之中。
　　夏国最高部的指令下达，耗费了两万亿，打造许久的未来科幻之都瞬间开启！
　　这个一直以来被夏国尽可能神秘隐藏的存在，此刻展现在了全世界所有人的眼前。
　　只见京都城入口处，那巨大柱子上盘着的巨龙猛然睁开了双眼，身上的层层金漆也开始剥落。
　　它们的身躯扭动，竟然肉眼可见的活了过来。
　　下一秒，从柱子上盘旋而起，向着天空之上飞去。
　　直播间的镜头也跟着他们飞上半空，向着京都里面飞去！
　　接下来呈现在直播间中的场面才是真正震撼的场景。
　　原本只是融入了科幻元素的城市像是活了过来一样，无数的高楼大厦都有了自己的生命。
　　反重力电梯在高楼之间流转盘旋。
　　大厦上，原力科技公司全息立体的3D投影广告让人叹为观止！
　　原本陈韵老旧的皇城，上空一幕幕的历史画面闪动。
　　灵龙从其中穿过，全立体的3D投影让人好像真的置身于那个古老的时代中一般。
　　反重力汽车在城市的道路上空疾驰。
　　各类能够飞行的机器人在楼层上空辗转跳跃，检修着每一栋大楼顶层的电力设备！
　　在它们工作的时刻，像是看到了空中的灵龙一般还抬手向它们打招呼。
　　随着灵龙继续深入京都城中，那些水立方，鸟巢等建筑全部都已经发生了天翻地覆的变化！
　　一股极其强烈的科技感扑面而来！
　　整个直播间几十亿人在这一刻都被深深的震撼了！
　　弹幕如海啸狂席，所有人都疯狂了！
　　“我的天，这就是科幻之都吗？夏国这是怎么做到的？！”
　　“太不可思议了，我的上帝，这简直就是置身在天堂之中！”
　　“夏国城市设计师真的惊为天人，不敢想象这是人类能够创造出来的！”
　　“我感觉这样的城市，至少要在五十年后的未来才会出现，没想到夏国现在已经完成了！”
　　“生活在这样的城市之中，简直就是每天都在体验科幻大片！”
　　“我今年的旅行计划改了，我要来夏国，我要来京都，我一定要来京都看看！”
　　“这辈子不来京都绝对会后悔一生的！”
　　“我的国家恐怕等不到这样的城市了，来一趟京都就等于去过了未来了！”
　　无数的人在直播间中热烈的发着弹幕。
　　他们的心情一个比一个激动。
　　未来科幻之都！超出了所有人的预料。
　　——
　　20分钟后，这场堪称完美的科幻之都欣赏之旅结束。
　　几十亿人都还沉浸在刚才的感觉中还没回过神来。
　　但世界科学家峰会的召开，马上要开始了！！！

第144章 全球科学家
　　峰会现场。
　　所有参会的科学家都已经在会场对面建筑的一楼大厅中等候。
　　撒北宁和王小冰在会场中说着峰会开场前的准备词。
　　几分钟的时间转瞬即逝。
　　看着计时器上最后十秒的时间，两人同时开口说了起来。
　　“让我们一起最后十秒倒计时，共同迎接这场世界盛会的召开！”
　　两人的脸上洋溢着笑容，神采飞扬的说道。
　　“10！”
　　“9！”
　　“8！”
　　“......”
　　“1！！！”
　　在最后一声落下的时刻，夏国大会堂的金色大门缓缓打开！
　　紧接着，环绕整个大会堂方圆一公里处的地板砖猛然裂开一道整齐的口子。
　　一片片透明的钢化玻璃从那砖缝中升起，足足有五十多米高！
　　将整个会场完美的包围防御了起来。
　　那屏幕上还演绎着历届科学家峰会留下的珍贵影像。
　　就像是修仙人建立的防御法阵上时刻闪动的符文一样，看起来相当的绚丽。
　　这场面惊呆了所有参会的科学家们。
　　不少在前面向会场中走去的科学家都忍不住定下了脚步。
　　若非后面的科学家提醒，都忘记了要赶紧去会场参会！
　　而直播间里更是疯狂。
　　已经多达40亿网友在线观看峰会。
　　而且这个数字还在飞快的增长之中。
　　“本次峰会正式开始，镜头中大家可以看到的就是本次峰会的现场。”
　　“全球共计144个国家参与本次峰会，共1233名科学家参会，可以说是古今空前的盛会！”
　　王小冰说着，直播间里的画面已经随着摄像头转向了另一边。
　　直播间里三分之一的网友是夏国人。
　　他们可以说是最最期待峰会召开的了。
　　因为这让他们感到自豪和骄傲！
　　此刻听着直播间里王小冰在进行介绍，一个个激动的不行。
　　就在弹幕中热闹的时刻。
　　大会堂中，两队仪仗兵昂首挺胸从金碧辉煌的大门迈着正步走了进来。
　　紧接着，隆重的欢庆音乐轰然响起！
　　夏国的仪仗队可以说是全球第一的存在。
　　笔挺着身姿，在浩大的音乐声中向着里面走来，每一步下去都是无与伦比的气势！
　　大国的体面可以说在今天展现的淋漓尽致！
　　在他们站定之后，会场外的科学家们才顺着红毯走了进来。
　　“第一位进场的是夏国科学院院长陆永平院士！”
　　“陆永平院士是夏国科技崛起的奠基者，也是带领夏国科技走向未来的先驱者！”
　　“他一生荣耀无数，参与研发过大量震撼世界的科研项目，是现时代少有的科研伟人，今天就由陆永平院士来主持本届峰会的召开！”
　　王小冰在直播间中说着。
　　陆永平迈着自信的步伐从大会堂中走了进来。
　　会堂两侧几十台摄像机拍摄着一切，现场的每一帧都清晰无比的展示了出来！
　　无数的网友都在激动的议论着。
　　世界科学家峰会创办以来，也就夏国搞得这么气派了！
　　这种大国风范和对科研盛会的重视让所有人都为之钦佩！
　　而且，关于陆永平的出现，无数网友都为之惊叹。
　　他一生参与过夏国大爆竹的研发，还有登月航天，夏国空间站，以及五代机和东风快递，全部都是他一手执掌总师，参与研发出来的！
　　这样的伟人，网友们不惊叹才奇怪。
　　在直播间弹幕的激烈议论中。
　　陆永平已经缓步走到了会场的主席台上。
　　定下脚步，陆永平朗声开口，“现在，请各国参会科学家开始入场！”
　　他的话音之下，更加隆重的音乐声响起！
　　随后，一队队科学家开始走了进来。
　　他们可没有仪仗队一样的整齐步伐，而是随意的向着里面走来。
　　但这样松洒的姿态丝毫不影响他们被全球人类所尊重！
　　“星条国的参会团队走在最前方，我们可以看到星条国本次参会成员有38人，他们......”
　　撒北宁说着，直播间弹幕里的网友就已经激动的议论了起来。
　　“好家伙，星条国的几位顶尖人物都来了！”
　　“我的天，施耐德教授，这可是星条国享誉最高的人物，是科研界的泰斗啊！”
　　“伯纳德都得走在他后面，真的不得了，这种人物已经三十年没出现过了！”
　　“我估计就是为了叶北而来的，要不然怎么可能会在这里出现！”
　　“太难得了，幸亏今天是现场直播，我全都能看到！”
　　“今天的直播将会是你一辈子的谈资，以后吹给孙子听！”
　　“太牛哔了，这真的是我这辈子见识过最隆重的了！”
　　无数的网友在直播间中惊叹着。
　　而在会场中，第二队已经接着走了进来。
　　“本次熊国科研团总共参会成员44人，每一位都是熊国鼎鼎大名的科学家......”
　　撒北宁说着，直播间的镜头也从星条国科研团的身上转了过来。
　　在看到他们出现的时刻，直播间更加的沸腾！
　　因为熊国的科研团走进来的时候迈着正步。
　　这些科学家像是全都当过兵一样，步伐相当的整齐！
　　其中不少都蓄着大胡子，体格强健，看起来根本不像是科学家，反倒像是一个战士。
　　“乖乖，看见了没，还是战斗民族的牛逼啊！”
　　“是啊是啊，熊国这一次也是派出了顶尖人物啊，门捷列夫教授都来了！”
　　“有意思，太有意思了，又是一位几十年未见的泰斗级科学家！”
　　“这一次峰会真的惊喜连连，绝对非常有看头！”
　　“看见他的出现我感觉我都回到了那个钢铁洪流的时代了。”
　　“熊国的阵容太强了，完全可以跟星条国PK，希望他们能拿出顶尖的科研产物！”
　　在无数网友的议论声中。
　　又是一支科研团走了进来。
　　但是他们的出现，却让原本和谐的直播间瞬间暴躁了起来。
　　“来自虫国的科学家团队，本次虫国共16名科学家参会，欢迎他们的到来......”
　　撒北宁说着，直播间里却爆发出无比激烈的声音。
　　“奶奶个腿，这就是小虫国吗？怎么这些科学家都这么矬啊？这都不够一米五吧？”
　　“妈的，看见走在最前面的那个家伙了吗？拿人体做实验的恶魔！”
　　“不止是他，后面还有两个也是！我看见这些家伙就来气，真想上去剁了他们。”
　　“卧槽，看见没有，高木一雄居然又来了！”
　　“这个狗东西被老爷子狠狠锤了一顿，居然又来了，真的不要脸啊！”
　　“我是真的草了，他今天来这里是想找死吗？”
　　一时间，随着诸多虫国科学家的身份被曝，弹幕里面火药味爆炸！
　　无数网友都想要立马弄死这些虫国科学家。
　　而进行直播主持的王小冰和撒北宁看着弹幕根本没有丝毫理会。
　　骂这些垃圾，他们举双手赞同！
　　在这些人进场之后，下面又是一队接着走了进来。
　　“现在经常的是印国科学家团队，共计23人，他们喜悦的表情看得出来他们对前来夏国参会非常的高兴！”
　　“意志国科研团共计9人，虽然人数不多，但进场的每一位都是.....”
　　“沃尔吉利亚......”
　　直播间中，两人不停的介绍着现场的情况。
　　但随着几个最后看头的大国进场之后，网友们的兴趣很快就跌落下去。
　　毕竟，后面这些小国派来参会的科学家真的让人扶额。
　　很多都在国际上没有出现过任何的学术成果，来的人不是两三个，就是三四个，看起来相当的稀少！
　　甚至其中还有少数几个正在打仗的国家，他们派来的科学家只有一个人！
　　看得所有人都感到有些心酸！
　　随着他们的陆续进场，几十亿网友都开始急切的期待叶北的出现！

第145章 顶尖!夏国科研团
　　直播间中。
　　大量的网友都已经急不可耐。
　　在弹幕中急切的发送着消息。
　　“叶北怎么还不出来啊，我就等着看他了！”
　　“请主办方快进五倍，我要看叶北出场，他才是全球最帅的科学家！”
　　“叶北，叶北！我要看叶北，我要看叶北！！！”
　　“好期待叶北出现，不知道他今天会是什么样的装扮？”
　　“不知道叶北长什么样子，真的好想见到他啊，今天他不会戴口罩了吧？”
　　“真正的旷世奇才啊！这样的人才是我最想见到的！”
　　“夏国这次搞得好，整个会议分成了好几个活动，或许能看到不一样的科学家风貌呢。”
　　“上帝啊，我已经等得要急死了，为什么叶北还不出现！”
　　“我现在就想看到那个神秘的科研产物，到底是什么能打开宇宙的大门，太让人好奇了！”
　　“大家放心，夏国的安排绝对妥当，不会让大家失望的，耐心等待！”
　　在直播间所有人的期待声中。
　　峰会一千多名科学家的入场仪式进入了尾声。
　　“下面，有请夏国的科研团队入场！”
　　撒北宁朗声开口。
　　他的话音落下，直播间所有人的目光都紧紧的看向了大会堂的大门。
　　会场中，所有已经坐定的科学家也都扭头看向了身后。
　　他们的目光中都带着前所未有的期待。
　　期待那个全球最神秘的科学天才的出现！！
　　在他们的目光中，夏国的科研团队迈着坚定自信的步伐走了进来。
　　每一位科学家都面带笑容、昂首挺胸，大国的气势就在他们身上展现了出来。
　　直播间中瞬间炸裂起来！
　　期待已久的网友们一个个眼神兴奋，激动的发着弹幕。
　　“我的乖乖，看见没有，那是现代物理学教父杨宁先生！”
　　“太让人震惊了，这样的泰斗人物也出现了，他可是物理学界的传奇啊！”
　　“还有屠先生，为世界研发出救命神药的诺奖得主，夏国顶尖的科学家啊！”
　　“袁先生和钟先生也来了，一个填饱数亿人的肚子，一个救好无数人的疾患，两位夏国的英雄科学家啊！”
　　“还有还有，这么多顶尖的科学家，我数都数不过来了，太让人震撼了！”
　　“夏国这一次的牌面真的够大，主场就是大气，来的全都是世界级人物啊！”
　　“我人都傻了，第三排的那位看见了吗？夏国最军事科研的元勋，这位我估计很多人都没认出来，他可是比陆永平还要顶尖的存在啊！”
　　“乖乖，你不说不真不知道，几十年来只有三次低调新闻的人物！”
　　“夏国这是把家里的顶梁柱子都给搬出来了，这位可是支撑夏国运转的神级人物！”
　　“这一次的峰会真的是群雄齐聚，绝对有看头！”
　　“叶北呢？为什么我看遍了所有的科学家，没找到叶北的存在啊？！”
　　“是啊，不是说叶北也会参加峰会的吗？为什么根本没出现啊！”
　　“啊？这夏国该不会是改变主意了吧？”
　　“不能吧，一个大国怎么可能言而无信呢？叶北应该不会不出现的！”
　　“咋回事啊？夏国的网友出来给大家解释下，这是什么安排情况啊？”
　　“卧槽，我也不懂啊，该不会真的不出来了吧？”
　　直播间中，虽然诸多夏国的顶尖科学家出现给了众人无比的震撼。
　　但叶北迟迟未曾露出身影，让所有人都议论了起来。
　　不仅是网友们，就连现场的科学家们都出现强烈的质疑声。
　　这一次很多人都是为了叶北而来。
　　这叶北要是不出现，大家恐怕心中都不会舒服。
　　不少人心中生出了质疑的想法。
　　都开始以为是夏国出尔反尔，整这个噱头玩他们呢！
　　——
　　主席台上。
　　陆永平看着台下议论声四起，并未言语。
　　他知道，这些人里面不少人都是冲着叶北来的。
　　他一篇核聚变的论文，一个反重力技术的研发，还有六代机的主导升空！
　　这些事情被曝光后都在科研界引起了巨大的关注。
　　大量泰斗级科研前辈都从隐居中出现，直接找政府要求参加峰会。
　　所以今天才会出现这么盛大的场景！
　　不过，叶北不是这样出场的。
　　他，是夏国的未来，也是人类的未来。
　　他的身份已经相当特殊了，自然要以更高的姿态出现在这里！
　　看着现场的所有人坐定。
　　陆永平扫视了众人一圈，对着话筒，朗声开口，
　　“欢迎全球科研界的所有精英参与本次峰会，夏国对大家表示热烈的欢迎！”
　　“接下来，就请我们夏国至高者轩辕帝来宣布本次峰会的正式召开！”
　　陆永平的话音落下，现场瞬间安静下来！
　　所有人都看向了主席台后面，那个相当巨大的金色大门！

第146章 今天,是夏国的主场
　　在几十亿人的目光之中。
　　金色的大门向着两边缓缓的打开！
　　两个人影在灯光的映照下出现，迈着步伐向主席台走来。
　　那步伐绝对是无比坚实且自信的，每一步都带着绝对无法模拟的气势。
　　这两人正是轩辕洪武和迟迟没有出现的叶北。
　　现场的镜头在一瞬之间就将镜头拉近，给了两人一个最高大上的特写！
　　直播间的所有人在看到两人出现的一刻，全都震撼到了极点。
　　夏国就是这么的朴实无华，简单中的大气别人永远都学不会。
　　金门一开，最强的人就从门中走出，只用气场就宣告了所有人......
　　今天，是夏国的主场！
　　现场相机的快门声从未停歇，闪光灯中，叶北和轩辕洪武已经坐到了各自的位置。
　　“世界科学家峰会对科学界有着重大的意义，是我们蓝星多年以来的传统会议，是人类发展至今最重要的一项会议之一......”
　　轩辕洪武坐定之后没有丝毫墨迹，直接开口致辞。
　　“现在，我宣布第18届世界科学家峰会正式开始！”
　　说完所有的一切，轩辕洪武朗声开口宣布，同时最先鼓掌庆贺。
　　现场随之响起一片热烈的掌声。
　　而此时的直播间里早已沸腾炸裂。
　　虽然没有任何一个人对叶北有过只言片语的介绍。
　　但所有人都无比清楚的知道，此刻坐在主席台上的那个无比俊朗的年轻人就是他们万分期待的叶北！
　　能够跟夏国至高者轩辕洪武一同出场，除了他还能有谁？
　　“太让人难以相信了，他居然跟至高者一同出现！”
　　“夏国真的把叶北捧到了最高点，说他现在是夏国第一科学家也毫不为过！”
　　“太年轻了，看着恐怕连20岁都没有，顶多19！”
　　“太帅了，我真的要晕过去了，啊啊啊，为什么比那些欧巴还要帅啊！”
　　“从此以后我只粉叶北，什么糖果齁甜，基尼太美全部都滚开！”
　　“天才，真的是绝世天才，难怪夏国对他这么器重！”
　　直播间里网友们疯狂的议论着。
　　现场。
　　台下的科学家们同样相当的震惊。
　　他们的目光在轩辕洪武身上只是短暂的停留，就全部都聚集在了叶北身上。
　　不少人的眼中都带着相当的激动和狂热。
　　这个人类古今几千年历史中从未出现过的神级天才。
　　他们已经期待了太久，此刻看到根本无法控制住自己的情绪。
　　一些科学家甚至都惊呼出声。
　　“不可思议，一个不到20岁的年轻人，居然又有那么多的科研成果！”
　　“这就是叶北吗？他看起来非常的自信，没有丝毫稚嫩的感觉！”
　　“终于见到他了，这次我一定要找他讨教讨教！”
　　“已经有三十年没有这么大的情绪波动了，我感觉心脏病要犯了。”
　　“真不敢相信夏国的六代机是出自他手！”
　　“相比起六代机，我感觉反重力技术和可控核聚变才是他真正让世界都为之震惊的地方！”
　　“是啊，他现在手中的技术，是未来世界发展的核心！”
　　“太疯狂了，这一次的峰会恐怕他就是主角了，万人厅里没人不想跟他讲两句。”
　　现场的所有科学家都交头接耳的议论着。
　　每个人的双眼都聚焦在叶北身上。
　　面对着上千个世界顶尖科学家的目光，叶北没有丝毫的慌张，表情依然的淡定。
　　叶北本就有着非凡的气质，和超越同龄人的稳健。
　　再经过夏国最高级的国家礼仪团进行全面包装。
　　今天的他可以说是全场最亮眼的存在，从服装造型到形态举止，每一个地方都不在彰显着自信十足的精神。
　　叶北脸上淡淡的笑容，看着下面所有的科学家。
　　这样子，简直就是夏国的最佳脸面！
　　不仅是国外的科学家和网友们被叶北这从容自信的样子所震惊。
　　就连夏国的无数网友们都感到无比的自豪。
　　好像叶北往会场中一坐，他们脸上就贴满了金，生在夏国就已经成为了人上人一样！
　　——
　　峰会开始之后。
　　在陆永平对这次峰会进行简单的流程说明之后。
　　全场的科学家纷纷起身，转向了侧面的一个大厅。
　　这是夏国大会堂的一个万人厅，专门用来进行大规模聚会的。
　　这个人性化的活动就是让科学家们能够自主的交流。
　　三个小时的时间，给了他们这些常年忙碌的科学家一个难得的聚会机会。
　　一些经过严格审查的各国记者也进入其中可以进行采访和直播。
　　随着这场活动开始。
　　万人厅里很快就分出了很多的圈子。
　　星条国泰斗施耐德，熊国泰斗门捷列夫，还有其他各国的几位神级人物都围着不少人。
　　而虫国的那些科学家则都跟在星条国科学家身边，舔着脸跟他们偶尔搭上几句话。
　　当然这其中，人数最为众多的则是叶北这边。
　　大量的科学家都是冲着叶北来的，此刻有机会自然不会放过。
　　被上千人围着，叶北身边足足站了18个翻译人员。
　　听着他们说的话，叶北也游刃有余的应答。
　　每一个科学家他都或多或少的照顾到了。
　　即使那些来自落后地区，甚至在《Nature》上连一篇论文都没有发表过的科学家。
　　叶北照样面带微笑，认真的解答着他们提出的一些问题。
　　即使这些问题非常的简单，现场的不少科学家都对其有些反感，叶北也没有丝毫不耐烦。
　　这一番交流下来，可以说众人才算是彻底见识到了叶北的强悍。
　　一般人一对一聊天都难，更别提一对数百上千人了！
　　可是叶北却能够不露破绽的跟他们所有人交流。
　　尤其是跟门捷列夫和施耐德等科研界泰斗交流的时候。
　　叶北那从容淡定的样子，更是让所有科学家都叹为观止。
　　在万人厅活动进行到最后半小时的时候。
　　夏国给所有的科学家提供了精美的午饭，而且还是按照各国口味来的。
　　就连印国人吃饭顿顿都离不开的玛莎拉都管够！
　　在此期间，梅瑞趁着叶北空闲的时间找上了他。
　　“叶先生，我......”
　　还没等梅瑞话说完，叶北就点了点头，“等峰会结束，我跟你走一趟。”
　　听到这话梅瑞愣了一下，随即点了点头离开了叶北身边。
　　安德烈的事情叶北还没忘呢。
　　那些封存在历史中的人类辛秘叶北一直都惦记着。
　　——
　　午餐用完，时间来到了夏国时间13点。
　　所有科学家在陆永平的安排中，全部前往了先前的峰会会场！
　　按照活动的流程计划，还有半小时峰会正式召开。
　　各国科学家也趁着这个时间开始检查自己带来的资料，给接下来做准备。
　　这场旷世盛会，各国科技间真正的碰撞比拼。
　　人类科研最新的进展，即将拉开帷幕！！！

第147章 窒息!峰会磕头
　　会场中。
　　一千多名科学家各自落座。
　　他们按照国家进行座位的划分。
　　叶北也走到夏国科研团的位置坐下。
　　夏国的几十位科学家将叶北围在中间，像是众星捧月，又像是所有老前辈将希望寄托在少年的身上。
　　几十亿网友一直都在观看着。
　　虽然几个小时过去，但他们的热度却丝毫不减，反而更加的融入到了峰会之中。
　　弹幕里面，各种各样的话语不停的出现。
　　在这些声音之中。
　　时间的指针一秒一秒的到达了13:30！
　　一直进行主持的撒北宁和王小冰顿时收声。
　　画面转到了主席台上，陆永平看着台下的科学家，开口致辞。
　　“人类科学发展数千年，从第一个猿人开始利用工具，我们人类就一步步开始向着科技的方向发展......”
　　陆永平读着早已写好的稿子，随后，峰会正式开始。
　　“接下来，请莱克斯教授对阿克利亚国十年来的科学发展进行总结，并展示他们最有代表性的先进科研产物！”
　　现场的主持人开口说道。
　　下一秒，台下角落中的一个男子就从座位上站起身，向着主席台快步走去。
　　接着，主席台后面的大屏幕已经投射出了莱克斯的个人简介。
　　现场的科学家们也都立马礼貌性的鼓掌。
　　但并没有多少人关心他的演讲，就连直播间中的网友都不怎么在意。
　　毕竟，阿克利亚国真的太落后了。
　　他们的科技水平在台下这些顶尖科学家的面前真的毫无先进可言！
　　走到台上，莱克斯立马就开始发表演讲，同时用大屏幕放着他们国家最新的科研产品。
　　模型在全息投影中被等比例放大几十倍。
　　所有的一切都清晰无比展现在所有人眼前！
　　莱克斯还是有自知之明的，只用了短短两分钟就讲完了一切。
　　随后，匆匆忙忙的又从台上走了下来。
　　这样子就连直播间的观众们都看得相当的没劲！
　　心中越加的期待起几个大国的发言。
　　尤其是叶北和他那个号称能够打开宇宙大门的神秘科研产物！
　　——
　　莱克斯下台后。
　　主持人没有浪费时间，立马就接着宣布：“接下来，有请虫国科学家高木一雄上台演讲。”
　　随着主持人的话音落下。
　　台下的观众席中，一个夏国人面孔的男子站起身来，一步步向着台上走去。
　　向着主席台上走去时，高木一雄还侧过头看了一眼夏国的方向。
　　目光在叶北的身上扫过，眼中闪过一丝嘲讽。
　　而叶北也抬眼看了下这个被爷爷杖打的汉奸，眼中的寒意深不见底！
　　直播间里，网友们已经全部炸裂！！！
　　所有人都被虫国的这个举措震惊了！
　　“虫国这是什么意思，让这个狗汉奸上台，这他妈是要打夏国的脸吗？”
　　“真的不要脸到了极致啊！虫国这是真的想找死！”
　　“为什么这种卖国贼能够上台，我真的不理解，虫国脑子有坑吗？”
　　“妈的，把这个狗东西轰下去，在夏国的地盘上来代表虫国进行演讲，我一口老血都被气的吐出来了！”
　　“高木一雄，夏国的叛徒，上次被老爷子杖打，看来是真的没有涨一点教训啊！”
　　“气不过，真的气不过，夏国要是连虫国都比不过，那真的就被打脸了！”
　　直播间里，十几亿人在疯狂的怒骂。
　　夏国的网友们看到这个汉奸，心中的火蹭蹭的往上窜！
　　但他们除了怒骂几句根本没有一点办法。
　　现在的高木一雄就是虫国的科学家，没有人能阻止他这样做！
　　在所有科学家的注视下，高木一雄一步步走到了主席台上。
　　摆弄了一下话筒，随后直接用虫国的语言，说了起来！
　　“能够代表虫国参加这次峰会我非常的荣幸，今天我代表虫国，给全球带来了一款最新的科技产品！”
　　高木一雄面带微笑，开口大声的说道。
　　随后，大屏幕上，一个巨大的模型就被全息投影了出来。
　　缓缓的旋转中，每个细节部位都能被科学家们看到。
　　“虫国的科研发展一直都在飞速的推进，今年我们最新研发出的这款航天器，突破了以往航天器的动能设置！”
　　“这款航天器搭载的是核动力引擎，并且能够将核能转化率达到最高25%！”
　　“而且，这款航天器还能够在外太空执行诸多高难度任务，在不进行维修的状况下，航行时间可达1200天以上！”
　　高木一雄的话音落下，现场顿时哗然一片。
　　不少科学家都被他所说的这个航天器给震惊到了。
　　核动力驱动，还能够有效转化25%的核能，这种技术已经是目前世界顶尖的存在了。
　　按照他所说的这个水准，已经完全可以跟星条国目前最顶尖的航天器相媲美了！
　　这让各国科学家不得不为之惊叹！
　　“我高木一雄能够为世界科研做出贡献，为人类科学的发展尽自己的一份力，全都是因为虫国给我了这样的机会！”
　　介绍完科研产物，高木一雄话音一转又开口说了起来。
　　“在这个盛大的峰会上，我衷心的感谢虫国，感谢这个世界上伟大的国家给予我的帮助，这是我前半生在夏国从来未曾得到的！”
　　高木一雄说完，扑通一声直接跪在了台上。
　　随后朝着台下虫国的科研团连着磕了三个响头！
　　刚刚还在为高木一雄展示的航天器鼓掌的科学家们，全部都愣住了。
　　他们怎么都没想到会有这么一出离谱的事情。
　　现场顿时寂静一片，没有人再鼓掌，也没有人说话。
　　所有科学家都不是傻子，他们知道高木一雄这是什么意思。
　　一个夏国人加入虫国国籍，给别人效力，就已经是非常不好的行为了。
　　现在，居然在夏国的主场之上，给虫国人直接下跪磕头！
　　这完全就是在告诉所有人，夏国真的不如虫国。
　　他在夏国得不到科研的发展，但是却在虫国得到了一切！
　　这等同于是当着全世界的面狠狠的打夏国的脸！
　　这种囧况让现场的科学家一个个都不知所措。
　　就在这尴尬的时刻，高木一雄却再次开口了。
　　“我还记得夏国科学家叶北发表了一篇可控核聚变的论文，不知道现在是否已经成为现实了。”
　　“目前虫国核能最高转变效率可达30%，虽谈不上可控，但总归是实至名归，而不是纸上谈兵！”
　　他的话音落下，现场的气氛彻底的凝滞。
　　不少人的目光都投向了中间坐着的夏国科研团！！！

第148章 登陆火星计划
　　高木一雄的这话简直就是当着全世界啪啪的打叶北的脸。
　　毕竟到目前为止，夏国还没有推出来任何一款高效率核能的科研产品！
　　被高木一雄这样嘲讽，所有人都想看看叶北会做何种反应。
　　但他们的目光投去，看见的叶北依然是一脸的平淡，好像根本不在乎高木一雄说的话一样。
　　而在这种极度尴尬的气氛中，虫国的科学家直接鼓起掌来。
　　像是在对高木一雄说的话表示强烈的支持。
　　整个会场中，就这么一小撮人使劲的鼓掌。
　　这一幕让所有科学家都难以理解。
　　他们没有跟着鼓掌，毕竟他们不是傻子，不会在这种地方去招惹夏国！
　　熊国科学家门捷列夫看着虫国科研团的举动眼中充满了不屑。
　　“看来西伯利亚的寒风没有吹醒他们的脑子啊！”
　　“真该让他们在那里多种几年土豆！”
　　门捷列夫感叹一句，但星条国的伯纳德却看得相当起劲。
　　虽然虫国科研团确实是为他们服务的，但这种招惹夏国的损招却跟他们没有半毛钱关系。
　　谁能想到这些蠢货居然能够搞这么一出戏。
　　不过看着夏国被戏谑他的心中相当的兴奋。
　　“不知死活！”
　　夏国科研团中的一位前辈冷冷的骂了一句。
　　叶北看着台上的高木一雄眼中浮起了一丝杀意！
　　做了汉奸就算了，现在居然还在夏国大会堂里面做跳梁小丑。
　　这种垃圾，叶北接下来绝对要让他付出惨重的代价！
　　夏国不是随便什么垃圾就能够嘲讽的。
　　心中想着，叶北目光朝着主席台上的陆永平看去。
　　陆永平也看向叶北，两人四目相视。
　　他已经知道叶北心中想的是什么了，毫不犹豫的微微点头。
　　这种垃圾，是该好好的收拾！
　　——
　　随着虫国的掌声落下，高木一雄也见好就收。
　　昂首挺胸的从主席台上走下来，瞥向叶北的眼神中带着满满的讥讽！
　　“接下来，有请施耐德教授跟伯纳德教授上台代表星条国进行演讲。”
　　主持人的声音在会场中响起。
　　星条国的诸多科学家顿时就精神满满的坐直了。
　　作为科研界泰斗的施耐德，已经有三十年未曾出现在世人的面前了。
　　此刻再临世界科学家峰会，年过90的他或许是最后一次来这里了！
　　全场无数的科学家都曾是或多或少的学习过他的著作。
　　此刻，整个会场中掌声雷动，为这位世界科研发展做出巨大贡献的科学家致敬！
　　虽然几十年未曾参加动峰会，但施耐德的那股劲依然还在。
　　走到主席台上，看着下面的所有科学家，老迈的双眼有些明亮。
　　“阔别俗世多年，老夫还能出现在这里已经非常不易。”
　　“这是老夫人生的最后一次，别嫌弃我在这里啰嗦几句！”
　　“本来想着今天还能见见几位老朋友，没想到能来的已经屈指可数。”
　　“我跟门捷列夫斗了一辈子，但其实最想念的还是老对手安德烈，可惜这老家伙还不如我，连重症室都离不开了！”
　　“想来今天的直播你一定会看，隔着电视跟你说两句：下辈子有机会，我还接着跟你斗，一定能赢得你心服口服！”
　　施耐德看着眼前的摄像头说道。
　　而这一幕，随着直播传到了万里之外的意志国。
　　坐在重症监护病房里的安德烈，已经只能坐在轮椅上插着氧气瓶了。
　　看着施耐德还能如此行走自如，他也是万分感慨！
　　他们几个人从第二次战争开始斗了一辈子，斗到现在都还没结束。
　　“我们的时代结束了！你们的时代开启了！”
　　安德烈有些感叹的对着身后的学生说道。
　　“我庆幸我一生中还有人能够跟我斗一斗，但你们却连跟人斗的资格都没有。”
　　他的话音落下旁边的学生一脸的茫然。
　　“伯纳德，梅瑞，亚伯拉罕，这个时代原本是属于他们三个人去斗的！”
　　“但叶北的出现却抹杀了他们的未来！”
　　“未来的世界一定属于叶北，即使伯纳德有再大的野心也没用。你师兄梅瑞也有心想重振帝国，但你要时刻叮嘱他，不要跟叶北去斗，没有人能够斗过他的！”
　　安德烈说完就彻底的沉默了下来。
　　他的双眼浑浊不清，但却依然尽力的保持着清醒。
　　他要等叶北的到来！
　　他这一生见过太多的人和事了。
　　他能够清楚的预见未来科研界的一切。
　　未来的世界连三足鼎立的机会都没有，叶北一定会制霸整个世界！
　　而那些秘密也只有叶北才能够帮他实现！
　　——
　　短短的几分钟，施耐德说了一些话，一些关于未来科研的事。
　　他的话并不多，但都是最精髓的话语，让在场的不少科学家都为之称赞。
　　在他们的鼓掌声中，施耐德走下了台。
　　将演讲的事情交给了伯纳德！
　　此刻的台上，伯纳德一人站立，他的脸上带着笑容。
　　按下手中的遥控器，顿时全息投影的大屏幕上就出现星条国此行准备的科研产物！
　　但这并不能说是一个产物，而是一个简略的航天轨迹图！
　　“各位，今天我给世界带来的是一个极度震撼的消息，那就是星条国最新的登陆火星计划！”
　　“这是我们已经制定好的「先驱者」火箭的运行轨迹！”
　　“而我们的登陆计划就将在3天后启动，届时全世界都将看到人类航天新的进步！”
　　“星条国第一个登上月球，迈出了人类的一大步！这一次，我们也将率先登上火星，为人类航天事业迈出新的一大步！”
　　伯纳德说着，喜悦的表情根本没有丝毫的掩饰。
　　那种自信到骨子里的笑容，是对他们星条国科技能力的最强诠释！
　　从登月到现在已经几十年的时间。
　　没人知道星条国已经酝酿了多久登陆火星的计划。
　　但此刻开口说出来确实震惊了在场的所有科学家！
　　曾经那个跟他们航天竞赛的红色国度已经消失，现在的熊国根本无法进行这样巨大的博弈。
　　在无数国家连登陆月球的技术都还没有的时刻。
　　星条国宣布要登陆火星了！
　　那颗距离蓝星最短也有5500万公里，最远足达4亿公里的行星！
　　这真的是人类再次迈向宇宙的一大步。
　　现场的科学家们听到这话全部都愣住了。
　　没有一个人不震惊！
　　他们知道，星条国为了能够跟夏国争取科研霸权，是真的拿出杀手锏了！
　　不少人的目光再次投向了叶北。
　　他们的心中从未有哪一刻像现在一样期待叶北的科研产物。
　　不知道他是否跟星条国有一拼之力！

第149章 夏国出场
　　看着叶北依然淡定的神色，科学家们心中都猜不透这个少年的想法。
　　但伯纳德所说的一切已经让他们震撼至极！
　　登陆火星计划的出现，代表着星条国的科技能力已经进入了全新的阶段！
　　从人类历史发展至今，除了星条国，曾经的红色熊国和夏国之外，再没有任何人类进入过太空！
　　这就像是整个村里，只有这个三个人费尽九牛二虎之力去过县城！
　　为了去一趟县城他们都费尽了心思。
　　而就在所有人都还仰望这三人的时候。
　　其中一个突然站出来说我不仅是第一个去县城的，现在我还要第一个去省城！
　　问我啥时候去，三天后我就走。
　　这种话即使落在那两个去过县城的耳中都觉得不可思议。
　　那落在这群村里都没出去过的人耳中，会让他们何等的震惊！
　　这种历史性的时刻，让台下的科学家们惊呼一片！
　　上千名科学家都被星条国的科技实力震撼了。
　　在不知不觉之间，他们已经跟不上现代科技的发展了。
　　在别人已经开始向着省城进发的时候，他们还连家里的两亩地都没挖好！
　　“跟星条国相比，我们已经落后的太多了！”
　　“按照这中速度发展下去，等我们摸到登陆月球的技术时，恐怕星条国已经要走出太阳系了！”
　　“超级星链的事情还历历在目啊！未来的世界恐怕根本没有我们立足的舞台！”
　　“星条国的科技霸主时代真的要来了，唉......”
　　“火星登陆计划一旦成功，世界格局必然会发生翻天覆地的改变，到时候星条国将彻底成为世界的中心！”
　　“不知道叶北能不能拿出比这更强的科技产物来？但依我看，夏国这次难搞啊！”
　　“峰会搞得这么浩大，却被星条国占尽了风头，龙国这次恐怕要给别人做嫁衣了！”
　　现场的科学家们议论纷纷。
　　各种各样的言语在会场中作响。
　　台下的熊国科研团却都皱起了眉头，所有人默不作声。
　　熊国自以为带来了很强的科研产物，但现在跟星条国的火星登陆计划相比，简直就是垃圾！
　　所有人一下子就泄了气。
　　整个科研团的气氛一下子就降到了冰点。
　　台上的伯纳德演讲结束，一脸自信的离开了主席台。
　　面对全场这一千多位科学家，除了叶北，他从未想过有任何人能够跟他相比。
　　而且，这一次他料定夏国也绝对比不过他！
　　就算是拿出更加惊世骇俗的科研论文来，也比不上这跨越星际的伟大计划。
　　随着他走下台。
　　现场的所有科学家心中也都开始默认，这一次的峰会最强科研国的名号恐怕又要被星条国拿走了！
　　直播间的观众们也已经彻底炸裂。
　　他们没有想到今天的一场峰会直播居然会让他们见证一个历史性的时刻！
　　登陆火星！
　　这必将是未来诸多大国仰望的存在。
　　有这样的科研技术，星条国足以继续领导人类科研，安稳的占着世界科研霸主的宝座！
　　可以继续吸收世界各国的人才，黑宫还将会是世界的中心！
　　“我的上帝，这件事就是超时代科研的存在！”
　　“月球离我们多远，火星离我们多远，想要登陆火星，简直不敢想象！”
　　“星条国要再次带领世界走向更深的宇宙了！”
　　“世界科研的未来就是宇宙，星条国就是世界科研的未来啊！”
　　“我们星条国才是最强的，世界的未来必将由我们星条国主宰！”
　　“这个计划太让人震惊了，这一下恐怕叶北都比不过了！”
　　“夏国引以为豪的叶北，就算他再强，这一次肯定也是比不过了！”
　　“要对叶北抱有期待，或许他能给我们一个惊喜呢！”
　　“想得美，这里没有惊喜，这里只有实打实的科技水平！”
　　“算了吧，他连可控核聚变都还没搞出来呢，拿什么跟星条国比？！”
　　直播间弹幕中，无数网友激烈的议论着。
　　不少人为星条国所震惊，对它们有了追捧。
　　也有不少人感叹叶北还太过年轻，这一次绝对要落下风。
　　而就在他们说着的时候。
　　现场的主持人再次开口了，“下面，请熊国代表上台发表演讲.....”
　　他的声音之下，有些吵闹的现场顿时安静下来。
　　所有的科学家都抬头看向了主席台上。
　　亚伯拉罕一步步走上台，略显颓丧的步伐已经让人知道他们丧失了信心。
　　如果熊国这样的话，那伯纳德的胜局已经可以定了！
　　在现场的掌声之中亚伯拉罕努力的提起笑容，但心中却已经没有了希望。
　　要不是已经来了这里，他甚至都不愿意上这个台。
　　“熊国的科研发展依然在稳步的前进，在近年来对于战机引擎的研发上有了巨大的进步。”
　　“这是我们即将推出的新型引擎核心，最高动能可以达到十马赫的速度......”
　　亚伯拉罕说着，将所有的一切都详细的介绍完。
　　随后就匆匆忙忙的下了台。
　　他看得出来现场的各国科学家已经被伯纳德的火星登陆计划迷了魂。
　　对于他这种还处在空天上的科研根本提不起兴趣。
　　在这种跨越了级别的科技对比面前，亚伯拉罕根本没什么可以多说的了。
　　虽然台下照样掌声雷动，但他知道这只是礼貌。
　　——
　　接下来其他各国陆续上台。
　　但他们就更加的拉垮了，拿出来的东西都是老掉牙的古董。
　　现场的氛围更加的低迷。
　　上千名科学家基本上都已经心不在焉了。
　　一些小国科学家在上面演讲时，有人还在下面窃窃私语。
　　终于，在上百个国家的陆续演讲结束后。
　　主持人开口了，“接下来，有请科学家叶北，代表夏国上台展示夏国近年来的科技发展！”
　　他的话音落下，在场的众人终于提起了神！
　　对于这个最神秘的科学家叶北，他们心中还是充满期待的！！

第150章 期望越大,失望越大
　　在所有科学家的目光之中，叶北起身向着主席台上走去。
　　他的步伐还是那么的自信，那股无与伦比的气势是任何人都无法比拟的。
　　台下掌声雷动，每个人都在给叶北鼓掌。
　　陆永平看着叶北上台，眼神中的赞赏毫无遮掩。
　　这么多年了，今天他要让世界都知道谁才是真正的科研之王！
　　在主席台上站定，叶北看着台下一千多名科学家，神色无比的淡定从容。
　　“能够代表夏国参加这场峰会对我而言是一种荣幸，今天，我为大家带来的是夏国最新的一款科研产物！”
　　叶北的话音落下，科学家们全都打起了精神。
　　不少人看向叶北的目光都充满了期待。
　　他们希望叶北能够为夏国争一口气，不说压倒星条国，起码能跟人家打个平手。
　　直播间中的网友们更是紧张不已。
　　他们期待这一刻已经太久了，睁大了眼睛想要看到叶北那个可以打开宇宙大门的钥匙！
　　在无数人的注视下，叶北按下遥控器。
　　立马一个模型就被全息投影了出来。
　　它的出现让现场的所有人都有些错愕。
　　“这是夏国即将生产并投入使用的太空机械战甲！它们的主要作用是在外太空执行各种任务，单个......”
　　叶北一字一句的介绍着机械战甲。
　　但却让现场的所有科学家都愣住了。
　　机械战甲？！
　　夏国是脑子进水了吗？怎么会研究这种东西？
　　几乎所有人的脑海中都蹦出这样的想法。
　　这种东西根本不是现在人类使用的，连能够在太空中自由翱翔的舰船都没研究出来，就已经开始研究上面搭载的武器了。
　　夏国这种做法简直蠢得他们都想不明白。
　　不少科学家的眼中已经开始出现了鄙夷的目光。
　　“夏国今天这是要在峰会上把脸面丢光了。”
　　“这个东西虽然看着挺厉害，但根本没有半点用处，真的是被虫国一语中的了！”
　　“果然还是对他的期望太高了，毕竟还是个孩子。”
　　“看来这次峰会的赢家还是星条国啊！”
　　“我有点失望，如果夏国把这东西称之为打开宇宙大门的钥匙的话，那真的不可理喻。”
　　在无数科学家鄙夷的看向叶北的时候。
　　星条国的伯纳德嘴都要笑歪了。
　　他先前心中还有那么点紧张，怕叶北拿出什么高端科技来。
　　但现在看来，他是真的多虑了。
　　叶北纵然是万年不遇的天才，他也需要时间来成长。
　　登陆火星那是何等规模的科研计划。
　　以叶北现在的年纪，还远远够不到这种尖端科研的门槛。
　　不仅是他们，直播间里的网友们更是哀叹连连。
　　“夏国这是在欺骗我们！说好的能够通向宇宙的科研产物呢？”
　　“机械战甲算什么？高达看着是很帅，但根本不是现在的人类使用的！”
　　“打着外太空的噱头骗人，就这想在外太空执行任务？夏国太让人失望了！”
　　“造这种东西有什么用，难道要打外星人吗？简直就是笑话！”
　　“这跟我所想的根本不一样，看来我是自作多情，叶北也只是个人而已！”
　　“他不是人难道还是神吗？能做成这样已经不错了。”
　　“就是啊，星条国那是什么科研实力，登陆火星计划那根本就不是现在的叶北能够接触到的！”
　　“我看他纯粹就是想骗人，借着科学的噱头给他们原力科技公司打广告。”
　　在无数网友的议论中，一场争论不可避免的再次产生。
　　弹幕里有人体谅叶北，有人因此感到失望。
　　毕竟他之前的格调太高了，总让人感觉他要么拿出来的是尖端科研产物，要么拿出来的是新兴技术！
　　可这个不上不下的机械战甲，太华而不实了。
　　期望越高，失望就越大。
　　几十亿网友们的心情在此刻完美的诠释了这句话。
　　如果单独拎这个机械战甲出来，叶北的设计一定能够赢得一片喝彩声。
　　但因为有伯纳德登陆火星计划在前。
　　这种强烈的对比，让人不由得心中失落。
　　因为这几个月以来全球的议论之中，叶北已经被所有人拿来跟伯纳德他们相比较了。
　　台下的气氛低沉了下来。
　　但叶北却依然云淡风轻，滔滔不绝的讲着这款新的产品。
　　他知道，此刻一个庞大的钢铁巨兽正在点火发动中。
　　等到它升天而起的那一刻，世界都会为之沸腾！
　　“喂！整点实在的吧。”
　　就在叶北演讲到一半的时刻，突然一道声音从会场下面传来。
　　尖锐破空，直接吸引了现场所有人的目光。
　　叶北的声音也戛然而止，侧头向着声音传来的方向看去。
　　“世界科研的发展需要实实在在能够造福人类的，而不是这种华而不实，没有任何实际意义的玩具！”
　　高木一雄一脸的得意，不屑的看着台上的叶北叫道。
　　他的声音不大，但在鸦雀无声的会场中却是相当的刺耳。
　　所有夏国的科学家瞬间就皱起了眉头。
　　全场所有人也都默不作声，看起了这场突如其来的好戏。
　　“造福人类？”叶北看着高木一雄嘴角露出一丝玩味的笑意反问道，“你虫国有什么资格说这句话？！”
　　叶北的声音不大，但是铿锵有力，没有丝毫的怯懦。
　　他没有料到今天会有这种事情的发生，但既然来了，叶北也不会放过这个机会。
　　一直在自己眼皮底下蹦跶的跳梁小丑，是时候让他长点记性了！
　　被叶北这么反问一句，高木一雄愣了。
　　还没等他想好要怎么接话，叶北的声音就已经再次在会场中响彻起来。
　　“你虫国置世界人民安危于不顾，将千万吨黑电站废水排进大海之中，污染了整个世界的生态环境。”
　　“现在全人类食用的每一条海洋鱼类都是辐射超标的，你有什么脸在这里说造福世界！”
　　叶北的声音从话筒中传出，在整个会场回荡。
　　一股霸道的气势油然而生。
　　这句话直接瞬间引爆整个直播间！！！

第151章 震撼世界!战舰升空
　　叶北这句话可以说全球无死角的拉仇恨。
　　对于虫国倾倒废料的行为，全世界所有国都是相当不满的。
　　各国民众都不同程度的爆发过游行，但虫国最终还是一意孤行做出了这种祸害全球的事情。
　　这份被积压的情绪此刻从叶北的口中释放出来，让他们瞬间暴怒！
　　“我他妈这个狗东西，今天是真的想死在这里啊！”
　　“就你还造福世界，我滚你妈的狗屁，迟早有一天灭了你们这条废虫！”
　　“夏国的科研产物虽然比不过星条国，但那也不是你能指指点点的。”
　　“这只是叶北的开始，他的未来远不止于此，轮不到废物汉奸来逼逼赖赖！”
　　“虫国一定是全世界最讨厌的国家，上帝真不应该创造他们出来！”
　　直播间中网友们疯狂怒骂，没有人能够按捺住心中的情绪。
　　而现场的高木一雄被叶北这一句话给怼的有些发懵。
　　几秒之后才回过神来。
　　急忙神色凝重的看向叶北，毫不留情的开口，
　　“不要偷换概念，这里是科研峰会，你拿出的机械战甲就是没用的玩具！”
　　“人类需要星条国的火箭来探索我们的周边行星，虫国的航天器也是向着宇宙更深处进发来让全人类见识到更广阔的天地。”
　　“你们夏国不是说要打开宇宙的大门吗？难道这就是你们夏国的宇宙未来吗？哈哈哈！”
　　听着高木一雄的话，叶北冷笑起来。
　　“航天器？火箭？”他的语气带着相当的鄙夷和不屑，“这种老古董也好意思拿出来炫耀吗？”
　　叶北的话语落下，全场所有科学家的神色都为之一变。
　　伯纳德和施耐德的表情更是相当的不悦。
　　“叶北，这里是峰会现场，不要仗着你们夏国的主场就大放厥词！”
　　伯纳德毫不犹豫的站起身指责道。
　　他的话语让周围的所有科学家都连连点头。
　　高木一雄本来就是个讨厌的虫子，叶北回击了他就算了。
　　现在怎么连星条国也带上了。
　　而且居然还说航天器和火箭这种人类目前最尖端的航天产物为古董？
　　这实在是有点不尊重全球科学家的努力了。
　　“伯纳德教授不要激动，我没有大放厥词，也没有半点侮辱你们的意思。”
　　叶北神色恢复如常，侧过头面带微笑的看着伯纳德说道，“我只是陈述一个事实而已！”
　　“事实？你还真是乳臭未干童言无忌啊！”
　　施耐德听着叶北的话放声大笑起来，“如果火箭和航天器是老古董，那你告诉我什么才是先进的科技？”
　　“难道是你那个机械战甲吗？哈哈哈！”
　　施耐德的笑声在会场之中回荡。
　　周围的科学家们也都纷纷点头，觉得他说得对。
　　叶北刚才说的话实在是有点太不尊敬人了。
　　高木一雄也早已坐下，冷笑的看着台上的叶北。
　　这一次，看他叶北还怎么解围。
　　如果他今天说不出个所以然，那峰会现场口出狂言的事情，就是他一辈子都抹不去的黑点！
　　接下来，西方媒体一定会以此做文章，让叶北民心尽失。
　　但叶北的目光从虫国科研团和星条国科研团身上扫过，眼中却带着一丝嘲讽。
　　高木一雄今天这么犯神经，肯定是有原因的！
　　他们的那点小心思他能不懂？
　　既然话他敢说出来，那他也就敢让世界看到真正跨时代的科技！
　　“各位，原本我是想将太空机械战甲讲完的，但现在看来似乎已经没有讲的必要了。”
　　“在我的眼中，火箭和航天器已经是人类航天中的历史了！”
　　“我承诺过要带领全世界走向宇宙，带领全人类步入星河时代，夏国人说过的话一定不会食言。”
　　“航天使用的将不再是古老的火箭，而是跨时代的航天战舰！”
　　“今天，就请大家一起见证新时代的诞生！”
　　“我们一起，步入星河时代！！！”
　　叶北的话音落下，现场所有科学家的神色都为之一怔。
　　叶北这话实在是有点吓人了。
　　听起来倒更加像是吹牛哔一样！
　　但主席台上的陆永平却满脸难以遮掩的笑意。
　　在无数人疑惑不解的目光之中，大会堂会场后的屏幕瞬间变化。
　　蓝天白云，空白一片的场景。
　　紧接着，一艘无比庞大的战舰缓缓的从地面山峦后面升起，向着高空中飞去！
　　宛如海中的航母一样，但却比那要大上几百倍！
　　庞大的身躯从空中翱翔而过，给全世界一股极其巨大的压迫感！
　　那充满外星飞船般的科技感让不少人都难以相信自己的眼睛。
　　“这是什么东西？”
　　“我的天，怎么会有如此庞然大物！”
　　“能够将这种吨位的战舰送上天，这得需要多大的推力才行！”
　　“航天战舰？叶北刚刚说这个叫航天战舰？！”
　　“太不可思议了，这恐怕是一段视频吧？这绝不可能是真的！”
　　“人类现在的科技根本无法达到这样的水平，夏国怎么可能研究出这样的东西来！”
　　“太恐怖了，要是真的站在它面前，我感觉我会窒息！”
　　无数的科学家彻底懵了。
　　不少人甚至都在质疑大屏幕中出现的战舰的真实性，还以为是夏国在拿视频忽悠他们。
　　但这种面向全世界的大场合，他们找不到夏国这样做的理由。
　　可是这种真正跨时代的钢铁巨兽，实在是让他们难以相信！
　　台上的叶北背过身看着大屏幕上的战舰起航升空，心中同样感到振奋！
　　夏国终于在这一刻迈向了步入宇宙的第一步！
　　而就在所有人都沉浸于眼前这一幕，全然忘却一切的时刻。
　　虫国科研团中的高木一雄侧头看了一眼伯纳德，看着伯纳德微微点头，他的眼中涌现出无比强烈的杀意！
　　在所有人都没有注意到的情况下，他的手摸向了自己的裆部。
　　随后从中拿出一把完全由塑料积木组建成的微型手枪！
　　将自己衣袖里一枚特制的高密度冰弹装进了弹仓中。
　　这把不包含任何金属物质的杀人利器缓缓从他手中抬起。
　　在几个虫国科学家的遮掩下，直直的瞄准了背对着他们的叶北！
　　一股巨大的危机，在最安全的环境中出现了。
　　叶北不知道，此刻死神已经挥舞起了他的镰刀！！！
　　——
　　ps：
　　这个手枪我下一章会解释的。
　　为主角专门打造的，但也正好成就了主角。
　　战舰的重头戏在下下章，明天来看哦——
　　嘿嘿，求大家的小礼物呀（*^▽^*）

第152章 战起!刺杀叶北
　　这把枪是他们所有人合力才从会所中带进来的。
　　高木一雄手中握着这把袖珍手枪就像是握住了复仇的利刃。
　　这一次，为了报复叶北，他毫不犹豫的承担了这个必死的的任务！
　　老爷子当着全世界的面杖打他时的情形还历历在目。
　　这刻骨的仇恨，今天他要从叶北身上找回来！
　　他知道，这一枪开出去叶北会死，自己也一定会死。
　　但他的心早就已经死了，拉着叶北一起死太值了。
　　高木一雄的眼中杀意疯狂的涌现，在身边科学家的掩护下扣动了扳机！
　　砰！！！
　　一道难以遮掩的枪声在空气中震荡。
　　这声音在瞬间就出现在周围所有科学家的耳中。
　　同时，一发被削的非常尖锐的特制冰弹从弹仓中飞速划出，向着叶北的后心射去。
　　虽然手枪很袖珍，虽然采取的动能装置是全塑料的，甚至连火药都没有。
　　但子弹的速度在二十多米的短距离内，速度丝毫不比制式手枪差多少。
　　这么短的距离，只需要0.13秒的时间就能够直接从叶北的身体中穿透而过！
　　这么快的速度，甚至让现场的科学家都还没反应过来。
　　但就在这一瞬之间。
　　大会堂天花板上一道拇指粗细的激光瞬间射下。
　　从发现子弹到做出反应，只用了0.06秒的速度！
　　在那枚冰弹刚刚飞出十米远的空中，激光就直接射在了冰弹上。
　　连一瞬都没坚持住，就被蒸发成了虚无！
　　一秒时间过去。
　　现场的所有科学家才刚刚反应过来。
　　所有人的目光向着尚未散去的枪声传来的方向看去。
　　他们的眼神满是惊疑。
　　但当看到高木一雄手中那把袖珍手枪的时刻，全部都变成了惊恐。
　　“枪！”
　　不知道是谁惊呼出声。
　　现场所有科学家的面色都惊恐一片。
　　被所有人盯着的高木一雄已经傻眼了。
　　整个人呆在原地，看着眼前不远处的那道激光瞪大了双眼。
　　他完全没有想到会出现这种反应速度的激光武器阻拦自己的刺杀。
　　这一枪，他练了成千上万遍，可以说已经练到了短距离必能射杀目标的程度！
　　但此刻，却被这么一道毫不起眼的激光给轻易的化解了。
　　在他旁边的所有虫国科学家全都懵了。
　　每个人的目光中都带着无比的恐惧！
　　像是这一道激光是直接射进他们的心脏中一样。
　　就连一直等着看好戏的伯纳德都傻了！
　　激光武器怎么可能出现在这种大会堂之中？
　　而且这个反应速度简直离谱的不能再离谱了！
　　就在所有人惊恐一片的时刻，叶北缓缓的转过身来。
　　——
　　而就在叶北转身的这一瞬间。
　　大会堂外！
　　上千个正在外围隐秘地方围观的群众收起了手中的手机。
　　直播间的一幕已经被他们尽收眼底。
　　而他们的耳麦中也都在此刻听到了一条相同的命令。
　　“突袭大会堂，灭杀叶北！”
　　在这冰冷无情的声音中。
　　所有人全部向着大会堂冲去。
　　有人腰间挎着的背包中装着两公斤重的烈性炸弹！
　　挤过人群，冲到大会堂外面的防护玻璃面前，直接毫不犹豫的引爆了炸弹。
　　轰然的爆炸声将周围不少从国外而来参观峰会的民众直接炸飞。
　　即使厚重的钢化玻璃也在这种强烈的爆炸冲击下轰然崩碎！
　　所有在大会堂外面负责防卫的夏安部特警都被这道剧烈的爆炸吸引了目光。
　　他们根本来不及震惊，防御战斗姿势在瞬间成型。
　　警报声随之在城市中响起！
　　周围的路人才抬头看到不远处发生爆炸。
　　下一秒，眼前的钢化玻璃前，一个喊着虫国语言的男子在吼声之中引爆了炸弹。
　　火光冲天而起，崩碎的玻璃四处横飞。
　　惨叫声在人群中回荡，跟城市上空的警报声响成一片！
　　无数的人在此刻开始四散奔逃。
　　恐慌像是联网的电脑病毒一样，在每个人的心中飞速传播。
　　惊恐的人群向着外面跑去。
　　而突袭的死侍们眼神冷漠的向着里面冲来！
　　爆炸声接二连三的响起。
　　这些不要命的家伙直接撞在钢化玻璃上，用生命来打开缺口！
　　大量提着枪的死侍从沾满血迹的缺口中冲了进去。
　　夏安部的特警们毫不犹豫的立刻发动攻击。
　　枪声瞬间就响彻整个大会堂外面！
　　方圆几公里内都能听得到一千多人在这里交战的激烈枪声和爆炸声。
　　被派来防御的几百名特警们拼命的保卫着这里。
　　死侍们疯狂的冲击，无比惨烈的战斗在大会堂门口上演。
　　与此同时，科幻之都全城戒备系统启动。
　　大量驻守京都的士兵开始飞速向着大会堂进发，大部队最快都将在五分钟内抵达！
　　而比他们更快的则是城市中那些人畜无害，甚至造型还有点可爱的机器人。
　　它们有的在送餐，有的正在城市楼顶检修电路，有的正在给别人代购。
　　但在全城戒备系统启动的瞬间，所有机器人的眼睛全部变成了红色。
　　身上的播音装置响着提醒市民撤离的警报声。
　　每一个都飞速的向着大会堂的位置赶去。
　　他们的大脑芯片中导航系统已经规划出了最佳的行进路线！
　　城市的道路上，一个个机器人丢下手中的东西，以每小时上百公里的速度飞奔跳跃。
　　那些在大楼顶上的甚至直接从空中飞驰而来！
　　——
　　此刻的星条国最高部。
　　普川看着卫星从空中拍到的场景，眼中无比的震撼。
　　夏国京都的上空中，上千个机器人飞驰，地面上数千个机器人狂奔。
　　他们胸口中间的加密保险箱打开，折叠的步枪被他们从中取出。
　　不到两分钟的时间，这些机器人大军就加入到了战场之中！
　　这一刻，他有些绝望了。
　　夏国的科幻之都，远不是表面上的那点虚华，而是真正带有实际作用的！
　　为了这场刺杀任务，科德家族数百年来一代一代人培养出来的所有死侍精英全部都派了出去！
　　他们更是想尽办法研发出了那款精妙绝伦的手枪！
　　但现在恐怕都要落败了！
　　虽然这数千名死侍发起的战斗突袭足以比拟任何小型战争。
　　但面对飞速来援的机械战警，想要突破进大会堂，难如登天！
　　再有不到三分钟，夏国数以万计的大部队就会抵达这里。
　　任这些死侍有滔天之力，也根本无法战胜这些驻守京都的雄兵！
　　——
　　就在外面战火连天的时刻。
　　大会堂中。
　　叶北的目光落在了高木一雄的身上！！！

第153章 玄女出场,虫国恐慌
　　叶北的目光依然的平淡如常。
　　甚至嘴角还带着一丝淡淡的冷笑。
　　他看着已经傻眼的高木一雄，冷声开口，“抓住他！”
　　他的声音落下，数名现场的保卫特警已经向着高木一雄扑了过去。
　　“八嘎！”
　　高木一雄看着两边顺着过道快速跑来特警，怒骂一声。
　　随后直接从座位上两步窜了出去，向着叶北直直的冲了过去。
　　手中的袖珍手枪被他用力一拉，立马就变成了一把尖锐的塑料飞刀！
　　在冲出十几米之后，毫不犹豫的就要向着叶北狠狠的投掷出去。
　　砰！！砰！！
　　两声枪响在会场中响起。
　　特警们没有半点犹豫的开枪。
　　一枪直接击中高木一雄手中即将掷出的飞刀，一枪则命中了他的眉心。
　　在响声中，高木一雄应声倒地。
　　鲜血顺着他眉心间的弹孔潺潺的流出。
　　不甘的双眼还瞪大的望着天花板。
　　现场的所有科学家都被这一幕吓懵了。
　　一些来自战乱国得科学家甚至应激反应般的翻身躲在了座位下面。
　　但更多的人则是注视着眼前发生的一幕，心跳不已！
　　“拖下去！”
　　一直坐在主位上的轩辕洪武看着被射杀的高木一雄，神色无比的愤怒。
　　几名特警迅速冲上来，立马就将死透了的高木一雄给拖了下去。
　　“全城进入一级戒备状态！不许任何一个人离境！让最高侦查组立刻到会场调查此事！”
　　一口气三道最高指令下达。
　　各部门已经开始行动了起来！
　　紧接着，轰然的爆炸声从外面传来！
　　大屏幕上画面一闪，大会堂外面的战乱全部实时的播放了出来。
　　所有人全部都扭头向着大屏幕上看去。
　　“我的天！外面在打仗？！”
　　“怎么回事？这是什么人在袭击我们？”
　　“怎么还有机器人在飞？它们居然会开火？！”
　　“外面到底发生了什么？这是有预谋的袭击！”
　　现场的科学家纷纷惊呼出声。
　　接二连三的爆炸声传来，惊得众人一颤一颤的。
　　现场恐慌一片，轩辕洪武看着屏幕上的情景，眼中的怒火几乎要喷发出来了！
　　今天发生这样明目张胆的刺杀已经是非常出乎意料的了。
　　而外面爆发这种规模的战斗更是震惊世界的大事！
　　夏国的京都除了大清时代被火烧之外，什么时候有过这种规模的战斗？
　　他怒了，这一次是真的愤怒至极！
　　“这到底是谁预谋出这样的袭击事件？！今天必须要有一个交代！”
　　在所有科学家惊恐的看着大屏幕上的场景时，轩辕洪武怒声开口说道。
　　一句话就将现场所有人的目光吸引了过去。
　　“叶北是夏国的科学家，京都是夏国的国土！”
　　“制造出这样骇人的刺杀行动，发动这么大规模的侵略战争！这种行为已经触动了夏国的底线，这是在找死！”
　　“关闭所有会堂出入口，今天夏国要让施暴者付出沉重的代价！”
　　轩辕洪武的声音落下，现场所有的科学家神色全部为之一变。
　　看向他的脸，所有人都知道这一次轩辕洪武是真的怒了。
　　直接在人家本土开战，这种事谁都不能忍啊！
　　但比他们更加惊恐的是虫国的高层们。
　　生活在海洋中的虫国，最高指挥部内，一众高层正紧张的看着峰会直播。
　　轩辕洪武的话语在他们中引起强烈的震动。
　　“星条国没有说过要发动这样的袭击啊！”
　　“我们被星条国骗了，让高木袭击只是一个手段，高木袭击失败，他们就会发动恐怖袭击！”
　　有人很快就分析出了其中的原因。
　　“叶北可是夏国最重视的人物，现在不仅做了刺杀叶北的事，还在京都发动了这么大规模的袭击！夏国绝对不会善罢甘休的。”
　　“完了，这次的事情夏国一定会设想到我们的身上。”
　　“如果被发现是我们虫国参与了这件事，那次新仇旧恨夏国会一起算的！”
　　就在一众高层哀叹之时，有人颤抖着声音开口了。
　　“你们看到了吗？夏国已经有航天战舰了啊！”
　　“他们会不会用航天战舰报仇啊？！！”
　　这话一出，所有人的眼中迸发出了前所未有的恐惧。
　　一众虫国高层都瞪大了眼睛，神情惊恐到了极致。
　　他们怎么把这个刚刚震天撼地的庞然大物给忘了！
　　在这种前所未有的巨大恐惧中，有人已经毫不犹豫的给星条国打去了电话。
　　急切的想要寻求星条国的帮助。
　　但电话中除了嘟嘟的占线音，没有任何人来接听！
　　一股无比绝望的情绪涌上了所有人的心头。
　　“调动护卫队，如果夏国采取行动，那就殊死一搏！”虫国至高者皱着眉头下达了最后的命令。
　　——
　　峰会现场。
　　叶北面带笑容正在给现场惊慌失措的科学家们做思想工作。
　　在他的一番安抚下，众人的情绪稍微有所好转。
　　即使大会堂外战火连天，爆炸声不断，但里面却根本没有遭受到任何的攻击。
　　惊慌的情绪稍微好转，熊国科学家就已经暴怒了起来。
　　“虫国科研团，高木一雄为什么会做出这样的事情来？”
　　“刺杀夏国科学家，你们虫国科研团应当被扣押进行严密的调查！”
　　暴躁的声音在会场中响起。
　　这话让虫国的科学家们立马就神经紧绷了起来。
　　“这是高木一雄的个人行径，是他跟叶北之间的私人恩怨，我们并不知晓此事，虫国没有办法承担这样严重的责任！”
　　“熊国不能血口喷人，这种片面之词不是大国应该说出来的话！”
　　虫国科研团的代表立马站出来逃脱责任。
　　现在的他们神经已经敏感到了极点，生怕被人发现了一切。
　　但做事隐秘的他们，不觉得夏国能够调查出什么线索来。
　　听着下面的争吵，叶北笑着开口，“各位稍安勿躁，虫国跟此事到底有没有关系我们一看便知！”
　　说完，叶北直接按下遥控器。
　　下一秒，全息投影的点点荧光在空中凝聚，一个娇美可爱，少女模样的人工智能就出现在了会场上空。
　　“检索高木一雄生前的所有行动轨迹，查找可疑之处。”
　　叶北对着眼前这个全息投影中美得不可方物的少女说道。
　　“玄女检索到了三个可疑场景，开始为您投影。”
　　不过短短0.1秒的飞速检索后，少女空灵的声音就在会场中荡开。
　　这么高端的人工智能景象让所有科学家都有些惊叹。
　　但下一秒，投放在大屏幕上的视频，却让他们直接震惊的说不出话来！！！
　　——
　　ps：
　　记住玄女哦。
　　贯穿始终的初代人工智能出场啦。
　　记不住也没事，后面还会出现，emmm

第154章 华夏!从未惧战
　　大屏幕上，堪比1080p的超高清视频被投影了出来。
　　视频中，高木一雄跟所有的虫国科学家都陆陆续续的走进了卫生间中。
　　在这个本该是私密环境的地方。
　　夏国大会堂里依然设置有全方位无死角的隐形摄像头。
　　但众人震惊的不是这些，而是这些虫国科学家干的事情。
　　所有人进入卫生间第一件事就是脱下西装，随后在边边角角中翻找。
　　不一会儿的时间，每个人都从身上拿出来了几块塑料组件。
　　高木一雄熟练的将这些塑料组装起来，一把袖珍手枪就出现在了他的手中。
　　“今天，就是叶北的死期！”
　　高木一雄拿着手枪冷哼一声，将其直接揣进了裤裆中。
　　旁边的一众科学家纷纷拍拍他的肩膀，“为帝国献身，上皇会永远记住你为虫国做出的贡献！”
　　在众人深沉敬重的目光中，高木一雄重重的点了点头。
　　随后从衣袖中搜刮出点点白色粉末，倒进了卫生间里的洗手池中。
　　里面盛有的水立刻跟粉末发生化学反应，快速的凝固成一块冰晶。
　　高木一雄接着便从袖口上摘下一颗纽扣，开始打磨起来。
　　不过两三分钟，一枚密度极高，坚硬透明的冰弹就出现在了他的手中。
　　用温暖的手心又给尖锐的弹头塑了塑型，高木一雄将其装进了衣袖之中。
　　所有人没有再多言，全部转身离开了卫生间。
　　整个过程不过七八分钟，根本没有引起任何人的注意。
　　但当视频此刻真的暴露在世人面前的时候，全场都彻底为之震惊！
　　“虫国竟然是有预谋的要刺杀叶北？！”
　　“这太令人难以置信了，怎么会有如此恐怖的行刺手段！”
　　“看得出来虫国为了这次刺杀下足了功夫啊！”
　　“用特制冰弹杀人，真的让人毛骨悚然。”
　　大量的科学家惊叫出声。
　　几乎所有人的目光更是直接射向了虫国科研团。
　　直播间里，几十亿网友彻底疯狂！
　　这个搅乱峰会的高木一雄，原来是早有预谋的刺杀，而且还是受虫国所指使。
　　所有人都为虫国这种卑劣的行径所震怒。
　　直播间弹幕在一瞬间直接炸裂！
　　“果然是没有道德底线的民族，卑鄙无耻。”
　　“我他妈的，举国刺杀叶北先生，这绝对不能忍！”
　　“高木一雄刺杀失败，他们就发动了如此规模的袭击，这是要对夏国发起战争！”
　　“失小礼无大德的垃圾民族，虫国人真的无耻到了极点！”
　　“世界科学家峰会被虫国人搞得乌烟瘴气，真的让人痛恨啊！”
　　在无数人的目光和一片惊疑的声音之中。
　　虫国科研团的科学家瞪大着眼睛，吓得浑身发抖。
　　“这不是真的！这不是真的！”
　　有人惊恐的大叫起来。
　　台上，轩辕洪武充满杀意的目光已经看了过来。
　　“虫国派人杀我国士，在我国都挑起战争，是要与我夏国为敌了！”
　　他的话语中带着无比愤怒的语气。
　　“夏国不是百年前的夏国了，不再是任你等倭寇肆意欺凌的贫弱之国！”
　　“时隔百年，你虫国不记历史教训，妄图再度迫害我泱泱华夏，简直就是想找死！”
　　轩辕洪武铿锵有力的话语间，一股王者霸气席卷全场。
　　每个字都让现场的所有虫国科学家心惊胆战。
　　“青铜号战舰听令，即刻还击虫国！国仇家恨今天一起报！”
　　他的话音落下，玄女已经将青铜号战舰的现场实时画面全息投影了出来。
　　会场上空，巨大无比的青铜号战舰靠着反重力技术和可控核动力快速升空。
　　短短几秒时间就穿破云霄，出现在了蓝星万米高空之上。
　　随后，以几十马赫的速度向着虫国所在的位置飞速驶去！
　　那速度之快，引得无数观看直播的人都为之惊叹。
　　这一刻，怀疑战舰是假的人再也没有了。
　　他们知道，夏国是真的要动手了！
　　这样一艘见都没见过的钢铁巨兽，宛如神话中的鲲鹏一般，呼啸而去。
　　在国家的尊严面前，虫国这一次是真的酿下了不可逆的大祸！
　　——
　　星条国黑宫。
　　普川看着直播中疾驰的航天战舰，瞪大着眼睛，满眼的不可思议。
　　但卫星拍摄而来的画面显示，这艘战舰是真的！
　　60多公里的长度，看上去就像是一座巨型城市在蓝星上空航行！
　　500艘航母放在上面才能勉强跟它比一比大小。
　　“虫国在通过各种渠道求援，我们要不要派兵援助？”
　　身边的高层在被轮番轰炸之后，不得已跑来询问普川。
　　“救援？”普川侧过头看了一眼对方，“你告诉我怎么救援？”
　　“你看见夏国拿出什么东西来了吗？你见过这么大的钢铁战舰被送上天吗？”
　　“告诉我，我们拿什么去救援？！”
　　普川暴怒的吼着。
　　但眼神之中依然还是藏不住那份惊恐。
　　“我们现在绝对不能跟夏国为敌！必须要撇清一切的责任！”
　　旁边的高层仓皇开口。
　　不少人也急忙跟着附和。
　　他们这次是真的怕了。
　　跟这样的庞然大物作战，那简直就是送死！
　　虽然他们还有氢爆竹，还有中子爆竹，但是谁敢保证一定能够将航天战舰摧毁！
　　他们现在最担心的就是夏国发现是他们派出的人袭击的京都。
　　而就在星条国高层急切商议的时候。
　　全球各国都慌张了。
　　夏国的航天战舰突然升空就已经给了他们巨大的心理冲击。
　　现在居然直接出征虫国。
　　这件事，几乎让所有人都为之疯狂！
　　全球上百个国家的至高者，不管在忙什么，此刻都停下了手中的工作，目不转睛的看起了直播。
　　“虫国这次要大祸临头了？！”
　　“真的想不通他们怎么敢招惹夏国的啊！”
　　“太恐怖了，六十多公里长的战舰啊，起码得有五千万吨！夏国是怎么把这个庞然大物送上天的？！”
　　“世界第一枚黑武器是拿虫国来试验的，看来这次第一艘航天战舰也要拿虫国来试验了！”
　　“太震撼了，如果他出现在我国上空，我会毫不犹豫的立刻投降！”
　　“如果战舰的战斗力确实非凡的话，夏国恐怕要统治世界了！”
　　诸多国家的至高者议论着。
　　每一个人看向直播中航天战舰的眼中都带着深深的忌惮。
　　就在全球的议论之中。
　　带着无上威压的青铜号战舰穿破云层，出现在了虫国本土上空！
　　无尽的恐惧......瞬间席卷整个虫国！！！

第155章 毁灭打击!虫国绝望
　　足足有一座一线大城市那么大的战舰挤破厚重的云层，从天空之中缓缓降下。
　　数百座全核动力的推进器让战舰悬停在了虫国五千米高的领空上。
　　巨大的阴影瞬间就笼罩了一整座城市！
　　地面上，无数的虫国民众抬头看向天空。
　　看着那无比巨大，底盘还喷射着灼热烈焰的巨大战舰，惊声尖叫起来。
　　他们几乎所有人也都在看直播，知晓这所有的一切。
　　只是没想到这战舰居然这么快就到来了，而且这体型简直大的让他们以为是外星科技！
　　“夏国人要来毁灭了，快逃啊！”
　　“快跑啊，再慢点就来不及了！”
　　惊恐的叫声在地面的城市中响彻，空袭的警报声让所有人都心慌意乱。
　　摩天大厦中无数的民众冲了出来，疯狂的向着自己家里跑去。
　　有的则开车直接向着远离战舰的方向疾驰。
　　好像是怪兽降世一样，恐惧在所有虫国人的心中蔓延，让他们落荒而逃。
　　天空中。
　　抵达虫国上空的战舰，自动打开了平台。
　　整个战舰平台被分为上百个区域，很多的平台上还是空白的，因为没有足够的战机填充。
　　但打开的平台中，五百多架战机暴露在了空气之中。
　　其中最前排的一百架全都是清一色的六代龙心战机！
　　后面的则是各类五代战机。
　　飞行员登机，已经做好了发动攻击的准备。
　　战舰中心的指挥室中，被老爷子一眼选中的战将雷震正站在主控台前，俯视着下方虫国！
　　整个虫国的地面建设全部都在他的掌握之中。
　　在他的身后，十几名老爷子亲手点名审查的战将全都肃然而立！
　　这是他们训练数月后第一次实际登舰起航，也是第一次率领战舰作战，每个人的心中多少还是有点激动的。
　　巨大的战舰中，数以万计的各类舱室里，三十万最精锐的大夏太空军各司其职。
　　战舰尾部的循环供应生态园安静的像是一片世外桃源。
　　好像战舰上所有的战争跟它们都没有关系一样。
　　果树自然的生长，农产管理员定时开始给瓜果蔬菜浇水，悠闲的像个与世隔绝的农民。
　　但他的身份却是夏国顶尖农科院中的顶尖硕士！
　　这片由袁先生带领团队打造的循环生态园是战舰的核心之一。
　　能在这里照顾绿植的都绝对不是普通人！
　　——
　　战舰悬停空中，尚未发动进攻。
　　地面上，虫国高层已经慌乱一片，至高者安贝小三看着头顶上的庞然大物吓的神魂颠倒。
　　但仍然急忙下达命令，让护卫舰队到近海保卫，各类战机起航试探。
　　一时间数百架战机飞上高空，向着战舰盘旋飞去。
　　向来自大的虫国飞行员看着如此巨舰，没有一个不心惊胆战的。
　　而就在他们的战机才飞上五千米高空想要跟战舰交涉的时候。
　　战舰平台上，上百架战机突然起飞！
　　三十架六代龙心战机领航在前。
　　在飞出战舰几秒后，直接就对着向战舰驶来的虫国战机发起了猛烈的攻击！
　　一场报国恨家仇的战争瞬间打响。
　　20mm的子弹像是不要钱的一样在空中连成一条线。
　　PL系列的各类空空导弹在空中划出一道道美丽的弧线。
　　不过一个照面，不到五秒钟的时间。
　　十几架虫国战机就在空中轰然炸裂，像是盛大的烟花一样在虫国高空绽放。
　　“敌机发动攻势，是否还击？是否还击？”
　　战机中虫国飞行员惊恐的尖叫着，拼命的扭转方向躲闪追来的子弹。
　　安贝小三惊得头上直冒冷汗，根本不知道如何下达命令。
　　在他犹豫的短暂时间中，虫国战机像是活靶子一样被夏国的战机疯狂射杀！
　　一个接着一个战机在空中爆炸。
　　还有一些被打掉机翼，冒着黑烟向着虫国本土飞速下坠。
　　眼看着战况激烈，损失惨重。
　　虫国军机部长心中剧痛，直接越权下达了反击的指令。
　　一瞬间，地面上的舰队和空中的战机都反身开始还击！
　　这让战舰中控室里的总将雷震更加兴奋，“打开高能伽马射线激光炮、打开电磁动能弹，我要试试它们的威力！”
　　雷震的眼中冒着炽热的光芒，直接开口下达命令。
　　由人工智能玄女控制的战舰系统立刻就将指令传输给了管辖该武器的军团士兵。
　　一秒钟后，上千名士兵就打开了各自操控的炮台。
　　战舰的左右两侧数个舱门快速开启，一个个形状各异的武器从里面伸展出来。
　　高能伽马射线激光炮的炮口犹如一个卫星锅。
　　电磁动能弹则是一个圆形的炮口，漆黑的炮口让人不寒而栗！
　　“摧毁所有军事目标，现在开始毁灭打击！”
　　雷震的声音再次在他们的耳边响起。
　　顿时，激光炮口开始聚能，大量的内置能量被快速聚集到炮口上。
　　下一秒，直接激射而出，眨眼之间就击中了海面上的虫国护卫舰。
　　像是切割机一样，激光从舰船上扫过，一道无法填补的沟壑就将舰船一分为二！
　　大量的弹药在船舱中被引爆，海面上火光冲天而起。
　　另一边，数百枚电磁动能弹被发射而出。
　　由高强度合金打造的弹头在瞬间就被加速到23马赫，以将近每秒8千米的速度射向目标点。
　　不到0.7秒的时间，虫国陆地上，大量军工设施直接遍地开花！
　　像是一大片大型摔炮被直接抛洒在地面上一样。
　　尘土飞扬中，火光四射，爆炸接二连三的出现。
　　滚滚的黑烟冲天而起，笼罩了整个虫国十几个大城市的上空。
　　死亡的恐惧在虫国疯狂的弥漫！
　　无数的民众开始四散奔逃，绝望的情绪第一次降临在了这片土地上。
　　在不到一分钟的时间内。
　　虫国所有的舰队和大量升空的战机被青铜号战舰摧毁殆尽！
　　高尖端武器更是在瞬间瓦解了虫国的所有防空力量！
　　无数对空导弹被直接引爆在地面，到处都是硝烟弥漫，焦尸遍野。
　　如此强悍恐怖的作战能力。
　　在这一刻，彻底惊呆了整个世界！！！
　　——
　　ps：
　　冲冲冲！
　　国恨家仇全要报！
　　求大家的礼物呀！！！

第156章 神风敢死队的救赎
　　直播间中的虫国地面上，许多地方都冒着滚滚黑烟。
　　近海的舰船还燃着熊熊烈火，残余的敌机正在被一一击落。
　　一个世界前列的强国，在不到一分钟的时间里就被打的失去还手的能力。
　　这种震撼程度，让所有人瞠目结舌。
　　直播间中，几十亿网友都瞪大着眼睛，死死的盯着屏幕。
　　弹幕出奇的停止了滚动。
　　没有一个人说话，所有人都被震撼的五体投地。
　　什么叫做航天战舰？什么叫做未来科技？
　　今天，他们见识到了！
　　真正的见识到了这颗蔚蓝色的星球上最强的战争机器！
　　空中的所有战机在歼灭所有敌人之后全部返航降落。
　　而直播间的网友们也在此刻终于回过神来，弹幕在瞬间炸裂。
　　“偶买噶，偶买噶，这简直就是外星科技！”
　　“无法想象这是现在的人类造出来的，史无前例的恐怖战舰啊！”
　　“夏国的战斗力现在是当之无愧的世界第一！”
　　“虫国百年来辛苦建立的所有军事力量，眨眼之间被摧毁殆尽，航天战舰太恐怖了！”
　　“夏国的科研已经到了我们无法企及的高度，现在的我们只能仰望！”
　　“虫国招惹了不该招惹的存在，东方的巨龙苏醒了！”
　　“太恐怖了，我不该笑话叶北先生的机械战甲，那一定也是尖端科技产物！”
　　“虫国可以投降求饶了，否则夏国会灭了他们的！”
　　“想当年倭寇在夏国烧杀抢掠，现在虫国要为当年的血债付出代价！”
　　直播间中，弹幕像是海啸一般。
　　无数的网友都在激动的发着，一条接着一条。
　　各种各样的言语在众人的眼前闪烁而过。
　　所有人，无一不在惊叹夏国的强大，无一不为航天战舰而震撼！
　　与此同时，世界各国都疯狂了。
　　此刻的他们已经不能说是忌惮，而是深深的恐惧。
　　夏国能够如此轻易的摧毁虫国的军事力量，那就能够更加轻易的摧毁他们！
　　没有人知道夏国拥有这样的战争机器之后接下来会怎么做。
　　但从他们自古以来的思想中，国家一旦强大了，就一定会去掠夺和殖民。
　　而且百年前的夏国也曾被他们无情的肆虐过，甚至有的还建立了殖民地！
　　看着虫国的下场，他们想到了自己的下场，他们怕了。
　　“有没有留下什么破绽和证据？！”
　　黑宫中，普川恐慌的问道。
　　“我查过了所有的痕迹，绝不会留下半点证据。”
　　有人立刻开口回答。
　　在场的所有高层眼中都带着相当的恐惧和担忧。
　　他们害怕夏国知道袭击是他们搞得，转头对星条国本土发起进攻。
　　这样恐怖的战斗力，普川心中只有两成把握跟夏国对战。
　　但这两成只是针对这艘战舰。
　　要知道夏国本土的力量还未出动，他们的航母和数百万雄兵还安然的在兵营中待着。
　　如果那些军事力量一起出动，除非全球联合，不然绝对没有打赢夏国的半点胜算！
　　“向全球各国进行联系，联合给夏国施压，不能让他们灭掉虫国，否则接下来蓝星就是夏国说了算了，我们所有人全都得完。”
　　普川立刻下达命令。
　　负责外交的高层立刻向所有外交官和大使馆下达指令。
　　一时间，全球数百通电话立刻在各国最高指挥室中响起。
　　——
　　峰会现场。
　　轩辕洪武端坐在主席台上，看着大屏幕中直播的情况。
　　航天战舰表现出的强大实力让他非常的满意。
　　狠狠的将虫国打击一番，也算是解了他心中的气，同时也给夏国在全球立了威。
　　今天让航天战舰升空就是要告诉世界，全球格局发生新变化了。
　　曾经的世界霸主已经成为了过去时，夏国才是蓝星未来的忠心！
　　“虫国挑动战争，不仅伤害了夏国，更伤害了世界人民向往和平的心。”
　　“夏国今天的所为就是替天行道，让虫国知道破坏和平的代价是什么，同时也告诉世界夏国主权是绝对不允许任何国家来践踏的！”
　　轩辕洪武神色严肃对着摄像头说道。
　　两句话说完，他的话锋又为之一转，
　　“航天战舰的出现代表人类科技的蓬勃发展，和人类文明的快速前进！”
　　“夏国愿意承担起带领世界走向科技未来的重担，愿意带领世界人民一起向着宇宙进发！”
　　“今天是世界科学家峰会召开的日子，虫国的所作所为让世人不耻，夏国可以给虫国一个赎罪的机会，希望虫国能够抓住这个机会！”
　　轩辕洪武说完，叶北侧过头看了他一眼。
　　轩辕洪武也扭头看向了叶北，眼神中的意思叶北秒懂。
　　虫国这个弹丸小国，虎视眈眈华夏千年之久。
　　叶北其实根本就不想给他们活着的机会。
　　但为了大局，他最终还是收回了目光。
　　毕竟，现在的虫国已经是满目疮痍，从此之后将会一蹶不振，沦为最底层的国度。
　　但借着饶恕他们的机会，却能够让世人看到夏国的大国风范。
　　从而一举收获世界各国的人心。
　　这样便不需要再发生战争，不用再牺牲夏国将士的生命，就能和平的统御整个蓝星！
　　轩辕洪武的话音落下。
　　安贝小三几乎是连滚带爬的从最高部跑了出来。
　　身后一大堆的高层紧紧的跟着他的步伐。
　　刚刚死亡的利剑就从他们头顶扫过，安贝小三吓得肝胆俱裂。
　　原以为夏国就要毁灭他们，现在听到还有机会，立马就冲出来直接跪倒在最高部外的露天广场上。
　　所有的虫国高层无一例外全部都跟着跪下。
　　战舰外负责拍摄的战机直接快速下降，在不到百米的空中近距离拍摄起来！
　　虫国所有高层跪地求饶的一幕，被直接直播给了全世界。
　　看着直播间里的情况，无数虫国的民众也纷纷跪在了地上。
　　他们怕了，从心底里怕了！
　　一座座城市中，所有观看直播逃亡的民众全部就地跪倒在地上。
　　安贝小三看着头顶上的龙心战机，眼中带着祈求。
　　“伟大的轩辕帝，感谢您给虫国赎罪的机会，我代表虫国对伤害夏国的所有行为表示深深的抱歉。”
　　“虫国先辈做过的所有错事，今天我全部承认，并致以深深的歉意。”
　　“虫国已经没有任何的还手能力了，发誓从今以后绝对不与夏国为敌，虫国愿意无条件支持夏国面向世界的各项举措，希望轩辕帝能够放过虫国，给世界人民以和平！”
　　安贝小三对着天空中大声的求饶，言语之恳切古今罕见。
　　这个连历史都不肯承认的垃圾民族，今天终于在夏国强大的威慑下彻底跪下了。
　　说完，安贝小三面向东方连磕三个响头。
　　数千万虫国民众也跟着一齐磕头，疯狂的求饶。
　　这一举动，看得直播间里数亿夏国网友心中无比的解气。
　　好像是这百年来所有的屈辱都在这一刻洗刷了。
　　先辈的英灵在这一刻得到了祭奠！
　　见此情况。
　　世界各国纷纷出面给虫国求情。
　　直播间中，一个接着一个的国家至高者连麦进来，用着无比恭敬的语气对轩辕洪武说话。
　　所有人都希望夏国能够饶恕诚恳道歉的虫国，履行给世界人民和平的承诺。
　　夸赞夏国的大国风范，强烈的给夏国示好。
　　看着直播间中的情况，战舰总将雷震却丝毫不为所动。
　　依然让战舰悬停在虫国领空，等待着新的指令。
　　他不管这些东西，他只深谙一点，那就是战场上瞬息万变。
　　或许上一秒还在签投降书，下一秒却在暗中发动了新的突袭。
　　轩辕洪武看着取得的效果，心中还是非常满意的。
　　全场的科学家们也都绷紧了神经，注视着主席台上轩辕洪武细微的表情变化。
　　看着他嘴角露出的淡淡笑容，不少人的心都放了下来。
　　“这才是大国风范啊！”
　　“不拘小节，以德服人，夏国是真的大国气度！”
　　“夏国能够如此快速的发展，不无道理！”
　　“心胸狭隘的虫国，今天是死里逃生了！”
　　“如果换成星条国，绝对是如当年刚踏入镁州一样，屠杀所有人！”
　　“希望虫国以后能小心点，别刚说完话，反过头要变脸，那可就真的没人救得了他们了！”
　　“你觉得现在虫国还敢这么干吗？再有一次，虫国必灭！”
　　“给了他们赎罪的机会了，再搞事那就是死的活该了！”
　　现场的科学家们议论着。
　　无一不被夏国的大国气度和风范所折服。
　　拍摄的战机升空，直播间画面再次变成了拍摄战舰的广角场景。
　　世界各国的至高者也都高兴了。
　　看轩辕洪武这样子，大概率是决定鸣金收兵，放虫国一马了。
　　而就在各方面都喜悦的时候。
　　突然。
　　直播间画面中。
　　不知道哪里出现的五十多架战斗机从远处快速向着战舰飞来。
　　直播间镜头拉近，上面虫国国旗的标志表明着它们的身份。
　　在几乎所有人都还不知道这些家伙是来干什么的时候。
　　直播间里不知什么人透过驾驶舱看到了其中飞行员头上绑着的钵巻！
　　随后，一条弹幕就出现在了所有人眼中。
　　“这是......神风敢死队！”
　　而在这弹幕出现的瞬间。
　　五十多架虫国战机猛然对着青铜号战舰发起了自杀式冲锋！！！

第157章 虫国沉亡!天穹之剑
　　五十多架战机全部朝着战舰俯冲而来。
　　在巨大的战舰面前，就像是一群苍蝇妄图在人的身上咬下一块肉。
　　没有人知道这些家伙是怎么想的。
　　但是此刻，他们确确实实发动了攻击。
　　大量的子弹疯狂的倾泻而出，密密麻麻的射向战舰。
　　同时，战甲下方挂着的各类空空导弹尽数释放。
　　数百枚导弹喷射着尾焰，朝着战舰飞速冲击过来。
　　这种情况，让刚才原本以为一切要结束的众人直接愣住。
　　各国至高者直接傻眼了。
　　“虫国这是要干什么？”
　　“妈的！他们这些混账东西，这是找死啊！”
　　“自掘坟墓，虫国这个垃圾东西，救都救不活啊！”
　　“三番两次的挑衅夏国，真以为夏国是仁义的没有脾气吗？”
　　“完了完了完了，这下肯定全完了！”
　　所有人都被虫国这波操作给整蒙了。
　　星条国的川普刚刚松了口气，以为虫国就要死里逃生了。
　　这突如其来的敢死队，将这份来之不易的希望，直接击碎！
　　战舰上。
　　总将雷震嘴角露出一丝冷笑，连命令都没有下达。
　　玄女的自我防御系统已经自动开启。
　　战舰上的舰载防御机炮，以及激光打击武器和追踪导弹全部开启。
　　火光四射之中，立刻就开启了防御反击！
　　虫国战机射来的所有子弹被防御装甲尽数吸收，导弹全部都在空中被机炮打爆。
　　而那些企图自杀式冲击战舰的战机，在几秒之内就被激光武器和追踪导弹全部歼灭。
　　又是一场烟花秀在虫国领空上演。
　　十几秒后，这场突如其来的自杀式袭击被战舰轻松瓦解。
　　五千米的高空再次恢复了原先的宁静。
　　只是这一次，宁静的有些可怕！
　　安贝小三看着天空中那些被击落的战机，心中涌现出一股无比强烈的绝望。
　　“是谁？是谁？到底是谁要亡我虫国！！”
　　安贝小三怒声冲着天空叫道。
　　他根本就不知道那是从哪里出来的战机。
　　他是真心的想要投降，想要放下虫国的尊严，换来苟且的偷生！
　　但此刻，这些发动自杀式袭击的战机将他偷生的资格都剥夺了。
　　“虫国不能容忍尊严被践踏，武士道精神永远不会认输。”
　　在安贝小三的背后，军机部部长冷冷的说道。
　　他的眼中带着狂热的光芒，拔刀直接插进了自己的腹中。
　　剧烈的疼痛让他神色无比的扭曲，“上皇陛下万岁，武士道精神万古不灭！”
　　挣扎着说完最后一句话，军机部部长的嘴角溢出鲜血，重重的倒在了地上。
　　安贝小三看着这个疯狂的家伙，直接瘫软的倒在了地上。
　　虫国能够走到今天少不了武士道精神的洗脑。
　　而今天虫国会灭亡，也少不了武士道精神的助攻。
　　成也武士道，亡也武士道。
　　这一刻，在场的所有人全部都绝望了。
　　安贝小三的身后，数十名高层已经恐惧到了极致。
　　他们没有半点的犹豫，全部四散奔逃，想要在这最后的时刻逃到海边，逃出生天！
　　跟他们一样的还是上亿虫国民众。
　　绝望的情绪覆盖了每个人的心房，所有人都在疯狂的逃命。
　　那些开车的司机猛踩油门，即使撞死路上自己的同胞都不眨眼睛。
　　只希望自己能够尽快的逃到安全的地方。
　　——
　　峰会现场。
　　虫国自杀式袭击的场景被所有人都看在了眼中。
　　叶北的眉头微皱，侧脸看了一眼轩辕洪武。
　　这一次，轩辕洪武根本没有丝毫的犹豫，直接当着全世界的面下达了最高指令！
　　“青铜号战舰听令，对虫国实施毁灭性打击！”
　　他的话音在会场中回荡，让所有与会科学家的心房都为之一颤。
　　毁灭性打击！！
　　夏国这是要直接无差别的灭亡之举啊！
　　古往今来，历史上罕有的灭亡之举，夏国今天居然真的做了！
　　在场的所有人都为之震惊。
　　但却没有任何一个人觉得轩辕洪武残暴。
　　因为这个结果，是虫国自找的。
　　夏国已经给过他们机会了，只是这个机会他们没抓住就算了，还想再度挑衅。
　　这种行为，夏国不灭了他们那才是真的要被世人耻笑！
　　直播间的几十亿网友。
　　听着轩辕洪武的声音，脑子里像是过了电一样，浑身都感到一麻。
　　他们怎么都没有想到一场盛大的峰会，居然变成了一场灭国的战争表演！
　　在所有人震惊的目光中。
　　虫国上空的青铜号航天战舰动了！
　　近千个舱门从战舰两侧打开，平台上十几个发射井也一起弹开。
　　在总将雷震的命令下。
　　七百多道高能伽马射线激光对着虫国激射而出。
　　正在地面上奔逃的虫国人直接被当场切割成两半！
　　鲜血甚至都来不及溅出就已经被蒸发成了水汽！
　　大片的高楼在激光划过的瞬间崩塌，向着周围的街道无情的砸下！
　　飞溅出的小轿车大小的水泥石墩，眨眼间就将几个虫国人拍成了肉饼！
　　血肉横飞，残肢断臂抛洒在大街各处。
　　飞速落下的玻璃，直接让一个虫国人身首异处。
　　哀嚎声哭喊声响彻一片。
　　不少虫国人跑着跑着，一转头发现自己的手里只拉着一只断臂，而刚刚跟自己逃亡的人已经被飞来的巨石砸的血肉模糊。
　　可还没等他们来得及悲哀和哭嚎。
　　青铜号战舰上，两百多枚电磁动能弹对准了各大城市，轰然击发！
　　这些极速降下的动能武器，在击中城市地表的刹那，瞬间就引起了强烈的地震。
　　大片大片的建筑倒塌，道路裂开数米长的漆黑口子。
　　无数虫国人被直接吞噬其中。
　　各种燃气供应点，石油管道全部爆炸！
　　虫国所有城市上空巨大的火焰冲天而起，滚滚的黑烟疯狂的升腾。
　　紧接着，十几枚次声波氢弹从发射井中激射而出。
　　在空中折返精准的落向了虫国的十几个大城市。
　　从高能伽马射线激光中逃脱，从电磁动能弹造成的地震中爬出的虫国人。
　　刚准备庆幸自己劫后余生。
　　但下一秒，从天而降的次声波氢弹轰然炸裂在他们的头顶。
　　剧烈的次声波瞬间传开！
　　这种超出人类识别频率的声波，让无数虫国人的大脑直接当场炸裂开来。
　　白花花的脑浆和着鲜血迸飞。
　　死神的镰刀在这一刻疯狂的挥舞，每一次下去都收走大片的生命！
　　这些曾经在夏国烧杀抢掠，糟蹋妇女的恶魔的后代。
　　他们原以为先辈犯下的过错就此了却。
　　百年前，他们的先辈打完仗回家了。
　　但是数以亿计的夏国人却连家都无处可回！
　　他们的妻女被奸淫杀害，他们的父母孙儿被虐待残杀！
　　只因为虫国挑起来惨无人道的恐怖战争。
　　但今天，夏国将这所有的一切全部都还了回来！
　　“无德无义，出尔反尔，时刻渴望挑起战争的虫国，是全人类共同和平的阻拦者！”
　　“这样的国度和民族，从蓝星上消失才会让世界更加的和平！”
　　轩辕洪武看着虫国的土地上硝烟滚滚，对着直播间冷声开口说道。
　　说完，再次开口下令：“青铜号升空5万米，释放天穹之剑，让这倭寇永沉大海！”
　　他得话音落下。
　　巨大的青铜号战舰开始收起了所有的武器。
　　在反重力装置和核动力推进器的作用下，开始向着万米高空扶摇而上！！！
　　——
　　ps：
　　你们看作者菌像是不报仇的那种人吗？
　　明天一起见证虫国最后的灭亡！
　　另外。
　　战舰的图片我发在书友圈了，感兴趣的可以去浏览一下。
　　昨天礼物明显增多！
　　感谢大家送上的礼物，谢谢大家的支持！
　　大家有小礼物的给作者菌送一送呀，爱你们——

第158章 夏国,站起来了
　　航天战舰扶摇而上，穿破云层，向着五万米的高空而去！
　　改良版的六代战机增加了新的减压舱，以全速十马赫的速度同样紧跟拍摄。
　　这个庞然大物刚才爆发出的恐怖实力让整个世界都为之震惊。
　　直播间中，几十亿网友感觉自己的心脏都停止了跳动。
　　刚才还一片安宁的虫国，现在已经是焦土一片。
　　那些城市变成了废墟，滚滚黑烟弥漫整个虫国上空，时而发生剧烈的爆炸。
　　无数人想到了百年前那场大爆竹事件。
　　但显然这一次，远比之前严重万倍！
　　短短几分钟的时间，虫国上亿生灵已经几乎灭亡殆尽。
　　即使隔着屏幕都能感受到那股强烈的死亡气息。
　　就好像冥界降临在了虫国上空一样，无数的亡魂让人感到有些恐怖。
　　“全死了，几乎所有人全部都死了！”
　　“这就是无差别的毁灭性打击，虫国的文明全被毁了！”
　　“人类建立起来的城市看似壮观，但其实轻轻一碰就没了。”
　　“咎由自取的虫国，死得好！”
　　“世界上少了虫国的那些变态，才会变得更加和平！”
　　“当年他们怎么在夏国的土地上肆虐，今天就要怎么百倍偿还回来！”
　　“夏国人永远记着百年前受到的伤害，虫国死得好啊，死的大快人心！”
　　“轩辕帝威武，大夏战舰，所向无敌！”
　　“隔壁三大爷从虫国发起的大屠杀中幸存下来，等了一辈子都没等到虫国的道歉，他们甚至都不承认大屠杀！现在好了，我们也不需要这些倭寇来承认了！”
　　“拿命来偿，才是对先辈英灵最好的祭奠！”
　　“我听我爷爷说过，他打仗结束回家的那天，看见院子里被凌辱致死衣不蔽体的妹妹，看见院里身首异处的父亲，看见绝望到上吊自杀的母亲，他的心都在滴血啊！”
　　“今天，虫国人的父母妻儿全部都要偿命，全部都要为当年犯下的罪行付出血的代价！”
　　“天穹之剑！这是夏国无数先辈用血铸成的利刃，将要审判那些战犯的后人！”
　　“我期待看到虫国沉没在大海中的那一刻，国仇家恨全都一起报了！”
　　直播间中无数网友颤抖着手发出一句句弹幕。
　　数亿夏国民众的热血都在沸腾。
　　他们在见证一个梦寐以求的历史时刻！
　　他们看着战舰毁灭虫国，心中有一种说不出的畅酣淋漓！
　　弹幕中就属他们最激动。
　　无数人在不停的发送着一条条弹幕，宣泄着自己心中难以言表的心情。
　　这一天的夏国人像是站了起来，从心中彻底的站了起来。
　　将那块压住胸口多年的石头推开了，摔成了粉碎！
　　——
　　峰会现场。
　　这举世瞩目的碾压式打击，让在场的上千名科学家全部都目瞪口呆。
　　什么叫做科技强国？什么叫做绝对的军事力量？
　　夏国今天给他们所有人诠释了这一切！
　　在他们还为现代化军事绞尽脑汁的时候，夏国已经走上了航天作战的道路！
　　这种碾压般的思维，这种恐怖的军事打击力量，让所有人都感到有些窒息。
　　现场被控制起来的虫国科学家，亲眼看着自己的国家被摧毁，一个个面色煞白。
　　他们从未有过的绝望狠狠的冲击着他们的内心。
　　十几个虫国科学家，几乎全部都晕厥了过去！
　　此时的星条国，慌了！
　　他们万万没想到夏国会有这样的大动作，会有这样强悍的战舰，会有如此果敢的决定！
　　虫国的毁灭让他们心惊胆战，慌乱的不知所措。
　　夏国这一次，将军事霸权、科研霸权、世界霸权全部一口气拿走了！
　　从他们执掌百年的手中轻而易举的拿走了。
　　那种一落千丈的感觉让普川无比的难受！
　　“不能让夏国成为世界的中心，否则星条国将不会再有未来，一定会被夏国一点一点的打压蚕食掉！”
　　普川紧握着拳头，咬着牙说道。
　　“夏国现在在蓝星确实强大了，但还没有到不可收拾的地步！”
　　“我们现在必须要给登陆火星的事造势，要吸引全球的目光，跟着我们星条国一起看向宇宙！”
　　“只要能够率先登陆火星，我们就依然还能够站在科研界的最顶端，继续吸纳人才跟夏国去争世界霸权！”
　　普川非常冷静的思考，立马就拿出了最可行的方案。
　　夏国想要赢得全球民心，来使夏国成为世界中心，继而进入快速发展状态，在几年内就超越世界各国，继而能够统御整个蓝星。
　　那他就不能让夏国这么做！
　　“立刻大肆宣传我们火星登陆的计划，必须要让世界看到我们超前的科技实力！”
　　“这一次，我们必须要跟夏国争，而且绝对不能输，否则将再无翻身之力！”
　　普川的话音落下，现场的所有高层全部严肃的应答。
　　紧接着一场巨大的造势风波随之启动！
　　——
　　虫国。
　　残存的那些虫国人从废墟之中艰难的爬出来。
　　他们的通信网络已经全面瘫痪，拿在手中的手机就像是一块废铁。
　　有人想要打开直播间，但是却根本没有网络。
　　他们抬头看向天空，透过重重的烟雾，那艘巨大的夏国战舰不见了！
　　所有人存活的人都高兴的欢呼起来。
　　他们以为夏国的攻击结束了，以为自己在这场毁灭中活了下来。
　　但他们根本不知道。
　　此刻，青铜号战舰已经悬停在了蓝星五万米的高空之上。
　　在无数夏国民众期待的眼神之中。
　　战舰中的总将雷震已经让人工智能玄女锁定了最适合打击的三个地方！
　　随着他亲自按下主控台上的武器击发按键。
　　下一秒。
　　战舰底部，三个直径足有十几米的舱门缓缓打开。
　　紧接着，加速装置触发，机械握手全部松开。
　　高密度的巨型钨棒比天基武器还要大上十倍不止。
　　在巨大的推力中，以50马赫的初速度从天空中激射而下。
　　这，就是夏国的天穹之剑！
　　犹如一柄神剑一般，向着虫国狠狠落下！！！
　　——
　　ps：
　　战舰的图片很多人看不到。
　　所以，直接放到这章的评论区了。
　　快来看一看吧！

第159章 72小时倒计时!人类新纪元
　　几乎一瞬之间。
　　天穹之剑就从五万多米的高空降临在了虫国本土上。
　　在虫国上空负责拍摄的六代机只看见三个黑影闪过。
　　下一秒，虫国地动山摇！
　　如此巨大的动能武器，让整个虫国的地面被直接掀翻起来。
　　伴随着剧烈的地震，明显能够听到大陆碎裂的声音，像是死亡之前的呜咽一样。
　　大片大片的山川崩塌，永远飘雪的富世山直接炸裂开来，岩浆向着整个虫国炸开！
　　那个供奉着无数战犯的神厕也在瞬间土崩瓦解。
　　那些残存的虫国人，脸上的笑容都还未收起，就被崩裂的大地直接吞噬。
　　宛如世界末日来临。
　　几十米高的巨型海啸冲天而起，直接扑上虫国土地。
　　树木和汽车被裹挟其中，大块的山体岩石随着海啸奔腾。
　　那些准备乘船逃离的虫国人看着眼前滔天的巨浪，感受到了人生中前所未有的绝望。
　　巨浪落下，船只灰飞烟灭。
　　地下几公里深的地方已经被天穹之剑摧毁崩坏。
　　每一次海啸的袭击，虫国的土地就减少一大块。
　　陆地疯狂的崩塌，虫国蔓延千年的文明也随之成为了人类历史上的一个墨点。
　　全世界几十亿人亲眼目睹了这所有的一切。
　　所有人都被夏国的恐怖力量吓傻了！
　　天穹之剑像是神降的劫罚，让这个弹丸小国消失在了蓝星上！
　　这种毁灭一个国度的壮观景象，是全人类第一次如此直观清晰的看到。
　　在空中看去，一片大陆向着海洋中沉没。
　　山川崩塌，火山咆哮，海啸轰鸣，所有激烈的反应都像是它死之前最后的嚎叫。
　　直播间弹幕在良久的沉寂后爆发了。
　　“没了，真的没了啊！”
　　“真的无法相信，一个国度就这样消失了！”
　　“虫国的命运在今天画上了句号，我感觉像是在做梦一样。”
　　“上一个沉入大海的是神秘的亚特兰蒂斯，而今天，虫国稳稳的坐上了第二的宝座！”
　　“这就是毁灭性打击吗？夏国人是真的说到做到啊！”
　　“这个倭寇小国终于退出人类的历史了，我要出去放挂鞭庆祝一下！”
　　“夏国的战舰简直就是外星科技，太让人震撼了！”
　　网友们在弹幕中发出一条条话语。
　　峰会现场的科学家们一个个表情无比的复杂。
　　他们已经不知道该怎么面对眼前这个强悍无比的夏国了。
　　从刚来京都参会，到现在夏国震撼世界，这短短的24小时，他们的心境发生了一次又一次的变化。
　　这个发展中的国度，现在已经傲立于世界之巅了！
　　各国至高者无一不被惊出一身冷汗。
　　虫国的灭亡，让他们看到了复仇起来疯狂无比的夏国！
　　说毁灭你就毁灭你，简直恐怖至极。
　　谁敢招惹夏国那就是准备和虫国做伴了。
　　这种强大的威慑，让他们对夏国的看法彻底发生了翻天覆地的变化。
　　在全球无数人的注视下。
　　海水彻底将虫国的所有领土全部淹没。
　　无数的山川全部崩塌消失在了海洋之中。
　　一望无际的汪洋大海中，再也看不到半点虫国存在过的痕迹。
　　如果没有人类的历史留作证据，或许将没有任何的办法证实，这里曾经真的存在过一个发达的国度！
　　这一刻，虫国彻底从蓝星上抹去了！
　　世界各国的历史书上，多出了一个需要孩子们背的考点知识。
　　——
　　峰会现场。
　　随着战斗结束，轩辕洪武将目光收了回来。
　　“一点小插曲并不会影响我们峰会的正常进行！”
　　“我宣布，现在峰会继续召开。”
　　轩辕洪武的表情重归淡定，对着现场的所有科学家朗声说道。
　　只是众人再看向他时，眼神中多了一抹深深的畏惧。
　　“被这个小小的虫国打扰，没想到发生了这么多的事情。”叶北接过话，对着话筒开口笑道。
　　“本来准备认真讲一下航天战舰的，现在看来已经没什么要讲的必要了，它的实力大家有目共睹！”
　　现场所有人的目光全部转移到叶北的身上。
　　几十亿观众也从刚才的震撼中回过神来，听着叶北说话。
　　他们都竖起了耳朵，根本不敢漏掉叶北说的一个字。
　　“刚才听到星条国要在三天后启动火星登陆计划，想要迈出人类走向宇宙的第一步。”
　　“很不巧的是，夏国也正有此意，我们也将在三天后上火星去看看，跟这个同在太阳系的邻居好好的认识一下！”
　　叶北的话语很是轻巧，甚至带着一丝打趣的意味。
　　但这话却让所有人都再次被震惊！
　　“夏国也要登陆火星？”
　　“偶买噶，夏国难道也有跟星条国一样的航天技术了吗？”
　　“同样是在三天后，这真的太巧合了！”
　　“不可思议，夏国今天真的给了我们太多的惊喜！”
　　“到底谁能够率先踏出这走向宇宙的关键一步？我真的太期待了！”
　　“谁能踏上火星，谁就是当今世界最顶尖的科研大国！”
　　无数人交头接耳，七嘴八舌的说着。
　　所有参会的科学家都为今天能够参加这场会议感到激动。
　　有史以来最为盛大的一场峰会。
　　夏国给了世界太多惊喜，也给世界见证了历史性的时刻，这是以往的所有峰会都无法比拟的！
　　而听到这些话的星条国却紧张了起来。
　　普川的眼神中流露出前所未有的惊慌之色。
　　夏国也要上火星？！
　　而且同样是在三天后。
　　这种巨大的压力让他有点喘不过气来。
　　“这次我绝不能输！”
　　普川凝视着屏幕中带着淡然笑意自信满满的叶北咬着牙说道。
　　星条国未来的命运全都蕴含在其中了。
　　他，已经没有输的余地了！
　　峰会现场。
　　在台下科学家们悄声议论的时候，叶北开口了。
　　他的眼中闪着炽热的光芒，对着几十亿人大声的说道，
　　“72小时后，全球直播，我将带领全人类开启星河时代！”
　　叶北的话音落下，全世界彻底疯狂。
　　所有人都急切的期待那一刻的到来，因为人类将要开启新的时代！

第160章 尘封历史的人类辛秘
　　讲完所有要讲的，叶北结束了这场有史以来最盛大的峰会。
　　此时此刻。
　　航天战舰研发基地中，老爷子叶弘远老泪纵横。
　　即使直播已经掐断，但是他依然愣愣的望着屏幕一动不动。
　　他的脑海中一幕幕画面闪过。
　　记忆的阀门像是被一只无形的手拧开。
　　无数的旧人旧事在这一刻全部喷涌而出，涌入他的脑海，奔入他的心房。
　　曾几何时，夏国人连一顿饱饭都吃不到。
　　面对突然发动战争的虫国，甚至被打的没有还手之力！
　　他们的飞机大炮在夏国的土地上狂轰滥炸。
　　为了夏国，为了民族，为了亲人能够活下去，他带着村里的娃子们主动投军上了战场！
　　那场差点被亡族的战争，打了整整八年啊！
　　几千万人倒在了血泊之中，鲜血浸透了夏国的每一片土地！
　　他记得自己指挥着千军万马顶着敌人的炮火冲锋陷阵。
　　他也记得，自己的亲弟弟被虫国飞机投下的炸弹，炸的尸骨无存。
　　他这辈子都忘不掉，在无数同伴的血肉中，捡起弟弟肩章那一刻时的心情。
　　愤怒，绝望，无奈......
　　他望着血流成河的战场中，滚滚的硝烟弥漫，觉得自己就要崩溃。
　　“国仇家恨啊，终于报了！”
　　老爷子从自己发白的军装上衣口袋中取出那枚携带了一生的肩章。
　　他看着这个肩章，就像看到自己那个调皮可爱的亲弟弟！
　　顿时，心底的酸涩疯狂的涌上鼻尖，两道浑浊的泪水顺着脸上的皱纹不可抑制的流了下来。
　　“要是当年有这样强大的空军，三娃子他们又怎么会牺牲呢？”
　　老爷子脸上的泪水止不住的往下流。
　　这是他几十年来第一次悲恸的哭，老迈的身体都微微的颤抖起来。
　　但他的泪水中除了悲伤，还有自豪和激动！
　　“大将军，您没事吧？您可别吓我啊......”
　　旁边紧跟老爷子的林天雷看到叶弘远这样子，吓得急忙冲了过来。
　　虽然叶弘远看着还硬朗，但毕竟已经是高龄了。
　　“没事，没事......”老爷子抬起头，抹了一把眼泪，脸上露出灿烂的笑容。
　　“我是高兴啊，雷子。
　　我们夏国终于有能够保卫我们祖国不受侵犯的力量了！
　　从今以后，再也没有人能够欺负我们夏国了，咱们夏国的娃子们再也不用在战场上大片大片的倒下了。
　　我们真的变强了，小北他做的很好，做的非常好！
　　我为他感到骄傲！”
　　老爷子说着，拿起拐杖，挺着腰板从椅子上站了起来。
　　他脸上的泪水尚未风干，但双眼里却充满了浓浓的笑意。
　　“出来十个月了，我的任务完成了，是时候回去告诉他们这个好消息了！”
　　“看到小北有大出息，想来修英九泉之下也能安息了......”
　　老爷子拄着拐杖，一步一步的向着外面走去。
　　林天雷搀扶着老爷子，跟着他一步步向着外面走去，向着那个不知名小县城的山村里走去。
　　那里有功臣之家的牌匾，有数不清的正在守护夏国的英灵！
　　——
　　峰会虽然结束。
　　但全世界的疯狂仍未结束。
　　航天战舰的起飞，虫国的覆灭，登陆火星计划的提出。
　　这一件件人类历史上浓墨重彩的事情，让所有人都无法停止躁动。
　　一条条的新闻疯狂的刊登。
　　世界不再被那些娱乐明星所充斥，所有网络平台上全都是关于科研的热搜。
　　尤其是星条国和夏国要在三天后同时进行火星登陆计划的事情，更是引起了全球几十亿民众的期待。
　　究竟是谁能够率先踏上火星，率先带领人类迈向宇宙？
　　这场科研霸主的争夺，成为了所有人心中最想要看到的存在。
　　而在这无数的新闻之中。
　　没有人注意到，熊国一家媒体发布的一条新闻。
　　【冰雪极地再次发现三角形UFO目击事件，究竟是什么一直在窥视着人类的世界？】
　　这条见怪不怪的新闻被人们当做一个怪谈直接忽略了。
　　在这个夏国和星条国争夺科研霸主的火爆环境中，没有激起丝毫的波澜。
　　——
　　夏国大会堂中。
　　随着峰会的结束，科学家们开始有序的退场。
　　这场前所未见的世界科学家峰会，在所有人的心中都留下了无比深刻的印象。
　　当大会堂的大门打开，外面的空气扑面而来时。
　　所有人都被这清新的空气惊到了。
　　外面的空中没有硝烟弥漫，地面上没有坑坑洼洼。
　　好像刚才爆发在这里的一场小规模战争是他们产生的幻觉一样。
　　周围整洁的石砖，鲜红的地毯，清新的空气，安静的环境，让他们甚至怀疑刚才根本没有爆发战争！
　　但很显然，这一切是真实发生的。
　　所有科学家走出大会堂，看着四周眼中都带着相当的惊奇。
　　“夏国是怎么做到的？”
　　“所有的一切都被修复好了！”
　　“这么短的时间，他们抹去了一切的痕迹！”
　　“真是个让人感到恐怖的国度，他们处理掉这些就像处理掉虫国一样，只用了几分钟就让一切都消失不见了！”
　　“世界变了，从今天开始，世界彻彻底底的变了！”
　　“夏国站到了金字塔的顶端，人类的命运或许要发生转折了！”
　　“唉，走吧，未来的科研界不会属于你我了——”
　　在诸多科学家的感叹声中，大会堂中再次恢复了以前的安静。
　　但观众席里，梅瑞却孤零零的留了下来。
　　在所有人离开后主动找上了叶北。
　　“叶先生，您在科研上的造诣已经到了无人能及的地步，能够参与这场盛会，我倍感荣幸！”
　　梅瑞没有掩饰自己内心的情绪，对着叶北真诚的说道。
　　即使眼前的叶北比他要小二十多岁，但依然不妨碍他心中的崇敬。
　　那是一颗对科学崇敬的心，也是对强者崇敬的心！
　　叶北看着梅瑞，微笑着回应，“梅瑞先生能来夏国我也非常高兴。”
　　“叶先生，我还是来邀请您到意志国跟老师见一面的，希望您能够抽出点宝贵的时间，满足老师人生中最后的愿望。万分感谢！”
　　梅瑞没有犹豫，直接开口说出了自己的目的。
　　“等我收拾下东西，我们马上启程吧。”
　　叶北也爽快的答应，点点头说道。
　　对于跟安德烈见一面的事情，他早就已经迫不及待了。
　　毕竟，那里有人类封存在历史中的辛秘！！！

第161章 科研泰斗,安德烈
　　简单的收拾了下东西，叶北立马就跟着梅瑞启程前往了意志国。
　　当然，为了安全起见，陈安武和一众机械战警随同出行。
　　这一次前往意志国，叶北的心中其实充满了期待。
　　飞机一路向着意志国飞速驶去。
　　梅瑞也趁着这些时间给叶北讲了很多关于安德烈生平的事情。
　　还有他们现在的一些研究以及意志国的发展。
　　有用的地方，叶北全都记了下来。
　　毕竟这个从未谋面的科研界泰斗，叶北还是不知道他的脾性的。
　　有所了解，交流起来或许会更加好一些。
　　几个小时后，飞机在意志国降落。
　　早已在机场等待的意志国车队立马就接上叶北几人向着安德烈所在的科研基地赶去。
　　在一路弯弯绕绕中，叶北终于来到了这个无比偏僻的地方。
　　这里就是安德烈所在的科研基地。
　　这个科研基地虽然不及夏国的空天基地隐秘，但也藏的非常深。
　　这种地方，一般人没有点信息，根本就找不到。
　　毕竟这里的一切都是涉及意志国最高机密的。
　　而安德烈在这里一住就是二十多年，从未出过这个地方一步，这二十多年一直全身心的投入在科研之中。
　　叶北等人抵达之后，通过特殊的地下通道进入了基地内部。
　　走进基地。
　　叶北看着这个老旧的基地，还是有些感叹的。
　　从那一次世界战争结束之后，输了的意志国就被永远的剥夺了军事发展的权利。
　　这些年来，所有的科研基本上都是民用项目。
　　但不可磨灭的是，元首的时代，他们确实无比辉煌过。
　　在叶北看过的一点点机密资料中，记载了元首曾经做过的一些事情。
　　以及当时人类科学大爆发后，各大国研究过的一些在当时看来纯粹就是白日梦的科技。
　　什么海空超级战舰，太空卫星武器，隐形幽灵战机......
　　这些还只是他们研究过最初等的东西。
　　在那个科研技术刚刚开始发展的时代，不知真假的史料确实记载他们还有过诸多不可思议的超前科技的研究。
　　如果说只是胡思乱想，叶北确实不会来。
　　但要知道，那个时代中，他们是真的做出过一些离谱的事。
　　其中比较著名的地心勘探试验算是典型了。
　　熊国只是因为好奇心，就斥巨资展开了这场匪夷所思的研究项目。
　　从地表一直钻到了地下一万多米！
　　但最终，却莫名其妙的又停止了。
　　有人说是资金不足，有人说是勘探技术不够，也有人说是熊国发现了什么不敢往下挖了。
　　这一切都不得而知，即使至今都没有半点信息流露出来。
　　他们究竟在地下发现了什么？！
　　还有通古斯大爆炸等各种世界奇闻，这些都是叶北非常好奇的。
　　而安德烈作为那个时代中的科研巨头，叶北相信自己这次总能从他那里得到些什么。
　　不知觉间已经走到了基地内部。
　　安德烈所在的房间门口已经有人在等待他们。
　　按照流程，所有人都被检查了一遍，这才在梅瑞的带领下走了进去。
　　——
　　古朴的门打开。
　　呈现在叶北面前的是一个温暖的房间。
　　安德烈坐在房间中看着进来的叶北，脸上露出了久违的笑容。
　　这一刻，他等的太久了。
　　对他这个已经半截身子埋入黄土中的人来说，十个月太久太久了！
　　只是叶北的出现，点亮了他人生中最后的点点火光。
　　原本要带着一切长眠的他，像是找到了希望。
　　所以才会这么不顾一切的想要见到叶北一面。
　　此刻，看着眼前这个让他心中充满希望的少年，安德烈的眼眶都有点湿润。
　　但本来激动不已的心，此刻却反倒平静了不少。
　　注视着叶北，安德烈主动招了招手，“感谢你能过来。”
　　看着这个年迈的老人，叶北微笑着开口，“安德烈教授，很荣幸能够跟你相见。”
　　叶北的表面上虽然是淡然的笑容，但心中却不免有些震撼。
　　毕竟，此时的安德烈已经虚弱到不行。
　　想着这一路上来梅瑞所讲的，他就更加有些感叹。
　　曾经傲立在世界之巅的科研界巨人，现在也还是他到了走向死亡的地步。
　　这个撑起整个国家的伟人，叶北还是带有一些尊重的。
　　叶北走进房间之中，安德烈摆摆手示意众人全都离开这里，只留下他和叶北交谈。
　　梅瑞没有半点犹豫直接转身离开。
　　而陈安武却看向了叶北，毕竟他今天的任务就是保护叶北的安危。
　　“没事，你们到外面等我。”
　　叶北扭头看了眼陈安武，点点头说道。
　　有了叶北的命令，陈安武还是仔细的又看了两眼房间里的布置，这才退了出去。
　　门闭合，房间中只剩下叶北和安德烈两人。
　　“可控核聚变，反重力技术，六代战机，还有这艘航天战舰，真的不敢相信，只有十八岁的你，是如何研究出这么多引领世界的东西的？”
　　安德烈看着叶北，沙哑着声音缓缓开口说道。
　　但不等叶北开口，他就接着说了起来，“每个人都有秘密，你不用向我解释这一切。”
　　“我之所以叫你来，其实是在你身上看到了人类未来的希望。”
　　安德烈说着，艰难的推着轮椅慢慢的打开了保险箱。
　　从中拿出了一个只有饭盒大小的小铁盒子。
　　叶北看着他颤抖的手拿出的盒子，那上面的斑斑锈迹展示着历史的痕迹。
　　这一瞬间，他有种强烈的感觉。
　　这里面装着的应该就是自己想要知道的东西！
　　但是拿出铁盒的安德烈却并未立马就将盒子交到叶北的手中。
　　而是神色严肃的看着叶北，张开了口，“在我将人类历史的辛秘告诉你之前，我希望你能答应我一个请求！”
　　安德烈的话让看着盒子有点出神的叶北愣了一下。
　　“什么要求？”
　　“我一生都在为意志国奉献自己的力量，这个国度融汇了我一生的心血，今天看到虫国的覆灭，其实我心中非常的不安。”
　　“我知道你一定会统御蓝星，甚至统一整个人类文明，乃至可能在未来蓝星资源枯竭前走向宇宙！”
　　安德烈看着叶北，无比诚恳的开口说道，“我唯一的请求就是在夏国力所能及的情况下，不要让意志国灭亡！”
　　叶北凝视着眼前的这个老人。
　　他明白自己今天如果不答应的话，安德烈宁肯将这些秘密带进奥丁神的英灵殿，也绝不会告诉他。
　　在几秒的犹豫后，叶北还是点了点头，“我答应你！”
　　他的话音落下，安德烈就将手中那个带着时光烙印的铁盒子交到了叶北的手中。
　　看着它，叶北的心中充满了好奇！！！

第162章 神秘的UFO
　　叶北缓缓打开铁盒。
　　里面装着的东西全部都呈现在了他的眼前。
　　纸张已经泛黄，照片也有些褪色，但全都完好无损的保存在里面。
　　叶北伸手将最上面的一张照片拿了起来。
　　虽然有了时光的印记，但依然看得清那是一艘椭圆形飞碟的影像。
　　在飞碟的旁边，两个年轻的人物面带笑容的跟它合了影。
　　叶北认得出来其中一个正是年轻时候的安德烈，而另外一个则是人类历史上著名的元首。
　　“这是我们在撒哈拉沙漠中发现的外星飞碟！”
　　安德烈沙哑着喉咙开口说道。
　　他的话一出口就让叶北为之一惊。
　　外星飞碟？！
　　这个只存在于科幻小说中的东西，一直以来都只存在于人类的想象之中。
　　有人相信它们真的存在，也有人觉得世界上根本就没有外星人。
　　即使叶北在蓝星的机密档案中，也从来没有找到确切记载过有关外星人的资料。
　　但此刻，安德烈张口就说出了如此肯定的话语。
　　叶北抬起头看向安德烈，他的眼神仿佛陷入到了回忆之中。
　　“从古至今，人类文明的历史中记载过无数天外来客，从刻在壁画上，到写进神话中，它们的存在可以说贯穿了我们人类的历史。
　　但是随着时代的发展，这些神秘的天外来客却逐渐隐匿起了身形，像是可以不让人类发现一样。
　　不过两次世界战争期间，它们还是频频的出现，像是在观察人类战争的形式一样。
　　我知道你不理解为什么夏国没有这些资料，那是因为当时的夏国太落后了，照相机都没法走入寻常人家，更别提拍摄到这些珍贵的画面。
　　卫国战争更是让夏国疲于奔命，更无暇顾及这些捕风捉影无关紧要的事情。
　　而意志国的科研团却在撒哈拉沙漠深处发现了这艘不知何时被遗弃的飞船，它的造型非常奇特，整个飞船的结构也是当时的我们所无法理解的。
　　但庆幸的是，这艘飞船并没有损毁，甚至还能够重新启动！
　　当时的元首对此非常感兴趣，甚至萌生出破解外星科技，用以打赢那场世界战争。
　　我们耗时几年进行研究，在上面破解出有关于星际跃迁的部分超前技术。”
　　安德烈说着，叶北也听得入神。
　　他没想到人类居然真的捕获到了UFO！
　　甚至还研究过这种绝对超前的外星科技，甚至都破解出了一部分跃迁技术！
　　“但就在我们破解出跃迁科技后，想要进一步研究飞船时，一次意外的通电居然让飞船「苏醒」了过来！
　　无人驾驶的飞船，自行寻找电源给自己补充了能源之后，竟然直接穿破房顶，飞向了天空！
　　元首即刻派出两架战机去追踪，一直跟随这艘飞船飞到了冰雪极地。
　　战机飞行员亲眼看见那白冰雪覆盖的极地之中出现了5艘奇形怪状的外星飞船。
　　它们的科技已经超出了当时人类的认知。
　　在白光闪烁中，带着那艘无人驾驶的飞船消失了踪影......咳咳咳。”
　　安德烈说着，猛烈的咳嗽了几声。
　　听着他的话语，叶北伸手又从铁盒中拿出另一张照片。
　　那上面正是当时飞行员在冰雪极地拍摄的场景。
　　虽然画质有点马赛克，但依然能够辨认出那些异于人类的外星飞船。
　　它们有的呈三角形，有的呈现圆形，有的看起来更加抽象。
　　有这些东西在这里，叶北相信安德烈不会骗自己。
　　况且他已经到了油尽灯枯的时刻，没必要编造这样一个谎言出来欺骗他。
　　“外星飞船消失之后，我们将发现的跃迁技术进行钻研和完善，最后造出了人类历史上的第一架跃迁飞船！
　　只可惜人类的技术还是太低级了，我们终究没有做到瞬间穿越无尽的空间。
　　但依然能够以近乎瞬移的速度，在一秒内穿梭接近五公里以上的距离。
　　只是飞行员在这种恐怖的穿梭中被撕成了粉末。
　　这种半成品的技术，最终还是以失败告终！
　　后来战争失败，元首自杀之后，意志国就停止了所有的一切研究！
　　而赢下了战争的熊国在不久之后启动了勘探地心的研究项目。
　　我想他们应该也发现了冰雪极地中的秘密，所以想要寻找那些莫名其妙的出现的飞船。
　　向地下挖了足足12262米的深度，没有人知道当时的熊国到底勘探到了什么。
　　随着红色熊国的倒下，这所有的一切全部都被尘封进了历史之中。”
　　安德烈的话音落下，深深的叹了口气。
　　而叶北依然被这个人类历史中潜藏的秘密所震撼！
　　如果不是安德烈，恐怕这些叶北永远都不会知道。
　　三天后火星登陆成功，他的目光一定会永远的向着宇宙更深处看去。
　　而忘记开发身后这颗蔚蓝色的星球，忽略那些捕风捉影的UFO事件！
　　想到自己的背后可能一直有双眼睛在盯着，他就感到脊背发凉。
　　“难以置信，冰雪极地居然会有外星人的存在？”
　　叶北再次翻看了一下贴合中的文字资料，心中更加觉得不可思议。
　　人类的科研文明终究还是太低级了。
　　连这些外星文明的踪影都没法准确的捕捉到。
　　这让叶北心中不免产生了更多的想法。
　　“其实这些年里，我也秘密派出一些科考队进入北极寻找那些飞船的下落，但冰雪极地依然是人类的禁区，所收获的信息寥寥无几。”
　　“唯一有用的是，科考队的金属探测仪探测到北冰洋深处存在大量金属，那可能是矿产，也可能是藏在蓝星深处的其他文明！”
　　安德烈的话音落下，叶北若有所思的点了点头。
　　他知道安德烈的意思是什么。
　　他所想的，也正是叶北所想的，所以叶北才会点头。
　　今天了解到的这些对叶北而言至关重要。
　　因为这些，或许将会彻底改变人类的历史进程，甚至解开人类千古以来的诸多未解之谜！
　　“铁盒中还有一些东西，科研的路会走向永生也会走向灭亡，希望你能把握好未来。”
　　安德烈艰难的吸了两口氧气，对着叶北语重心长的说道。
　　随后，伸出干枯的手轻轻拍了拍叶北的肩膀，“走吧，我就不送你了！”
　　叶北点了点头，合上铁盒，起身离开了房间。
　　房间外。
　　陈安武看到叶北出现顿时脸上露出笑容。
　　护理人员立马就进入了房间中去照顾安德烈。
　　叶北跟梅瑞简单道别，随后就跟着意志国的护卫队原路返回了，乘坐专机离开了这里。
　　而安德烈在叶北离开后不到两个小时，就永远的合上了双眼。
　　随着他一同离开的，还有人类历史中的那些辛秘往事！

第162章 神秘飞碟!「本章新增内容」
　　叶北缓缓打开铁盒。
　　里面装着的东西全部都呈现在了他的眼前。
　　纸张已经泛黄，照片也有些褪色，但全都完好无损的保存在里面。
　　叶北伸手将最上面的一张照片拿了起来。
　　虽然有了时光的印记，但依然看得清那是一艘椭圆形飞碟的影像。
　　在飞碟的旁边，两个年轻的人物面带笑容的跟它合了影。
　　叶北认得出来其中一个正是年轻时候的安德烈，而另外一个则是人类历史上著名的元首。
　　“这是我们在撒哈拉沙漠中发现的外星飞碟！”
　　安德烈沙哑着喉咙开口说道。
　　他的话一出口就让叶北为之一惊。
　　外星飞碟？！
　　这个只存在于科幻小说中的东西，一直以来都只存在于人类的想象之中。
　　有人相信它们真的存在，也有人觉得世界上根本就没有外星人。
　　即使叶北在蓝星的机密档案中，也从来没有找到确切记载过有关外星人的资料。
　　但此刻，安德烈张口就说出了如此肯定的话语。
　　叶北抬起头看向安德烈，他的眼神仿佛陷入到了回忆之中。
　　“从古至今，人类文明的历史中记载过无数天外来客，从刻在壁画上，到写进神话中，它们的存在可以说贯穿了我们人类的历史。
　　但是随着时代的发展，这些神秘的天外来客却逐渐隐匿起了身形，像是可以不让人类发现一样。
　　不过两次世界战争期间，它们还是频频的出现，像是在观察人类战争的形式一样。
　　我知道你不理解为什么夏国没有这些资料，那是因为当时的夏国太落后了，照相机都没法走入寻常人家，更别提拍摄到这些珍贵的画面。
　　卫国战争更是让夏国疲于奔命，更无暇顾及这些捕风捉影无关紧要的事情。
　　而意志国的科研团却在撒哈拉沙漠深处发现了这艘不知何时被遗弃的飞船，它的造型非常奇特，整个飞船的结构也是当时的我们所无法理解的。
　　但庆幸的是，这艘飞船并没有损毁，甚至还能够重新启动！
　　当时的元首对此非常感兴趣，甚至萌生出破解外星科技，用以打赢那场世界战争。
　　我们耗时几年进行研究，在上面破解出有关于星际跃迁的部分超前技术。”
　　安德烈说着，叶北也听得入神。
　　他没想到人类居然真的捕获到了UFO！
　　甚至还研究过这种绝对超前的外星科技，甚至都破解出了一部分跃迁技术！
　　“但就在我们破解出跃迁科技后，想要进一步研究飞船时，一次意外的通电居然让飞船「苏醒」了过来！
　　无人驾驶的飞船，自行寻找电源给自己补充了能源之后，竟然直接穿破房顶，飞向了天空！
　　元首即刻派出两架战机去追踪，一直跟随这艘飞船飞到了冰雪极地。
　　战机飞行员亲眼看见那白冰雪覆盖的极地之中出现了5艘奇形怪状的外星飞船。
　　它们的科技已经超出了当时人类的认知。
　　在白光闪烁中，带着那艘无人驾驶的飞船消失了踪影......咳咳咳。”
　　安德烈说着，猛烈的咳嗽了几声。
　　听着他的话语，叶北伸手又从铁盒中拿出另一张照片。
　　那上面正是当时飞行员在冰雪极地拍摄的场景。
　　虽然画质有点马赛克，但依然能够辨认出那些异于人类的外星飞船。
　　它们有的呈三角形，有的呈现圆形，有的看起来更加抽象。
　　有这些东西在这里，叶北相信安德烈不会骗自己。
　　况且他已经到了油尽灯枯的时刻，没必要编造这样一个谎言出来欺骗他。
　　“外星飞船消失之后，我们将发现的跃迁技术进行钻研和完善，最后造出了人类历史上的第一架跃迁飞船！
　　只可惜人类的技术还是太低级了，我们终究没有做到瞬间穿越无尽的空间。
　　但依然能够以近乎瞬移的速度，在一秒内穿梭接近五公里以上的距离。
　　只是飞行员在这种恐怖的穿梭中被撕成了粉末。
　　这种半成品的技术，最终还是以失败告终！
　　后来战争失败，元首自杀之后，意志国就停止了所有的一切研究！
　　而赢下了战争的熊国在不久之后启动了勘探地心的研究项目。
　　我想他们应该也发现了冰雪极地中的秘密，所以想要寻找那些莫名其妙的出现的飞船。
　　向地下挖了足足12262米的深度，没有人知道当时的熊国到底勘探到了什么。
　　随着红色熊国的倒下，这所有的一切全部都被尘封进了历史之中。”
　　安德烈的话音落下，深深的叹了口气。
　　而叶北依然被这个人类历史中潜藏的秘密所震撼！
　　如果不是安德烈，恐怕这些叶北永远都不会知道。
　　三天后火星登陆成功，他的目光一定会永远的向着宇宙更深处看去。
　　而忘记开发身后这颗蔚蓝色的星球，忽略那些捕风捉影的UFO事件！
　　想到自己的背后可能一直有双眼睛在盯着，他就感到脊背发凉。
　　“难以置信，冰雪极地居然会有外星人的存在？”
　　叶北再次翻看了一下贴合中的文字资料，心中更加觉得不可思议。
　　人类的科研文明终究还是太低级了。
　　连这些外星文明的踪影都没法准确的捕捉到。
　　这让叶北心中不免产生了更多的想法。
　　“其实这些年里，我也秘密派出一些科考队进入北极寻找那些飞船的下落，但冰雪极地依然是人类的禁区，所收获的信息寥寥无几。”
　　“唯一有用的是，科考队的金属探测仪探测到北冰洋深处存在大量金属，那可能是矿产，也可能是藏在蓝星深处的其他文明！”
　　安德烈的话音落下，叶北若有所思的点了点头。
　　他知道安德烈的意思是什么。
　　他所想的，也正是叶北所想的，所以叶北才会点头。
　　今天了解到的这些对叶北而言至关重要。
　　因为这些，或许将会彻底改变人类的历史进程，甚至解开人类千古以来的诸多未解之谜！
　　“铁盒中还有一些东西，科研的路会走向永生也会走向灭亡，希望你能把握好未来。”
　　安德烈艰难的吸了两口氧气，对着叶北语重心长的说道。
　　随后，伸出干枯的手轻轻拍了拍叶北的肩膀，“走吧，我就不送你了！”
　　叶北点了点头，合上铁盒，起身离开了房间。
　　房间外。
　　陈安武看到叶北出现顿时脸上露出笑容。
　　护理人员立马就进入了房间中去照顾安德烈。
　　叶北跟梅瑞简单道别，随后就跟着意志国的护卫队原路返回了，乘坐专机离开了这里。
　　而安德烈在叶北离开后不到两个小时，就永远的合上了双眼。
　　随着他一同离开的，还有人类历史中的那些辛秘往事！
　　——
　　三天后。
　　在全球民众无比热烈的期待和欢呼声中。
　　两个世界科研大国同时决定登陆火星的这一天终于到来！
　　72小时的倒计时，已经只剩下最后的1小时。
　　这一天，全球网友已经早早的就蹲守在了环球网上，夏国和星条国的官方账号下，无数人等待着他们直播的开启。
　　在万众瞩目之中，星条国率先开启了全球直播。
　　这一天，普川亲自出现在了载人火箭的发射现场。
　　几十亿网友都涌入到直播间中见证这场人类历史中的壮举。
　　就像当年载人登月时一样，全世界同样如此的激动！
　　“先生们，女生们，全世界人类的同胞们，今天是人类迈出蓝星，走向宇宙的历史性时刻！”
　　“五十三年前，我们载人登月，踏上了距离我们蓝星的卫星——月球。”
　　“今天，我们将走出蓝星，走向距离我们人类足足5500万公里之外的火星，踏上第一颗外星星球！”
　　“世界的科研发展一直在飞速的向前，星条国承担着人类科研发展的重担......”
　　普川这一次做足了准备。
　　面对着全球亿万观众，慷慨激昂的发表演讲。
　　热血的话语让全球几十亿观众心情澎湃，不少人开始为星条国研发出的尖端科研所惊叹。
　　直播间弹幕中，无数声音交杂在一起。
　　其中大量观众为普川演讲所撼动，开始觉得星条国的科研才是最尖端的存在！
　　“星条国的科研发展已经越来越超前了，我觉得这一次率先登上火星的一定是他们！”
　　“是啊是啊，夏国搞那艘战舰一定动用了举国之力，恐怕这次火星登陆会很吃力！”
　　“星条国53年前就已经载人登月了，夏国至今还未登上过月球呢。”
　　“夏国一口气说要登上火星，说真的我感觉有点不现实！”
　　“是啊，冷静下来思考，实在是觉得匪夷所思，可能真就是碍于峰会，夏国强行给自己找面子吧！”
　　“也许夏国只是为了争一下面子呢，毕竟，一边研发战舰，一边搞出载人航天的火箭，这简直就是不可能。”
　　“夏国现在在蓝星上的军事实力确实强大无比，毕竟他们那个空天战舰太强了！但是面向宇宙，这种尖端科技恐怕真的不如星条国。”
　　“等着看吧，等会儿究竟孰强孰弱一看便知，只是登陆火星这事我更寄希望于星条国！”
　　“......”
　　直播间中网友们七嘴八舌的议论着。
　　普川激动的演讲也在片刻之后彻底结束。
　　看着全网高呼的声音，普川的心中相当的满意。
　　为了能够引来世界人民的呼声，他为这次演讲没少做准备，甚至比当初大选时候还要慎重！
　　在演讲结束之后，一切按照计划顺利进行。
　　星条国的两名宇航员在万众瞩目的荣光中走进了载人舱中。
　　随着一切准备就绪。
　　播报员进入了让人屏息的倒计时。
　　“10！”
　　“9！”
　　“8！”
　　“......”
　　“0！”
　　“点火！”
　　随着播报员的声音落下，巨大平原上屹立的火箭尾部升腾起滚滚浓烟。
　　在火箭尾部三道火焰疯狂的喷射下，这艘承载着星条国未来命运和世界民众巨大希望的载人火箭，飞上天空，直插云霄！
　　欢呼声在直播间中此起彼伏。
　　而随着星条国载人火箭的升空，无数网友纷纷来到夏国官方账号下催促。
　　回到NASA地面指挥中心的普川也急不可耐的拿出电脑，同样跑去看夏国。
　　他心中其实无比好奇夏国研究出来载人航天的火箭。
　　从载人登月结束之后，星条国就一直在研究如何登陆火星。
　　整整五十三年才终于有了今天的尝试。
　　而夏国，连月球都还没有登陆过，居然直接说要登陆火星。
　　如果不是因为青铜号战舰的出现，他恐怕早就对此一笑而过，把夏国的话当做放的屁了。
　　而能够轻松毁灭虫国的青铜号战舰让他不得不警惕这个飞速强大起来的国度！
　　——
　　一个小时后。。
　　在无数网友的急切呼声之中，夏国才不紧不慢的开启了全球直播。
　　短短几秒内，几十亿网友涌入直播间。
　　但看到现场的第一眼，所有人全部都懵了。
　　“这不是青铜号战舰吗？”
　　“夏国不是要登陆火星吗？载人航天的火箭呢？”
　　“难不成这艘战舰就是发射平台吗？”
　　“夏国又在整什么神秘的东西啊？我有点懵逼了！”
　　“不会是夏国放了大话，现在不知道怎么搞了吧？”
　　“总不能骗我们吧，我期待了整整三天时间，他总不能真的食言吧？”
　　直播间弹幕中无数网友在议论着。
　　不少人甚至开始质疑夏国是在撒谎，根本连登陆火星的能力都没有。
　　就在这直播间刚开启的十几秒沉寂之后，画面中叶北的身影出现。
　　对着眼前的摄像头，叶北脸上依然还是淡淡的笑容，“72小时已过，我们如约而至！”
　　“在我身后的青铜号战舰已经做好了航天的准备。”
　　“人类历史中的载人航天一直都是寥寥几人上天做实验，如此稀少的人力所做的终究有限！”
　　“所以我们夏国决定派遣青铜号战舰驶入浩瀚星河，登陆火星，迈出这走向宇宙的第一步！”
　　“我们要做一次真正对外星球的全方位探测，给人类带来巨量的外星知识，用以加速我们人类文明的发展速度！只有这样，我们才能早日走向宇宙的更深处！”
　　叶北的话语清朗有力。
　　他没有那么慷慨激昂的说辞，只有这最简单平静的话语。
　　但这些话，却让全球彻底为之震惊！！！

第162章 神秘飞碟!战舰起航
　　叶北缓缓打开铁盒。
　　里面装着的东西全部都呈现在了他的眼前。
　　纸张已经泛黄，照片也有些褪色，但全都完好无损的保存在里面。
　　叶北伸手将最上面的一张照片拿了起来。
　　虽然有了时光的印记，但依然看得清那是一艘椭圆形飞碟的影像。
　　在飞碟的旁边，两个年轻的人物面带笑容的跟它合了影。
　　叶北认得出来其中一个正是年轻时候的安德烈，而另外一个则是人类历史上著名的元首。
　　“这是我们在撒哈拉沙漠中发现的外星飞碟！”
　　安德烈沙哑着喉咙开口说道。
　　他的话一出口就让叶北为之一惊。
　　外星飞碟？！
　　这个只存在于科幻小说中的东西，一直以来都只存在于人类的想象之中。
　　有人相信它们真的存在，也有人觉得世界上根本就没有外星人。
　　即使叶北在蓝星的机密档案中，也从来没有找到确切记载过有关外星人的资料。
　　但此刻，安德烈张口就说出了如此肯定的话语。
　　叶北抬起头看向安德烈，他的眼神仿佛陷入到了回忆之中。
　　“从古至今，人类文明的历史中记载过无数天外来客，从刻在壁画上，到写进神话中，它们的存在可以说贯穿了我们人类的历史。
　　但是随着时代的发展，这些神秘的天外来客却逐渐隐匿起了身形，像是可以不让人类发现一样。
　　不过两次世界战争期间，它们还是频频的出现，像是在观察人类战争的形式一样。
　　我知道你不理解为什么夏国没有这些资料，那是因为当时的夏国太落后了，照相机都没法走入寻常人家，更别提拍摄到这些珍贵的画面。
　　卫国战争更是让夏国疲于奔命，更无暇顾及这些捕风捉影无关紧要的事情。
　　而意志国的科研团却在撒哈拉沙漠深处发现了这艘不知何时被遗弃的飞船，它的造型非常奇特，整个飞船的结构也是当时的我们所无法理解的。
　　但庆幸的是，这艘飞船并没有损毁，甚至还能够重新启动！
　　当时的元首对此非常感兴趣，甚至萌生出破解外星科技，用以打赢那场世界战争。
　　我们耗时几年进行研究，在上面破解出有关于星际跃迁的部分超前技术。”
　　安德烈说着，叶北也听得入神。
　　他没想到人类居然真的捕获到了UFO！
　　甚至还研究过这种绝对超前的外星科技，甚至都破解出了一部分跃迁技术！
　　“但就在我们破解出跃迁科技后，想要进一步研究飞船时，一次意外的通电居然让飞船「苏醒」了过来！
　　无人驾驶的飞船，自行寻找电源给自己补充了能源之后，竟然直接穿破房顶，飞向了天空！
　　元首即刻派出两架战机去追踪，一直跟随这艘飞船飞到了冰雪极地。
　　战机飞行员亲眼看见那白冰雪覆盖的极地之中出现了5艘奇形怪状的外星飞船。
　　它们的科技已经超出了当时人类的认知。
　　在白光闪烁中，带着那艘无人驾驶的飞船消失了踪影......咳咳咳。”
　　安德烈说着，猛烈的咳嗽了几声。
　　听着他的话语，叶北伸手又从铁盒中拿出另一张照片。
　　那上面正是当时飞行员在冰雪极地拍摄的场景。
　　虽然画质有点马赛克，但依然能够辨认出那些异于人类的外星飞船。
　　它们有的呈三角形，有的呈现圆形，有的看起来更加抽象。
　　有这些东西在这里，叶北相信安德烈不会骗自己。
　　况且他已经到了油尽灯枯的时刻，没必要编造这样一个谎言出来欺骗他。
　　“外星飞船消失之后，我们将发现的跃迁技术进行钻研和完善，最后造出了人类历史上的第一架跃迁飞船！
　　只可惜人类的技术还是太低级了，我们终究没有做到瞬间穿越无尽的空间。
　　但依然能够以近乎瞬移的速度，在一秒内穿梭接近五公里以上的距离。
　　只是飞行员在这种恐怖的穿梭中被撕成了粉末。
　　这种半成品的技术，最终还是以失败告终！
　　后来战争失败，元首自杀之后，意志国就停止了所有的一切研究！
　　而赢下了战争的熊国在不久之后启动了勘探地心的研究项目。
　　我想他们应该也发现了冰雪极地中的秘密，所以想要寻找那些莫名其妙的出现的飞船。
　　向地下挖了足足12262米的深度，没有人知道当时的熊国到底勘探到了什么。
　　随着红色熊国的倒下，这所有的一切全部都被尘封进了历史之中。”
　　安德烈的话音落下，深深的叹了口气。
　　而叶北依然被这个人类历史中潜藏的秘密所震撼！
　　如果不是安德烈，恐怕这些叶北永远都不会知道。
　　三天后火星登陆成功，他的目光一定会永远的向着宇宙更深处看去。
　　而忘记开发身后这颗蔚蓝色的星球，忽略那些捕风捉影的UFO事件！
　　想到自己的背后可能一直有双眼睛在盯着，他就感到脊背发凉。
　　“难以置信，冰雪极地居然会有外星人的存在？”
　　叶北再次翻看了一下贴合中的文字资料，心中更加觉得不可思议。
　　人类的科研文明终究还是太低级了。
　　连这些外星文明的踪影都没法准确的捕捉到。
　　这让叶北心中不免产生了更多的想法。
　　“其实这些年里，我也秘密派出一些科考队进入北极寻找那些飞船的下落，但冰雪极地依然是人类的禁区，所收获的信息寥寥无几。”
　　“唯一有用的是，科考队的金属探测仪探测到北冰洋深处存在大量金属，那可能是矿产，也可能是藏在蓝星深处的其他文明！”
　　安德烈的话音落下，叶北若有所思的点了点头。
　　他知道安德烈的意思是什么。
　　他所想的，也正是叶北所想的，所以叶北才会点头。
　　今天了解到的这些对叶北而言至关重要。
　　因为这些，或许将会彻底改变人类的历史进程，甚至解开人类千古以来的诸多未解之谜！
　　“铁盒中还有一些东西，科研的路会走向永生也会走向灭亡，希望你能把握好未来。”
　　安德烈艰难的吸了两口氧气，对着叶北语重心长的说道。
　　随后，伸出干枯的手轻轻拍了拍叶北的肩膀，“走吧，我就不送你了！”
　　叶北点了点头，合上铁盒，起身离开了房间。
　　房间外。
　　陈安武看到叶北出现顿时脸上露出笑容。
　　护理人员立马就进入了房间中去照顾安德烈。
　　叶北跟梅瑞简单道别，随后就跟着意志国的护卫队原路返回了，乘坐专机离开了这里。
　　而安德烈在叶北离开后不到两个小时，就永远的合上了双眼。
　　随着他一同离开的，还有人类历史中的那些辛秘往事！
　　——
　　三天后。
　　在全球民众无比热烈的期待和欢呼声中。
　　两个世界科研大国同时决定登陆火星的这一天终于到来！
　　72小时的倒计时，已经只剩下最后的1小时。
　　这一天，全球网友已经早早的就蹲守在了环球网上，夏国和星条国的官方账号下，无数人等待着他们直播的开启。
　　在万众瞩目之中，星条国率先开启了全球直播。
　　这一天，普川亲自出现在了载人火箭的发射现场。
　　几十亿网友都涌入到直播间中见证这场人类历史中的壮举。
　　就像当年载人登月时一样，全世界同样如此的激动！
　　“先生们，女生们，全世界人类的同胞们，今天是人类迈出蓝星，走向宇宙的历史性时刻！”
　　“五十三年前，我们载人登月，踏上了距离我们蓝星的卫星——月球。”
　　“今天，我们将走出蓝星，走向距离我们人类足足5500万公里之外的火星，踏上第一颗外星星球！”
　　“世界的科研发展一直在飞速的向前，星条国承担着人类科研发展的重担......”
　　普川这一次做足了准备。
　　面对着全球亿万观众，慷慨激昂的发表演讲。
　　热血的话语让全球几十亿观众心情澎湃，不少人开始为星条国研发出的尖端科研所惊叹。
　　直播间弹幕中，无数声音交杂在一起。
　　其中大量观众为普川演讲所撼动，开始觉得星条国的科研才是最尖端的存在！
　　“星条国的科研发展已经越来越超前了，我觉得这一次率先登上火星的一定是他们！”
　　“是啊是啊，夏国搞那艘战舰一定动用了举国之力，恐怕这次火星登陆会很吃力！”
　　“星条国53年前就已经载人登月了，夏国至今还未登上过月球呢。”
　　“夏国一口气说要登上火星，说真的我感觉有点不现实！”
　　“是啊，冷静下来思考，实在是觉得匪夷所思，可能真就是碍于峰会，夏国强行给自己找面子吧！”
　　“也许夏国只是为了争一下面子呢，毕竟，一边研发战舰，一边搞出载人航天的火箭，这简直就是不可能。”
　　“夏国现在在蓝星上的军事实力确实强大无比，毕竟他们那个空天战舰太强了！但是面向宇宙，这种尖端科技恐怕真的不如星条国。”
　　“等着看吧，等会儿究竟孰强孰弱一看便知，只是登陆火星这事我更寄希望于星条国！”
　　“......”
　　直播间中网友们七嘴八舌的议论着。
　　普川激动的演讲也在片刻之后彻底结束。
　　看着全网高呼的声音，普川的心中相当的满意。
　　为了能够引来世界人民的呼声，他为这次演讲没少做准备，甚至比当初大选时候还要慎重！
　　在演讲结束之后，一切按照计划顺利进行。
　　星条国的两名宇航员在万众瞩目的荣光中走进了载人舱中。
　　随着一切准备就绪。
　　播报员进入了让人屏息的倒计时。
　　“10！”
　　“9！”
　　“8！”
　　“......”
　　“0！”
　　“点火！”
　　随着播报员的声音落下，巨大平原上屹立的火箭尾部升腾起滚滚浓烟。
　　在火箭尾部三道火焰疯狂的喷射下，这艘承载着星条国未来命运和世界民众巨大希望的载人火箭，飞上天空，直插云霄！
　　欢呼声在直播间中此起彼伏。
　　而随着星条国载人火箭的升空，无数网友纷纷来到夏国官方账号下催促。
　　回到NASA地面指挥中心的普川也急不可耐的拿出电脑，同样跑去看夏国。
　　他心中其实无比好奇夏国研究出来载人航天的火箭。
　　从载人登月结束之后，星条国就一直在研究如何登陆火星。
　　整整五十三年才终于有了今天的尝试。
　　而夏国，连月球都还没有登陆过，居然直接说要登陆火星。
　　如果不是因为青铜号战舰的出现，他恐怕早就对此一笑而过，把夏国的话当做放的屁了。
　　而能够轻松毁灭虫国的青铜号战舰让他不得不警惕这个飞速强大起来的国度！
　　——
　　一个小时后。。
　　在无数网友的急切呼声之中，夏国才不紧不慢的开启了全球直播。
　　短短几秒内，几十亿网友涌入直播间。
　　但看到现场的第一眼，所有人全部都懵了。
　　“这不是青铜号战舰吗？”
　　“夏国不是要登陆火星吗？载人航天的火箭呢？”
　　“难不成这艘战舰就是发射平台吗？”
　　“夏国又在整什么神秘的东西啊？我有点懵逼了！”
　　“不会是夏国放了大话，现在不知道怎么搞了吧？”
　　“总不能骗我们吧，我期待了整整三天时间，他总不能真的食言吧？”
　　直播间弹幕中无数网友在议论着。
　　不少人甚至开始质疑夏国是在撒谎，根本连登陆火星的能力都没有。
　　就在这直播间刚开启的十几秒沉寂之后，画面中叶北的身影出现。
　　对着眼前的摄像头，叶北脸上依然还是淡淡的笑容，“72小时已过，我们如约而至！”
　　“在我身后的青铜号战舰已经做好了航天的准备。”
　　“人类历史中的载人航天一直都是寥寥几人上天做实验，如此稀少的人力所做的终究有限！”
　　“所以我们夏国决定派遣青铜号战舰驶入浩瀚星河，登陆火星，迈出这走向宇宙的第一步！”
　　“我们要做一次真正对外星球的全方位探测，给人类带来巨量的外星知识，用以加速我们人类文明的发展速度！只有这样，我们才能早日走向宇宙的更深处！”
　　叶北的话语清朗有力。
　　他没有那么慷慨激昂的说辞，只有这最简单平静的话语。
　　但这些话，却让全球彻底为之震惊！！！

第163章 藏在暗处的眼睛
　　所有人都被叶北的豪言壮语所震撼。
　　要让这样一艘庞然大物走上火星，实在太过骇人听闻了。
　　直播间弹幕里几十亿观众已然傻眼。
　　“我没听错吧？叶神刚刚说要让航天战舰登陆火星？”
　　“乖乖，这真的可以吗？”
　　“这艘战舰居然还能够进入外太空？我人傻了！”
　　“太他妈恐怖了，这真的超出了我的预料。”
　　“真的是外星飞船了，能够进入外太空的战舰，恐怖如斯！”
　　网友们是真的被吓到了。
　　而星条国此刻可以说是被叶北的话直接吓傻了。
　　NASA地面指挥中心里，普川瞪着眼睛，甚至怀疑自己是不是在做梦。
　　“这不可能，这绝对不可能！”
　　“夏国一定是想在这种关键时刻给自己找回点面子。”
　　“这艘战舰起码有五千万吨以上，它有什么能力挣脱蓝星巨大的引力，肯定连逃逸层都飞不出去！”
　　仅仅是一念之间，普川的脑海中就已经确立了这个想法。
　　因为叶北的所言根本就是现在的人类不敢想象的！
　　然而现场，叶北发表完自己的开场演讲之后，即刻下令登陆计划开始！
　　直播间视角从地面上的拍摄装置转换到了天空中的战机视角。
　　在无数人万分紧张的注视下。
　　重达七千万吨重的青铜号战舰点火运转了起来。
　　数百个核聚变反应堆全部启动，反重力系统全部开始运转。
　　巨大的反作用力让战舰向着空中飞起。
　　天空中阳光照耀下来，庞大无比的青铜号战舰此刻显的耀眼无比。
　　战机开始跟随战舰向着高空飞去，进行全程拍摄。
　　几十亿观众，看着天空中青铜号战舰拔地而起，直插云霄，轻易的破开那厚重的云层，都有种无比强烈的冲击感！
　　这种巨物带来的强大震撼，是所有人的身心都要为之颤抖的。
　　空天之上，战舰中，总将雷震在主控台前神色凝重，面前几个技术总指挥全部亲自操手，仔细的盯着所有的数据。
　　人工智能系统玄女严格的按照预定轨道操控战舰行动。
　　这是他们第一次进入外太空，而且目标是那遥远无比的火星。
　　蓝星距离月球只有35万公里，而距离火星却足足有5500万公里，遥远的让所有人都有些紧张。
　　“一定要顺利啊！”
　　“青铜号上的英雄们，期待你们能够登上那颗赤红的星球！”
　　“夏国的国旗，一定会率先插在火星土地上的！”
　　“加油，夏国要成为世界仰望的存在！”
　　无数的夏国观众看着战舰快速的进入太空，在战机的摄像头中越来越小，心中都暗自加劲！
　　他们相当的忐忑，但也充满了对祖国崛起的期待！
　　这是一场人类的壮举，每一个夏国人都期待青铜号战舰落在火星上的一刻。
　　“我们一定会成功！”
　　叶北看到身旁的轩辕洪武表情有些紧绷，笑着开口说道，“相信我们的太空军，他们一定能完成祖国的任务！”
　　轩辕洪武听到叶北的话，扭过头看了叶北一眼，脸上也露出了笑容。
　　那笑容中有对叶北的感激，也有对他绝对的信任。
　　“嗯！”轩辕洪武点了点头，眼神也不再那么的紧张。
　　——
　　数千公里的太空中。
　　直播间的视角已经切换到了战舰自带的摄像机上。
　　周围一片漆黑，除了星星点点的璀璨星河，什么都看不见。
　　庞大的青铜号战舰不断的加速，战舰底盘上足足四千个核聚变动力装置在疯狂的发力，跟逃逸层的巨大引力进行对抗。
　　在不断的加速之中，终于脱离了蓝星引力，飞速的窜入了外太空！
　　全速启动的航天战舰在太空中飞速航行，每秒都要行进80多公里！
　　远远超过了人类目前为止所有航天器的飞行速度。
　　而比夏国率先发射的星条国载人火箭正在以每秒钟55公里的速度飞行。
　　这是星条国50年航天底蕴带来的巨大突破速度，但依然比夏国要慢上太多。
　　青铜号战舰的诸多外景摄像头，将宇宙中的场景全部实时的向着蓝星传输回来。
　　种种宇宙奇观，让所有观众都大饱眼福，惊叹连连。
　　战舰在太空中不停的前进。
　　而直播间的观众们也就这样沉迷在战舰沿途的宇宙风景之中，忘记了时间的流逝。
　　直到直播间中，战舰前方突然出现的璀璨光芒，让所有人为之一惊。
　　“那团光点是什么东西？好像在向战舰靠近！”
　　直播间弹幕中有人发出一句话，顿时弹幕里就炸开了锅。
　　无数网友都惊奇的叫了起来。
　　“难道是外星飞船？他们要接近战舰？！”
　　“夏国的战舰可是有攻击和防御能力的，那个光点那么小，也要硬碰硬？”
　　“越来越近了，我的天老爷，该不会正是外星飞船吧？！”
　　无数双眼睛盯着战舰前方的光点激动不已。
　　随着战舰越来越近，他们的心中也越来越紧张。
　　但两秒之后，眼前的一幕却让所有人都直接傻眼。
　　战舰前方那团闪亮的光芒居然是星条国载人火箭尾部喷射出的火光。
　　随着他们距离的拉近，众人才彻底看清这一切。
　　下一秒，战舰直接从星条国火箭头顶飞过，将其彻底超越。
　　一骑当先，与火箭的距离再次拉开，向着火星飞速而去！
　　叶北看着主控平台上，航道轨迹和战舰数据一切正常，满意的点点头。
　　“夏国预计将于66天后登陆火星，开启人类首次对于外星球的全面勘探，让我们一起期待那一天的到来！”
　　在直播间中做了最后的宣布，叶北就掐断了直播。
　　星条国也宣布了将会在86天后登陆，随后便草草的结束直播。
　　这一场对决，星条国输的体无完肤！
　　从一开始就被青铜号战舰全方位的疯狂碾压，超过火箭的那一刻更是让星条国气的牙痒痒。
　　而直播虽然结束，但全球民众的热度丝毫未减，甚至越加升温。
　　所有人都越发的期待66天后，夏国战舰登陆火星的美妙场景！
　　但所有人都不知道的是。
　　就在夏国战舰和星条国火箭在茫茫宇宙中行进，向着火星而去的时刻。
　　蓝星，冰雪极地。
　　两艘纯白色的不明飞行物以远超战舰的速度冲出蓝星引力圈，追着它们向着火星而去！
　　——
　　战舰起航的事情落下帷幕。
　　叶北也一点都不闲着，他反倒是觉得自己越来越忙了。
　　先是跟最高部交流了有关安德烈所说的事情，让轩辕洪武下令派出两支科考队前往北极进行探索。
　　同时，叶北也将完善好的机械战甲图纸交给了陆永平，让军方抓紧开始生产！
　　这两项最重要的工作交代出去之后。
　　叶北一头扎进实验室，开始潜心钻研这个超出人类目前科学所能及的跃迁技术。
　　这项研究可谓是叶北见过最困难的，很多时候都让他抓耳挠腮百思不得其解。
　　但随着安德烈告诉他的事情却一直让他心中隐隐感到不安。
　　这些藏在暗处的东西，一定怀着不可告人的目的！
　　现在唯一的办法就是建设强大的武力。
　　这样才会让夏国即使在面对危机时，也能有一丝自保之力！
　　而就在叶北钻进实验室中潜心钻研超前科技之时。
　　两支科考队乘着破冰船，抵达了被冰雪覆盖的蓝星极北之地！！！

第164章 冰封的外星飞碟
　　26天后。
　　一望无际的冰雪极地中，科考队的破冰船停靠在了一座巨大的浮冰前。
　　这些天里，他们带着各种高精度仪器，在茫茫的冰雪中寻找那个曾经探测到的过的巨型金属。
　　因为原先标下的坐标点那里的冰川已经融化，那个巨型金属也随之消失了踪影。
　　科考队判断它很有可能是随着融化的浮冰一起飘进了北冰洋中。
　　所以他们这些天一直都是在北冰洋中四处游走，尽可能的寻找。
　　可能是真的走了运，安德烈派出的科考队找了足足两年时间都没能找到的这块巨型浮冰。
　　居然在科考队仅仅二十多天的寻找中，给找到了！
　　看着他们眼前这个足有两三平方公里的浮冰，在场的众人全部欢呼起来。
　　但欢呼过后，他们有了更大的问题。
　　这么巨大的浮冰，要怎么才能开采出其中的巨型金属将其带回去呢？
　　要知道浮冰在海面上能有几平方公里，在海下绝对冰山部分还要更加的巨大。
　　在一番商议之后，科考队的科研专家们决定登上浮冰，进行更加精确的勘探。
　　各种尖端仪器全部都拿了出来。
　　在一番探测之后，所有人全部都被震惊到了。
　　就在他们的脚下，这个3.5平方公里的浮冰之中，足足有一个一百多米巨大的巨型碟状物。
　　其中蕴含的金属元素除了蓝星常见的之外，居然还有无法探测到的未知元素。
　　简单的整理了一下资料，科考队将得到的信息全部都发给了夏国最高科学院。
　　——
　　这个消息传到最高科学院，引起了夏国最高部的巨大震撼。
　　陆永平把传输过来的最高机密资料看了好几遍，怎么都难以相信人类居然真的能够找到外星飞碟！
　　这件事被最高部直接把控。
　　轩辕洪武极度重视这件可能改变夏国命运的大事。
　　组建了一支绝对机密的顶尖专家团队，秘密进驻北极，开始对这个外星飞碟进行开采行动。
　　因为，飞碟实在是太大了，而且深埋冰山之中，所以只能选择挖掘通道的方式进入。
　　6天之后。
　　在数百名技术人员的全力挖掘下，一条65米长的通道被打通。
　　通道直抵到飞船的舱门。
　　在诸多科学家妥善的准备后，舱门被激光切开。
　　陆永平亲自带着科研团走进了这个不知道被冰封多少年的外星飞船之中。
　　足足有一百多米巨大的飞碟，但里面的一切却并未被冰雪侵害，一切都还完好无损。
　　看着里面这些超出人类认知的外星科技，陆永平的心中无比的激动。
　　船舱内部空间很大，除去外壳和各种装置所占的空间，人能够自由行走的空间足有140平米。
　　跟一个三室一厅的都市楼房差不多大小。
　　里面分有好几个舱室，陆永平大体判断出了休息舱，主控大厅和食物仓库，以及战备舱。
　　其他的两个舱室，根本无法打开，即使用激光也不行。
　　因为舱门完全是有蓝星不存在的外星金属打造而成，可以说坚不可摧！
　　“真的是天外造物啊！这是高等文明遗落蓝星的飞船遗骸，里面蕴含人类未知的科技简直超乎想象！”
　　有科学家在主控台前看着上面那些不明含义的文字，忍不住感叹出声。
　　从这种震撼中回过神来的陆永平，没有浪费时间，立马就地开始了科研工作。
　　现场六十几名全球顶尖的科研专家纷纷听从陆永平的指挥进行分层研究。
　　所有人都废寝忘食，夜以继日的在飞船中钻研。
　　又是6天时间过去。
　　陆永平率先停下了自己手中的工作。
　　看着眼前这个形状奇怪的装置，他没有半点的头绪。
　　不管怎么研究，他都根本搞不懂这东西的作用，甚至都不知道它属于哪个大类。
　　它到底是武器，还是生活用具，亦或者仪器设备？
　　他们像是无法打破那层知识壁垒一样，怎么都看不懂外星文明的科技产物。
　　这种感觉让他相当的难受。
　　有一种蝼蚁在窥视人类随手丢弃的塑料瓶盖般的感觉。
　　他的认知根本就无法从中得到什么有用的信息。
　　在场的科学家们也是收获甚少。
　　只破译出了个别几件东西的作用，给他们做了简单的分类。
　　但大部分人都如陆永平一样看不出个所以然来。
　　在这种极低效率的科研推进下，陆永平知道不是个长久的事情。
　　夏国一直在冰雪极地长久逗留肯定会引来其他各国的窥探。
　　而且这么些顶尖科学家在国内不见了踪影，势必会传出一些风声出去，到时候这件事有很大被泄露的风险。
　　不得已的情况下，他还是惊动了潜心闭关钻研新科技的叶北。
　　在得知他们这边的情况之后，叶北立马动身前往了北极。
　　他要亲自去考察这个冰封不知道多少年的外星飞碟！！！

第165章 苏醒!外星文明
　　蓝星北极。
　　叶北乘坐的破冰船缓缓的停靠在了巨大的浮冰前。
　　穿着厚重保温服的叶北，在一众人的簇拥中，走到了宽广的浮冰上。
　　“有没有发掘出有用的信息？”
　　看着眼前黑着眼眶的陆永平，叶北开口问道。
　　“很少，这些外星科技实在太高端了，原本想将有用的东西带回去再慢慢研究的，但我们连做出判断的能力都没有。”
　　陆永平摇着头，有些颓丧的说道。
　　叶北点点头没有再多言，一步步朝着坑洞走去。
　　这些东西本来就是人类科技水平根本无法理解的超前科技。
　　想要从中钻研出有用的信息，是需要大量科学家成年累月夜以继日的研究才能破译出来一部分的。
　　就像安德烈，当年的意志国让一百多名科学家足足钻研了三年多时间，最终才研究出一个半成品的跃迁技术。
　　至于其他各方面，虽然也有研究，但都是略知皮毛。
　　很多都是想要深入但却不知从何下手。
　　就像只知道1+1=2的小孩，实在是算不明白96x37是多少。
　　甚至都不理解这个乘号是个什么含义。
　　这就是科技的壁垒！
　　哪怕高等文明的科技拱手送到人类面前，有专人进行讲解，人类恐怕都是一脸懵逼。
　　这些天，叶北面对半成品的跃迁技术，想要进行新的突破就遇到了这种壁垒。
　　即使全力的解析奇点数据，他也根本找不到丝毫的头绪。
　　这种看不见的科学屏障，让他都感觉头疼不已。
　　“进去看看吧！”
　　叶北走到浮冰上凿开的坑洞前，向着里面看了一眼，一步踏了进去。
　　六十五米的距离，叶北很快就走了进来。
　　越是向着里面走，那艘巨型飞船的样子就越是清晰。
　　透过半透明的厚重冰层，叶北看着这个巨大无比的外星飞碟，心中还是相当震撼的！
　　虽然它的体型只有航天战舰上的一个起降平台大。
　　但这种只有科幻影视中才见过的奇特的造型，今天肉眼看见，着实有些惊人。
　　走进外星飞碟的舱内，叶北目光仔细的在各个部位扫过。
　　脑海中安德烈给他的铁盒中的所有资料都开始浮现，叶北根据这些资料，用双眼去比对。
　　果不其然，很快就在主控室内发现了诸多相似之处。
　　这让叶北心中顿时高兴了起来。
　　只要这艘飞船跟当年安德烈他们研究过的那艘飞船类似，那他研究起来就有前人的资料借鉴，会轻松上很多。
　　“把这一块先拆卸下来，它的大体结构是从......”
　　叶北走到主控台前，在一块单独的银白色金属块前用手给在场的科研专家比划着说道。
　　看到叶北如此了解这些东西，众人的脸上立马就出现了兴奋的笑容。
　　一个个手忙脚乱的就按照叶北的指示开始拆卸起来。
　　十几分钟后。
　　一块完整的银白色金属就被众人从主控台上拆卸了下来。
　　所有人都被叶北折服了。
　　“叶总师，你这也太强了，居然一眼就能看穿这个金属块的结构！”
　　“神了，真的神了，我昨天研究了一整天都没看出个所以然，叶总师一下就搞明白了。”
　　不少人都摇着头赞不绝口，一个个把叶北当神人一样看待。
　　陆永平都被叶北给惊到了。
　　急忙走到叶北跟前开口问道，“叶北，这东西是外星飞船中用来做什么的？”
　　将手中的这个六十多厘米长宽，四十多厘米厚的不规则银白色金属块拿在手中，叶北仔细的打量了一番。
　　这个金属块看起来就像是一块四方四棱的铝块一样。
　　但是却完全不是铝或者锡等人类了解的金属元素构成的。
　　这也难怪科学家们怎么都搞不明白。
　　不过叶北脑海中仔细对照着安德烈所给的资料，很快就彻底确定了它到底是什么东西。
　　从科研团中拿来两块电池，叶北直直的插向了银白色金属底部。
　　出人意料的是，这块看着坚硬摸着坚硬的金属居然并未跟电池发生碰撞，而是诡异的将两块电池直接吸进了金属之中。
　　在场的众人都被惊得瞪大了眼睛。
　　而下一秒，银白色的金属块突然开始变形。
　　眨眼之间就变成了柱状，而且上面还多出来几个黄绿色的按钮。
　　叶北刚要伸手去按，却被陆永平出口打断，“别碰！”
　　他的声音让在场的所有科学家都一惊，猛然回过神来。
　　“我们不知道这些按键的作用，贸然按下恐怕会出问题的。”陆永平侧头看着叶北，神色无比严肃的说道。
　　在场的众人也纷纷点头，同意陆永平的说法。
　　他们虽然没有接触过外星人，对这些捕风捉影的东西都只是略知一二。
　　但科幻小说总还是看过的，那个所谓的黑暗森林法则，多多少少还是在他们心中留下了印象。
　　此刻再度想起，顿时心中有了一些不安。
　　不过叶北看着陆永平却洒然一笑，“别担心，这只是一个储存即时信息的显示器而已。”
　　叶北的话音落下，在众人还未来得及疑惑时，手指已经按下了其中一个黄绿色按钮。
　　下一瞬。
　　柱状的银白色金属猛然扩张成一个只有十厘米薄的平面。
　　像是融化的铝水一样，非常的顺滑。
　　紧接着，平面上一道道光束投射出来。
　　在空中全息投影出一个银幕，上面有着更加繁多的按钮，和各种信息框。
　　像是程序员的电脑桌面一样，各种「软件和文件夹」布满整个银幕。
　　在场的所有人都被这惊奇的一幕所震惊！
　　几十位科学家瞪大了眼睛，盯着这个足有70英寸大小的银幕一片哗然。
　　“这真的是显示器？！”
　　“我的天，叶总师，你怎么会知道这是显示器？”
　　“这里面一定有关于外星文明的信息记载！”
　　“去拿些电池进来，万一断电了可能就再也无法打开了！”
　　现场的科学家全都凑上前查看。
　　有人更是慌张的让人备电池，生怕没电了这玩意停机再也打不开了。
　　而叶北的眼中却带着炽热的光芒。
　　他盯着这个银幕，心中燃起无比好奇的火焰。
　　安德烈资料中记载的一切果然没有错。
　　他刚才正是将安德烈他们当年尝试过的行为再次重现了一遍。
　　只不过这一艘外星飞船上的显示器远比他们当年在撒哈拉沙漠捡到的那台要大的多。
　　不止这个显示器，整个飞船的体型都比当年的要大上数倍。
　　现在叶北可以大胆的确定，这就是安德烈曾经发现过的那艘飞船的一艘同类母舰之一！
　　甚至，安德烈发现的那艘飞船，就是从这艘飞船上遗落下去的。
　　不过现在还不是考究这些问题的时候。
　　叶北有比这更重要的事现在要立马研究。
　　“准备录音设备和摄像设备，我们要记录下外星人储存在这显示器中的音频和影像。”
　　叶北扭头对陆永平说道，他的神色也变得凝重起来。
　　“这块显示器中储存的是即时信息，我们只有播放一次的机会，一旦错过就没有二次机会。”
　　“这些信息能够让我们最直观的了解外星智慧生命，甚至获得无比关键的信息，我们要做好记录工作！”
　　叶北的话落在陆永平的耳中。
　　陆永平毫不犹豫的点头，立马指派人手开始架设摄影设备和录音设备。
　　十几个人在小小的飞船舱内，架设起足足十台尖端摄影机，还有几十个录音装置。
　　在一番调试无误之后，众人打开所有影像设备。
　　每个人的双眼都死死的盯住全息投影的巨大立体银幕。
　　就连叶北都将呼吸声降到了最低！
　　飞船船舱内一片寂静，所有人都像是被冰封在极地万年的冰川中一样......
　　在最后一遍确认无误后，叶北缓缓的伸出了食指。
　　在所有人的目光中，按向了那个黄绿色的按钮！！！

第166章 生死劫难
　　叶北的食指指尖触碰到黄绿色按钮的瞬间。
　　银幕上的一个信息框自动弹开，立马就占据了整个投影屏幕。
　　彩色的画面，密集的全息投影，宛如高清电视一样立马就开始播放起一段视频来。
　　画面中。
　　一艘巨大的飞碟正在未知的星空中穿梭着。
　　在它的前方，还有数十艘同样巨大的飞碟同样在飞速的行进。
　　在这浩瀚无垠的宇宙中，根本没有什么参照物能够用来推算出它们大致的飞行速度。
　　与此同时，相当嘈杂的声音从银幕下的金属平台中传出。
　　这些声音听起来非常的古怪，并没有科幻影视中那么奇怪的电音。
　　而是如人类一样，带着相当激烈的情绪，甚至还会发出疯狂的怒吼。
　　只可惜，这些话语实在是太过奇怪，根本没有人能够听得懂。
　　但画面中的场景，现场的每个人都看得清晰无比！
　　在众人疑惑他们要开着飞船去往何处时。
　　突然，银幕上的飞船猛然调转了方向，像是被某种巨大的力量强行拉扯，硬生生调转了车头！
　　下一秒，在场所有人都被眼前的一幕惊呆了！
　　那是一个漆黑无比，深邃的让人感到有些窒息的恐怖天体。
　　飞船在它的面前宛如沧海一粟，泰山脚下的一只小蚂蚁！
　　一片漆黑的恐怖天体在缓慢的旋转，像是深海中的漩涡一样，要将一切卷入其中。
　　每一个科学家都无比清楚的知道这是什么。
　　这就是宇宙中最为恐怖，也是最为神秘的天体——黑洞！
　　他们现在也终于明白飞船中的人情绪为什么如此的激动，因为他们即将步入未知的死亡。
　　黑洞作为宇宙中最为神秘的天体，就连光都无法逃脱被吸入其中的命运。
　　在黑洞中，时空被弯曲，任何落入其中的物质都将永远无法重回这个宇宙。
　　一旦飞船被卷入其中，将会彻底消失在这个宇宙。
　　激烈的叫声在飞船船舱内回响。
　　一艘艘飞船接二连三的被黑洞巨大的引力扯入了它的旋转轨迹之中。
　　飞船上的灯光不停的闪烁，所有科学家也都跟着紧张了起来。
　　他们在如此真实的视角中，全部都代入到了那场不知多少年前的一场生死劫难之中。
　　每个人的心脏都狂跳不止，后背上冷汗狂冒。
　　仿佛飞船的命运跟他们自己绑定在了一起。
　　“轰！！！”
　　一道剧烈的爆炸声突然响起！
　　这艘飞船的眼前，一艘飞船像是自爆一般轰然炸裂。
　　巨大的推力在浩瀚的宇宙中荡开，让这艘飞船硬生生止住了向着黑洞中心继续跌落的趋势。
　　激动的声音再次响起。
　　同时飞船再次开始提速，想要挣脱黑洞的引力，但却陷入了僵持。
　　而下一秒，又是一道爆炸声轰然响起！
　　从他眼前飞过的另外一艘飞船也猛然爆开，给了他一个更大的推力！
　　飞船上闪烁起蓝色的光幕，抵消了一部分爆炸带来的冲击，但尾部依然遭受到了一些伤害。
　　在被这股推力推出去的同时，船舱内部剧烈的警报声急促响起。
　　一道道空灵的人工智能声音也随之响起。
　　船舱中的人大声的叫着，说着听不懂的语言。
　　而飞船借着这次的推力终于彻底挣脱了黑洞巨大引力的束缚，从中猛然窜出，向着前往飞速而去！
　　速度之快，甚至来不及回望身后那些落入黑洞的飞船。
　　飞船一口气向前飞出一分多钟。
　　船舱中的人不听的说着话，紧接着，在飞船前方猛然出现一个两公里大小的暗绿色裂缝。
　　下一瞬，飞船就直直的钻进了裂缝之中。
　　——
　　银幕陷入了一片黑暗，所有声音都戛然而止。
　　现场的科学家们像是从一场梦幻中苏醒过来，眼神都带着相当的震撼！
　　额头上细密的汗珠和已经湿透的后背，让他们都感到一丝寒冷。
　　叶北的状况要好上许多，毕竟他看过安德烈留下的资料，心中早有所准备。
　　但此刻如此真实的亲眼观看这场来自外太空的生死劫难，心中依然跌宕起伏，震撼不已！
　　“这艘飞船到底来自哪里？”
　　“他们拥有如此先进的科技为什么没有提前预知到黑洞？”
　　“他们到底说了些什么？”
　　“这艘飞船为什么会出现在蓝星上，又是怎么被冰封在这北极冰川之中的？”
　　一个个疑问出现在了现场所有科学家的脑海中。
　　他们都呆呆的立在原地，脑海中还在闪烁着刚才的画面。
　　身旁的摄影机和录音设备还在运转。
　　叶北也有些发愣的盯着眼前的银幕，思考着自己脑海中的问题。
　　这场超越时空，超越认知，超越科学界限的碰撞，让在场的每个人都难以自拔。
　　而就在他们发呆的时刻。
　　突然，一道刺耳的声音从金属平台上传出。
　　紧接着，白色光芒大作，让所有人都不由自主的抬手挡住眼睛！！！
　　——
　　ps：
　　不要养书了啊，会把作者菌养死的，呜呜呜——
　　53天了，作者菌每天都更新的。
　　从不断更的作者菌，一定要记得每天来看看呀！
　　作者菌全靠稿费生活，现在真的连最基础的生活开销都困难。
　　有小礼物的打赏下作者菌吧，免费视频可以看一看。
　　还是一如既往的爱你们哦！！！

第167章 满载而归!72小时登陆火星
　　白光大闪。
　　所有人都抬起手臂遮挡双眼。
　　等到这刹那的光芒闪过，嘈杂的声音再次响起。
　　所有人强忍着双眼的刺痛，急忙睁开眼睛接着看去。
　　只见那艘刚刚消失在暗绿色裂缝中的飞船再度出现。
　　它的尾部着着火光，里面的驾驶者说话已经变得有气无力。
　　在飞船的前方，是一个蔚蓝色的星球。
　　所有人一眼就认了出来，这是蓝星！
　　就是人类赖以生存的蓝星！
　　飞船穿破大气层，宛如一颗流星般向着蓝星坠落下来。
　　在这途中，三四个不明物突然从飞船中掉落下来，直直的向着蓝星坠去。
　　而飞船本体则一路划过大陆，最终轰然坠入了冰海之中。
　　银幕上的画面至此戛然而止。
　　全息投影的光点逐一消散，恍若一场梦境到了终结。
　　所有人都在此刻幡然醒悟。
　　“这简直太令人难以置信了！”
　　有人忍不住开口说了一句，缓缓的瘫坐在了飞船之中。
　　刚才的画面还在众人的脑海中不停的回放，巨大的震撼让人难以从中自拔。
　　陆永平使劲摸了摸自己的脸，让自己的脑袋清醒一点。
　　扭头看向叶北的眼神带着一丝的惊恐。
　　“外星人降临在了蓝星？”
　　叶北的情况稍好一点，听着陆永平的话语，侧过头看了他一眼，随后点了点头。
　　“从黑洞中挣脱出来之后，这艘飞船通过虫洞来到了蓝星！”
　　回想着刚才银幕上那个墨绿色的裂缝，叶北还是觉得不可思议。
　　那个裂缝一定是这个飞船上的智慧生物开辟出来的，专门用来逃亡。
　　这种眨眼之间就能制造出一个虫洞的超级科技，无法想象这些外星人的文明得有多么强大！
　　“飞碟直接坠入了北冰洋，随后便被一直冰封到现在，沉睡在这厚重的冰层之中。”
　　现场有其他科学家略一思索就给出了一个结论。
　　众人也都逐渐回过神来，点头认同他的想法。
　　“这简直难以相信，如果真的是一直被冰封在此的话，那这外星飞船降临蓝星恐怕已经有上万年之久了！”
　　现场又有声音传出。
　　但他的这话却让众人心中都咯噔一样。
　　一个个目光都看向了叶北，想要得到他的看法。
　　叶北抬头扫视了一圈众人，轻轻点了点头。
　　如此巨大的外星飞碟，落入北冰洋后就失去了全部动力，彻底沉寂。
　　他们现在所处的这块浮冰早就检测过了，至少也是一万年以前的冰封起来的。
　　那要这么说的话，在人类文明尚未建立起来之时，外星文明就已经出现在了蓝星。
　　“把刚才录下的视频和音频全都单独封存起来，列为SSS级机密文件装进保险箱！”
　　叶北没有再往下多想，而是扭头对着众人说道。
　　这个问题思考下去没有止境，所以提前打住最好！
　　在场的科学家也反应过来，连连点头。
　　将刚才拍摄下的所有数据全部封存进一个文件夹后。
　　叶北看着眼前银幕上其他的信息框，又接着按了下去。
　　但下一秒，人工智能的声音就在金属平台上响了起来。
　　吓得众人都一激灵。
　　没有人听得懂这外星飞船上的语言，但看着银幕上那个类似于人类，窄窄的条形对话框，叶北猜测可能是需要输入密码才能够打开。
　　“算了，先收起来吧，等回去了再研究。”
　　叶北摇了摇头，按了两下，银白色金属再次恢复了原状。
　　连外星语言都听不懂，他们又怎么可能短时间内破解这个密码。
　　时间紧张，他们在北极不能逗留太久。
　　所以，得尽快搞其他的研究。
　　将这个金属块小心翼翼的运出飞船，装进破冰船中。
　　叶北又仔细观察起船舱中其他的东西。
　　先是根据安德烈他们以前研究过的信息，将飞船中的一部分装置给拆卸了下来。
　　其中就包括完整的跃迁智能控制系统，以及聚能炮等装备。
　　看着这些自己急切需要的东西，叶北是大喜过望。
　　跃迁技术，叶北研究了几十天时间才完善了不到2%！
　　此刻完完整整的系统就摆在自己面前，他怎么能不高兴。
　　有了这些，他有信心能够让夏国的科研技术在接下来的几年中提升到一个难以想象的高度！
　　这可都是人类再演化数百年都无法企及顶尖科技啊！
　　如今就要为他所用了。
　　将全部这些东西全部都装进破冰船中。
　　叶北则开始了属于自己的研究。
　　毕竟安德烈给他的资料是有限的，剩下的这一切安德烈的资料中根本没有记载。
　　毕竟，安德烈研究过的那只是一艘小型飞船。
　　而摆在叶北眼前的这个可是一艘几百米巨大的母舰啊！
　　走遍飞船内的每一个角落。
　　叶北开始凭借自己的智慧研究起这艘从宇宙未知角落中穿梭而来的飞船。
　　——
　　15天时间，眨眼而过。
　　叶北和近百人的夏国顶尖科研团，夜以继日的在飞船中进行研究。
　　所有一切的生活全部都在破冰船上简单解决。
　　每天叶北连四小时都睡不了，常常半夜惊醒就钻进了飞船中。
　　这艘全身都是高科技的外星飞船让叶北心潮澎湃。
　　短短15天里，叶北仅靠自己的研究，就从飞船上再次卸下4个全新的装置！
　　虽然还不知道它们具体的作用，但只要能卸下来带走，那以后有的是时间来研究。
　　“叶总师，陆院长，我们得回去了！”
　　“这么多科学家一下子集体消失了63天，咱们内部已经有风声在流动了。”
　　“而且，星条国和熊国，以及吉利国的卫星最近时常划过北极上空，我们也有被发现的风险！”
　　“发现外星飞船的这事要是被国际上知道，问题可真的就大了，我们想独自研究飞船恐怕是不可能了！”
　　破冰船上，陆永平的助理传达着最高部发来的消息。
　　叶北自然明白这些道理，点了点头。
　　长时间的逗留一旦引起国际上各国的怀疑，甚至国内内部出现些风声被传开，都会造成不可挽回的影响。
　　所以，他们现在必须撤回了。
　　破冰船发动，开始原路返回。
　　叶北站在船尾看着浮冰渐渐远去，同样浩瀚的北冰洋一片素白。
　　他甚至恍惚之间能看到天空中一艘巨型飞船落下，尾部冒着焰火和黑烟，砸入海水之中。
　　巨大的浪花和破碎的冰块在空中掀起一阵波涛。
　　万年前的蓝星，来了个不速之客！！！

第168章 人类历史的壮举
　　三天后。
　　夏国最顶级的「鳕龙号」破冰船从太平洋驶过，缓缓进入了京都的港湾。
　　这一路返回的途中，鳕龙号都是全速赶路。
　　为的就是能够见证人类历史上伟大的一刻，也是夏国历史上最为辉煌的一天。
　　青铜号战舰已经在太空中奔袭了66天。
　　今天，就是它们进入火星引力轨道，登陆的一天！
　　从破冰船上下来，叶北和陆永平等人来不及喘息休息，就直奔夏国航天总局地面指挥中心。
　　每个人的心中都带着一份自豪和荣耀，等待见证他们亲手创造的壮举。
　　至于冰雪极地的浮冰。
　　轩辕洪武在叶北他们开着破冰船撤离之前，就已经派出了一艘军事潜艇悄无声息的进入了北冰洋。
　　它的任务就是跟随浮冰漂流，紧密的注视着这个四处遨游的大家伙。
　　而且叶北他们在撤离前，也在浮冰内部设置了反侦测装置。
　　这所有的一切举措都是为了防止这个天大的秘密被他国发现！
　　——
　　走进京都。
　　所有人都被眼前的一幕惊呆了。
　　乘坐着反重力汽车，叶北和陆永平等人从京都上空飞过。
　　到处都在张灯结彩，红火的简直就像是过年一样。
　　“哈哈哈，快看那边的大楼。”陆永平拍着叶北的肩膀说道。
　　叶北通过车窗向外看去。
　　几百米高的摩天大厦玻璃上的广告清一色的换成了红火的字幕。
　　“欢庆我国登陆火星，引领世界走向宇宙！”
　　看着这标语，看着喜庆的城市。
　　叶北的脸上也露出的微笑。
　　这一次登陆火星的计划实施，可以说彻底的让所有夏国民众都为之自豪。
　　无数的家庭都像是过年一样的包饺子。
　　街道上来来往往的人脸上都带着笑容，遇到熟人一定会给对方提个醒，“今天青铜号登陆火星啊，别忘了看新闻了！”
　　“我就是忘记吃晚饭也不会忘了这事，走了走了，早点忙完我要蹲点看直播去！”
　　这种民族自豪感在不知不觉间开始在每个人的心中弥漫。
　　而国外民众同样期待无比。
　　虽然没有像夏国民众一样如此举国欢庆，但也都满心期待直播的开始。
　　从一早上开始，夏国官方账号下面就挤满了人。
　　就连各国都相当关注这件事。
　　时时刻刻都有专人在这里等待着直播的开启。
　　反重力汽车一路疾驰，很快就抵达了航天总局地面指挥中心。
　　“叶总师！”
　　“叶总师好！”
　　“叶总师，陆院长......”
　　一走进指挥中心的大门，恭敬问候的声音接二连三的在耳边响起。
　　“进入火星引力轨道了吗？”
　　一路快步走进指挥中心，叶北开口问道。
　　“已经进入既定轨道，正在释放小型探测飞行器，准备开启全球直播。”
　　指挥中心的总负责人听到叶北的声音，愣了一下，没敢多迟疑立马开口回应。
　　这位神秘的主，很多天都没见人了。
　　今天登陆火星，来的可真是准时的不得了。
　　作为彗星登陆计划的发起人，他自然是不敢怠慢丝毫！

第168章 全球瞩目,登陆火星
　　三天后。
　　夏国最顶级的「鳕龙号」破冰船从太平洋驶过，缓缓进入了京都的港湾。
　　这一路返回的途中，鳕龙号都是全速赶路。
　　为的就是能够见证人类历史上伟大的一刻，也是夏国历史上最为辉煌的一天。
　　青铜号战舰已经在太空中奔袭了66天。
　　今天，就是它们进入火星引力轨道，登陆的一天！
　　从破冰船上下来，叶北和陆永平等人来不及喘息休息，就直奔夏国航天总局地面指挥中心。
　　每个人的心中都带着一份自豪和荣耀，等待见证他们亲手创造的壮举。
　　至于冰雪极地的浮冰。
　　轩辕洪武在叶北他们开着破冰船撤离之前，就已经派出了一艘军事潜艇悄无声息的进入了北冰洋。
　　它的任务就是跟随浮冰漂流，紧密的注视着这个四处遨游的大家伙。
　　而且叶北他们在撤离前，也在浮冰内部设置了反侦测装置。
　　这所有的一切举措都是为了防止这个天大的秘密被他国发现！
　　——
　　走进京都。
　　所有人都被眼前的一幕惊呆了。
　　乘坐着反重力汽车，叶北和陆永平等人从京都上空飞过。
　　到处都在张灯结彩，红火的简直就像是过年一样。
　　“哈哈哈，快看那边的大楼。”陆永平拍着叶北的肩膀说道。
　　叶北通过车窗向外看去。
　　几百米高的摩天大厦玻璃上的广告清一色的换成了红火的字幕。
　　“欢庆我国登陆火星，引领世界走向宇宙！”
　　看着这标语，看着喜庆的城市。
　　叶北的脸上也露出的微笑。
　　这一次登陆火星的计划实施，可以说彻底的让所有夏国民众都为之自豪。
　　无数的家庭都像是过年一样的包饺子。
　　街道上来来往往的人脸上都带着笑容，遇到熟人一定会给对方提个醒，“今天青铜号登陆火星啊，别忘了看新闻了！”
　　“我就是忘记吃晚饭也不会忘了这事，走了走了，早点忙完我要蹲点看直播去！”
　　这种民族自豪感在不知不觉间开始在每个人的心中弥漫。
　　而国外民众同样期待无比。
　　虽然没有像夏国民众一样如此举国欢庆，但也都满心期待直播的开始。
　　从一早上开始，夏国官方账号下面就挤满了人。
　　就连各国都相当关注这件事。
　　时时刻刻都有专人在这里等待着直播的开启。
　　反重力汽车一路疾驰，很快就抵达了航天总局地面指挥中心。
　　“叶总师！”
　　“叶总师好！”
　　“叶总师，陆院长......”
　　一走进指挥中心的大门，恭敬问候的声音接二连三的在耳边响起。
　　“进入火星引力轨道了吗？”
　　一路快步走进指挥中心，叶北开口问道。
　　“已经进入既定轨道，正在释放小型探测飞行器，准备开启全球直播。”
　　指挥中心的总负责人听到叶北的声音，愣了一下，没敢多迟疑立马开口回应。
　　这位神秘的主，很多天都没见人了。
　　今天登陆火星，来的可真是准时的不得了。
　　作为火星登陆计划的发起人，他自然是不敢怠慢丝毫！
　　叶北点点头，坐在了主控台旁边。
　　看着大屏幕上显示的所有数据信息，听着总负责进行各项指挥。
　　十几分钟后。
　　23架小型探测飞行器成功起飞，开始担任摄影师。
　　随后全球直播开启！
　　早已期待良久的全球民众，在直播间开启的瞬间就疯狂的涌了进来。
　　各国至高者也在接到消息的第一个时刻就立马看了过来。
　　同时，星条国也悄悄进入直播间围观！
　　“芜湖，终于等到这一天了！”
　　“66天，5500万公里啊，不知道在太空中航行如此之久是什么样的感觉。”
　　“夏国不负众望，真的抵达火星了！”
　　“准备见证人类历史性的伟大时刻吧，我现在感觉浑身的热血都在沸腾！”
　　“一想到我大夏国的壮举，昨晚兴奋的我都没睡着。”
　　“真的太期待了，这六十多天，我每天都在关注官方发布的最新消息！”
　　直播间里观众们发着一条条的弹幕。
　　那种强烈的期待，和喜悦之情根本难以抑制。
　　此时此刻。
　　地面指挥中心里。
　　一道道提示声在众人的耳畔响起。
　　“航行轨道校对完成！”
　　“战舰动力系统检查无误！”
　　“战舰降落地点探测完成，无异常干扰因素！”
　　“......”
　　“数据检测无误，可以开始登陆！”
　　随着最后一道提示音落下，现场所有人的目光都看向了主控台的总负责。
　　而总负责的目光却看向了在他身旁一直安静坐着的叶北。
　　“叶总师，就等您一声令下了。”总负责看向叶北的眼神带着崇敬，让开位置，对着叶北说道。
　　从研发青铜号开始，到战舰抵达火星，没有叶北，就没有今天！
　　要在人类历史上留下这浓墨重彩的一声命令，只有叶北才有这个资格。
　　看了一眼总负责，叶北没有矫情。
　　起身对着话筒，肃重的开口，“青铜号，现在开始登陆火星！”
　　他的话音落下，指挥中心里一片寂静。
　　所有人的目光全部紧紧的盯着屏幕上，实时传来的直播画面。
　　青铜号战舰上，叶北的声音从主控台中传了出来。
　　总将雷震的目光一凝，宣布登陆任务正式开始！
　　人工智能玄女操控着战舰，开始按照修正好的计划轨道，开始向着火星缓缓的降下。
　　与此同时，他也转身离开主控室走进了更衣间。
　　早就已经量身定做好的宇航服挂在墙上，等待着他穿戴。
　　望着眼前的宇航服，一股强烈的民族责任感油然而生，让他的心忍不住激动起来！
　　——
　　蓝星上。
　　几十亿观众目不转睛的看着直播间。
　　庞大无比的青铜号战舰，在所有人的目光中向着火星降落！
　　这颗距离蓝星相当遥远的赤红色星球，此刻在他们的眼中不断的放大。
　　火星上山脉和丘陵，那些被陨石撞击过的坑洞，在所有人的眼中越来越清晰。
　　在这紧张无比的期待中。
　　青铜号战舰底部的核动力设备喷射着焰火，火星表面的沙尘向着四周飞扬。
　　反重力系统的力量逐渐减弱。
　　在玄女空灵的的提示声中。
　　终于，平稳的落在了火星表面！
　　下一秒。
　　战舰侧面的一个舱门打开，长长的阶梯从战舰十几米高的地方，斜着向下铺在了火星之上。
　　这一刻，所有人都屏住了呼吸！！！

第169章 我要去趟51区
　　火星上空。
　　小型探测器环绕着战舰飞行，从侧面来到了楼梯的正面。
　　距离快速拉近，在舱门外不到十米的距离飞行拍摄。
　　每一幕都清晰的像是看超高清的科幻大片一样。
　　在无数人紧张的目光中。
　　身穿宇航服的雷震扶着阶梯的护栏，从舱门中迈出了第一步。
　　火星的引力是蓝星的0.375倍！
　　也就是说，你在蓝星蹦一下能跳一米高，而在火星则能跳到2.67米高。
　　穿着略显笨重的宇航服，每一步落下都有异于人类行动的感觉。
　　这颗只有蓝星十分之一重的星球，温度更是远远低于蓝星，只有零下63℃！
　　若非宇航服的保护，任何人类进入这种环境，只需要几秒就会被冻成冰棍。
　　透过宇航服的透明头盔，雷震目光所及一片荒凉。
　　就像是降临在了边关外的戈壁滩上，沙尘碎石，坑洼不平！
　　怀着相当紧张忐忑的心情，他一步一步的向下走去。
　　全球所有蓝星民众都目不转睛的盯着他。
　　这是个无比缓慢的过程，就连呼吸的频率都感觉被拉长了。
　　一步！又是一步！
　　十几米高的台阶，足有四十几阶。
　　雷震耗费了一分多钟的时间才终于走到了台阶的末尾。
　　看着眼前脚下的赤红色砂岩，他的眼神坚定，抬腿迈出了人类历史上至关重要的一步！
　　小型探测器在两米近的距离，无比清晰的记录下了这个历史性的时刻！
　　雷震迈下另一条腿，再次抬起脚来时，一个属于夏国人的脚印率先留在了火星之上。
　　这一瞬，举世欢腾！
　　全球几十亿观众都不由自主的爆发出热烈的欢呼声。
　　哪怕空无一人的房间里只有他自己在观看直播。
　　但这激动的情绪却毫不抑制的释放了出来。
　　夏国航天总局地面指挥中心里，掌声雷动！
　　“成功了！”
　　总负责喜极而泣，高声欢呼道。
　　几十天的等待，遨游过深邃无垠的太空，遇见过擦肩而过的流星。
　　这一切远没有看起来那么简单，里面蕴含着无数航天人员的心血。
　　在场的众人击掌相拥，庆祝着这个独属于夏国的伟大时刻。
　　国内的欢呼声更是响彻九州。
　　每一座城市，每一个村镇，哪怕是处在深山里的穷困地方。
　　那些不畏困难的支教老师们也架着老式的电线，在山头上带着村里的孩子们共同见证祖国的伟大瞬间！
　　在无数人激动的欢呼声中。
　　雷震的身后，长长的阶梯上，一个接着一个的宇航员步步向着火星表面走去！
　　他们都是夏国的精英，都是艰苦训练中成长起来的国之卫士！
　　他们一个个从阶梯上走下，踏上这个寒冷又陌生的星球。
　　有人的手中拿着一杆三米多高的大旗，在踏上火星后，将旗牢牢的插进了火星地表。
　　特制的旗杆中气动装置让鲜艳的红旗在这样的环境中也未曾停止飘扬。
　　所有登陆的宇航员站在红旗后。
　　朝着摄像头做了一个敬礼的动作。
　　这一幕，被空中的小型探测器全部实时的拍摄下来，传给了蓝星上几十亿人。
　　赤红色的火星上。
　　巨大的战舰旁，飘扬的红旗和几十位整齐划一的夏国宇航员！
　　为首的雷震通过宇航服中的通话装置，深沉的开口，在这颗星球留下了人类的第一句话。
　　“夏国迈出了人类走向宇宙的第一步，而这只是我们的开始！”
　　这句气势磅礴的话，彻底震撼了整个世界。
　　一时间，全球为之疯狂！
　　实时直播登陆火星的直播间中。
　　几十亿观众的弹幕如海啸涌来，瞬间就霸占了半个屏幕！
　　“夏国创造了新的历史！”
　　“人类登上了火星，火星见证了我们的未来！”
　　“太让人震撼了，夏国让我看到了真正的大国科研！”
　　“夏国的壮举，给全世界带来了惊喜！”
　　“是啊，这只是我们人类的开始，浩瀚的宇宙在等待着我们！”
　　“这个画面真的太让人惊叹了，夏国真的无敌！”
　　“我们人类的未来，必然要跟随着夏国的脚步前进！”
　　来自世界各国的民众激动的说着。
　　各国高层也都被惊呆了下巴。
　　夏国真的成功了，成功的登上了这颗熟悉又陌生的星球！
　　一时间，大量国家纷纷向夏国发去贺电。
　　他们知道，未来的世界必然要以夏国为中心了。
　　星条国支配世界的时代将成为历史。
　　在全世界都喝彩之时。
　　夏国国内已然沸腾到了极致！
　　大街小巷中，每一个人的脸上都带着灿烂的笑容。
　　敲锣打鼓为祖国庆祝。
　　家家户户都传出激动不已的欢呼声。
　　那种强烈的民族自豪感让所有人心潮澎湃！
　　“我们成功了，我们终于成功了！”
　　“从今天开始，我们夏国将会是世界最强的科研大国！”
　　“华夏在今天真正的崛起于世界之巅！”
　　“生为夏国人，是我这辈子最大的荣耀！”
　　城市中的无数大屏幕都在播放着这个伟大的时刻。
　　匆匆赶路的行人也在这一刻驻足观看。
　　看着那鲜红的旗帜在火星飘扬，看着一个个夏国的同胞站在火星之上。
　　那种激动难以言表。
　　这一刻每一个陌生人都让人觉得亲切。
　　那种民族交融的自豪感让他们击掌相拥，即使互不相识。
　　但他们都是炎黄血脉的华夏人！
　　夏国航天总局地面指挥中心里。
　　所有的夏国高层，航天总局的工作人员都欢腾起来。
　　“叶总师威武！”
　　主控台前的总负责拉起叶北，高高的举起他的左臂，大声的呼喊起来。
　　现场上百名航天人员异口同声的振臂高呼。
　　每个人看向叶北的眼神都带着无比的崇敬。
　　轩辕洪武高兴的直点头。
　　几十位高层笑的合不拢嘴。
　　所有人都向着叶北簇拥过来。
　　看着激动的众人，叶北心中同样为之震撼。
　　“夏国，崛起了！”
　　叶北眼神坚定的朗声说道。
　　话语落在众人的耳中，让他们的心都为之一颤。
　　他的话语击中了每一颗深深爱着夏国的心！
　　历经百年，走过无数的艰难险阻。
　　这个从苦难中建立起来的世界强国，今天终于完成了人类历史上最伟大的一件事！
　　夏国，也在这一刻，彻彻底底的崛起了！
　　——
　　在这全世界都欢庆的时刻。
　　望着窗外雪花飘飞的普尔斯，却无比的落寞。
　　好像是与世隔绝的孤寂一样。
　　这位被世人尊称为大帝的人，此刻正独自坐在房间中看着窗外的雪花暗叹。
　　身后电视机里欢腾的声音越发显得他落寞孤寂。
　　他知道，那个属于他们的时代落幕了！
　　与此同时。
　　大洋彼岸的星条国。
　　黑宫中的普川气的将眼前的桌子一把掀翻。
　　手里的平板电脑被他摔成了粉碎！
　　这所有的一切赞誉和爱戴本该属于他的，本该是属于星条国的！
　　此刻，他的心中怒火在疯狂的燃烧。
　　注视着电视中夏国宇航员在火星上的举动，他的眼神冰冷到了极致。
　　“我要去趟51区！”
　　普川站起身来冷冷的说道，“蓝星是属于我们的！”
　　他的话音中带着一股决绝的语气。
　　他这话落下的瞬间，一直在背后看他发怒的国务钦彭派斯神色巨变！！！

第170章 疯狂的普川!跃迁技术
　　“你不能去51区！”
　　国务钦彭派斯惊恐着两步冲到普川面前，坚决的开口制止道。
　　“我知道你想干什么，但那个代价是我们星条国永远承受不起的！”
　　但是他的话语却并没有丝毫改变普川的想法。
　　心中怒火狂冒，眼神无比冰冷的普川，抬起头看向拦在他前面的彭派斯。
　　“我一定要去！”
　　普川双眼死死的盯着彭派斯，那眼神让人不寒而栗。
　　“虫国的覆灭就是我们的未来，夏国一旦掌握了世界霸权，他们肯定会灭掉我们！”
　　“即使他们不会像毁灭虫国一样那么粗暴，也一定会用各种手段，让星条国分崩离析，各大州互相争斗，最后全部消亡在历史之中！”
　　普川冷冷的说着，像是预见未来的先知在讲述自己看到的一切。
　　“不不不，夏国不可能这么的无情，我们毕竟是同一个种族！”
　　“即使夏国对我们有芥蒂，我们还能想办法跟他们谈判，争取和平发展的机会！”
　　彭派斯心中紧张无比，连忙接着开口劝阻。
　　51区是什么地方，那里存在着什么，他心中再清楚不过了。
　　他绝对不能让普川去那里。
　　一旦跟那些未知的存在达成协议，他有预感，那将会是全世界的灾难！
　　“你把夏国想的太好了，犯我华夏者虽远必诛，这句话还记得吗？”
　　“那是夏国六代机在我国领空留下的预言！”
　　“天基武器没能毁灭夏国，刺杀叶北没能成功，这些仇恨是不可磨灭的，夏国一定会找我们算这笔账的！”
　　普川看着彭派斯，一字一句的说道。
　　说这些话的时候，即使彭派斯眼中都闪过了一丝迷惘。
　　毕竟，这些他们确实都做了。
　　夏国真的会给他们机会吗？其实他自己也赌不准！
　　看着眼前有了一丝迷茫的彭派斯，普川抬手拍了拍他的肩膀，“即使夏国不灭掉我们，我也不会眼看着他们夺走世界霸权，从此星条国没落于蓝星的！”
　　“这个世界本就该是属于我们的，我们的殖民地遍布世界，夏国有什么资格登上王座？”
　　说着，普川迈开腿，绕开彭派斯向门外走去。
　　回过神来的彭派斯急忙追上前再次将其拦了下来，“不要相信那些异类，他们可能会毁灭世界的！”
　　但听到这话的普川却大声的冷笑了起来。
　　“哈哈哈，如果星条国都要灭亡了，那要蓝星又有什么用呢？”
　　说完，一把将彭派斯推开，大步走出了黑宫的大门。
　　看着普川坐上专车，在汽车的轰鸣声中消失在眼前。
　　愣在原地的彭派斯眼中写满了惊恐。
　　这个一意孤行的家伙让他看到了另外一个人的影子！
　　那个建立于冰雪极地中的熊国。
　　他还记得普尔斯说过的话，“如果熊国都不在了，那还要世界干什么？”
　　此刻，两句话在他的脑海中重叠。
　　彭派斯有些无力的瘫坐在凌乱不堪的地上。
　　他知道，没有人可以阻止这个已经陷入疯狂了的普川。
　　51区的那些异类是否真的会遵守诺言？他不知道。
　　也没有人知道。
　　接下来，世界将会发生什么样的恐怖变化！！！
　　——
　　在普川乘车前往星条国最神秘的军事科研基地51区的时候。
　　火星登陆已经取得了全面成功。
　　在轩辕洪武的一番演讲之后，全球直播被切断。
　　而有关火星的科研行动，开始有条不紊的按照原计划展开。
　　大量的专业人员穿着特制的宇航服，抵御着零下63度的酷寒，向着火星的各个地方走去，进行各种技术勘探。
　　各种设施齐备的青铜号上，所有采集到的火星资源可以立马就地化验研究。
　　火星探测器曾经只是简单探测过的东西，现在被夏国的科研专家们进行最详细精密的研究。
　　一个个全新的发现开始出现。
　　火星地表的矿产资源，地下的矿产资源排查全部都在有序进行。
　　大量有关火星的数据在源源不断的向着地面指挥中心传输。
　　各种各样的资料被整理成册送往叶北的实验室。
　　同时也在夏国最高机密档案室进行备份！
　　航天总局里，每天都能听见激动的惊呼声，还有热烈的欢呼声。
　　每一项全新的发现都让他们为之激动。
　　人类历史上从未有过如此大规模，如此阔绰的航天行动和航天研究！
　　这颗几十天前还在科学家眼中神秘无比的星球，现在已经变得越来越透彻。
　　而在这日夜不停的欢呼声中。
　　回到实验室的叶北，开始夜以继日的投入到解析外星设备的研究之中。
　　从冰雪极地带回来的所有东西，每一个都让叶北充满了好奇。
　　尤其是让他非常头疼的跃迁技术。
　　在拥有了完整的跃迁控制系统之后，研究速度堪称飞速。
　　在短短二十天后。
　　跃迁技术的研究终于告一段落。
　　看着自己眼前无比完整的跃迁技术理论整理。
　　叶北有些憔悴的脸上肉眼可见的高兴。
　　这些天的努力真的没有白费。
　　有了这个东西，叶北已经有计划能在短期内将跃迁飞船构建出来！
　　只要拥有了具备跃迁技术的航天舰船，他心中就稳妥了不少。
　　起码面对那未知存在有了一点逃生的把握和机会！
　　就在叶北高兴之时。
　　实验室的门被突然闯开。
　　叶北回过头去，一脸焦急的陆永平急匆匆的跑了进来！！！

第171章 计划通!火星新发现
　　“陆院长？”
　　“有重大发现！”陆永平三步并作两步，冲到叶北的面前。
　　将手中一个贴着封条的文件袋交到了叶北的手中。
　　“什么东西还要你老人家亲自跑一趟啊。”叶北一边拆着资料一边笑道，“哈哈，难不成火星上也挖出了外星飞船？”
　　“哎，你还真别说，火星上兴许还真就有。”
　　陆永平擦了擦头上的汗，一本正经的回答道，“最新的探测结果显示，火星内部可能是空的！”
　　“空的？”
　　听到这话，叶北都不禁为之一愣。
　　在人类目前所处的科学之中，任何一颗星球都绝不可能是空的。
　　如果火星真的证明是空的，而且它确实是一颗行星的话，那人类所有的科学都将被彻底推翻。
　　“不一定，也可能是内部有一些空洞，现在还在探测中。”
　　陆永平摇了摇头，还是不敢直接下结论。
　　他也知道这种事太过匪夷所思，在没有真的探测完成之前，他是绝不可能盖棺定论的。
　　科学追求的就是严谨，只有严谨才能发现真理！
　　如果只是有个别空洞的话，那倒还能理解，要是全空的话，属实就恐怖了。
　　“先看资料，这是刚刚从火星3号山脉中发掘出来的新矿脉！”
　　陆永平看着叶北将一沓资料从文件袋中取出说道。
　　“这个新矿脉中的金属是我们人类从未有过的金属，超出了元素表的范畴，而且可塑性极强的同时，硬度也极高！”
　　听着陆永平的话，叶北点着头，仔细的查看了起来。
　　“未知金属：元素序号与铁相似，但硬度是铁的五十倍以上。
　　矿脉处温度在零下100度。
　　开采困难，温度越高可塑性越低，硬度越强。
　　在零上3642摄氏度时硬度最高，温度继续升高硬度迅速下降，可塑性显著增强！
　　在零下180摄氏度时进入「溶解」状态，硬度降低，可塑性极强！”
　　“目前推测，这种金属是火星地表大量赤铁矿被埋藏之后，在极低温环境下，因为各种原因变化而来..........”
　　快速的翻看资料，叶北的眼中逐渐升起炽热的光芒。
　　这不正是他梦寐以求的东西吗？
　　“这种金属材料是世界级的新发现，一旦公布，全世界都将为之震惊！”
　　陆永平看着叶北脸上逐渐浮起的笑意，同样激动的说道，“这对我国聚拢世界，打造核心影响力有着巨大的意义！”
　　但是听着他的话，叶北却连连摇头。
　　“不能公布，绝对不能公布！”叶北毫不犹豫的开口说道。
　　“为什么？”
　　“因为我要用这种金属造出属于引领夏国的半曲率飞行器！”
　　叶北看着陆永平，笑着开口说道。
　　陆永平脸上疑惑的表情瞬间凝固。
　　盯着叶北的双眼，震惊的说不出话来。
　　“半曲率飞行器？”陆永平有些惊愕的张大了嘴巴，“这怎么可能？”
　　青铜号战舰才起飞多久？
　　能够利用反重力技术和可控核聚变实现三十万人花费66天时间登陆火星，已经是「不可能」的壮举了！
　　曲率飞行器，这种以光速来计算的超时代技术，叶北怎么可能又这么快研究出来？
　　真要是有了这东西，人类文明的历史进程都将发生前所未有的巨大改变。
　　“你不是在拿我这个老头子开玩笑吧？”
　　愣了好几秒钟才回过神来的陆永平看着叶北再次难以置信的问道。
　　“半曲率飞行器，能够达到三分之一的光速，绕行蓝星一圈只需要0.43秒！
　　从蓝星飞向月球只需要4秒钟，从蓝星飞出太阳系只需要18个小时！
　　而飞向火星，只需要549秒钟的时间！”
　　叶北将手中的资料丢在桌子上，直视着陆永平笑道，“也就是九分钟！”
　　他的话语让陆永平为之失神。
　　啪的一声直接瘫坐在了椅子上。
　　一双老迈的眼睛中，充满着不可置信和难以理解。
　　他伸手摸着自己苍白的头发，一刻钟突然觉得自己变老了太多。
　　已经不再是当年那个意气风发，带着举国上下研究大爆竹的青年了。
　　在椅子上愣了半天神。
　　陆永平才缓缓扭过头看向了叶北。
　　看着已经在办公桌中摸索资料的这个挺拔少年，他感觉自己真的像是在做梦一样。
　　这个世界上怎么会有如此天才的人？
　　能够与神比肩的天之骄子，仅凭一人之力，创造了史无前例的诸多壮举。
　　看着叶北的背影，陆永平像是看到了夏国难以想象的未来。
　　“叶北！”
　　陆永平喃喃的叫了一声，像是在确信自己并非做梦一样。
　　下一秒，叶北就转过了身来。
　　他帅气的脸上依然带着温和的笑容。
　　“院长，看看，这是我几个月前解析出的曲率数据，利用他们就能够打造出能够达到三分之一光速的超级引擎！”
　　叶北将手中的理论逻辑资料递到了陆永平的手中。
　　“只是之前我并没有找到与之相匹配的高强度材料来打造这款超高速的飞行器。”
　　“但现在，有了火星上开采下来的新矿产，那半曲率飞行器的制造就可以提上日程了！”
　　“接下来几天，我会尽快设计出飞行器的图纸！”
　　“让太空军立刻进行大量开采提炼矿石，我们要在这个月内造出第一架微缩简易版的半曲率飞行器进行飞行试验！”
　　刚刚缓过神来的陆永平，听到叶北的这话。
　　此刻，直接被惊得目瞪口呆，整个人懵在了原地！
　　“又是一个月？你不会是认真的吧？！”

第172章 一瞬间的明悟
　　陆永平今天是真的被叶北给惊到了。
　　六代机的起飞，航天战舰的升空，这些其实并没有给过他这么大的震撼。
　　毕竟，它们虽然相当的奇迹，但都属于人类目前科研所能探索到的地方。
　　甚至可以说，反重力技术，可控核聚变都是在百年之内，人类可以实现的。
　　但这种远超出人类目前科研水平的曲率飞行技术。
　　他无法想象叶北到底是怎么搞出来的？
　　即使再过两百年，可能人类都还对光速有着相当遥远的距离。
　　但就在现在，这个电子信息化都还未普及全球的时代。
　　叶北已经钻研出了曲率飞行技术。
　　甚至，要在一个月内造出第一台半曲率飞行器。
　　这，真的让人无法理解。
　　看着叶北递到他手中的资料，陆永平看了看，眉头皱了起来。
　　因为他第一次发现，这些东西他看不懂。
　　明明每一个都是学术专用词，但是组合在一起怎么就不认识了呢？
　　“对，一个月时间。”
　　叶北淡然的开口，“放心，简易版的试验飞行器很好弄的，肯定不会像搞六代机一样忙得不可开交。”
　　“真的无法想象这是属于我们这个时代的产物。”
　　陆永平小心翼翼的将资料重新交还给叶北，摇着头说道。
　　愣了片刻之后，他还是给出了自己的一点意见，“这种金属质量较大，如果制作飞行器的话，恐怕需要的动力消耗会非常大。”
　　“没事。”叶北爽朗的开口，摆摆手笑道，
　　“青铜号我都能送到火星去，一个小小的飞行器算什么，大不了多装一个核动力反应堆就行了。”
　　这豪气的话语听得陆永平有点愣神。
　　这去了趟北极回来，怎么说话都变得有点像毛子了。
　　一言不合就是暴力加装。
　　“我现在考虑的还不是飞行器进行星系探索的问题，而是开采资源的问题。”
　　叶北知道陆永平的想法，接着开口解释道，
　　“火星的资源相当之多，光是铁矿就遍地都是，而且还有大量的金矿。
　　现在的勘探才刚刚开始，后面我们必然会发现更多的新资源。
　　如果单靠青铜号进行开采运输，成本太高，而且时间上的损失也非常大。
　　我的计划是优先打造出一批用于运输资源的版曲率飞行器。
　　让它们专门在火星和蓝星之间往来，进行各类资源的运输，以及人员调度和机密数据的传输！
　　只需要九分钟时间，就能从蓝星到火星。
　　如此高效率的资源运输，对我们而言才是最划算的！”
　　叶北简单的将自己的想法说了出来。
　　但陆永平却听得一愣一愣的。
　　九分钟就能从蓝星到火星进行一趟超高速的资源运输。
　　蓝星上最快的运输工具也就飞机了。
　　5500万公里，半曲率飞行器从蓝星到火星都一个来回了。
　　飞机恐怕都还没从3公里的机场跑道上飞起来！
　　这种速度快的简直都不敢想象。
　　无数国家都还在为高效的开采石油而烦恼呢。
　　你他妈已经直接在火星挖矿了？
　　还九分钟就能运输一趟。
　　这简直不要太过分！
　　“让我缓缓，你今天说的话真的让我有点难以消化。”
　　陆永平扶着自己的额头，连连摇头道。
　　这样子看得叶北却哈哈大笑起来。
　　“这才哪到哪啊？不过是一个半曲率飞行器而已。”
　　“跃迁技术，我也搞定了！”
　　叶北的话音落下，陆永平差点从椅子上翻了下来。
　　“啊？！”
　　他的脸上充满了疑惑和惊恐，“你说什么？跃迁技术？”

第173章 谜团!人类文明的起源
　　叶北一把就将录音盘从设备中拔了出来。
　　站起身狠狠的拍了一把陆浩云的肩膀，“我知道了！”
　　说着就向着门外奔去。
　　陆浩云看着向外跑去的叶北，跟陆永平对视一眼。
　　爷孙两人都是同样的懵逼。
　　“他知道什么了啊？”
　　陆浩云嘟囔了一句，抬起腿向着外面追了出去。
　　陆永平也紧跟其后。
　　有了想法的叶北一口气跑出实验室。
　　外面大厅里，除了最顶尖的安保人员在保护着实验室的安全之外。
　　叶北的专属司机沈滕正抱着手机玩着垃圾页游。
　　看到叶北从实验室跑出来，沈滕的脸上立马就露出了笑容。
　　“董事长要去哪？”
　　“夏国社会科学院语言研究所。”
　　叶北毫不犹疑的开口，说出了一个机构的名称。
　　同时，又接着加了一句，“今天你可以开快车了！”
　　这话一出，沈滕的两只眼睛都快射出光来了。
　　“是时候展示真正的技术了。”
　　沈滕说着，一把按下钥匙，门口叶北专属的反重力汽车的车门瞬间弹开。
　　叶北三两步就走出大厅，翻身坐进了车子后座。
　　“等等我！”
　　大厅中陆浩云和陆永平爷孙俩飞奔而来。
　　几秒钟就跑了过来，一起翻身坐上了叶北的车。
　　早就已经跃跃欲试的沈滕，眼中闪过一丝精光，立刻发动车子，眨眼之间就飞上了基地上空，极速向着京都而去！
　　坐上车子，陆永平喘了口气。
　　转过头一脸疑惑的看向叶北，“到底咋回事啊？”
　　他都还没明白咋回事，叶北就已经一溜烟的跑出来了。
　　旁边的陆浩云也是懵逼不已，“董事长，你知道啥了啊？”
　　看着这一脸懵逼的爷孙俩，叶北笑了起来。
　　“你刚刚说的话点醒了我。”
　　“我？”陆浩云指着自己的鼻子更加疑惑起来。
　　“没错，你的话让我有了新的想法。”
　　叶北点点头说道，“这段录音中的语言我们根本听不懂，但或许有些人有可能能听懂！”
　　“院长，还记不记得我们看过的那段视频？
　　飞船在进入蓝星大气层之后，从上面散落下来几个小飞船，随后才落入了北冰洋中！
　　而冰封飞船的浮冰是万年以前形成的。
　　也就是说这艘飞船极有可能是万年前就来到了蓝星。”
　　“如果那散落下来的几个小飞船上的外星人在蓝星上存活下来的话。
　　从万年前到现在，他们是否跟人类文明的发展和起源有关系呢？”
　　叶北神色严肃的开口分析道。
　　这话让陆永平连连点头，不可否认，确实有这样的可能。
　　“如果他们真的跟人类文明起源有关系，那他们极有可能就是人类最早的神。
　　也就是出现在神话传说中的那些神仙。
　　他们给人类创造了最开始的文明，教会了人类如何使用工具，如何获取药材。
　　那人类最古老的那些语言，会不会就是外星人教的？
　　正如浩云所言，那些古代祭司的咒词，会不会就是专门用来跟外星人沟通的外星语言？”
　　听完这些话，陆永平的神色为之大变。
　　他没想到叶北仅仅因为这一句玩笑话，就想到了这么多的东西。
　　这种联想能力，极具跳跃性的思维让他无比感叹。
　　“那些古语言专家或许能够给我们这个答案！”陆永平深深地点头道。
　　“这么看来，我是立功咯？”陆浩云听了个云里雾里，但大概还是明白了点意思，讪笑着开口。
　　“哈哈哈，记你一功！”叶北大笑了起来。
　　——
　　十几分钟后，车子稳稳的停在了夏国社会科学院语言研究所门口。
　　早就接到消息的所有专家全部都恭敬的等待着叶北的到来。
　　叶北一下车，众人就围了上来。
　　“精通古语言的专家跟我进来，其他人都继续忙吧。”
　　叶北没有理会，而是直接开口说道。
　　在场的众人互相对视，没有人敢开口反驳。
　　研究所所长立马就点出了几人的名字。
　　带着他们跟叶北一起走进了里面的一间办公室。
　　“叶总师，您是遇到了什么语言方面的问题吗？”所长试探着开口询问。
　　在他身后的三个古语言专家也一脸古怪。
　　叶北是搞科研的啊，跟他们八竿子打不着，今天怎么会来这里呢？
　　“对。”叶北淡然回应，说话间就将录音盘插进了办公室里的调音器中。
　　“仔细听，把你们听到的都说出来。”
　　叶北的话音落下，录音就立刻播放了起来。
　　那个穿越时空的声音又在众人耳朵中响起。
　　三个专家站在调音器旁，全都神色凝重的侧耳倾听起来。
　　跟各种古代语言文字打了一辈子的交道，所有的话语落在他们耳中别有一番景象。
　　随着录音逐渐播放，三人的神色也逐渐发生了变化。
　　从刚开始的疑惑和凝重，很快就变成了深深的震撼！
　　他们震惊的表情难以抑制的在脸上展现了出来！
　　叶北没有打扰，而是看着他们听完了整个录音。
　　“怎么样？听出来些什么？”
　　陆永平急不可耐的开口询问。
　　三人缓缓转过头来，看了看陆永平，随后又看向了叶北。
　　“这里面的文字绝大部分都听不懂，但确实有一些古文字。”
　　“而且是三千多年前的文字，听发音像是古蜀文明，但里面似乎有提到冰雪极地。”
　　“我估计这可能是比甲骨文还要更早的文字，需要时间进行研究。”
　　听到这话，陆永平跟叶北对视一眼，两人脸上不约而同的露出了喜悦的笑容。
　　“很好，非常好！”叶北高兴的点头称赞。
　　他的猜想居然真的应验了，看来这外星文明跟人类文明确实有很大的渊源啊。
　　“立刻收拾东西，三位老专家，还有其他的古语言专家跟军方走一趟。”
　　叶北没有迟疑，直接对着研究所的所长说道，“事关重大，今天的事不准外泄一个字！”
　　“是是是，您尽管放心，我绝对守口如瓶！”
　　所长点头如捣蒜，丝毫不敢怠慢分毫。
　　说完就转身离开办公室，召集其他的古语言专家了。
　　而在现场的三位老专家则诚惶诚恐，心中充满了疑惑。
　　“叶总师，这录音是......”
　　叶北听着话音扭头看向三人，嘴角露出一丝笑意，“是来自万年前的天外来客！”
　　“万年前的录音？！！”
　　叶北的话音落下，现场的三个老专家脑中轰的一声，全部石化在了原地。
　　就在此时，叶北的手机突然响了起来。
　　看着手机上的备注，叶北按下了接听键。
　　“叶总师，这里是地面指挥中心，火星上出事了！”

第174章 星条国出大事
　　听着电话对面传来的声音，叶北的眉头皱了起来。
　　“出什么事了？”
　　“您打开直播看看吧，星条国阿菠萝号载人火箭出问题了，星条国国务钦彭派斯打来电话，希望我们能够派人去救援一下！”
　　听着这些话，叶北愣了一下。
　　他还以为是青铜号出什么事了，心中还紧张了。
　　没想到居然是星条国的火箭出事了。
　　“这是不应该由最高部处理吗？”叶北冷静的开口回应。
　　涉及国家之间的问题，按理说是轮不到他这个科学家来管的。
　　“轩辕帝想先征求下您的意见。”对面立马就回答了叶北的疑问。
　　这让叶北有些哭笑不得。
　　照这么来说，那救与不救的权利是掌握在他的手中了。
　　“好的，我知道了。”
　　叶北说完就挂断了电话。
　　随后点开环球网，打开星条国登陆火星的直播间。
　　果不其然，里面正在直播阿菠萝号火箭登陆火星的过程。
　　直播间里几十亿网友都在关注着。
　　虽然夏国快人一步，但对于星条国的行动，他们还是充满了好奇心的。
　　不过，此刻的直播间跟夏国直播时却迥然不同。
　　无数的网友都为星条国的宇航员捏了一把汗。
　　“这登陆舱怎么这么抖啊？”
　　“不会出问题了吧？马上就要降落了，登月的时候可不是这样的！”
　　“麻了，星条国的登陆舱恐怕是出了故障了。”
　　“距离火星地表还有15公里，能成功降落吗？”
　　“这要是出了事，里面的两名宇航员恐怕再也回不来了！”
　　“虽然星条国巨他妈讨厌，但宇航员别白死了。”
　　无数的网友发着弹幕。
　　叶北看着直播间里实时传输来的画面忍不住笑了。
　　旁边的陆永平也凑了过来。
　　“这是星条国的登陆舱？”陆永平看了一眼就认了出来。
　　但很快他就发觉到了不对劲的地方，“怎么抖得这么厉害，这么剧烈的晃动怕是要出事了！”
　　“哈哈，你猜的没错，彭派斯都已经找我们寻求救援了！”
　　叶北点点头笑道。
　　而此时的火星之上。
　　星条国的登陆舱内，两名宇航员神色惊恐，正在发疯一般的向地面发送信息。
　　同时竭尽全力操纵登陆舱的飞行轨迹，希望能够让晃动停止。
　　但这个出现故障的登陆舱却根本不听使唤，依然剧烈的摇晃，而且正在逐渐的偏离预定轨道。
　　在全球几十亿双眼睛的注视下。
　　突然。
　　直播间画面全部消失，变成了一片雪花。
　　滋滋滋的电磁音不停的作响。
　　这恐怖的一幕，让所有人全部都被震惊了！
　　一直在NASA地面指挥中心里紧张看着一切的星条国高层和彭派斯慌了神。
　　所有卫星连接全部中断，大屏幕上画面定格。
　　每个人的脸色瞬间苍白一片，眼中的惊恐和骇然之色难以遮掩。
　　“怎么回事？！”
　　彭派斯惊呼一声，“快进行连接！”
　　说着，急忙转身跑向了后面的办公室。
　　他现在是真的慌了。
　　从刚才登陆舱出现问题的时候他就已经向夏国发起了求救。
　　毕竟，他是国务钦，他希望的是宇航员安全回来，登陆火星能够成功！
　　而不是像普川一样，为了面子，宁死都不肯向夏国开口！
　　现在，他要再次去求救！

第174章 星条国的求救
　　听着电话对面传来的声音，叶北的眉头皱了起来。
　　“出什么事了？”
　　“您打开直播看看吧，星条国阿菠萝号载人火箭出问题了，星条国国务钦彭派斯打来电话，希望我们能够派人去救援一下！”
　　听着这些话，叶北愣了一下。
　　他还以为是青铜号出什么事了，心中还紧张了。
　　没想到居然是星条国的火箭出事了。
　　“这事不应该由最高部处理吗？”叶北冷静的开口回应。
　　涉及国家之间的问题，按理说是轮不到他这个科学家来管的。
　　“轩辕帝想先征求下您的意见。”对面立马就回答了叶北的疑问。
　　这让叶北有些哭笑不得。
　　照这么来说，那救与不救的权利是掌握在他的手中了。
　　“好的，我知道了。”
　　叶北说完就挂断了电话。
　　随后点开环球网，打开星条国登陆火星的直播间。
　　果不其然，里面正在直播阿菠萝号火箭登陆火星的过程。
　　直播间里几十亿网友都在关注着。
　　虽然夏国快人一步，但对于星条国的行动，他们还是充满了好奇心的。
　　不过，此刻的直播间跟夏国直播时却迥然不同。
　　无数的网友都为星条国的宇航员捏了一把汗。
　　“这登陆舱怎么这么抖啊？”
　　“不会出问题了吧？马上就要降落了，登月的时候可不是这样的！”
　　“麻了，星条国的登陆舱恐怕是出了故障了。”
　　“距离火星地表还有15公里，能成功降落吗？”
　　“这要是出了事，里面的两名宇航员恐怕再也回不来了！”
　　“虽然星条国巨他妈讨厌，但宇航员别白死了。”
　　无数的网友发着弹幕。
　　叶北看着直播间里实时传输来的画面忍不住笑了。
　　旁边的陆永平也凑了过来。
　　“这是星条国的登陆舱？”陆永平看了一眼就认了出来。
　　但很快他就发觉到了不对劲的地方，“怎么抖得这么厉害，这么剧烈的晃动怕是要出事了！”
　　“哈哈，你猜的没错，彭派斯都已经找我们寻求救援了！”
　　叶北点点头笑道。
　　而此时的火星之上。
　　星条国的登陆舱内，两名宇航员神色惊恐，正在发疯一般的向地面发送信息。
　　同时竭尽全力操纵登陆舱的飞行轨迹，希望能够让晃动停止。
　　但这个出现故障的登陆舱却根本不听使唤，依然剧烈的摇晃，而且正在逐渐的偏离预定轨道。
　　在全球几十亿双眼睛的注视下。
　　突然。
　　直播间画面全部消失，变成了一片雪花。
　　滋滋滋的电磁音不停的作响。
　　这恐怖的一幕，让所有人全部都被震惊了！
　　一直在NASA地面指挥中心里紧张看着一切的星条国高层和彭派斯慌了神。
　　所有卫星连接全部中断，大屏幕上画面定格。
　　每个人的脸色瞬间苍白一片，眼中的惊恐和骇然之色难以遮掩。
　　“怎么回事？！”
　　彭派斯惊呼一声，“快进行连接！”
　　说着，急忙转身跑向了后面的办公室。
　　他现在是真的慌了。
　　从刚才登陆舱出现问题的时候他就已经向夏国发起了求救。
　　毕竟，他是国务钦，他希望的是宇航员安全回来，登陆火星能够成功！
　　而不是像普川一样，为了面子，宁死都不肯向夏国开口！
　　直播间里。
　　全球网友都在此刻沸腾起来。
　　无数人都被眼前这一幕给惊呆了。
　　所有直播画面全部丢失，没有人知道阿菠萝号登陆舱现在发生了什么事。
　　但悲观的情绪在飞速的蔓延。
　　“死定了，在火星上出事，恐怕没有奇迹可言。”
　　“丢失了所有信号连接，星条国的宇航员必死无疑啊！”
　　“早就知道星条国没做好准备，这次丢人丢大了！”
　　“原以为星条国还能和夏国竞争一下的，没想到这么快就出事了！”
　　除了弹幕中网友们在议论。
　　不少人更是直接前往了夏国官方账号下面疯狂留言。
　　强烈希望夏国能够去看一看情况。
　　毕竟现在唯一能够救他们的也就同在火星的夏国人了。
　　原本大家都想看夏国跟星条国在火星上竞争。
　　但现在，星条国恐怕连竞争的机会都没了。
　　最后直播间画面消失时，登陆舱的情况不容乐观。
　　这让所有人都不由得为那两位宇航员感到揪心，他们这次恐怕是凶多吉少了。
　　而就在网上激烈议论之时。
　　叶北的电话再次响了起来。
　　不过这一次，是轩辕洪武直接从最高部打来的。
　　——
　　“怎么样？有没有想好救不救他们啊？”电话接通，轩辕洪武直接开门见山，“彭派斯已经连着打了两个电话求救了。”
　　“星条国这次倒是很乖巧嘛，肯低下头来求我们了，哈哈。”叶北笑着回应。
　　能看到向来行事霸道的星条国来求他们，叶北还是很高兴的。
　　起码足以证明，现在的夏国确实已经到了他们也需要仰望，甚至依靠的存在。
　　“出于人道主义，可以救，但救援他们也不能是无偿的。”
　　想了想，叶北接着开口说道，“我觉得可以收点搜救费，要多少的轩辕帝您自己来决定吧。”
　　“哈哈哈，你大可放心，我肯定狠狠宰星条国一笔！”
　　轩辕洪武听着叶北的话大笑起来。
　　这跟他想的不谋而合。
　　毕竟，救人肯定是要救的，全世界民众都盯着呢。
　　夏国毕竟是文明国家，要是不出手，恐怕会被各国所诟病。
　　而且青铜号战舰的维护费用也高得离谱啊。
　　所以趁这个机会，搞点星条国的钱才是王道！
　　有了决定。
　　轩辕洪武立马就给彭派斯回了信。
　　随后，两国同时在全球发布了夏国准备救援阿菠萝号登陆舱消息。
　　这条重磅消息一出，立刻引起全球轰动。
　　——
　　与此同时。
　　叶北带着一众古语言专家前往了基地。
　　当得知他们要研究一段万年前留存下来的外星音频时，每个人都紧张到了极致。
　　他们生平从未想过有一天，会真的听到来自远古时期的话语！
　　而且这些话语中所蕴含的，是整个人类文明的起源之谜！
　　不过，就在叶北开始带人研究这些的时候。
　　星条国51区内，普川眼神冰冷的从百米深的地下室走了出来。
　　就在刚刚，他做出了人生中最为重要的一个决定！
　　世界，也将因此而发生翻天覆地的改变！！！

第175章 火星迷踪!消失的宇航员
　　接到地面指挥中心的指令。
　　青铜号上，四支救援队顺着星条国阿菠萝号的预定降落轨迹开始了搜救工作。
　　十几架特制的火星车，开始环绕火星进行搜寻。
　　因为星条国的预定降落轨道就在青铜号附近，所以搜寻进展相当的快速。
　　在各种探测仪器的寻找下，太空军很快就发现了阿菠萝号的具体位置。
　　随即驾驶火星车全速赶去。
　　半个小时后，终于在一座几十米高的山丘下看到了阿菠萝号驾驶舱。
　　身穿宇航服的几名太空军队员下车，步行前往侦查。
　　“没有检测到生命迹象。”
　　有人手中拿着生命探测仪，冷静的开口说道。
　　在他们的眼前，阿菠萝号驾驶舱基本上并没有发生什么损毁。
　　甚至可以说整体架构还非常完好，只是里面的电磁装置全部都被损坏，失去了信号连接的能力。
　　这种奇怪的情况让众人相当的疑惑。
　　“你先简单做一下事故分析，其他人到四周检查一下。”
　　救援队队长通过耳麦下达命令。
　　随即，太空军成员自行开始向着四周分散，仔细的检查起周围的情况。
　　不到十秒钟，立马就有人激动的叫了起来。
　　“我这里发现大量的人类脚印，很可能是星条国宇航员向着这个方向离开了！”
　　听着耳麦中的声音，众人纷纷向着脚印的位置围了过去。
　　果不其然，在距离登陆舱后面几米之外的地方，出现大量的脚印。
　　脚印一直向着远处蔓延足足有十四五米远。
　　“好奇怪，这些脚印怎么会这么凌乱？”救援队队长一脸的疑惑。
　　在被选为青铜号太空军成员之前，他可是夏国有名的刑侦专家！
　　此刻一眼就看出了这些脚印的奇怪之处。
　　“拍几张照片，我们先撤！”队长警惕的看了看四周，没有再继续向前侦查。
　　而是带着队员们坐上火星车，向着青铜号开始返回。
　　“队长，怎么回事？我们还没找到星条国宇航员呢？”
　　“是啊，他们既然向前方走了，应该还没有死亡吧！”
　　“就算是死了，找到遗体也好交差啊。”
　　回程的路上队友们很是疑惑的议论着。
　　但队长并没有正面回答，反而神色愈发变得凝重起来，像是心里藏着什么大事一样。
　　在他们回去之后，数架侦查探测器飞往阿菠萝号坠落点进行仔细探查。
　　方圆数公里内都被清查，同时，拍下了大量事发现场的高清照片。
　　——
　　两个小时后。
　　夏国最高部。
　　轩辕洪武的门被人敲开，助理急匆匆的跑了进来。
　　将几张刚刚打印出来，甚至还带着点余温的纸质资料交到了他的手中。
　　“至尊，这是太空军刚刚发来的SSS级资料，请您立刻查阅。”
　　听到SSS级的字眼，刚刚还在为星条国求自己而得意的轩辕洪武立马就严肃了起来。
　　一把拿过资料仔细开始翻看。
　　上面记录的正是刚刚在阿菠萝号坠落点的情况。
　　所有现场的情况，以及详细的分析全部都被列举了出来。
　　看着如此骇人听闻的分析，轩辕洪武都感到有点惊恐。
　　“把资料立刻发给叶北和陆永平！”
　　“是！”助理立马点头，随即转身离开了房间。
　　坐在原地的轩辕洪武，看着手中的资料，心中隐隐感到有些不安。
　　空天基地里。
　　将视频和音频资料全部提供给古语言专家后。
　　叶北和陆永平两人就接到了最高部发来的急电。
　　看完资料之后的陆永平只感觉心惊肉跳。
　　“没有人的地方，怎么可能会出现搏斗挣扎的迹象？”
　　“火星上难道除了我们之外，还有别的存在？”
　　相比起陆永平，叶北显得稍微冷静些。
　　但他的情况同样不容乐观，紧皱的眉头下，内心相当的不安。
　　太空军发来的报告显示。
　　阿菠萝号登陆舱除了电磁设备外，几乎完好无损。
　　两名宇航员走下登陆舱后还放置了求救设备，想要自主跟青铜号取得联系。
　　但不知什么原因，却向着青铜号的反方向走去。
　　从现场行进的脚印来看，两人是跑步前进的，像是被什么追逐一样，步伐无比凌乱。
　　而且，在脚印最后消失的地方，两人还在地上有过翻滚挣扎的痕迹。
　　有一名宇航员甚至抓起了旁边的石块向后方砸去，石头在三十米远的地面土层上砸出了一个坑洞。
　　随后，脚印就戛然而止。
　　两名宇航员也彻底没了踪影！
　　这一切都证明，星条国的两名宇航员在消失之前，经历的一场力量悬殊的搏斗挣扎。
　　但，寂静的火星上。
　　除了近百公里外的青铜号附近有夏国太空军之外，根本就不可能有人类出现。
　　那跟星条国宇航员发生搏斗的到底是什么？
　　那短短不到十秒钟的时间里，奔出十几米远的两名宇航员到底经历了什么匪夷所思的事情？
　　叶北转头跟陆永平对视一眼。
　　两人的心中都感到一丝发寒！
　　几十年前从安德烈手中飞走，消失在冰雪极地的白色外星飞船。
　　这些一直以来人类看不见的存在，跟这次的事情是否有关联？
　　而青铜号和阿菠萝号登陆火星的全过程，它们又是否早就知道，甚至对一切了如指掌？
　　这种被藏在双眼看不见的背后，时刻被凝视的感觉。
　　让叶北第一次感到有些窒息。
　　它们，究竟有什么目的？
　　越来越多的人类未知扑面而来，越来越多的无法解答问题接踵而至。
　　叶北放下手中的资料，立马联系了青铜号战舰总将雷震。
　　随后。
　　上百架侦查探测器被送上了火星上空。
　　将青铜号方圆一百公里的范围全部封锁了起来。
　　严密的监视所有可疑的电磁波，防止来自未知的偷窥！
　　与此同时。
　　最高部也将救援情况略作隐瞒之后，提交给了星条国。
　　随后，这一重大事件的消息，也被夏国公布到了网上。
　　“首轮救援工作结束，阿菠萝号坠落火星，两名宇航员失踪，夏国正在继续搜寻。”
　　官方通告一发布，立马就引来全网围观！！

第176章 普川的恶念!战端起
　　全球几十亿民众围观。
　　夏国官方账号下面，刚刚发布不到十分钟的帖子。
　　评论就达到了百万条之多！
　　除了夏国民众之外，无数人都为这件事感到惋惜。
　　“没想到居然真的坠落了，估计宇航员已经死了吧。”
　　“唉，火星那么陌生，恐怕想找到他们都困难啊！”
　　“希望夏国能够尽快找到宇航员吧，哪怕将他们的遗体带回来也好啊，感谢！”
　　“在宇宙面前，人类真的太渺小，太脆弱了！”
　　而夏国的网友对于这个结果倒是相当的待见。
　　看着星条国机毁人亡，他们像是报了仇一样的心情舒爽。
　　大国之间的博弈他们不是很懂。
　　但星条国利用天基武器妄图毁灭夏国的仇恨他们一直都记得！
　　“活该星条国失败，多行不义必自毙！”
　　“我估计两名宇航员已经被火星的酷寒冻成冰渣了！”
　　“我估计是老天爷不待见，惩罚他们！”
　　“从此以后我大夏就是世界最强国，星条国有多远滚多远吧啊！”
　　星条国的网友在看到这个通告之后，那是倍受打击。
　　几次科技竞赛，星条国都以失败告终。
　　被夏国接二连三的爆锤，让他们一直以来高傲的心彻底碎裂！
　　通告下面的评论之中，鲜有星条国网友的留言。
　　即使有，那也都是为宇航员惋惜的话语。
　　而就在全网议论惋惜之时。
　　星条国NASA地面指挥中心里。
　　普川正紧紧的盯着眼前的大屏幕。
　　上面是他们以前发射上去的火星探测器实时传输来的画面。
　　在夏国通告发出两小时后。
　　他们的探测器终于跋山涉水，翻过数座火星表面的大山，来到了阿菠萝号登陆舱附近。
　　看着远处那个亮闪闪的登陆舱，所有人的心都为之一颤。
　　“快，快加速开过去，看看到底怎么回事！”
　　普川激动的开口。
　　虽然夏国已经将救援队探测到的情况发布了过来。
　　但是他却根本不相信夏国的一句话，甚至觉得是夏国搞的鬼。
　　是他们利用青铜号干扰了阿菠萝号登陆舱，致使其出现故障发生坠落！
　　而且对于彭派斯不经过他的同意，私自向夏国求援的行为，感到极度的不耻。
　　从51区回来之后，痛骂了彭派斯的行径。
　　随后，派出正在执行任务的探测器，不远千里非要找到登陆舱。
　　“有新发现！”
　　一道激动的声音在指挥中心响起。
　　普川的目光立马看了过去。
　　“登陆舱附近有柯林斯跟奥尔德林的脚印。”
　　“这些脚印很奇怪，好像是爆发了什么冲突的样子？”
　　随着探测器移动，更加清晰的场景被拍摄了出来。
　　登陆舱周围的情形逐渐显露在了众人眼前。
　　看着这样的场面，现场一片哗然。
　　“怎么会这样？柯林斯跟谁发生冲突？他总不可能跟奥尔德林发生冲突吧？”
　　“是夏国，一定是夏国人干的！他们发送过来的资料中没有这里的照片！”
　　“没错，火星上除了夏国人，还能有谁跟他们发生冲突？”
　　“难道是夏国人绑架了我们的宇航员？！”
　　一时间，嘈杂的议论声充斥了整个指挥中心。
　　大量航天人员都开始怀疑起了这是夏国所为！
　　听着他们的言语，一直冷眼看着大屏幕的普川脸上竟然出现了阴冷的笑容。
　　“没错，这就是夏国干的！”
　　普川冷冷的开口，让整个指挥中心都安静了下来。
　　所有人的目光全部看向了他。
　　在所有人疑惑的眼神之中，普川径直离开了指挥中心。
　　半小时后。
　　一道通告从星条国官方账号下发出。
　　“夏国利用青铜号战舰故意干扰阿菠萝号登陆舱，致使其意外坠落。
　　随后派出火星车强行绑走星条国宇航员！
　　他们说星条国宇航员失踪，其实是为了掩盖他们残杀星条国宇航员的滔天罪行！
　　阿菠萝号火星登陆行动，是星条国代表全人类迈向宇宙的勇敢探索。
　　但夏国为了独揽探索火星的一己私利，做出这种惨无人道的事情，是赤果果的犯罪！
　　星条国探测器在阿菠萝号登陆舱附近拍下了事发现场的犯罪痕迹。
　　接下来，将会开启全球直播，让世界看到夏国的罪恶！”
　　通告发布后，瞬间引起了全球震惊！
　　所有人的目光都投了过来。
　　几分钟后，星条国开启了全球直播。
　　火星探测器的实时拍摄画面被从遥远的火星展现在了世人的眼前。
　　亿万民众的震惊，在这一刻爆发！
　　“我的天，这居然是真的？星条国的通告是真的！”
　　“那些脚印是不可能作假的，探测器没有这个能力！”
　　“难道夏国真的做出了这种泯灭人性的事情？我真的不敢相信！”
　　“事实就摆在这里，是我们星条国的宇航员被他们杀害了！”
　　“证据确凿，夏国如果有反驳的证据，尽管拿出来啊！”
　　“为什么夏国没有公布这些脚印的照片和视频？一定是做贼心虚！”
　　“我还是不能相信，夏国绝不可能做出这种事情的！”
　　“我站在夏国这边，星条国谎话连篇，绝不能相信他们的鬼话。”
　　直播间弹幕里，网友们激烈的争论着。
　　有人相信也有人不信。
　　但一个巨大的疑惑还是深入了每个人的心中。
　　所有人都知道火星上除了夏国人之外，没有任何的人类。
　　两个星条国宇航员也绝不可能发生内讧而争斗！
　　那现场这些打斗的痕迹只有一个可能，就是夏国宇航员迫害了星条国宇航员！
　　而这个想法，在没有得到证实之前就只能是一个疑惑。
　　不过，随着接下来普川的发言。
　　这个疑惑，变成了全球民众的恐慌！
　　直播间里，画面突然一转。
　　一脸愤怒的普川出现在了所有人的面前。
　　“夏国做出如此惨无人道的事情，意在独霸全球，剥削全人类！
　　星条国两名无辜的宇航员被残害在遥远的火星。
　　他们的灵魂将永远飘荡在茫茫宇宙中，永世得不到安息！
　　夏国是在挑衅星条国的底线，是在向全人类发起泯灭人性的战争。
　　现在，我以星条国至高者的名义决定，即刻向夏国发动全面战争！！！”
　　愤怒的普川，面对着几十亿民众，怒声大喊。
　　从51区出来的他，此刻像是彻底疯狂了一样！！

的弟177篇 世界之战拉开帷幕咧5
　　普川当着全世界的面决定对夏国发动全面战争！
　　全球彻底为之震惊。
　　上百个国家的至高者全部慌了。
　　因为两个宇航员的事情，星条国就直接发动战争。
　　这种暴虐的行为，让他们的心中感到巨大的恐慌。
　　但还未等他们有所反应。
　　直播间中的普川就接着开口了。
　　“所有同盟国应当立刻联合起来，共同对夏国发起进攻。
　　这是一场全人类的战争，谁都不能独善其身！”
　　普川的话音落下。
　　直播间画面一转。
　　天空之上出现数架六代战机，在他们的前方不远处，夏国的沿海陆地清晰可见。
　　带有隐身性能的六代机，完美的继承了爱抚娘娘的幽灵属性。
　　在悄无声息之间就出现在了夏国领空。
　　正在直播间中观看的轩辕洪武瞳孔骤缩，脑海中像是被雷击了一下。
　　“全国进入战争状态，沿海城市拉响防空警报！”
　　“所有军事力量全部准备进入战斗！”
　　没有半点犹豫的下达命令。
　　随时随地等候的助理立马就将这些指令，准确无误的传达到了每一个相关的机构部门。
　　但，星条国的恐怖袭击已经开始了！
　　一枚枚炸弹从机舱中抛出，向着沿海城市急速坠下。
　　防空警报随之响起。
　　沿海防卫力量的雷达上终于出现了大量的光点。
　　好在军部的不少人也在观看这场直播，所有人都严阵以待。
　　在雷达上开始显示炸弹袭击之时，防卫反击立刻开启！
　　“必须拦截所有空袭炸弹。”
　　参将的声音在每一个士兵的耳中响起，“脚下就是我们的家园，不能让老百姓流血！”
　　大量的机炮对着天空疯狂射击，像是从地面洒向天空的雨点。
　　各种拦截导弹从军事基地拔地而起，进行精准拦截！
　　数架六代战机随之升空，向着已经深入内陆的星条国战机追击而去！
　　街道上无数的夏国民众向着地铁和防空洞跑去。
　　他们刚看到普川公然宣战。
　　转瞬之间，空袭就已经到了眼前。
　　天空之上，剧烈的爆炸接二连三。
　　一枚枚烈性炸弹在空中被引爆，爆炸声从几千米的高空传到地面上夏国民众的耳朵里面。
　　那种害怕和恐慌，充斥着每一个人的内心。
　　直播间中，全世界都看到了这恐怖的一幕！
　　星条国的战机在投掷完所有的炸弹之后，飞速的驶入夏国内陆，向着殴州的方向而去。
　　“疯了，星条国疯了，这次是真的要挑起世界战争！”
　　“完蛋了，夏国沿海城市将会成为地狱！”
　　“我已经看到了尸横遍”野的人间炼狱，时隔多年战争又来了！”
　　无数人在直播间里发着弹幕。
　　但观看直播的人数却在飞速的锐减。
　　世界各国，越来越多的人冲出了家门，进入超市抢购物资。
　　星条国的全球直播随之掐断。
　　与此同时，十几艘航空母舰从星条国军港驶离，从太西洋等地纷纷撤离。
　　全部向着夏国围了过来。
　　上百万名士兵被召集，一批又一批急匆匆的登上运输机，开始向着万里之外的夏国飞去。
　　三小时后，十万大军就能抵达夏国沿海！
　　无比快速的布局，也就只有常年在世界各地发动战争的星条国能办得到！
　　黑宫里。
　　彭派斯看着普川，眼中带着一丝绝望。
　　他知道，普川一定又跟那些未知的存在达成了协议。
　　星条国建国几百年来，科技之所以能够飞速发展的原因离不开它们！
　　但每一次的代价却都是在消耗全人类。
　　不过，为了能够一直稳居世界霸主的地位，历任君主都选择无视这残忍的代价。
　　“这一次，它们答应了你什么？”
　　彭派斯冷冷的开口问道，对着眼前的普川问道。
　　普川停下手中的工作，抬头看向了这个慈悲而软弱的国务钦。
　　他的眼神中带着一丝怜悯。
　　“你有没有渴望过能够拥有掌控蓝星的力量？”
　　普川收回目光，眼中带着些许狂热，笑着开口说道。
　　“打赢这场战争，我们将拥有对蓝星的绝对掌控权！能够随意的更改气象环境，控制海啸和火山，完美的使用地核能源，透彻的了解蓝星的每一寸土地和海洋......”
　　“什么夏国熊国，抬手之间就能用几场地震，让他们轻易的覆灭！”
　　彭派斯看着普川，眼中无比的失望。
　　“你还有机会收回成命，停止这场战争！”
　　“它们一定有不为人知的秘密，你不能相信那些连看都看不见的存在！”
　　他用着最后的力量，开口劝阻已经有些发疯的普川。
　　但这话却遭到了普川强烈的反驳。
　　“没有它们我们能造出来圆子弹吗？没有它们我们能拥有核航母吗？没有它们我们早就被红色熊国在几十年前给灭了！”
　　“红色熊国能在战损无比严重的二次战争后立马成为超级大国，你觉得他们靠的是谁？”
　　“如果我们不打，那最后死的一定是我们！”
　　“只有得到绝对强大的力量，才能永远的生存下去，你懂吗？”
　　普川的话语落下，彭派斯冷笑了起来。
　　“我怕你最后得到的不是掌控蓝星的能力，而是跟蓝星一起毁灭的死亡！”
　　他绝望了。
　　他知道眼前的普川已经到了无药可救的地步。
　　在他的眼中，只有不停的签订协议，发动战争，获取强大的科技才能永存。
　　其他的一切都已经不重要了。
　　“这里不需要你了，你可以提前去度假了。”
　　普川没有再多言，而是转身背对着彭派斯冷冷的说道。
　　在彭派斯从房间走出的刹那。
　　蓝星大气层中，一道银白色的光芒闪过。
　　一艘三角形的不明飞行物穿过耀眼的极光，消失在了冰雪极地！
　　与此同时。
　　夏国最高部召开紧急会议。
　　原本在实验室搞研究的叶北，也出现在了会议桌上。
　　在场的每一个人都神色凝重，严肃的氛围让人感觉空气都凝滞了起来！

%来弟178篇 真正的战斗开始了7虽
　　沿海两百公里范围内的所有民众，在军方的指挥下，开始向着内陆撤离。
　　一辆辆汽车都装满了人和行李。
　　大批大批的民众没有丝毫抱怨的离开了自己的家乡。
　　他们知道，留在这里只会成为累赘。
　　星条国全面开战已经是既定的事实了。
　　头顶上对地导弹刚刚才被防御系统拦截的恐怖场景还历历在目。
　　所有人的心中都充满了恐惧。
　　原本最为繁华喧闹的南方大都市，全部都寂静了下来。
　　城市之中空无一人，只有军方的车队开始陆陆续续的进驻。
　　一辆辆坦克出现在了城市的街道中。
　　这个本该充满和平的地带，此刻已经弥漫起了火药的味道。
　　滑稽的游乐场中，装甲车驶过。
　　没有往日的欢声笑语，只有士兵们肃重的话语。
　　一个小时后，沿海城市全部清空。
　　四亿多居民被转移到了内陆。
　　同时，百万雄兵集结，从各大战区向着沿海集结。
　　火车和高铁疯狂的运转。
　　这一天火车上没有一个旅客，全都是赶往战场的士兵！
　　“夏国从来不会向外国发动战争，但也从来不会输掉任何一场卫国之战！
　　死在战场上是军人的荣耀，保家卫国是我们的使命！
　　两百公里防线是第一道防线也是最后一道防线。
　　所有人都不能后退哪怕一步，因为你们的身后就是亲人和同胞！明白吗？”
　　列车上，长官大声的吼着。
　　“明白！”整齐划一的声音震天撼地！
　　车里的每个人都神色刚毅。
　　虽然他们的年龄大都只有二十几岁，至今都还未杀死过一个人。
　　但他们的眼神中并没有丝毫的畏惧。
　　因为每个人的骨子中都流淌着先辈的热血！
　　各种防御工事快速的在沿海地区构筑。
　　数名战将从最高部奉命前往各地进行指挥工作。
　　再次从小山村中合上大门的叶弘远，坐上军部的专机，抵达了京都。
　　他的眼神中带着决绝，走进了最高部会议室的大门。
　　轩辕洪武看到叶弘远出现，立马就站起身来。
　　“老将军，您来这干什么？”
　　“三八线上撩翻了他们，今天来给他们再上一课！”
　　叶弘远毫不客气的开口回答。
　　那无比自信的话语，让在场的众人心中都莫名的振奋。
　　此时此刻。
　　三艘航母正在夏国领海等待着敌军的到来。
　　面对星条国12艘航母即将到来的围攻，所有人的心中都感到前所未有的压力。
　　与此同时。
　　沿海地区两百公里防线被再次分割成了几道防线。
　　大量的装甲车，坦克，以及激光武器和各类导弹全都被分布开来。
　　所有防御系统全部进入激活状态，雷达每分每秒扫描着周围的一举一动。
　　足足一百万将士被集结而来，分散到战场之中，准备迎战！
　　而在天空之上，一颗颗卫星都环绕而来。
　　各大国全部袖手旁观，利用卫星实时的查探着这场战争的开始。
　　所有国都在坐山观虎斗，随时准备见风使舵！
　　就连熊国都没有任何的动静。
　　——
　　一小时后。
　　星条国十二艘航母舰队，数百艘舰船从远洋而来，进入了夏国海域。
　　战斗一触即发！
　　没有任何花里胡哨的前言，没有任何你来我往的口舌之争。
　　鱼雷和导弹像是不要钱的一样从星条国战舰上疯狂射出。
　　上千架战机起飞，对着夏国航母发动了猛烈的进攻。
　　“给我打！”
　　三艘航母上的将军几乎同时下令。
　　各大战舰立刻对着星条国的战舰和航母发起了反击。
　　一架架战机从航母甲板上起飞，在空中开始了激战。
　　短短几秒钟时间，火光就在海面上接二连三的爆开。
　　无数的导弹在空中被拦截，黑色的硝烟瞬间开始弥漫！
　　原本平静的海面顿时风起云涌。
　　鱼雷在水下爆炸，滔天的巨浪遮挡起大片的视线。
　　几分钟后，夏国三艘航母就被星条国的五艘航母牵制，跟他们缠斗在了一起！
　　而剩下的7艘航母则离开战场，向着夏国沿海而去。
　　星条国军机部的将领们指挥着舰队奔赴各自预定的战场，在沿海拉出足足一千五百公里长的作战线。
　　随后便对着夏国沿海诸多城市发动了第一波攻击！
　　电磁干扰系统率先启动。
　　沿海五十公里内，所有的电力设备都出现大小不同的各种故障。
　　随后，数不清的导弹便疯狂的袭来。
　　大量的战机更是向着夏国沿海领空飞来，炸弹、燃烧弹纷纷被投掷下来。
　　带着电磁干扰的对地导弹更是像天降的雷霆一样急速射向沿海50公里内的城市。
　　数以万计的防空炮对着天空中快速射击，密集的炮弹在空中击中一个又一个的导弹和炸弹。
　　一道道激光武器贯穿天际，追击着那些投掷弹药的星条国战机！
　　各种剧烈的爆炸眨眼之间便充满了夏国的蓝天。
　　星条国战机在空中盘旋躲闪，抛下弹药之后快速的调转飞回航母。
　　补充完弹药之后，很快便再度来袭！
　　时刻不停的轰炸让战局变得越来越焦灼。
　　沿海五十公里范围的城市中，已经被轰炸成一片废墟。
　　其中的防空系统也在如此轮番的进攻下，逐渐变得乏力起来。
　　海上的航母舰队根本没有回援的机会，被星条国的航母牵制在大海中。
　　它们的战况同样非常的惨烈，每一次出击都会折损至少十几架战机！
　　在如此猛烈的攻势之下。
　　仅仅一个小时时间，沿海六座城市就宣告失守！
　　最高部里，轩辕洪武看着最新汇报来的战况，相当的难受。
　　这就是现代化的战争，快的让人感到发寒。
　　——
　　但如此疯狂的火力倾泻，就算是豪气的星条国也撑不住。
　　之所以这么猛打，就是为了在沿海打开一道缺口，让运输机能够安全的降落。
　　随着数个城市被攻下，战火也消停了一半。
　　同时大量的运输机出现在了夏国沿海，十万名星条国大兵率先踏上了夏国的领土。
　　坦克和装甲车陆陆续续的驶进了战场之中。
　　而在他们的后面，更多的运输机正在路上！
　　随着星条国大兵的到来。
　　一百万夏国士兵开始挺进沿海五十公里的城市中。
　　真正的战斗，开始了！！！

你弟179篇 机械战甲!显神威给*
　　炮火在沿海五十公里的地方疯狂响彻。
　　到处都是剧烈的爆炸，车站，铁轨被炸的稀巴烂，曾经的高楼大厦现在已经成了残垣断壁。
　　地上到处可见焦黑的尸体！
　　战斗仅仅开始五个小时，双方就已经伤亡了至少一万人！
　　星条国的大兵在源源不断的向着战场上涌来。
　　一艘接着一艘的运兵船，一架接着一架运输机在海岸边停下。
　　站在海边，一眼望去，黑烟笼罩了整个城市的上空。
　　数以万计的星条国大兵来不及多想，就飞快的加入到前方的战场之中。
　　被击毁的坦克燃着熊熊大火。
　　机枪的子弹穿过残垣断壁，在空中飞窜。
　　随着一轮航母战舰的炮火打击和空中力量取得的短暂优势。
　　星条国的指挥官立马下达命令，两万多名大兵疯狂的向前冲去！
　　三万多夏国将士被星条国猛烈的炮火压制在河堤后面，头顶上子弹密集的能够连成火线。
　　152毫米的炮弹在河堤周围接二连三的爆炸。
　　反击的炮火在空中被打爆，炸开一朵朵的火花，根本无法扳回局面。
　　前线指挥室中的司令心急如焚！
　　“新的装甲增援到了没有？让总部给524点位来一波防空反击啊！”
　　隔着电话，司令员怒声的叫着，“没有防空反制，他们就要过河了，海城将会失守！”
　　“新的装甲增援在两小时后，防空系统正在打击元海城的星条国空军，再坚持坚持。”
　　电话中的声音同样着急，但是却无能为力。
　　这就是战争。
　　面对七艘航母的不间断空战和近海打击，夏国沿海的防空力量根本不够用。
　　没有装甲的掩护，没有防空的反制，那就只能缩着头挨打。
　　在敌人快速前进越来越靠近河堤的情况下。
　　上千名年轻的夏国士兵冲出河堤。
　　他们的目光异常的坚定，漆黑的眸子中带着决绝。
　　“打掉他们的装甲，兄弟们冲啊！”
　　这一刻，死亡好像已经被置之度外。
　　他们的身影钻进前方炮弹炸出的弹坑之中，架设起机枪，开始了疯狂的扫射！
　　子弹一颗接着一颗的穿过他们的胸膛。
　　硝烟之中，鲜血如鹅毛般四处飞溅！
　　一个只有二十三四岁的士兵，本该是在大学里谈恋爱的少年。
　　此刻却安静的躺在战场之上，眉心处黑黝黝的洞，夺走了他花样的生命！
　　在他的身边是来不及顾及一切的战友。
　　他的死甚至都轮不到战友来感伤，机枪的火舌在疯狂喷射着子弹。
　　不远处产生的爆炸直接将他震翻在地。
　　机枪不知道被炸飞到哪里去了，脑海中除了嗡鸣听不见半点的炮声。
　　翻起身来才发现半辆轿车大小的水泥墩子已经压断了他的胳膊。
　　他抽出刀用不熟练的左手死命的砍向已经烂成泥的胳膊，面目狰狞之中，一颗流弹带走了他的生命。
　　“日你奶奶的，我他妈杀你全家！”
　　旁边的兄弟杀红了眼，大声的吼叫着，嘴角的鲜血都来不及擦。
　　这是最简单的死亡冲锋，也是最有效的推进阻拦！
　　东方是剧烈无比的爆炸，南方是密集如雨点的子弹横飞，头顶上，一排排的开花弹如喷发的火山岩浆四处飞溅。
　　两架轰炸机从天空坠落，一架带着一团烈火，像是一颗陨星一样笔直的坠落。
　　另一架在空中兜着圈子，尾部滚滚黑烟中翻转盘旋，最终在半空里像是爆竹一样炸裂开来！
　　血色的晚霞之中，死亡的冲锋在短暂的阻拦之后土崩瓦解。
　　大量的星条国大兵跨过河堤，将大半个城市收入囊中。
　　看着敌军步步进犯，司令员已经退无可退了！
　　“把他们压回去，跟这群狗娘养的死战！”
　　他的声音通过数字化单兵的耳麦传到了每个人的耳中。
　　所有人毫不犹豫的开始发起冲锋。
　　即使炮火猛烈的他们甚至阻隔了他们的视线，他们也义无反顾的冲了出去！
　　“退一步家国亡，唯有死战！”
　　带队的前锋冲出战场怒声大吼。
　　三万多士兵跟着怒声大吼，那吼声震天撼地！
　　而就在这怒吼声中。
　　司令员的电话中，总部的声音猛然传来，“机械战甲来了，你得给我守住！”
　　还没等司令员回过神来。
　　天空之中一道刺耳的声音传来，像是爆出马赫环的六代机一样。
　　下一秒，一道璀璨的红光从天空之中一扫而下！
　　一瞬之间，几十名冲锋而来的星条国大兵就被切成了两截！
　　“73号战甲，奉命来战！”
　　轰隆隆的声音在天空之上响起。
　　所有人的目光都不由自主的抬头向上看去。
　　透过弥漫的硝烟，一台足有百米高大的银白色机械战甲，背部喷着火焰飞速掠过夏国士兵头顶，直冲星条国的战场而去！
　　充满科技感的造型让人心中无比的震撼。
　　那种肉眼可见的强大，给星条国的两万多大兵强大的心理冲击。
　　不少人甚至已经萌生出扭头逃跑的想法。
　　机械战甲以五马赫的速度从空中掠过，两道激光射线在横扫之间，几架星条国战机瞬间爆炸。
　　在落地的瞬间，胸口的导弹尽数释放，那些向战场射来的导弹被纷纷拦截。
　　“随我一起，冲锋作战！”
　　震耳欲聋的声音从战甲口中发出。
　　庞大的身躯随之在战场中飞速移动起来。
　　一只手中子弹狂射不止，沿途所过高楼之上的敌军当场殒命。
　　另一只手中五十米长的锰钢长刀横扫之下，地面上数不清的星条国大兵被斩成碎片！
　　鲜血疯狂的泼洒，像是死神在收割一切。
　　星条国海岸线边的炮火阵地火力全开，疯了似的要将机械战甲炸掉。
　　而在他的身后，无数的战士热血沸腾。
　　拿着武器，开始了真正的冲锋！
　　这一刻，他们像是感受到了无穷的力量。
　　迅速翻过河堤，重新占据丢失的领地，向星条国大兵发起猛烈的反击！！！

吧#弟180张 国之兴亡,匹夫有责然.
　　三天后。
　　最高部的指挥室内，一条条前线的战报传来。
　　“海城失守，星条国军团已经增兵至六万，全线压进苏城！”
　　“元海城最后一道防线崩溃，三万将士全军覆没，失守了！”
　　“漓江城总司令发来急电，32号和45号机械战甲阵亡，8架龙心战机全部被摧毁！”
　　听着耳边传来的一道道声音，坐在会议桌首位上的轩辕洪武眉头紧皱。
　　他的旁边，林天雷和几位总将正在时时刻刻的处理着这些信息。
　　根据战况不断的调整着作战策略，同时下级也在紧张的调配着为数不多的武装力量。
　　“仅仅三天时间，死伤将士18万，30台机械战甲阵亡，41架龙心战机被毁，沿海50公里防线已经濒临全线崩溃！”
　　“这一次，星条国是誓死要将我们彻底灭亡了！”
　　“世界诸国还在坐山观虎斗，或许这是他们渔翁得利的最好时机了，不知道星条国到底在发什么神经。”
　　轩辕洪武怎么都想不明白。
　　星条国这一战是真的太疯狂了。
　　可以说是倾巢而出，将全部家底都拿出来打这场仗了。
　　就算这次他们能赢，那绝对也是无比巨大的损伤。
　　而且还有熊国在后面虎视眈眈，随时准备螳螂捕蝉黄雀在后！
　　向来精明的星条国这次为什么要干这种没脑子的事？
　　“越往内陆他们越难打，别慌，仗才刚刚开始！”
　　叶弘远看着各地汇总上来的战况沉稳的说道。
　　“咱家有200万现役，1000万预备役，星条国现役加预备役总共才380万人，没有打不过的道理！”
　　“三天时间，星条国损失了10万大兵，1500架战机和一艘航母，多少也咬下了他们一块大腿肉！”
　　叶弘远虽然这么说着，但其实是为了安慰安慰轩辕洪武，别让他乱了阵脚。
　　虽然确实咬下了星条国的一块肉，但夏国却损失了一条臂膀！
　　三分之一的机械战甲阵亡，将近一半的六代机被毁，还有这原本预计坚守十天的50公里防线也在三天就被崩溃了。
　　从卫国之战开始，叶弘远就打了一辈子仗。
　　但像这样激烈的战斗即使是他也从未见过。
　　星条国是真的发了疯了，好像人命真的不值钱一样，让那些大兵往死里冲锋。
　　最多的一天，同一个阵地居然发起了至少五十次冲锋，是真的恐怖到了极致！
　　此刻，他的心中也忍不住担忧起来。
　　——
　　而就在前线猛烈作战的时刻。
　　实验室里的叶北，长长的吐出一口浊气。
　　“把图纸立刻发给青铜号，让他们在十天之内必须造出第一艘半曲率飞行运输器！”
　　“这是空天母舰的新型舰载炮台，让军工厂立刻开始生产！”
　　叶北说着，众人立刻围了上来。
　　两块硬盘被快速拿走，按照叶北所说的进行传达了下去。
　　陆永平一脸担忧的看着叶北，“快去休息休息吧，你已经三天没合眼了！”
　　此刻的叶北神色无比的憔悴。
　　浮肿的眼袋和深黑的眼眶，凌乱的头发和干裂的嘴唇。
　　双眼中的血丝看得陆永平心都在颤。
　　他从未见过如此不顾一切的人。
　　为了让图纸早点出来，这三天里，叶北每天连两小时都睡不到。
　　他现在都特别害怕叶北会突然出现休克的情况。
　　“我没事。”叶北淡然的笑道，转头又准备继续搞新的研究。
　　这样子看得陆永平心都疼，忍不住又开口劝解，“你这又是何苦，休息半天时间也还来得及啊！”
　　“是啊叶总师，你可不能累垮了啊！”
　　“你好好睡一觉，咱们再接着搞一点也不迟！”
　　在场的其他科学家也都纷纷开口劝阻。
　　叶北站起身看着在场的几十位夏国最顶尖的科研专家，摇了摇头。
　　“我没有休息的理由，早一天让空天母舰和寒铁打造的机械战甲步入战场，我们会就能少死好几万的将士！”
　　“星条国的炮火日夜不停，无时无刻的不再摧残我华夏的土地！”
　　“我虽然坐在实验室里，但我能看到前线战士们的血流成河。”
　　“每分每秒都有将士死去啊！所有人都眼巴巴的等着我来力挽狂澜，我哪来睡一觉的资格？”
　　叶北的声音不大，但却无比的沉重。
　　他的话音落下让在场的所有人都感到心痛。
　　扫视了一圈在场的科学家们，叶北低沉的开口，“夏国需要我们，我们也当奋勇而战！”
　　“一日不退星条国，我一日都不能安眠！”
　　叶北说完，转过身重新坐下，开始继续他的研究。
　　在场的科学家们都看着叶北的背影，心中感到了一丝的惭愧。
　　“我们没有输的理由！”
　　有人咬着牙说道，话语落下，立刻拼命的忙了起来。
　　其他人也都迅速的继续开始工作。
　　每个人的内心都被叶北深深的感染，拿出了拼命的劲来！
　　而叶北刚刚所说的这些都被其中一位科学家拍摄了下来。
　　在思索片刻之后，还是决定将这段话发到网络上去。
　　夏国内陆。
　　十几亿民众都无比恐慌的生活在前线之后。
　　所有人都在盼着战争快点结束，夏国能够重新恢复往日的和平。
　　而就在所有人都躲藏在家中祈祷的时候，一条不到半分钟的视频在互联网上传了开来。
　　在全国各大网络平台上飞速的传播。
　　越来越多的夏国民众看到了这条简短的视频。
　　视频中，叶北憔悴着神情，一字一句的说着话。
　　那每一句话都直击所有夏国人的心灵。
　　在几个小时的酝酿之后，全国各地的民众都开始爆发了。
　　数以亿计的人被叶北的精神所感动。
　　他们也不想就此苟活在后方静静的等待战争的结束。
　　纷纷自发的去军部申请报名，想要出一份力。
　　无数有力气的男人走进工地做起了劳力，用自己的力气给军部帮忙搬运各种材料！
　　有技术的工匠则纷纷应召进入工厂给前线生产物资！
　　夏国最纯粹的妇女们也没有闲着，在各地自行组建了大型的口粮生产工厂。
　　无数从全国各个省市村镇出产出的食物被一车车的送往了前线！
　　还有数不清的淳朴老百姓，在这危急关头拿出不知存了多久的钱，分毫不剩的捐了给了军部。
　　一时之间，举国动员！
　　短短几天时间军部就收到了超过16万亿的捐款！
　　大批大批的材料被运往各地的加工厂，全国各地的军工厂更是开始昼夜不停的忙碌！
　　生产效率在几天时间内提升足足500%！
　　短短几天生产的口粮甚至多的能够让前线的战士们食用一月之久！
　　无数的预备役已经自发的开始恢复训练，随时准备走向战场。
　　数以亿计的夏国民众做着自己力所能及的事情。
　　所有人，都在努力的保家卫国！！！

2呗弟181樟 三十天亡国?做梦连
　　军工厂日夜不停的在制造生产。
　　短短十天时间，空天母舰的一半就被生产了出来。
　　而无数人心心念念的半曲率飞行器也在这一天成功的出厂了。
　　拥有完整自我生产防御和循环系统的青铜号。
　　上面的小型军工厂，在几万人的全力攻坚下，第一艘半曲率飞行器终于完工。
　　总将雷震让最顶尖的飞行员来驾驶这艘不可思议的飞船。
　　几吨重早就已经提炼好的寒铁被装进飞行器中。
　　青铜号上的一个甲板平台缓缓升起，这架暗黑色喷漆，梭形外貌的飞船在众人的目光中向着空中缓缓升起。
　　“起飞无误，反重力系统正常！”
　　“核动力驱动正常！”
　　“空间反推系统正常！”
　　“货仓压力平稳！”
　　“......”
　　“检查无误，启程蓝星！”
　　在人工智能玄女一道道空灵的提示音中，半曲率太空运输船猛然加速。
　　眨眼之间，就穿破火星引力层，消失在了所有人的目光之中。
　　此刻的它，就像是一根加速到极致的针，在太空中飞速穿梭。
　　每一秒都要飞出99930公里，速度快的肉眼只能看到一道光闪过！
　　夏国地面指挥中心已经做好了引导工作。
　　巨大的降落平台正在等待着它的降临。
　　9分钟后！
　　天空之中一道光芒闪过。
　　下一秒，夏国蓝星一处盆地之中，半曲率天空运输船平稳的停在了半空之上。
　　所有在此等候的人都被惊得捂住了张大的嘴巴。
　　运输船缓缓降落下来，等候的车辆就已经冲上去开始运输工作。
　　沉重的寒铁被一块块的搬运下来，径直拉向了最近的军工厂。
　　与此同时。
　　前线一百公里防线全线崩溃！
　　几十座城市沦陷，一百多万星条国大兵全面压境。
　　数以万计的坦克和装甲车，以及各类火炮彻底的占据了夏国沿海百公里的地带！
　　而这些时间里，大量的防空装置被安置在了200公里防线内。
　　为的就是防止星条国的战机杀入200公里的内陆空袭后方的军事基地。
　　但前线却越来越吃力，各种装甲越用越少。
　　机械战甲甚至已经连一城一台都没有，六代机全部转为战略机，为空天母舰做准备！
　　面对前线上百万的星条国大兵，预备役已经陆续的加入战场。
　　五百万战士死守150公里的防线，战斗进入了白热化的阶段。
　　——
　　另一边。
　　星条国黑宫中。
　　普川正一脸兴奋的计算着战争造成的死伤数目。
　　就在刚刚，他给西方诸国打去了电话，向他们施压，让他们出战！
　　他很清楚夏国的青铜号极有可能正在返航的路上。
　　一旦青铜号回归，那么战局势必会发生逆转。
　　所以，从战端开始他的计划就是三十天内毁灭夏国。
　　也正是因此才会不计一切的猛攻，在短短数天就取得如此惊人的战果。
　　利用这战果，他计划的第二步也进行的非常顺利。
　　星条国六代机携带着黑武器在各国上空时隐时现。
　　同时，科德家族的十二门族在诸国暴露了爪牙，全部站出来，在经济上进行要挟。
　　迫使诸多的寡头家族开始向着星条国倒戈。
　　面对军事和经济的双重施压。
　　再加上星条国战绩卓越，在夏国的前线战场上取得巨大优势，西方诸盟国纷纷开始加入战场。
　　吉利国，兰西国，利亚国，拿大国等西方诸国的大军齐聚夏国战场。
　　舰队和战机，以及各类装甲和火炮在短时间内疯狂的增多！
　　在短短一周的时间里就超过了夏国十倍之多！
　　而意志国和巴铁国向夏国派来的援军，在半路上就被各国阻拦。
　　一直跟夏国结盟的熊国却在这一次选择了冷眼相看。
　　在各国激战的时刻，普尔斯正在冰雪极地集结力量，准备黄雀在后。
　　在全球诸多国家被拉进这场世界之战时。
　　唯有黑州诸国还在苦恼进口不到AK打仗，选择了暂时的休战。
　　夏国最高部。
　　轩辕洪武无比的苦恼。
　　前线崩溃的速度太快了！
　　钢铁般的意志面对数倍于自己的火力时，也终究还是现实更胜一筹！
　　夏国的三艘航母，只剩最后一艘残缺的舰队还在苦苦坚持。
　　沿海十六艘航空母舰队，将整个夏国海岸线围得水泄不通。
　　这是人类历史上从未有过的恐怖战场！
　　足够三个战区同时作战的航母，此刻聚集在一个战区，向夏国防线日夜不停的炮击！
　　一百万公里防线向着内陆逐渐崩塌。
　　每一天都有几十万将士战死！
　　面对十倍于夏国战力的诸国联军疯狂冲锋。
　　七天之后。
　　一百五十万公里防线全面崩溃......几百万联军开始向着两百公里防线疯狂的逼近！
　　初升的朝阳下。
　　星条国麦克上将在做最后的动员。
　　“20天的战斗，我们向前推进了170公里，这是无比巨大的胜利果实！
　　夏国已经到了弹尽粮绝的地步，他们那看似威猛的最后一台机械战甲在杭城被盟军击毁！
　　夏国的六代机已经十天没有出现在战场上了！
　　他们的士兵在接连的失败中已经丧失的斗志。
　　五天时间，我们要一举打破夏国200公里的最后防线，毁灭这个低劣的民族！
　　盟军必胜！！！”
　　麦克上将的声音在每一个盟军士兵的耳中响起。
　　无数人热血沸腾，已经做好了一举摧毁夏国的准备！
　　同样的时间里。
　　最后的两百公里防线后，五百万战士严阵以待。
　　但不同于星条国的最后动员。
　　他们的身后，一艘两公里长的空天母舰正平稳的漂浮在空中，舰载武器的舱门全部打开，数十架六代机时刻待命。
　　七台全身漆黑的机械战甲安静的伫立。
　　一列列的防空激光武器全部激活。
　　沉重的气氛中，仇恨的情绪在疯狂的蔓延！！！

咧5滴182樟 疯狂的战争且
　　随着清晨的太阳从海平面升起，第一缕曙光洒落在夏国沿海的大地上。
　　大战在一轮炮火的齐射中开始了！
　　数百万盟国联军疯狂的发起了冲锋，上万辆坦克和装甲车横冲直撞。
　　五百万夏国战士看着天空中的爆炸同样开始了冲锋！
　　几分钟后，整个战场上枪声四起。
　　坦克的炮弹在周围炸响，已经成为废墟的高楼被再次轰炸。
　　星条国的各种电磁脉冲弹等诸多高科技武器被投入战场。
　　地面上，密密麻麻的人群一波接着一波的冲锋陷阵，枪火密集的像是雨点一样。
　　天空上，集束激光一道接着一道拦截着从后方射来的炮弹和导弹。
　　诸多战机纷纷起飞，在空中交错战斗，轰炸和追击无时无刻不在出现。
　　地面上的防御机炮自动追踪射击。
　　天上地下，打得不可开交！
　　但有着火力压制的诸国联军，在开战之初就取得了不小的优势。
　　五百万雄兵很快就被猛烈的炮火压制的难以前进！
　　而联军则借着炮火掩护，开始发起疯狂的冲锋！
　　但他们压倒性的冲锋刚刚开始，七台机械战甲如天降的神兵在一连串的音爆声中，从夏国百万雄兵的头顶划过。
　　光滑的漆黑色的寒铁在阳光的照耀下闪着刺眼的光芒！
　　摧毁过将近90台机械战甲的联军反应奇快，在他们出现的瞬间，大量的追踪导弹就齐刷刷的射了过来。
　　但这一次，七台战甲没有丝毫的闪躲。
　　而是朝着敌军的战场横冲而去。
　　——
　　南部城市宁海城中。
　　4号战甲从天而降，直接落在了联军战场之中。
　　沉重的战甲落地时，十几个大兵来不及躲闪，直接被踩成了一滩肉酱！
　　随后，手中的特制机枪，以每分钟10万发的真实射速朝着联军疯狂的扫射。
　　另一只手里，附有激光的寒铁长刀，疯狂的在人群中挥舞。
　　大片大片的联军士兵在他的手中倒下。
　　数以千计的坦克穿甲弹和无法计数的子弹疯狂的朝着机甲射击。
　　但却根本没有丝毫的作用，甚至都无法在寒铁打造的金属外壳上留下半点的划痕。
　　这一幕，惊呆了冲锋陷阵的所有联军士兵。
　　以前的机械战甲虽然装甲很厚，但在他们疯狂的猛击之下，也根本顶不了多久。
　　所以他们经常都是飞在空中战斗的。
　　这一次的落地让他们以为是遇到了傻子，没想到寻常的炮击对他根本起不到任何的伤害。
　　而就在这时，数百枚追踪导弹划过上百公里追击而来。
　　轰轰轰！！！
　　全部都精准的轰击在了机械战甲身上。
　　4号战甲被打的踉跄后退。
　　冲天而起的硝烟立刻将整台机甲全部淹没。
　　就在联军大兵以为战甲被毁的时候。
　　下一秒，通体漆黑的庞大身影猛然破开烟雾，从中闪出。
　　五十多米长的激光剑像是死神的镰刀再次横扫而来！
　　眨眼之间，数百个大兵就被斩成了两半，当场暴毙！
　　“怎么回事？”
　　停泊在近海的航母舰队上，星条国海军战将莫索罗瞪大了眼睛一脸的不解。
　　雷达上，4号战甲完好无损的正在战场之中移动。
　　这一幕看得他心中无比的震惊。
　　“发射十枚战斧Block-V型巡航导弹，送这个鬼东西去见上帝！”
　　没有半点犹豫，莫索罗立刻开口下达指令。
　　下一秒，导弹舰上，十枚战斧巡航弹直直的射入天空，向着战场中的4号战甲而去。
　　几秒之后，一道道激光从200公里防线射出，开始全力拦截这些威力巨大的导弹。
　　一个个剧烈的爆炸在空中产生！
　　但依然还是有一枚穿过激光武器的拦截，径直的射向了4号战甲。
　　“检测到一枚巡航导弹，请立刻开启防御姿态！”
　　正在战斗的4号机甲驾驶舱中，驾驶员沈星的耳边玄女的声音不紧不慢的响起。
　　全自动模拟的系统，让沈星跟机甲完全联动在一起。
　　就像是《环太平洋》中的驾驶员一样。
　　玄女声音出现的同时，他的眼前立刻跳出雷达，一个红色的光点正在极速的向着他飞来。
　　“开启防御姿态！”
　　已经与机甲合二为一的沈星爆吼一声，防御姿态立刻就被触发。
　　左臂上的寒铁护甲快速展开，眨眼之间就变成了一块躯体大小的盾牌。
　　下一瞬，巡航导弹就狠狠的击在了盾牌之上。
　　巨大的威力在空中震荡开来，能量波向着四周轰然炸开。
　　地面上，数百名星条国大兵被这股冲击波震的七窍流血，当场暴毙。
　　而4号机甲却巍然不动，巨大的冲击只是让他脚下的土地深陷，但身体却稳稳的立在原地！
　　从防御中回过神来的沈星望着天空中密密麻麻的炮火，目光一凝，背后的核动力驱动瞬间点火。
　　轰！！
　　在一道巨大的音爆声中，直接破空而去！
　　马赫环在他的身周快速成形，他以足足十马赫的全速，向着沿海的航空母舰而去！
　　“4号战甲前往摧毁敌军炮火阵地。”
　　在耳麦中向总部回答一句，沈星速度丝毫不减，直直的杀向航母舰队。
　　他知道，这些天战场防线接连崩溃的原因就是沿海的航母舰队。
　　只有除掉这个不停歇的炮火阵地，才能够在主战场上彻底的夺回阵地防线！
　　但随着他的飞速移动，航母舰队立刻就发动了拦截攻击。
　　数枚导弹向他袭来。
　　但十马赫的极速之下贴着海面飞行，鲜有导弹能够精准的预测他的移动。
　　只有个别的巡航导弹能够对他造成威胁。
　　但手中的激光剑绝不是摆设，抬手之间，就能清扫掉那些巡航导弹。
　　少数遗漏的全部都被左臂的护盾尽数挡下。
　　超高强度的寒铁让战甲到了几乎坚不可摧的地步！
　　半分钟后。
　　在航母舰队上星条国海军恐慌的眼神之中，沈星的身影从海面拔地而起，出现在了刚刚攻击他的护卫舰头顶。
　　护卫舰上的机炮疯狂的朝他的双腿扫射，但却根本无济于事。
　　船上的海军跳海的跳海，躲藏的躲藏，反击的反击。
　　但在沈星的眼中，全部都是待宰的羔羊！
　　“拿命来偿！”
　　4号战甲百米高大的身躯凌空跃起，天雷般的声音在空旷的海面上滚滚响起。
　　下一秒，手中的激光剑一个最简单的十字斩。
　　护卫舰立马就被整整齐齐的切割成了四块。
　　在无比距离的爆炸中，向着大海中快速的沉了下去！
　　这一幕，更是让周围的舰船陷入了无尽的恐慌。
　　这场仗打到现在，他们海军自认为是在后方最安全的了。
　　可是万万没想到死亡来的这么快！
　　一剑斩落护卫舰的沈星没有丝毫停顿。
　　背后火焰爆射，径直向着中心地带的航空母舰杀去！！！

为弟183张 以吾之血,佑我华夏:家
　　随着沈星向着航母猛冲而去。
　　这艘庞然大物彻底开始发威。
　　导弹像是不要钱的子弹一样铺天盖地的从四面八方射了过来。
　　同时，舰队终于起锚，开始向着大海中驶去。
　　面对如此之多的导弹，4号战甲在空中被不停的阻拦着身形。
　　时而有重型导弹，无比巨大的冲击力能够直接将他炸到海中。
　　但无论如何，沈星的脚步都没有丝毫的偏移。
　　一直在向着星条国航母而去！
　　随着一艘航母动起来，沿海的其他航母也纷纷动了起来。
　　附近的两支航母舰队从左右围了过来。
　　“4号战甲撤回，不能孤军深入！”
　　“两艘航母正在向你包抄而来，再追击你就回不来了！”
　　总部急促的声音在沈星的头盔中出现。
　　在空中不停的走位闪躲导弹的他，听着总部传来的声音，扭头向身后渐渐消失的海岸线看了一眼。
　　没有回话，而是将背后的核动力能源全部驱动，以十几马赫的速度全力向航母主舰冲去！
　　“4号战甲立刻撤离，这是命令！”
　　检测到沈星的脚步未曾停歇，总部彻底急了。
　　但此刻沈星的眼前只有那艘航母，他要石破天惊，他要让敌人知道恐惧的滋味！
　　两分钟后。
　　在遭受了无数的导弹攻击后，防御护盾近乎碎裂的沈星开着4号战甲一脚踏上了星条国的航母主舰。
　　航母主舰剧烈的摇晃，在海浪之中上下起伏。
　　这一刻，无尽的恐慌在航母上所有星条国海军的心中蔓延。
　　甲板上正在起飞的战机撞在他的小腿上，瞬间爆炸成了碎片。
　　这个百米高大的机械战甲站在航母甲板上，下面的海军将领和士兵抬着头，眼中充满了惊恐！
　　“检测到100枚巡航导弹，请立刻开启防御姿态！”
　　“检测到防御护盾即将失效，本轮攻击您可能无法生还！”
　　玄女的声音在沈星的耳中响彻，她还是一如既往的空灵且沉稳，好像死亡被她说的无比的轻巧一样。
　　“有没有利益最大化的选择？”沈星的眼中没有畏惧，沉下心来开口问道。
　　“您可以选择核爆，这将会引爆航母主舰中的二十枚黑武器，足以摧毁周围所有的舰队。”
　　玄女的声音再度响起，“不过您可以选择潜海逃生，有存活的希望。”
　　听着耳畔玄女温馨的提醒，沈星笑了。
　　他站在航母甲板上没有任何的举动，只是静静的看着从四面八方射来的巡航导弹。
　　雷达上密密麻麻的红点不停的闪烁，向他极速靠近。
　　“总部，4号战甲已无法撤回。”
　　“我唯有一死以谢国恩！”
　　沈星的声音低沉，但却带着难以言喻的力量。
　　在他话音落下的瞬间，一道无比巨大的爆炸在沿海两百公里外的地方产生！
　　巨大的冲击波向着四周荡开。
　　爆炸点中心方圆50公里内的所有舰船全部在顷刻之间被炸成碎片。
　　一朵无比巨大的蘑菇云在高高的天空升起。
　　冲天的火光照耀了东方的大地！
　　正在宁海城作战的士兵纷纷扭头看向身后的天空。
　　那光芒盖过了海上初升的太阳，璀璨的让所有人都忍不住眯起了眼睛。
　　4号战甲的核爆引爆了航母主舰上的20枚黑武器！
　　以生命为代价，沈星用一台机械战甲毁灭了一个航母舰队！
　　司令员愤恨的嘶吼声在每一个前线作战的士兵耳中响起。
　　宁海城的几十万战士红着眼睛，发起了猛冲！
　　天空之中没有了炮火，星条国的战机开始向着海外逃离。
　　“我草你奶奶的！”
　　在完全压倒性的冲锋之中，一些夏国的战士已经冲上阵地，跟星条国大兵拼起了刺刀！
　　没有了炮火的压制，看着航母被摧毁。
　　星条国大兵第一次决堤般的败退逃亡，开始向着150公里防线外逃去！
　　那是星条国大兵心灵上的巨大打击，也是夏国战士们最亢奋的药物。
　　刺刀插进大兵的心脏，不知哪里祖传下来的大刀狠狠的劈在了大兵的脖子上。
　　星条国大兵头颅抛飞之中，鲜血染红了战士们的军装！
　　死亡，降临的无比突然。
　　一艘航母被击沉，4号机甲的自爆让联军停泊在沿海的航母舰队第一次感到了恐惧和威胁，全体开始向后的撤离！
　　所有主战场上的炮火压制都得到了巨大的缓解。
　　百万战士终于能够英勇无畏的发起属于他们的冲锋了！
　　但航母舰队的损失却点燃了联军总将麦克的怒火。
　　“向夏国主战场发射黑武器，所有舰队全部清仓，要让他们知道死亡的恐惧！”
　　麦克上将的声音在各大舰队将领的耳中响起。
　　没有半点的犹豫。
　　十几艘航母的甲板上发射井弹开，一枚枚数吨重的黑武器弹头导弹全部拔地而起。
　　在尾部滚滚的浓烟之中，向着夏国主战场飞速射去。
　　战争在此刻彻底进入了白热化阶段。
　　天空之中近百多枚黑武器导弹射来，夏国最高部直属命命令瞬间下达。
　　所有防空武器全部开启，也不再考虑任何的弹药问题了。
　　开始对着天空疯狂上的黑武器疯狂的拦截。
　　一朵接着一朵的蘑菇云在空中爆开，主战场的头顶上，是真正的死亡威胁！
　　在这疯狂的拦截之中，终究还是有一枚漏网之鱼穿过防御层向着夏国战场落去。
　　3号战甲没有半点的犹豫。
　　在雷达检测到高速射来的黑武器导弹时，背后核动力驱动全面开启。
　　在巨大的音爆声中拔地而起，手中的激光剑散着血红的光芒，直直的杀向了那枚足以带走几十万战士性命的武器。
　　“以吾之血，佑我华夏！”
　　滚雷般的声音在天际响彻，落在了现场每个作战士兵的耳中。
　　两秒之后。
　　七十公里外的天空中，震耳欲聋的核爆席卷了整个战场。
　　巨大的蘑菇云腾空而起，怒火在每个人的心中疯狂燃烧！
　　“3号战甲阵亡，驾驶员牺牲！”
　　总部的监控台上，一个绿色的光点熄灭，工作人员无比沉痛的开口。
　　在场的所有人都像是咽了刀子一样的心痛。
　　借着核爆的优势，联军大兵试图扩大优势，发起猛烈的进攻。
　　而天空之中，两公里巨大的空天母舰赫然出现在了战场中央。
　　一种降维打击的感觉油然而生！！！

2呗地184篇 战舰返航,谜团解开8乎
　　十天时间过去。
　　这场疯狂的战斗让双方的伤亡都无比的惨重。
　　联军进行了成百上千次的冲锋，但都是刚刚拿下阵地没几个小时，就又被打了回去。
　　150公里的防线就这样拉扯了十天之久。
　　无数的士兵死在这里，尸体多的堆积如山，战场上的血腥味无比的厚重。
　　新进入战场的士兵往往都会被这扑面而来的恶心气味搞的呕吐不止。
　　星条国原本想要30天攻下夏国的计划，破灭了。
　　现在的他们，无论如何都无法再突破150公里防线。
　　一切如夏国所愿，变成了持久的拉锯战！
　　诸国眼看久攻不下，也陆陆续续开始撤兵回家。
　　而在前线无比激烈的战斗时。
　　后方正在疯狂的赶制机甲，补充每天的损耗！
　　四艘太空运输船在不间断的进行运输，几十名飞行员不分昼夜的轮班，在火星和蓝星之间飞速的往返。
　　平均每半个小时就能够完成一次装卸运输。
　　一天下来，足足能够从火星带回百吨之多的寒铁矿！
　　有了源源不断被打造出来的机械战甲，夏国军民的信心倍增。
　　持久的战争是夏国想要看到的局面。
　　只要防线不破，他们就一定能够坚持到青铜号的回归！
　　与此同时。
　　在几万人整整三十天的忙碌建设之后，火星基地终于建设完成。
　　十五万太空军留守基地，维持正常的挖矿和火星探测。
　　这个巨型基地，同样拥有着完整的循环系统。
　　可以说是夏国在火星建立的第一个殖民地。
　　虽然各种设备还非常的简陋，但已经足够十五万人在这里基本的生活。
　　其余十五万太空军驾驶着青铜号开始了返航。
　　浩瀚无垠的太空中。
　　青铜号带着无比强烈的仇恨向着蓝星驶去。
　　主控室内，总将雷震的拳头紧紧的攥着。
　　“星条国是在自取灭亡，这一次，要让他们百倍奉还这份血债！”
　　在他的身后十几名战将全都咬牙切齿。
　　这些天里，他们每天都只能通过玄女获取战场上的信息。
　　看着已经达到百万的巨大伤亡，每个人都无比的痛心。
　　他们恨不能立刻穿梭到星条国上空，将天穹之剑全部投下！
　　“火星多个部位探测到空洞，正在进行钻探。”
　　玄女的提示声突然在主控室内响起。
　　雷震只是扫了一眼没有在意。
　　现在的他，心里想的只有报仇雪恨！
　　蓝星，夏国。
　　接连三十天的激战，每一天都是斯大林格勒的殊死决战。
　　这种巨大的消耗除了对双方的武器弹药损耗严重之外，对军心的损耗更为严重。
　　将士们的心中早已疲惫不堪。
　　叶弘远的身影第一次出现在了两军阵前。
　　他挺着自己的身板，从前线战士们的眼前走过。
　　“守住自己的位置，不能让敌人越过我们的防线哪怕一步。”
　　“身后是我们的亲人和同胞，你们退一步，老百姓就要血流成河！”
　　“青铜号正在归来的路上，无论战场多么的激烈，一定要坚持住！”
　　“等到青铜号抵达蓝星之时，就是我们复仇之日！！”
　　叶弘远的声音通过耳麦传到了每个士兵的耳中。
　　苍老的声音带着深沉的力量，让所有人的精神为之一振。
　　想着身后的家园和亲人，强大的使命感在他们的胸膛燃烧。
　　死不可怕，可怕的是看到手无寸铁的亲人被杀害！
　　“坚守战线，绝不让敌人越过两百公里！”
　　各大战场之中的司令员大声的吼着。
　　数百万战士齐声的怒吼，那声音震天撼地，响彻云霄！
　　重新整装之后，带着以死谢国的心，他们再次踏上了战场。
　　——
　　另一边。
　　久攻不下，从夏国产出空天母舰之后，星条国军团再也取不到半点优势。
　　三十天的计划未能完成，这让所有的大兵都感到了困倦。
　　陷入拉锯的持久战让星条国无比的苦恼。
　　这是他们最不愿意看到的，但是此刻却发生了。
　　黑宫里。
　　普川正一脸苦恼的听着前线战报。
　　“连两百公里的防线都无法瓦解，我们还怎么毁灭夏国？！”
　　“让麦克继续发动猛攻，无论如何都要在五天之内攻下200公里防线！”
　　普川有些愤怒的开口下达着命令。
　　但在场的军机部长官一个个都面露难色。
　　“前线已经牺牲了120万士兵，预备役已经全面投入战斗，军心不是很稳。”
　　最终还是有人开口说出了最重要的问题，“夏国的民族血脉已经被点燃，他们的人根本不怕死，哪怕用肉体也要去挡住我们前进的步伐！”
　　“随着炮火支援逐渐减少，大兵们已经开始畏惧了，他们不想跟夏国的疯子血拼，国内反战的声音也非常大，现在最重要的是稳定人心......”
　　听着军机部的高层说着各种各样的理由，普川的脸色变得越来越难看。
　　这场仗，他无论如何都不能输。
　　一旦输了，那就是跟虫国一样的下场。
　　“去51区。”
　　普川放弃了听这些高层的啰嗦，而是直接选择去找那个神秘的存在。
　　他要去谈条件，他要去索要真正能够解决这个问题的东西！
　　而不是在这里听这些家伙发牢骚！
　　就在普川离开黑宫，前往51区的时刻。
　　空天基地实验室中。
　　陆永平大步的闯了进来，
　　“叶北，外星音频解密了！！！”

!的弟185张 更大的谜团@么
　　陆永平的话语让叶北眼前一亮。
　　“走，去看看！”叶北随手提起一件外套，跟着陆永平就除了实验室的门。
　　专门用于古语言专家研究音频的工作室内。
　　十几个专家守在一台机器前，还在急急忙忙的记录着什么。
　　几分钟会，大门突然被打开。
　　叶北和陆永平急匆匆的走了进来。
　　“叶总师！”
　　古语言专家看到叶北的身影，立马站起身恭敬的开口。
　　叶北摆摆手示意大家都坐下，三两步就到了桌子面前，“怎么样？研究结果呢？”
　　早就有所准备的专家立马就将手中一份加密的资料递给了叶北。
　　三两下撕掉封条，叶北拿着里面的纸质文件看了起来。
　　上面是所有从中翻译出来的语言和文字，每个字都进行了非常详细的逻辑推理和解释。
　　看着如此密密麻麻的东西，叶北扭过头看向了几位专家。
　　“你们按照顺序讲讲到底是个什么情况。”
　　听到这话，最前排的三人对视一眼，其中最为年长的一位看着叶北一字一句的说了起来。
　　——
　　十几分钟后，叶北才彻底的了解了整个外星影像记录中的原委。
　　这是一艘来自蓝星三百亿光年之外的飞船。
　　在外星中遇到了星际海盗，在逃离的过程中被逼入了黑洞。
　　因为队友舍命相助，才从中逃脱出来。
　　但受到致命伤害的飞船已经没有了逃脱海盗的能力，情急之下他使用时空虫洞，打开了一个随机的逃脱虫洞。
　　随后便通过虫国穿越来到了银河系的太阳系中。
　　飞船船长受到了足以危及生命的伤害，就近选择了太阳系中唯一拥有生命的蓝星进行迫降。
　　当时的蓝星还处在极低等级的原始文明状态。
　　迫降的过程中，所有的成员全部通过小型飞船自行脱离了飞船母舰。
　　而影像最后留下的信息中，船长说的是，要利用这颗星球建立智慧文明，借助他们去联系母星！
　　叶北也不含糊。
　　从保险柜中拿出录音盘，直接就插进了专业的设备中放了起来。
　　很快，那个说着听不懂的外星语言的声音再次出现。
　　两个人就这样坐在实验室里，仔细的听着语音，想要从中分析出一点东西来。
　　而就在这时。
　　实验室的门又被突然的打开。
　　陆浩云一脸兴高采烈的从门外冲了进来。
　　“嘿嘿，董事长，你猜猜我们这三个月赚了多少钱？”
　　陆浩云脸上的笑容相当灿烂。
　　这些天叶北虽然没管过公司的事，但他却将一切打理的井井有条。
　　这好不容易找到点空闲，急急忙忙就跑来汇报工作了。
　　但冲进实验室，他却愣了。
　　黑宫中的普川气的将眼前的桌子一把掀翻。
　　手里的平板电脑被他摔成了粉碎！
　　这所有的一切赞誉和爱戴本该属于他的，本该是属于星条国的！
　　此刻，他的心中怒火在疯狂的燃烧。
　　注视着电视中夏国宇航员在火星上的举动，他的眼神冰冷到了极致。
　　“我要去趟51区！”
　　普川站起身来冷冷的说道，“蓝星是属于我们的！”
　　他的话音中带着一股决绝的语气。
　　他这话落下的瞬间，一直在背后看他发怒的国务钦彭派斯神色巨变！！！

@么地186张 来自外星的大杀器你I
　　而就在叶北拿到歼星炮的使用说明，心中激动之时。
　　另一边，普川已经来到了星条国最为神秘的51区军事基地！
　　即使是普川这种大人物，在进入51区后还是要经过各种检查。
　　甚至在进入51区基地之后，就必须要更换衣物，确保不会被人在衣服上装上检测不出来的设备。
　　完成这一切之后，普川才坐上电梯向着地下而去。
　　电梯穿过一层又一层的地下室。
　　透过全透明的玻璃，他能够看到各层地下室中正在进行的各种研究。
　　这里，聚集着星条国诸多顶尖科研专家。
　　他们一辈子都被隐姓埋名，在这与世隔绝的地方要待上一辈子。
　　各种在同时代远超世界各国的尖端科研产物，全部都是从这个地方产出的。
　　其他的军事基地，都只是51区的附庸，用来进行更加详细的改装等科研工作。
　　足足一百多米的地下电梯。
　　一分多钟之后，普川才从电梯之中走了出来。
　　荷枪实弹的特级士兵在这里护卫，每走出十米左右就有一道门。
　　普川一路步行前进，终于在走出一百多米后才抵达了他此行的目的地。
　　一扇几米长宽的电磁大门自动打开，普川的脚步迈入了其中。
　　眼前是一个数百米巨大的空间，非常的空旷。
　　在这个巨大的空间中心，一艘与安德烈交给叶北照片上一样的外星飞船正安静的停在中间。
　　飞船的形状是圆形的飞碟，直径一眼看去至少有20米。
　　高度大约在7米左右。
　　通体银白色的外观，飞碟周围还有一片平稳闪亮的灯光，就像是马赛克手机在空中拍到的不明飞行物一样。
　　“你遇到困难了！”
　　在普川走进巨大空间中，身后大门闭上的瞬间，一道声音从那飞碟中传了出来。
　　那是非常纯正的英语，听起来完全就像是一个现代人在说话。
　　这声音的出现普川并不意外。
　　他的脸上带着一丝愠怒，毫不客气的开口，“没错，我现在是遇到困难了！”
　　“夏国久攻不下，我现在已经没有把握能够毁灭夏国了。”
　　“虽然你许诺的条件很好，但现在看来我应该是无福消受了，当然你想要的我也不能帮你做到了。”
　　普川说着，随便的就坐在了旁边的椅子上，摇着头说道。
　　脸上的样子变化的奇快，一秒钟就进入了摆烂状态。
　　“你没有退步的机会，你不毁灭夏国，夏国就会毁灭你们。”
　　“夏国可是向来以和平著称，他们为了世界大局，或许会既往不咎，别忘了我们人类之前的世界战争可远远没有达到你想要的效果。”
　　普川像是早就料到对方会说这话，立马开口回怼。
　　说罢，又剔着指甲随意的说了起来，“不过现在我就差一点就能立马赢下这场战争，毁灭掉整个夏国！就看你帮不帮了......”
　　“你需要什么帮助？”飞船中的声音再次传出。
　　普川停下了所有的动作，抬头看向了这个神秘的飞船，“大范围的毁灭性大杀器，足够给夏国造成难以承受的重创。”
　　“只要夏国遭此一击，前线就能立刻击溃他们，一举摧毁整个夏国！”
　　普川还是有些难以掩饰自己心中的急切和恼怒。
　　他的话音在巨大的空间中落下，现场再次陷入了沉寂。
　　十几秒后。
　　看着眼前的飞船不再出声，普川干笑两声，
　　“算了，和平也挺好，虽然以后星条国过的差点。”
　　留下一句话后，摇着头转身就要离开这里。
　　而身后的飞船终于再次出声了。
　　“可以，但你只有这一次机会，如果失败，世界将不会再有所谓星条国的存在！”
　　听着背后的声音，普川急忙回头。
　　下一秒，一枚晶莹剔透的水滴缓缓的从飞船中漂浮出来，出现在了普川的眼前。
　　水滴在空中依然看起来是在缓缓的流动，但其中游走的雷电却让他感受到了一股死亡的恐惧！
　　——
　　ps：
　　今天忙完回家晚了。
　　忙忙碌碌的苦命人...唉——
　　明天早上四千字，明天下午四千字。
　　明天发八千字，给大家补上。
　　爱你们——

第187章 外星武器,大决战
　　如果不是自然现象，那就只有一个解释。
　　这是来自星条国的人为袭击！
　　一时间，现场所有人都开始恐慌起来。
　　如此厚重巨大的云层，蔓延足足两千公里，覆盖了夏国最为重要的一大片区域。
　　看着云层之中的雷电，所有人都感到毛骨悚然。
　　如果这真的是星条国用来袭击夏国的武器，那结果有多恐怖简直不敢想象！
　　“通知气象局，通知科研院，通知叶北和陆永平！”
　　轩辕洪武没有慌乱，而是立刻开口说道，“让他们立刻寻找可能的解决办法，我们不能坐以待毙！”
　　他知道，现在这种情况，只有这些行业的专家和科学家们或许有解决的办法。
　　除此之外，在场的一众武将文臣，没有一个人能解决这个危机。
　　就在消息传播到空天基地这边的时候。
　　叶北早就已经在实验室外观察天空中的云层了。
　　这种离奇的现象，他一眼就能够断定不是自然现象。
　　但如此恐怖的情景他实在想不到有谁能够办到。
　　除非是那些隐藏在蓝星的外星人，但从战争开始到现在，他们为什么偏偏在这时候出手？
　　“这恐怕是星条国的阴谋！”
　　在叶北旁边的陆永平神色紧张的说道。
　　“我怀疑这是气象武器，但星条国不可能拥有这种人类尚未理解的超高端技术。”
　　叶北转身走回实验室，同时开口说道。
　　这是他心中唯一的解释。
　　“星条国没这个能力，但不代表他们或许也研究了外星文明，就像安德烈他们一样。”
　　陆永平跟在叶北的身后若有所思的说道。
　　“无所谓，现在不是调查这些的时候，我们要立刻化解掉这股力量。”
　　“这么庞大的云层不管是雷暴还是强降雨，都会对我们造成极大的影响。”
　　叶北没有多废话，而是直接冲进了实验室。
　　快速的调出卫星图像查看情况，在看到足足两千公里的巨大云层之后，他的神色也变得凝重了起来。
　　这远远比他所想的要恐怖数倍！
　　“你有解决的办法吗？”
　　“我们或许可以试一试！”
　　面对陆永平的询问，叶北嘴角露出一丝笑容回应道。
　　说着，转身就进入了保险库中。
　　“把这个运出去，运到实验室外面的广场中央。”叶北指着地上一个五米多大，被特制布料遮的严严实实的东西对旁边的几个守卫说道。
　　作为实验室内部把守保险库的守卫，几人的身体素质远超常人。
　　合力利用起重机和运输车，将这个五米高大的重物给挪到了实验室外的广场中央。
　　随后叶北封锁了周围一公里，除了科学家之外，不允许任何人进出。
　　在旁边的陆永平看着叶北搬出这个大家伙，心中顿时明悟。
　　在场的几十位科学家也都心领神会。
　　一个个站在封锁线外，看着叶北将那布料给扯了下来。
　　直径两米，长度五米的炮型装置，顶部是一个电视锅状的结构。
　　“叶北，小心点！”
　　看了一眼天上的云层中已经开始沸腾的雷蛇，陆永平冲着叶北喊道。
　　叶北回头比了个OK的手势，随后从口袋中掏出两块电池直接放在了银白色金属的表面。
　　下一秒，电池融入其中，几个奇特的按钮在另一侧浮现了出来。
　　这就是叶北从那艘巨型飞船上拆卸下来的歼星炮！
　　这个神秘的物件，叶北还未来得及进行过具体的研究，但没想到古语言专家们就已经能给他破解出了使用方法。
　　今天，他就要用这个一击足以毁灭一颗星球的恐怖武器，来化解这场危机。
　　——
　　星条国。
　　随着时间一分一秒的过去，卫星图上，那巨大的云层开始翻滚沸腾起来。
　　一道道数十米粗的巨型雷电在其中奔腾游走。
　　普川看着时机已经成熟，从口袋中拿出了那份巴掌大小的使用教程。
　　看着手中这个晶莹剔透的小物件，普川狂放的笑了起来。
　　“一群肮脏的臭虫，全都给我去死吧！”
　　在他疯狂的话音之中，他的手狠狠的一捏。
　　教程瞬间崩碎，化为点点荧光消散在了空气之中。
　　而在教程崩碎的瞬间。
　　夏国领空之上，两千公里的范围内，让人感到窒息的厚重乌云开始剧烈的沸腾翻滚。
　　在全国几亿民众惊恐震撼的眼神之中，一道道银白的雷电轰然炸响，从天而降。
　　农村中的高大树木最先遭受雷击。
　　震耳欲聋的雷声下，那些不知道生长了几百年的大树轰然崩碎！
　　在空中炸裂成几截，见证过无数岁月的生命戛然而止！
　　天空中成群结队飞翔的鸟类被一道雷电全部击成了焦黑从空中直直的坠下，甚至有的当场汽化，消失不见！
　　城市之中，诸多高楼大厦上的避雷针光芒四射。
　　难以计数的雷电一道接着一道落在其上。
　　轰隆隆的声音响彻整个神州大地！
　　所有人都提心吊胆的透过窗户，看着外面这像是地狱降临人间的恐怖场景。
　　不少人被这恐怖的景象吓得尖叫起来。
　　轩辕洪武站在窗前，注视着外面的天空，看着那火树银花在天空中不断的闪烁，额头上都起了一层细密的汗珠。
　　他的心里在这一刻真的慌了。
　　如此规模的雷击，照这个情况来看还只是开始。
　　那厚重的乌云云层中，还有滚滚的雷霆正在酝酿着更加恐怖的风暴。
　　想到此刻方圆两千公里都在遭遇这种袭击，他的心就忍不住的颤。
　　而在这半个夏国恐慌的时刻。
　　唯有歼星炮前的叶北，一脸冷静的按下了最后一个按钮！
　　在他食指落下的瞬间，一道淡淡的光芒在歼星炮顶端，那个卫星锅中心的圆球上闪现。
　　叶北迈开步子，向着陆永平他们快速奔去。
　　“快跑！”
　　陆永平看着叶北，大声的呼喊着。
　　在叶北从歼星炮前奔出十几米后。
　　突然一道滚雷在他的耳边炸响！
　　叶北的耳朵瞬间一片嗡鸣！！！

第188章 战场已出
　　雷霆在叶北的身后爆裂，巨大的声音震的他双耳嗡鸣。
　　没有理会一切，叶北全力的向着远处跑去。
　　在跑出上百米之后才回头向后看去。
　　在他的身后，五米高的歼星炮已经被雷电彻底淹没。
　　抬头向着天空中望去，天上的黑云已经从原先的翻滚沸腾变成了巨大的漩涡。
　　以歼星炮为中心，一个巨型漩涡在空中形成。
　　覆盖整个夏国两千公里的巨型云团开始向着漩涡的中心快速的收缩。
　　漩涡的中心出，一道粗壮的雷电从天空直直的与歼星炮的炮口相连接。
　　无数足以摧毁夏国的暴虐雷电，此刻全部都被歼星炮疯狂的吸收了进去。
　　整个歼星炮此刻白光大作，看起来就像是一块发着刺目强光的白炽灯泡一样。
　　天空之中奔雷阵阵，地面上狂风四起。
　　叶北站在原地，衣衫被狂风吹得贴在他的身上，肌肉的线条层次分明。
　　看着眼前这无比震撼的一幕，他的心中无比的澎湃。
　　一切果然如他所想的奏效了。
　　天空之中的乌云雷电，不管是气象武器，或者是其他的什么。
　　它都属于一种能量存在，只要是能量就能够给歼星炮充能。
　　从显示器中解析出歼星炮的使用操作，叶北仔细的进行了研究。
　　所以他才会毫不犹豫的选择用歼星炮来瓦解这一切！
　　看着天空中的雷电源源不断的被吸入到歼星炮中，他的脸上露出了笑容。
　　如此庞大的能量，叶北甚至都难以在蓝星上寻找的到。
　　现在却突然送上了门来，给歼星炮积蓄了强大的能量。
　　有如此庞大的能量，经过歼星炮的压缩聚合。
　　叶北已经能够想象得到这枚歼星炮发射出去会有多么巨大的威力了！
　　“太不可思议了，你居然真的将它化为己用了。”
　　陆永平跑到叶北身边，看着叶北毫发无伤，一脸激动的说道。
　　现场的所有科学家都站在狂风之中，仰望着眼前的一切。
　　这种超越了他们认知的外星力量，让所有人的心中都无比的震撼。
　　什么是武器？什么是科技？
　　这一刻他们才真正的领略到了科技武器的强大力量！
　　“如果现在有外星人攻打人类，那我们根本没有还手之力。”
　　“这才是真正的科技，这是我生命中梦寐以求的存在。”
　　“真希望有一天我们能够真的拥有属于自己的歼星炮！”
　　几十名科学家忍不住感慨。
　　他们每个人的心中都希望夏国也能够这样的强大。
　　与此同时。
　　原本心中满是忧虑的轩辕洪武，看着天空中的雷霆接二连三的劈在避雷针上，一颗心紧紧的捏了起来。
　　就在他心中极度不安的时刻，雷霆突然停止了打击。
　　而是全部向着空天基地的方向汇集而去。
　　在数秒时间里，一个巨大的漩涡就在夏国的上空凝聚形成。
　　通天的白光穿破天空，跟大地相连。
　　这种无比壮观的景象看得他瞪大了眼睛。
　　片刻之后才回过神来，脸上的兴奋和喜悦根本难以抑制，“是叶北，一定是叶北！”
　　“他瓦解了这场灾难，救下了亿万百姓！”
　　轩辕洪武激动的说着，在他旁边的所有将领们每一个都震撼无比。
　　“难以想象这些雷霆真的在我们夏国的土地上肆虐，那会是何等的惨烈！”
　　“这一定是星条国搞的鬼，他们或许研发出了更加尖端的武器。”
　　“叶北真的是我们夏国的奇迹啊！”
　　“是啊，他在多少次危急时刻拯救了我们，他是夏国的福星！”
　　一众将领们说着，每个人的心中都对叶北充满了无比的崇敬。
　　地面上。
　　京都两千公里范围内的民众，抬头仰望着天空。
　　看着云层快速的在眼前消散。
　　看着远处那直通天地的巨型光柱，每个人的心中都充满了疑惑和敬畏。
　　他们不知道到底发生了什么。
　　但他们心里清楚的是，夏国刚刚度过了一场劫难，一场足以毁灭他们所有人的生死劫难！
　　另一边。
　　星条国黑宫最高战略指挥室中。
　　普川的目光紧紧的盯着气象卫星图。
　　上一秒还一脸得意，下达命令让舰队靠近夏国沿海准备屠杀。
　　结果下一秒，那份得意瞬间消失，却而代之的则是深深的疑惑。
　　卫星图上，黑色的云层快速的向着中心点消散。
　　刚才笼罩过的夏国地面上毫发无伤，人们还都在正常的行动。
　　在万里晴空中暴露出来的兵工厂的巨型烟囱中依然还冒着滚滚浓烟。
　　刚刚覆盖半个夏国的巨大云层，在短短数秒内就消失殆尽。
　　他最关心的京都，安然无恙，一片祥和！
　　这场景看得普川整个人愣在了原地，甚至有些怀疑人生。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”
　　“不可能.......这绝不可能！”
　　普川将眼前的桌子推翻，怒声大吼道。
　　他的神情有些恍惚，目光在在场的所有高层和工作人员的脸上扫过。
　　“你们里面一定有人是奸细，有人做了夏国的内鬼！”
　　普川像是鹰一样的眼神死死的盯着每一个人，像是要从中揪出那个「奸细」一样。
　　所有的工作人员和高层们全都被他这幅样子吓到了。
　　一个个面面相觑，不敢说一句话。
　　——
　　几分钟后。
　　将黑宫乱砸一通的普川终于醒了过来。
　　他的神色凶恶，一脸暴怒的摔门离开了黑宫。
　　“开车去51区！”
　　普川对着司机怒吼一声，坐上了车消失在了所有人的目光之中。
　　此刻的他，内心中更多的是恐慌和不安。
　　他的愤怒像是掩饰他不安的表面一样。
　　“为什么没有效果？”普川的内心中一直在疯狂的发问。
　　但是他找不到答案，他根本就不知道到底是怎么回事。
　　可是这次失败，那他将再无回天之力。
　　半年内摧毁夏国的希望已经破灭。
　　因为战场上，每天都会出现新的机械战甲。
　　那个让他不能理解的钢铁巨人，在战线上带着巨大的威势和力量，让他们寸步难进。
　　即使每天都会发射黑武器摧毁几台。
　　但要不了几天，这些空缺就会被新生产出的机械战甲再次补上。
　　坐在前往51区车里的普川，心中隐约已经生出了一丝绝望。
　　而就在此刻。
　　随着天空中的云层彻底消散。
　　瓦解星条国恐怖攻击的消息传遍了前线士兵的耳朵。
　　那些见识过云层的士兵们疯狂了。
　　连如此恐怖的攻击都能瓦解，夏国还有什么输的理由！
　　而同样见识过乌云的星条国士兵却怕了。
　　他们听着战场上喇叭不停播放着自己国家恐怖攻击被瓦解

第188章 复仇!星条国的末日
　　战场上，喇叭中循环播放着星条国恐怖武器攻击失败的消息。
　　刚刚见识过巨型黑云的星条国大兵们彻底慌了。
　　漫天盖地的战士们跨过沟渠，翻过城镇，发起了疯狂的反击。
　　大兵们疯狂的向后逃窜，就连那些指挥官都开始恐慌起来。
　　一时间，星条国兵败如山倒。
　　100公里防线很快就被重新抢了回来。
　　两千多公里的战线上，夏国六百万雄兵士气大振。
　　其他各国的联军看形势不对，纷纷开始退兵撤退。
　　战场上瞬间就只剩下星条国孤军作战。
　　本就兵力损耗巨大的他们，此刻全线战场只剩下不到百万士兵抵挡。
　　恐惧越发的开始在战场之中蔓延。
　　第二天，受到鼓舞的六百万战士再次奋勇猛攻。
　　一天时间就退敌二十多公里！
　　同时，机械战甲也在越来越多的加入战场。
　　等到第三天的时候，前线已经有三十多台寒铁打造的机械战甲带领全军作战！
　　优势在一天一天的不断扩大。
　　损失的战线在一天一天的不断收回！
　　星条国国内高层萎靡不振，不少人已经开始盘算着后路了，资本家们全都敏锐的开始套现准备跑路。
　　前线战场的后勤工作越来越怠慢，战局的逆转趋势越来越大。
　　直到夏国的第二艘空天母舰起航，一切都变了！
　　比上一艘还要大上两倍的空天母舰，踏入空中战场。
　　这场反击，变成了包围和绞杀。
　　死亡无时无刻不在星条国的战场中上演，大量的部队开始出现投降的现象。
　　十天之后。
　　最后一支航母舰队带着部分大兵撤离出夏国海域。
　　剩下的十几万星条国大兵被逼到了沿海最后十公里的防线，指挥官带头选择投降。
　　却被机械战甲直接无视。
　　那一是一场真正恐怖至极的屠杀！
　　刀枪不入的四台机械战甲，像是天神撵死蚂蚁一般疯狂的杀戮着这些入侵的敌人！
　　当天下午。
　　夏国宣布卫国战争结束，星条国兵败。
　　随后，一切消息全部沉寂。
　　夏国像是若无其事一样，开始在被毁的满目疮痍的沿海地带重新建立城市。
　　机械战甲在沿海地带开始建立起守卫基地。
　　走近夏国的沿海，每隔几十公里就能看到一台战甲伫立在岸边守卫着夏国的一切。
　　而事情似乎也就到此结束。
　　夏国在宣布战争胜利结束之后，再也没有说话。
　　所有的一切都像是过眼云烟一样，安静的让人感到可怕。
　　这种反常的举动让世界各国开始恐慌。
　　不少国的至高者和国务钦亲自前往夏国京都，跟轩辕洪武进行了秘密会晤。
　　随后，之前参战的所有联军纷纷自发的开始向夏国进行赔偿。
　　大量的资金源源不断的流入夏国的国库。
　　沿海城市的建设速度在钱财的加持下，变得非常迅速。
　　而此时的星条国内，一片怨声。
　　几百万大兵死在了前线战场上，战争也以惨败告终。
　　而星条国国内却只拿出很少的钱来进行抚恤补偿。
　　城市到处的街上都在游行，无数的星条国民众举着牌子，要求黑宫给出赔偿和道歉！
　　——
　　就在国际上各国都默不作声的情况下。
　　时间缓缓来到了60天后。
　　夏国沿海城市的建设已经初具规模，再有三个月就能重新恢复以前的状况。
　　而所有人守望的青铜号航天战舰，在经历漫长的太空飞行后，缓缓的进入了大气层。
　　与此同时，最后一批华侨从星条国撤离了出来。
　　而那些从清北大学毕业，却怎么都不愿回国的高材生们，夏国选择了放弃。
　　“青铜号三十分钟后将进入星条国领空五公里高度处！”
　　“001和002号空天母舰三十分钟后将进入星条国领空！”
　　“64台机械战甲全部进入待命状态，随时截杀脱逃敌人！”
　　一道道指令在夏国最高部战略指挥室内响起。
　　所有的高层和将领们全部齐聚。
　　轩辕洪武双眼之中杀气升腾，那是刻骨的仇恨！
　　“毁我夏国338城，杀我夏国324万将士，星条国今天必亡！”
　　他咬着牙齿一字一句的说着。
　　在他身后的所有高层们，每一个眼中都带着冷漠的杀意。
　　这一场仗，给夏国带来了不可磨灭的巨大损伤。
　　数百万将士的鲜血染红了大地，英灵们此刻应该正在天上看着他们的所为。
　　不为他们报仇雪恨，妄为夏国人！
　　“开通全球直播，我要让世界看到招惹夏国的代价！”
　　轩辕洪武的声音落下。
　　几分钟后，夏国的官方账号突然开通了全球直播。
　　一时间，不少关注了夏国官号的网友们立马就点了进来。
　　这是两个月来，夏国第一次站出来发声。
　　无数的网友都充满了兴致，想要看看夏国会作何处理。
　　世界各国更是无比的激动。
　　全球一百多个国的至高者在得到消息的第一时间就立马进入直播间观看。
　　所有人心中都相当的忐忑紧张。
　　毕竟，这一次战争真的太过于激烈了。
　　虽然时间短，但投入的士兵和武器，以及各种高科技装备，让全世界都为之震撼！
　　随着夏国直播间开启的消息快速传播，越来越多的人进入了直播间。
　　轩辕洪武面对着摄像头，神色无比的严肃。
　　他眼中的怒火和杀意没有半点的消散。
　　这样子让所有观众心中都出现了一丝不安的感觉。
　　“这场战争带给夏国带来了巨大的灾难，无法弥补的伤害，324万将士死亡，338座城市被毁，造成了多少生灵涂炭！”
　　“星条国不顾世界和平协定，强行逼迫他国联合参战，发动世界级战争，给世界带来了不可逆的巨大损伤！”
　　“这60天时间里，夏国沉心思绪，重整家园，慰藉英灵，悲伤充斥着全人类的心。”
　　“今天，夏国将代表世界，代表全人类，代表所有夏国死去的英雄们，对星条国发起毁灭性打击！”
　　“一个没有人性的国度，应当消失在蓝星的土地上，应当为他们的所作所为付出惨重的代价！”
　　轩辕洪武的话音落下，全球震惊！！！

第189章 世界末日!危机起
　　所有人都没想到轩辕洪武居然再次说出了这句话。
　　毁灭性打击！
　　这个字眼落在几十亿网友的耳中，让他们身心俱震。
　　虫国被无情摧毁的一幕幕画面，在他们的脑海中再次重现。
　　“太恐怖了，沉寂两个月之久，夏国是在酝酿复仇啊！”
　　“星条国这次真的太过了，这么多年的积怨，也让夏国非灭他们不可了。”
　　“短短一年时间，夏国就要再次毁灭一个国度了！”
　　“这都是星条国咎由自取，死的活该！”
　　“星条国在全球各地制造战争，世界上没有星条国，人类才会真的和谐幸福。”
　　“我支持夏国的决定，星条国必须要从蓝星上抹去！”
　　直播间中，无数的网友发表着弹幕。
　　几乎绝大部分人都在支持夏国的举动。
　　但各国至高者却被吓傻了。
　　夏国居然要直接毁灭了星条国，这种举动，让他们冷汗狂冒。
　　尤其是那些参与这次世界战争的联军诸国。
　　虽然已经疯狂的向夏国示好，并且赔礼道歉，给予了大量的资金赔偿。
　　但他们在听到夏国要毁灭星条国之后，依然恐慌不已。
　　而此时此刻的星条国内。
　　无数星条国民众在看到直播之后，彻底慌乱了！
　　城市之中，无数的人开始四散奔逃。
　　车辆在大街上飞驰，无数人都想从这个即将被毁灭的地方逃出去。
　　各种抢劫事件，杀人事件，开始在夏国毁灭的降临之前率先出现。
　　诸多城市陷入了混乱之中。
　　黑宫里的那些高层，纷纷开始卷钱跑路。
　　各大资本家已经乘上飞机向着各国逃离转移！
　　但就在他们行动的时刻。
　　轩辕洪武的声音再次在直播间中出现。
　　“所有敢收留任何一个星条国人的国家，将被夏国视为敌人。”
　　“这一次，是为全世界毁灭共同的敌人，与敌人为伍的存在，同样要接受正义的制裁！”
　　他的话音落下，那些星条国的富豪和寡头们慌了。
　　原本打算乘着飞机，在几小时内逃出星条国，去别的国家继续潇洒。
　　现在，他们连退路都没有了。
　　之前联系好的所有人，都在这一刻跟他们切断了关系！
　　黑宫中。
　　普川坐在自己的主位上，眼中带着绝望。
　　正如那个外星人所言，他的最后一次机会也没有了。
　　现在，他只能等待来自夏国的制裁。
　　就在整个星条国混乱一片的时候。
　　青铜号航天战舰挤破云层，缓缓从天空之中降落下来，出现在了星条国的国都上空。
　　六十多公里巨大的钢铁身躯遮天蔽日，让整个城市瞬间陷入了它的阴影之中。
　　地面上的居民看着天空中的庞然大物，恐惧充满了他们的心脏。
　　无数人想着虫国被毁灭时的样子，已经放弃了逃亡，而是站在原地等待着死亡的降临。
　　直播间的镜头也在这一刻切换到了星条国的上空。
　　巨大的青铜号依然让世界震撼。
　　——
　　就在青铜号抵达星条国上空的时刻。
　　实验室里的叶北正在查看古语言专家组拿来的最新汇报。
　　之前从另一段视频中发现的死灵能量，被他们彻底的解析了出来。
　　看着如此详细的解释，叶北的眉头彻底的皱了起来。
　　“利用非正常死亡人类的灵体能量来驱动能够跨越时空的超强电波！
　　这个超强电波能够在暗物质中自由穿行却不被损耗。
　　只要能量足够，就可以释放电波，让其直抵数亿光年之外的母星！
　　继而将他们迫降在蓝星的事情传达到母星，随后安静的等待来自母星的救援。”
　　叶北喃喃自语着，心中却已经掀起了轩然大波。
　　外星人这是要利用战争造成人类的大量来积蓄死灵能量。
　　利用这种能量，向他们的母星发射求救信号。
　　“糟糕！”
　　叶北心中暗叫一声，急忙拿起电话给最高部打了过去。
　　他要阻止毁灭星条国的举动。
　　否则，死亡的人类过多，外星人一旦积蓄到足够的死灵能量，就会将蓝星暴露给那个未知的高等文明。
　　一旦这种事情发生，那蓝星的未来，夏国的未来恐怕都将陷入万劫不复之地！
　　毕竟，能够使用死灵能量这种恐怖的外星文明。
　　对待这颗蔚蓝色的生命星球，一定会同样的无情和残忍！！！
　　但就在叶北急着拨打电话的时刻。
　　最高部里，轩辕洪武开口下达了命令！
　　“开始打击！”
　　轩辕洪武看着青铜号，没有任何的犹豫，直接下令。
　　他的声音落在几十亿网友耳中的同时，也落在了雷震的耳中。
　　早就已经怒不可遏的雷震，眼中冒着火光，下达了毁灭性打击的命令！
　　所有舰载武器全部开启！
　　上万道激光在城市中疯狂的切割。
　　五百多枚次声波氢弹全部启动，向着早就已经瞄准的星条国各个城市射去。
　　虫国曾经发生过的场景，此刻在星条国再次上演。
　　次声波氢弹落下的地方，方圆上百公里，无人生还！
　　地面上到处都是七窍流血而死的星条国人。
　　几百座城市，在眨眼之间就陷入了一片死寂。
　　与此同时，均匀分布在星条国沿海的几十台机械战甲开始了属于他们的猎杀。
　　大量乘坐飞机轮船，想要从星条国逃离出去的富豪和高层们。
　　无一例外的被战甲的雷达检测到了踪迹。
　　背后喷着烈焰的战甲，以十几马赫的速度在天空和海上奔驰。
　　手中的激光剑像是切菜一样的无情摧毁着那些逃离者的载具。
　　轮船和飞机的爆炸声在沿海地带响彻不绝。
　　放弃抵抗的星条国军队，瞬间就被毁灭成了废墟，诸多战机和弹药库在地面爆炸！
　　坐在黑宫之中的普川被天花板上突然射下的一道激光直接劈成了两半。
　　随着无数的城市瘫痪，军队和防御能力彻底毁灭。
　　几艘空天母舰降落在了星条国的各大主城。
　　十几万战士荷枪实弹的踏上了这片土地，开始进行最后的清扫工作！
　　星条国不比虫国，他们拥有广袤的土地。
　　这里，很适合成为夏国的领土，很适合为夏国产出粮食和资源！
　　所以青铜号并没有释放天穹之剑，将这片大陆毁的面目全非。

第190章 我们,去拯救蓝星
　　空天母舰上下来的十几万战士开始在星条国实施最后的清理扫荡。
　　残存的几百万人可能在犄角旮旯里苟延残喘。
　　他们的任务，就是将这所有的仇敌，全部消灭。
　　同时，一支百人小队大摇大摆的走进了黑宫。
　　这个曾经下达过无数针对大夏的最高级会议场所。
　　现在，已经一片死寂！
　　小队的成员走过尸体满地的走廊，在最中心的办公室内，将已经被激光劈成两半的普川装进了特制的裹尸袋中。
　　随后，十几个人快步登上黑宫的顶端。
　　为首的队长一脚就将黑宫顶上的形条状国旗踹掉。
　　下一秒，一杆充满大夏红色火焰的旗帜，被直直的插在了黑宫的最顶端！
　　直播间里，轩辕洪武朗声开口，“现在，我宣布星条国彻底消失，大夏国以胜者的名义接管这里的所有领土和资源！”
　　“即日起，大夏国的地图就将更改。并且昭告世界，大夏国主权领土神圣不可侵犯！！！”
　　他的话音落下，整个直播间彻底沸腾。
　　几十亿网友都被他的话语震惊了！
　　“几亿人就这么没了？”
　　“星条国的消亡，快的让人有些惊叹！”
　　“大夏打赢了这场正义的战争，是最终的胜者！”
　　“干得漂亮，总算毁掉了这个危害世界的垃圾。”
　　“从此世上无星条，唯有大夏恒久远！”
　　“犯我大夏者，虽远必诛！这句话曾经在星条国上空留下过，只可惜他们没长记性。”
　　“世界只有一个大夏！”
　　“神之一脚，踹掉了一个可怖的国度，建立了一个新的时代！”
　　弹幕中，无数网友激动热烈的议论着。
　　看着星条国毁灭，每个人的心中都像是吃了炫迈一样兴奋。
　　但在另一边。
　　看着直播中发生的一切，叶北的心中感到无比的惊恐。
　　他来不及庆祝这场爽快的复仇，因为事关世界的安危的大事此刻可能正在发生。
　　“叶北你没事吧？”
　　陆永平看着叶北有些不自然的神色急忙走上前问道。
　　大夏国的领土扩大，拥有更多的资源和空间，理应是高兴的事才对。
　　但叶北此刻的表情却让他的心飞速的凉了下来。
　　“可能要出大事！”
　　叶北扭头看向陆永平沉静的说道，“根据解析出的资料来看，外星人积蓄的死灵能量或许已经到达了临界值，这一次无差别的毁灭打击，或许......”
　　叶北正向陆永平解释着。
　　突然！
　　轰隆隆隆！！！
　　大地传来疯狂的咆哮，紧接着地动山摇，一场至少七级的地震突然发生！
　　叶北手中的电话被摇飞了出去。
　　就连他自己也东倒西晃，尽力的抓住实验室的桌子才不至于跌倒。
　　“怎么回事？怎么会突发地震？！”
　　跟叶北站在一起，紧紧扒着桌角的陆永平疑惑的叫道。
　　但显然，这里没有人能够回答他的问题。
　　半分钟后，地震才终于消停下来。
　　整个实验室里，被地震摇的一团糟，但好在没有一个人受伤。
　　一众科学家面面相觑，所有人都不明白这场地震是怎么回事。
　　毕竟，大夏现在已经拥有非常先进的地震预警装置。
　　但是这场地震连预警装置都来不及反应。
　　速度之快，已经超出了正常地震的情况。
　　此时此刻的大夏京都附近，所有正在忙碌的民众都被这场地震搅得神魂颠倒。
　　城市的街道上很快就站满了人。
　　高楼大厦里的民众被转移一空，所有人站在街上叽叽喳喳的议论着，不明所以。
　　而实验室内，随着地震结束，叶北心中越发的感觉到不妙。
　　急忙带着众人从实验室跑了出去。
　　但跑出实验室后的下一幕，却看得他整个人心惊胆颤。
　　隔着上百公里的距离，众人站在实验室外的广场上，远远的就能够看见一道青蓝色的光柱直通天际！
　　那道光柱的位置正是大夏京都。
　　而这道光柱从远处看去，能够清晰的看到它并不是真的向着天空之上径直射去。
　　而是拔地而起，向着北极的方向划过一道弧线，射去！
　　看着这突然出现的光柱，叶北知道，他所担忧的事情开始发生了。
　　京都最高部里。
　　轩辕洪武站在最高楼层中，远远的望着紫禁城的龙殿广场中央，一道光柱冲天而上！
　　刚刚还在当着全世界人的面发号施令，摧毁一切的他，此刻一脸的惊恐。
　　这道莫名其妙出现的，足有十几米粗的超级光柱，光是看着就知道不是人类能够造出的。
　　“难道这是星条国的绝地反击？！”
　　轩辕洪武不由得联想到了之前的雷霆乌云，心中疑惑道。
　　但就在他还思考之时。
　　空天基地中，叶北已经从守卫部调来了一台专门负责守卫这里的机械战甲。
　　他来不及向众人解释。
　　直接自己钻进了战甲之中，将歼星炮装在了战甲的小臂上。
　　随后，在背后核动力驱动装置的全力喷射中，直接飞上天空，向着北极的方向快速遁去！
　　战甲之中，全大夏最顶尖的驾驶员汪伟稳稳的操控着战甲。
　　叶北正在继续查看着有关死灵能量的资料，以及歼星炮的使用方式。
　　在十几马赫的速度中，战甲飞速的向着北极而去。
　　而随着叶北突然起飞离开，陆永平也着急忙慌的联系了最高部。
　　得知消息的轩辕洪武立刻调令二十几台机械战甲进行护航。
　　在叶北的身影飞过京都上空之时。
　　他的身后二十几道同样暗黑色的钢铁身影齐齐起飞，跟着他一同向着远处遁去。
　　所有人都不知道叶北突然的举动是为什么。
　　但保护好他，是所有人此刻心中都同时想到的问题！
　　战机之中，汪伟看着坐在驾驶舱角落里的叶北，一脸的疑惑。
　　“叶总师，我们是要去做什么？”
　　憋了几分钟的汪伟，终究还是忍不住开口问出了声。
　　叶北抬头看了他一眼，一脸的沉重，“我们，去拯救蓝星！！！”
　　——
　　ps：
　　好戏接着开场！！！
　　求大家的小礼物呀——

第191章 全球异变!时空虫洞
　　叶北的机械战甲向着北极飞速而去。
　　此时此刻。
　　世界各地都出现了同样诡异的奇特场景。
　　埃国。
　　处在黄沙漫天沙漠中的一个古老国度。
　　他们曾经拥有的文明跟夏国能够并称为四大古国。
　　虽然他们的历史在时间的长河中渐渐消失，但那被称为世界八大奇迹建筑的金字塔却留存了下来。
　　在空旷的沙漠之中，一座座金字塔伫立着。
　　无数的游客正在欣赏这些几千年前的伟大建筑。
　　而就在此时，同样剧烈的地震突然产生。
　　无数的人都被这突如其来的地震吓得惊慌失措。
　　但半分钟后，随着地震结束，一道道巨型光柱从金字塔中激射而出，直插云霄！
　　这无比恐怖的一幕吓得无数人都开始四散奔逃。
　　但其中也有不少人想到了那个来自法老的古老传说。
　　随即纷纷跪倒在地上，准备迎接神灵的降生。
　　附近的城市之中，这些埃国的民众们尤为相信这个古老的传说。
　　满城的百姓跪倒在地上，口中念念有词。
　　“恭迎法老降世！”
　　——
　　同一时刻。
　　百慕大三角。
　　那个一直以来被传为迷失之地的神秘地带。
　　原本平静的海洋突然掀起滔天巨浪。
　　紧接着，一道道青蓝色的光柱拔地而起！
　　正在海上航行的船只看着眼前的一幕吓得魂飞魄散，疯狂的调转船头向着远处逃离。
　　“这是魔鬼大三角的女巫，传说灵验了，快跑，快跑！”
　　船长像是疯了一样下达着逃离的命令。
　　船上的大副激动的吼叫着，手中的船舵疯狂的向着相反的方向打死！
　　轮船的马力全部驱动。
　　船上的船员们看着那诡异的光柱，哭爹喊娘的钻进了船舱之中。
　　这些在海上生存的人，自以为那些神话传说都是假的。
　　但当一点异像出现，就被吓的屁滚尿流，疯狂的祈求上帝的保佑！
　　——
　　不仅是这里。
　　在同一时间，世界各地到处都出现了光柱通天的奇观！
　　被埋在地下半截身子的巨石阵，夏国最大的始皇陵，传说中通往永生的太阳门，玛雅文明在丛林中的遗迹......
　　无数人类历史上伟大的建筑全都在这一天，从地底深处爆发出巨大的光柱。
　　数百道光柱从世界各地出现，向着北极一起汇聚而去。
　　没有人知道这是什么。
　　但这一天的世界，人类都在仰望天空，仰望那神秘的青蓝色光柱。
　　震惊和恐慌充斥着整个世界所有人的心！
　　那些本就神秘的古建筑，此刻在所有人的心中再次蒙上一层更加诡秘的面纱。
　　冰雪极地边缘。
　　二十多台机械战甲飞速的从空中呼啸而过。
　　音爆声在这个寂静的冰雪世界里响彻，浮冰上的海豹和北极熊吓得仓皇逃入海中。
　　在这个最接近世界极点的地方。
　　天空之中，能够看到璀璨耀眼的极光！
　　同时，数百道青蓝色的光柱从天空之中交叉而来，在距离叶北他们数百公里之外的地方汇聚在了一起。
　　向着北冰洋中直直的射了下去。
　　十几秒后，叶北等人的身影终于出现在了那光柱汇聚点五公里的范围内。
　　二十几台战甲齐齐的悬停在空中。
　　眼前的一幕让所有人都深深的震撼！
　　叶北身后的每一台战甲全部整齐划一的激活了武器。
　　因为，在这里他们察觉到了危险的气息！
　　在他们的正对面，天空之中，七艘几十米大小形状各异的外星飞船正安静的伫立。
　　叶北等人的出现并没有引起他们的惊慌。
　　每一艘外星飞船都纹丝不动的停在半空之中，跟叶北他们一样盯着下方的巨型浮冰。
　　叶北认得出来，那就是他们发现外星飞碟的那块浮冰。
　　而此刻，那块三公里巨大的浮冰正在寸寸崩碎。
　　海面上浪花四溅，碎冰向着深海不断地跌落。
　　而其中冰封不知道多少年的巨型飞碟却缓缓的浮现在了所有人的眼前。
　　“我的天，这是什么东西？！”
　　随着飞碟从浮冰之中露出它那庞大的身躯，叶北身后的机甲驾驶员就已经被深深的震颤了！
　　“外星飞碟？！这是外星飞碟！”
　　“我的老天爷，原来蓝星真的有外星人存在！”
　　“这么巨大的外星飞碟，这太不可思议了。”
　　“叶总师难道就是为了这东西而来？！”
　　机甲驾驶员们叽叽喳喳的惊叹出声。
　　面对这种他们生命中从来未曾真正了解过的东西，所有人的认知都在这一刻被颠覆！
　　震惊充斥着他们的心。
　　所有人手中的激光剑都紧紧的握着，每个人都无比的紧张。
　　“列阵，保护好叶总师！”
　　叶北驾驶舱中的王伟回过神来，冷静的开口下令。
　　在场的所有机甲立马开始变换位置，将叶北严严实实的包裹在了其中。
　　方圆五公里以内，以叶北为中心。
　　每一个驾驶员也都强行让自己定下心来，高度集中注意力，做好自己应该做的事情！
　　此时的叶北，站在机甲之中，透过机甲驾驶舱前的透明舷窗注视着外面的一切。
　　这个超出人类认知的庞然大物正在向着天空之上升起！
　　叶北的双眼死死地盯着它，心中同样紧张不已。
　　随着巨型外星飞碟缓缓升到半空之中。
　　数百道光柱将其彻底的笼罩在了其中！
　　片刻之后，从世界各地涌来的光柱全部消散，那些能量都被飞碟吸收的一干二净。
　　在短暂的宁静之后。
　　突然。
　　巨型飞碟的顶部一道无比璀璨的白色光柱再次射出。
　　在十几公里的高空中向着四周荡开。
　　接着，一道道奇怪的裂痕在天空之中出现，像是空间正在被强行撕扯开来一样。
　　那些裂缝之中漆黑一片，像是沟通着另外的一个世界。
　　看着那密密麻麻的裂缝出现，叶北的心中咯噔一声。
　　几个月前，自己曾经在银幕中看过的一幕再次在他的脑海中浮现！
　　“时空虫洞！”
　　这一瞬，叶北的脑中像是走过一道电流。
　　同时，他心中的恐慌也到达了巅峰！！！

第192章 最后的外星飞船
　　这种能够撕破时空，在一瞬间穿梭到极远距离之外的超级科技，让在场的所有人都为之震撼。
　　天空中一道道裂纹在不断的出现。
　　叶北知道，这就是当初飞船从外星出现在蓝星时用过的虫洞技术。
　　只要虫洞打开，这些外星飞船穿过虫洞重新返航。
　　那蓝星的未来恐怕必将陷入万劫不复之地！
　　“让开，我来驾驶战甲！”
　　叶北几步上前，将汪伟的绑定带解开。
　　“叶总师，您会开吗？”
　　“有什么需要做的您直接下命令就好了！”
　　汪伟看着叶北一脸懵逼的说道。
　　他不明白叶北为什么在这个时候突然要自己来驾驶战甲了。
　　但叶北却根本没有停留，直接将绑定带装在了自己身上。
　　“我设计出来的战甲，我能不会开？”
　　叶北说着，按下眼前头顶上主控台的按钮。
　　顿时，整台机甲跟他的身体联通，这台机甲的驾驶权转移到了他的手中。
　　拿到驾驶权的叶北，伸出左臂。
　　随后非常奇怪的开始了他的操作。
　　汪伟站在一旁一脸疑惑地看着，不知道叶北到底是要做什么。
　　但下一秒钟，一道声音就在驾驶舱内响了起来。
　　“检测到全新武器装置，尚未命名。”
　　“歼星炮！”
　　叶北的声音接着响起。
　　“歼星炮绑定成功，正在通电中......”
　　“歼星炮通电成功，正在蓄能......”
　　“预计蓄能时间25秒，现在进入倒计时！”
　　人工智能的声音在驾驶舱中不断响起，听得汪伟一愣一愣的。
　　“叶总师，您这是要跟这些外星人打？”
　　“只有毁了它们，蓝星才能得救。”叶北目光注视着天空中正在不断扩大的裂缝，冷静的开口，“一旦时空虫洞打开，蓝星的位置将会暴露给未知的高等文明。”
　　“这样一颗拥有资源和生命的智慧星球，一定会被高等文明奴役，或者摧毁掉！”
　　叶北的话音落下，汪伟整个人都傻了。
　　这种话似乎不是他所能够听到的。
　　而就在两人说话间，天空中的裂缝已经到了最后的时刻。
　　一道两百多米长宽的青色裂缝在北极上空出现，裂缝的背后是无尽的漆黑。
　　七艘外星飞船已经焦急的等待在裂缝之外，期待着虫洞的开启！
　　而此时此刻，叶北的耳边，倒计时时间也来到了最后的几秒钟。
　　向着虫洞抬起的歼星炮口上，一个能量光团在疯狂的壮大。
　　耀眼的白光仿佛一颗太阳在战甲的手臂上升起。
　　裂缝开启！
　　巨型飞碟上的光柱瞬间熄灭。
　　五百多米巨大的飞碟在光柱消散的时刻，再次向着大海落下。
　　而叶北战甲小臂上的歼星炮也在这一刻同时触发。
　　一道几十米粗壮的光柱向着天空之上，猛然激射而出！
　　而在裂缝开启的时刻，叶北激光射出的瞬间，七艘外星飞船疯也似的向着裂缝冲去！
　　轰轰轰！！！
　　一道接着一道的爆炸声在空中响起。
　　外星飞船的速度终究还是不如歼星炮的速度快。
　　落在后面的几艘飞船在被激光碰到的瞬间就轰然炸裂，消散一空。
　　其中一艘眼看来不及冲进裂缝，直接折身向着远处逃开，但却依然被激光扫中，在熊熊的火焰之中向着北极的一边落了下去。
　　但最先飞出的那艘飞船却在叶北的激光命中虫洞之时，消失在了那青色的裂缝之中。
　　激光轰在虫洞之上，爆炸在空中产生，一道巨大的能量涟漪向着周围荡开。
　　北极上空几百公里范围内的云层瞬间就被清空。
　　叶北手中的歼星炮光芒渐渐消散，一切好像都重新回归原本的平静。
　　但刚才的这一切发生的都极快。
　　电光火石之间，人类的命运在这里发生了转折。
　　下一秒
　　巨型飞碟重重的砸落在了海面之上，激起巨浪翻滚。
　　溅起的碎冰向战甲砸来，被一剑斩成了粉碎！
　　叶北愣在原地，他知道终究还是迟了。
　　“叶总师，一艘飞船好像穿过去了！”汪伟站在叶北的身后，语气有些颤抖的说道。
　　“我们来迟了！”
　　叶北沉声回应，语气沉重的就像他此刻的内心一样。
　　在原地冷静了片刻。
　　叶北立刻下令，追捕那艘刚刚被擦边的外星飞船。
　　随即，所有战甲立刻向着刚才飞船坠落的方向搜寻而去！
　　几分钟后。
　　在北极一块巨大的浮冰上，叶北等人找到了那个刚才被歼星炮击伤的飞船。
　　但此时的飞船已经被烧成了一片残骸。
　　歼星炮的巨大威能让这艘飞船受到了极大的损伤，在短短几分钟内就被烧成了残骸。
　　里面的外星人早都已经灰飞烟灭，找不到半点的踪影了。
　　看着飞船的尸体，叶北的眉头紧紧的皱了起来。
　　原本他想的是一举摧毁虫洞，将所有外星飞船全部都留在蓝星，切断他们联系母星的想法。
　　只要有了足够的时间，那接下来他们可以慢慢跟外星人周旋。
　　但在一艘飞船逃出虫洞之后，他知道，蓝星所有的一切都将被那艘飞出去的飞船暴露。
　　现在，唯有找到被击伤的飞船，抓到其中的外星人才能从他的口中找寻机会。
　　可是此刻看来，这最后的希望也没了。
　　所有外星生命都没了，蓝星上恐怕再也找不出来第二个外星人了。
　　只剩下那艘巨型飞碟。
　　但叶北没指望能够从那里面找到解救蓝星的办法！
　　站在一望无际的白色世界里，叶北的心中被无数的问题困惑。
　　这些外星人究竟是什么心思？
　　他们是否会重回蓝星来报仇？
　　这个外星文明到底强到什么地步？
　　如果他们真的来临，蓝星有希望跟他们一战吗？
　　世界是否还有救，人类是否还有救？
　　夏国是不是该在外星人的袭击到来之前，舍弃家园逃向未知的宇宙？
　　这所有的问题，叶北都没有答案。
　　他人生第一次这样的困惑。
　　在面对比蓝星人类还要高等的超级文明，他有些迷茫了！
　　“叶总师，来消息了！”
　　就在叶北茫然的望着北极的冰雪思绪之时，身后汪伟的声音突然响起。
　　叶北扭头看去，汪伟一脸的兴奋。
　　“先遣队，在我国51区军事基地的地下发现了一艘外星飞船，里面侦测到了生命体征！”
　　汪伟的话音落下。
　　叶北的眼中猛然闪过一丝精光，手中战甲驱动，立刻以全速向着镁州的方向飞去！
　　希望，好像再次出现了！！！

第193章 两个文明的对话
　　二十几台战甲向着镁州全速飞去。
　　同时，北极刚刚发生的事情也被传达给了夏国最高部。
　　看着战甲拍摄回来的视频，轩辕洪武同样无比的震撼。
　　“远超人类的高等文明！能够轻易的撕裂空间创造虫洞，人类在他们的面前宛如蝼蚁。”
　　在场的高层无一例外的被这一切震撼。
　　原本以为平定了星条国，蓝星就会尽在掌握，夏国就能安稳的快速发展。
　　但他们忘了，人类也终究是属于宇宙的一份子。
　　并不只有蓝星上的自家事，还有来自外界的各种纷扰。
　　一个小时之后。
　　叶北等人的身影缓缓从高空降落了下来。
　　二十几台战甲从天空中飞来，那场面看起来相当的壮观。
　　地面上已经做好准备工作，等待迎接叶北他们的战士们每个人都无比崇拜的看着战甲。
　　他们所有人都想成为一名机甲驾驶员，但奈何机甲驾驶员的条件根本不是他们能达到的。
　　每一名机甲驾驶员都是王牌飞行员中的王牌，最为顶尖的那些精英战士！
　　“叶总师！”
　　看着叶北从机甲中走下来，在场的所有战士全部恭声问候。
　　“带我进去。”叶北点头示意。
　　立马就有几人带着叶北向着曾经星条国最为神秘的军事基地51区走了进去。
　　走进基地里面，一股恶臭的血腥味瞬间袭来，让叶北不由得皱起了眉头。
　　“一切残存的敌军势力刚刚清理完毕，还没来得及处理。”
　　旁边的战士立马开口解释。
　　叶北摆摆手没有多言。
　　战场就是这样，在夏国作战的两个多月时间里，上千万的夏国战士每天就生活在比这还要恶臭的环境中。
　　他们面对着残肢断骸，遍野横尸，从未有过任何一句怨言。
　　他们为了抵抗星条国，将自己的生命都留在了那里，又曾说过什么不甘愿的话语呢？
　　叶北没有说什么，而是径直向着里面走去。
　　整个51区里面到处都是死人。
　　穿过层层原本设置的检查关卡，叶北踏上了那台直通地底深处的电梯。
　　“没想到星条国居然一直都跟外星人在打交道。”
　　“这些年里，恐怕他们的诸多尖端科技都是来源于此吧。”
　　叶北看着电梯外面一层层的地下研究室猜测道。
　　“叶总师，前面就是外星飞船的所在地了。”
　　战士带着叶北走过长廊，指着眼前的电磁门说道。
　　说罢抬手按下墙上的按钮，大门向着两边打开。
　　一个巨大的空间暴露在了叶北的眼中。
　　看着中间那艘跟其他外星飞船墨阳相同的的存在，叶北的神色变得严肃了起来。
　　“叶北先生，来自夏国的最顶级科学家。”
　　还未等叶北开口说话，外星飞船中一道说着纯正汉语普通话的声音传了出来。
　　这突然出现的声音让叶北的目光猛然一凝，向着飞船警惕的看去。
　　旁边的几名战士立马抬起枪护在了叶北的身周防止意外的发生。
　　“不用担心，我不会伤害你的。”
　　“毕竟，要是没有你的话，我们的计划或许还要数年才能实现。”
　　“为什么这么说？”叶北看着飞船冷冷的发问。
　　这是他第一次跟外星人进行对话，根本不知道对方是什么意图。
　　而且就在刚才他灭杀了他的同类，或者说是他的队友，叶北心中的警惕从未放下过丝毫。
　　“毁灭虫国，毁灭星条国，超过6亿人类非自然死亡。没有你强硬的手段，死灵能量的收集怎么可能来的这么快？”
　　“所以人类从古至今的战争都是你们挑起来的？只是为了收集死灵能量？”
　　叶北没有被他的话语所扰乱，而是冷静的开口发问。
　　已经发生的事情他来不及阻止，多说无益，现在最重要的是能够获得更多自己想要知道的信息。
　　“并不全是，我们即使不做任何的干涉，人类依然还是会自相残杀发动一场又一场的战争，这是你们人类的本性。”
　　听着叶北的问话，飞船中的声音再次传出。
　　“为了争夺更多的资源，为了巩固自己的权力，战争是不可避免的，宇宙中的所有文明也是一样的，这是这个世界最基本的法则。”
　　“夏国上空出现的风暴云层，应该就是你们的科技手段吧？”
　　“加速这场战争的发生，能够让你们早点达成目的，那你们为什么不直接帮助星条国毁灭夏国呢？”
　　叶北略一思索，再次开口问出自己的问题。
　　“那就是微缩版的气象武器，是普川从我这里拿走的。”
　　“加速战争确实是我们的本意，但摧毁夏国所要耗费的能量是我们不想付出的。”
　　“这场战争谁输谁赢对我们来说都一样，我们需要的只是死灵能量。”
　　听着对方的回答，叶北的心中无比的复杂。
　　人类所有的自以为是，看似有人受益，但其实背后最大的受益者一直以来都是这个毫不关心人类存亡的外星人。
　　他们站在人类看不见的阴影之中，注视着人类所有的一切。
　　不管是战争，还是各种工业革命和社会发展。
　　人类所有的一切在他们的眼中都是最原始的文明在按部就班的前进。
　　这所有的一切他们早已司空见惯。
　　他们看人类，就像是人类看蚂蚁一样。
　　一窝蚂蚁的全部死亡，没有人会去关心，大不了挪动脚步，旁边立马就能找到全新的蚂蚁窝。
　　“我解析了你们飞船中的语言，跟蓝星古文明的语言高度相似，人类文明是否是你们一手建立起来的？”
　　“从飞船失事到现在的这数千年，甚至上万年中，你们的生命是如何能够不死不灭的？”
　　叶北看着飞船，问出了至关重要的问题！
　　也是人类文明发展几十万年，一直以来都在追寻答案的究极问题！！！

第194章 文明的落差!人类的结局
　　听着叶北的问话，飞船中的声音再次响起。
　　“并不能够说人类文明是我们一手建立起来的，只能说我们加速了你们的发展，同时也引导了你们科技的进步方向。”
　　“一万年前，我们的飞船迫降在了蓝星上。
　　母舰因为能量耗尽，我们不得不暂时抛弃了它，利用这些小型飞船在蓝星上生存了下来。
　　当时蓝星上的人类分为很多个部族。
　　有的部族出奇的聪明，其中最典型的就是你们夏国西北成纪的桃花源文明。
　　他们在八千年前就已经学会了使用各种工具，以及建造房屋，甚至制作骨哨等高超的能力。
　　而且，是所有人类部族中唯一没有浓密毛发的种类。
　　除此之外，全世界所有的部族却非常的愚钝。
　　他们绝大部分都才刚刚学会直立行走，只会使用石制工具。
　　就是这样的部族，多达上万个，均匀的分布在世界各地。
　　为了能够收集死灵能量，我们对人类施加了最简单的基因蜕变。
　　因为飞船的能力有限，所以只能让人类从此褪去像猴子一样的体毛，大脑发育得到改善。
　　但也就是这么一点基因蜕变的加速，让人类的发展进入了无比迅速的时代。
　　在短短的一万年时间里就到了现在这个地步。”
　　飞船中的声音停顿一下。
　　随后接着说了起来。
　　“在这一万年的发展中，我们多次施加援手进行引导。
　　并且在人类中栽培强有力的统治者，来达到让人类文明进入高速发展的状态。
　　例如黄帝炎帝，法老王，秦始皇，玛雅大帝等诸多人类历史中的伟大人物。
　　他们全都是在我们的引导下，才成为世界上最顶尖的存在。
　　所以人类历史发展至今，神话故事绵延不绝，宗教更迭始终不断，正是因为我们的存在！
　　你所知晓的古语言正是我们文明的语言，是我们教给了桃花源文明。
　　而这些语言文字的传承者正是夏国传说中的一位人物，名叫仓颉！”
　　听着飞船中的人一字一句的解答，叶北的心中甚至都感到有些发毛。
　　这在别人听来或许只是听别人讲人类的起源故事。
　　但在叶北听来，却是高等文明对低等文明的完全掌控的和圈养！
　　仅仅一艘飞船上的这么点外星人，就能够随意的支配整个蓝星的一切。
　　所有的文明发展全部都在按照他们的思想前进。
　　简单来说。
　　蓝星可以比作是一个鸡窝，而所有的国家就是一只只下蛋的鸡。
　　人类所有的一切行为，为了一亩三分田打的你死我活，在他们的眼中就是两只鸡在斗。
　　而那些伤痕和战损，就是他们想要的死灵能量。
　　甚至有的时候，人类过于和平，长时间不产出死灵能量。
　　他们为了能够早点拿到想要的，还会拿一根木棍，挑逗着两只鸡互相搏斗！
　　而这，只是一个人家里的鸡窝。
　　要知道在那个未知的文明星球，他们可能家家户户都有一个鸡窝，甚至几个鸡窝。
　　整个如银河系般巨大的星系中。
　　每一颗拥有生命的星球，或许都被他们如此随意的圈养着。
　　想到这些，叶北的心中就越加感到无力。
　　人类一万年的高速发展，不过是他们一点点基因蜕变的结果。
　　面对如此超高等的文明，人类要如何反抗？
　　“你是个思想很有深度的人，你的智慧在人类中属于绝顶的存在。因为你的基因就是传承自桃花源文明。”
　　在叶北思绪之时，飞船里的声音再次传出。
　　“现在，我回答你的第二个问题。
　　你所问的不死不灭，用蓝星人自己发明的词语来说，就是长生！
　　但我很不幸的告诉你，在我们所处的宇宙之中，并没有真正意义上的长生。
　　就像现在跟你对话的我其实早就已经死亡，存在的只是一个被上传到电脑中的意识而已。
　　我的生命以另一种方式延续，但这也只是虚假的活着。
　　因为再高端的电脑都只是程序和法则，我的本体终究已经死亡，不可复活！
　　不过，虽然没有真正意义上的长生，不能够跟宇宙同生共死。
　　但却有足以活到世界崩溃的方法。”
　　“在我们的飞船受损迫降之时，作为船长的我，身体已经受到了严重的损伤。
　　所以我驾驶飞船逃离时陷入了昏迷，最终落在了这个区域。
　　在其他队友发现我之前，我已经濒临死亡。
　　我的意识被上传到了电脑，成为了这样的活死人。
　　而我的队友们却从一万年前一直活到了现在。
　　因为我们的基因经过特殊的改造，可以让身体永恒保持年轻的存活几十万年之久。
　　这也就是为什么他们离开的时候没有带上我的原因。
　　因为我已经死了，我离开或者留下都已经没有任何的意义了。
　　如果有机会，你可以打开飞船见到我的尸体。
　　不过，根据我现在的测算，你应该没有这个机会了！”
　　飞船中的声音落下，叶北的神色为之一变。
　　“为什么这么说？”
　　“我想以你的智慧应该很清楚接下来会发生什么。”
　　飞船中的回答无缝衔接。
　　像是没有延迟的电脑，立马就查出答案并直接读出来一样。
　　“发往我们母星的信号此刻正在太空中穿梭。
　　按蓝星时间计算，3个月信号就会被母星接收。
　　9个月后，从母星系派来的兵团就会抵达太阳系。
　　也就是说你只有一年的时间生活了。
　　按照我对母星的了解，蓝星只有两个必定的命运！”
　　“说出来听听。”
　　叶北神色凝重，看着飞船说道。
　　“第一，母星因为某些原因会直接摧毁蓝星，抽取较为珍贵的智慧星球地核能量。
　　所有人类都会覆灭，即使你们在火星等银河系中的其他星球建立基地，也会被全部抹杀！”
　　“第二，这片未知的星系距离我们比较遥远，而且蓝星的环境相对来说较好。
　　所以母星也可能会选择在这里进行殖民者。
　　但同样的，在殖民之前，所有的人类都将被抹杀，低级的人类文明会如宇宙中无数的低等文明一样，毫无还手之力的瞬间消亡！”
　　听着飞船中平静无比的语气说出如此的话语。
　　叶北的心中早已被深深的震惊。
　　这一切，与他所想的结果可以说相差无二。
　　在这些高等文明的眼中，人类最终的结果都只有毁灭！
　　“叶总师，火星急电，要求您务必查看。”
　　就在叶北还沉浸在外星人所说的话语中时，一名战士的声音惊醒了他。
　　“回见！”
　　叶北看了一眼飞船，留下一句话，随后直接转身离开了这里。
　　接过战士手中递来的平板电脑，叶北虹膜解锁账户，点开了刚从火星发来的信息。
　　在看到这个消息的瞬间，叶北再次被震惊！
　　“火星怎么可能是空的？！”

第195章 困境和绝望
　　一脸的疑惑，叶北一边向外走，一边查看着火星基地发来的资料文件。
　　青铜号回归时留下了十万太空军在火星继续进行对火星的探索。
　　这些天来，从火星运往蓝星的所有寒铁矿都是他们开采冶炼出来的。
　　而关于火星探测的事情已经进行了几个月之久。
　　两支探测队分别在火星南北两极打下了足有六千米深的探测井。
　　本想继续深入的他们，被一层非常坚硬的钛合金层挡住了向下钻探的脚步。
　　而经过这几天的探测，太空军彻底的发现了火星的秘密。
　　整个火星六公里地表以下的地方有一层至少五公里厚的钛合金层。
　　钛合金层内部，有多达85%以上的空洞空间存在。
　　这个数据已经完全可以说火星是空的了！
　　毕竟，在人类的科学认知中，火星这颗跟蓝星类似的星球基本结构组成应该跟蓝星相似。
　　地壳之下是地幔，地幔之下是地心外核和内核！
　　整个星球只有是实体才符合地心巨大的引力作用，让整个星球变得坚实无比。
　　但现在，这个结论无疑直接打翻了之前所有的结论。
　　那也就是说明，火星要么是人造的，要么就是蓝星的科学理论是错误的。
　　不然，除此之外没有别的解释。
　　但很显然，后面的内容让叶北选择相信前者。
　　因为在这层厚重的钛合金层上，每隔一平方米的距离，就刻有三行奇形怪状的符号。
　　南北两极的两个勘探空洞都发现了这同样的符号。
　　它们间隔的距离，除了人造之外没有任何可以解释的理由。
　　而之所以称它们为符号是因为太空军的研究和玄女对蓝星数据库的扫描，都没有找到任何的资料记载。
　　没有人能够确定这三行奇怪的符号到底是不是文字。
　　也没有人知道它们的含义是什么。
　　叶北仔细的看完了所有的报告，他的认知也在这短短的一天内被快速的颠覆。
　　“人类不是自然发展而来的就算了，现在连火星也是人造的。”
　　叶北坐进机甲之中自语一句，向着空天基地飞去。
　　人类的发展史相当的短暂，被外星文明操控是他能够理解的。
　　但是，根据人类的推算，火星的存在年限应该跟蓝星不相上下。
　　而且这么巨大的一颗行星，怎么会是中空的呢？怎么会是人造的呢？
　　到底是什么样的人，在多少万，甚至多少亿年前造出了这颗星球？
　　他们是怎样强大的高等文明？
　　在这无数年的时光中，他们的文明已经到了何种地步？
　　而在蓝星之外，他们留下这颗如此巨大的人造星球又是为了什么？
　　这些问题都是现在的叶北百思不得其解的。
　　这就是认知的限制。
　　在浩瀚无垠的宇宙面前，人类所了解到的科学和知识连沧海一粟都没有。
　　面对那璀璨的星辰，仰望那耀眼的星河。
　　叶北有种强烈的无知感。
　　这些在高等文明眼中宛如少儿一百问的问题。
　　却让他这个全人类最有智慧的科学家，陷入了深深的困惑。
　　——
　　一个小时后，叶北的身影出现在了空天基地。
　　实验室中，轩辕洪武和几位高层都在这里守候。
　　今天发生的事情已经在全球掀起了巨大的轰动，所有人也是不知所措。
　　夏国没有率先开口表态，全球各国也都默不作声，不敢轻举妄动。
　　全球各地爆发光柱，齐射北极地带。
　　这件事已经不能用马赛克画质UFO视频是PS这个说法来解决了。
　　这一次的事情，全球至少有三亿人亲眼目睹。
　　网上流传的视频清晰的简直没法挑剔。
　　所有人都在议论关于外星人的事情，说是蓝星北极出现了外星人。
　　同时，一众科学家都在等待着叶北的到来。
　　因为火星将三行符号的高清图片发了过来。
　　这些符号，居然连古语言专家们都无法解读出来，属于人类文明中从未出现过的特殊符号。
　　但是这件事又跟火星的关系巨大，众人都迫不及待的在等叶北来。
　　毕竟，这段时间来，都是叶北在帮助夏国度过一次次的劫难，是他创造了一次次的奇迹。
　　在众人的眼前也就只有叶北才有希望能够解开这三行符号的真正含义！
　　而且所有人也都不知道具体的情况，全都等待叶北回来说明今天发生事情的详细情况。
　　在无数人的期盼中，机甲落在实验室外的广场上。
　　机甲胸膛的舱门打开，机甲半蹲在地，左手触地，右手将叶北和驾驶员托在掌心中，缓缓的放在了地面上。
　　“怎么样，你人没事吧？”
　　轩辕洪武看着叶北走下来，急忙上前问道。
　　一双眼睛在叶北的身上不停的查看。
　　“我没事，到里面说吧。”叶北点点头，迈步径直向着实验室走去。
　　所有人簇拥着叶北，一齐向着实验室里面走去。
　　“现在网上已经沸腾了，全世界都在说光柱事件，现在还没想到什么好的办法来制止舆论，压下关于外星人事件的讨论。”
　　一走进实验室内，一名高层就急急忙忙的开口。
　　看得出来他心里很是着急。
　　轩辕洪武倒并没有过于激动，而是主动问起了今天发生事情的详细情况。
　　陆永平等人也满脸好奇的围了过来，想要知道叶北究竟在51区跟外星人聊了些什么。
　　“用不着压了，外星文明的事情迟早要暴露的。”
　　叶北一口干掉一大杯水，坐在自己的位置上，这才开口回应。
　　他的话语让在场的众人全都面面相觑，不明所以！！！

第196章 新身份!决议领事
　　面对眼前的众人，叶北一字一句的开始讲述自己跟外星人对话的事情。
　　几分钟后，在场的所有人全部都变的恐慌了起来。
　　除了叶北面无表情之外，其他人的神色都相当的惊恐。
　　“那也就是说，我们人类必死无疑？！”
　　“一年的时间就算我们生出三头六臂来，也做不到跟那种高等文明对抗。”
　　“正如他所言，我们毫不无抵抗之力。”
　　“唉，以为赢了的是我们，没想到其实输了只有我们自己。”
　　不少科学家和高层们在短暂的恐惧之后，很快就冷静了下来。
　　不过，也都是无奈的摇着头叹息。
　　在每个人的心中，蓝星的毁灭似乎已经成了既定的事实！
　　这一次，他们说着丧气的话，叶北也没有丝毫的反驳。
　　毕竟，仅仅一年的时间，以人类现在0.7级的文明程度，怎么可能追得上3级文明的发展。
　　但这并不代表叶北选择了放弃。
　　现在的他，心中充满了各种问题。
　　只有整理好自己的状态，才能想办法做出正确的决策，寻找可能活下去的办法。
　　就在众人都垂头丧气之时。
　　休息了片刻时间的叶北主动开口询问了起来。
　　“火星上发现的三行符号图片发过来了没有？”
　　他的话音落下，陆永平和一众科学家纷纷一愣，有人看着叶北有些不解。
　　蓝星就要灭亡了，现在还搞这些科学研究有什么用？
　　这是不少人心中的想法。
　　“做好该做的，现在还不是自暴自弃的时候！”
　　叶北冷冷的开口说道。
　　他的话音落下，在场的众人都看向了他。
　　只有陆永平急急忙忙的找出太空军发来的图片，将他递到了叶北的手上。
　　“听叶总师的，我们或许真的会走向灭亡，就像曾经称霸蓝星的恐龙一样永恒的消失，但在此之前，我们还有一年的时间去努力！”
　　“与其在自暴自弃中浑浑噩噩的度过这一年时间，不如散发自己的光和热，为人类文明找到一条能够走出绝境的路来！”
　　陆永平扫视着在场的所有人，替叶北说出了叶北的心声。
　　这话也点醒了刚刚有些沉沦的众人。
　　看着众人的目光再次坚定起来，陆永平又转头看向了轩辕洪武。
　　“轩辕帝，这七十年来，我在科研上为夏国的发展做出了不少的贡献吧？”
　　听着陆永平的话，轩辕洪武有些不明所以。
　　但还是重重的点点头，肯定的答复，“陆院长，你是我夏国当之无愧的科研泰斗！”
　　“没有你带领我国两百万科研人员奋斗拼搏，夏国不会在这短短不足百年内崛起在世界前列！”
　　轩辕洪武的话音落下，在场的所有科学家们也都纷纷点头赞同。
　　陆永平为夏国可以说是呕心沥血，几十年如一日！
　　轩辕帝说的这些话，他们也都是打心眼里认同。
　　整个夏国最德高望重，资历深厚的科学家，非陆永平莫属了，说他是夏国的泰斗毫不过分。
　　但陆永平却摇起了头。
　　“科研泰斗的名号我当不起，那些被誉为泰斗的安德烈、门捷列夫，施耐德，他们全都不配！”
　　陆永平语气很重，一字一句的说道。
　　“人类文明从古至今数万年，也就死灵文明的飞船迫降之后才开始进入高速发展状态。
　　但即使这样，我们的科技进步依然还是那么的缓慢。
　　这近百年来，我们全球无数科学家的所有成就加在一起都抵不上叶北这短短几年内对科研发展做出的贡献！”
　　陆永平说着，转头看了一眼叶北。
　　“我已经老了，不止是身体上的衰老，还有思想上的老暮。
　　而夏国的科研界需要更加年轻有活力的人来带领。
　　所以，我想夏国最高科研院院长的位置，应该从今往后交给叶北来坐！”
　　他的话音落下，现场的所有人都愣住了。
　　“陆院长，你......”
　　叶北听着这话连忙开口。
　　但下一秒，却被陆永平立马阻止了。
　　“轩辕帝，我说的话都是肺腑之言，如果你还敬我这个老头子的话，那就请你立刻下令吧！”
　　在实验室中，几十位科学家在短暂的愣神之后，全都回过神来。
　　他们看着陆永平诚挚的神色，一个个都点着头开口赞同这一举动。
　　他们跟这位德高望重的院长相处了几十年，对他都非常的了解。
　　而且，诚如他所言，叶北确实有这个资格坐上这把交椅。
　　此刻，众人全都毫不犹豫的站在了陆永平这边，出口支持他的提议。
　　这场景让轩辕洪武顿时面露难色。
　　一边是危难中拯救夏国于水火之中的年轻国士，一边是为夏国百年发展奠定基业的老泰斗！
　　他的目光在两人的身上来回的停留。
　　在短暂的犹豫之后，最终还是做出了决定！
　　“即日起，任命叶北为夏国最高科研院院长，兼任夏国最高部决议领事！”
　　他的话语铿锵有力，在实验室中回响。
　　听着这话，陆永平的脸上顿时露出了欢喜的笑容。
　　所有的科学家也都高兴的笑了起来。
　　在轩辕洪武身后的林天雷神色相当的震撼。
　　叶北成为科研院院长是他早有预料的，在两年前他就曾跟陆永平聊过。
　　当时的陆永平就一口认定叶北是未来夏国科研界的顶梁柱！
　　但让他震惊的是，叶北居然成为了最高部的决议领事。
　　要知道，在夏国只有五名决议领事，除特殊情况之外，决议领事几乎不会更换。
　　而今天，在没有任何一名决议领事被卸任的情况下，轩辕洪武居然直接任命叶北为决议领事。
　　那也就是说从今往后，夏国将会有六名决议领事！
　　他们六人，将会共同决定夏国所有重大事件！
　　“今天晚上，我会向全球发出通告，正式对外宣布你的新身份！”
　　轩辕洪武看着叶北笑着说道。
　　叶北点点头，没有拒绝他的话。
　　毕竟，现在的叶北确实需要一些权力，只有这样才能更好的管理一切。
　　但此刻，他的心思却并不在这些上面。
　　而是在他手中的这张图片上。
　　因为他看懂了火星上发现的那三行所有人都无法理解的符号。
　　它们的含义，在叶北的眼前清晰的显现了出来！！！

第197章 三行字符的含义
　　经过玄女全球数据库检测都没有发现跟人类有任何关系的奇特符号，现在叶北居然能够准确的认出来。
　　就算是此刻的叶北心中都感到相当的惊讶。
　　毕竟这三行文字就像是精神病院里的疯子乱画的东西。
　　所有人都无法理解这三行文字的含义。
　　但是叶北却很清楚的知道它们的意思。
　　这种奇怪的情况，让叶北都开始有点怀疑自己是不是也是外星人了！
　　不过，转念一想，他突然意识到了一点不对劲的地方。
　　在刚才和外星人对话的时候。
　　他非常清楚的记得，对方说过夏国西北成纪有个叫做桃花源的远古文明。
　　他们在将近万年前就已经会使用各种工具，能够建造出遮风避雨的房子，而且还是当时全球唯一没有茂密毛发的人类。
　　而且人类文字的传承就是从桃花源部族中的仓颉开始的。
　　他们拥有远超同时代人类的智慧。
　　外星人说过叶北就是属于桃花源文明的后裔，有着他们的血脉传承，所以才拥有聪明的大脑。
　　“难道说，就因为我是桃花源文明的后代，所以能够认识这些文字？”
　　叶北心中自我疑问。
　　他现在根本找不到合适的理由来解释自己能够看懂这些文字。
　　但是当这个疑问提出，他立马就觉得又解释不通了。
　　因为这个理论似乎更加超出叶北的认知范围。
　　人类能够逐步向前发展，是因为知识和经验可以代代传承，也就是说有足够强的教育能力。
　　即使人和动物一样，能够在基因中继承一些行为习惯。
　　但没有后天的教育，根本就不可能认识任何的文字。
　　那些没念过书的文盲，就算天天使用这些语言，但斗大的字依然一个都不认识。
　　而叶北从生下来到现在根本就没有接触过任何这样奇特的文字。
　　他怎么可能认识这些文字？
　　短短几秒钟的时间，叶北的脑海中就连续的自我反驳了好几次。
　　凝神看了半分钟，叶北抬头看向了在场的众人。
　　“各位，有人能认出来这上面刻的是什么意思吗？”
　　叶北的话一出，众人全都一愣。
　　他们有些不理解叶北的思路。
　　毕竟刚刚轩辕洪武还大封特封他呢，结果他只是点点头。
　　还以为憋了半分钟叶北要说一段什么话呢。
　　没想到，叶北的心一直都在这上面。
　　不过，现在这个时候，也没什么比这个更重要的了。
　　人类的生死存亡进入了365天的倒计时，他们需要齐心协力共进退。
　　“过来看看啊，愣着干什么？”
　　叶北看着众人望着自己一动不动，接着开口叫道。
　　这一叫嚷众人立马醒过神来，纷纷向着叶北靠拢过去。
　　几十双目光一一在那张图片上的看去。
　　但无一例外的都摇着头，表示自己根本看不懂这些文字的含义。
　　轩辕洪武和几位高层也都查看了。
　　只可惜，他们也根本不懂。
　　看着众人这个样子，叶北心中虽然有些怀疑，但他觉得自己应该不会看错！
　　“叶院长，您看出来了吗？”
　　在所有人都一脸不解的时刻，陆永平开口问道。
　　他已经改口了，率先改口，心甘情愿的称呼叶北为叶院长。
　　没有为什么，就是想做个表率，彻底坐实叶北的权力！
　　这种广阔的胸怀让众人都由衷的钦佩。
　　同时，大家的目光也都看向了叶北，期待着他的回答。
　　“北纬N34°22′48.27″东经E109°15′13.46″！”
　　叶北目光在众人的面前扫过，沉沉的开口说道。
　　这话让在场的所有人都一脸懵逼。
　　“这是......坐标？”
　　有人忍不住疑惑的开口。
　　叶北点点头，肯定了他的疑问。
　　下一秒，立刻就有人已经坐在了电脑前查起了叶北提供的这个坐标。
　　很快，电脑立刻就将这个经纬坐标所在的位置标了出来。
　　看着电脑投影在大屏幕上的地方，在场的所有人都倒吸了一口凉气。
　　“秦始皇帝陵？！”
　　“火星钛合金属层上的刻着的文字，居然代表的是祖龙的龙陵！”
　　“这实在太匪夷所思了，难道经纬坐标在数万年前就已经开始使用了吗？”
　　“帝陵跟火星之间又有什么关系？”
　　在场的众人心中冒出无数的疑问。
　　无一例外的都被叶北爆出的这个结果给惊到了。
　　“还有一行字呢？”
　　陆永平看着叶北接着开口问道，“或许那行字就是关键所在。”
　　不过听到面对陆永平的问话，叶北又看了一眼图片。
　　随后再次说出一个耐人寻味的答案，“1000，钥匙！”
　　“50？钥匙？”
　　“外星人到底想要表达什么？”
　　叶北摇摇头。
　　他自己也不知道这到底是什么意思。
　　就这么一点点的信息，实在是难以从中得知外星人的的真实想法。
　　“我们或许要挖开祖龙帝陵才能知道了。”
　　沉思几秒后的叶北沉声说道。
　　这话也让在场的所有科学家都点头赞同。
　　他们得到的信息只有这么多，或许，秘密就藏在帝陵之中。
　　毕竟，那个坐标的地点就是帝陵所在的位置。
　　“将这张图片公布到环球网上，悬赏2亿夏元，为期15天收集破译的答案。”
　　“就说这张图片是在北极一块浮冰上的未知金属残块上的发现的，据推测可能是外星飞船无意间泄露的外星文字！”
　　“光柱事件正在调查之中，或许跟此事有关，希望全球网友都能够积极参与到破译工作中来。”
　　回过头，叶北又接着下达了新的指令。
　　这个奇特的解释，让在场的几位高层和轩辕洪武都感到有些惊讶。
　　“外星人存在的事情真的要暴露出来吗？”
　　“瞒不住的，一点一点透露给民众吧，让他们也能有心理准备！”
　　叶北点点头回答了轩辕洪武的疑问。
　　但叶北的想法并不只有这么一个。
　　他还想通过这个悬赏的方式，从全球找寻能够跟自己一样看透这些文字信息的人类。
　　如果此事真的跟桃花源基因传承有关联，那从全球一定能筛选出跟自己同一血脉的人来。
　　最近发生的事情有太多的离奇了。
　　叶北知道，自己已经不能再按照常理去理解一切了。
　　反倒是自己这些天马行空的臆想，或许更有用。
　　听着叶北的话，轩辕洪武也若有所思的点点头，“好，我会让人找你说的去办。”
　　“另外，明天我们一起去祖龙帝陵，寻找那神秘的钥匙！”

第198章 祖龙帝陵开掘
　　一个小时后，叶北的悬赏消息就被夏国官方发布了出去。
　　随后，消息立刻就被全球各国全部转载。
　　所有人都在等夏国的一个结果。
　　尤其是全球几十亿民众。
　　在看到悬赏消息中官方开始承认外星人的存在，所有人都沸腾了。
　　短短十几分钟时间，网上就已经炸开了锅。
　　数以亿计的民众参与到了这场悬赏之中。
　　足足两亿夏元的高额赏金，只需要破解这三行符号的含义即可。
　　这种天上掉馅饼的事情，恐怕只有傻子才会不去试一试吧？
　　而且，因为光柱事件的发生。
　　关于外星人的讨论本就已经到达了相当热烈的高度。
　　全球各大网络平台都被网友们的议论所占据。
　　再加上最近这一年多的时间里，民众的思想都已经深深的贯穿了科研的意识。
　　对于宇宙的畅想是这一年来，全球民众聊的最多的话题。
　　外星人存在论，早在几个月前其实就已经成为了大多数人的共识。
　　在绝大多数人的心中。
　　宇宙浩瀚无垠，无数的行星围绕着恒星运转，那能够酝酿出生命来的星球绝对不止蓝星一个。
　　不过，此刻官方正式开始透露有关的信息，还是让他们激动无比。
　　夏国官网的帖子下面，短短半个小时就积累了几千万条的评论。
　　“期待官方的调查结果，外星人或许会是人类发展的新契机！”
　　“不能掉以轻心，能够实现星际旅行的外星文明，对于人类的威胁还是很大的！”
　　“为什么外星人会出现在北极？”
　　“那些神秘的光柱到底是外星人用来干什么的？”
　　“人类的古建筑难道真的是外星人建立起来的吗？期待真相啊！”
　　在这一条条的评论下面，还有难以计数的跟评。
　　而除了这里的火爆之外。
　　用来收集破译符号的特殊网站中，已经收集到了超过一千万份的答案。
　　可以说，网友们为了这个悬赏，或者说想亲自见识下外星字符，都是铆足了功夫。
　　不少学者专家，民间爱好者都疯狂的查阅资料。
　　根据自己的学识不断的提交着各种各样的答案。
　　不过，却始终没有一个人能够触发奖励，后台的提示器至今显示为零。
　　——
　　网友们彻夜参与悬赏，为外星人事件疯狂之时。
　　第二天一大早。
　　叶北和轩辕洪武已经在大批军警的护送下，来到了秦始皇帝陵！
　　现场有专业的计时人员还非常精准的进行了再次测量。
　　最终，在祖龙帝陵的中心处标下了一个极为准确的标点。
　　整个祖龙帝陵早就已经连夜被围的水泄不通。
　　方圆十公里内根本没有任何人能够进来，只有夏国官方的人员在其中进行着挖掘的准备。
　　看着眼前这个巨大的帝陵，在夏国传承数千年都无人挖掘的伟大陵墓。
　　轩辕洪武的眼神中带着相当的不舍。
　　不论如何，祖龙帝陵代表着夏国的龙脉和风水聚集之地。
　　夏国能够走到现在，少不了秦始皇当年统一七国，统一了文字和度量衡，制定出郡县制等诸多伟大的举措。
　　现在动手就要挖掘这座伟大的帝陵，他多少还是有些不忍。
　　“老祖宗最大的陵墓啊！”
　　“这里面沉睡的是我们夏国的祖龙，今天我们这些子孙要打扰他了......”
　　轩辕洪武站在帝陵面前，忍不住开口感叹道。
　　站在他身旁的叶北听着他的话，自然明白他心中的想法。
　　随即淡然的笑道，“华夏子孙已经到了危急存亡的时刻，我们的未来已经不足一年的时间。”
　　“既然坐标指引着我们来到这个地方，我想这里面一定它存在的道理。”
　　“沉睡于此的祖龙想必也宁愿子孙们能够掘了他的墓，即使地宫崩碎，但只要华夏文明能够找到一条绝境逢生的路，那一切都值了！”
　　“如果不能，想必一年后，这座雄伟的帝陵也会被死灵文明摧毁的一干二净吧！”
　　听着叶北的话，在他身后的陆永平也点了点头。
　　“既然火星上留下了这个神秘的「钥匙」，那一定会有它的作用。”
　　“与其在绝望中等待死亡的降临，不如赌上一切，或许这里真的就藏着我们人类绝处逢生的路！”
　　虽然他并看不出那三行字符的含义。
　　而且，对于已经被证明是空心的火星感到非常的不解。
　　但这都并不影响他对叶北的信任。
　　在他的眼中，这个能够带领夏国从劫难中走出来的人，这次也一定能够给夏国带来奇迹！
　　从他将自己这把交椅交给叶北的时候，他就已经在心中选择了无条件的支持叶北的一切举动。
　　轩辕洪武也深深的点点头。
　　他虽然心中不舍，嘴上不忍的感叹了两句。
　　但脑子里是非常的清楚明了。
　　今天这个祖龙帝陵那是非挖不可的！
　　祖龙帝陵虽然对夏国而言意义非凡，在华夏文明的传承中占有着极其重要的地位。
　　但在生死存亡的地步，别说祖龙帝陵了。
　　就算是现在立刻拿黑武器炸了京都，给京都开个坑挖东西，他都会毫不犹豫的下达命令。
　　“说得对，不愧是我夏国的顶梁柱啊，哈哈哈！”
　　轩辕洪武大声的笑道。
　　随后，拿起身边的对讲机，远远的看着祖龙帝陵底部已经做好准备的施工队，沉声开口下令。
　　“开挖！”
　　两个字力重千斤。
　　在他话音落下的瞬间，现场的机器立刻就轰隆隆的运转了起来。
　　尘土开始飞扬，大块的石头从帝陵上被砸碎掉落下来。
　　数百人开始铆足了劲挖掘起了祖龙帝陵。
　　现场汇聚的超过五百名考古专家，全都沉稳的在现场进行指挥，亲自操刀执行这项艰巨的任务！
　　但就在一起开始的时候。
　　叶北和轩辕洪武站在帝陵广场上观看挖掘的时候。
　　在所有人都不知道的帝陵深处。
　　数百米的地下洞穴中，一双双诡异的眼睛正在向着他们的头顶看去！！！

第199章 地宫之惊!石椁游棺
　　一个多小时后，祖龙帝陵终于被彻底的挖开。
　　这座伟大又神秘的陵墓终于揭开了它的面纱。
　　数百名考古专家最先进入了陵墓内部。
　　叶北和轩辕洪武等人紧随其后。
　　全夏国最为顶尖的一批人基本上都齐聚于此，共同见证人类历史上的奇迹被挖开。
　　在场的所有人全部都戴着防毒面具。
　　破开的墓穴入口中传来阵阵幽风，让人都有些起鸡皮疙瘩。
　　走在最前面的施工队仔细的探测着帝陵进入通道中的每一处地方，防止传说中可能出现的护墓机关。
　　毕竟，夏国第一位皇帝的帝陵，相传有相当多的机关在其中。
　　身后跟着的都是夏国的顶尖人物，所以宁可信其有不可信其无，没有人敢马虎一点。
　　而走在后面的考古专家们正在对着沿途的壁画和墓葬品进行拍照和转移。
　　有几个顶尖的考古专家还在叶北和轩辕洪武身旁进行着最为仔细的讲解。
　　看着这一路向着都精美绝伦的墓葬品，叶北都不由得有些感叹。
　　夏国历史上最为著名的一位帝王。
　　不管是生前还是死后，都成为了让世人为之惊叹的存在！
　　“到祖龙地宫内部了！”
　　突然，前方传来一道激动的叫声。
　　叶北等人的步伐也不由得加快起来，向着更深处走去。
　　半分钟后。
　　穿过一道巨大的石门，整个祖龙帝陵最内部的环境彻底的展现在了他们的眼前。
　　正如那些传说和史书中所记载的。
　　地宫之中，灌满水银的河流在缓缓的流动。
　　在这种封闭的空间之中，以一种所有人暂时都没法解释的状态，环绕地宫流淌，象征着江河大海尽归始皇所有。
　　现场的施工人员很是快速的在水银河上架好厚实的木桥，随后率先走了过去。
　　有人用一丈多长的木棍一步一步的试探着前方。
　　突然，在众人都还为水银河的壮观而惊叹之时，河对面的地宫顶部，突然射出数发箭矢！
　　咻咻咻！！！
　　箭矢速度奇快，瞬间就插在了木棍所按压位置方圆两平方米内的所有位置。
　　如果有人站在那里，此刻早就已经被扎成了刺猬。
　　这惊恐的一幕让在场的所有人都倒吸一口冷气。
　　当然，如果不是防毒面具的作用，这一口冷气下去，他们也会被这空气中弥漫的水银毒气当场致死！
　　“前面小心点，一定要注意安全！”
　　轩辕洪武大声的朝着前方喊道。
　　对于这些施工员，他的心中尤为担心。
　　一旦出现问题，那可都是夏国子民鲜红的生命！
　　叶北看着前方发生的一切，同样一惊。
　　他没想到这些传说中记载的事情，居然是真的。
　　夏国从古至今还从未挖出过任何一个陵墓中有机关存在。
　　唯有这祖龙帝陵，今天出现了这让人发寒的一幕。
　　“穿三泉，下铜而致椁，宫观百官奇器珍怪徙臧满之。令匠作机弩矢，有所穿近者辄射之。以水银为百川江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理。以人鱼膏为烛，度不灭者久之。”
　　“难以相信，这些居然都是真的！”
　　“那看来再往前走，还会有《水经注》中记载的场景出现。”
　　旁边的考古专家随口就说出了一段古籍中对帝陵的记载描述。
　　一场危机落下，众人继续谨慎的向前移动。
　　果不其然，古籍中所记载的场景，一幕一幕的展现在了众人的眼前。
　　地宫内部的顶壁上装有天文图象，而脚底下则置有地理图形。
　　在宫室内有用人鱼油脂做成的长明灯，在幽幽的燃烧着。
　　随着众人的深入，黄金做的凫雁，夜明珠镶嵌的北斗七星图，高大无比的汉白玉雕塑！
　　无数奇珍异宝展现在了众人的眼前。
　　而地宫大堂之中，泥塑的文武百官整齐排列。
　　难以计数的兵马俑陈列在台下。
　　整个地宫宛如现实世界中的帝王朝堂，看起来相当的壮观震撼！
　　而在这地宫大堂中，又是一条环绕大堂建筑的水银河。
　　但让所有人为之惊叹的是，水银河上，一具尊贵威武的棺椁正漂浮其上，随着水银河的流动缓缓的在围绕地宫运转。
　　这一幕让在场的所有人都惊叹连连。
　　现场一片哗然，不少考古专家都被惊得语无伦次的尖叫起来。
　　这是他们梦寐以求的时刻，这是他们人生中最为巅峰的时刻！
　　祖龙帝陵中。
　　石椁游棺绕着地宫移动，就像是当年那位伟大的帝王环视着他的国度，听着百官参拜，审阅着他的千军万马！
　　“这简直太不可思议了！”
　　“这是人类历史上最伟大的陵墓，没有之一！”
　　“人生有幸能够参与开启帝陵，我死而无憾！”
　　“考古人一生的梦想，祖龙万岁万岁万万岁！”
　　现场一片震惊，所有人都忍不住感叹出声。
　　甚至有一些人都直接扑通一声跪在地上，对着祖龙的棺椁叩起了头！
　　一直在给叶北和轩辕洪武做讲解的几位专家，全部都向着前面而去，朝着祖龙棺椁靠近。
　　不少人甚至已经开始动手，利用手中的工具，将一直随着水银河流动的棺椁给定了下来！
　　轩辕洪武也忍不住靠近棺椁想要看看，这位千古帝王的遗骸！
　　陆永平和一众科学家也相当的好奇，纷纷伸着脖子看了过去。
　　在这其中，唯有叶北的目光并没有放在祖龙棺椁上。
　　他的双眼正直直的盯着所有人未曾注意的地宫左侧深处。
　　那里有两个墨绿色的光点闪烁，像是某种动物的眼睛一样，看得人心中有些发寒。
　　但还不等叶北叫人，那双眼睛倏地就消失在了黑暗之中。
　　与此同时，一道寒风从地宫左侧的通道内吹过，让叶北忍不住打了个寒噤。
　　下一秒，一整排的人鱼油灯挨个亮起，将整个地宫左侧都给照亮。
　　不少人都被这寒风和突然出现的亮光刺激，全部看了过去。
　　“那是什么？”
　　有人在转眼的瞬间就无比震惊的叫道。
　　叶北的目光也循着长明灯向着地宫左侧看去。
　　在左侧通道的尽头，一个有着淡蓝色光芒的巨型光柱，正安静的伫立其中。
　　看着那已经几乎失去了光芒巨型光柱，叶北的眼神猛然一凝！！！

第200章 地底深处的鬼影
　　看着那个巨型光柱，所有人的目光都凝滞起来。
　　“那应该就是外星人收集死灵能量的装置。”
　　叶北双目凝神，仔细的看着光柱说道。
　　旁边的陆永平和轩辕洪武也都回过神来盯着光柱出神。
　　他们记得昨天祖龙帝陵也出现了光柱。
　　没想到居然就设置在地宫中间，在秦始皇的棺椁旁边，安然的矗立着。
　　这数千年里，在夏国的土地上，不知道收集了多少的死灵能量。
　　为了开启通往他们母星的时空虫洞，在数秒内就全部都消耗一空。
　　此刻剩下的只是一个装置，还在缓缓的继续运作，吸收着新的能量。
　　不过叶北想要寻找的并不是这个东西。
　　他昨晚就已经仔细的推断研究过了。
　　火星上的文字，跟死灵文明完全不同，所以制造出中空火星的文明应该是比死灵文明更领略过蓝星的高等文明。
　　至于为什么自己会认识他们的文字，叶北至今还找不到解释。
　　不过，只要能够找到三行文字中所说的那个「钥匙」。
　　叶北相信，一定会有更多的线索和收获。
　　甚至，这个人类想都想不到的文明会是他们绝境逢生的希望！
　　“小心点，不要碰坏了文物！”
　　有年高的考古专家看着一众年轻点的专家们向着光柱走去，急忙大声的叫道。
　　在场的几百名考古专家一个比一个激动。
　　他们看着现场的这一切，如视珍宝！
　　“快快快，把这个搬出去。”
　　“你小心点，要用棉布包好了！”
　　“把祖龙棺椁从水银河里抬上来，拿钢缆从底下捆上！”
　　“小心地宫里面的东西，慢点！”
　　现场的声音噪杂不已。
　　虽然所有人都带着防毒面具，但是依然挡不住他们的工作热情。
　　叶北站在不远的地方看着这里考古专家忙碌。
　　心中想着的却是那个不知何解的「钥匙」，以及刚才出现的那双鬼魅般的眼睛！
　　“只能给你们半天的时间处理文物，下午开始向帝陵下方挖掘。”
　　轩辕洪武扫视着在场忙忙碌碌的考古专家和工作人员，拿着喇叭大声的说道。
　　这话落下，顿时人声鼎沸。
　　“半天？半年都搞不好这里的考古工作啊！”
　　“帝陵如此重要，我们要很多时间来好好研究的啊！”
　　不少年老的考古专家一听这话立马就急了。
　　但轩辕洪武看了一眼叶北，却根本不听他们的话。
　　“挖掘帝陵，为的是国之大计，事关你们不知道的民族兴亡之事！”
　　“时间已经紧迫到不能再紧迫了，我原本想直接炸开帝陵，向下挖掘的。”
　　“半天时间，已经非常的珍贵了，你们要加快速度，自己珍惜这些时间。”
　　看着眼前的几个专家，轩辕洪武毫不客气的说道。
　　话音落下，也不等他们再行分说，直接摆摆手让施工队的成员准备进行爆破安装工作。
　　半天之后，帝陵必须爆破。
　　只有这样，那些重型的工程车才能开进来，进行高效的挖掘！
　　眼看事情已经没有了转机，现场的所有考古专家立刻团结到了一起。
　　几位资历深厚的老专家统一开始分配工作，优先从最珍贵的地方开始下手。
　　一时间，整个帝陵之中变得更加忙碌起来！
　　而在众人不知道的地方，数道诡异的身影从地底深处开始行动起来！

第201章 传说中的蜥蜴人
　　“极有可能就是它们，要不然这场事故无法解释！”
　　叶北点着头赞同着周俊安说的话。
　　“我们不能因此就结束地下勘探的工作。”
　　“既然他们生前能够看到这些伤害他们的存在，那就在所有进入地底的工作人员身上装上摄像头，将一切都拍摄下来。”
　　叶北接着开口，说出了自己的提议。
　　“蓝星未知的东西还很多，我们是绝对不能畏惧的，必须要将它们彻查出来。”
　　听着叶北的话，在场的几位决议领事纷纷点头。
　　他们从一开始的想法就是想办法在保证安全的同时，继续深入挖掘。
　　现在看来跟叶北也是不谋而合了。
　　“好，我会派军方的人下去，让士兵们保护工作人员，尽可能的减少伤害！”
　　轩辕洪武点着头说道。
　　“嗯，虽然不知道这所谓的钥匙是什么，但我们不能放弃任何的希望和可能。”
　　叶北站起身说道，“在这个时刻出现，我想一定有它存在的道理。”
　　说罢，叶北就匆忙的转身离开了最高部。
　　而刚刚决定的一切，在很快的时间里就实施了起来。
　　在几十名工作人员的身后，同样数量的士兵也跟着下到了地底。
　　他们荷枪实弹，全部武装到了牙齿。
　　在两百米的深的地底下，保护着勘探队员们继续进行工作。
　　但随着时间来到第二天的深夜。
　　突然。
　　一股阴寒森凉的气息从洞穴的尽头传来，从每个人的身上拂过。
　　不少士兵都察觉到了一丝异样。
　　随即纷纷抬起枪，打开强光手电朝着四周照了过去。
　　在漆黑无比的洞穴中，一个个奇异的墨绿色瞳孔闪亮。
　　下一秒。
　　伴随着恐怖的嘶叫声，数个身影从黑暗之中猛然窜出，向着他们袭来！
　　枪声，瞬间四起。
　　数十把枪在洞穴之中喷出耀眼的火舌！
　　——
　　第三天清晨。
　　陆永平的身影再次出现在了叶北的实验室中。
　　不过这一次，他的神色要比上一次沉稳了好几分。
　　“叶北，昨晚地底又遇袭了！”
　　“伤亡怎么样？”
　　叶北回过头关切的问道。
　　“伤亡很小，因为有士兵的存在，这一次的损伤非常的低，没有一个人被杀，只有十几人被划伤了！”
　　陆永平立马开口回答。
　　这个答案落在叶北的耳中，让他也立马高兴了起来。
　　没有出现死亡，就已经是很好的结果了。
　　“这是我刚刚从最高部带回来的东西，你先看看。”
　　“这一次我们不仅没有死亡，而且还对地底生物造成了不小的伤害。”
　　“可惜的是没有拿到尸体，只采集到了一些墨绿色的液体，初步推断是地底生物的血液。”
　　“不过这次我们存活下的勘探者都目击了这场袭击，而且摄像头确实拍到了东西！”
　　陆永平的脸上带着笑容，将一个录像带交到了叶北的手中。
　　同时，对于叶北的想法他也确实佩服。
　　跟叶北所料的一样，伤害他们的确实就是生活在地底的未知生物。
　　这些生物的战斗力很强，比人类的速度要快上太多。
　　就是还不知道他们到底是什么奇特的物种。
　　从古至今，人类都未曾确切的发现过。
　　将录像带插进设备中，现场拍摄的视频立刻就播放了出来。
　　地底之中声音很清晰，只有人和怪物的声音。
　　士兵穿着护甲，全身都被包裹在其中，所以战斗的非常勇猛。
　　现场的情况也拍摄的非常清楚。
　　短短几分钟的视频，记载了现场十几个洞穴中发生的事情。
　　看完这些的叶北心中相当的惊奇。
　　“这好像就是传说中的蜥蜴人吧！”
　　他虽然对这些奇闻怪传并不太了解，但蜥蜴人的传说他还是听说过的。
　　那是一种常年居住在地下的生物，畏惧光线，生活的环境黑暗一片，极少会到地表来活动。
　　他们的身体跟人类相似可以直立行走，但爬行起来同样飞快，行动速度非常的敏捷。
　　跟人类不同的是，他们的智力水平相对低下，长着蜥蜴的脑袋和长长的尾巴，同时全身的皮肤都是墨绿色的！
　　而从视频中拍摄的来看，这所有的特征全部都能符合得上。
　　“蜥蜴人？”
　　陆永平若有所思的点点头。
　　“如果他们每天都来袭击的话，对我们的施工肯定是有影响的，会耽搁很多的时间。”
　　“如果不是他们昨晚来骚扰，我们能够提前几个小时挖到五百米的地下！”
　　“我在考虑是不是要让最高部派遣更多的士兵下去，将这些存在威胁的生物剿灭？”
　　听着他的话，叶北立马摆手拒绝。
　　“我们，或许可以和谈！！！”

第202章 地底深处的神秘飞船
　　就在叶北和陆永平说话之间。
　　突然，叶北的电话响了起来。
　　“叶院长，帝陵地底挖出东西了，勘探队预估体型有两百米以上，你快来看看吧。”
　　电话中传来的声音让叶北的眼中闪过一丝光芒。
　　他原以为挖掘的会需要很久的时间，才可能找到自己想要的。
　　没想到，居然这么快就挖到新东西了。
　　虽然不知道是不是那个「钥匙」，但直觉告诉叶北，极有可能就是它。
　　跟陆永平对视一眼，两人没有多言，直接坐车立刻前往了挖掘现场。
　　祖龙帝陵外，轩辕洪武等人已经在这里等候了。
　　得到消息的第一时间他就忍不住带着人来了现场。
　　此刻的帝陵，已经没有了当年雄伟的山丘，而是只剩下一个被挖掘开的巨型深坑。
　　大量的机械设备在一刻不停的工作着。
　　现场到处都是轰隆隆的机器声，吵得人说话都得大点声。
　　片刻时间之后。
　　叶北的车子缓缓的降落在了挖掘现场。
　　看到叶北出现，轩辕洪武立刻就迎了上来。
　　“下去可得小心，千万要注意！”
　　轩辕洪武上来就急忙的叮嘱道。
　　“嗯。”叶北点点头，没有跟他多言，而是直接穿戴上各种装甲设备。
　　将全身保护的严严实实之后，这才戴上特制的防毒面具，跟着一众士兵缓缓的从地下通道口钻了进去。
　　而在他的身后，同样还有数名精英士兵紧紧跟随。
　　这些人都是夏安部最顶尖的存在，全部都拿着最顶尖的装备来保护叶北。
　　地底之中，情况莫测。
　　而且这个挖掘出来的大物件，所有人都还不知道是个什么东西呢。
　　“叶院长，您慢点。”
　　在地下挖掘现场的士兵接住顺着绳索缓缓降下的叶北。
　　叶北也没矫情，落在地面上后，立马就四下查看了起来。
　　这还是他人生中第一次来到地底深处。
　　这里已经有足足600米的深度。
　　因为挂上了众多的照明灯，所以整个地底也是一片通亮。
　　勘探队的队员早就在这里等待。
　　提前下来侦查过的几个科学家也急忙来到了叶北的身边。
　　“叶院长，发掘出的东西在前面。”
　　一名科学家说着，便迈开脚步带着叶北向前走去。
　　穿过深长的洞穴，一个广阔的空间突然出现在了叶北的眼前。
　　这里的空间相当之大，是一个天然的地下溶洞。
　　而在这溶洞的下方十几米处，一个通体雪白的金属表面展现在了他的眼前。
　　“这是仪器的探测图，这个东西直径两百米，厚度在四十米以上。”
　　“暂时还没有找到打开它的地方，而且还不知道到底是什么金属材质的。”
　　“叶院长，我初步推断这应该就是外星飞船！”
　　旁边的科学家给叶北仔细的说明着目前的情况。
　　听着他的话，叶北根本来不及给他一点回应。
　　因为此时此刻，隔着十几米的距离，站在洞穴的边缘处，叶北已经看到了这个金属表面刻着的诸多文字。
　　那些文字在叶北的眼中清晰无比，让他无比的震惊！！！

第203章 千丝万缕的联系
　　隔着护目镜，叶北看着从飞船大门中窜出的绿色身影，瞳孔猛然收缩。
　　这正是他在视频中看到的那种蜥蜴人。
　　身体和人类相似，但蜥蜴般的脸让人还是感到一丝害怕。
　　蜥蜴人的速度奇快，像是一道箭矢一样瞬间就闪现到了叶北的面前。
　　闪着寒光的指甲足有四五厘米长。
　　从叶北的脖颈之间猛然划过。
　　速度之快，叶北甚至都来不及反应，更不用说做出闪躲的动作！
　　而上面的几人同样还没反应过来。
　　蜥蜴人的速度快的让他们的大脑都还处在宕机状态。
　　等他们反应过来之时，蜥蜴人已经对着叶北连续发动了好几次的袭击。
　　后面的几次攻击，叶北虽然下意识的向后闪躲。
　　但面对蜥蜴人的速度，根本就无济于事。
　　它那长长的指甲从叶北的脖颈间划过，金属摩擦的刺耳声音清晰可闻。
　　若非特制的纳米护甲硬度极强，此刻的叶北恐怕已经血流如注，当场暴毙了。
　　眼看对叶北几次攻击无效，蜥蜴人嘶叫一声就要换方式进行攻击。
　　但下一秒，剧烈的枪声猛然响起！
　　五六名士兵站在洞穴边缘直接朝着蜥蜴人快速开枪射击。
　　哒哒哒！！
　　子弹在密闭的空间中飞过，精准的命中了蜥蜴人飞奔的双腿。
　　凄厉的叫声从它的口中发出。
　　墨绿色的鲜血溅射在银白色的飞船表面。
　　还未等士兵们开枪将其射杀，一道道身影接二连三的从飞船大门中窜出，
　　他们的神色全都相当的凶恶，几个蜥蜴人毫不犹豫的朝着士兵冲去。
　　而另外的几个则朝着叶北发动了凶猛的攻击。
　　不过，面对士兵们的集火射击，蜥蜴人根本就无法靠近叶北分毫。
　　在短短几秒钟的交战之后，蜥蜴人就做出了新的决定。
　　纷纷开始向后撤退。
　　看到这种情形，叶北立马喝停上方士兵的全力开火。
　　原本封锁他们退路的枪火消失。
　　蜥蜴人们扭头看向了叶北。
　　隔着护目镜，叶北看着眼前这些造型怪异的蜥蜴人，来不及整理情绪，直接开口说了起来。
　　“我是昆仑祖星女娲族人，掌控着这艘飞船的决定控制权！”
　　“之前的事情人类可以当做一场误会，但你们必须立刻停止对我们的偷袭！”
　　“现在的蓝星遇到了前所未有的危机，事关蓝星上的所有生物和种族，这场危机想必你们也已经有所察觉。”
　　“我们只有谈判联合，才有可能争取到一线生机。”
　　“否则，蓝星毁灭之日，不管是我们人类还是你们蜥蜴人族，都将一起灰飞烟灭。”
　　“将我说的这些话带给你们的首领。”
　　“如果可以，请他明天早上来这里进行谈判，我们之间可以达成和平联合的协议！”
　　叶北用昆仑族的语言，一口气将自己想说的话全部都说了出来。
　　他不知道蜥蜴人能不能听得懂这些话语。
　　不过，看蜥蜴人的样子，自己的这些话应该没有白说。
　　叶北的话音落下。
　　几个蜥蜴人看了叶北几眼。
　　随后，拖着被击伤的队友从飞船大门中一跃而下，重新消失在了黑暗之中。
　　而几个士兵也心惊肉跳的将叶北快速的从飞船表面拉了回来。
　　这场战斗爆发的太过突然，让他们都相当的惊慌。
　　好在叶北佩戴的护甲强度足够高，要不然今天可真的就出了大事了！
　　重新回到洞穴之中。
　　叶北看着飞船上的大门缓缓的关闭，转身离开了这里。
　　一众士兵紧紧跟随，这一次他们是真的被吓到了。
　　一路通过升降索从地底回到地面。
　　叶北摘掉保护严实的护甲，再次呼吸到了外面的空气。
　　得到消息的轩辕洪武等人已经赶了过来。
　　围着叶北看了两圈，确认他没有受到伤害之后，这才放下心来！
　　“你真的吓死我了。”
　　“没想到这些蜥蜴人居然敢直接偷袭。”
　　轩辕洪武说着，神色立马就变得愤怒了起来，“让我派兵直接将他们全部绞杀了！”
　　听到这话，叶北却连连摇头。
　　“还不能杀他们，这些生活在地底的智慧生物与人类秋毫无犯。”
　　“本来就是我们侵入了他们的领地才招来他们的反抗，而且这些蜥蜴人居然能够自由出入飞船，或许他们身上有我们需要了解的东西。”
　　“我已经邀请他们明天早上在地底进行谈判了，等谈判结束后再看吧。”
　　将自己的想法和决定全部说完。
　　叶北转身坐上车子，直接重回空天基地。
　　留在原地的轩辕洪武听着叶北的话，犹豫片刻还是选择了等待。
　　毕竟，现在的情况除了叶北这个通晓科研的天才之外，夏国无人可靠！
　　在旁边的陈安武此刻正满脸怒火的训斥面前的几十名士兵。
　　这些人全都是吩咐下去保护叶北的。
　　但没想到他们居然让蜥蜴人对叶北发动了数次攻击才反应过来开火。
　　这种事情让他无比的恼怒！
　　“夏国最顶尖的士兵，兵王中的兵王！你们这些废物还有资格被人这么称呼吗？”
　　“夏安部要的不是废物，要的是能够保护首长的精英。”
　　“今天如果不是特制护甲，叶院长不知道会出现多么危险的情况，你们的反应速度能不能再快一点？”
　　“如果以后再发生这样的事情，你们就等着从夏安部被除名吧！明白吗？”
　　陈武安怒声骂道。
　　现场的士兵们一个个神色愧疚。
　　在他话音落下的时候，全部都神色严肃的朗声回应，“明白！”
　　他们的心中同样的自责和难受。
　　——
　　而就在地面上一切结束，施工继续有条不紊的进行时。
　　地底深处，几个蜥蜴战士正跪在一个宽敞的大堂之中对眼前王座上的一个巨型蜥蜴人汇报着刚才的情况。
　　他们的话音虽然尖细，但依然听得出来，他们使用的正是昆仑族的语言。
　　而坐在王座上的三米多高的巨型蜥蜴人听着下面人的汇报，脸上的神色开始有了些变化。
　　尤其是在听到叶北的女娲族人的时刻。
　　一双幽绿的眼睛中，细长的瞳孔骤然一缩！！！

第204章 奴首蜥蛰!远古再现
　　第二天清晨。
　　在大量士兵的簇拥下，叶北身着护甲，重新来到了地底深处。
　　不过这一次踏上飞船的并不只有叶北一人，还有大量全副武装的士兵。
　　所有人跟在叶北的身边，时刻保护着他的安全。
　　“开启飞船大门！”
　　落在飞船表面，叶北这一次并没有再将手伸到凹槽之中进行滴血验证。
　　而是直接开口下达指令。
　　他的口中说出的全是现场的众人听不懂的话语。
　　但好像是言出法随一般。
　　随着叶北的话音落下，那道巨型大门就立刻打开。
　　“进！”
　　士兵队长打开步枪上的手电筒，摆摆手让几名队员率先踏入了飞船之中。
　　叶北则紧随其后。
　　而在众人进入飞船的下一秒，一股寒冷的风立刻就从里面袭来。
　　让前面的队员立刻抬起枪向着四周警惕的查看，同时停下脚步护在了叶北身周。
　　“开启所有灯光！”
　　叶北再次开口，说出了一串奇怪的语言。
　　下一瞬，耀眼的光芒立刻在飞船之中亮了起来。
　　眨眼之间就将整个飞船照得透亮，所有的一切全部都显现在了众人的眼前。
　　“果然如此。”
　　看着一切都随着自己的言语而发生，叶北的心中一喜。
　　昨天晚上回去之后，他就仔细思考了一切。
　　自己既然拥有了最高权限，那应该就可以控制飞船所有的一切。
　　今天抱着试一试的心态，果不其然印证了他的猜想。
　　站在飞船的入口处，叶北看着不远处十几个通体绿色的蜥蜴人心中已然明了。
　　自己昨天说的这些他们应该是听懂了。
　　“放下枪，我们是来和谈的。”
　　看着一脸紧张的士兵们，叶北淡然的开口说道。
　　听着他的话，所有人都慢慢将枪口放下，但目光依然警惕的看着对面的蜥蜴人。
　　“我要见你们的首领！”
　　缓缓的走向前，叶北扫视着在场的所有蜥蜴人肃重的说道。
　　随着他的话音落下，一个高大的身影缓缓的出现在一众蜥蜴人的身后。
　　这个蜥蜴人足有三米多高，体型相当巨大，看起来就像是一个巨人。
　　叶北都得半仰着头看这个巨型蜥蜴人。
　　在场的一众士兵看着这个体型巨大的家伙，心中多少都有点震撼。
　　他们是怎么都没想到，地底深处会有这样的存在。
　　看着眼前这个巨型蜥蜴人向着自己一步步靠近，叶北稳住自己的心神，双眼淡定的看着他，没有丝毫的慌乱。
　　一步，一步......
　　蜥蜴人紧紧的盯着叶北，一瞬都未曾挪开，向着他越来越近。
　　终于，在距离叶北两米的地方停下了脚步。
　　高大的身躯让他不得不低下头看向叶北。
　　两人的双眼在不足三米的距离内对视，目光交错之中，蜥蜴人的神色猛然变化。
　　接着，扑通一声直接单膝跪倒在了地上！
　　“昆仑祖星蜥山族奴首蜥蛰叩见圣者！”
　　三米多高大的巨型蜥蜴人声音厚重，说着只有叶北能听懂的话。
　　脸上的表情无比的诚恳恭敬，跪倒在叶北脚下的样子，就像是奴隶跪拜自己的主人！
　　这突如其来的一幕，让在场的所有人全部都傻了眼。
　　众多士兵一脸懵逼的看着蜥蜴人。
　　同时也满脸不解的看向叶北，不知道叶北到底施了什么魔法。
　　仅仅一个照面，蜥蜴人的首领就直接跪了下来。
　　这种震撼根本无法用言语来形容。
　　而叶北看着这个巨大的家伙突然跪在自己的面前，同样匪夷所思。
　　自己之所以神色从容，眼神坚毅是想在接下来的谈判中不落了下风。
　　但他万万没想到，谈判都还没开始，这家伙就是跪了。
　　“昆仑祖星蜥山族奴首蜥蛰？圣者？”
　　叶北心中回味着刚才巨型蜥蜴人说的话，快速的分析着他说出的信息。
　　昆仑祖星自然是不必多解释了。
　　后面的自称，告诉了叶北，他属于蜥山族，而且还是蜥山族的奴首，名字叫做蜥蛰。
　　至于这个圣者，叶北立马就联想到了之前开启飞船时听到的话。
　　“圣地血脉！”
　　看来自己的身份应该是跟这个有关系。
　　叶北的心中略一思索就有了头绪。
　　不过现在的他，还来不及仔细的去分析其中的逻辑。
　　而是看向了跪在自己眼前，这个名为蜥蛰的奴首。
　　“带领你的族人与人类一起共进退，否则，蜥山族必灭！”
　　叶北的神色严肃，肃重的开口说道。
　　“是！”
　　蜥蛰头也不抬，恭敬的开口回应。
　　对于叶北说的话唯命是从。
　　毕竟，在他的生命当中，血脉里面永远都流淌着遵从主人命令的血液。
　　越是血脉纯正，就越是无法反驳。
　　这是刻在他们基因之中的存在，就像是羚羊一生下来就害怕狮子一样。
　　刚才看到叶北的时刻，他的内心就已经没有了丝毫违抗的想法。
　　“起来吧，我要问你一些问题。”
　　“圣者有什么要问的，蜥蛰都会如实回答。”
　　蜥蛰缓缓的站起身来，对着叶北说道。
　　看着眼前这个大家伙，叶北沉吟片刻，开口问出了自己心中的疑惑。
　　“你们是什么时候来到蓝星的？”
　　“这些年里，你们经历的事情全都跟我说一遍吧！”
　　面对叶北的问话，蜥蛰点点头，随即立刻开口说了起来。
　　“我们是230万年前跟随圣子梵海来到太阳系的。
　　当时的蓝星还处于非常低等的文明状态。
　　祖星交给圣子梵海的任务是培养出新的智慧文明，将祖星的文明传承发扬。
　　这是祖星多年来常驻的任务。
　　同样也是圣子梵海的第一个A级的星级任务。
　　不过当时的银河系环境复杂，圣子梵海经验不足，在侦查之中忽略了一个2.5级文明的存在。
　　而这也为他任务的失败埋下了祸根！”
　　蜥蛰回忆着已经尘封在脑海中百万年之久的远古记忆，一五一十的对叶北讲述了起来。
　　随着他的话语缓缓吐出。
　　一场不为人知的远古故事再次出现在了世人的眼中！！！

第205章 远古史诗,蜥山效力
　　一个多小时后。
　　叶北终于听完了蜥蛰的讲述，同时对蓝星这230万年以来的所有历史有了真正的认识。
　　圣子梵海来到蓝星之后，引导蓝星上的人类进行文明的发展。
　　在短短几万年的时间里就建立起了蓝星历史上的第一个伟大文明。
　　这个文明在后来的神话传说中被称为「洪荒」！
　　那是一个由宗教和科技相互交织组成的文明，所以他们的历史史诗带有非常强的神话氛围。
　　一切原本都向着美好的方向发展。
　　圣子梵海只需要将文明传承的种子播下，看着蓝星上的文明成功进入二级文明之后就可以返回祖星交付任务。
　　但事情恰恰在这时出现了变故。
　　随着洪荒文明的快速进展，银河系成为了他们探索的领域。
　　在无尽的宇宙探索之中，2.5级文明的罗纳文明发现了这个存在于银河系的洪荒文明。
　　随后，一场史无前例的浩大战争随之揭开。
　　作为蓝星上洪荒文明的缔造者，圣子梵海指挥洪荒文明跟罗纳文明进行激烈的战斗。
　　为了能够得到更大的功绩，梵海并没有选择向祖星请求援兵，而是带着只有1.9级的洪荒文明孤军奋战！
　　在足足四十年漫长的星际战争中。
　　数颗星球被摧毁，大量的生命在这场战争中陨落！
　　而洪荒文明也在节节败退中，到了生死存亡的时刻。
　　心中满是荣耀的梵海至死都不肯向祖星求救。
　　在蓝星被罗纳文明的尖端武器「死寂之光」照耀过后。
　　他带着无比愤怒的心情，使用因果律武器将罗纳文明彻底荡平在了银河系中。
　　但因果律武器带来的巨大损耗也让他在战争结束之后，很快死亡。
　　而原本1.9级的洪荒文明，在死寂之光的照耀下，绝大部分生命全部死亡。
　　只剩下一小部分人则重新开始了原始的生活。
　　几万年后，新的生命开始在蓝星诞生，蓝星再次恢复了往日的生机。
　　而当年跟随梵海来到蓝星的七个奴族，除了蜥蛰和少部分族人躲在地底逃过一劫之外，其他的所有奴族全部死亡。
　　这二百多万年来，他们就一直在蓝星繁衍生活。
　　世世代代的守护在圣子梵海遗落在蓝星的飞船下，等待着来自祖星的救援。
　　在这两百万年里，人类文明出现过好几次的发展。
　　其中建造出复活节石像的巨像文明，是洪荒战争结束后最早出现的文明。
　　那时候的人类还保持着四五米的身高，延续着祖星的基因。
　　但在后来的演化中，因为蓝星引力等各方面问题，人类的身体逐渐缩小，成为现在不到两米的高度。
　　而后面的玛雅文明，亚特兰蒂斯文明等都属于后时代文明。
　　但他们都在科技高度发达之后，因为战争或者天灾等原因，最终寂灭。
　　二十万年前，最后的三星堆文明灭亡之后。
　　人类再次进入了文明的轮回。
　　直到一万年前死灵文明出现，人类的发展又一次迎来了外界干扰的加速情况。
　　而传承自祖星基因的桃花源部族快速崛起，建立了伟大的华夏！
　　后面的事情全都写在了人类的历史之中。
　　而叶北看到的这所有一切文字，都是圣子梵海留给他缔造出的文明后代，最后的希望。
　　“您的出现是命中注定的。”
　　蜥蛰看着叶北，一脸恭敬的说道，“只有您能带领我们重返祖星获取顶尖的科技，击退死灵文明一年后的毁灭攻击，让蓝星得以生还，人类文明得以延续！”
　　听着蜥蛰的话，叶北的心也为之一动。
　　这一场壮丽的远古史诗让他心潮澎湃。
　　但更让他激动的是，人类似乎有了生的希望，有了跟死灵文明对抗的机会！
　　“祖星在宇宙中的位置你知道吗？”
　　叶北看向蜥蛰开口问道。
　　“奴族不能发展科技，这是祖星的基因铁律，我并不知道祖星的位置。”
　　“但飞船之中或许有梵海圣子留下的信息，主上可以找找看。”
　　蜥蛰恭敬的回答了叶北的问题。
　　听着他的话，叶北点了点头。
　　这个身形巨大的蜥蜴人，存活了几百万年，见证了一场完整的历史。
　　即使梵海死去，他也没有自主发展科技建立属于他们的文明，由此可见他说的应该确实都是真的。
　　“不论如何，现在还是要靠我们自己。”
　　“联系祖星的办法还未找到，而且多久能够跟祖星建立联系也犹未可知。”
　　“所以，既然你的族群也已经扩张壮大，那就不要蛰伏在地底了。”
　　“现在蓝星上需要大量的劳动力，带上你的族人加入到人类的军团中一起作战。”
　　“只有成功的保卫蓝星，你们才有机会重返祖星，明白吗？”
　　叶北看着蜥蛰，严肃的开口说道。
　　他的话语之中带着命令，但却也并非严厉的逼迫。
　　毕竟自己虽然是女娲族人，可究竟能不能彻底管得住这个奴族，他的心里还真没数。
　　现在，更多的还是带着一丝试探。
　　而听到叶北这话的蜥蛰，表情坚定，竖长的瞳孔张合间，就毫不犹豫的遵从了叶北的命令。
　　“尶奪褺兿隬！”
　　随后便朝着飞船深处，发出一道奇怪的叫声。
　　几秒之后，在叶北的目光之中，数之不清绿色魅影从飞船深处狂奔而来。
　　“领队，带他们上去由军方暂时接管安置。”
　　“从此以后他们就是我们人类的盟友，上去之后一定要跟轩辕帝说清楚我们的谈判成功了。”
　　看着蜥山族的蜥蜴人全部赶来，叶北对着身边的士兵说道。
　　早就被震撼的五体投地的士兵立马连连答应。
　　看向叶北的眼神中，带着无比的崇敬和难以置信！
　　随后，立马就带着这些看起来有些害怕的蜥蜴人走出飞船。
　　向着地面之上走去！！！
　　——
　　ps：
　　剧情故事变得复杂起来了。
　　记忆点增多，不过这些都是为了让后面更好看。
　　另外！
　　明天中午十二点前，本章会扩张到四千字。
　　大家记得刷新观看下。
　　同时。
　　明天在两更的基础上，作者菌还会加更！
　　感谢大家送的礼物呀。
　　加更要来咯......

第206章 命定的救世主
　　听着叶北的问话，梵海拄着下巴回忆了起来。
　　片刻之后才回过神来。
　　“死灵文明将会在276天后派出歼星舰来摧毁蓝星及周边太阳系内存在的蓝星文明。”
　　“人类文明将会在三分钟内彻底消亡，太阳系也将彻底崩碎，从此消失。”
　　“文明一旦被暴露，那么极大概率会被毁灭或者奴役，这一点人类发现新大陆的时候已经证明过了。”
　　他的话音落下，叶北的眉头为之一皱。
　　“你如何知道这一切？人类的未来难道真的没法改变吗？”
　　“200万年前，我使用过因果律武器，窥视过蓝星的未来！”
　　梵海听着叶北的问话，再次开口说了起来。
　　“人类的命运确实会如此走向灭亡，面对3.5级的死灵文明，他们仅仅只派出一艘歼星舰就轻而易举的摧毁了一切，人类根本没有丝毫的还手之力。”
　　“但因果律武器之所以强大，就是因为能够未卜先知，窥探未来！”
　　“虽然蓝星对我而言只是一场任务，但几十万年的时间里，我也对亲手缔造出的人类产生了感情。”
　　“我带领万亿子孙一起跟罗纳文明死战，我跟他们融合在了一起。”
　　“所以，在临死之前，我留下了「钥匙」，等待一个能够拯救全人类的救世主出现！”
　　说着，梵海的目光看向了叶北。
　　同时眼神之中迸发出一股无比欣慰的光芒。
　　“而现在你来了，你出现在了原本历史中本不该出现的地方。”
　　“所以人类的未来也会有全新的结果。”
　　“这个结果不是我能预知的，死灵文明最终是否会毁灭所有人类，将在于你！”
　　“你，就是这场劫难中唯一的救世主！”
　　梵海的话音落下，叶北的眉头皱的更深了。
　　他没想到，事情居然会以这种戏剧性的方式发生在自己的身上。
　　因果律武器，那种科幻小说中才提到过的东西，居然真的存在于宇宙之中。
　　梵海用它看到了几百万年后的未来。
　　并用它做出了力所能及的改变，留下了希望的种子。
　　只是这颗种子落在了叶北的手中。
　　而蓝星和人类的未来，也随之落在了叶北的手中。
　　来不及过多的思考。
　　叶北看着梵海问出了自己最后的问题。
　　“我该怎么做？”
　　看着眼前这个不假思索就将重任担到自己身上的少年，梵海脸上露出了相当赞赏的笑容。
　　这是他想要见到的人。
　　他所做的一切，终究是没有白费。
　　“我死之前在蓝星外打造了昆仑虚，也就是现在的火星。”
　　“那里有洪荒文明残余的所有科技力量，以及我从昆仑祖星带来的尖端科技技术！还有联系昆仑祖星的方法！”
　　“去昆仑虚获取所有的一切，在死灵文明到来之前，做好准备吧！”
　　听着梵海说完，叶北点了点头。
　　这个跨越两百万年只剩下意识的人跟自己对话，让叶北心中也颇为感慨。
　　科技的发展给了人另一种永生的可能。
　　“这是开启昆仑虚的钥匙。”
　　梵海随手一拨，一枚小臂大小的水晶就从飞船的墙壁上飞来，在叶北的面前瞬间完成了雕刻。
　　最后，平稳的落在了叶北的手中。
　　“去吧，这是你的使命！”
　　拿着沉甸甸的水晶钥匙，叶北又看了一眼梵海，随后扭头离开了飞船。
　　而在飞船之中的梵海，则随着虚幻的投影慢慢的消散。
　　不过，他看向叶北的目光中带着一丝莫名的希望。
　　那不像是关切人类存亡的问题，而只是关心叶北一人的目光！
　　——
　　拿着钥匙一路从地底重新回到地面。
　　在这短短的两个小时里，叶北的心绪依然发生了变化。
　　他不再是一个简简单单的人，他的身上背负上了更多的责任。
　　站在洞口，叶北看着现场还在努力挖掘施工的工人们。
　　看着他们挥汗如雨，义无反顾的为夏国，为他的一条命令而在所不惜时。
　　叶北的心中无比的感慨！
　　他们的命现在就捏在自己的手中。
　　只要叶北选择放弃，那么整个世界都将跟随他的决定一起完蛋。
　　连挣扎的希望都没有，连逃命的路都找不到！
　　“叶北，真的没想到你居然谈判成功了！”
　　轩辕洪武等人已经快步迎了上来，脸上的喜悦难以遮掩。
　　十几个人围在叶北的身边，高兴的都要将他抬起来一样。
　　“这些蜥蜴人力大无比，速度敏捷，现在不仅不是我们的敌人，还反过来成了我们的帮手，这简直太让人兴奋了。”
　　“有了这些蜥蜴人，我们的战甲和战舰的生产速度将会大大提升！”
　　“我已经让军部接管了他们，现在已经安顿好了。”
　　众人说着，并没有注意到叶北此时的眼神。
　　他的心思根本不在这上面。
　　面对强大的死灵文明，青铜号连一张纸都算不上，那些寒铁打造的战甲连雨点都不如！
　　想要争取机会，就只能前往梵海所说的昆仑虚。
　　那个中空的火星，才有可能拯救人类！
　　“你手里拿的这是什么？”
　　一众人喜悦过后，才发现叶北一言不发。
　　陆永平也眼尖的看到了叶北手中拿着的水晶钥匙，疑惑的问道。
　　他的这话也将所有人的目光都拉了过去，全都看向了叶北手中的东西。
　　“这是开启火星的钥匙！”
　　叶北说着，迈步向前走去，转身坐进了专车之中。
　　“开启火星的钥匙？”
　　“看来火星确实是外星人打造的无疑了！”
　　“先回最高部，这里不是说话的地方。”
　　轩辕洪武看了一眼众人，拉着叶北就先上了专车。
　　众人纷纷点头，急急忙忙的都坐上专车，飞速的离开了这里！
　　对于这个神秘的钥匙，以及叶北刚刚在飞船中的遭遇。
　　他们每一个人都无比的好奇。
　　毕竟，这些都事关人类的命运！！！

第207章 圣子降临!昆仑虚开启
　　昆仑祖星。
　　女娲族人。
　　远古神话都是蓝星曾经文明的残留记录。
　　叶北说出所有的真相。
　　在场的每一个人都被深深的震惊！
　　轩辕洪武等人感觉自己的三观都被颠覆了。
　　而且，当他们得知，人类根本无法面对死灵文明的攻击时，心中更加的恐惧。
　　叶北成为了所有人心中唯一的希望，而火星也成了他们最后的希望！
　　每个人的心中都掀起了惊涛骇浪。
　　还有276天的时间，死灵文明的歼星舰就会来到蓝星。
　　人类还能有活下去的机会吗？
　　“蓝星两百多万年的历史中发生过如此多的事情，但都没有留下多少的痕迹，人类太渺小了！”
　　“没想到曾经霸占几十个恒星系的昆仑文明，数百亿昆仑女娲血脉的人，只剩下了你一个！”
　　“3.5级的死灵文明，真的让人感到有些窒息！”
　　众人回味许久叶北的话语，忍不住感叹出声。
　　事情发展到现在的这种地步，已经完完全全的超出了他们的想象。
　　什么至高者，什么至尊，全都不重要了！
　　现在全世界唯一的希望就是叶北，就是这个19岁的少年！
　　“叶北，我们能相信那个叫做梵海的外星人的话吗？”
　　看着叶北，轩辕洪武开口问道。
　　他是真的被这件事给吓到了。
　　“现在看来，应该是完全可信的。”
　　叶北的面色凝重，沉沉的点头说道，“梵海只剩下了意识体，他的生命早在两百万年前就已经死去。”
　　“他说过的一切我都细细的揣摩过，没有什么不合理的地方。”
　　“而且，不管究竟如何，我们现在最重要的就是打开火星中的昆仑虚，将所有尖端技术全部吸收，尽快提升我们的科技水平。”
　　“嗯，我赞同！”轩辕洪武神色肃重的点头，“先应对过死灵文明的这场劫难，我们才有机会谈以后。”
　　在场的其他所有高层全部都点头赞同。
　　随后，各方面都没有迟疑。
　　在进行了最严密的准备之后。
　　第二天一早，叶北就乘坐上半曲率飞行器，在极速之中飞向了火星。
　　火星上的太空军基地，早就已经做好了迎接准备。
　　经过这些时日的发展，现在的太空军基地已经相当庞大了。
　　除了采矿量提升了数十倍之外，大量的稀有资源也被发掘了出来。
　　夏国的黄金储备，稀有元素储备大大增加。
　　而且，半曲率运输器也逐渐完工，每次最多乘坐三百人进行星际往返。
　　太空军的规模也在这些天里逐渐扩大。
　　现在留守火星的太空军足足有二十四万人之多。
　　因为资源的充分。
　　蓝星上，夏国的建设也是如火如荼的进行。
　　大量的机械战甲开赴全球，在各国进行维和驻军。
　　沿海地带，两极地区，海洋中心等诸多地带，都被夏国进行统管。
　　世界各国也都在星条国覆灭之后，对夏国百般爱戴。
　　全球统一使用货币全部转变为夏元，所有贸易中心都几乎转移到了夏国。
　　整个世界，都在这次战争之后围绕着夏国为中心运转！
　　而有关外星人的事情，也在这几天的时间里，讨论的越加激烈！
　　叶北的悬赏令虽然已经失去了意义，但仍然还在继续中。
　　因为叶北并不完全相信梵海的话。
　　毕竟，蓝星上或许真的有奇迹存在呢？
　　就像自己一样的人，低调的生活在普通的小山村，从未被人所发觉。
　　——
　　九分钟后。
　　半曲率飞行器缓缓停靠在了火星的北极勘探点。
　　这里的勘探点已经被挖开了一个巨大的深坑，甚至加装上了简易电梯。
　　在地下五公里的地方，就是那层被发现的钛合金金属层。
　　叶北从飞船上走下，穿戴着特制的宇航服，手中拿着被用莫名手段雕刻出的水晶钥匙。
　　在几十名顶级士兵的前后护卫下乘坐上电梯，向着地底深处进发。
　　几分钟后，电梯在钛合金金属层上停下。
　　叶北看着刻有三行文字的金属层，缓步踏了上去。
　　虽然他现在只是踏在这一小片区域，但其实他的脚下是整个昆仑虚！
　　足足一个星球大小的人造产物，简直震撼得让人喘不过气来。
　　叶北不知道梵海是怎样造出这样的庞大的东西的。
　　但能够用几万年时间就从一颗低等爬行的生命星球上培养出1.9级的智慧文明，可见他的实力非同小可。
　　没有多想，叶北将手中的水晶钥匙缓缓的插在金属表层。
　　随着金属表面产生一丝丝的波纹，水晶棒被一点一点的吞噬进了金属层中。
　　接着，叶北脚下的金属表层开始光芒大作。
　　像是获得了某种能量一样，叶北明显能够感觉到这颗星球「活」了起来。
　　“昆仑虚，开启！”
　　叶北口中说着旁人听不懂的古奥森严的话语。
　　下一秒，一道巨大的裂缝在他的面前打开。
　　金属表层向着两边缓缓裂开，足可以通过一艘百米巨大飞船的通道被打开。
　　现场的所有太空军士兵都被这场景吓了一大跳。
　　一个个紧紧的护在叶北的周围，心中震颤不已！
　　仅仅只是一个开门的场景就壮观的让他们一脸震撼。
　　他们都不敢想象这巨型星球的内部，又会是怎样超乎想象的存在！
　　看着大门打开，叶北缓步向前，谨慎小心的踏上了进入昆仑虚的第一个台阶。
　　在他的前后左右士兵们紧紧的跟随着。
　　手电筒的光芒射向昆仑虚的内部，根本看不到边际。
　　那一束束光芒在无边的黑暗之中显得那么的孤寂。
　　而随着叶北的脚步踏上昆仑虚的第一个台阶，内部立刻就传来一道空灵的声音。
　　“圣子降临，昆仑虚开启！”
　　随着声音出现，整个昆仑虚内散发出一股柔和的光芒。
　　找不到这光发出的地方，但整个昆仑虚内部都被映照的通亮。
　　叶北的目光向着远处看去。足足6400公里得直径，肉眼看去无边无际！
　　就像是一只蚂蚁进入到了篮球之中，空旷的让它都有些怀疑这个世界。
　　而就在此时。
　　一道光芒在所有人的眼中闪过。
　　向着叶北的方向急速而来！！！
　　——
　　ps：
　　下一章一会儿就到。
　　大家明天早起记得来看哦。
　　加更加更啦！
　　求大家的小礼物，快来让作者菌加更到爆炸吧！
　　冲鸭！！！

第208章 联络祖星「礼物加更!」
　　“院长小心！”
　　“领事小心！”
　　几十名士兵在看到光点的瞬间立刻闪身到叶北的前面。
　　手中的武器举了起来，将叶北团团的保护在了中心。
　　但叶北却没有半点的紧张。
　　在他看来，所有的防卫力量都是虚设。
　　如果高等文明打算伤害他，弹指之间就能让在场的所有人灰飞烟灭。
　　人类手中的武器对他们无法造成丝毫的威胁。
　　而且，他相信梵海所说的。
　　昆仑虚既然是他创造出来的，那自己这个女娲血脉的传承者，肯定是不会受到半点伤害的。
　　果不其然。
　　一秒之后，叶北的眼前一个三角形的飞行器稳稳的停了下来。
　　随后，从上面居然走下来一个人模人样的生物。
　　这一幕让在场的所有士兵都捏了一把汗，紧紧的握着手里的武器，不敢放松丝毫。
　　“参见圣子，请圣子乘车。”
　　这个与人类几乎相同的男人对着叶北恭声说道。
　　躬下身子，伸出一只手对叶北礼貌的邀请。
　　虽然不知道这地方怎么还会有人存在，但叶北也没有再犹豫。
　　而是让士兵让开一条路，走了出去，顺着台阶踏上了那辆三角形的飞行器。
　　“都回去吧。”
　　叶北转头看着身后一众不知所措的士兵摆摆手说道。
　　随后，招呼男人上来驾驶飞行器。
　　面对叶北的命令，士兵们愣在原地。
　　他们想要不答应好像也没办法，只能看着叶北在眨眼之间消失在了眼前。
　　坐上飞行器，昆仑虚立马就变得小了许多。
　　想去哪里，只需要一个瞬间就能够到达昆仑虚的任何地方。
　　这种操作着实让叶北感到惊叹。
　　这已经是彻底掌握了时空的能力，远远超过了刚刚进入星际旅行还在使用虫洞的星际文明。
　　“昆仑祖星是五级文明？”
　　叶北看着驾驶飞船的男人开口问道。
　　“祖星确实是五级文明，能够随意的穿梭时空，到达任何想要到达的宇宙地点！”
　　男人微笑着开口，语气还是一如既往的恭敬。
　　坐到了身边，叶北这才发现男人并不是真正的肉体躯壳，而是一个很普通的人工智能机器人。
　　只是采用了纳米技术，外表做的看起来相当真实而已。
　　“介绍下昆仑虚内部的结构吧，最好拿张地图给我。”
　　面对一个机器人，叶北也是毫不客气的开口下达命令。
　　随着他的话音落下，顿时机器人就从衣服中取出一个大拇指大小的小方块，递到了叶北的手中。
　　叶北轻轻一捏，小方块就立马浮在空中投影出整个昆仑虚的所有内部情况。
　　看起来就像是一个蓝星仪一样。
　　叶北随手旋转，放大缩小，点击解释全部一应俱全。
　　看着这个小玩意叶北的嘴角露出了一丝有趣的笑容。
　　梵海说过，昆仑虚中包含有昆仑文明所有留存下的科技设备，而且还有祖星的科技技术！
　　这些，对于叶北而言至关重要。
　　它们都是能够直接作用到蓝星身上，用来跟外星对抗的力量！
　　不过现在他还不着急去查看这些科技设备。
　　最先应该去做的，是立马联系昆仑祖星，想办法向他们求援。
　　毕竟一个强大到彻底掌握了时空技术的5级文明，面对3.5级的死灵文明，那根本就不在话下！
　　翻看着地图，叶北口动输入指令搜索。
　　立马就得到了想要的答案。
　　“去南天门！”
　　叶北话音落下的瞬间，光影闪烁中，周围的环境就已经变了样子。
　　展现在他面前的是一片相当巨大的陆地。
　　就像是悬浮在空中的冰盖一样，雪白一片。
　　陆地中央陈列着一个六边形的巨大发射器，足足有一座大厦那么巨大。
　　在发射器周围的陆地上，晶莹剔透的水晶散落满地。
　　整个陆地全部都是由水晶组成的，在光线的反射下看起来一片雪白。
　　叶北看着这个巨大的发射器，翻身从飞行器上走了下来，身体非常轻盈的落在了地面上。
　　整个人感觉就像是真的来到了云顶之上的南天门一样，引力的束缚微乎其微。
　　在六边形发射器的下方，每一个边上都有一个六边形的柱状凹槽。
　　叶北知道，这是用来放置水晶的。
　　在这两天的研究中他也发现了昆仑文明的奥秘。
　　那就是他们很大一部分的能源，几乎都是由这些神秘的水晶提供的。
　　这些水晶蕴含的能量相当巨大，远远超过数个核电站加在一起同时运作一天产生的能量。
　　要不然，那个小小的水晶钥匙，也无法这么简单的驱动整个昆仑虚的开启。
　　看着地上到处都是的水晶，叶北学着梵海的样子。
　　脑海中心念一动，随手在空中一拨。
　　下一秒，地面上的六根水晶居然真的飞起，随后直直的插进了凹槽之中。
　　这一幕即使是叶北都感到有些神奇。
　　这种远超人类科技的操控方式，用人类的话说就是隔空取物，就是特异功能，属于传说中的存在。
　　但在这里，却是随随便便就能做到的现实！
　　随着六根水晶的放置，巨大的发射器突然开始发出白色的光芒。
　　紧接着，发射器顶端的发射口开始积蓄起了能量。
　　一团白闪闪的光芒集结在一起，在几秒的引导之后，猛然的激发而出。
　　没有叶北所想的贯通天地，光柱直插天际。
　　那白色的光柱只是一闪，就莫名其妙的消失在了半空之中。
　　信号发射器随之再次重归平静。
　　而六根水晶也从凹槽之中被弹了出来，此刻的它们已经变成了灰黑色。
　　原本晶莹剔透蕴含着能量的水晶，此刻握在手中冰凉无比。
　　看着信号被发射出去。
　　叶北翻身坐上了飞行器，准备再次去看其他的东西！
　　而就在这时，他的眼前一道剧烈的白光再次出现。
　　耀眼的白光照的他不由得遮住了双眼！！！
　　——
　　ps：
　　1.行星级文明、2.恒星级文明、3.星系级文明；
　　4.宇宙级文明、5.时空文明、6.多元宇宙文明；
　　7.平行世界唯一文明、8.至高维度文明;
　　9.神级文明：世间万事万物、所思所想，所行所言，都有掌管者无所不知，他们就是无所不能神;
　　10:超脱文明：超脱所有，已不存在世间！

第209章 圣祖女娲
　　等到光芒减弱，叶北这才眯着眼睛看向了前方。
　　从开启信号发射器，到白光出现，不过几秒钟的时间。
　　叶北看着眼前投影在信号发射器上空的人影，相当的惊叹。
　　这个巨型的人影看不清面貌，像是蒙在雾中一样。
　　但身形看起来跟梵海一样的巨大。
　　只不过此刻投影在空中，就变得更加庞大了，足有百米高大。宛如一尊神佛。
　　“室女座超星系团，银河系，猎户座旋臂，太阳系第三环！”
　　“这里是梵海执行任务的地方，梵海呢？”
　　巨大的人影看着站在地面上渺小的叶北，缓缓的开口问道。
　　这是一个女声，听起来非常的英武，像是一个女战士一样的感觉。
　　“梵海已经死去两百万蓝星纪年了！”
　　叶北看着对方，慢慢开口说出了答案。
　　虽然不知道对方是谁，但看这个样子应该就是祖星的人了。
　　只是没想到信号求助居然如此之快。
　　这远远的超乎了他的想象。
　　可能那道光柱刚才射出之后猛然消失在空中，大概率就是通过某种时空技术，在极短的时间内直接传达到了想要传达的地方。
　　毕竟祖星文明是5级的时空文明，能够在本宇宙的任何地方随时出现。
　　而且，还具有因果律武器这样强大的存在，能够知晓过去未来，洞察很多的事情。
　　此刻以极快的速度通过光影传达信息，确实毫无难度。
　　“死了？”
　　女人有些惊讶的开口。
　　显然她并没有料到这样的结果。
　　但沉寂了几秒钟后，她就再次恢复了正常。
　　随后，虚幻的影子随手一招，一根水晶就再次从地面的平台上飞起。
　　从叶北的手指上划过，带走了一滴血液。
　　几秒之后，女人淡然的开口，语气跟梵海极为的相似。
　　“梵海的第14325921代后人，还带着最精纯的圣族血脉，告诉我你的名字！”
　　而叶北却根本来不及跟她废话。
　　在水晶划过手指的瞬间，一把就捂住了自己的手指。
　　他的宇航服被划破了！
　　叶北脸上的青筋暴跳，使劲的用力按压住，捏住自己宇航服被划破的地方，生怕自己在这里葬送了生命。
　　但人影看着叶北的样子却笑了起来。
　　“这里的空气跟蓝星相同，你用不到这身简陋的宇航服。”
　　听着这话，叶北有些懵了。
　　抬头看了两眼女人，随后半信半疑的松开了一点自己的手。
　　果不其然，宇航服并没有发生任何的泄露，只是氧气瓶的气压发生了一点变化。
　　“祖星的生存环境跟蓝星类似，都属于碳基生物！”
　　“所以，梵海打造这方圣地的时候，用的也是蓝星的大气环境。”
　　女人看着叶北小心翼翼的取下面罩呼吸这里的空气，耐心的解释道。
　　看得出来，他对于叶北还是很有好感的。
　　或许是因为他从叶北的血液中得到了什么信息，也或许是因为他带着梵海的圣族基因！
　　不过不管怎样，现在的这种感觉让叶北舒坦了不少。
　　而叶北不知道的是。
　　此时此刻，火星的极地洞口处，太空军里的技术人员激动了。
　　因为大量适合人类呼吸，与蓝星空气相似的气体在源源不断的从叶北刚才进去的缺口处涌出。
　　周围小范围内的环境温度都开始发生了变化。
　　随着气流的快速涌出，小范围内甚至开始出现蓝星才会有的大气现象！
　　这种场景，让整个太空军为之震惊。
　　几十名科学家全部赶来火星极地进行研究。
　　不少人都觉得火星要活了，而且还把这一切的原因归咎于叶北。
　　但此刻的叶北，正站在昆仑虚中看着虚幻的女人回答她的问题。
　　“我叫叶北。”
　　“不知道怎么称呼你？”
　　虽然知道眼前这个人应该比自己的地位高得多，但叶北还是不卑不亢的开口询问。
　　他可不是那种求人就要给人跪下的。
　　他不仅要站着，还要让人家来帮自己！
　　“你是我女娲一族的后代，称呼我为圣祖即可！”
　　女人的话音落下，叶北的瞳孔都为之一缩。
　　他没想到自己一个求援信号，引来的居然是女娲！
　　在跟梵海的聊天中他很清楚的知道女娲的身份。
　　昆仑祖星总共有两个神地，由女娲和伏羲分别管理。
　　他们都属于是祖星文明中最顶端的管理者。
　　原以为祖星会派个差不多的人来援助，没想到一来就是女娲圣祖，这属实给的面太大了！
　　“梵海的离去我很难过，但既然他能让你联系到我，就一定有其中的缘故。”
　　“说吧，有什么事情要寻找我的帮助？”
　　女娲也没有废话，直接开口主动问起了叶北。
　　听着这话，叶北也没多犹豫，立马就开口说了起来。
　　将之前跟梵海说过的事又再次给女娲讲述了一遍，希望得到女娲的帮助。
　　但听完这些，女娲却摇头了。
　　“祖星现在没有援助你的能力，前线战事吃紧，我无法帮助你！”
　　女娲的声音有些低沉，但却拒绝的毫不留情。
　　这让叶北的心顿时就咯噔一下。
　　“祖星正在发生战争吗？”
　　叶北皱着眉头开口问道。
　　虽然无法想象这些高等文明之间的战争是怎样的，但以祖星5级文明的实力，难道就救不了他们？
　　只需要派出哪怕一艘小型舰船就能够打消死灵文明的进攻啊！
　　他不理解。
　　女娲看着叶北，像是看出了叶北心中所想。
　　缓缓的开口解释，“不是帮不了你，而是不能帮你！”
　　“如果祖星的飞船在银河系出现过，留下过踪迹，帮助过你们，那么一定会被敌对的赛博坦文明发现，到时候整个银河系都将面临灭绝之灾！”
　　“这一次面对你的求援，我本体都没有前来，就是怕留下踪迹，被敌人迁怒于你们！”
　　“身具我的血脉，以你的智慧应该能明白我说的意思。”
　　女娲的话音落下，叶北点了点头。
　　虽然脸色有些难看，但他确实明白女娲所言。
　　在高等文明的战争之中，随便一个殃及无辜，一个星系都将毁灭。
　　女娲帮不了人类，却反倒是对人类最好的帮助。
　　“不过，人类并非无救！”
　　看着叶北神情有些低落，女娲再次开口说道。
　　他的话语就像是绝境中的希望，让叶北的目光再次看向了天空上的虚影！！！

第210章 女娲的恩赐
　　“梵海给人类留下了这条路，说明他已经看过了未来！”
　　“你是命中选定的那个人，人类未来的希望势必要寄托在你的身上。”
　　女娲看着叶北开口说道。
　　这话跟梵海简直如出一辙。
　　“我会留下三样东西给你，希望能够帮你们渡过此劫！”
　　女娲说着，随手一招。
　　地面上的几十枚水晶立马浮空而起，向着她的手中飞去。
　　这些水晶在她的眼前爆开，变成一个个能量团，随后以一种奇特的方式凝固塑形。
　　从刚才的柱状水晶，变成了一个长长的卷轴。
　　女娲一手拿着卷轴，一手向里面注入着某种信息。
　　虽然不明白这仅仅一个投影是怎么做到这一切的，但叶北也没有打扰。
　　而是静静的看着女娲操作。
　　随着大量的信息通过她的手传输进卷轴之中。
　　十几秒后，女娲这才停止了她的举动。
　　再次随手一挥，那个能量卷轴就自动的飞到了叶北的面前。
　　卷轴通体紫色，晶莹剔透，看不出上面有任何的文字或者符号。
　　但用手触摸，却能明显的感觉到其中蕴含的强烈能量。
　　叶北的脑海中只是一个念头。
　　下一秒，手中的卷轴就变成了一尺大小，看起来就像是一本被卷起来的书握在他的手中。
　　“这是什么？”
　　叶北抬起头看向女娲，疑惑开口。
　　“这个手册记载了大量四级以下文明的科技技术，能够帮助人类文明快速走向高等文明，同时也能帮助你尽快的掌握这方圣地！”
　　“梵海在这块圣地的建造上花费了不小的心思，或许就是他留给你的一份礼物。”
　　“能否跟死灵文明有一战之力，就看你如何利用这块圣地了，”
　　女娲说完，忍不住又感叹一声，“唉，希望你不要辜负了梵海的一片心意！”
　　叶北看得出来她对梵海的爱，只可惜人死不能复生。
　　他这个思想认知还处在1级以下文明的人，也没有什么能力来安慰对方。
　　只是深深的点了点头，“感谢圣祖，我会珍惜的！”
　　这话既是对女娲说，也是对梵海说。
　　为了一个任务中诞生出的蛮荒文明，不惜使用因果律武器。
　　甚至为了后人的未来，留下救命的钥匙和这方圣地，梵海真的仁至义尽了！
　　“你们的时间紧迫，以你现在的思维能力，恐怕有手册的辅助也难以在短期内达到三级文明的防御和进攻能力！”
　　“我再送给你激活血脉的方法，让你身体内的圣族基因得以充分释放！”
　　女娲说着，再次利用水晶在空中凝固出了一个新的卷轴。
　　但这一次，在她将卷轴交给叶北之前，语气却肃重了起来。
　　“激活血脉可以让你的身体各方面的能力突破蓝星人类极限，无限接近于祖星圣族人类的水准。”
　　“但激活血脉之后，你将会彻底的属于祖星的一份子！”
　　“你的命不再只属于蓝星人类，而是属于祖星圣族！”
　　说完，女娲才将手中的卷轴推向了叶北。
　　一把捏住从空中飞来的卷轴，叶北低下头沉思了起来。
　　他从未而想过有一天，自己的命运会在宇宙之中辗转。
　　人生十九年，他一直以为自己只是个普普通通的蓝星人，跟所有人都一样。
　　只不过他更加聪明一些，有理想有抱负。
　　未来会跟钱老，袁老他们一样成为国之栋梁！
　　但他万万没想到，自己骨子里流淌的血从来都不只是土生土长的蓝星人。
　　里面更蕴含着一个来自宇宙未知角落里的高级文明基因！
　　而且，他更加无法想到，自己从200万年前就已经注定了要成为人类的拯救者。
　　这个世界远比他想象的要复杂的多。
　　“这对你而言并不是一件坏事。”
　　看着沉思的叶北，女娲缓缓的开口说道。
　　“生物的基因决定了生物能力的上限和下限，相比起驳杂孱弱的人类基因，祖星圣族的基因是经过数万代人的择优演化而来。”
　　“所有血脉精纯的圣族族人的寿命，全都在一千万蓝星纪年以上。”
　　“你体内的圣族基因，因为一千多万代的稀释，早就已经变得驳杂不堪！”
　　“蓝星上的圣族血脉之所以只剩你一人，是因为大部分都在基因的演化中消失了，或者说丢失了表达能力。”
　　“只有你还有那么仅存的一丝精纯血脉，它开发了你的身体，你的颜值，你的大脑，以及你的寿命和运气！”
　　“激活血脉对你来说，可能是最好的选择！”
　　“但，最终的选择权在你。”
　　说完这些，女娲没有再过多的去赘述。
　　而是接着伸手召唤水晶。
　　不过这一次，飞入空中的水晶远比之前要多得多。
　　数以万计的能量水晶环绕在女娲的身周。
　　与此同时，整个昆仑虚四周的钛合金金属层上发射出点点的荧光。
　　大量的字符开始在钛合金金属层上缓缓的浮现，像是篆刻上去的一样。
　　这种奇特的手法就像是梵海给自己雕刻开启昆仑虚的钥匙时一样。
　　只不过，女娲的这种手法更加的浩大，能够将方圆6400公里以内所有金属表面全部覆盖！
　　在几分钟的字符篆刻之后。
　　随着一声冷喝，环绕在女娲身周的所有能量水晶，全部都消失在了空中。
　　不过一瞬之间，它们就均匀的插在了昆仑虚的金属表层。
　　紧接着，白光大作！
　　整个昆仑虚内的温度都骤然升高了一下。
　　随后又在极短的时间内，慢慢的稳定了下去，一切都重新恢复了原样。
　　做完这一切的女娲，这才低下头来看向叶北。
　　“如果走投无路，就躲在这块圣地中避难！”
　　“这是我最后给你的保命手段，利用能量水晶做支撑，足以抵挡死灵文明全力攻击至少一年的时间！”
　　“如果那时候祖星与赛博坦文明的战争结束了的话，我会来帮你。”
　　看着女娲做完这一切，叶北重重的点了点头。
　　“留下祖星的坐标，如果我们与死灵文明的战争结束，我会主动前往祖星。”
　　能够为了一个任务中诞生出的一群蝼蚁般的生命，浪费这样的时间来做这些，叶北感受得到女娲的关切。
　　只有0.7级文明的人类，在女娲的眼中又何尝不是蝼蚁？
　　就像是人类神话中的女娲一样，徒手就能创造出一个又一个的人类生命。
　　就像蓝星上的人类，通过基因的研究，就能人造出克隆羊。
　　人看待羊与蝼蚁何异？女娲眼中的人类怎能不是蝼蚁？
　　“多谢圣祖！”
　　叶北看着女娲在空中留下一个光团标记，抱拳说道。
　　他的话音落下，空中的虚影已经化作点点荧光消散。
　　帮助人类的这份恩情叶北记得，以后总会还的！
　　低下头，看着自己手中的两份卷轴。
　　叶北拿起激活血脉的卷轴，眼中闪过一丝光芒！！！
　　——
　　ps：
　　宝儿们，这是科幻文，不会修仙。
　　只不过作者菌的想象偏向于跟蓝星联系在一起。
　　就像前文开始一样，很多事你们懂的！
　　而后文进入星际后，
　　之所以用了女娲、圣子，昆仑虚等一系列的东西。
　　其实就是将人类神话，跟远古文明关联到了一起。
　　而将远古文明，又跟外星文明关联到了一起。
　　梵海来蓝星就是为了传承祖星文明，传承祖星基因！
　　而女娲在祖星本身就是圣族领导者，所以在梵海缔造昆仑文明的时候。
　　女娲就是当时人类文明的神。
　　在后续诸多文明的演化中，女娲梵海等诸多祖星的东西得不到证实。
　　但是又有口口相传的远古时代和远古战争。
　　所以女娲他们就是成了神话，就成为了神！
　　至于蜥蜴人，也是其中的一个体现。
　　你们有没有想到世界古壁画上的狗头人，蛇头人，狮身人面。
　　怎么会有这么古怪的生物呢？
　　要知道，梵海来蓝星的时候带来了六大奴族。
　　它们在远古文明之中也曾出现，属于外星生物。
　　它们也像女娲一样，在后来成为了神话中的一部分。
　　作者菌想表达的意思就是：
　　山海经中的怪物，所有的神话传说。
　　他们或许并不是神话，而是古文明的残留和体现。
　　另外。
　　隔空取物，这些都会在接下来进行详细解释。
　　这是高等科幻文明的技术，不是修仙法门的神力！

第211章 血脉觉醒!突破极限
　　十五天的时间在悄无声息之中流逝。
　　昆仑虚之外，所有人一片慌张。
　　叶北已经消失了整整十五天，没有丝毫的音讯。
　　太空军组织了数次搜寻，但是都被困在昆仑虚的入口处无法进入。
　　他们看一看到里面的各种设施，但就像是踩在一层透明的屏障上一样，根本无法进入其中。
　　而在这半个月的时间里，随着昆仑虚中涌出越来越多适宜人类生存的空气。
　　火星表面的环境在飞速的变好。
　　温度开始快速的上升，不再是那种零下几十度的冰冻情况。
　　同时，基地中的所有太空军都可以安全的进行呼吸火星上的空气。
　　除了还没有绿植和水源以及动物之外，火星的大气环境已经无限接近于蓝星了。
　　但此刻的他们，还来不及对火星进行各种改造。
　　所有人都悬着一颗心，期待着叶北的出现。
　　总将雷震已经连续十几天驻守在昆仑虚的入口处，方便第一时间观察情况。
　　蓝星上。
　　轩辕洪武已经召开了几次会议，想要寻找搜救的办法。
　　但都被太空军证明无济于事！
　　绝对坚硬的钛合金金属层根本不是人类能够打开的。
　　随着时间一天天的流逝，越来越多的人心中开始出现叶北已经意外死亡的想法。
　　只有轩辕洪武等人还在坚守着。
　　他们心中虽然无比的紧张，但依然在等待着好消息的出现！
　　——
　　而在所有人都不知道的这十五天里。
　　昆仑虚中，叶北就端坐在信号发射器下面的地面上。
　　在他的身体周围，大量的能量水晶悬浮，无数的能量在源源不断的涌入他的身体。
　　正是这些能量支撑着他身体中发生的巨大变化！
　　地面上已经碎裂了不少的能量水晶，他们呈现黑灰色，跟周围的环境格格不入。
　　而随着空中这些能量水晶逐渐失去光泽，叶北的身体慢慢的停止了能量的吸收。
　　突然。
　　在一声闷响之后，叶北的双眼猛然睁开。
　　他的双眸变得更加漆黑，一眼看去就觉得炯炯有神，远远不是以前的样子。
　　而变化更大的则是他的身体。
　　他的每一寸肌肉，每一寸骨骼，每一个细胞都经历了千变万化。
　　女娲圣族的血脉基因彻底在他的身体之中觉醒。
　　握了握自己的拳头，叶北明显能感觉到自己身体中的力量得到了质的提升。
　　甚至他都能够感觉到自己一拳挥出能够打出多少kg的力量，自己的骨骼能够承受多大的打击！
　　目光所及，看到的是以前视力的三倍以上。
　　向前跑动两步，肌肉和神经的运作变得敏捷了太多。
　　而这些都不是最重要的。
　　叶北的目光一凝，抬眼看向周围的环境。
　　他感觉到了自己思想认知的提升，感觉到了智慧思维的成长！
　　如果此刻摆在他眼前的是一个深邃无比的黑洞，或许仅凭格物致知，他就能够解析黑洞奇点的诸多信息！
　　这是无法用倍数来衡量的脑力提升。
　　这一刻。
　　叶北才是真正的感觉到了基因的强大，血脉的强大！
　　他已经彻底的超越了人类身体所有方面的极限，无限的接近于祖星圣族的能力！
　　这，就是基因的力量！

第212章 昆仑文明遗落之地
　　仅仅一瞬之间，飞行器就出现在了昆仑虚的另一个地方。
　　眨眼之间横跨几千公里！
　　从飞行器中走出，叶北一脚落在了平台之上。
　　这里也是一层一层悬浮在空中的陆地。
　　上面陈列着各种各样的东西，每一个都是200万年前昆仑文明遗留下的老古董。
　　但此刻看起来依然非常的崭新，甚至很多舰船上面还反射着柔和的光芒。
　　这里简直就是一个宝库，所有的一切都是现成的。
　　叶北走近靠自己最近的一艘飞船。
　　梵海在建造这里的时候很细心的留下了详细的信息牌。
　　就像是景区里的半人高的牌子一样。
　　叶北随手按下上面的按钮，顿时，有关这艘飞船所有的参数和信息全部都展现在了他的眼前。
　　甚至如何驾驶，如何使用武器等说明全部都记载的一清二楚。
　　叶北随意的翻看着，心中还是相当的感叹。
　　昆仑文明只有1.9级，但这艘飞船上搭载的武器和使用的引擎已经让他非常的吃惊了。
　　除了常用的激光武器之外，居然还有光粒武器！
　　光粒武器是一种依靠相对论的歼星级武器。
　　光粒本身的体积、质量可能不大，但是由于在攻击时的速度基本上接近光速了。
　　根据相对论原理，这时光粒的质量已经被放大到恒星级别。
　　所以即使是对恒星也会产生毁灭性打击。
　　这种恐怖的武器，一旦使用，就能够随意的摧毁一个太阳系。
　　对于星系级以下的文明，都是毁灭性的打击！
　　甚至如果能够量产光粒武器的话，星系级文明都会受到严重的打击！
　　而这还是刚刚摸到恒星级文明边边的昆仑文明的产物。
　　不过想想也很合理。
　　人类现在不过只是行星级文明，但创造出的武器，已经足以毁灭一个行星上所有的生物。
　　昆仑文明毕竟还有梵海的加持，能够创造出毁灭恒星级文明的武器也毫不为过。
　　“学习人类汉语。”
　　叶北将手机丢给驾驶飞行器的纳米人工智能，开口下达命令。
　　“是。”
　　人工智能毫不犹豫的开口答应。
　　“学习完成之后，将这里所有的信息牌全部都翻译成汉语！”
　　“无法翻译的地方，用相近意思的词语进行解释代替。”
　　“翻译结束后，将所有资料整合汇集成册，带回来给我。”
　　叶北再次开口。
　　“是。”人工智能也是毫不犹豫的开口答应。
　　这件事对他而言，不过是小事一桩。
　　叶北继续向前行走查看，而身后的男人已经快速学习完了所有汉语。
　　已经比叶北查看的速度还要快的开始进行翻译。
　　这个巨大的遗落之地，足足数十层几十平方千米的存放地上，至少有百万艘的大型舰船，飞船设备，以及各种武器和防御装置。
　　但他的身影就像鬼魅一样穿梭在其中。
　　眨眼之间就已经消失在了叶北的目光之中。
　　“机械蚊虫？！”
　　叶北的脚步同样飞快，飞行器在他的脚下快速的移动，就像是一个滑板一样。
　　此刻的他正停在密密麻麻，一眼望不到边际的一群黑色机械蚊虫的旁边。
　　目测至少有十万只以上的机械蚊虫在这里。
　　这些长相酷似机械蚊虫的东西，每一个都有两米的身高。
　　八根爪子看起来普通，但每一根腿上都隐藏着七八种不同的工具。
　　而且，他们全身上下足足有三十几种武器和攻击手段！
　　全身由特殊的合金锻造而成，是硬度极高的装甲。
　　拥有自主的人工智能系统，飞行速度可达300千米每秒。
　　而且，还能够跟战士进行机械组合。
　　几秒钟内就能够跟其他机械蚊虫相互组合，成为一台由战士操控，并且全方位防护战士肉体的机械战甲！
　　这个小玩意看得叶北倒是很感兴趣。
　　毕竟，前不久他才刚刚设计出来机械战甲。
　　但跟昆仑文明创造出的机械蚊虫相比起来，还是差的太远了！
　　“标记点。”
　　叶北随手调动一枚能量水晶就在原地设置出了一个标记点。
　　随后，直接向外界接连发送了数条信息。
　　同时感知到昆仑虚的大门入口被关闭了，也将入口再次开启。
　　这里的所有东西都不能这么干放着。
　　这都是用来对抗死灵文明最直接有效的装备。
　　自然是要让太空军进来，将它们开出去带回蓝星，进行研究并掌握它们！
　　使用一台机械蚊虫上的电波装置发送完这些消息。
　　驾驶飞行器的人工智能也已经完成了他的工作，返回了叶北的身边。
　　“圣子，任务已经完成了，这是汇集的册子。”
　　叶北接过男人递来的卷轴，翻身上了飞行器。
　　下一瞬，两人就出现在了另外的地方。
　　这里没有那么巨大的陆地，只是一个小小的金属平台。
　　上面有一个三米多长的柱状水晶卷轴，还亮着光芒，缓缓的漂浮在金属平台的中央。
　　叶北抬步踏上金属平台。
　　一招手，柱状的水晶卷轴立刻就在空中展开。
　　随后，大量的信息从中展现了出来。
　　这种旁人根本看不懂的技术，此刻的叶北已经掌握的非常熟练。
　　这些信息其他人自然是看不见的，因为他有祖星特有的加密方式。
　　除了祖星圣族血脉基因中自带的解密能力，任何同级文明都打不开。
　　此刻，叶北的眼中，卷轴上的那些信息像是流动的数据一样，正在源源不断的涌入他的脑海。
　　血脉觉醒后的他，大脑已经有了相当大的存储量。
　　思维能力和智慧更是成倍的增长。
　　但即使这样，面对从未接触过的祖星文明中的超高端科研技术，叶北还是难以理解。
　　不过，随手从腰间一掏。
　　另外的一个卷轴就出现在了他的手中。
　　这是女娲给他的技术手册。
　　拿着手册，叶北对照着里面详细的解释，坐在地上，开始了专心的研究！！

第213章 蓝星恐慌
　　蓝星上，所有人都还是一片担忧。
　　“有新消息了吗？”
　　轩辕洪武皱着眉头发问。
　　这样的问题这些天他已经不知道问过多少遍了。
　　几乎每隔一会儿就会过来问一次。
　　随着叶北失联的时间越来越长，他的心中就越来越不安！
　　陆永平也是茶饭不思，整个人的身体很快消瘦了下来。
　　叶北不仅是夏国的顶梁柱，更是夏国的救星。
　　没有他，以现在人类的智慧和能力，面对死灵文明的进攻必死无疑！
　　而就在众人担忧之时。
　　火星上，总将雷震叫停了将叶北的信息传达到蓝星去的行为。
　　“给地面上的人类一个惊喜，也给他们一个惊吓！”
　　“在没有遇见「真鬼」之前，扮鬼去吓吓大家，才能激活大家的动力！”
　　雷震看着眼前的将士，大声的说道。
　　“现在，听我的命令前往昆仑虚，开启舰船驶向蓝星！”
　　在一片威武的应答声中。
　　十几万将士，暂时丢下手中的工作，全部坐上半曲率运输器进入了火星内部。
　　昆仑文明的遗落之地，在短短几分钟里就变得无比热闹。
　　所有太空军的将士面对如此多的高科技舰船，一个比一个激动。
　　有了汉语的注释，他们也能看得懂这里面的一切。
　　不一会儿的时间，数艘飞船就接连起飞。
　　从昆仑虚中飞出，向着蓝星平稳的驶去。
　　——
　　蓝星上，世界各国都还安然的生活。
　　有关外星人的议论正在愈演愈烈，全球民众都已经陷入了对于外星人的狂热之中。
　　电视台的节目，已经从之前的娱乐综艺，转变成了科幻讲座。
　　甚至在有无外星人，人类是否应该和外星人取得联系等问题间，出现了各种世界级的辩论赛。
　　数十亿民众沉迷在其中，根本不知道此时此刻的蓝星正在经历死亡倒计时。
　　但今天，雷震就打算给他们上一课。
　　随着轰隆隆的巨响，一道道庞大的身影进入蓝星大气层。
　　这些恐怖的存在，在第一时间就被卫星捕捉到了。
　　一时间，惊恐的声音响彻数个国家的航空航天地面指挥中心。
　　“在逃逸层捕捉到外星舰队的信号，情况紧急！”
　　“立刻联系至高者，出大事了！”
　　“数万艘星际战舰，这到底是哪来的外星人？！”
　　“难道这是上一次北极的光柱，召唤来的存在，他们该不会要攻打我们吧？！”
　　随着消息的快速传递。
　　世界各国的至高者，以及世界联合会全部紧张了。
　　在前方的三艘星际母舰，光体型就有两个青铜号那么巨大。
　　在他的身后，还有上百艘十几公里巨大的行星舰，以及数不胜数的各类战舰！
　　这所有的一切从天空中向着蓝星而来，光是密密麻麻的红点就占据了整个雷达。
　　此刻，从天际降下，挤破云层出现在世人视野中时的震撼程度可想而知。
　　铺天盖地的黑影，眨眼之间就遮盖了大片的陆地。
　　无数的民众抬头向着天空望去，恐慌在心中飞速的蔓延！

第214章 虚惊一场,三条指令
　　大量的电话从各国打给了轩辕洪武。
　　面对如此恐怖的存在，他们只能依靠拥有青铜号的世界最强国。
　　甚至，关于外星人的事情他们也是一无所知，全部都要询问夏国如何行动。
　　这种自然的依靠，让夏国在不知觉中已经成为世界各国心底的巅峰！
　　但此刻的轩辕洪武却比他们更加的惊慌。
　　因为他已经将这些舰队认成了死灵文明的力量。
　　“启动全国所有武器，准备反击！”
　　轩辕洪武咽了口唾沫下达命令。
　　全球各国眼看夏国做出举动，纷纷效仿。
　　一时之间，天空中的舰队还没有丝毫的行动，整个世界就已经剑拔弩张，做好了死战的准备。
　　大量的战机起飞，在空中盘旋环绕。
　　舰队开始靠近大陆，所有武器全部打开。
　　雷震站在一艘星际母舰上，高科技的雷达已经显示出了蓝星所有激活的重型武器。
　　这种效果让他不由自主的笑了出来。
　　这就是他的目的。
　　惊吓人类，让整个世界都绷紧神经，只有这样才能给未来的叶北铺好路。
　　毕竟人类向来都是愚昧的。
　　如果叶北突然说蓝星即将毁灭，呼吁全球民众一起为拯救自己而出力，那除了夏国民众之外，其他各国的民众大概率会反对！
　　只有用这种方式吓醒他们，才能让以后的联合没有阻力！
　　“很好，有惊吓才能有拼命的动力！”
　　“向地面发送信息，解除危机。”
　　雷震淡淡的开口。
　　几秒钟后，一道指令就从飞船之中传了出去。
　　随后，舰队开始陆陆续续的从世界各国的上空飞来，开始缓缓在蓝星的平原空地上降落！
　　而此刻的轩辕洪武还在一片惊愕之中。
　　“这么庞大的一支外星舰队都是叶北搞来的？！”
　　听着从空中接到的信息，他整个人都懵了。
　　不仅是他，整个地面指挥中心里，所有人全都震惊了！
　　甚至一些人以为这是外星人的诡计，还保持着决定的警惕，提醒轩辕洪武要小心。
　　但随着飞船降落蓝星，大量的太空军将士从飞船中走出。
　　所有人悬着的心这才放了下来。
　　而这一消息也很快就传遍了世界各国。
　　一瞬之间，全球震撼！
　　“这些舰队都是夏国的？”
　　“我的天，夏国这是跑到火星抢了个外星人的军事基地吗？”
　　“光一艘人造的青铜号就足以称霸世界，难以想象拥有这支舰队的夏国会有多强。”
　　“看来外星人跟夏国之间是密不可分了！”
　　“幸亏不是外星人来攻打蓝星，不然我们早都完了。”
　　世界各国的至高者激动的议论着。
　　但比他们更加震撼且疯狂的是全球民众。
　　那股强大的压迫感，让他们心有余悸。
　　甚至看着那外星舰队的出现，不少人都出现了绝望的情绪。
　　此刻，随着危机解除，所有人才喘过气来，开始在网上发起更加热烈的讨论。
　　而此时的夏国。
　　总将雷震已经带着太空军高层驾车来到了最高部。
　　轩辕洪武无比激动的就迎了上去。
　　抬口的第一句话，就问出了在场所有人的心声。
　　“雷震，叶北他人呢？”
　　整整半个月的时间，众人对叶北的担忧已经到了相当大的地步。
　　所以才会一见面就问出这样的问题。
　　但雷震也早就有准备。
　　看着轩辕洪武和在场的众人，洒然一笑，伸出了三根手指。
　　“叶院长一切安好，但他让我给蓝星带来了三个指令！”

第215章 死灵文明的星际探测器
　　“三个指令？”
　　听着雷震的话，轩辕洪武有些疑惑。
　　“对。”
　　雷震点点头，随后直接说了起来。
　　“叶院长说他现在正在昆仑虚搞新的研究，让我们先将这些舰船开回蓝星。”
　　“第一点，是要求科学家们对这些舰船进行深度的研究，同时军方也不能歇着，要根据舰船的特性不同，制作出战斗时各类舰船之间的配合战术。”
　　雷震的话音落下，众人纷纷点头。
　　“没错，想要应对比我们更强的敌人，确实要下功夫！”
　　陆永平率先开口表示肯定。
　　作为老一代的院长，他无条件的支持叶北的决定。
　　“对，我们这些科学工作者是要多出力。”
　　“叶院长已经给我们拿来现成品了，我们还不用心就愧对于他了。”
　　“我一会儿就召集全国科学家，全部都加入到对外星飞船的科研中来。”
　　在场的不少科学家纷纷开口。
　　每个人的脸上都带着对叶北指令的完全服从。
　　同时，在他们的旁边，林天雷等诸多将领也重重的点头。
　　“这必定是一场硬仗战术对我们而言很重要。”
　　“星际战争，真没想到人类这么快就要在太空战斗了啊！”
　　“通知全国各级军事参谋，立马到军部总部集合！”
　　几位将领说着，一个个的眼神已经变得坚硬了起来。
　　像是立马就要应对一场战争一样。
　　“第二点，我们的军队全部都要转型，必须在短时间内打造出素质过硬的太空军团来。”
　　“因为像这样的飞船和战舰，以及各类武器战甲，昆仑虚中还有数百万艘！”
　　“即使一人一艘，也需要几百万人才能够全部开走。”
　　雷震看着众人，不紧不慢的说出了叶北的第二个指令。
　　但他这话一出口，瞬间就惊呆了现场的所有人。
　　每个人都被他这话惊的长大了嘴巴，瞪着眼睛看着他一本正经的说话。
　　“什么？几百万艘飞船和战舰？！”
　　林天雷有些不敢相信自己的耳朵，忍不住质疑道。
　　“对，具体多少我们没有详细数，但几百万艘是绝对有的。”
　　“整个火星内部都是空的，昆仑虚相当于半个蓝星那么大，里面无比的广阔！”
　　“光是我们开飞船的地方，悬浮在空中，几十公里巨大的大陆层就有十几层，全部用来放置各类舰船战甲。”
　　雷震心中同样震撼，但却一五一十的将自己的所见说了出来。
　　听着他的描述，现场的所有人都已经惊得说不出话来了。
　　现在没有亲眼目睹，光是听就已经听呆了。
　　那要是真的看见那样壮观的场景，他们还得是什么样子。
　　片刻之后，轩辕洪武才点头回应，“太空军团的打造即日起就应该展开。”
　　随后又看向雷震，“那第三条指令是什么？”
　　他的问话也让在场的所有人都从震惊中回过神来，将目光再次投向了雷震。
　　“将死灵文明将在246天后要毁灭蓝星的真相通告世界，并联合全球所有人类，展开这场保卫蓝星的行动！”
　　“上面两条指令并不只是对夏国而言，而是以夏国为主导，面向整个世界！”
　　“争取让全世界所有的科学家和军队，以及各国民众和政局全部都参与进来。”
　　“这是人类共存亡的时刻，即使有大量的舰队，但死灵文明绝非等闲，单靠夏国，成功的希望很渺茫。”
　　“只有全球行动，人类文明才有延续下去的可能！”
　　扫视的众人，雷震没有犹豫，直接开口说出了最后一条指令。
　　他的这些话让在场鸦雀无声。
　　所有人都沉默了。
　　环视着众人，雷震表情也很复杂，“这是叶院长的原话。”
　　现场大部分人的神色都变得失落了起来。
　　众人原以为拥有百万战舰，打造出勇猛的太空军就能够跟死灵文明一战了。
　　但叶北的话，却实打实的告诉了他们，这是痴心妄想。
　　毕竟，他是一个从来不轻易说失败的人。
　　即使不可能的时候，他也会说一定可以。
　　就像一个月造出六代机的奇迹时刻，那是不可能中，叶北无与伦比的自信！
　　这样的人口中的希望很渺茫，那就基本等于宣判了死刑。
　　“叶北说的对。”
　　在短暂的沉默后，轩辕洪武率先开口打破了沉默。
　　“这是我们全人类的劫难，只有联合起来，才能争取到生的机会！”
　　他的声音很有力量。
　　落在众人的耳中，让大家也都抬起了头。
　　“希望所有人都能跟我们站在一起！”
　　“全人类的第一次联合，希望不要出差错。”
　　众人都沉声的说着。
　　每个人的心里都对这件事没有什么底。
　　毕竟，世界各国差异性太多。
　　而且最近经历了太多的变故，难免有人会心里胡思乱想。
　　联合全球，人类历史上从未有过的事情。
　　让整个世界为同一个目标拼命奋斗，所有的一切都要融合在一起，这比登天差不了多少。
　　“给世界联合会发信息，下午就要组织一场全球首脑峰会。”
　　“告诉他们，这是事关全人类命运的议题，希望所有人放下所有成见，都来参会！”
　　轩辕洪武的话音落下。
　　旁边的助理立刻点头就拿起笔记本电脑开始了操作。
　　“好了，三条指令我带到了。”
　　“太空军这边还有很多事情要处理，我先走一步了。”
　　雷震对轩辕洪武说完。
　　随后，转身直接离开了这里。
　　作为太空军的总将，雷震是老爷子专门选出来的人物。
　　在全国将领之中的地位，可以说是高的不能再高了。
　　而这一次，面对那未知的敌对文明，雷震的心中同样的忐忑。
　　不过，他相信叶北一定能够带领全人类杀出一条生路，同时他也做好了在这场死战中牺牲的准备。
　　“星际战争！”雷震的嘴角露出一丝莫名的笑意。
　　——
　　而就在他们聊着这些的时候。
　　数亿光年之外，深邃的太空之中。
　　一艘巨型战舰正在朝着银河系的方向飞速而来。
　　以十几倍于光速的速度飞行，已经完全到了肉眼根本看不见的地步。
　　甚至人类的设备都捕捉不到这样一艘足有数倍青铜号巨大，几百公里长度的巨型战舰！
　　“已经确定太阳系目标，正在发射星际探测器！”
　　“预计50天后抵达银河系太阳系！”
　　通体银白的飞船之中，一道无比熟悉的声音在主控室内响起！！！

第216章 世界峰会!人类存亡
　　下午三点。
　　世界联合会组织召开了全球首脑峰会。
　　全球上百个大小国家的所有至高者齐聚一堂。
　　有些战乱国的至高者来不了，但也派了能够说话的总理来参会。
　　夏国突然发起的峰会，而且议题非常严肃。
　　不少原本不想来的国家都不得不来参会。
　　世界联合会会长坐在主位上，旁边的人员正在照着各国的名单清点着参会的人员。
　　而在联合会会长的左侧，轩辕洪武一脸严肃的端坐。
　　在场的所有人都看得出来，这场峰会他才是主人公。
　　巨大的会场中，长条状的巨大会议桌上，上百位至高者颔首等待会议的开始。
　　在他们的身后，轩辕洪武已经专门找来了最专业的的同声翻译人员，他们也是时刻待命。
　　“会长，193个国家首脑都到了。”
　　仔细清点过一边会议桌上的所有人后，秘书凑到世界联合会会长的耳边说道。
　　但她的声音明显大了那么一点点，更好能让旁边坐着的轩辕洪武听到。
　　她的话音落下，世界联合会的会长看了轩辕洪武一眼，微微点头。
　　随后这才开口说起了开场白。
　　但这一次的开场白很短，不到十几秒的时间，他就将话语权交给了轩辕洪武。
　　在场的众人这才打起精神，全部看向了轩辕洪武。
　　不少人心中此刻还带着一些不太重视的心情。
　　但随着轩辕洪武的第一句话出口，所有人的神色都为之大变。
　　刚才脑海中的一切，都在一瞬之间消散的一干二净。
　　“246天后，蓝星将会遭到来自亿万光年之外，一个名为死灵文明的3.5级高等文明的袭击！”
　　“按照他们的说法，和我国最高科学院院长叶北的预计，只需要三分钟，他们就能毁灭掉整个太阳系！”
　　“届时，人类文明将会灭亡，蓝星将不复存在，所有的一切都会溟灭在宇宙之中！”
　　轩辕洪武说完，目光扫视着全场的众人，不再言语。
　　一切如他所料。
　　现场的190多个国家的至高者，在愣了几秒钟后，全部震惊了。
　　但很快，随之而来的则是质疑！
　　每个人的表情都变得相当的夸张，无数双眼睛瞪着他，似乎是要从他的脸上看出他在撒谎一样。
　　面对这一开始就闹哄哄的会场，轩辕洪武没有丝毫的慌乱。
　　而是静静的看着他们，就这样注视着他们交头接耳，点头摇头，质疑和嘲讽。
　　在现场的气氛稍微有所平静之后。
　　轩辕洪武这才让秘书打开投影仪，播放起了这段时间探索的部分外星文明的片段。
　　同时，死灵文明在北极飞出蓝星，叶北惊险战斗的场景也都被播放了出来。
　　这些最直观的证据，才是他真正的开场白！
　　想要人类团结，就得先让所有人恐慌。
　　就像雷震先前做的事情一样，轩辕洪武自然明白这一点。
　　而此刻，随着视频放出。
　　顿时，刚才各国至高者质疑嘲讽的样子荡然全无。
　　这一次，凝固在他们脸上的是绝对的惊恐！
　　死灵能量的事情，全球人尽皆知，但没有人知道那里到底发生了什么。
　　各国也曾派出科考队去研究，却早就已经没有了任何的痕迹。
　　而此刻，轩辕洪武的视频却是真真实实的揭露了当时的一切。
　　见证过死灵能量光柱的他们，自然能够认得出来。
　　至于ps？作假？
　　在场这些人就算脑子再傻，总不会认为轩辕洪武真的会如此费心费力的骗他们吧。
　　刚才确实不相信，毕竟这实在有些天方夜谭。
　　但此刻，他们已经不敢不相信了。
　　今天早上铺天盖地的外星飞船，仿佛一记重拳从众人的记忆中砸出。
　　让所有人猛然将目光再次看向了轩辕洪武。
　　“人类的生死危机，正在来的路上！”
　　看着众人的目光，轩辕洪武一脸沉重的开口说道。
　　“这一次召开峰会的目的很简单，夏国决定联合全世界，组成蓝星联盟，举全球六十亿人之力，共同度过这场生死劫难！”
　　“如果我们不联合起来，如果我们在这种时刻还勾心斗角，那两百多天后，所有人都得死，人类文明将会永远的消失在宇宙之中！”
　　他的话音不大，但是每个字都直戳人心。
　　虽然是全球峰会，可轩辕洪武根本没有在意修辞，说的话就是这么直白。
　　几句话下来，一百多名至高者全部都陷入了深深的恐慌之中。
　　“我同意组建蓝星联盟！”
　　随着熊国普尔斯开口说出第一句话。
　　现场的气氛顿时就变化了起来，巴铁国紧随其后接着赞同。
　　随后，接二连三的国家至高者跟着赞同。
　　一百多个国度，在短短两分钟的时间内就做出了他们的决定。
　　随着最后一个国家做出决定，轩辕洪武的目光也收了回来。
　　“我很高兴全球193个国家能够无一例外的团结起来，这是人类历史上从未有过的大团结！”
　　“即日起，我宣布蓝星联盟正式成立！”
　　“这一次夏国作为主导国，愿意将原星条国的土地，作为蓝星联盟共同的联盟基地！”
　　轩辕洪武郑重的声音落下，代表着全人类彻底连在了一起。
　　193个国家，六十亿人将从今天开始联合起来。
　　面对即将到来的死灵文明，与他们打一场千古未有的星际大战！
　　峰会继续召开。
　　投票选举出诸多执权领事。
　　同时，轩辕洪武也开始分配任务，要求各国在三天之内完成一切动员工作。
　　各国科学家和军队率先进驻蓝星联盟基地，进行初步科研和建设。
　　还有其他大量的细节工作，都在这场峰会中全部布置了下去。
　　晚上六点钟。
　　在场的193个世界各国首脑带着无比沉重的心情，离开了峰会现场，启程回国。
　　——
　　第二天夏国时间清晨6点。
　　全球统一发布「蓝星联盟」动员令，以及「蓝星危机」报告书！
　　这两份最高级最官方的报告，从各国官媒向所有民众爆料。
　　同时，连夜创建的蓝星联盟官网，也在第一时间发布了两份报告。
　　而且还将全球各国联署签定的「蓝星联盟」成立书也发布了出去！
　　向全世界昭告了蓝星联盟的成立。
　　也向全世界告知了蓝星即将到来的危机，以及需要全球联合抗敌自救的总动员！
　　一时之间。
　　全球所有媒体，网络平台全部被官方掌控。
　　没有了任何的戏子家事，没有了任何的娱乐星闻。
　　打开网络，满眼都是这两份文件！
　　不到短短半个小时的时间，世界为之轰动，全球六十亿民众彻底疯狂！
　　无数网络平台和官方媒体的通告下面，挤满了网友的评论。
　　“真的假的？今天全球官方一起搞恶作剧？！”
　　“这不是愚人节吧？这该不会是真的吧？！”
　　“妈妈呀，外星人真的要攻打蓝星啊，那我们都得死啊！”
　　“为什么会发生这种事啊？我不想死！”
　　“这都是假的，我一定是在做梦，这绝不可能！”
　　“我说那些光柱是怎么回事，原来是外星人入侵蓝星了，这下完了！”
　　“怎么就招惹到这种恐怖的存在了，人类真的要灭亡了吗？”
　　“毁灭吧，反正老子也不想还房贷了！”
　　“......”
　　各种各样的评论充斥在网上。
　　有个别自暴自弃的，甚至已经想好了干什么。
　　甚至有的已经开始明目张胆的计划犯罪事件。
　　但大部分普通民众有家庭有亲人，有事业有理想，没有人想就这样死去。
　　恐慌开始飞速的在全球蔓延。
　　不过，这种情况没持续多久，各国至高者就站出来开始直播动员。
　　军方人员开始走上街头，登记那些愿意加入联盟，与全世界共同战斗的民众信息。
　　同时，各种任务指派也在跟随进行。
　　但随之而来的暴动和犯罪事件，在全球各地出现。
　　不过这一次，因为夏国和诸多大国的决策，各国政局不再留手。
　　所有危害人类团结，妨碍人类共同抗击外星敌对力量的人，全部诛杀！
　　在各国的死亡镇压之下，这种事情没有激起多大的浪花，很快就消失在了众人的眼中。
　　那些战乱小国和地方武装还想不顾一切的打仗。
　　却被各大国出手强行叫停，被迫加入联盟，率先开始做起了基础贡献。
　　三天动员。
　　随着第一天纷闹的事情结束。
　　全球几十亿民众经过一晚上的深思熟虑。
　　第二天一早，全球各国都开始响应起了号召，越来越多的人自愿加入蓝星联盟。
　　“为了家园而战，死不足惜！”
　　莫名出现的口号在极短的时间内就席卷世界。
　　一切比预想的要好得多，也要快得多。
　　夏国，墨海比肯州！
　　巨大的平原上，因为战争而残废的城市还摆在眼前。
　　轩辕洪武站在这里，看着大量机器在轰隆隆的忙碌。
　　“将这里改名墨海省，从此设为联盟主城。”
　　“通知各国，完成动员任务之后，所有至高者立即迁居主城，各国本土指派高层管理，归联盟统管！”
　　轩辕洪武望着天空，眼神无比坚毅的开口下令。
　　他仰望的是曾经的星辰大海，也是现在的灭亡劫难！！！

第216章 蓝星联盟!全球聚合
　　下午三点。
　　世界联合会组织召开了全球首脑峰会。
　　全球上百个大小国家的所有至高者齐聚一堂。
　　有些战乱国的至高者来不了，但也派了能够说话的总理来参会。
　　夏国突然发起的峰会，而且议题非常严肃。
　　不少原本不想来的国家都不得不来参会。
　　世界联合会会长坐在主位上，旁边的人员正在照着各国的名单清点着参会的人员。
　　而在联合会会长的左侧，轩辕洪武一脸严肃的端坐。
　　在场的所有人都看得出来，这场峰会他才是主人公。
　　巨大的会场中，长条状的巨大会议桌上，上百位至高者颔首等待会议的开始。
　　在他们的身后，轩辕洪武已经专门找来了最专业的的同声翻译人员，他们也是时刻待命。
　　“会长，193个国家首脑都到了。”
　　仔细清点过一边会议桌上的所有人后，秘书凑到世界联合会会长的耳边说道。
　　但她的声音明显大了那么一点点，更好能让旁边坐着的轩辕洪武听到。
　　她的话音落下，世界联合会的会长看了轩辕洪武一眼，微微点头。
　　随后这才开口说起了开场白。
　　但这一次的开场白很短，不到十几秒的时间，他就将话语权交给了轩辕洪武。
　　在场的众人这才打起精神，全部看向了轩辕洪武。
　　不少人心中此刻还带着一些不太重视的心情。
　　但随着轩辕洪武的第一句话出口，所有人的神色都为之大变。
　　刚才脑海中的一切，都在一瞬之间消散的一干二净。
　　“246天后，蓝星将会遭到来自亿万光年之外，一个名为死灵文明的3.5级高等文明的袭击！”
　　“按照他们的说法，和我国最高科学院院长叶北的预计，只需要三分钟，他们就能毁灭掉整个太阳系！”
　　“届时，人类文明将会灭亡，蓝星将不复存在，所有的一切都会溟灭在宇宙之中！”
　　轩辕洪武说完，目光扫视着全场的众人，不再言语。
　　一切如他所料。
　　现场的190多个国家的至高者，在愣了几秒钟后，全部震惊了。
　　但很快，随之而来的则是质疑！
　　每个人的表情都变得相当的夸张，无数双眼睛瞪着他，似乎是要从他的脸上看出他在撒谎一样。
　　面对这一开始就闹哄哄的会场，轩辕洪武没有丝毫的慌乱。
　　而是静静的看着他们，就这样注视着他们交头接耳，点头摇头，质疑和嘲讽。
　　在现场的气氛稍微有所平静之后。
　　轩辕洪武这才让秘书打开投影仪，播放起了这段时间探索的部分外星文明的片段。
　　同时，死灵文明在北极飞出蓝星，叶北惊险战斗的场景也都被播放了出来。
　　这些最直观的证据，才是他真正的开场白！
　　想要人类团结，就得先让所有人恐慌。
　　就像雷震先前做的事情一样，轩辕洪武自然明白这一点。
　　而此刻，随着视频放出。
　　顿时，刚才各国至高者质疑嘲讽的样子荡然全无。
　　这一次，凝固在他们脸上的是绝对的惊恐！
　　死灵能量的事情，全球人尽皆知，但没有人知道那里到底发生了什么。
　　各国也曾派出科考队去研究，却早就已经没有了任何的痕迹。
　　而此刻，轩辕洪武的视频却是真真实实的揭露了当时的一切。
　　见证过死灵能量光柱的他们，自然能够认得出来。
　　至于ps？作假？
　　在场这些人就算脑子再傻，总不会认为轩辕洪武真的会如此费心费力的骗他们吧。
　　刚才确实不相信，毕竟这实在有些天方夜谭。
　　但此刻，他们已经不敢不相信了。
　　今天早上铺天盖地的外星飞船，仿佛一记重拳从众人的记忆中砸出。
　　让所有人猛然将目光再次看向了轩辕洪武。
　　“人类的生死危机，正在来的路上！”
　　看着众人的目光，轩辕洪武一脸沉重的开口说道。
　　“这一次召开峰会的目的很简单，夏国决定联合全世界，组成蓝星联盟，举全球六十亿人之力，共同度过这场生死劫难！”
　　“如果我们不联合起来，如果我们在这种时刻还勾心斗角，那两百多天后，所有人都得死，人类文明将会永远的消失在宇宙之中！”
　　他的话音不大，但是每个字都直戳人心。
　　虽然是全球峰会，可轩辕洪武根本没有在意修辞，说的话就是这么直白。
　　几句话下来，一百多名至高者全部都陷入了深深的恐慌之中。
　　“我同意组建蓝星联盟！”
　　随着熊国普尔斯开口说出第一句话。
　　现场的气氛顿时就变化了起来，巴铁国紧随其后接着赞同。
　　随后，接二连三的国家至高者跟着赞同。
　　一百多个国度，在短短两分钟的时间内就做出了他们的决定。
　　随着最后一个国家做出决定，轩辕洪武的目光也收了回来。
　　“我很高兴全球193个国家能够无一例外的团结起来，这是人类历史上从未有过的大团结！”
　　“即日起，我宣布蓝星联盟正式成立！”
　　“这一次夏国作为主导国，愿意将原星条国的土地，作为蓝星联盟共同的联盟基地！”
　　轩辕洪武郑重的声音落下，代表着全人类彻底连在了一起。
　　193个国家，六十亿人将从今天开始联合起来。
　　面对即将到来的死灵文明，与他们打一场千古未有的星际大战！
　　峰会继续召开。
　　投票选举出诸多执权领事。
　　同时，轩辕洪武也开始分配任务，要求各国在三天之内完成一切动员工作。
　　各国科学家和军队率先进驻蓝星联盟基地，进行初步科研和建设。
　　还有其他大量的细节工作，都在这场峰会中全部布置了下去。
　　晚上六点钟。
　　在场的193个世界各国首脑带着无比沉重的心情，离开了峰会现场，启程回国。
　　——
　　第二天夏国时间清晨6点。
　　全球统一发布「蓝星联盟」动员令，以及「蓝星危机」报告书！
　　这两份最高级最官方的报告，从各国官媒向所有民众爆料。
　　同时，连夜创建的蓝星联盟官网，也在第一时间发布了两份报告。
　　而且还将全球各国联署签定的「蓝星联盟」成立书也发布了出去！
　　向全世界昭告了蓝星联盟的成立。
　　也向全世界告知了蓝星即将到来的危机，以及需要全球联合抗敌自救的总动员！
　　一时之间。
　　全球所有媒体，网络平台全部被官方掌控。
　　没有了任何的戏子家事，没有了任何的娱乐星闻。
　　打开网络，满眼都是这两份文件！
　　不到短短半个小时的时间，世界为之轰动，全球六十亿民众彻底疯狂！
　　无数网络平台和官方媒体的通告下面，挤满了网友的评论。
　　“真的假的？今天全球官方一起搞恶作剧？！”
　　“这不是愚人节吧？这该不会是真的吧？！”
　　“妈妈呀，外星人真的要攻打蓝星啊，那我们都得死啊！”
　　“为什么会发生这种事啊？我不想死！”
　　“这都是假的，我一定是在做梦，这绝不可能！”
　　“我说那些光柱是怎么回事，原来是外星人入侵蓝星了，这下完了！”
　　“怎么就招惹到这种恐怖的存在了，人类真的要灭亡了吗？”
　　“毁灭吧，反正老子也不想还房贷了！”
　　“......”
　　各种各样的评论充斥在网上。
　　有个别自暴自弃的，甚至已经想好了干什么。
　　甚至有的已经开始明目张胆的计划犯罪事件。
　　但大部分普通民众有家庭有亲人，有事业有理想，没有人想就这样死去。
　　恐慌开始飞速的在全球蔓延。
　　不过，这种情况没持续多久，各国至高者就站出来开始直播动员。
　　军方人员开始走上街头，登记那些愿意加入联盟，与全世界共同战斗的民众信息。
　　同时，各种任务指派也在跟随进行。
　　但随之而来的暴动和犯罪事件，在全球各地出现。
　　不过这一次，因为夏国和诸多大国的决策，各国政局不再留手。
　　所有危害人类团结，妨碍人类共同抗击外星敌对力量的人，全部诛杀！
　　在各国的死亡镇压之下，这种事情没有激起多大的浪花，很快就消失在了众人的眼中。
　　那些战乱小国和地方武装还想不顾一切的打仗。
　　却被各大国出手强行叫停，被迫加入联盟，率先开始做起了基础贡献。
　　三天动员。
　　随着第一天纷闹的事情结束。
　　全球几十亿民众经过一晚上的深思熟虑。
　　第二天一早，全球各国都开始响应起了号召，越来越多的人自愿加入蓝星联盟。
　　“为了家园而战，死不足惜！”
　　莫名出现的口号在极短的时间内就席卷世界。
　　一切比预想的要好得多，也要快得多。
　　夏国，墨海比肯州！
　　巨大的平原上，因为战争而残废的城市还摆在眼前。
　　轩辕洪武站在这里，看着大量机器在轰隆隆的忙碌。
　　“将这里改名墨海省，从此设为联盟主城。”
　　“通知各国，完成动员任务之后，所有至高者立即迁居主城，各国本土指派高层管理，归联盟统管！”
　　轩辕洪武望着天空，眼神无比坚毅的开口下令。
　　他仰望的是曾经的星辰大海，也是现在的灭亡劫难！！！

第217章 暗物质光粒武器
　　昆仑虚中。
　　叶北手中拿着一个全新的卷轴。
　　这是他自己利用能量水晶创造出来的。
　　在这十几天的研究中，叶北才知道能量水晶的巨大作用。
　　这种水晶名为「月光水晶」。
　　是昆仑文明向2级文明迈进时，在木星和海王星中发现的。
　　每一枚月光水晶所拥有的能量，都远非寻常。
　　按照人类现在的核电站进行计算，一枚普通大小的月光水晶蕴含的能量，等于核电站工作一年产生的能量。
　　也就是，两颗圆子弹爆炸产生的能量！
　　之前向祖星发送求救信号时，驱动发射器就使用了六枚月光水晶。
　　也就是说，需要十二颗圆子弹才能驱动一个信号发射器！
　　至于叶北血脉提升时耗费的月光水晶，那就更加巨大了。
　　叶北自己都不知道耗费了多少，反正醒来的时候看到的就是满地的黑灰水晶。
　　说实话，现在他用这一枚水晶做记录卷轴，他都觉得浪费。
　　要不是因为整理的东西太多，信息量过于庞大，叶北还真舍不得浪费一枚月光水晶。
　　虽然此刻的昆仑虚中月光水晶储量还相当多。
　　放眼望去，不少的大陆上都铺满了亮闪闪的条形水晶。
　　但叶北知道，开采这些水晶相当困难，他们现在是用一块少一块。
　　而且两百万年前的昆仑文明主要的能量驱动就是月光水晶。
　　遗留的百万艘战舰，驱动起来全都需要使用月光水晶。
　　甚至不少武器也需要月光水晶进行激发！
　　如果跟死灵文明的战斗变成持续战争，这里的水晶储量，在叶北看来属实少得可怜。
　　想要供应一场如此庞大的星际大战，太难了。
　　“得想办法重新开启水晶开采，为大战做准备。”
　　叶北将手中的卷轴合上，自言自语的说道。
　　这十五天来，叶北除了对祖星的文化以及昆仑虚各方面的信息有了很多了解之外。
　　大多数时间他都在没日没夜的研究梵海存放在这里祖星技术。
　　借助着女娲留下的技术指南。
　　叶北总共统计出了二十几种，最适用于接下来这场危机的核心科技技术。
　　他相信，有这些技术就足以跟死灵文明抗衡了。
　　只不过按照他的估算，两百多天时间，以人类现在的科技水准和生产水平，能够打造出五种高科技装备就已经算得上是一场奇迹了。
　　毕竟，这可都是4级文明的科技产物，在人类的眼中是绝对的黑科技！
　　其中「暗物质光粒武器」是叶北认为最有机会量产的攻击武器。
　　如果能够将它量产出来进行装备，将会成为接下来这场战争的主武器。
　　因为暗物质光粒武器，利用的就是宇宙中最多的暗物质能量。
　　宇宙之中我们能够看得见摸得着的物质，只占宇宙的4%！
　　剩下的96%全都是暗物质和暗能量！
　　暗物质看不见摸不着，但时时刻刻就在我们的宇宙之中。
　　在人类现在的研究中都已经证明了它的存在。
　　就在此时此刻，成千上万吨的暗物质从我们的身体中穿身而过，但我们却没有丝毫的察觉。
　　如果能够将他们聚合起来，那么庞大的能量灌输到武器之中进行攻击。
　　产生出的威力，造成的伤害，想想都觉得震撼万分。
　　而叶北之所以看重它，并非它的制作简单。
　　相反，它的制作极其困难，人类到现在都对暗物质一无所知。
　　但相比起其他的4级文明黑科技武器，暗物质光粒武器更容易实现一些。
　　属实是没得选里的最应该优先选择的了。
　　“15天过去了？”
　　叶北看了一眼自己身上的机械计时器，大吃一惊。
　　他这才研究了多少东西啊？
　　这15天里，梵海存放在这里的高等技术，他才学习了不到1%
　　手中拿着的这二十多个科技技术，真的可以说是九牛一毛。
　　单就整理这点东西，就耗费了他15天的时间。
　　难怪祖星人寿命能有一千万年，估计他们前两百万年义务教育都学不完吧。
　　“是时候回去了！”
　　时间紧迫，叶北来不及再准备更多的东西了。
　　将卷轴带在身上，叶北随手一招，一艘只有十几公里大的小型战斗舰就出现在了他的面前。
　　叶北坐上战舰。
　　下一秒，昆仑虚中划过一道白色的光迹，战舰随之消失在了太空之中。
　　——
　　就在叶北这边忙活完毕，返航蓝星之时。
　　蓝星上，建设工作如火如荼！
　　全球193个国家，六十亿民众都在遵从层层下达的任务命令，做着自己力所能及的事情。
　　原先的星条国土地，在这短短的十多天里，已经被建设的初具规模。
　　大批大批的专业人才以及劳动力，还有各类物资分秒不停的被运输到夏国各个新的省市。
　　同时，各类军事基地也在加快建设。
　　几百万名科研人员被分配到了不同的地方，开始对这些战舰进行研究。
　　夏国，熊国，吉利国等世界各大国的资源都被调配了出来。
　　运输机每天来回不停的飞，运输着一批又一批的人。
　　整个蓝星，近两百个国家在极短的时间内就被整合到了一起。
　　根据每个国家属性不同，产出的矿物及各类资源的不同，任务分配也不同。
　　平民也没有闲着，从联盟最高部下达的各类指令，层层传递了下去。
　　每家每户每天都开始进入统一管理的工厂和企业工作。
　　街边的喇叭里喊着振奋人心的口号，巷口的公示银屏上显示着让人紧张的「死亡倒计时」！
　　而在这些之外，新一轮的军方招募也正在如火如荼的进行。
　　这是最为严格的审核。
　　数以亿计的男人要经过层层筛选，才能成为联盟太空军团的一员。
　　全球各国的战机飞行员，民航机长，机务人员，都在这一时刻成为了耀眼的人物！
　　雷震和林天雷，以及洛夫斯基等诸多军事将领站在了一起。
　　人类，要打造出一支顶尖的星际太空军。
　　用来直面，这场灭顶之灾！！！

第218章 震撼!4级文明黑科技
　　夏国京都。
　　一艘战舰停靠城郊外的野地上。
　　叶北缓缓从战舰上走了下来。
　　就在战舰的旁边，大片的麦田正在成长。
　　都不知道多久没有到乡下闻一闻麦香了。
　　叶北伸手摸着这些嫩绿的麦芽，心中感慨万千。
　　如果这一场战争败了，这大好的青山绿水，都将不复存在。
　　“嘀——”
　　天空之中传来长鸣的车笛。
　　叶北抬头看去，一艘反重力汽车正在飞速向他而来。
　　几秒钟后就停在了他的身边。
　　“董事长！”
　　“你都快想死我了。”
　　陆浩云激动地从车上冲了下来，直接就扑了过来。
　　但却被叶北一把抓住衣领，轻轻的放在了身旁。
　　“卧槽，董事长，你这什么时候练的啊？！”
　　司机沈滕都看傻眼了，打开车门走了下来，“徒....徒手拎人？大....大力士？！”
　　不仅是他们俩懵了，叶北自己都为之一愣。
　　不过，他立马就反应了过来。
　　这是自己血脉觉醒之后，身体各方面机能都提升的原因。
　　现在的他，力大无比，身体素质倍棒，蓝星上任何一个大力士都没他的力气大！
　　“人生在于运动，我力气大点很正常。”
　　叶北一本正经的开口。
　　说罢也不由两人分说，直接快步上前坐上了车子。
　　坐到车上。
　　陆浩云也顾不上聊那些了，急急忙忙就开始给叶北汇报工作。
　　叶北消失的这一个月里，蓝星都有了什么变化，全都被他一五一十的给叶北说了出来。
　　大体了解情况之后的叶北很满意。
　　原以为蓝星上会有各种心存异类，不肯合作的国家或民众。
　　没想到这一次全球居然这么的配合。
　　蓝星联盟在自己下达指令的当天就建立成功，速度相当之快。
　　而且这半个月来，全球建设速度非常快，各方面的任务分配和配合非常好。
　　这种良性态势也让叶北的心中多了一分胜算！
　　“我们也立马迁居联盟主城，以后有事更加方便。”
　　“还有很多新的事情要做，这么多科学家管理起来也方便。”
　　车子在空天基地停靠的时候，叶北点着头说道。
　　闻言，陆浩云也没有怠慢，立马就打电话安排人开始了搬家工作。
　　——
　　镁州清晨九点。
　　叶北带着所有家当，搬到了墨海省联盟主城。
　　到达这里之后，所有家务事全部都交给陆浩云去打理了。
　　而他自己则立马召开第一场科研大会！
　　甚至都来不及跟轩辕洪武他们见一面，直接就先奔向了科研基地。
　　虽然刚刚建立起来的基地，设施还比较简陋。
　　但是科学家们却都忙的不可开交，没有丝毫抱怨的声音。
　　最大的会议室里，叶北坐在主席台上等待着科学家们的到来。
　　半个小时之后，一辆辆车子才陆陆续续的抵达这里。
　　这一次叶北召集参会的全都是世界顶级科学家。
　　在场的这几百人，每一个都是各领域专业内绝对顶尖的存在。
　　众人齐聚一堂，几乎所有人看向叶北的目光都无比的尊崇。
　　毕竟，叶北的成就他们有目共睹。
　　而且在联盟官方披露的情况中，正是叶北带来的这些外星战舰供他们研究。
　　同时叶北的地位也远非寻常。
　　在联盟刚成立的第一天，公布出来的执权者名单中。
　　叶北就担任了联盟大统领和科研总师，这两大方面最高的职位。
　　手中握有的权利，仅次于轩辕洪武。
　　而且对于这个安排，没有任何一个人出来反对。
　　甚至在整个领导层中所有人都是心服口服的！
　　但此时此刻，在场的几百名科学家中，一名西巴国的科学家却一脸不屑的看着主席台上的叶北。
　　一直以来金胜贤都是西巴国科研界的巨星。
　　享受惯了尊荣和仰视的他，从叶北横空出世的第一天就充满了恨意。
　　西巴国人惯有的自大和傲慢让他将叶北视为仇敌！
　　在伯纳德抨击叶北的时候，他可以说是除了虫国之外，最大的支持者了。
　　今天，跟叶北相见，心中依然带着十足的情绪。
　　眼神之中根本没有将叶北当做一回事！
　　“要不是西巴国决定加入蓝星联盟，老子才不想跟这个乳臭未干的小子待在一起。”
　　金胜贤嘴角低声的嘟囔一句，不耐烦的坐在了位子上。
　　台上的叶北根本没有注意到这个喽啰。
　　此刻看着众人全部落座，立马就开始了今天的会议。
　　从昆仑虚中拿出来的二十几个黑科技，叶北先从中拿了十个出来。
　　搬家的路上就已经被他翻译后制成了格式资料，储存在了电脑之中。
　　现在，随着大屏幕亮起，所有的一切立马就展现在了众人的眼前。
　　这种超出人类认知的高等文明科技技术，叶北也没有心急，而是一点点的讲给在场的人。
　　“死灵文明是由星系级文明正在向宇宙级文明进行跨越的3.5级文明，他们的攻击手段多以粒子武器为主！”
　　“星球护盾，是我们最有效的防御系统，它的主要科学原理......”
　　“另外，歼星炮和水滴武器，虽然都属于二级文明，但对死灵文明依然有相当大的杀伤力和威胁，这是我们除了暗物质光粒武器之外，很重要的主力武器......”
　　叶北详细耐心的说着。
　　在场的科学家们一个个都被叶北提出来的东西给整的一脸懵逼。
　　他们除了震惊的立在原地，仔细听讲之外，连插句话的资格都没有。
　　片刻时间之后。
　　叶北终于将十个黑科技全部讲解完毕。
　　几百名科学家基本都已经晕头转向，不知所言了。
　　毕竟这些东西远远超出了他们的认知，没有一段时间来仔细的消化研究，确实难以理解。
　　但，在这些人中，金胜贤却一脸的不屑。
　　在所有人都沉思的时候，他却冷不丁的站了起来，“你这纯粹就是天方夜谭，根本就不可能实现！”
　　“你说的跟科幻小说一样好听，但我们只剩下200多天时间，能造的出来吗？”
　　“还批量生产，真的跟讲笑话一样。”
　　“蓝星现在需要的是实干，不是你那不切实际的空想，我们凭什么听你的这些鬼扯？”
　　他的话语在沉寂的会议室中响彻。
　　在场的所有科学家都被这狂放的话语惊醒，一个个抬起头看了过来。
　　而台上，正在让人将资料进行复制的叶北也抬起了头。
　　一双漆黑的眸子，直直的看向了台下的金胜贤！！！

第219章 就地正法,杀鸡儆猴
　　“你不想听我的可以，但拿出你更好的方案来！”
　　“在场几百位世界顶尖科学家都在场，你有更好的我们立马就改用你的方案。”
　　叶北神色淡然，看着眼前这个不自量力的家伙说道。
　　在他的眼中，西八国的这些家伙向来如此。
　　屁大点的地盘总是说自己是什么大西八国，大西八民族。
　　开辆车早上出发，不到晚上太阳下山就能绕他们边境线转一圈。
　　甚至都经不起一轮东风快递的运输。
　　就这，还经常嚷嚷着夏国是他们的，世界是他们的，太阳系都是他们的！
　　自大自傲的人，终究要为自己的狂傲付出代价。
　　对于西八国的这些废物，叶北没有一点好感。
　　此刻，随着他的话语落地。
　　现场的所有科学家面面相觑，都转头看向了金胜贤。
　　叶北的身份地位已经远远不是他们能够撼动的了。
　　而且他的学术成果，科研水平更是实打实的让他们崇敬！
　　这些科学家每个人的心里都非常清楚，所以没有人敢反驳叶北一句话。
　　但这个金胜贤却不知道抽了哪根筋，竟然当众作梗。
　　说出的每句话可以说都是要让叶北下不了场。
　　眼看着事态不对，金胜贤旁边的几名科学家都下意识的向旁边挪开。
　　生怕叶北看他们跟金胜贤站在一起，以后对他们另眼相看。
　　而此时的金胜贤却仍然没将叶北放在眼里。
　　“让我拿出更好的方案？你不是在说笑话吧。”
　　“这是你们夏国该干的事情，关我们什么事？”
　　一脸嘲讽的指着叶北说出两句话。
　　金胜贤的得意已经喜形于色。
　　好像自己呛了叶北几句话就是相当大的胜利一样。
　　“你刚刚说什么？”
　　还没等金胜贤高兴起来，叶北的声音就已经传了过来。
　　“这是夏国该干的事？不关你的事？难道这不是西八国该干的事吗？这不是全人类共同的事情吗？”
　　“告诉我蓝星联盟的宗旨是什么？联盟十大准则第六条是什么？”
　　叶北的声音如雷贯耳，在金胜贤的耳中炸响。
　　听着叶北的话，金胜贤的脸色猛然一变，急急忙忙就再次开口解释。
　　“不是，我是说......”
　　但叶北哪能给他这个机会。
　　“你还真是吃了雄心豹子胆啊！”
　　还未等金胜贤开口，叶北震怒的声音就已经传到了他的耳中。
　　这一声，吓得金胜贤一个激灵，有些惊恐的看向了叶北。
　　此刻的叶北，神色威严，目光死死的盯在他的身上。
　　不知是什么缘故，金胜贤心中莫名的感到一股巨大的压迫。
　　就像是来自祖宗的凝视一样，让他心中胆颤。
　　仅仅跟叶北对视一眼，金胜贤就立马收回目光看向了四周。
　　他想要求助在场的众人。
　　但目光所及，在场每个科学家的神色也都相当的难看。
　　显然，这一次他是说错话了！
　　“你说，联盟十大准则第六条是什么？”
　　叶北迈步从主席台上走下，指着身旁一名小国的科学家问道。
　　男人神色慌张，已经被叶北这强大的气势彻底的压制。
　　急忙开口说了起来，“联盟十大准则第六条：凡是挑拨离间联盟各国之间的关系，欲使各国不合，想要让联盟出现裂痕者，按死罪论处！”
　　话音落下，男人的额头上已经浮起了一层细密的汗珠。
　　这是他生平从未感受过的压力。
　　好像是血脉中传来的一股威压一样，让他不得不为之臣服。
　　就像第一次看见老虎的麋鹿，即使从不知道老虎的存在，但也会本能从灵魂深处感到害怕！
　　这种来自未知的压力，让他感觉气都有点喘不过来。
　　随着叶北缓缓的走远，他这才感觉好受了不少。
　　“金胜贤，挑拨夏国与其他各国关系，故意破坏联盟成员之间的感情，按律以死罪论处！”
　　叶北一步一步的逼近金胜贤，语气冰冷的说道。
　　在最后一个字落下的瞬间，金胜贤整个人都傻了，呆呆的杵在原地不知所措。
　　愣了好几秒钟才反应过来。
　　“联盟总师！”
　　“大统领。”
　　身材矮小的金胜贤微微抬头，仰视着走到自己身前的叶北，眼神中的恐惧根本无法掩饰。
　　扑通一声就直接跪倒在了叶北的脚下，颤抖着声音叫道。
　　“我错了，但这绝对不是我的本意，我绝对没想过破坏联盟各国的关系......”
　　金胜贤的样子，在短短的几分钟内就完全变了。
　　此刻狼狈的就像是一条狗，跪在主人的面前祈求饶恕。
　　但叶北看向他的目光却没有半点变化，依旧冰冷无比。
　　全球这么多科学家都在，他们本就是来源于不同的地方，管理起来就不好管理。
　　他怎么可能放过金胜贤这个杀鸡儆猴的好材料！
　　西八国的这种废物，自己撞到枪口上，叶北没有不处决他的道理。
　　“来人，把金胜贤拉出去就地正法，以儆效尤。”
　　“将此事上报联盟总部，并以我的名义要总部公示全球！”
　　叶北冷冷的开口下令。
　　毕竟是联盟大统领，联盟科研总师。
　　叶北的话音落下，门口负责看守的士兵立刻冲上前来，将金胜贤拖了起来。
　　“总师，总师......总师饶命啊！”
　　金胜贤大声的叫着，声音被会议室门口的风拉长。
　　没有再看，叶北转身迈步再次走上了主席台。
　　几秒钟后。
　　在所有人都还一脸骇然之时，会议室外猛然传来一声枪响！
　　砰！！
　　枪声传遍在场每个科学家的耳朵，吓得所有人一颤。
　　在他们惊魂未定之时，叶北平静的声音缓缓响起，“谁还有问题？”
　　他的话音落下，现场一片寂静，没有一个人敢吱声。
　　所有人看向叶北的目光都变了。
　　这个少年不好惹！
　　几乎所有人的心中都在此刻浮出了这样的想法。
　　眼看无人言语，叶北这才淡然的开口。
　　“从今天开始我将统管科研总部，以后有什么问题请大家直接找我。”
　　“所有违反联盟准则，损害联盟利益的人，我绝不会手下留情，希望大家谨记！”
　　叶北说完，目光在全场所有人的脸上扫过。
　　几秒种后才将话语恢复到了刚才的事情上。
　　“十大黑科技的资料我会下发到每个人的手中，务必要认真钻研。”
　　“同时，我们要派出两支科考队，跟军方一起前往海王星和木星，开采月光水晶！！”

第220章 死灵文明探测器
　　“月光水晶现在开采量可以达到六万枚！”
　　“而且，平均能够开采出大型水晶25枚。”
　　“军部还在继续扩建采矿编队，预计五天内让产量增加一倍！”
　　联盟主城，科研总部中陆浩云一脸笑意的对着叶北汇报道。
　　从迁居来到联盟主城之后，公司的所有业务基本都已经暂停。
　　陆浩云没事干，也就从总经理转职成为了叶北的助理。
　　一天到晚跟在叶北身边，给叶北打下手。
　　不过相关专业的事情都是其他这两年来跟在叶北身边的几个科研助理来做。
　　“月光水晶必须得尽快囤积。”
　　“要不了多久，战争开启那消耗量远非寻常。”
　　“其他各方面的科研进度怎么样？”
　　叶北一边整理着刚刚研究出的暗物质光粒武器的资料，一边随口问道。
　　从上一次处决金胜贤的科研大会结束之后。
　　这一个多月的时间里。
　　叶北一直都在专心研究暗物质光粒武器。
　　现在，他终于找到了能够量产这款武器的方法。
　　等资料整合完毕，叶北将制作蓝图发送给科研部，立马就能够开始量武器量产工作，以及暗物质蓄能的工作。
　　“最近熊国的......”
　　听着叶北的问话，陆浩云刚要准备开口回答。
　　突然。
　　一道极其刺耳的防空警报声响彻了整个科研总部。
　　“什么情况？！”
　　在声音响起的第一时间，叶北蹭的一下就站起身来，快步的向着门外跑去。
　　这种级别的警报声是联盟遭遇外星袭击时才能开启的。
　　现在距离死灵文明的先遣歼星舰来临，还有195天的时间，怎么会突然拉响起这种警报？
　　就连一旁的陆浩云都懵了，急急忙忙的跟着叶北就跑了出去。
　　科研总部大门外，科学家们几乎都冲了出来。
　　所有人都一脸疑惑的看向四周，不知道发生了什么事。
　　叶北站在开阔的平台上，抬头环顾着整片天空，但却看不到丝毫外星战舰的影子。
　　这让他更加的疑惑起来。
　　就在这时，电话声终于响起。
　　“叶北，从海王星运载月光水晶的运输飞船在距离蓝星三万公里的外太空被未知飞行物击毁了！”
　　“监测系统已经及时的查探了失事飞船损毁前的数据记录，没有得到有用的信息。”
　　“我已经派出舰队去失事点查看了，你千万要做好防范措施啊！”
　　电话一接通，轩辕洪武就失急慌忙的对叶北说道。
　　听着这些话，叶北的神色顿时就难看了起来。
　　“我还有事来不及跟你多说了，你一定要小心，保护好自己！”
　　轩辕洪武说着就挂断了电话。
　　与此同时，大批的士兵已经冲上了二楼，来到了叶北的身边。
　　“总师，请您立刻进入地下防御室，躲避可能到来的危机。”
　　士兵的神色虽然肃重，但也看得出来他们的紧张。
　　死灵文明的恐惧就像是一把利剑一直悬在全人类的头顶，这些天里每个人都是紧绷着弦在拼命。
　　跟着士兵向着地下防御室走去。
　　但叶北的心中却充满了疑惑。
　　“难道梵海说错了？他们不是两百天后才来？”
　　“帮我连线联盟总部的监控系统，我要看到前线部队的第一视角。”
　　心中没有个底，叶北也没工夫多想。
　　直接让陆浩云搞出视频来。
　　轩辕洪武派出的所有战舰上都是带着外置摄像装置的。
　　这些装置还都是昆仑文明当年遗留下来的高科技设备，能够捕捉到光速飞行的飞船。
　　实力是绝对远超现在任何人类的摄影设备的。
　　在科研总部下方五百米深的地方，有一个还正在修缮中的地下防御室。
　　除了叶北之外，几乎所有的总部工作的科学家都在这里避难。
　　看到叶北出现，每个人都看了过来。
　　“总师，到底出了什么事了？”
　　“是啊总师，外星人这么快就已经打过来了吗？”
　　“以我们现在的实力能够跟他们抗衡多久？”
　　几位比较年长的科学家都凑上前来，对着叶北问道。
　　他们都以叶北马首之瞻。
　　现在遇到事情，也是急切的想要从叶北这里得到答案。
　　“还不清楚，但大家不要惊慌。”
　　“我正在跟联盟总部联系，会尽快知道事情原委的。”
　　叶北冷静的开口回应着众人的问题。
　　表面上看起来非常的沉着，没有丝毫的慌乱。
　　他淡定的样子，也让众人的情绪都稳定了不少。
　　“董事长，连接到了。”
　　就在叶北话音落下没几秒钟，陆浩云就拿着平板电脑跑了上来。
　　接过电脑，叶北坐在防御室内的长椅上看了起来。
　　不到一分钟的时间，几十艘战舰就已经飞出蓝星逃逸层，开始加速驶向了外太空。
　　失事点在距离蓝星三万公里外的地方。
　　按照飞船的速度，正常情况下，五秒内就能够抵达！
　　叶北盯着屏幕，仔细的看着它们在太空中飞驰，注视着无尽黑暗中的一举一动。
　　果不其然。
　　五秒钟后，一个白色的光点出现在了前方的太空之中。
　　“呼叫总部，发现目标！”
　　在声音传来的时刻，几十艘战舰就已经彻底的靠近了那个白色的光点。
　　它没有逃离，没有遁走。
　　而是静静的停留在原地，分析着飞散在太空中的飞船残骸。
　　银白色的飞船外壳上，一个血红的三角形图标印在它的侧面、
　　“这是死灵文明的飞船！”
　　叶北一眼就认出了那个三角形的红色标志，忍不住开口提示道。
　　但他的声音并不能传递到那些战舰中的船长耳中。
　　而从未遭遇过这种事情的联盟总部，此刻也陷入了犹豫之中，正在考虑该如何应对。
　　可就在这短暂的停留之时。
　　被几十艘战舰围在中间的飞船，突然动了！！！

第221章 玩命的决心
　　死灵文明的探测器体系只有几百米大小。
　　跟在场的几十艘战斗舰相比，那完全就是个小虾米。
　　但随着它突然的移动，现场的所有战舰立刻开始反应。
　　不过，一切还是晚了。
　　一道道白色的光芒从探测器中发射而出。
　　在所有人都还未反应过来的瞬间，白色光芒就已经消失。
　　下一秒。
　　现场十几艘战舰轰然爆炸。
　　从战舰头部向着尾部寸寸炸裂，火光在太空之中向着四周爆开。
　　那场面看呆了所有人。
　　轩辕洪武和几十名至高者站在联盟总部的指挥室中，看着大屏幕上的场景浑身都为之一颤。
　　仅仅一瞬，将近一半的舰队就被直接摧毁！
　　所有人都感到了前所未有的恐惧。
　　叶北手中端着平板电脑，双眼中的愤怒已经难以掩饰。
　　面对这种已经伤害了蓝星运输船的外星飞船，哪还有什么观察和谈的必要，直接开火就行了。
　　他都不知道指挥部的这些人是怎么想的。
　　在他的身后，科学家们也伸着脖子看了过来。
　　屏幕中惨烈的场景让所有人倒吸了一口冷气。
　　此刻，地面指挥中心还未来得及发出下一步指令，太空中剩余的战舰已经开始了战斗。
　　各种激光武器像是曳光弹一样，在深邃的太空中狂射。
　　一道道蓝光交叉纵横，像是大网一样扑向探测器。
　　但它也并非一个靶子，而是在一轮攻击之后，立马飞速的向着远处飞走。
　　二十几艘战斗舰毫不犹豫的开始追击。
　　在没有束缚的外太空，所有战舰都在全速移动。
　　探测器就像是故意吊着战舰一样，飞也不用全速，而是始终跟战舰保持着安全的距离。
　　双方一边飞行，一边发动攻击。
　　而这也是太空军第一次使用各种高科技武器实战。
　　许多东西都还非常的生疏，在没有指挥的情况下错乱不堪。
　　不过有着能量盾的保护，剩余的战舰虽然也有不少被命中，但却并未致命。
　　几秒钟后，所有战舰中才响起总将雷震的声音。
　　“3小队向4小队左方，6小队抬升到4小队顶上......”
　　一条接着一条的指令下达。
　　混乱的战舰队列这才逐渐开始变得整齐起来。
　　而战局也随之快速的发生变化。
　　剩下的九支小队在雷震的安排下，耗费了十几分钟的时间，才利用迂回战术，将探测器包围在了中间。
　　被二十几艘战舰包围的探测器也彻底失去了优势。
　　在企图逃命的情况下，被雷震毫不犹豫的击毁！
　　在探测器的爆炸声，这场追击战才彻底结束。
　　联盟总部的指挥室内，各国至高者都拍手称赞，为击毁外星飞船而高兴！
　　但雷震却没有放下警惕，依然在冷静的发号施令。
　　“4小队降低速度，快速修复护盾，驻留原地观察情况！”
　　“5小队、8小队所有舰队以蓝星为基准，向四周扩散进行搜索，遇到不明飞行物立刻汇报！”
　　“2小队收集敌船残骸，返回联盟科研总部。”
　　“其他各小队全部提高警惕决不能掉以轻心，这极有可能是敌人的斥候，大部队就在后面。”
　　下达完一系列的命令之后，雷震这才摘下耳机看向了身后。
　　在场的所有至高者此时已经没有了半点的笑容。
　　取而代之的则是一股深入骨髓的恐慌感。
　　“不要高兴的太早，我们这次打的是败仗！”
　　“一艘几百米大小的飞船，就将我们十六艘战斗舰瞬间摧毁！”
　　“无法想象他们的歼星舰会有多强大，在他们面前，我们又有多么的脆弱渺小。”
　　轩辕洪武看着太空中那还尚未消停的爆炸，叹了口气说道。
　　在他身后的其他各国至高者也都低下了头。
　　短暂的高兴之后，简单的思考就让他们陷入了沉默和恐慌。
　　不少人摇着头缓缓的离开了指挥室。
　　他们被这个场面吓到了，也惊到了！
　　地下防御室内。
　　叶北身后的所有科学家都一脸的苦涩。
　　显然，这惨烈的景象超出了他们的预料。
　　叶北将平板电脑放下，心中暗自叹了口气。
　　刚才的战斗他已经看清楚了。
　　这就是一个探测器。
　　大概率是死灵文明歼星舰里发射出来，先遣探测确认蓝星坐标的东西。
　　也就只有这种体型小的探测器，才能够有这样的速度，在短短几十天内抵达太阳系了。
　　而这场战斗也让他清晰的知道，对于这恐怖的星际战争，人类还太过稚嫩了。
　　“一个五百米左右的探测器，就让我们十几艘体型十公里以上的战斗舰命丧太空，看来我们还需要更加的努力啊！”
　　叶北站起身来看着身后几百名垂头丧气的科学家说道。
　　他们的状态有些低迷，显然被这场战斗搞得有些气馁了。
　　“现在还不是难过的时候，更不是自暴自弃的时候。”
　　“这是人类在星际中的第一战，我们击毁了敌军的探测器，这就已经很强了。”
　　“危机既然已经解除，我们就要继续加快速度搞研究。”
　　“想要活下来很难，但只要拼尽全力，我们总能争取到一线生机！”
　　叶北扫视着众人，朗声开口为他们加油打气。
　　他的话语像是带着魔力一样。
　　让在场的所有人都抬起头看向了他。
　　叶北眼中的信念，如同火种点燃了所有人。
　　“走了！”
　　“别站着了，去干活了！”
　　有人大声的开口，同时迈着脚步向电梯走去。
　　他们的眼中终于出现了那种拼命的目光。
　　虽然沉在瞳孔最深处，但叶北看见了。
　　那是要玩命的决心！！！

第222章 打造海蓝空间虫洞
　　死灵文明探测器被太空军摧毁的事情过后，整个蓝星都像是磕了药一样，玩起了命！
　　越来越多的人都真正的感到了死亡的威胁。
　　为了生，人类是真的不要命。
　　诸多项目的建设速度都在翻倍，人力比之前多出了整整一倍。
　　那些曾经每天只上八小时班的国家民众，之前打死都不愿意多干一分钟。
　　现在直接跟着夏国的民众，早六晚十，玩了命的开始干！
　　原本一天三班倒的项目建设，也因此变成了一天两班倒。
　　多出来的人力，让原本计划一个月后开展的项目都提前开始了建设进程。
　　整个蓝星，都在拼命！！！
　　“总师，我们打算搭建一个空间虫洞，加速采矿运输！”
　　科研总部，梅瑞一脸恭敬的对着叶北说道。
　　作为意志国现在最顶尖的科学家，同时也是叶北相当忠实的崇拜者。
　　一直以来，梅瑞对于叶北的所有指令都非常的遵从，
　　各方面的问题他一直都在全心全力的去完成，尽力给叶北分忧解难。
　　前段时间科研部提出要增加月光水晶的运输船。
　　这件事，梅瑞经过一夜的计算之后，给出了一个更加大胆的方案。
　　此刻，这个方案正被叶北拿在手中观看。
　　“打造蓝星到海王星的空间虫洞，十倍增加采矿设备，运输月光水晶的成本降到最低的同时，开采量也能够提高二十倍！”
　　叶北看完整个方案，点着头将他的意思做了个总结。
　　“损耗的人力比之前的方案只扩大了两倍，但是水晶的开采量提高了二十倍。”
　　“总师，这个方案虽然实现起来很困难，但如果能够达成，我们的在战时的能源问题和水晶储备，将不再是任何问题！”
　　梅瑞看着叶北若有所思的表情，连忙接着说道。
　　“开启海蓝空间虫洞，高效低成本的采矿，确实是个好想法。”
　　叶北略一思索之后，点了点头，“就按你说的做！”
　　听到叶北的答应，梅瑞高兴的脸上顿时就露出了笑容。
　　不过他的心中还有问题。
　　空间虫洞，对于现在的他们而言，是个大问题。
　　至少梅瑞他们几乎是一无所知。
　　可他刚想开口，却被叶北一句话直接憋了回去，“虫洞我会解决。”
　　“你先把这份资料拿下去拷贝给所有军工科研部，要求他们立刻遵照蓝图开始生产！”
　　“一个月内，我们要组装出第一批暗物质光粒武器太空舰！”
　　说着，叶北就将几张大储存卡递了过去。
　　“是。”
　　梅瑞拿着储存卡没有再多问一句，转身就离开了这里。
　　他知道，叶北说能做到就一定能做到。
　　虫洞的事情已经不用他再多说一句了。
　　“安德烈倒是好眼光。”
　　看着梅瑞离开，叶北嘴角勾起一丝笑容自言自语的说道。
　　他还记得当年安德烈跟他之间的约定。
　　而接下来的秘密计划，叶北也决定不负当年的承诺。
　　面对这场未知的战争，人类的胜算很小，叶北甚至经常想到灭亡的那一天。
　　但人类的火种，应该留下来！
　　——
　　有了梅瑞的方案，叶北也没有再怠慢。
　　关于建立空间虫洞的技术，昆仑文明早就已经能够办到了。
　　在几百万艘战舰之中，建设类的舰船并不在少数。
　　当年的那场战争蔓延大半个银河系，很多战场都在太阳系之外发生。
　　甚至，梵海曾经还带着军团攻打到了罗纳文明主星系。
　　而在这场绵延许久的大战中，空间虫洞就成了最快的交通道具。
　　此刻，想要构建一个从海王星到蓝星的虫洞那还不简单。
　　梅瑞的想法其实非常可行，只不过是他不知道现在人类已经拥有了这项技术而已。
　　“这能有多大的把握成功？”
　　轩辕洪武看着叶北拿来的方案书，一脸疑惑的问道。
　　“放心，一次就能成，这都是小问题。”
　　“空间虫洞，这种高等文明才能拥有的东西，我们马上就要有了。”
　　叶北脸上自信的笑容让轩辕洪武也笑了起来。
　　以往的经验告诉他，叶北说行那就一定行！
　　“那我们快行动吧，早点开启海蓝虫洞，我们可就要多采更多的水晶啊！”
　　在他们身后的巴铁国至高者着急的说道。
　　“水晶仓储基地，有空就一起去看看吧。”
　　叶北说着，转身就迈开步子率先走了出去。
　　在场的众人也急急忙忙的跟了上去。
　　毕竟，空间虫洞这种神奇的东西，他们是听过可还没见过，心里边好奇极了。
　　位于联盟主城邻近城市的水晶仓储基地中。
　　一个巨大的金属门矗立在广阔的空地上，形状酷似一个倒U型。
　　金属门的高度宽度都在一公里以上，对于运输船而言，已经是相当大的了。
　　而此时，金属门外，几艘造型奇特的小型建设船正在源源不断的向着金属门中射去能量。
　　一道道深青色的光像是光束一样，在金属门中的空间里汇聚，让那一片的空间都为之波荡。
　　如北极的一模一样。
　　空间开始逐渐坍塌，黑色的裂缝越来越多。
　　直到最后，彻底在空中撕裂出一个狭长的裂缝来！
　　随着裂缝形成，建设船们也立刻收起了能量，纷纷飞离了这里。
　　而工作人员则控制着特制的反重力汽车，将几十枚能量水晶给灌注到了金属门中的空间里！
　　与此同时，在海蓝星采矿基地的空中，一道一公里长的裂缝随之打开。
　　“报告总师，海蓝虫洞搭建完毕！”
　　“开始安全测试。”
　　叶北看着虫洞大门淡然开口说道。
　　虽然对于这种成熟的空间虫洞技术他很有信心，但毕竟是初次搭建还是小心为上。
　　有了叶北的指令，工作人员按下遥控，一辆辆无人驾驶的运输船就向着裂缝飞了过去。
　　在无数人聚精会神的双目中，飞船如同钻入浑浊的水中一样，从头到尾一点点的被完全淹没在了其中，没有泛起半点的波澜。
　　几秒钟后。
　　海蓝星上的裂缝中，一艘艘飞船逐一从中飞了出来。
　　准备好迎接的采矿队员立刻钻入飞船中，看到从虫洞中穿过来的动物没有丝毫变化，立马就向蓝星发去了安全的信号。
　　“总师，安全测试完成，海蓝空间虫洞可以安全通行！”
　　得到消息的工作人员欣喜的叫道。
　　她的话音让在场的所有至高者一个个都乐的合不拢嘴。
　　“立刻开始通航，开始采矿扩建计划！”
　　“同时，木蓝空间虫洞也立马开始建设起来。”
　　叶北微笑着点点头，直接下达命令。
　　而就在他话音落下的瞬间，身后响起一道急促的声音。
　　“总师，有大发现！”
　　“我们在被击毁的死灵文明探测器残骸中，找到了一个神秘的东西。几位科研部长都不认识，您快来看看吧。”
　　来人急匆匆的跑到了叶北身边说道。
　　他的话音立马就提起了叶北的兴致。
　　来不及再在这里停留，叶北迈起脚步就上了自己的专车！！！

第223章 新发现!二向箔
　　联盟科研总部。
　　十几名科学家围在实验桌，正仔细的研究着眼前这个只有魔方大小的正方体。
　　“这可能是死灵文明记载信息的某种道具，里面漂浮的薄膜或许就是重要的信息。”
　　有人看着正方体，摸着下巴开口猜测道。
　　对于这个新奇的东西，在场的所有人都一无所知。
　　所以第一时间就通知了叶北。
　　也就只有他有本事能够钻研透各种外星文明的高科技了。
　　“我看很有可能就是机密信息的载体，这个正方体的透明盒子是保险箱。”
　　“我也觉得这是最有可能的，得从这方面去研究。”
　　就在众人正说话间，一串急匆匆的脚步声从门口传了进来。
　　所有人的目光立马就转向了身后。
　　“叶总师。”
　　“总师！”
　　虽然在场的每一个都是世界顶尖科学家中的顶尖，但见了叶北依然无比的客气礼貌。
　　看向叶北的眼神中，比其他人更多了一种发自灵魂深处的尊崇。
　　“什么东西？”
　　“总师您看看，我们也不知道这是什么。”
　　众人让开一条路，让叶北自然而然的站在了最中央。
　　没有多废话，叶北一眼就看到了桌面中间放着的透明正方体。
　　十二条泛着蓝光的金属边框构成了一个正方体，六个面看起来透明，但其实附着一层电波在其中，隐隐有电光在其上游走。
　　而在这个魔方大小的正方体中间，一个只有邮票大小的正方形薄膜悬浮在其中，纹丝不动。
　　“二向箔！”
　　叶北只是看了一眼，就有些惊讶的吐出三个字来。
　　现场的一众科学家全懵了。
　　“总师，您认识这东西？”
　　叶北只是一眼就叫出这东西的名字来，众人都无比的好奇。
　　“果真如此。”叶北没有先回答众人的问话，而是伸手直接将正方体给一把拿了起来。
　　他这贸然的举动吓坏了不少人。
　　毕竟这种未知的存在，可不是随便就能触摸的。
　　万一表面有超高电荷，或者其他各种能够危及人类生命的东西。
　　一瞬间就能让一个人丧了命。
　　不过，眼看着叶北将东西拿了起来，众人也都放下了心。
　　“这个东西叫二向箔。”
　　拿在手中仔细的观摩着这个东西，叶北循着记忆中看过的祖星科技资料，缓缓开口说了起来。
　　“二向箔在未激活状态下由特制力场束缚，看起来就像是一张完全无害的二维薄膜。
　　使用者将二向箔送达目标空间后，通过特殊手段就能使其上的束缚力场消失。
　　随后，一场不可逆的悲剧就会发生！”
　　叶北的话语让众人的神色都变得紧张了起来。
　　一个个聚精会神的凑到了叶北身边，竖着耳朵听了起来。
　　“二向箔一旦发动就是不可逆的。
　　它会将接触到的三维空间中的空间维度无限蜷缩。
　　导致三维立体空间塌陷，变成二维平面空间并不断向着四周扩展。
　　如此，二维化的进程如同一个巨大的气泡无休无止的膨胀。
　　被卷入其中的所有三维物质不可避免地变为二维，丧失大量物理特性并在失去厚度概念后崩解，留下没有光学特征但有质量的二维平面残骸。
　　这些平面残骸绝不是简单的被压扁，而是在失去高度轴后逐渐「融化」为一张物体「平面设计图」。
　　由于二维物体没有厚度，因此光线将直接穿透二维物体而不会产生任何反射，完成二维化的物体逐渐变的透明以至再也无法被目睹到。
　　此武器导致的二维化的扩展速度会不断随着被吞噬物能量的释放而增加，直至达到真空中的光速！”
　　叶北的话音落下，在场的所有科学家都愣住了。
　　虽然这个东西他们闻所未闻，见所未见。
　　但叶北说的这些大白话，他们却完完全全的听明白了。
　　“将三维世界二维化，不可逆的让空间坍缩？！”
　　“这简直太可怕了！”
　　梅瑞扶着脑门子整个人都觉得不好了。
　　“它还会以光速向四周飞快的扩散，如果这降临在人类身上，将会是一场天大的灾难！”
　　“只需要六个小时，整个太阳系就将坍缩成二维世界，变成一张没有厚度的纸！”
　　“没想到死灵文明居然拥有如此恐怖的高科技武器！”
　　“太难以想象了，高等文明甚至能够使用空间维度来作为武器，灭杀一切。”
　　十几个科学家没有一个不感到心慌。
　　因为他们能够在探测器上发现这东西，说明死灵文明的歼星舰上必然存在着「更为暴烈」的武器。
　　而这，对人类而言，就预示着更加困难的打击和灾难。
　　“总师，如果死灵文明真的对人类投放二向箔，我们有反抗的机会吗？”
　　在无数的议论声中，有人颤抖着声音开口问出了所有人心里的问题。
　　这个问题直抵每个人的心底。
　　将目光从二向箔上收回，叶北缓缓的放下了正方体，看向了众人。
　　“此武器对不掌握光速航行技术的常规文明是绝对致命的巨大威胁。就像半年前的人类文明，如果遭遇二向箔，将必死无疑！”
　　“但对于已经拥有了光速航行技术的星际文明而言，二向箔是伤不到他们的。现在人类有外星舰船，文明等级一夜之间跃升到1.5级文明，自然是不用在害怕二向箔。”
　　“不过，人类可以离开，但蓝星和太阳系将会被毁灭，我们赖以生存的栖息地和母星将会彻底的消亡在宇宙之中。”
　　“而且面对死灵文明的进攻，如果没有太阳系的各种资源作为支撑，我们开着飞船终究也逃不过被对方逐一摧毁的命运。”
　　叶北的声音不大，但却让在场众人的神色都变得复杂了起来。
　　面对这种高等文明的科技技术，人类无能为力。
　　“那我们所做的一切岂不都是白费？”
　　在片刻的沉默中，有人垂着头丧气的憋出一句话来。
　　而这话也让众人的情绪更加的失落。
　　叶北的目光在在场众人的脸上扫过，在他们的眼神中扫过，他看到了懦弱和恐惧。
　　一圈扫视下来，只有梅瑞还抬着头正在琢磨着什么。
　　“有什么想说的就说出来吧。”
　　叶北的声音在寂静的实验室里响起，让所有人都抬头看了过来。
　　随后全部顺着他的目光看向了站在一旁的梅瑞。
　　正在思考的梅瑞被叶北这话一惊，连忙醒过神两步走上前来。
　　“总师，我刚刚想到了一个制约二向箔的方法，就是不知道可行不可行？”
　　他的话语一出，在场的所有人都惊得瞪大了眼睛！！！

第224章 制约二向箔的办法
　　“你来想制约二向箔的方法？”
　　有人甚至忍不住直接嘀咕出声来。
　　刚才还对这个新奇的玩意一无所知呢，现在就敢想着怎么制约它。
　　在众人的眼中，梅瑞跟他们水平相差不大。
　　他又不是什么都知道的叶北，有什么本事敢想这么深奥的问题？
　　这本就是超越人类的科技，超越人类认知的高级武器。
　　人类的脑子能想明白吗？
　　“说说看。”
　　没有理会他们的言语，叶北看着梅瑞淡然的问道。
　　二向箔这个东西，叶北在昆仑虚中就已经有了不少的了解。
　　这种利用宇宙法则制作出来的武器，当时也让叶北为之惊叹。
　　但它毕竟只是3级文明就能制作出来的一种常规武器。
　　甚至相比起从死灵文明飞船上拆卸下来的歼星炮，那就是更是老式汉阳造了。
　　在4级文明的眼中，二向箔直接沦落成了清理杂乱小行星系的普通工具。
　　所以他虽然说的很吓人，但是心中早已有了对付它的办法。
　　只不过是想通过这种绝望的恐吓，来看看这些所谓的世界顶尖科学家，到底会有怎么样的反应而已。
　　看在叶北也看到了，当面对真正恐怖的存在时。
　　他们就丢失了反抗和斗争的信念，心里只剩下恐惧和懦弱。
　　倒是梅瑞，这个二次世界之战战败国的科学家，向来低调的人物还在想着如何直面问题，怎么能够将它解决掉！
　　看着叶北，梅瑞点点头，也不矫情直接开口将自己想的都说了出来。
　　“二向箔这种降维打击的高科技武器，对于大部分低等文明而言都是毁天灭地的恐怖存在。”
　　“按照我们现在的科技手段而言，根本就没有任何能够抗击它的存在。”
　　“但是我刚刚敞开心扉想了想，如果我们从空间物理技术入手，在二向箔开始攻击后，在其开始实施攻击的那一瞬间，将它接下来将要攻击的空间区域封锁起来！”
　　“我的意思是说，建立一个超强的空间立场，将一整片空间完全禁锢，宇宙里的空间和时间在其中都不受用，那是否能够制约住这种二维化的攻击呢？”
　　梅瑞的话音落下，在场的众人先是一愣。
　　随后全部都一脸古怪的看向了他。
　　不少人的眼神中都带着一些嘲讽和鄙夷，将梅瑞彻底视为了一个虚幻主义者。
　　“想的挺好，但二向箔可不是这么简单就能解决的。”
　　“就算你这想法能够制约二向箔，那你觉得我们能够造的出来吗？”
　　“在总师面前瞎扯淡，你还是省点心想想怎么做好工作吧！”
　　几个靠近梅瑞的科学家直接开口阴阳怪气起来。
　　“你们也想走金胜贤的老路吗？”
　　叶北的声音如雷霆般穿过众人的耳朵，吓得说话的几人浑身一颤。
　　连忙摇头向着后面退了几步，紧紧的闭上了嘴巴。
　　他们一个个虽然都比叶北年龄大得多。
　　但叶北的威严，根本不是他们能够挑战分毫的！
　　“这个想法很有用。”
　　回过头来叶北看向梅瑞点头称赞道，“利用黑洞制约二向箔，确实是一个可行的办法！”
　　得到叶北的称赞，梅瑞的脸上顿时就露出了兴奋的笑容。
　　但很快，他的神色就再次复杂了起来。
　　“我想说的确实就是制造黑洞来将二向箔坍缩进黑洞之中，但制造出来的黑洞会将周围的物质都吸收进去，那太阳系终究还是逃不出灭亡的灾难啊！”
　　“虽然解决了二向箔，但会造成新的灭亡危机。”
　　梅瑞的话让叶北也点头认同。
　　周围之前刚刚还在嘲讽的其他科学家，此刻都对梅瑞是刮目相看。
　　他们万万没想到梅瑞不仅真的想到了制约二向箔的办法，还想到了可能带来的后果。
　　这种思维，让他们一瞬间感觉到羞愧难当。
　　刚才还在骂人家呢，现在又不得不佩服人家的厉害。
　　众人没一个敢再言语的，全都竖起了耳朵，直直的看着叶北两人听着他们的交谈。
　　“黑洞带来的危机也确实不容小觑。”
　　“如果在太阳系中形成一个黑洞，不用说八大行星，周边的其他星系都将成为黑洞口中的食物。”
　　叶北拉过旁边的椅子坐了下来。
　　他的话，让梅瑞的眉头顿时皱的更深了。
　　一物降一物，但这也只不过是延长了他们的死期而已，没有丝毫的作用。
　　“唉，还是我想的太浅薄了。”
　　梅瑞叹了口气，摇了摇头心中沉闷了起来。
　　不过一直看着这一切的叶北，眼看着梅瑞信心受挫，却淡淡的笑了。
　　“你确实想的太浅薄了。”
　　“黑洞的出现，不仅不会给我们带来危机，反而会给我们带来好处！”
　　叶北的第一句话听着还正常。
　　这第二句话一出，梅瑞的眼睛顿时就瞪大了。
　　在场的其他科学家也都一脸懵逼的看向了叶北，眼神中满满的都是迷惑。
　　“暗物质光粒武器需要的是什么？”
　　“如果死灵文明真的使用二向箔，那我们完全可以制造黑洞来反制它，同时在黑洞周围布置暗物质能量收集器，瓦解黑洞对太阳系的危机！”
　　“这样一来，不仅暗物质能量收集到了，二向箔的攻势也瓦解了，对我们来说难道不是好处吗？”
　　叶北的话语一字一字的落在众人的耳中。
　　深深的震撼了每个人的灵魂。
　　“不可思议！”
　　“将灾难变成好事，总师的智慧让我佩服的五体投地。”
　　“这是我从未听过的伟大设想，彻底超出了我鄙陋的认知啊！”
　　众多科学家纷纷忍不住赞叹出声。
　　梅瑞的脸上更是露出了难以遮掩的狂喜和激动！
　　这一箭双雕的办法，也就叶北才能想的出来了。
　　“别在这瞎站着了，都赶紧忙自己的去吧。”
　　叶北看着众人说道。
　　他的话音落下，所有人纷纷点头，小跑着转身离开了实验室，忙活自己的事情去了。
　　“梅瑞你稍等下，我还有事要跟你说。”
　　叶北看着转身就要离开的梅瑞叫道。
　　秘密计划即将开启，既然当初答应过了安德烈。
　　那这件事，今天也该跟梅瑞说一声了！

第225章 人类火种计划
　　“总师，还有什么事要吩咐的吗？”
　　走到叶北身边的梅瑞恭敬的开口问道。
　　叶北看着所有科学家全部离开，这才看向了站在一旁的梅瑞。
　　“安德烈前辈逝世已经一年多时间了。”
　　“这短短的一年多里，从没想过蓝星会发生这么大的变化，人类会有这样的一天。”
　　回忆着当年的一幕，叶北有些感叹着说道。
　　“是啊，老师离开这一年发生的事太多了。”
　　“老师一辈子最佩服的科学家不是门捷列夫他们，而是总师，事实证明他确实没看错啊。”
　　“这一年来，要是没有总师您，人类科技也不能如此之快的发展到现在的地步。”
　　梅瑞点着头，话里行间无不对叶北表示着自己的敬佩之意。
　　听着这些叶北摆了摆手，并没有放在心上。
　　而是直奔这次谈话的主题，“知道那年安德烈前辈跟我最后都说了些什么话吗？”
　　“老师见过您之后不久就离世了，那些日子里他再没说过任何的事情。”
　　“不过，老师既然不想让我们知道，自然是有他的原因。”
　　梅瑞很知趣，一五一十的回答着叶北的问题。
　　这种回答也是让叶北嘴角露出了一丝笑意。
　　同时让他心中对于梅瑞更加的看好起来。
　　如果说以后要有人跟在自己身边做科学上的贴身助理，那梅瑞确实是很好的人选。
　　“今天我就告诉你。”
　　叶北看着梅瑞，笑着开口说了起来。
　　当年的记忆在此刻翻开，一幕幕都重现在这个小小的实验室中。
　　片刻之后，知道了一切的梅瑞也是一脸的吃惊。
　　他怎么都没想到自己跟随了几十年的老师，居然是最早接触外星文明的那一批人。
　　可这一切，却被他一直隐藏在心中。
　　要不是叶北横空出世，恐怕这些被封存起来的人类辛秘都要随着他一起步入英灵殿了。
　　“总师，我想你要说的应该不止这些吧。”
　　“还有什么要说的您尽管说吧，我都听着！”
　　“我要告诉你一个秘密，但这个秘密你绝不能告诉任何人。”
　　“总师能够决断的事，我梅瑞选择无条件的支持，决不会做一个泄密者。”
　　听着梅瑞的话，叶北点点头。
　　“这场战争按照我的预估，恐怕只有两成胜算，失败的概率非常大。”
　　“即使有昆仑虚能够抵挡一两年的时间，但逆转的可能性一样小的可怜。”
　　“所以，在蓝星联盟成立后不久，我和联盟高层共同决定通过了一项极其重要的行动，名为「人类火种计划」！”
　　叶北的话音落下，梅瑞的眉头立马就皱了起来。
　　“人类火种计划？”
　　“对，这项计划的初衷就是为了保存人类文明的希望。”
　　“联盟将秘密打造一艘星际航行舰，带着蓝星所有重要物种的基因种子，以及五百名优秀基因的人类，驾驶飞船向着银河系的更深处航行！”
　　“两百多天的时间，足够他们远远的离开太阳系，甚至在银河系的其他地方找到宜居的星球，重新孕育人类文明。”
　　说到这里，叶北顿了顿。
　　深深的吸了口气，这才接着开口，“五百名优秀基因的人类，将会从血统纯正的夏国和意志国人中选择。”
　　“而所有重要物种的基因种子中不会包括其他各国人类的基因，只有全球动植物物种的基因种子，用以重新在新的星球快速建立完整的生态文明。”
　　叶北的话音落下，梅瑞的神色变得非常古怪。
　　看向叶北的眼神也相当的奇怪。
　　“总师，为什么这样做？难道人类不应该是相同的种族吗？”
　　“哪怕不能带其他各国的人过去，至少也应该让基因种子保存下来啊！”
　　梅瑞一脸不理解的看向叶北问道。
　　“如果不是我跟安德烈之间的约定，这场行动将只会带领夏国人离开，但我选择履行承诺让意志国人也一起离开。”
　　“至于原因......”
　　叶北看着梅瑞疑惑的眼神，摇了摇头。
　　随手一招，一张卷轴立刻就浮现在了两人的眼前。
　　这突如其来的举动，吓得梅瑞一激灵，不由自主的向后退了两步。
　　“你说的没错，正是因为人类没有分别，所以才选择最优秀的人参与这项任务。”
　　叶北说着，随手调动一枚水晶融入了卷轴之中。
　　顿时，道道光影从卷轴表面浮现，在空中交织出一幕幕的画面。
　　这些正是储存在卷轴中的信息。
　　“整个人类都源自于昆仑祖星女娲圣族血脉，但真正精纯留存下血脉的只有夏国人了！”
　　“虽然这些血脉大部分都已经丢失了表达能力，但却仍旧是最容易完成人类移民传承的优秀基因。”
　　“四大文明古国，三个都在历史的长河中逐一消亡，而华夏文明之所以能够绵延不灭，正是因为传承的血脉最为精纯，能够表达的基因也最多。”
　　“若非我跟安德烈前辈的约定，恐怕这场计划就不会有意志国的人了。”
　　叶北说完，卷轴中投影出的场景也随之消散。
　　站在原地的梅瑞已经彻底的愣住了。
　　刚才卷轴中展现的场景，还有叶北说的话，他全都看明白也听明白了。
　　只不过一时间还是难以接受这种颠覆他认知的信息。
　　“人类，来自外星？”
　　愣了许久之后梅瑞才终于反应了过来。
　　转过头，再看向旁边，叶北身影已经消失不见。
　　空荡荡的实验室里，只有他一个人傻傻的站在原地。
　　“总师，是外星......”
　　脑海中刚才的场景在他的眼前清晰的浮现，惊呼出口的话刚到一半就被他硬生生的吞了下去。
　　他明白了叶北的心思，也明白了自己的使命！
　　“太阳系攻防矩阵的建设就要开始，准备移居昆仑虚吧。”
　　就在梅瑞要走出实验室的时刻，眼前浮现的一道道光影文字让他感到有些恍惚。
　　但还未等他一探究竟，这虚幻的光影文字就如荧光消散在了他的眼前。
　　“太阳系攻防矩阵？！”
　　梅瑞点了点头，快步离开了实验室！！！
　　——
　　五天之后。
　　联盟总部。
　　巨大的会议室中，一百多名至高者全部都在。
　　主位身后的主席台上，叶北正对着虚幻的全息投影，给众人讲述太阳系攻防矩阵的计划。
　　“将整个太阳系作为一个整体，以十大行星为基准构建出攻防矩阵，作为我们对付死灵文明的第一道防线。”
　　“死灵文明的强大就不用我再多说了，如果直接在蓝星附近的太空战斗，一着不慎就会满盘皆输，即使有昆仑虚作为后盾，但那也同样危险万分。”
　　“所以我们必须要将战线扩大到太阳系最外层，在那里应战死灵文明对太阳系的损伤才是最小的。”
　　“而且，即使有任何的变故，也能够争取到一些时间来给蓝星上的后备部队做准备。”
　　“更加重要的是，将暗物质光粒武器的能源获取，扩大到整个星系之中，对我们而言是更有利的。”
　　“诸位还有什么意见，现在可以提出来了。”
　　叶北说完，目光扫视着众人等待着他们的问话。
　　随着他的讲述完毕，台下的所有至高者全部都交头接耳的议论了起来。
　　“要把如此巨大的太阳系打造成一个战争基地？！”
　　“我的天，这样的计划，叶大统领是怎么敢想的？！”
　　“十大行星全部部署兵力，要多少年才能成功将其打造出来？！”
　　“不仅是行星，还有行星周围的卫星，以及太阳系中的大型陨石都要被改造。”
　　“按照人类现在的条件，这个设想真的太过于让人震撼了！”
　　在场的所有人都被叶北这惊天的计划所震撼。
　　没人想过如此疯狂的计划。
　　叶北现在提出来的太阳攻防矩阵的工程量有多大，他们想一想就觉得头皮发麻。
　　“这个计划是完全可行的。”
　　叶北看众人都震惊无比，叽叽喳喳的议论个不停，淡然的笑道，“以现在我们拥有的建造舰水平部署一个太阳系是完全不在话下的！”
　　对于这件事，叶北也是深思熟虑了很久。
　　在这几天经过专门的计算之后，他是彻底的确信了这个计划的可行，以及战略上的重要性。
　　现在的人类不再是那个0.7级的低等文明，而是已经拥有了整套的行星改造技术，还有数以百万计的战舰飞船，以及能够联通所有星球的空间虫洞能力。
　　只需要以火星为中心，向其他各个星球建立空间虫洞传送门。
　　人机资源的调动将非常之快，而各大行星上的建设速度必然也会快的离谱。
　　不多时，就有人开口问起了问题。
　　“将整个太阳系打造成一道战备防线，这个计划的耗费恐怕难以想象。”
　　“按照我们现在的计划，十大黑科技武器才完成了三个，蓝星护盾也才刚刚竣工，能腾出人手来做这个吗？”
　　听着下面的问话，叶北毫不犹豫的就开口给出了答案。
　　“计划框架我已经做好了，150天内绝对能够完成！”
　　“计划的细则过于繁琐，需要军方和科研部配合进行完善，这也正是今天找大家开会的原因。”
　　叶北自信满满的开口说道。
　　听着他的话，众人想了想都点头认同了这件事。
　　毕竟，叶北觉得可行，那基本就不会出什么问题。
　　“大统领既然有十足的信心和把握，那这个计划我们自然要全力以赴。”
　　“将整个太阳系作为第一道防线确实极具战略意义，不管多困难我们都得拼命努力！要是在他们到来之前没有做好准备，那我们可就危险了。”
　　“没错，既然是保卫全人类的壮举，那自然要全力以赴！”
　　“叶统领，有什么事情尽管开口，联盟军部所有人随时听候您的调遣！”
　　在场的众人纷纷开口支持。
　　决心一旦下达，那么所有人都会拧成一股绳。
　　在场的众人都是联盟里的高层人士，只有同心协力才能共抗死灵文明带来的巨大危机！
　　“那好，请军部各大将军今天都前往科研总部，大家一起商议计划细则。”
　　叶北也没有再多说什么废话，而是直接拿起东西转身离开了这里。
　　——
　　片刻时间，军部几十名将领全部赶来了科研总部。
　　所有人对这件事的关注度都非常的高。
　　叶北也没有迟疑，抓住时机，当天就开始了计划细则的商议。
　　三天之后，在数百人的讨论分析之下，太阳攻防矩阵的所有计划方案全部都商议完成。
　　“总师，太阳系攻防矩阵的所有部署点位都已经选择好了，现在的问题是要部署什么武器在最外层的星球上，构建出第一道防线呢？”
　　拿着整个攻防矩阵的方案图，一名熊国的将领开口问出了自己的问题。
　　“如今我们最强的驻守武器就是裂空炮，难道我们要将所有这些武器都部署在各大行星上吗？”
　　而且，矩阵的防御体系现在还没有确定，以死灵文明的强悍来看，我们寻常的战略防御战术恐怕不能在这里使用了。”
　　熊国将领的话音落下，现场众人也都若有所思的点头。
　　同时将目光都投向了指挥桌最中间的叶北。
　　每个人的心中都无比好奇，叶北到底会部署出怎样的防御体系来。
　　“给整个太阳系设置九层屏障！”
　　面对众人的目光叶北淡然的说道，“以最外围的九大行星为基准，以周边的大小型陨石为辅助，造出能量护盾和超能武器拦截装置。”
　　“一来可以用护盾防御各类常规武器的进攻态势，避免直接被敌军打穿整个防线层！”
　　“二来拦截装置可以有效的阻拦敌军企图一击摧毁太阳，致使太阳系瞬间崩坏的情况，也可以避免蓝星受到伤害！”
　　嘶——
　　叶北的话一出，在场的所有人都倒吸了一口凉气。
　　每个人的脸上都露出了难以置信的神色。
　　光是部署武器系统就足够耗时耗力的了，现在还要做出如此大工程的防御体系，叶北的想法属实让人惊叹！
　　“就按我说的这么做，在死灵文明的大军到来之前，一定可以能完成！”
　　叶北的声音如雷贯耳。
　　虽然感到有些艰难，但所有人也都备受鼓舞！！！

第225章 人类火种!太阳矩阵
　　“总师，还有什么事要吩咐的吗？”
　　走到叶北身边的梅瑞恭敬的开口问道。
　　叶北看着所有科学家全部离开，这才看向了站在一旁的梅瑞。
　　“安德烈前辈逝世已经一年多时间了。”
　　“这短短的一年多里，从没想过蓝星会发生这么大的变化，人类会有这样的一天。”
　　回忆着当年的一幕，叶北有些感叹着说道。
　　“是啊，老师离开这一年发生的事太多了。”
　　“老师一辈子最佩服的科学家不是门捷列夫他们，而是总师，事实证明他确实没看错啊。”
　　“这一年来，要是没有总师您，人类科技也不能如此之快的发展到现在的地步。”
　　梅瑞点着头，话里行间无不对叶北表示着自己的敬佩之意。
　　听着这些叶北摆了摆手，并没有放在心上。
　　而是直奔这次谈话的主题，“知道那年安德烈前辈跟我最后都说了些什么话吗？”
　　“老师见过您之后不久就离世了，那些日子里他再没说过任何的事情。”
　　“不过，老师既然不想让我们知道，自然是有他的原因。”
　　梅瑞很知趣，一五一十的回答着叶北的问题。
　　这种回答也是让叶北嘴角露出了一丝笑意。
　　同时让他心中对于梅瑞更加的看好起来。
　　如果说以后要有人跟在自己身边做科学上的贴身助理，那梅瑞确实是很好的人选。
　　“今天我就告诉你。”
　　叶北看着梅瑞，笑着开口说了起来。
　　当年的记忆在此刻翻开，一幕幕都重现在这个小小的实验室中。
　　片刻之后，知道了一切的梅瑞也是一脸的吃惊。
　　他怎么都没想到自己跟随了几十年的老师，居然是最早接触外星文明的那一批人。
　　可这一切，却被他一直隐藏在心中。
　　要不是叶北横空出世，恐怕这些被封存起来的人类辛秘都要随着他一起步入英灵殿了。
　　“总师，我想你要说的应该不止这些吧。”
　　“还有什么要说的您尽管说吧，我都听着！”
　　“我要告诉你一个秘密，但这个秘密你绝不能告诉任何人。”
　　“总师能够决断的事，我梅瑞选择无条件的支持，决不会做一个泄密者。”
　　听着梅瑞的话，叶北点点头。
　　“这场战争按照我的预估，恐怕只有两成胜算，失败的概率非常大。”
　　“即使有昆仑虚能够抵挡一两年的时间，但逆转的可能性一样小的可怜。”
　　“所以，在蓝星联盟成立后不久，我和联盟高层共同决定通过了一项极其重要的行动，名为「人类火种计划」！”
　　叶北的话音落下，梅瑞的眉头立马就皱了起来。
　　“人类火种计划？”
　　“对，这项计划的初衷就是为了保存人类文明的希望。”
　　“联盟将秘密打造一艘星际航行舰，带着蓝星所有重要物种的基因种子，以及五百名优秀基因的人类，驾驶飞船向着银河系的更深处航行！”
　　“两百多天的时间，足够他们远远的离开太阳系，甚至在银河系的其他地方找到宜居的星球，重新孕育人类文明。”
　　说到这里，叶北顿了顿。
　　深深的吸了口气，这才接着开口，“五百名优秀基因的人类，将会从血统纯正的夏国和意志国人中选择。”
　　“而所有重要物种的基因种子中不会包括其他各国人类的基因，只有全球动植物物种的基因种子，用以重新在新的星球快速建立完整的生态文明。”
　　叶北的话音落下，梅瑞的神色变得非常古怪。
　　看向叶北的眼神也相当的奇怪。
　　“总师，为什么这样做？难道人类不应该是相同的种族吗？”
　　“哪怕不能带其他各国的人过去，至少也应该让基因种子保存下来啊！”
　　梅瑞一脸不理解的看向叶北问道。
　　“如果不是我跟安德烈之间的约定，这场行动将只会带领夏国人离开，但我选择履行承诺让意志国人也一起离开。”
　　“至于原因......”
　　叶北看着梅瑞疑惑的眼神，摇了摇头。
　　随手一招，一张卷轴立刻就浮现在了两人的眼前。
　　这突如其来的举动，吓得梅瑞一激灵，不由自主的向后退了两步。
　　“你说的没错，正是因为人类没有分别，所以才选择最优秀的人参与这项任务。”
　　叶北说着，随手调动一枚水晶融入了卷轴之中。
　　顿时，道道光影从卷轴表面浮现，在空中交织出一幕幕的画面。
　　这些正是储存在卷轴中的信息。
　　“整个人类都源自于昆仑祖星女娲圣族血脉，但真正精纯留存下血脉的只有夏国人了！”
　　“虽然这些血脉大部分都已经丢失了表达能力，但却仍旧是最容易完成人类移民传承的优秀基因。”
　　“四大文明古国，三个都在历史的长河中逐一消亡，而华夏文明之所以能够绵延不灭，正是因为传承的血脉最为精纯，能够表达的基因也最多。”
　　“若非我跟安德烈前辈的约定，恐怕这场计划就不会有意志国的人了。”
　　叶北说完，卷轴中投影出的场景也随之消散。
　　站在原地的梅瑞已经彻底的愣住了。
　　刚才卷轴中展现的场景，还有叶北说的话，他全都看明白也听明白了。
　　只不过一时间还是难以接受这种颠覆他认知的信息。
　　“人类，来自外星？”
　　愣了许久之后梅瑞才终于反应了过来。
　　转过头，再看向旁边，叶北身影已经消失不见。
　　空荡荡的实验室里，只有他一个人傻傻的站在原地。
　　“总师，是外星......”
　　脑海中刚才的场景在他的眼前清晰的浮现，惊呼出口的话刚到一半就被他硬生生的吞了下去。
　　他明白了叶北的心思，也明白了自己的使命！
　　“太阳系攻防矩阵的建设就要开始，准备移居昆仑虚吧。”
　　就在梅瑞要走出实验室的时刻，眼前浮现的一道道光影文字让他感到有些恍惚。
　　但还未等他一探究竟，这虚幻的光影文字就如荧光消散在了他的眼前。
　　“太阳系攻防矩阵？！”
　　梅瑞点了点头，快步离开了实验室！！！
　　——
　　五天之后。
　　联盟总部。
　　巨大的会议室中，一百多名至高者全部都在。
　　主位身后的主席台上，叶北正对着虚幻的全息投影，给众人讲述太阳系攻防矩阵的计划。
　　“将整个太阳系作为一个整体，以十大行星为基准构建出攻防矩阵，作为我们对付死灵文明的第一道防线。”
　　“死灵文明的强大就不用我再多说了，如果直接在蓝星附近的太空战斗，一着不慎就会满盘皆输，即使有昆仑虚作为后盾，但那也同样危险万分。”
　　“所以我们必须要将战线扩大到太阳系最外层，在那里应战死灵文明对太阳系的损伤才是最小的。”
　　“而且，即使有任何的变故，也能够争取到一些时间来给蓝星上的后备部队做准备。”
　　“更加重要的是，将暗物质光粒武器的能源获取，扩大到整个星系之中，对我们而言是更有利的。”
　　“诸位还有什么意见，现在可以提出来了。”
　　叶北说完，目光扫视着众人等待着他们的问话。
　　随着他的讲述完毕，台下的所有至高者全部都交头接耳的议论了起来。
　　“要把如此巨大的太阳系打造成一个战争基地？！”
　　“我的天，这样的计划，叶大统领是怎么敢想的？！”
　　“十大行星全部部署兵力，要多少年才能成功将其打造出来？！”
　　“不仅是行星，还有行星周围的卫星，以及太阳系中的大型陨石都要被改造。”
　　“按照人类现在的条件，这个设想真的太过于让人震撼了！”
　　在场的所有人都被叶北这惊天的计划所震撼。
　　没人想过如此疯狂的计划。
　　叶北现在提出来的太阳攻防矩阵的工程量有多大，他们想一想就觉得头皮发麻。
　　“这个计划是完全可行的。”
　　叶北看众人都震惊无比，叽叽喳喳的议论个不停，淡然的笑道，“以现在我们拥有的建造舰水平部署一个太阳系是完全不在话下的！”
　　对于这件事，叶北也是深思熟虑了很久。
　　在这几天经过专门的计算之后，他是彻底的确信了这个计划的可行，以及战略上的重要性。
　　现在的人类不再是那个0.7级的低等文明，而是已经拥有了整套的行星改造技术，还有数以百万计的战舰飞船，以及能够联通所有星球的空间虫洞能力。
　　只需要以火星为中心，向其他各个星球建立空间虫洞传送门。
　　人机资源的调动将非常之快，而各大行星上的建设速度必然也会快的离谱。
　　不多时，就有人开口问起了问题。
　　“将整个太阳系打造成一道战备防线，这个计划的耗费恐怕难以想象。”
　　“按照我们现在的计划，十大黑科技武器才完成了三个，蓝星护盾也才刚刚竣工，能腾出人手来做这个吗？”
　　听着下面的问话，叶北毫不犹豫的就开口给出了答案。
　　“计划框架我已经做好了，150天内绝对能够完成！”
　　“计划的细则过于繁琐，需要军方和科研部配合进行完善，这也正是今天找大家开会的原因。”
　　叶北自信满满的开口说道。
　　听着他的话，众人想了想都点头认同了这件事。
　　毕竟，叶北觉得可行，那基本就不会出什么问题。
　　“大统领既然有十足的信心和把握，那这个计划我们自然要全力以赴。”
　　“将整个太阳系作为第一道防线确实极具战略意义，不管多困难我们都得拼命努力！要是在他们到来之前没有做好准备，那我们可就危险了。”
　　“没错，既然是保卫全人类的壮举，那自然要全力以赴！”
　　“叶统领，有什么事情尽管开口，联盟军部所有人随时听候您的调遣！”
　　在场的众人纷纷开口支持。
　　决心一旦下达，那么所有人都会拧成一股绳。
　　在场的众人都是联盟里的高层人士，只有同心协力才能共抗死灵文明带来的巨大危机！
　　“那好，请军部各大将军今天都前往科研总部，大家一起商议计划细则。”
　　叶北也没有再多说什么废话，而是直接拿起东西转身离开了这里。
　　——
　　片刻时间，军部几十名将领全部赶来了科研总部。
　　所有人对这件事的关注度都非常的高。
　　叶北也没有迟疑，抓住时机，当天就开始了计划细则的商议。
　　三天之后，在数百人的讨论分析之下，太阳攻防矩阵的所有计划方案全部都商议完成。
　　“总师，太阳系攻防矩阵的所有部署点位都已经选择好了，现在的问题是要部署什么武器在最外层的星球上，构建出第一道防线呢？”
　　拿着整个攻防矩阵的方案图，一名熊国的将领开口问出了自己的问题。
　　“如今我们最强的驻守武器就是裂空炮，难道我们要将所有这些武器都部署在各大行星上吗？”
　　而且，矩阵的防御体系现在还没有确定，以死灵文明的强悍来看，我们寻常的战略防御战术恐怕不能在这里使用了。”
　　熊国将领的话音落下，现场众人也都若有所思的点头。
　　同时将目光都投向了指挥桌最中间的叶北。
　　每个人的心中都无比好奇，叶北到底会部署出怎样的防御体系来。
　　“给整个太阳系设置九层屏障！”
　　面对众人的目光叶北淡然的说道，“以最外围的九大行星为基准，以周边的大小型陨石为辅助，造出能量护盾和超能武器拦截装置。”
　　“一来可以用护盾防御各类常规武器的进攻态势，避免直接被敌军打穿整个防线层！”
　　“二来拦截装置可以有效的阻拦敌军企图一击摧毁太阳，致使太阳系瞬间崩坏的情况，也可以避免蓝星受到伤害！”
　　嘶——
　　叶北的话一出，在场的所有人都倒吸了一口凉气。
　　每个人的脸上都露出了难以置信的神色。
　　光是部署武器系统就足够耗时耗力的了，现在还要做出如此大工程的防御体系，叶北的想法属实让人惊叹！
　　“就按我说的这么做，在死灵文明的大军到来之前，一定可以能完成！”
　　叶北的声音如雷贯耳。
　　虽然感到有些艰难，但所有人也都备受鼓舞！！！

第226章 神秘的基因药剂
　　一个月后。
　　陆永平拿着整套的太阳系攻防矩阵设计图纸出现在了叶北办公室里。
　　这些天里，在科研总部的全力研究下，整个图纸的所有细节全部都已经完善成功。
　　其中大部分都已经被发放给了建设部门，所有建造舰都已经赶赴太阳系各个地方开始了紧张忙碌的建设。
　　同时，火星上的双向传送空间虫洞也都已经逐步打造完毕。
　　此刻如果站在火星表面，能够看到郁郁葱葱的草原，清澈见底的湖泊。
　　环绕整颗星球的大气层与蓝星极为相似。
　　而在这样美丽的环境中，上百个大小不一的空间虫洞屹立在不同的地方。
　　时常有飞船从中出入，经过一个虫洞进入另一个虫洞。
　　将原本从一个星球前往另一个星球，需要花费几十分钟的时间，硬生生的缩短到了一分钟都不到的超高行进效率。
　　而且，除此之外，太阳系攻防矩阵还额外加入了太阳能收集装置。
　　建设舰此刻正在太阳上万公里外的太空中建造一个又一个数百公里大小的能量收集器！
　　这些东西，收集太阳放射出的爆裂粒子能量，转化出来的能量护盾强度极大。
　　叶北有自信即使面对死灵文明的全力打击，太阳护盾也能够硬抗一分钟以上！
　　而且，这个装置到了万不得已的时候，还有毁天灭地的能力。
　　“叶北，现在开工吗？”
　　陆永平将装在储存器中的图纸交到叶北的手中，一脸疲惫的问道。
　　“开始吧，能够早一天完成这个项目，我们也能早点放心。”
　　“距离死灵文明到来只剩下160天时间了，眨眼之间就到决战之日了啊！”
　　叶北接过储存器，点着头感叹道。
　　但他的眼中并非颓丧，而是带着明亮的光芒。
　　“太阳系攻防矩阵对我们的安全有极大的保护，能让我们有跟死灵文明硬拼的一战之力！”
　　听着叶北的话，陆永平脸上露出一丝笑容，高兴的点了点头。
　　“没事的话，我就先走了。”
　　没有多说什么，陆永平转身就向着门外走去。
　　但还没走出去两步，他就感到脑海中天旋地转，眼前的一片漆黑。
　　随后，在叶北惊吓的目光中直直的向着地上倒了下去。
　　“陆院长，陆院长......”
　　反应机敏的叶北一个跨步就从办公桌上跃了出去，在陆永平摔落在地上之前伸手将其一把托住。
　　看着满头白发，神色憔悴无比的陆永平，叶北的眉头紧紧的皱了起来。
　　他的呼声惊动了门外的助理和卫兵。
　　众人急匆匆的冲进来，抬着陆永平急急忙忙就冲向了总部医院。
　　看着他离开的背影，叶北的心中很不是滋味。
　　从血脉激活之后，他的生命已经跟圣族人几乎同样了，还有足足一千万年以上的寿命。
　　但蓝星上的人类却只有短短不到百年的岁月。
　　本来都属于祖星血脉，为什么他们都没有了精纯的血脉。
　　叶北为此还专门研究了下人类的基因情况。
　　结果就是人类寿命方面的基因表达已经大大丧失了能力。
　　长长的DNA片段，绝大部分都已经没有了端粒载体，这也就使得人类的寿命最多只有百年长短。
　　“基因药剂的事得加快点速度了。”
　　陆永平的倒下，给了他一种强烈的不安。
　　想着还躺在医院里的爷爷，叶北的心中不由得一紧。
　　现在，事情是真的由不得半点耽搁了。
　　——
　　“你要给我太阳装上能量收集装置，这真的跟做梦一样。”
　　在叶北搞研究的时刻，轩辕洪武闻讯也赶来查看了一下。
　　不过除了陆永平倒下的事情让他震惊之外，叶北这个新的举措更让他大惊。
　　“利用太阳能量建造的护盾除了能源足之外，我还加装了反物质防御装置，能够将攻击到能量护盾上的暗物质能量，转移倾泻到太空中去。”
　　“即使面对歼星炮，也绝对有能够硬抗它全力一击的能力。”
　　“太阳是太阳系的核心，一旦没有它的引力作用，整个太阳系就会彻底崩坏，到时候火星和蓝星不知道会被甩到什么地方去。”
　　“我们不仅丢失了光照，还会失去整个太阳系的攻防体系，那就是必死无疑了！”
　　叶北一边小心的将试管中的液体转移到烧杯中。
　　一边淡定的跟轩辕洪武解释着自己的举措。
　　“好吧好吧，你的想法确实是没错，但有这个能力实现吗？我们的人力现在已经严重缺乏了。”
　　轩辕洪武听着叶北的话感觉自己跟做梦一样。
　　“人力？我已经找到解决的办法了！”
　　听着轩辕洪武的担忧，叶北一如既往的淡然，语气中的自信万分十足！！！

第227章 智能启源机器人
　　“我的叶总师哎，您可别开玩笑了。”
　　“全球所有能够投入建设的青壮年全都已经被分配到了各个任务项目上了。”
　　“为了给建设部腾人手，后勤部已经连着紧缩了三次人手了，后勤部现在都不得已，在使用少年儿童帮工了。”
　　轩辕洪武看着叶北看都不看自己一眼，就这么自信的回答问题，心中更加着急了。
　　整个蓝星，所有能够用的人都已经用了起来。
　　但广袤无垠的太阳系，区区六十亿人真的是一点都不够看的。
　　许多部门都极度缺人，要不然也不会在这些计划上这么深思熟虑，掐着算盘做事情。
　　尤其是这些天，随着太阳系攻防矩阵计划的启动。
　　人手紧缺的问题变得越发明显起来。
　　即使蜥山族的那些奴族也在帮忙进行建设，那也依然不够看的。
　　叶北听着轩辕洪武在这里发牢骚，停下了手里的活，笑着摇了摇头。
　　“这个问题这两个月来我就已经关注到了。”
　　“不用担心，我已经设计出了一款高科技的机器人，蓝图已经交给工程部去打造了。”
　　“你放心，不出十天机器人生产线就会快速成型。”
　　“到时候这些机器人生产出来后，自己就会去生产其他的机器人，不会占用任何的人力。”
　　“有这些智能机器人填补空缺，人力问题马上就能得到缓解。”
　　叶北随意的语气，自信的笑容看得轩辕洪武半信半疑的。
　　但想着叶北的所作所为，还是点了点头选择了相信。
　　“行吧，你忙你的，我就先走了。”
　　“等等等，还有事要跟你说一声。”
　　看着轩辕洪武要走，叶北急忙一把拦了下来。
　　“什么事？”
　　“让军部挑选一批联盟最精锐的将士，至少一万人的队伍！”
　　叶北摸了摸下巴，略一计算后说道，“五天后我就要对他们进行一项前所未有的改造！”
　　“这事很重要，你可别忘了。”
　　叶北说完，直接扭头继续拿起实验桌上的东西接着忙了起来。
　　看着这个忙的摸不着边的科研总师，轩辕洪武摇了摇头，应了一声就大步的离开了这里。
　　——
　　拿大国一片空旷的土地上。
　　冒着滚滚白烟的工厂一座接着一座的拔地而起。
　　这些工厂的建设速度超越了所有人的认知，几乎是每天就能建设出来三座工厂。
　　而在这工厂之中，竟然一个人都没有，全部都是一些身形高大的机器人在忙碌。
　　人力短缺的问题已经到了非常严重的地步。
　　叶北拿出的各项计划，每一个都是耗资极其巨大的。
　　尤其是太阳系攻防矩阵的建设，直接将蓝星三分之二的青壮年人力给征用了过去。
　　剩下不到三分之一的人，不仅要负责十大黑科技武器，还要忙着进行星球开发，水晶开采等各种项目。
　　之前叶北确实没留意到这个问题。
　　但这两个月以来的，他也是不得不重视起来。
　　所以这才根据女娲留下的手册中一款4级文明的军事建设两用机器人改造出了现在的这个适用于人类，听命于人类的智能机器人。
　　有了它的存在，蓝星生产能力将会大幅度的提升，在极短的时间内快速的解决人力问题。
　　“1804号，工厂水循环系统今天三点之前要改良完成。”
　　机械电子的声音从一台启源机器人的口中说出。
　　古怪的是，它说出的话带着语气和一股非常拟人的感情。
　　“放心，没问题。”
　　旁边的机器人也是一样的说话方式。
　　除了外观看起来高大，全身机械之外，它们的一举一动都非常像人。
　　而这就是4级文明机器人的强大之处。
　　现在蓝星所谓的人工智能，其实都没有多大的用处。
　　说起来像是人工智能，但根本就是个木头疙瘩。
　　它们只会按照编程所写的程序进行固定的行为和举动，哪怕看似有很多的行动模式，不同的话语结构。
　　但那也都是通过输入更多的大数据才造成的。
　　说到底，还是一个完全固定化的程序造物，无法应对多变的环境。
　　而此刻正在自主交流，甚至自发改进工厂设施的启源机器人，他们已经是完全超越人类认知的高科技产物。
　　他们的人工智能才是真正意义上的人工智能，能够像人类一样进行各种各样的思考，面对超出认知或者其他的各种突发状况，以及遭遇多变的环境，都能够自主的进行应对。
　　简单来说，他们就像是科幻电影中，鼎鼎有名的终结者机器人。
　　在一定程度上甚至可以将其看做是一个机械外壳的人。
　　至于他们的忠心问题，确确实实在高等文明中也是个需要慎用的存在。
　　毕竟，他们有着自主的意识，可能会生出反叛的心理甚至行为。
　　但叶北在改造之前，对这一块相当的重视，使用了三层程序设置，能够绝对的防止他们叛变或者反叛。
　　将他们的控制权牢牢的掌握在人类的手中，才是最重要的！
　　“1941号出厂成功，开始服役。”
　　机械的声音在一座座工厂中回响，告示着新的一台机器人诞生。
　　而在他们的背上，全都有一条四爪青龙。
　　这个标志就是所有启源机器人共同的标志，也是叶北一个很重要的管理核心。
　　——
　　实验室中，最先一批的启源机器人已经开始正式服役。
　　一众科研专家都在仔细的观察着这些高科技造物。
　　“这眼睛看起来很有神啊，倒不像是机器人，更像是活的！”
　　“身体可大可小，太神奇了！”
　　“叶总师，还有什么功能都展示给大家看看吧。”
　　众人都无比的好奇，议论纷纷。
　　面对众人好奇的神色，叶北淡然的笑着。
　　“变成我的样子。”
　　叶北的话音不大，甚至可以说非常的小。
　　也就附近的科学家能够听得见，但站在他们之外十几米远的启源机器人们，却立马就敏锐的捕捉到了叶北的指令。
　　随后，所有机器人坚硬的身体都开始软化起来。
　　七八米高大的身躯，很快就液化成了一摊金属，像是化了的铝一样。
　　随后又快速的重新塑形，一个个都变成了叶北的模样，就连衣服造型都分毫不差。
　　如果叶北跟他们混在一起，一眼看去还真的分不出哪个是真哪个是假。
　　“液态机器人！”
　　“真的太让人震撼了，这是何等的高科技啊！”
　　“不敢想象电影会变成现实，人类真的能造出这种未来机器人。”
　　“或许让他们变成死灵文明人的样子，死灵文明也会傻眼吧。”
　　一众科研专家都被这出奇的变化看得惊叹连连。
　　甚至不少人都萌生出了更加有趣的想法。
　　“恢复原样，去执行你们的任务吧。”
　　叶北开口下令。
　　几秒钟时间，一众机器人就再次恢复成了之前的机械外形。
　　随后在身体自带的动力系统中，一个个走出实验室，飞上天际，消失在了众人的眼中。
　　“有了它们，我们可就再也不用愁人力缺乏的问题了。”
　　有人哈哈大笑着说道。
　　叶北创造出的这个机器人，帮他们解决一个极大的难题啊！
　　“各位，后天一起到联盟军部去见证一场新计划。”
　　“如果可以的话，我想诸位也能够成为这项计划的受益者。”
　　启源机器人的测试完毕，叶北扫视着在场的科学家们，朗声开口说道。
　　虽然不知道叶北又有什么新的计划。
　　但众人都毫不犹豫的点头答应。
　　毕竟，叶北一出手肯定能给他们一个巨大的惊喜！！！

第228章 人类火种号!起航宇宙
　　第二天清晨。
　　第一缕阳光照到蓝星海平面上的时候。
　　夏国，盛京市，空天基地中。
　　一艘只有三公里大小的战舰正安稳的停靠在基地深处。
　　之所以没有建造大型飞船承载更多人离开这里。
　　最重要的原因是目标过大，而且舰船太大速度势必会延缓。
　　面对紧急情况，一艘三公里大小的飞船能够在一小时内就造出一个空间虫洞逃命。
　　但一艘五十公里以上的飞船，想要打造出能够通过的空间虫洞，时间会成倍的增长！
　　而且，与其承载更多的人，不如承载更多的基因种子。
　　不管到什么地方，有基因种子在，都能够很快的繁衍生息，让人类文明的火种快速的扩张起来。
　　此刻，在飞船下面，二百五十名男性，二百五十名女性都安静的站在原地。
　　工作人员正在对飞船进行最后的检查。
　　叶北看着他们，心中无比的感慨。
　　他们的未来没有人知道会是怎样，人类的火种是否能够通过他们传承下去也犹未可知。
　　但，这是人类绝望之中最后的一条后路。
　　“如果蓝星出了事，他们可就是宇宙中最后的人类了。”
　　轩辕洪武注视着下方的众人忍不住感叹道。
　　“从今天开始，他们就要做宇宙中孤独的漂流者了，从此跟人类彻底失去联系，直到这场浩劫结束，太阳系中的人类还能幸存，或许才有可能跟他们有所联系吧！”
　　叶北同样很感叹。
　　人类文明走到今天，经历过一代代的兴亡衰落，最终还是遇到了无数宇宙中的普通文明都会遇到的生死劫难！
　　除了轩辕洪武和叶北。
　　他们身后的其他几名夏国高层也都皱着眉头目送这些优秀者离开。
　　每个人的心情都非常的沉重，对于这件事，多少有点人还未死先缝寿衣的感觉！
　　“一场孤独的星际旅行，希望他们能够承受住这种孤独和无望！”
　　摇了摇头，轩辕洪武转过身不再看，径直离开了这里。
　　飞船的检测已经彻底结束。
　　所有的一切功能全部完好无损。
　　整个飞船循环供应系统，能够保障至少3000人长久的生活下去。
　　而在他们登上飞船之前，叶北将一批药剂交给了船长。
　　如果不能在短时间，也就是三十年内找到适宜生存的地方，那么所有人就可以选择使用基因药剂，让寿命大幅度的延长。
　　同时也使所有人的身体机能都得到质变的提升，给人类文明的留存争取更多的机会。
　　当然，在做出这项决定之后。
　　叶北自然也派遣了两台特制的机器人跟随飞船一起流浪进茫茫宇宙。
　　他们的任务就是维护飞船秩序，确保人类不会因为内斗而在星际漂流中消亡，避免人类文明的火种丢失了传承的机会。
　　上了这双重保险，叶北才彻底的放下心来。
　　“开始登船！”
　　随着喇叭中传出的冷漠声音。
　　在场的五百名男女开始陆续向着飞船上走去。
　　每个人都带着一个属于自己的小行李，那是他们这条孤独之旅中唯一从蓝星带走的念想。
　　——
　　人类火种号飞船安静的停靠在基地中。
　　巨大的飞船门正在缓缓的闭合。
　　所有人的目光都在这艘飞船上，因为他们都知道这艘飞船的意义！
　　也都知道那五百个代表人类希望的人，将来可能会面临各种难以想象的局面。
　　而此时已经登上飞船的五百人，每个人的内心也都非常的沉重。
　　所有人都站在飞船的舷窗边看着外面的景象。
　　“这一次离开蓝星，我们或许一生都不会再回来了......”

第229章 基因强化药剂
　　“能够大幅度提升人体素质？”
　　“甚至能够开发智力，提高情商，增强精神力？”
　　“全球所有人都能用？”
　　“你这什么药剂......真的假的？”
　　联盟军部，轩辕洪武听着叶北说出的事情，脸上的震惊难以遮掩，但更多的还是质疑。
　　这种事情对他的冲击太大了。
　　能够提升人体素质的药剂，这个他倒确实相信。
　　毕竟现在蓝星上就有这种效用的药物，虽然成效一般，但确实能够制作的出来。
　　不过，能够开发智力，甚至提高情商的药剂，他可是从来都没见过。
　　而且还部分体质，全球所有人都能用。
　　这就更加匪夷所思了。
　　“我不是在做梦吧，你真造出这种药剂来了？”
　　思索几秒钟，轩辕洪武还是满脸的难以置信。
　　“真的！”
　　叶北看着轩辕洪武的质疑的样子，笑着开口说道，“基因强化药剂，5级文明的科技造物，堪称仙丹灵药。”
　　“不论男女老少，全球所有还活着的人都能使用。”
　　“我跟你说的所有功效全部都能实现，这不是做梦，这是事实！”
　　嘶——
　　听着叶北这不容置疑的话，轩辕洪武忍不住倒吸一口凉气，心头的震撼更多了一分。
　　不仅能够强化外在的身体，还能强化内在的精神和智商。
　　这种药剂，他是做梦都没有想到过。
　　要是真按照叶北说的足有几十甚至上百倍的增长效果，那使用了药剂的人岂不是个个都聪明绝顶啊，人人都成了爱因斯坦了。
　　这实在是太疯狂了！
　　“这个。”叶北从口袋中摸出一个小瓶子，递到了轩辕洪武的面前。
　　“已经经过所有的测试环节了，绝对没有半毛钱的问题，服用一瓶立马重回年轻时候的精气神啊！”
　　“你服下这个基因强化药剂，立马就能变得年轻起来，寿命也会增长很多！”
　　看着叶北递到眼前的玻璃瓶，轩辕洪武下意识的接到了手中。
　　看着瓶子里散发着点点荧光的药水，他的眼中也不由得闪过一抹炽热的光芒。
　　现在的他，年龄已经六十多岁了，是个名副其实的花甲老人。
　　只不过现代科学医疗都比较强大，所以看起来也就四十岁的样子。
　　可自己的身体到底怎么样，轩辕洪武心中还是很清楚的。
　　“直接口服？”
　　仔细观摩着瓶子里的药剂，轩辕洪武有些疑惑的问道，“服下他真能返老还童，延年益寿？”
　　“至尊！”看着轩辕洪武拿着叶北递来的不明药物，旁边的助理急忙上前提醒。
　　但轩辕洪武摆摆手直接让他退了回去。
　　虽然还不知道这东西到底是怎么做出来的，但他相信叶北是绝对不会害自己的。
　　只是对于这种神奇的药剂，心中还是感到好奇和震撼，所以才多问了几句。
　　“直接口服，十分钟内就能见效，一小时就能完成彻底的基因强化。”
　　面对他的疑问，叶北点点头笑道。
　　叶北眼中的自信让轩辕洪武也不再犹豫，一把拉开瓶塞，直接就咕嘟嘟的灌进了嘴里。
　　伴随着一股清凉滑过食道，轩辕洪武立马就感觉自己胃里火辣辣的。
　　但这种火辣却并没有半点的痛楚和难受，而是相当舒服的感觉。
　　紧接着，种种奇怪的声音就从轩辕洪武的身体中传出来，周围十米内清晰可闻。
　　像是细胞撕裂的声音，也像是骨骼拉伸的噼啪声。
　　这种奇特的情况让在场所有人的目光都紧紧的盯在了轩辕洪武的身上。
　　“很舒服！”
　　站在原地感受着自己身体内的变化，轩辕洪武脸上带着无比舒适的笑意，轻声的说道。
　　这让旁边替他紧张的高层们心中放松了不少。
　　——
　　一小时后。
　　一切都非常顺利的结束。
　　经过基因药剂的改造，此刻的轩辕洪武已经远非寻常。
　　在场站着的联盟高层以及诸多科研专家，每个人的脸上都充满了震惊！

第229章 异变突起!基因强化药剂
　　“能够大幅度提升人体素质？”
　　“甚至能够开发智力，提高情商，增强精神力？”
　　“全球所有人都能用？”
　　“你这什么药剂......真的假的？”
　　联盟军部，轩辕洪武听着叶北说出的事情，脸上的震惊难以遮掩，但更多的还是质疑。
　　这种事情对他的冲击太大了。
　　能够提升人体素质的药剂，这个他倒确实相信。
　　毕竟现在蓝星上就有这种效用的药物，虽然成效一般，但确实能够制作的出来。
　　不过，能够开发智力，甚至提高情商的药剂，他可是从来都没见过。
　　而且还部分体质，全球所有人都能用。
　　这就更加匪夷所思了。
　　“我不是在做梦吧，你真造出这种药剂来了？”
　　思索几秒钟，轩辕洪武还是满脸的难以置信。
　　“真的！”
　　叶北看着轩辕洪武的质疑的样子，笑着开口说道，“基因强化药剂，5级文明的科技造物，堪称仙丹灵药。”
　　“不论男女老少，全球所有还活着的人都能使用。”
　　“我跟你说的所有功效全部都能实现，这不是做梦，这是事实！”
　　嘶——
　　听着叶北这不容置疑的话，轩辕洪武忍不住倒吸一口凉气，心头的震撼更多了一分。
　　不仅能够强化外在的身体，还能强化内在的精神和智商。
　　这种药剂，他是做梦都没有想到过。
　　要是真按照叶北说的足有几十甚至上百倍的增长效果，那使用了药剂的人岂不是个个都聪明绝顶啊，人人都成了爱因斯坦了。
　　这实在是太疯狂了！
　　“这个。”叶北从口袋中摸出一个小瓶子，递到了轩辕洪武的面前。
　　“已经经过所有的测试环节了，绝对没有半毛钱的问题，服用一瓶立马重回年轻时候的精气神啊！”
　　“你服下这个基因强化药剂，立马就能变得年轻起来，寿命也会增长很多！”
　　看着叶北递到眼前的玻璃瓶，轩辕洪武下意识的接到了手中。
　　看着瓶子里散发着点点荧光的药水，他的眼中也不由得闪过一抹炽热的光芒。
　　现在的他，年龄已经六十多岁了，是个名副其实的花甲老人。
　　只不过现代科学医疗都比较强大，所以看起来也就四十岁的样子。
　　可自己的身体到底怎么样，轩辕洪武心中还是很清楚的。
　　“直接口服？”
　　仔细观摩着瓶子里的药剂，轩辕洪武有些疑惑的问道，“服下他真能返老还童，延年益寿？”
　　“至尊！”看着轩辕洪武拿着叶北递来的不明药物，旁边的助理急忙上前提醒。
　　但轩辕洪武摆摆手直接让他退了回去。
　　虽然还不知道这东西到底是怎么做出来的，但他相信叶北是绝对不会害自己的。
　　只是对于这种神奇的药剂，心中还是感到好奇和震撼，所以才多问了几句。
　　“直接口服，十分钟内就能见效，一小时就能完成彻底的基因强化。”
　　面对他的疑问，叶北点点头笑道。
　　叶北眼中的自信让轩辕洪武也不再犹豫，一把拉开瓶塞，直接就咕嘟嘟的灌进了嘴里。
　　伴随着一股清凉滑过食道，轩辕洪武立马就感觉自己胃里火辣辣的。
　　但这种火辣却并没有半点的痛楚和难受，而是相当舒服的感觉。
　　紧接着，种种奇怪的声音就从轩辕洪武的身体中传出来，周围十米内清晰可闻。
　　像是细胞撕裂的声音，也像是骨骼拉伸的噼啪声。
　　这种奇特的情况让在场所有人的目光都紧紧的盯在了轩辕洪武的身上。
　　“很舒服！”
　　站在原地感受着自己身体内的变化，轩辕洪武脸上带着无比舒适的笑意，轻声的说道。
　　这让旁边替他紧张的高层们心中放松了不少。
　　——
　　一小时后。
　　一切都非常顺利的结束。
　　经过基因药剂的改造，此刻的轩辕洪武已经远非寻常。
　　在场站着的联盟高层以及诸多科研专家，每个人的脸上都充满了震惊！
　　短短一个小时的时间，轩辕洪武的身体素质已经发生了翻云覆雨的变化，同时他的智商和精神力也都得到了极大的提升。
　　“我感觉我的身体里面充满了力量。”
　　轩辕洪武捏了捏拳头，对着空气猛挥几拳说道。
　　“我能听到以前听不到的声音了，我能看到以前这个世界的颜色变得更加缤纷多彩了！”
　　“太不可思议了，这就是基因强化之后的效果吗？”
　　“感觉全世界都变了样了，真的太让人难以置信了！”
　　轩辕洪武一脸的震撼之色。
　　目光在众人的身上扫光，又向着远处眺望，表情上写满了惊奇两字。
　　而在众人的眼中，轩辕洪武也比之前年轻了很多。
　　原先看着像是四十岁的样子，现在看起来也就三十岁，那种年轻中透着成熟的男人韵味在他身上散发的淋漓尽致。
　　此刻，轩辕洪武出去大街上逛一圈，一定能收获一大堆女孩的芳心。
　　指不定还会被堵在商场里边要联系方式。
　　“不错，这就是药剂的效果。”
　　叶北点点头满意的说道，“使用了药剂之后，身体各项素质都会数倍增长，视觉光谱当然会更加的宽广，看到更加鲜艳缤纷的世界是正常的！”
　　听着叶北的话，轩辕洪武的眼神中充满了振奋。
　　“我感觉自己的思维能力都得到了很大的提升，起码是之前的三十倍以上！”
　　“记忆力也变强了，很多事情的细枝末节都能够回想起来了。这真的是种很奇特的感觉。”
　　感受着自己身体中的变化，感受着那些被遗落在脑海深处的记忆如潮水般涌来，轩辕洪武的神色变得更加激动起来。
　　这一刻，他是真真切切的感受到了什么叫做基因强化药剂！
　　“接下来，我们要做的就是批量化生产药剂，率先打造出一支基因强化过的超级太空军！”
　　“因为基因药剂，这场战斗我们起码又多了一成胜算！”
　　叶北的眼中也闪过一抹炙热的光芒，对着轩辕洪武说道。
　　“对，量产工作得立刻做起来！”
　　“最好一个月内能让全球所有人都得到一份药剂，到时候蓝星人人都是超人！”
　　亲自感受过了药剂的强大，轩辕洪武更加的渴求所有人都强大起来。
　　如果全人类都能够得到如此巨大的强化提升，那这场仗就真的有的打了。
　　“不急，我们先把进行第一批量化实验。”
　　叶北拍了拍身后整箱整箱的药剂，笑着说道。
　　一万名全球最顶尖的士兵进行强化，然后科研专家就得研究他们的各项体征，跟使用药剂前的数据进行对比。
　　只有这样，才能够得出药剂作用在人体上时真正的效用有多少倍的增幅。
　　而且，最重要的异变叶北也要精确的记录分类，统计出概率和数据来。
　　他还有一个计划，就在等接下来这一万人的基因强化了。
　　“叫圣骑军到训练广场来！”
　　听着叶北的话，轩辕洪武毫不迟疑的开口下令。
　　——
　　十几分钟后。
　　联盟军部最大的训练广场上。
　　一万名身强体壮的男子列着整齐的方阵站在广场中央。
　　统一的蓝色军服，象征着蓝星人类联盟的统一！
　　站在主席台上，光是放眼看去，就被这群全球各国兵王中的兵王组成的军团所震撼。
　　一股难以言喻的强大气势在他们的身上散发出来，震人心魄。
　　“联盟圣骑军，是最精锐的军团！”
　　林天雷指着广场中站着的一万名士兵笑道。
　　“越是强大的人，就越是能够激发药剂的效果，而且还可能会出现一定程度上的异变。”
　　叶北点点头说道，“我倒是很期待他们的表现。”
　　“开始用药！”
　　他的话音落下，身后的科研专家们立马就开始一排排的分发药剂。
　　圣骑军的这些精英们看着这奇怪的药剂也是一脸的疑惑。
　　不知道主席台上的众人是想要干什么。
　　“各位，这是基因强化药剂，是科研总部最新研发出来的一款拥有奇效的药剂。”
　　“我刚刚已经亲自使用过了，大家尽可以放心的使用。”
　　轩辕洪武对着万人军团大声的开口表态，安抚他们疑惑的心理。
　　有了他的话语拖底，圣骑军也不再多想什么。
　　所有人都一把拔开瓶塞，将瓶子中的药剂毫不犹疑的一股脑倒进了口中。
　　看着所有人服下药剂，在场的众人目光都紧紧的盯在了他们身上。
　　叶北的目光也不停的在众人身上扫过，观察着可能出现的异变情况。
　　药剂产生的异变是完全随机的。
　　根据体质的不同，产生的异变不同，根本不受控制。
　　时间一点一点的流逝。
　　不到十分钟的时间，现场众人的神色表情就开始发生了变化。
　　所有人都感觉到了自己体内正在经历翻天覆地的改变，他们的每一个细胞都在发生难以想象的变化。
　　“这种感觉太奇妙了，好像有力量在源源不断的涌向我身体的每一处。”
　　“我感觉我现在一拳能打爆一辆汽车！”
　　“隔着这么远，我居然能看清楚大统领脸上的表情，这太不可思议了。”
　　“这究竟是什么神仙药剂，怎么会有如此强大的功效。”
　　广场中的不少士兵忍不住议论出声。
　　经受过绝对严格训练的他们，也在此刻情绪奔放了起来。
　　每个剑削般冷酷的脸上都充满了震惊的表情。
　　“啊！！！”
　　就在所有人都为这种感觉所惊叹时。
　　突然，一道爆裂的嘶吼声从人群中传出，冲破天际！
　　这如同野兽般的吼声，震人心魄，让旁边的士兵不由自主的远离了几步。
　　主席台上众人的目光也都齐刷刷的看了过去。
　　叶北的双眼更是死死的盯上了那名表情痛苦，蜷缩在地上的男子。
　　这是一名熊国士兵，体格很大，身体非常强壮。
　　粗壮的胳膊绝对比得上普通人的腿粗，虎背熊腰的，浑身都是腱子肉。
　　但此刻，他那粗壮的肌肉上青筋暴跳，血管凸起，皮肤都开始泛红。
　　“啊！！！”
　　跪在地上，男人蜷缩着身体，表情看起来相当的痛苦。
　　以至于挨了子弹都不吭声的他都忍不住嘶吼了起来。
　　那声音像极了野兽狂暴时的声音，让周围的士兵更加向后远离了几步。
　　“大统领，这是什么情况？”
　　“这个士兵不会出事了吧？”
　　旁边的一众高层看着这有些害怕的场景胆怯的问道。
　　就连轩辕洪武的眉头都皱了起来。
　　这要是吃药吃死人，那可就是大问题了。
　　“这是异变。”
　　叶北神色凝重，开口解释，“药剂有一定几率能够让某些人最为突出的身体素质发生异变，产生远超同类的特殊能力。”
　　“等等就知道了，别着急！”
　　看着有些紧张的众人，叶北连忙出口安抚。
　　同时，他身边的两台启源机器人自主的上前将男人从人群中抬了出来，放在了空旷的地方。
　　而就在男人被放在地上的时刻。
　　突然，人群之中再次出现了奇怪的场景！
　　一名男子的双眼之中竟然散发出两道他若隐若现的赤红光芒。
　　这一幕看的众人震惊不已，感觉三观都被颠覆了。
　　“这是怎么回事？”
　　“叶北，你确定这个不会出事吧？”
　　旁边的众人一个比一个紧张，就连轩辕洪武都有些担忧的询问了起来。
　　“不会有事的，等着看好了。”
　　“这种异变对他们而言是一场天赐的造化！”
　　叶北看着场上的发生异变的男子，眼中闪过一丝炽热的光芒。
　　想要发生异变，那一定是相当优良的基因才可以。
　　药剂起到了激活这些基因的作用，算得上是用灵泉灌溉药田，在短时间内就长出千年品质的绝世好药。
　　而随着这两名异变者的出现，圣骑军中越来越多的人出现了变化。
　　各种各样奇怪的场景开始在广场之中上演。
　　越是时间向后流逝，出现的异变动静就越大，看得人无比震撼。
　　两台启源机器人时刻盯着场中的异变者，一发现就立刻将其抬到空旷的地方，防止出现问题伤害到旁边的其他人。
　　“这个概率有点超出我的预料！”
　　看着被抬出来的异变者越来越多，叶北的嘴角勾起一丝耐人寻味的笑意！！！

第230章 超人军团!异变先锋
　　一小时后。
　　训练广场上，圣骑军的整齐阵型早已不复存在。
　　但每个人脸上的表情却都比来之前变得好看了许多。
　　没有了冷酷，只剩下震撼和激动。
　　“这种感觉真的太爽了！”
　　“能够拥有如此强大的力量，我感觉死灵文明也没那么可怕了。”
　　“切磋切磋，我想试试。”
　　“哈哈哈，来练两手，我也手痒痒着呢！”
　　众人感受着自己身上强大的力量，无一例外的喜笑颜开。
　　还有个别人甚至直接拉着好兄弟，当场开练，测试起了自己基因强化后的实力。
　　场上时不时传来水泥地面被砸坏的声音。
　　叶北没有管他们，而是放任他们随意的感受自己的力量。
　　这些训练有素的士兵，是不会闹出什么大事来的。
　　但他现在关心的不是这些普通强化后的士兵，而是那些在强化中产生了异变的异变者。
　　“一万圣骑军，总共有328人产生了不同程度的异变。”
　　“其中有60人的异变能力相当突出，都是在药剂作用40分钟后开始发生的异变。”
　　旁边的助理已经拿着统计好的数据对着叶北汇报了起来。
　　短短的一个小时里，就有三百多人发生了异变。
　　这个概率比叶北想象的要多得多。
　　他原本以为这批精英能够出现不超过百人的异变者就已经很多了，没想到比他预想的多出了几倍。
　　这让叶北心中倒是相当高兴。
　　按照这个概率，即使逐层递减的话，全球六十亿人，能产生出的异变者也绝对不少了。
　　“至尊，一起去看看。”
　　回头看了一眼站在身后听助理的汇报的轩辕洪武，叶北挑了下眉笑着说道。
　　早就已经等不及的轩辕洪武，立马就点着头跟了上去。
　　训练广场中。
　　328名异变者正感受着自己体内的洪荒之力。
　　还有人更是不断的练习，尽可能快的学习掌握自己新得到的异变能力。
　　从远处看去，各种奇异的场景都在显现。
　　有的人眼中射出赤红的光线，直冲天际。
　　有的人一跃十几米，落下时在地上砸出十几米大的深坑。
　　更有甚者，悬浮在半空之中，眼中闪烁着丝丝电光，身周几米内噼里啪啦的电流游走不停。
　　还有人凝望远处，抬手之间就将几百米外的训练器材吸了过来。
　　有的人身上凝结着冰晶，空气中的水汽都被凝聚了出来，在他的身前形成一排排十几厘米长的冰锥，相当的诡异。
　　“这真的还能称之为人吗？”
　　“这太疯狂了，我感觉像是在做梦一样。”
　　“科幻片中才会出现的超人，居然真的诞生了！”
　　一众高层看得目瞪口呆，惊得合不拢嘴。
　　轩辕洪武也同样无比的震撼，甚至还捏了捏自己的拳，试图从自己身上找到点超能力出来。
　　“所有人过来集合！”
　　随着启源机器人的一声吆喝。
　　在场的几百名异变者全部都停止了练习，一个个神色兴奋的走了过来。
　　328人在叶北等人的前方重新整齐划一的列队站好。
　　叶北能够感受到他们的气势已经远非从前。
　　而这也正是他想要的效果！！！

第231章 危机倒计时12小时
　　就在众人都严阵以待，准备12小时后的战斗时。
　　突然，联盟总部的大门被打开。
　　叶北迈着大步走了进来。
　　而在他的身后，一个由钢化玻璃打造的笼子被几名士兵也一起拉了进来。
　　众人的目光也都被这响动吸引了过去。
　　但看到叶北身后的笼子时，脸上的神色瞬间变得惊恐起来。
　　“这是什么鬼东西？”
　　几个至高者被这长相奇怪的生物吓了一大跳，直接惊呼出声。
　　但叶北却根本没理会，而是径直拉着笼子走向了总部指挥室的中央。
　　轩辕洪武的眉头也皱了起来，一脸疑惑地看着叶北。
　　不知道他带来的这到底是个什么东西。
　　“这就是死灵星人，也是这次向我们发动袭击的罪魁祸首。”
　　看着一双双不解的眼睛，叶北也没有卖关子，直接开口解释道。
　　“死灵星球的人类？”
　　轩辕洪武向着笼子走近几步，看着里面一动不动的古怪生物疑惑道。
　　这生物的样子非常奇特，看起来跟电影第九区中的怪物长相相似，是看起来让人作呕的龙虾脸。
　　但身体却并非人类的躯体，而是如神话中的猛兽一样，看起来非常的彪悍。
　　是一种四肢行走爬行动物，但他们的背上却有如章鱼一样的软鞭。
　　整体看起来出来凶悍之外，就是怪异，甚至让人感到有些可怕。
　　“51区地底的飞船终于被破开了，里面发现的就是一万年前飞船失事来到蓝星的死灵星人！”
　　“他已经死去很久了，但肉体却完好无损的保存了下来。”
　　“意识还储存在飞船的载体之中，依然算得上是存活，这件事你们是知道的。”
　　叶北将事情的原委娓娓道来。
　　众人这才恍然大悟，记起之前还有这么一档子事。
　　而且听到这东西已经死了，一个个也都凑近了好奇的看起了它的样子。
　　“就是这样的生物已经发展到了3.5级的高等文明？”
　　“这真的有些不可以思议。”
　　轩辕洪武收回目光，忍不住感叹一句。
　　在他的眼中，这死灵星人除了样子有些古怪之外，跟蓝星上的野兽几乎没有什么差别。
　　但不得不承认，死灵文明确实是人类仰望的存在，是这片宇宙中亿万星系中的一方霸主。
　　“把它的照片发给所有军团将领，让他们认清楚了。”
　　说着，轩辕洪武就直接开口下达了命令。
　　将这怪物的样子先给士兵们兜个底，这样接下来面对的时候，心理上也能更好的承受。
　　大战开启，虽然是星际战争。
　　但如果死灵文明的军团真的杀到蓝星上来。
　　他们要是想要把蓝星变为殖民地，就自然要派驻军团登陆蓝星作战。
　　到时候，双方自然会见面，早点有心理准备总是好的。
　　“待下去解刨吧，想办法从这具尸体身上研究出点有用的东风来。”
　　点了点头，叶北摆摆手说道。
　　士兵们立刻拉着笼子就退出了总部指挥室。
　　此刻的指挥室内，所有重要人物都已经全部到齐。
　　所有人全部都以叶北和轩辕洪武马首是瞻，一个个识相的站在后面，注视着两人。
　　他们知道，叶北既然来了，那就说明劫难真的要来了！！！

第231章 矩阵开启!死灵文明来袭
　　死灵文明歼星舰即将抵达太阳系的消息，让整个太阳系所有人都无比的担忧。
　　所有的驻防军团都在进行最后的检查，确保在关键时刻不会掉链子。
　　各级将领正在进行最后的动员，一股视死如归的气氛在所有军团中弥漫。
　　按照叶北给出的说法。
　　死灵文明的歼星舰能够在三分钟内摧毁整个太阳系。
　　但现在有太阳系攻防矩阵在，或许一切都还有逆转的可能。
　　——
　　联盟总部里。
　　叶北正在逐一检查着所有的关键装置。
　　“太阳系攻防矩阵系统功能检测过了没有？现在这个时候它绝对不能出任何问题！”
　　叶北的神色严肃，看向各项数据的时候那股认真前所未有。
　　“所有固定驻防的聚能武器是否已经处在待命状态了？能源供给足不足？”
　　“蓝星护盾小范围开启测试一下，不要出什么问题。”
　　“是！”
　　“总师放心，所有一切都已经检测完毕，各级武器都已经准备就绪，随时可以开启攻防矩阵，绝不会出任何问题！”
　　相关的负责人员一脸认真地对叶北说道。
　　对于这种事他们的操心程度丝毫不比叶北低，各方面事项，甚至每一个细节都经过了最严格的审核。
　　听着他的回答，叶北点了点头。
　　面对比人类文明强大数倍的死灵文明，他们没有任何轻视的资格。
　　因为轻视就是死亡！
　　“发现信号了！”
　　就在此时，主控台上的技术人员大声的叫道。
　　那声音瞬间就吸引了所有人的目光过去。
　　叶北也停下了检查，转身向着主控台走去。
　　负责看管雷达监视器的技术人员一脸的紧张，但却强行让自己冷静下来，清晰的汇报情况
　　“死灵文明歼星舰已经出现在了太阳系北面。”
　　“450秒后就将进入攻防矩阵攻击范围！”
　　死灵文明歼星舰出现了！
　　出现在了太阳系北面。
　　这话犹如晴天霹雳，让所有人的精神都一颤。
　　就连叶北的心头都不由得紧了一下，目光也看向了雷达监视器。
　　看着那个红色的光点，下面一连串的信号数据，他知道这就是死灵文明的歼星舰！
　　“调动奎龙3号望远镜，全力捕捉他们的身影。”
　　没有惊慌失措，叶北冷静的开口下令。
　　“指令正在发送！”
　　技术人员在叶北指令下达的瞬间就快速操作了起来。
　　几秒钟后，冥王星防线圈层内，一架部署在太空之中的高擎天望远镜开始识别雷达的信号，向着太阳系北面调转方向。
　　望远镜所有功效全部开启，一遍遍的识别着信号，不断调整着镜头的方向。
　　十几秒后，望远镜终于捕捉到了死灵文明的歼星舰身影。
　　一张张照片向着联盟总部发送过来，同时精准拍摄开始之后，望远镜直接开启智能的视频状态。
　　总部里，望远镜发送来的照片快速整理，渲染出了太空中歼星舰的真实外貌。
　　在看到哪庞然大物之后，所有人都倒吸了一口冷气。
　　一众高层的眼中满是震撼之色。
　　“如此巨大的歼星舰！”
　　“他们的战斗力恐怕无比强悍，要让前线军团做好准备！”
　　“太强大了，这就是高等文明的战舰吗？”
　　看着这巨型战舰，几乎所有人都忍不住议论出声。
　　光是从体型上看就给了众人极大的心理压力。
　　更不用说如此巨大的战舰之中，还有难以计数的各类小型战舰，战斗飞行器！
　　想到他们恐怖的作战能力，超出人类想象的恐怖武器。众人就感到头皮发麻。
　　“立刻启动攻防矩阵！”
　　叶北看着大屏幕上的歼星舰照片，冷静的开口下令。
　　轩辕洪武等人站在旁边没人敢打扰叶北分毫。
　　人类的救世主，叶北的话就是绝对的命令，任何人都不能抗拒。
　　随着叶北的话音落下。
　　数以万计的指令开始向着太阳系各个地方发送了出去。
　　越来越多的信号源，能量供应体开始运转起来，发着亮光共同开启保卫整个太阳系的攻防矩阵。
　　所有的备战舰船全部启动，开始在深邃的太空中巡航防备。
　　大批大批的启源机器人跟着人类军团，开着战舰在第一防线内做好了应战的准备。
　　无数人的目光都变得冷厉起来。
　　死亡和恐惧被强行压在了心底之下，赴死的决心和必胜的信念灌满了每个人的心！！

第232章 人类浩劫!降临
　　“已经抵达坐标星系！”
　　“未发现威胁！”
　　“未发现敌人！”
　　“太阳系存在特殊矩阵，雷达信号被反射！”
　　死灵文明的歼星舰上，主控台前，一个死灵星人正一条条汇报着信息。
　　他们口中的话语正是蓝星上那些古语言。
　　“没有发现机会探测器的文明目标吗？”
　　歼星舰中的舰长科德斯淡定的开口询问。
　　对于这个低等落后的文明，他没有丝毫的担忧，甚至非常的轻蔑。
　　遗落在此的同胞花了一万年时间，就培养出这么一些废物东西，实在是让他有些费解。
　　建设星际文明的任务他已经做过很多个了。
　　每一次都只需要不到一万年的时间就能让一个文明迈入2级文明。
　　产生出的死灵能量每年都能给他带来相当多的主城贡献！
　　“扫描矩阵，寻找敌对文明！”
　　科德斯冷冷的开口下达指令。
　　虽然看不起人类文明，但对于眼前这个奇怪的矩阵他还是提高了一点警惕。
　　毕竟，星际之中高等文明非常多。
　　说不定在这短短的时间内，人类文明就将自己的坐标暴露了出去，招惹来了更高级的文明，比他们早一步将这个低级文明给收编乐。
　　如果没有探测清楚，贸然闯入，指不定会发生什么样的事情。
　　弄不好，一场宇宙战争将会因他而开启！
　　在他的指令下，技术人员立马使用设备开始对太阳系进行全方位的扫描探测。
　　“扫描雷达系统已经开启，正在监测扫描中.”
　　随着扫描开始，一条条的数据信息开始出现在了他们眼前的虚拟屏幕上。
　　银白色的金属平台上，各种数据被分类汇总，清晰的呈现了出来。
　　“发现星系中星球开发的迹象。”
　　“已经探测到有机生物体，发生智慧生命！”
　　“监测到未知电波！”
　　“人类已经发现了我们的行踪。”
　　技术人员不断的汇报着信息。
　　随着扫描系统的不断扫描，虽然有攻防矩阵存在，但太阳系中的信息很快就被暴露出去不少。
　　毕竟，死灵文明的科技等级很高。
　　即使叶北用4级文明的各种科技来加持人类文明，但那只是硬性上的增长。
　　人类本质上的大部分科技实力还处在比较低等的水平，是远远不能跟死灵文明相比的！
　　而随着人类生命的暴露，死灵歼星舰上，科德斯的目光也凝重了起来。
　　“探测器来的时候并没有矩阵，人类文明只有1.5级左右。”
　　“怎么这么快就将整个太阳系全部霸占了，矩阵已经是2级以上文明的科技水准了，他们的提升为什么这么快？”
　　科德斯不是傻子。
　　看着数据很快就察觉到了一丝不对劲。
　　这种情况自然也让歼星舰中的其他几名参将心生疑惑。
　　“难道是其他高等文明已经占据了这里？”
　　“或者说人类文明得到了来自外星文明的加持！”
　　“不论如何，我们死灵文明已经暴露，太阳系必须要被清除掉。”
　　“这样一个适宜殖民的地方，我可不想放过！”
　　几个参将的话语各不相同，听起来完全就像是在各说各的。
　　“高等文明火种？！”
　　在他们叽叽喳喳议论之时，科德斯猛然想到了一个极大的可能性！

第233章 战起太空
　　在他们叽叽喳喳议论之时，科德斯猛然想到了一个极大的可能性！
　　在这浩瀚无垠的宇宙之中，高等文明的火种可以说遍布各地。
　　只要在大量的星系中寻找到合适的行星，火种很快就能被培养起来。
　　想到这里，科德斯心中已经感到吃惊了。
　　如果双方都是高等文明，那么很有可能因为此事而爆发一场恐怖的战争。
　　就在科德斯正思考之时。
　　突然，主控台前的技术人员呼喊了起来。
　　“人类文明对我们发起了攻击！”
　　“全舰向左侧移，躲避该次攻击！”
　　没有科德斯的指令，歼星舰的技术人员就已经做出了合理的应对。
　　随着歼星舰向左移动，一道粗壮的激光射线从太空之中激射而过，消失在了黑暗之中。
　　“攻击武器初步判断为歼星炮，极有可能是失事小组飞船上遗留下的武器。”
　　“长官，我们是否还击？”
　　躲过这次攻击，技术人员立刻回头对科德斯问道。
　　听着这话，科德斯的眼神凝重了不少。
　　“歼星炮，有意思。”
　　“试探性还击，先探探他们的虚实。”
　　科德斯的指令下达，技术人员立刻就开始操控起来。
　　歼星炮这种高科技武器，是绝对有能力摧毁他们这艘歼星舰的。
　　刚才之所以选择闪避，而不是硬抗，就是因为能量护盾根本抵挡不住歼星炮的蓄力一击！
　　歼星炮能够一击摧毁一颗星球，更不用说他们这个小小的歼星舰了。
　　这样的威胁，也让科德斯不由自主的重视起来。
　　眼前这个小小的人类文明，或许并没有想象的那么简单！
　　——
　　联盟总部。
　　叶北看着一击落空，心中暗叹了一口气。
　　他没有那么多正义的两军交战，战前对垒的思想。
　　面对比人类强大太多的死灵文明，叶北选择了最简单也是最有效的方式。
　　偷袭！
　　歼星炮的威能远非寻常，在死灵文明到达太阳系之外的时候，他就已经下令开始蓄能了。
　　如果这一炮能够命中的话，这场战争就会不用折损一兵一卒完美结束。
　　只可惜，越是强大的文明军事力量就越强。
　　他们的偷袭失败了。
　　“大统领，敌人开始发起反击了！”
　　听着技术人员焦急的话语，叶北的神色冷静，没有丝毫的惊慌。
　　“先试试矩阵的强度，不要暴露太多的底牌出现。”
　　“另外，冥王星防线全面启动，所有驻防力量全面开始进攻！”
　　“......”
　　叶北的指令有条不紊的下达。
　　太阳系攻防矩阵也在这一刻爆发出耀眼的光芒。
　　后勤部毫不吝啬的将月光水晶疯狂的投入矩阵阵眼让整个矩阵彻底的发挥开来。
　　与此同时，冥王星上，雷震开始下达一条条的指令部署。
　　十几万艘战舰列阵太空，所有驻防武器全部开启。
　　暗物质光粒武器在极短的时间内蓄能成功，陆续开始向着不远处的歼星舰激射而去。
　　这些纯黑色的能量光柱，几乎跟深邃的太空融合在了一起，瞬间就射在了死灵文明歼星舰的能量护盾之上。
　　如果不是太空之中无法传导声音，此刻应该能够听到非常科幻的音效。
　　一道道激光在能量护盾上激荡开来，场面无比的震撼！
　　“暗物质光粒武器！”
　　科德斯看着歼星舰外，能量护盾上那一道道纯黑色的能量光柱，相当的震惊。
　　这种高科技武器，完全是4级文明才能拥有的。
　　“人类文明怎么可能拥有如此之多的暗物质光粒武器？！”
　　“他们难道真的是高等文明的火种？”
　　没有进一步加大攻势，科德斯心中的怀疑更加深刻。
　　继续下令试探性进攻，想要找出更多的证据来。
　　歼星舰的舰载攻击方式并不多，主要以激光武器和电磁炮为主。
　　但绝对纯正的3级文明，制造出的武器威能绝非寻常。
　　歼星舰仅仅只是两道激光，就直接射穿了矩阵的防御护盾，瞬间瓦解了几个驻防在大型陨石上的军团武器！
　　上面的启源机器人和驻防太空军，当场灰飞烟灭。
　　“护盾功率开到最大！”
　　“所有驻防军团全力开火！”

第233章 惊天举动!自爆海王星
　　联盟总部。
　　所有人的目光都落在了江风的身上。
　　放弃海王星防线已经遭到了几乎所有人的反对。
　　现在叶北必须要拿出一个可行的方案来，不然这些高层是肯定不会同意这一举措的。
　　他不能像枪毙金胜贤那样，简简单单的就处理掉这其中一个高层杀鸡儆猴。
　　现在正是战时，而且联盟本就是各国组成的。
　　有高层被杀那势必会让其他人寒心，到时候带来的负面效果会更加的严重。
　　“叶北，你到底有没有办法？”
　　“如果没有好的办法，那就让太空军立刻掉头去迎击死灵文明！”
　　“我们不能就这么步步退缩到死吧？”
　　众人看着叶北一言不发，心中更加着急了，追在后面不停的开口叫嚷道。
　　听着他们的声音，叶北终于转过了身来。
　　目光在现场所有人的脸上扫过，漆黑冰冷的双眸让所有人不由自主的闭上了嘴。
　　不管怎么样，叶北的威势一直都在那里。
　　如果叶北今天撂挑子，这场战斗他们可以说必输无疑！
　　人类到时候全都要完蛋。
　　“叶统领，您要是有什么办法就赶快说吧，大家心里都着急着呢。”
　　眼看叶北情绪不对，其中一名高层立马站出来打圆场。
　　“急什么？”
　　“难道你们有更好的办法吗？”
　　叶北看着众人冷冷的说道，丝毫没有领情。
　　这些贪生怕死的家伙，一个个身居高位却没有半毛钱的胆子。
　　“太空军也是爹生妈养的人，让他们去送死，这种事我叶某人还做不出来！”
　　“死灵文明的攻势强劲，歼星舰的能量护盾难以攻破，还未找到弱点就拿人命当这场战争中随意挥霍的赌注，这就是你们所想的吗？”
　　叶北的话语尖锐犀利，直插一众高层的心窝子。
　　现场顿时鸦雀无声，没有一个人说话。
　　说完这些话，叶北这才开口说起了他所想的解决办法。
　　“现在死灵文明正在向着太阳系深处杀来，这一路上势必要将所有驻防的地方全部摧毁掉。”
　　“海王星的防御能力本来就弱，我们索性直接放弃，转向更深处的天王星来防守。”
　　“同时，海王星上没有防守力量，而且月光水晶储量丰富，这么良好的能量矿产死灵文明绝对不会轻易的将其毁掉。”
　　“我的计划很简单，在死灵文明歼星舰经过海王星时，将地核引爆，用星球爆炸产生的巨大威力强行破开歼星舰的能量护盾。”
　　“只有这样，我们才能真正的出战，跟他们来一场真刀真枪刺刀见红的血战！”
　　叶北的话音铿锵有力，掷地有声。
　　但却让在场的众人彻底为之震惊。
　　这种大胆的计划设想，他们是怎么都没有想到的。
　　恐怕整个蓝星上的所有人类都没有想到过，叶北会如此狠心的利用太阳系中拥有重要资源的海王星做牺牲！
　　“自爆行星，这样的代价太大了吧！”
　　“海王星可是我们月光水晶的重要产地！”
　　人群之中有人忍不住嘀咕出声。
　　轩辕洪武冷峻的目光立刻就看了过去。
　　“我们不自爆，死灵文明随手就能将其摧毁，与其白死，不如让它贡献出一点价值来！”
　　“我赞同叶统领自爆海王星的举措！”
　　回过头来，轩辕洪武一脸坚定的率先开口赞同。
　　一筹莫展的高层们，自知心中没有什么好的计谋，也都点点头选择了赞同。
　　毕竟，叶北的想法确实不失为一个好办法。
　　虽然代价是大了点，但如果真的能够将死灵文明歼星舰的能量护盾击破，那太空军就能找机会跟他们拼命了！
　　转过身，叶北的目光再次盯在了主控台的大屏幕上。
　　太空望远镜中，死灵文明的歼星舰正在缓缓的向着太阳系内部而来，距离海王星越来越近。
　　技术人员紧紧的盯着距离它慢慢靠近，每隔几秒钟就会报数出来。
　　叶北也全神灌注，等待着最佳的时机引爆那藏在月光水晶之中的爆裂元素！
　　其实在太阳系矩阵建设的时候，叶北就在每个星球中的一些月光水晶里灌注了爆裂元素。
　　这种类似于核聚变的反应，分子和原子碰撞的瞬间就能大规模的引爆周围所有的能源体。
　　按照海王星上的月光水晶储量，这一次的爆炸不敢说毁天灭地，但也绝对足够死灵文明喝一壶的了。
　　现在，他只等待这只大鱼上网了！

第234章 科德斯的恐惧!人类不是爬虫
　　歼星舰上。
　　科德斯正注视着眼前的主控台上，一列列的雷达数据。
　　这些数据都是检测附近所有太空中威胁点，以及智慧生物的。
　　为的就是防止再被叶北他们给偷袭了。
　　同时也对附近的环境有更多的了解。
　　“全部都撤离的一干二净了？”
　　“人类文明可真是脆弱啊，拥有这样强力的高科技武器，仅仅只是一个回合就败退了。”
　　科德斯看着雷达上的数据中一片空白，冷笑道。
　　刚才攻打太阳矩阵，破开冥王星的时候，还以为接下来要遭遇到人类的拼命顽抗。
　　没想到根本没有任何的顽抗。
　　整个海王星防线已经没有了一个人影，甚至就连武器都没留下多少。
　　只剩下一些驻防武器还留在原地无法带走。
　　上面的启源机器人在不断地向他们发起攻击。
　　这种脆弱的驻防地，眨眼之间就被他们击毁在了太空之中。
　　“马上就能完成任务了。”
　　“真是一块非常好的殖民地，很适合打造成为死灵能量的生产点。”
　　在科德斯身后的参将注视着检测出来的蓝星和火星浓郁的大气层，水蓝的表面眼中露出了一丝贪婪。
　　对于他们而言，建造文明火种，或者打造能量生产点都是功劳。
　　在主星上想要获得一席之地，功勋点是他们最重要的存在。
　　所以当初为了执行任务，他们的人才会不惜闯入星际强盗活动的星域。
　　“舰长，发现了丰富的能量矿体！”
　　就在几人说话之时，技术人员对着科德斯兴奋的叫道。
　　这话让众人的目光立刻都转向了主控台。
　　“这颗星球内部有大量的能量晶体，是可以直接使用的纯净能量，矿体很大，蕴含的能量绝对不菲！”
　　技术人员的眼中冒着光，对科德斯兴奋的报告道。
　　那样子就像是走在路上捡到了钱一样。
　　“哈哈哈，不错不错，这种地方居然还有如此纯净的能量晶体，这次真的赚大发了。”
　　科德斯仔细的查看了一下检测到的数据，激动的笑了起来。
　　如此多的能量矿体对他而言等于是一大波的功勋点。
　　高等文明对于能量和资源是非常看重的。
　　因为宇宙之中能够供给使用的资源和能量本就稀少。
　　而想要扩大文明，让文明向前发展，需要的资源和能量就更多了。
　　争夺能量和资源是每时每刻都在宇宙中上演的戏码。
　　而像月光水晶这种纯净能量水晶，那就更是非常稀少的自然产物了。
　　不用经过任何加工就能直接使用，谁看到了能不激动。
　　“留下这颗星球，向更深处进发！”
　　科德斯下达着命令，心里边已经乐开了花了。
　　但就在他话音落下的时刻。
　　旁边的海王星突然传出阵阵奇怪的变化，像是人的胃里在咕噜噜的响一样。
　　这奇怪的能量波动引起了技术人员的注意。
　　但还未等他向科德斯汇报。
　　下一秒，海王星的雾团之中爆发出道道光芒，像是一颗金丹就要碎开一样。
　　“糟糕，这颗星球要爆炸了！”
　　技术人员的话语出口的同时，海王星裹挟着无数的能量爆炸了！
　　一场惊天动地的超级大爆炸在空旷的太空中产生！！！

第235章 擒贼先擒王
　　“所有飞船全部都是2级文明的飞船。”
　　“这些战舰的战斗力太弱了！”
　　死灵文明歼星舰中，几名参将一脸轻蔑的说道。
　　虽然经受了几次威胁和波折，但此刻正在真正产生的星际战争让他们看到了人类文明的落后和脆弱。
　　短时间交战下来，人类文明的战损已经相当之高了。
　　平均每一艘死灵文明的各类战舰陨落，就有超过十艘人类文明的战舰被摧毁。
　　至于飞行器直接的战斗那就更加激烈了！
　　往往都是十几架飞行器，追杀围堵一艘飞行器，最后还可能全军覆灭。
　　“要不了多久人类文明就撑不住了。”
　　“一群从未经历过星际战争的虫子，能打成这样也全靠他们背后的指挥官了。”
　　参将们面带笑容，已经做好了迎接胜利的准备。
　　而一直查看各项数据的科德斯心中却起了不一样的心思。
　　同时对于先前自己的结论，那是更加的确信了。
　　“人类文明一定是找到了高等文明的遗迹，如果这一次我们能够将遗迹占领并开发。”
　　“那其中可有4级文明的高等科技，这样的功劳足以让我们入驻主星。”
　　科德斯喃喃的说着，眼中已经冒出了光芒。
　　对于他们这些生活在普通行星上的人而言，能够进入主星是莫大的荣耀。
　　也是他们此生权利和地位的象征。
　　就像有一天人类文明将整个银河系占据，族群人数超过万万亿，遍布在无数的星球上。
　　那时候，能够加入蓝星主星，恐怕对所有人而言都是梦寐以求的。
　　那种难度绝对比现在买房落户京都还要难上万倍，但也让人的渴求超过万倍！
　　“这些爬虫我们暂时还不能全部杀光。”
　　“我们得先找到外星遗迹，免得这些愚蠢的家伙将这个遗迹藏到我们找不到的地方去。”
　　科德斯说着，立马就毫不犹豫的开始制定起了计划。
　　蓝星的位置已经清晰的被歼星舰所检测到了。
　　作为人类文明的主星，科德斯知道真正重要的东西一定都在蓝星上。
　　想要得到遗迹的信息，想要遏制战争的蔓延，想要快速击垮人类，那就要直接朝蓝星动手！
　　这一刀直接插向人类文明的心脏。
　　只要成功，人类的这些军团将会不攻自破！
　　“召集前锋团，驾驶隐身舰绕过正面战场，直接杀向蓝星。”
　　“擒贼先擒王，让先锋团成员活捉人类文明的指挥官，逼迫人类投降！”
　　科德斯的命令下达。
　　身后的参将立刻就有人应声执行。
　　其他几人则哈哈大笑了起来。
　　“这一次舰长立下大功，将来我们的星舰可就能够永远的停靠在主星之上了。”
　　“兄弟们跟着舰长这么些年，出生入死，真没想到会有这么一天。”
　　“哈哈哈，入驻主城，舰长一定能够在主城大展宏图，到时候兄弟们还愿效犬马之劳。”
　　几个参将一个劲的拍着马屁，激动的笑出了声。
　　所有人都将科德斯捧到了极高的位置，好像他已经赢得了这场战争的胜利，拿到了梦寐以求的功劳果实一样。

第236章 老爷子的荣耀之心
　　听着众人的话，科德斯的心中也无比的兴奋。
　　只要能够得到高等文明遗迹，让他付出什么巨大的代价都成。
　　用4级文明的科技换取自己进入主星，光是想想他就觉得浑身有劲。
　　与此同时。
　　蓝星上，联盟总部中。
　　指挥部里的所有人都围在一起苦口婆心的劝阻着叶弘远。
　　“老爷子，您就跟我们一起去昆仑虚，往后的日子还需要您啊！”
　　“你这一个人留在蓝星上，我们也放心不下啊！”
　　“是啊老将军，太空军人数众多，您这又是何苦呢。”
　　“这才刚刚从医院里恢复好，就要参与到战场之中，我们真的放心不下啊！”
　　每个人都是真情实意的不想这个老人再次踏上战场。
　　可叶弘远却丝毫不管不顾，依然自顾自的穿戴着身上的轻型防护盔甲。
　　“我打了一辈子仗，现在到了生死存亡的关键时候了，哪能有退缩的道理啊！”
　　“前线战场千变万化，总少不了有人要在前线做指挥官。”
　　“你们都是年轻的中坚力量，不能冒这个险，但我这一个老头子没什么大不了的。”
　　面对众人的劝阻，叶弘远坦然的开口。
　　话语之中没有半点想要听从他们的意思。
　　这让众人都犯起了难，一个个不知道再说些什么。
　　“爷爷，还是跟我们一起去昆仑虚吧。”
　　“现在战事越来越吃紧，撤离到昆仑虚是一定的，到时候蓝星上所有的百姓都要撤离。”
　　“跟大家一起走，哪怕您要做指挥官，轩辕至尊当然可以给您这个权利，你在昆仑虚中指挥军团也没有任何问题的。”
　　眼看着众人劝阻无效，叶北也是低下头耐心的开口劝说。
　　虽然他很清楚爷爷的品性是多么的率真，但战场千变万化，九死一生。
　　他是打心眼里不想失去自己这最后一个亲人。
　　“好了，都别劝我了！”
　　穿戴好自己的盔甲，叶弘远拍了拍甲衣大声的说道。
　　随后目光从众人的身上扫过，落在了叶北的身上。
　　“你的基因强化药剂是真的很强大啊，我现在感觉我像是返老还童，重回二十多岁了！”
　　叶弘远一脸自信的说着，但接着话锋就立马变了，
　　“前些天咱小山村里的老刘头也走了，兄弟们一个接着一个都陆陆续续的去团聚了。”
　　“我也完成了组织交给我的任务，看着你一路长大，到现在能为国家做贡献了！”
　　“基因强化带给我的是强健的身体和气魄，是反应能力和敏捷的思维，不是几百年的寿命。”
　　“总有一天我还是要下去跟兄弟们团聚的。”
　　“与其在不需要我的孤独无聊中死去，不如让我在战场上挥出自己的最后一刀。”
　　“军人，能死在战场是就是最大的荣耀！”
　　叶弘远说着，意味深长的看了一眼在场的众人。
　　最后看向叶北的目光中带着一丝渴求。
　　叶北怔怔的看着爷爷的双眼，看着他面带慈祥的笑意，却渴望参战的眼神。
　　“一定要去吗？”
　　“让我去吧，带着荣耀！”
　　面对叶北最后的询问，老爷子坚定的点点头。
　　那种渴望，已经到了叶北所不能阻止的地步。
　　他虽然很希望爷孙两能够永远的相依，但爷爷的孤独他体会不到。
　　故人陆续凋零，这个世界可能对他来说，已经到了该辞别的时候了。
　　这个决定，叶北也只能选择尊重！！！

第237章 敌军潜入!战起蓝星
　　叶弘远看着叶北没有再言语，脸上的笑容更盛了。
　　他知道，自己的孙子选择了尊重自己的选择，而不是为了他的私心将他扣留在这个地方。
　　“战争很无情，但有时候也很幸运。”
　　“我打了一辈子仗，看着那么多人在身边死去，却一直活到了今天。”
　　“有的人命就是好啊，这一次外星鬼子能不能收走我还是两说，哈哈哈。”
　　叶弘远说着，大声的笑了出来。
　　没有了众人劝阻的压力，他整个人也彻底释放了开来。
　　伸手握着自己强有力的拳头，他感觉自己的身体里充满了无穷无尽的力量。
　　“别忘了，爷爷我还有异能在身那。”
　　“超人军团所有人都在待命，我总不能掉队吧。”
　　叶弘远再次给自己找了几个借口。
　　这才又看向叶北，拍着他的肩膀满意的点着头。
　　“这才20岁，就成了人类的领袖了，你没有给咱老叶家丢脸啊！”
　　“不管未来怎么样，你以后只要记住爷爷的话......”
　　老爷子看着叶北语重心长的说道。
　　但还未等他的话说完。
　　突然，入侵警报就在联盟总部中响彻，将这场未完的对话给打断了。
　　“检测到外星文明战舰正在猛烈进攻蓝星护盾！”
　　“护盾已经出现破裂！”
　　“外星战舰冲破护盾，此刻坐标处在太平洋上空！”
　　“驻防武器全面开启，防守军团已经开始反击！”
　　主控台前的技术人员焦急的大声喊道。
　　这突如其来的变故让在场的所有高层都被吓了一大跳。
　　不少人脸色煞白，已经慌得不行了。
　　“怎么这么快就打到蓝星了？！”
　　“前线军团是怎么搞的，怎么连这么大的战舰目标都拦截不住！”
　　“这群太空军真是白养了，都让敌人打到家里来了！”
　　“这下怎么办，我们可危险了啊！”
　　一众高层叽叽喳喳的叫了起来。
　　叶北根本顾不上管这么多，三两步就冲到了主控台前。
　　“切换拍摄视角！”
　　两秒钟后，太平洋上空的场景立马就出现在了他的眼前。
　　蓝星地面望远镜全部对准太平洋上空，将所有的情况都拍摄了下来。
　　“这是隐身舰！”
　　叶北看着这五艘身形不大，但雷达上没有半点显示的战舰，立马就认了出来。
　　这种隐身舰跟人类的隐身战斗机一样，雷达监测不到。
　　从正面战场绕出来，利用速度优势杀入蓝星，确实是可以办到的。
　　忙碌于焦灼的战场，没有雷达的显示，几乎没有人能够注意到有战舰从深邃的太空中飞了过去。
　　“启动全球警报，祖龙帝陵所有保护机制全部开启！”
　　没有半点犹豫，叶北立刻下达了第一道指令。
　　就在他话语落下的时刻。
　　天空之中最先迎击隐身舰的几艘蓝星驻防战舰轰然爆炸。
　　在无数人的目光之中，5艘隐身舰飞速的向着调转方向，向着镁州方向疾驰而来！
　　这一刻，所有人的心全部都悬在了半空中。
　　一股死亡的气息开始在众人的心中弥漫！！！

第235章 星际战争,彻底打响
　　同一时刻。
　　按照原定计划，雷震带着天王星防线撤下来的所有太空军，直接再次重返天王星。
　　随后更是杀出防线，向着歼星舰冲去！
　　太空之中，足足超过50万艘战舰，全部速度全开，向着死灵文明歼星舰杀去。
　　因为镭射线造成了巨大的伤害，现在这些伤口就是人类的机会。
　　“破开死灵文明的歼星舰，一举摧毁他们！”
　　“火力全开，要打出人类文明的气势来，让他们知道我们的厉害。”
　　“所有将士，随我一起冲杀敌阵！！”
　　一众参将奋勇当前，带着数百万的太空军，以及上亿的启源机器人，在太空之中飞驰猛冲。
　　壮观的场面，绝对比任何科幻片中展现的要精彩。
　　每个人都是带着必死的决心，不顾一切的杀向敌人。
　　这一场仗，他们就是带着自己牺牲也要让人类文明留存下去的信念！
　　而且死灵文明受到重创更是给予了他们巨大的信心。
　　所有人都无比的亢奋，乘坐在战舰上，手中紧握着属于自己的武器驾驶上的控制器，做好了时刻战斗的准备！
　　——
　　“舰长，人类文明集体冲杀过来了！”
　　歼星舰中，技术人员对着科德斯急忙汇报道。
　　“这些混蛋不是刚刚才败退吗？怎么这么快就杀回来了？”
　　科德斯看着雷达上数不清的红点，心中也是不由自主的一紧。
　　这连续的作战，人类文明已经给了他太多的惊喜了。
　　此刻看着这么多的舰船飞驰而来，科德斯都感到有点头皮发麻。
　　“立刻派出所有战斗舰，以及战斗飞行器迎战！”
　　“人类文明的飞船都是2级文明的东西，不用怕他们，我们的实力会碾压他们的！”
　　科德斯直接开口下令。
　　他的话音落下，巨大的歼星舰上，无数的大型舱门打开。
　　一艘艘战舰从中冲了出来。
　　数量虽然不及人类太空军多，但同样不少。
　　而且这全部都是正统的3级文明的战舰，战斗实力一个个都比太空军的要强太多了。
　　面对如此之多的目标，天王星防线的驻防武器都被迫分散了开来。
　　整个战场基本上属于真正的实战，双方的各类战斗舰比拼，刺刀见红！
　　双方战舰到了攻击距离之后，战斗一触即发。
　　激光像是雨点一样，在空中不停的穿梭，甚至看不出那一道激光是从哪边射出来的了。
　　但仅仅只是这一个照面，剧烈的爆炸声就已经在双方的阵营中出现。
　　每一艘战舰爆炸产生的火光都相当的壮观，在太空之中久久不散。
　　站在远处看起来，这场战斗就像是烟花的盛放。
　　但其实残忍的死亡已经在飞速的发生，每一个爆炸的背后都是数以千计的生命消亡。
　　这样规模的星际战争，战术的作用并不是很大。
　　在死灵文明的无数战舰背后，歼星舰作为母舰进行着各种支援。
　　而在人类文明的战舰背后，四五艘跟歼星舰一样巨大的星空母舰担任着战斗依托的角色！！！

第238章 星际战争,彻底打响
　　同一时刻。
　　按照原定计划，雷震带着天王星防线撤下来的所有太空军，直接再次重返天王星。
　　随后更是杀出防线，向着歼星舰冲去！
　　太空之中，足足超过50万艘战舰，全部速度全开，向着死灵文明歼星舰杀去。
　　因为镭射线造成了巨大的伤害，现在这些伤口就是人类的机会。
　　“破开死灵文明的歼星舰，一举摧毁他们！”
　　“火力全开，要打出人类文明的气势来，让他们知道我们的厉害。”
　　“所有将士，随我一起冲杀敌阵！！”
　　一众参将奋勇当前，带着数百万的太空军，以及上亿的启源机器人，在太空之中飞驰猛冲。
　　壮观的场面，绝对比任何科幻片中展现的要精彩。
　　每个人都是带着必死的决心，不顾一切的杀向敌人。
　　这一场仗，他们就是带着自己牺牲也要让人类文明留存下去的信念！
　　而且死灵文明受到重创更是给予了他们巨大的信心。
　　所有人都无比的亢奋，乘坐在战舰上，手中紧握着属于自己的武器驾驶上的控制器，做好了时刻战斗的准备！
　　——
　　“舰长，人类文明集体冲杀过来了！”
　　歼星舰中，技术人员对着科德斯急忙汇报道。
　　“这些混蛋不是刚刚才败退吗？怎么这么快就杀回来了？”
　　科德斯看着雷达上数不清的红点，心中也是不由自主的一紧。
　　这连续的作战，人类文明已经给了他太多的惊喜了。
　　此刻看着这么多的舰船飞驰而来，科德斯都感到有点头皮发麻。
　　“立刻派出所有战斗舰，以及战斗飞行器迎战！”
　　“人类文明的飞船都是2级文明的东西，不用怕他们，我们的实力会碾压他们的！”
　　科德斯直接开口下令。
　　他的话音落下，巨大的歼星舰上，无数的大型舱门打开。
　　一艘艘战舰从中冲了出来。
　　数量虽然不及人类太空军多，但同样不少。
　　而且这全部都是正统的3级文明的战舰，战斗实力一个个都比太空军的要强太多了。
　　面对如此之多的目标，天王星防线的驻防武器都被迫分散了开来。
　　整个战场基本上属于真正的实战，双方的各类战斗舰比拼，刺刀见红！
　　双方战舰到了攻击距离之后，战斗一触即发。
　　激光像是雨点一样，在空中不停的穿梭，甚至看不出那一道激光是从哪边射出来的了。
　　但仅仅只是这一个照面，剧烈的爆炸声就已经在双方的阵营中出现。
　　每一艘战舰爆炸产生的火光都相当的壮观，在太空之中久久不散。
　　站在远处看起来，这场战斗就像是烟花的盛放。
　　但其实残忍的死亡已经在飞速的发生，每一个爆炸的背后都是数以千计的生命消亡。
　　这样规模的星际战争，战术的作用并不是很大。
　　在死灵文明的无数战舰背后，歼星舰作为母舰进行着各种支援。
　　而在人类文明的战舰背后，四五艘跟歼星舰一样巨大的星空母舰担任着战斗依托的角色！！！

第239章 虫洞前的诀别
　　太空中的战斗异常激烈。
　　每分每秒都有人在牺牲，就连雷震等各级参将都遭受了几次不同程度的袭击。
　　随着战斗的持续，太空军的战损程度远远超过了死灵文明。
　　平均每十艘战斗舰被毁，才能换取敌人一艘战斗舰失去作战能力。
　　各类飞行器的战斗更加残酷。
　　这些星际战争中与战斗机属性类似的战略武器，三人驾驶就可以造成不小的伤害。
　　虽然说不上是战争的主力，却胜在数量多，能够产生集团压制效果。
　　而想要击毁一架死灵文明的飞行器，平均战损在15架飞行器以上。
　　往往都是二十多架人类飞行器在追逐一架死灵文明的飞行器。
　　但即使战事残酷，太空军却没有丝毫的退缩。
　　反而勇往直前，想要尽可能争取到一些优势，打出人类文明的气势来。
　　与此同时。
　　蓝星上。
　　所有科研人员，以及联盟高层全部都在收拾东西。
　　大量的工作人员一车一车的将重要资料搬送上运输船，分批次的向昆仑虚送去。
　　叶北和一众高层也都向着空间虫洞的方向走去。
　　所有人都要离开蓝星，前往昆仑虚去躲避可能到来的灾难。
　　如果他们这些指挥力量没了，这场仗就必输无疑了。
　　尤其是叶北的安危，那更是不能受到半点的侵害。
　　“快点，这些赶紧都搬上去。”
　　林天雷催促着启源机器人，让他们加快搬运资料的速度。
　　死灵文明的人这么快就偷袭来到了蓝星，这件事是所有人都没想到的。
　　他们的速度之快，打了所有人一个措手不及。
　　幸运的是这些外星人并不知道真正重要的目标位置所在。
　　而是直奔能够找到信号的51区飞船遗落点。
　　“老将军，要不......”
　　走在最后面的轩辕洪武忍不住还是开口再次劝道。
　　但他的话才说到一半就被叶弘远摆手打断了。
　　“去吧，去吧，别管我了。”
　　“你们的路还长，这场仗打赢了，你们还要好好的重建家园。”
　　叶弘远笑着开口对轩辕洪武说道。
　　随后又转头看向了叶北。
　　“小北啊，记得有空了给你爸妈上柱香。”
　　说着又伸出手拍了拍叶北的臂膀。
　　看着自己这孙子结实的身体，他的脸上也充满了慈祥的笑容。
　　“好了，去吧去吧，别耽误大家的时间了。”
　　叶弘远点了点头，就直接推着两人离开。
　　“爷爷，你一定多小心！”
　　叶北看着老爷子最后在叮嘱了一句，这才转身跟轩辕洪武迈步向着运输船走去。
　　运输船下，此刻两百多名高层正在争先恐后的顺着台阶向上走。
　　外星人已经打来了蓝星，这些高层都快吓懵了。
　　一个比一个紧张，一个比一个慌乱，生怕自己慢一步就上不去这运输船了。
　　在所有高层都走上运输船后，林天雷这才不紧不慢的走了上去。
　　上去之前还不忘回头看看在后面的轩辕洪武和叶北，以及站在远处目送他们离开的老爷子。
　　此刻的叶弘远，站在远处看着叶北的背影渐行渐远。
　　看着这个自己从小照顾到大，一点点成长起来的大小伙慢慢的走向自己的另一边。
　　他的眼中没由来的泛出点点泪花。
　　“长大了啊，长大了！”
　　“以后的路可就要你自己走了，爷爷就陪你到这里了。”
　　叶弘远喃喃自语着，心中恍然若失。
　　他这一生走到现在生命中只剩下了叶北一个人。
　　本以为这一辈子就是看着孙子长大，考上大学毕业找到好工作。
　　以后能亲眼看着他结婚生子，一辈子也就这样到头了。
　　可一切却与他所想的不同。
　　叶北给了他太多的惊喜，给了他从来未曾想过的希望。
　　他从叶北的身上看到了真正的成长，看到了一个男儿身怀国家，身怀天下的担当。
　　就像当年自己和兄弟们护国而战一样。
　　即使此刻他要为人类再次去战斗，可能要将生命交代在战场上。
　　但他无怨无悔。
　　心里面只为叶北所做的这一切感到自感，感到骄傲！
　　走到运输船下，叶北还是忍不住驻足回望。
　　轩辕洪武看了两眼，摇了摇头转身上了运输船。
　　这短短的基本几百米，却是叶北感觉走过最远的路。
　　回过头望着身后，叶北的看着远处那个苍老但却挺拔的身影，鼻头一酸，眼泪立刻就涌了上来。
　　这么多少年来，他还是第一次这样子。
　　二十年来，他能够成长到现在全都是因为爷爷细心的照顾。
　　他所做的一切爷爷都没有反对过。
　　他的成就，离不开爷爷的支持和理解，更离不开他那个忠烈的家！！！

第240章 外星杂种,来了就别走了
　　他的成就，离不开爷爷的支持和理解，更离不开他那个忠烈的家！！！
　　时间虽然紧迫，但叶北还是想再多看一眼。
　　这可能是最后一眼，或许以后再也没有相见的机会了。
　　望着站在远处的爷爷，叶北心中百感交集。
　　“走吧，我会替你们守护好蓝星的，这是我们永远的家！”
　　“等打走了外星人，咱们还回小山村生活！”
　　叶弘远看着叶北站在飞船下望着自己，笑着大声的喊道。
　　那声音苍浑有力，却让每个人都感到前所未有的心酸。
　　飞船上的一众高层看着这个壮志未老的老头子，心中都充满了敬佩。
　　即使此刻叶北站在飞船下，他们心中着急万分，但却没有一个人出口催促。
　　能把生死置之度外，能够为了家园奋起而战的人。
　　让所有人的心都深深的为之震撼。
　　轩辕洪武和林天雷看着远处的老爷子，心中感到一股莫名的难过。
　　那些年的一幕幕场景再次浮现在他们的脑海之中。
　　那个带着他们冲杀战场，保家卫国的将军！
　　“洪武啊！你有治国之才，一定要恪守原则绝对不能做任何违背原则的事情。”
　　“如今战事吃紧，却也能看出谁是真正能够守护家国的将才。”
　　“未来的夏国必当繁荣昌盛，可永远别忘了星条国和熊国紧盯着我们那！”
　　轩辕洪武的双眼发直，好像看到了几十年前那个英武的将军，正在对年轻的自己训话。
　　那是多么意气风发的将军啊！
　　时过境迁，多少岁月流逝，自己已经沉稳的没有了朝气。
　　但他似乎从未老过。
　　只要有一把长刀，一杆老枪。
　　管它前方有什么妖魔鬼怪，都要死战到底！！
　　“老将军，千万要多多保重啊！”
　　轩辕洪武隔着舷窗默默的说道。
　　他知道，人类的胜算渺茫，这一别恐怕就是生死永隔。
　　但他的心里却无比的希望叶弘远能活着回来。
　　“爷爷，孙儿走了！”
　　叶北听着老爷子的话，眼泪顺着眼眶滑落，大声的喊道。
　　就像是考上大学那天离开村口的时候，自己对着棋摊旁的爷爷大喊一样。
　　只是那时的心情喜悦，此时的心情......悲沉。
　　人类文明正在遭遇灭顶之灾。
　　此时此刻正有人在牺牲，正有一个个家庭支离破碎。
　　太阳系已经崩溃了三分之一，就连死灵文明的隐身舰都已经杀到了蓝星。
　　他不能再耽搁时间，整个大局还在等着他。
　　叶弘远站在远处朝着叶北挥手，脸上的笑容依然是那样的慈祥。
　　最后再看了一眼，叶北转身上了运输船。
　　“起航！”
　　一道高昂的声音在飞船中响起。
　　巨大的运输船立刻就轰隆隆的动了起来。
　　叶北趴在舷窗上，看着老爷子站在原地挥着手，看着他的身影越来越远。
　　最终，在穿过虫洞的的白光之中，彻底消失在了他的视野之中。
　　——
　　看着最后一艘运输船消失在眼中。
　　看着自己的孙儿离开了蓝星，前往更加安全的昆仑虚主持保卫人类的大局。
　　叶弘远满足的点了点头，伸手擦掉自己眼中的泪花。
　　再转过头来时，他脸上慈祥的笑容已然消失无踪。
　　一双苍老的双眼中爆发出昂扬的战意！
　　当年护国战争之时的那种精气神瞬间将他的全身灌满。
　　“外国杂种，既然来了，那就别走了！！！”

第241章 死战到底
　　“外国杂种，既然来了，那就别走了！！！”
　　说着，叶弘远眼前站着的启源机器人立刻就张开了胸口。
　　一个刚好能够容纳一人的位置露了出来。
　　扶着机器人的手臂，叶弘远一下就坐进了启源机器人之中。
　　钢铁胸口再次闭合，随后叶弘远的眼前就浮现起了虚幻的各种信息投影。
　　“268号启源机器人已经待命。”
　　耳边传来机械的声音，叶弘远伸手握住眼前的机械操控臂，顿时金属顺着他的臂膀而上，如用液体一般将他的两条手臂跟机器人彻底的联合在了一起。
　　“走！”
　　低喝一声，启源机器人背后的引擎立刻爆发出灼热的焰火。
　　在一道音爆声中直接破空而去，直奔51区。
　　此时此刻的51区外，十几万名异变者组成的超人军团正在和隐身舰上下来的死灵星人作战。
　　这些四爪行走，背后又有章鱼般触手的巨型怪物，一个个身形都在人类的三倍以上。
　　而且身体的重要部位都穿戴着坚硬的高科技盔甲。
　　虽然没有启源机器人这样的机甲高级，但防御力和攻击力绝对不弱。
　　双方仅仅这片刻时间的交锋就已经造成了大量的伤亡。
　　死灵星人的战斗力凶猛。
　　即使人类有异能相助，但依然损失无比惨重。
　　“风凌三小队，远程助攻！”
　　不知道是谁大吼一声。
　　但下一秒，二十多人立刻就一跃而起，飞上在几百米的空中。
　　这些人无一例外的从启源机器人中钻出，由机器人拖住身体悬浮在空中。
　　而他们的本身却一个个爆发出强大的力量，嘶吼声响彻天际。
　　能量水晶从启源机器人的身上一根接着一根的出现，像是进入虫洞一样融入他们的身体。
　　“镭射！”
　　有人怒吼一声，双眼彻底通红。
　　巨大红光彻底盖住了上半张脸。
　　紧接着，两道手腕粗细的镭射线就从他们的眼中迸射而出，直直的射向对面的死灵星人。
　　男人的双眼扫向何处，镭射线就切断所过之处的一切东西。
　　大量仗着坚硬盔甲的死灵星人瞬间就被镭射线切成了两半！
　　“天雷！”
　　就在镭射线激发之时，又是一声爆吼响起。
　　一名男子的身周雷电环绕，衣衫在狂风之中扇动，一头漆黑的头发直接向上飘起。
　　在他的怒吼声中，双手更是闪着白色电光。
　　随后向下挥去，一连片的闪电就在死灵星人的军团之中出现。
　　不管他们有多么厚重的盔甲保护，这一击下去直接当场成为焦炭。
　　随着他的双手疯狂挥动，雷电像是雨点一样疯狂的落下。
　　“制控二小队，阻拦冲锋！”
　　又是一道指令下达。
　　几十名异变士兵立刻后撤，随后毫不犹豫的脱离战甲，开始使用异能。
　　这些从身体内部被激发出来的潜能，在经过这些时间的专业训练之后，每个人都能够得心应手的使用。
　　“冰之元素！”
　　一名西欧国的女子抽动着51区附近的水源。
　　在莫名的巨大引力下，大量的供水管道破裂，几人粗壮的水流立刻就向着超人军团的方向涌来。
　　随后，在女子的指挥中，水流向着死灵星人军团的位置狂涌而去。
　　面对敌人的猛烈进攻，大水却丝毫不受影响。
　　看着越来越多的水流入死灵星人的军团之中，女子双手合十，冷喝一声。
　　顿时，大片的水流向着死灵星人的身上落去，随后在他们恐惧的疑惑的眼神之中凝结成极寒之冰。
　　前军射出的激光落在他们身上，瞬间就让这些冰封的死灵星人变成了碎渣。
　　“大地之力！”
　　一声爆吼在人群之中传出。
　　随之而来的则是众人脚下水泥地面的崩碎。
　　泥土如同地底的猛兽，一根接着一根的岩石尖刺冲地下戳出。
　　海量的泥土不仅在阵前形成了有利于超人军团作战的防护墙，同时还直接钳制了大量死灵星人冲锋的步伐。
　　而就在战局因为这些指令逆转的时候。
　　他们的身后，叶弘远的身影缓缓出现。
　　他的脸上战意昂扬，一双眼睛如猛虎下山，注视着眼前的战场。
　　刚才的指令，全部都是他亲口下达！！！

第242章 叶北才是真正的王
　　有了叶弘远的指挥，战局立刻得到了极大的改善。
　　作战多年的老将军，即使面对外星人也丝毫没有半点的畏惧。
　　眼中的杀意反倒更加的旺盛。
　　“全军列阵，不能放走任何一个外星人！”
　　“来了蓝星那就让他们全部都留下！”
　　“前线战场形势严峻，少一个敌人他们就能多喘一口气。”
　　叶弘远站在超人军团后面，通过耳麦向所有人下达着命令。
　　声音传遍每一个异变士兵的耳中。
　　所有人立刻按照之前训练过的形式，开始向着周围行动，快速的将整个战场包围了起来。
　　战场也在死灵星人猛烈的反击中变得更加惨烈。
　　整个51区彻底被各种各样的异能所覆盖，场面宛如大乱斗一般。
　　看起来根本不像是人类的战争，反倒像是在拍一部超级英雄的电影一样。
　　51区上面战斗激烈。
　　但地底下却无比的安静，甚至连地面上的打斗声都听不见。
　　几百米深的地下，巨大的空间之中，那艘飞船依然安静的停在原地。
　　但此刻的空间内却显得有些拥挤。
　　几十名死灵星人正站在其中看着眼前的飞船。
　　上面你死我活的战斗好像跟他们无关一样。
　　“阿肯达，好久不见。”
　　在众多死灵星人的中间一名看起来就显得与众不同的死灵星人向着飞船步步靠近。
　　“真没想到有一天我还能见到这么多死灵人。”
　　飞船之中突然响起声音。
　　接着一道虚幻的投影在飞船中出现。
　　被拆卸掉门的飞船，站在外面就能够看到里面的情形。
　　阿肯达虚幻的投影环视着在场的众多死灵星人，脸上居然露出了笑容。
　　“若非有人穿梭虫洞来报信，我们还以为你的飞船已经消失在宇宙中了。”
　　“这一万年里，你们已经从失踪被更改为死亡。”
　　“能够如此幸运的坠落在一颗拥有生命的星球上，你的行为可以载入奇迹的史册了！”
　　站在飞船前的死灵星人说道。
　　“上面的战斗很激烈，我想我们用不着废话太多。”
　　阿肯达的意识通过飞船感受到了地面上正在进行的战斗，脸色一边淡然的说道。
　　飞船下的死灵星人也立刻点点头。
　　“把你知道的说出来，我们的歼星舰正在太阳系作战，需要你的帮助。”
　　“能够让你们偷袭敌后，看来人类文明还真是不容小觑啊！”
　　“人类文明之所以能够有跟帝国战斗的能力，全靠一个人在其中运作。”
　　“如果除掉他，人类文明的所有战略措施必将不攻自破，他们肯定撑不了多久就会消亡。”
　　听着阿肯达的话，飞船下的人神色顿时变化。
　　“谁？”
　　“这个人叫做叶北！是蓝星夏国人。”
　　“他的基因序列跟普通人类不同，智慧能力也远超常人，极有可能属于高等文明遗留火种。”
　　“这是他的样子。”
　　阿肯达神色也变得严肃了起来。
　　他的全息投影旁，叶北的身影缓缓的浮现了出来。
　　因为之前见过一次的原因，叶北的身体特征样貌外形，全部都活灵活现。
　　“将数据立刻发送主舰，让舰长缉拿叶北！”

第243章 真正的战争,开始了
　　“将数据立刻发送主舰，让舰长缉拿叶北！”
　　话音落下，两名死零星士兵立刻上前，将飞船上的数据传输下来，直接发给了歼星舰上的科德斯。
　　这些数据里面包含了叶北的样貌和身体情况，以及蓝星现在最重要的一些军事基地。
　　很快，信息就被传到了科德斯的眼中。
　　看着蓝星上传来的信息，他的目光慢慢的凝重了起来。
　　“叶北！”
　　“如此年轻的人类是整个人类文明的领军人物？”
　　虽然心中对叶北的年龄实在是有点不相信，但他觉得阿肯达应该是不会骗人的。
　　人类文明现在展现出来的实力也确实有可能是特殊的人。
　　“来自高等文明的遗留火种，难怪人类能够拥有如此强大的力量。”
　　“想来就是这小子开启了高等文明遗迹，或许人类文明的背后还真的有一个强大的高等文明存在。”
　　科德斯站在原地思考片刻。
　　心中已经制定出了一个能够快速取胜的战术。
　　虽然对人类文明背后可能存在的高等文明有所忌惮，但他现在也顾不得那么多了。
　　战争都已经打到了这种地步，想要退步那是几乎不可能的了。
　　如果人类背后真的有高等文明存在，现在他们退步，等于白白结下了这么多仇。
　　反倒不如直接灭了人类文明，消灭掉这里的痕迹。
　　只要对方不是平行宇宙级别的文明，就追踪不到死灵文明的身上来。
　　而且，4级文明的战利品就在眼前，那可是他能够进入主星最大的希望。
　　无论怎么说，科德斯都是绝对不会放弃这次机会的！
　　“准备二向箔！”
　　“启动后备能源攻击行星，我们没那么多时间和这些废物继续纠缠了。”
　　看着太空中还在进行的战斗，科德斯冷冷的开口下令。
　　雷达上红点密布。
　　如此长时间的战斗，人类文明的太空大军依然源源不断的涌来。
　　好像是永远都打不完一样。
　　而歼星舰所承载的战斗力量是有限的。
　　即使能够以一敌十，但长时间的消耗下去，对他们而言并不是一个好消息。
　　人类文明可以豁出命去。
　　但科德斯还要带着这艘战舰以后在死灵文明中继续生活呢。
　　如果自己的势力损耗太过严重，回去之后必然会被其他人所打压，那可就适得其反了。
　　“使用阵列武器，击退人类军团！”
　　“所有战舰全部归位，准备冲击太阳系深处！”
　　科德斯的命令下达。
　　战场上的所有死灵文明战舰立刻开始行动起来。
　　一部分在前面继续抵挡进攻，一部分则在大部队后面开始进行一场浩大的组合。
　　数十艘战舰开始变化融合，像是变形金刚组合在一起一样。
　　这些战舰在不断的组合下，最后变得相当巨大，足足有四分之一艘歼星舰巨大。
　　而在其上，纯粹用来作战的巨型武器更是大的吓人。
　　整个武器的体型就占到了变形战舰的四分之一大小，比歼星舰上的电磁炮要大上六七倍。
　　一时间，整个太空中都变得压抑了起来！！！

第244章 忌惮!战争后遗症
　　一时间，整个太空中都变得压抑了起来！！！
　　“他们要干什么？”
　　正在战场中战斗的飞船上，大量的参将看到了这令人震撼的一幕。
　　刚才还在跟他们战斗的死灵星战舰此刻已经合体变成了一个极其巨大的战舰。
　　但这还不是最重要的，让所有人最恐怖的是飞船上的武器。
　　那武器的体型超过了所有战舰上的武器。
　　光是看着就让人心中感到一种莫名的恐惧。
　　就像是面对漆黑的洞穴一样，好像其中随时会爬出某种非常强大的怪物来。
　　雷震看着合体的战舰，眉头紧紧的皱了起来。
　　在她看来，这场战斗还不至于到这种恐怖的程度，不应该这么快就亮出底牌来。
　　死灵星人打的这个算盘让他有些懵逼。
　　但那巨大的武器给予的震慑却让他不得不掂量掂量。
　　如果击发的话，造成的伤害恐怕是人类太空军所不能承受的。
　　犹豫几秒之后。
　　趁着战斗稍缓，雷震立刻下达撤退的命令。
　　不管如何，这个巨型武器他们是不敢就这样硬生生抗下这一击的。
　　现在太空军的的所有主力基本都在这里，要是真的严重受挫，那后面可就麻烦了。
　　本来人类文明对战死灵星人的胜算就很小，大失误那是绝对不能有的。
　　稳中求胜，叶北当初告诉他的话他还记得。
　　“全军撤退！”
　　指令在所有战舰之中传达。
　　正在交战中的所有战舰纷纷开始快速脱离战场，向着天王星的方向飞去。
　　而人类军团的撤退，死灵星军团也并没有进行追逐。
　　他们也同样向后撤退。
　　其中不少受伤的战舰更是直接飞进了歼星舰中进行修复。
　　“舰长，人类军团退了。”
　　歼星舰中技术人员向科德斯汇报着情况。
　　看着雷达上的红点飞速的向着远处遁去，科德斯的眼中闪过一丝精芒。
　　“狡猾的人类，这场仗不好打啊！”
　　每次想要下定决心出击的时候，人类就会退去，设下圈套等他。
　　这一次，战舰合体一击就能让人类军团元气大伤，人类军团也飞速的撤离。
　　这让科德斯对于接下来的战斗更加拿不准了。
　　“前进，先将前方的行星摧毁了！”
　　“我们要进入小行星带，想办法先把那个叶北揪出来！”
　　科德斯捏着拳头开口下令。
　　技术人员立刻毫不犹豫的遵循。
　　受伤的歼星舰，在短暂的战斗之后，再次开始向前行进，目标直指天王星。
　　“舰长，人类军团不好对付啊。”
　　控制室内，几名参将从中走了进来。
　　其中两名还喘着粗气，身上的战甲都被击碎了一大块。
　　看得出来，刚才的战斗虽然他们击毁了相当多的人类战舰，但付出的代价也绝对不小。
　　“这些家伙是真的不要命，有好几艘战舰直接拿命冲撞。”
　　“虽然都是些2级文明的低等战舰，但数量庞大，长期作战下去对我们非常不利。”
　　“从没见过这样顽抗的文明，弱小的人类跟动物一样拼命。”
　　几名参将说着，眼中还带着一丝没有退却的忌惮！！！

第245章 双舰齐战!计划乱了
　　人类不怕死的精神和战斗意识，给了他们相当沉重的打击。
　　至少在心理层面上让他们不敢再小觑这个弱小的低等文明。
　　他们有足够强大的力量能够摧毁一切，稍有不慎就可能被遭到他们的暗算。
　　“警惕一点，人类已经快到强弩之末了。”
　　“我能预感到他们接下来可能会再次对我们进行暗算，所以要务必小心。”
　　科德斯没有反驳参将们的话语，而是非常冷静的回应。
　　“积蓄能量，摧毁行星！瓦解他们的防御阵线。”
　　科德斯再次冷声下达指令。
　　没有了太空军的顽抗阻拦，歼星舰和合体战舰开始向着天王星的方向继续驶去。
　　而此时的太空军已经全体撤离到了土星上。
　　天王星防线看起来是一定要被摧毁了，叶北自然不会再让太空军的战士们在那里陪葬。
　　此刻的天王星防线上，空荡荡一片，只剩下驻防武器还在不断的向着歼星舰进行攻击。
　　但这些攻击几乎起不到什么实质性的作用。
　　看着这颗巨大的行星，科德斯的眼神凝重，正在盘算着要如何进行进攻。
　　毕竟，刚才被镭射线偷袭的代价他可还记忆深刻。
　　一场仗打到现在已经远远超出了他的预料，造成的战损更是他从没想过的。
　　原以为要不了半小时，整个太阳系都会被他轻松荡平。
　　结果却死伤了如此多的战士，折损了大量的战舰，甚至连主舰都受到了严重的损伤。
　　“舰长，我们可以兵分两路发起进攻！”
　　就在科德斯思考的时候，身后的一名参将突然站出来开口提议。
　　这话引起了在场众人的注意，目光纷纷向他投了过去。
　　“人类文明现在即使还有什么杀手锏，那也一定是紧盯着主舰的。”
　　“现在合体战舰蓄势待发，我们不妨让合体战舰直接攻击太阳，击碎横行这里的所有星球都将不战而亡！”
　　“而主舰只需要安静等待即可。”
　　“如果他们为了保护太阳用杀手锏去抵挡合体战舰，那主舰可以一口气直接杀进小行星带，届时人类文明就是囊中之物！”
　　参将的神色兴奋，激动的将自己的想法说了出来。
　　这话也让在场的众人都露出了一丝震惊。
　　科德斯思考了两秒钟，脸上也露出了久违的笑容。
　　“好办法！”
　　说干就干，指令立刻下达。
　　巨大的合体战舰开始向着更远处的太空中而去，于歼星舰的位置相对远离。
　　随后，巨大的炮口开始对准太阳系最中心的太阳疯狂蓄能。
　　几十公里粗壮的炮口，看起来就让人不寒而栗。
　　此刻蓄能更是让人感到一股毁灭的气息。
　　——
　　昆仑虚中。
　　叶北等人看着那艘巨大的合体战舰直指太阳，所有人的心都紧张了起来。
　　但还未等众人开口，技术人员就激动的叫了起来。
　　“歼星舰正在蓄能，要摧毁天王星！”
　　这话让众人的心中彻底恐惧起来。
　　两艘战舰，同时对着太阳系发动攻击。
　　一个是前军防御阵线，一个是太阳系的核心！
　　这让叶北的眉头深深的皱了起来。
　　他的计划，乱了！！！

第246章 全部放弃
　　现在太阳系中只剩下最后三个秘密武器。
　　这些大型武器的蓄能时间极长，所要耗费的能量也是极其巨大的。
　　可以说用一个就少一个。
　　关键的是，现在部署在天王星后面的一个武器，只能攻击一个单体目标。
　　可现在死灵星人两面袭击，叶北只能从中进行抉择。
　　他身后的高层们已经吵成了一团。
　　“当然要阻拦那个合体战舰攻击太阳，一旦太阳完了我们全都得完蛋！”
　　“太阳的引力紊乱，势必会让蓝星直接崩坏。”
　　“昆仑虚或许能够暂时存活，但面对死灵文明接下来无忧无虑的进攻，我们必死无疑啊！”
　　“对，肯定要以大局为重，保护太阳！”
　　一众人叽叽喳喳的吵闹着，说着自己心中的看法。
　　天王星没了，虽然是一个损失，但起码后面还有土星挡着，死灵文明暂时还不能直接攻打进来。
　　但是太阳没了，所有人就只有死路一条了。
　　可越是这样严峻的时刻，叶北就越是冷静。
　　“太阳护盾怎么样？”
　　扭过头看了一眼主控台，叶北对着技术人员问道。
　　技术人员闻言三两下就调出了太阳护盾的各项参数情况。
　　当初布置在太阳外围的能量收集器，经过这半年时间的能量积蓄已经有了相当巨量的能量了。
　　现在的护盾强度叶北虽然心中不敢肯定，但他觉得应该能够抗下死灵文明的全力一击。
　　而且太阳护盾还有反攻装置，能够将攻击而来的能量反射出去。
　　以其人之道还治其人之身。
　　这也让他的心中更加笃定一个想法。
　　那就是，放弃防守太阳，直接怼歼星舰再次发起攻击。
　　“超能粒子武器瞄准死灵文明歼星舰，进入激活状态。”
　　叶北冷冷的开口说道。
　　但下一秒，他的眼睛一转却突然变卦了，“关闭超能粒子，放弃天王星！”
　　叶北的声音在昆仑虚中心的控制室内回荡。
　　在场的所有人神色全部剧变。
　　每个人看向叶北的目光中都带着相当的震撼和不解。
　　“你说什么？放弃天王星，也不防守太阳？！”
　　“叶北你在搞什么鬼，如果太阳被击毁了，我们所有人都要死！”
　　“太阳你也不管，天王星你也不管，你到底是何居心？”
　　“收回你的成命，现在立刻让超能粒子武器攻击合体战舰，逼迫他停止对太阳的攻击。”
　　一众高层激动的叫着，恨不得现在越过叶北直接下达命令。
　　不仅是他们，就连旁边的轩辕洪武都感到有些不可思议。
　　叶北两边都不管，就这样放任他们双面进攻，这实在是有点难以理喻啊。
　　且算是太阳拥有护盾无法被攻破，了天王星不防守就必死无疑了啊！
　　天王星被击毁，太阳系攻防矩阵二分之一就已经崩溃。
　　这对于他们而言绝对不是一个什么好消息。
　　“叶北，这样做恐怕不妥吧！”
　　虽然心中质疑叶北的做法，但轩辕洪武并没有像那些高层一样一惊一乍。
　　而是冷静的开口询问！！！

第247章 天王星灭!最终计划起
　　两边都放弃，他怎么都觉得难以理解。
　　听着身后所有人的质疑，叶北没有理会，而是继续下达着命令。
　　“所有太空军退守土星。”
　　“第二批启源机器人全部投入战场，第二批战舰投入战场！”
　　叶北的声音通过超光速无线电波快速的传达到了前线。
　　总将雷震听着叶北的指令，整个人都愣住了。
　　两方面全部放弃，这种情况他是真的懵了。
　　打仗这么多年，叶北这种操作实在是前所未有的。
　　但略有犹豫之后，他还是立刻接受了命令。
　　现在的战场上，叶北就是他们唯一的总指挥，是这场仗能够胜利的最关键所在。
　　即使不知道叶北怎么想的，他也必须无条件的遵从命令。
　　因为他心里相信叶北，相信他绝对不会做出错误的决定。
　　“全军后撤！”
　　“第二军团像土星靠拢，随时准备战斗！”
　　雷震的声音传遍每一艘战舰。
　　所有的战士毫不犹豫的立刻遵从指令，开始后撤。
　　而在小行星带后面，十几万艘各类战舰，以及几亿名启源机器人全部启动。
　　开始向着太阳系外围的土星靠拢。
　　下单完命令之后，叶北这才转过头看向了身后。
　　一众高层正在唧唧喳喳的叫着，疯狂的质疑着叶北的指令操作。
　　“闭嘴！”
　　叶北看着这些废物，心中是越发的烦躁。
　　直接怒声开口喝骂一句。
　　他的声音在昆仑虚中回荡，让所有人都立刻闭上了嘴巴。
　　目光全部都集中在了他的身上。
　　但这次叶北却并没有对他们开口解释，而是在喝止他们之后，重新扭头看向了主控台。
　　此刻的太空之中。
　　合体战舰上，巨大的能量光球已经积蓄已久，太空望远镜拍摄回来的场景让人无比震撼。
　　同时，歼星舰上的两门电磁炮同样光芒大作。
　　一股极其强大的毁灭气息在它们的身上萦绕，看得所有人心中都生出一种绝望的情绪来。
　　叶北身后的高层们已经快要被吓个半死了。
　　但叶北的命令是联盟最高，没有任何一个人赶去违抗，只能眼睁睁的看着死灵文明两面夹击。
　　“大统领，5秒后敌人的攻击就会发出！”
　　技术人员根据之前的经验，神色紧张的开口汇报道。
　　他的心中同样惶恐，说这话只是看叶北还有没有什么新的指令要下达。
　　但叶北却纹丝不动，一句话也不说，只是冷冷的看着大屏幕上的场景。
　　时间一秒一秒的流逝。
　　在所有人的注视下，歼星舰上的电磁激光炮最先射出。
　　两道近十公里粗细的巨型电磁光柱激射而出，在太空之中划过，瞬间就落在了天王星上。
　　轰！！！
　　爆炸声如同雷鸣一般响起，随着逸散到太空中的天王星大气传播开来。
　　同时，整个天王星直接四分五裂，如海王星一样在太空之中彻底的被摧毁。
　　巨大的能量波横扫方圆数万公里以内的一切。
　　大量的土地碎块向着四周飞去，以极快的速度成为了太阳系中新的陨石！！！

第248章 全力一击!太阳之威
　　这恐怖的场面虽然已经不是第一次发生，但依然看得所有人满脸的震惊。
　　太空军中，战士们望着不远处刚刚跟他们一起战斗的星球崩坏，都忍不住捏紧了拳头。
　　一颗接一颗的星球崩坏，这种感觉就像是针一根根的不断扎在身上，让人一次比一次都要痛。
　　“这么打下去，我们要不了多久就什么都没了。”
　　军团之中有战士心中滴血，恨恨的说道。
　　太阳系存在了不知道多少亿年，这里的每一颗星球也都已经存在了数十亿年。
　　而在此刻，就如此轻而易举的被摧毁了。
　　他们的身后蓝星和火星已经触目可及。
　　他们已经没有多少退却的余地了。
　　“相信叶统领，他一定是有把握的，我相信他肯定能带领我们人类文明绝处逢生！”
　　有人虽然不理解这种放弃星球的做法，但心里对于叶北的肯定从未减少分毫。
　　“对，如果不是叶统领做了这么多事，我们早就已经被灭了！”
　　“我相信叶统领，天王星的牺牲一定能够换来更大的胜利！”
　　“这场仗反正我们都带着必死的心，管那么多干什么，跟他们打就完了！”
　　众人在土星防御阵线中说着。
　　这些视死如归，战斗在第一线的战士们，心中的状况比那些高层要好上太多。
　　反倒是此刻正在昆仑虚中的各国高层，此刻心慌意乱。
　　看着天王星崩碎，不少人都激动的叫出了声。
　　死亡的情绪已经开始在他们的心中蔓延，甚至有人再次开始叽叽喳喳的小声议论起来。
　　只有轩辕洪武捏着拳头，皱着眉头紧紧的盯着大屏幕。
　　虽然叶北没有给出解释，但他还是选择无条件的相信叶北的决策。
　　人类灭亡与否，从一开始他就将权杖交到了叶北的手中。
　　现在，叶北下达什么样的命令他都不会反驳。
　　哪怕是下一秒要将现场的所有高层先枪毙，以儆效尤，他也会毫不犹豫的让手下执行。
　　在所有人之外，叶北已经全身心的投入到战场之中。
　　他的手中掌握着几十亿民众的生命，带着人类文明的希望和未来。
　　所有人都有吐槽，议论的权利和时间。
　　但叶北没有。
　　在关键的时刻，他只有全身心的摒弃周围的所有噪音，去为人类而战！
　　“5秒后，合体战舰将集束能量将攻击太阳，护盾已经全面开启！”
　　技术人员看着各项数据，紧张的开口汇报。
　　叶北则是冷冷的看着太空中那艘合体战舰光芒大作。
　　足足几十公里直径的集束能量炮，看起来就让人感到有些畏惧。
　　而在无数人的屏息之中，能量炮激发了！
　　巨大的能量光柱冲天而起，向着耀眼的太阳直射而去。
　　能量光柱所蕴含的巨大能量超乎寻常，是歼星舰电磁炮威力的数倍。
　　在极短的时间中，能量光柱狠狠的撞在了太阳护盾上。
　　猛烈的撞击让整个太阳护盾剧烈的颤抖了起来。
　　一层层细密的裂纹开始在护盾上出现，所有人的心在这一刻紧紧的捏了起来！！！

第249章 合体战舰!淹没
　　“顶住啊！”
　　雷震看着大屏幕上太阳护盾开始出现裂纹，捏紧了拳头暗自用力。
　　他的心中紧张万分！
　　太阳没了，他们这场仗也就要到此为止了。
　　所有的战斗全都成了无意义的行为，每个人都将泯灭在这片空荡荡的宇宙之中。
　　战场上的士兵们一个个仰着头看着太阳！
　　那颗金黄璀璨的巨大火球，是人类赖以生存的保障。
　　数亿年来，蓝星上的无数生命都是因为阳光的滋养才能够不断的繁衍发展。
　　如果没有太阳，蓝星上自然诞生生命这样的奇迹几乎不会发生。
　　太阳是家园最基础的保障。
　　在无数人惊恐，甚至绝望的目光中，只有叶北冷静的看着这一切。
　　他的心中有绝对的把握。
　　太阳护盾的构造是他亲手打造的。
　　使用的5级文明的恒星能量汲取方法，远远不是死灵文明一个3.5级的弱小文明可以一击瓦解的。
　　如果不是人类的材料和能力有限的话，真正意义上的5级文明恒星能量器。
　　不仅拥有巨大的防御能量，而且还有相当恐怖的攻击力。
　　能够在面对外来入侵者的时候给予强大的反击！
　　像死灵文明这样低等级的歼星舰，基本上随意一击就能够让其消失在宇宙之中。
　　“反击！”
　　几秒之后，死灵文明的巨大攻击中，叶北心中低喝一声。
　　下一瞬，抵挡了大量攻击的太阳护盾突然变化。
　　受到攻击的地方像是变成镜子一样，猛然将受到的激光能量全部都折射了出去。
　　而且其中还夹杂着大量灼热的太阳能量。
　　这一道光柱的温度足有上万度之高，从太空中射出，像是虚空都要被烧的扭曲了一样。
　　而它的强度和体型都已经超过了死灵文明发射过来的攻击。
　　足足一百公里粗壮的光柱，比合体战舰的体型还要大上不少。
　　速度同样之快。
　　这突然反射而来的攻击让死灵文明彻底懵逼。
　　科德斯在主控室内看着这一幕，整个人直接傻在了原地。
　　“这是什么科技？！”
　　他彻底懵了。
　　这种高科技根本就不是人类能够拥有的。
　　他清楚的认识到这已经不是4级文明所能够拥有的高科技了。
　　“人类到底发现了什么样的高级文明遗迹？”
　　科德斯站在原地怒吼一声。
　　而伴随着他的怒吼声，太空之中的合体战舰里，所有死灵星人已经绝望了。
　　“立刻调离战舰！”
　　“所有人紧急逃生！”
　　但一切根本不是他们能够反应过来的。
　　话音落下之际，粗壮的光柱就直接将整个合体战舰淹没。
　　彻彻底底的淹没！
　　整艘战舰从头到尾全部都被淹没在了光柱之中。
　　这一幕震撼的画面在无数的大屏幕上出现。
　　每一个看到的人类都彻彻底底的被震撼，被震惊！
　　那是何等壮观的场景。
　　任你敌人再强大，巨大的火力所到之处，能够将你的一切全部吞没。
　　在数秒钟的沉寂之后。
　　整个太阳系中，无数人类存在的地方都爆发除了前所未有的强烈欢呼。
　　这种欢呼是来自于空前的胜利！！！

第250章 剑指歼星,人类必胜
　　人类军团的胜利给了所有人莫大的希望。
　　欢呼声震天铄地。
　　合体战舰的毁灭让所有人知道了歼星舰的战力再次崩坏。
　　接下来的战斗，人类有了更大的胜算！
　　“真的太不可思议了！”
　　“太阳护盾的强度超出了我的想象。”
　　“这是叶统领主张打造的，他挽救了我们全人类啊！”
　　“合体战舰被毁，歼星舰中的战舰作战能力就不足为惧了。”
　　太空军指挥部中。
　　雷震身旁的一众参将激动的说道。
　　每个人都欣喜若狂。
　　合体战舰是死灵文明歼星舰中大量的高等级战斗舰合体而成的。
　　战力确实无比强大，但消耗的战舰数量也相当庞大。
　　没有了合体战舰，死灵军团的战斗能力将会直线下滑，远远不足之前二分之一的强度。
　　人类军团现在还有几十万艘各类战舰，巨型战斗航母都还健在。
　　接下来再次爆发同样的战斗，可以说太空军绝对会立于不败之地！
　　甚至有一举杀向歼星舰的恐怖能力。
　　这种情况，让他们不兴奋都难。
　　“我的天！”
　　“这怎么可能，这太难以置信了。”
　　昆仑虚中，大量的高层看着大屏幕中的场景，一个个惊得失了声。
　　刚才还嚷嚷着让叶北撤出命令。
　　一个个都绝望的以为太阳就要被毁灭人类就要灭亡。
　　但结果却超出了他们的预料。
　　这让刚才反对叶北的众人全部都哑口无言，一时间不知道说什么才好。
　　只有轩辕洪武高兴的满脸笑容。
　　他没有看错，他相信叶北的决定是最对的决定！
　　“太空军出征！”
　　“剑指歼星舰，要让死灵星人知道什么叫做恐惧。”
　　在所有人的惊叹声中，叶北对着话筒大声的开口下达命令。
　　趁着歼星舰还沉浸在刚刚重创的伤害之中，现在出击无疑是最好的选择。
　　总将雷震接到指令没有丝毫的迟钝，立刻下达命令，带领几十万艘战舰，全军出击！
　　太空之中，浩浩荡荡的太空军铺天盖地朝着歼星舰的方向而去。
　　呐喊声在战舰之中响起，所有的太空军战士全部都充满了热血。
　　这一战，他们有了胜的信念！
　　——
　　与此同时。
　　蓝星上，战斗才刚刚结束。
　　天空之中的各种绚烂异能消失不见。
　　光华消散下，51区外已经一片焦土。
　　所有的死灵星人全部都死在了这里，只剩下最后的几个将领被所有异能者包围。
　　他们插翅难飞，无路可逃！
　　叶弘远就站在超人军团的最前面，冷冷的看着这个张牙舞爪长相丑陋的外星生物。
　　“真是外星杂种，龙虾脸猛兽身，丑陋至极！”
　　叶弘远的声音不大但却落在了这些死灵星人的耳中。
　　他们几人就是刚才在51区下面传递信息的人。
　　等他们从下面上来时，5艘隐形舰上下来的所有战士全部都已经死亡。
　　现场尸体堆积如山，鲜血横流。
　　腥臭的气味弥漫在这方圆几公里之内。
　　超人军团的牺牲也非常巨大。
　　虽然有叶弘远的完美指挥，但人类的力量终究还是难敌这些怪物！！！

第251章 死灵星人的诡计
　　不过此刻，整个现场就只剩下这最后的几个死灵星人。
　　他们背靠背的站在一起，一个个眼神凶恶的看着包围着他们的异能者们。
　　每个人的眼神之中都带着相当的恨意。
　　这场本该是碾压的战争，现在却死亡了这么多的同胞。
　　死灵星人心中的不甘几乎快要凝成了实质。
　　“弱小的人类，你们的毁灭是注定的！”
　　为首的死灵星人望着在场的众人恶狠狠的说道。
　　他的话语经过启源机器人特殊的翻译器，立马就变成了大白话。
　　现场的所有人都能够听得懂他们在说什么。
　　“就算今天歼星舰真的败退了，又能怎样？”
　　“你们人类付出的代价已经超过了你们的承受能力！”
　　“接下来，还会有更多的军团抵达太阳系，死灵星人的战舰会将这里全部包围！”
　　“你们，这些弱小的蝼蚁，终将死亡！”
　　死灵星人说着。
　　字里行间的话语听的所有人心中都有些震惊。
　　就连叶弘远心中都不由得咯噔一下。
　　是啊。
　　人类真的击毁了歼星舰又能怎样？
　　那只是一艘小小的战舰而已。
　　整个死灵文明何其之大，他们的战舰又何其之多。
　　只要不到一年的时间就能够抵达太阳系，下一次如果来了更多的舰队，人类要如何应对。
　　一艘歼星舰就已经让整个太阳系濒临崩溃。
　　大量的星球早都已经化为烟粉！
　　人类，守得住一波进攻，还能守得住下一波的进攻吗？
　　这种想法一出现就像是着了魔一样开始在众人的心中疯狂的蔓延。
　　一种巨大的无力感涌现在他们的心头。
　　人类，最终的结果还是亡，那现在所做的这一切又有什么意义呢？！
　　叶弘远及时的从这种不好的情绪中醒悟了过来。
　　抬头向着周围望去，超人军团的诸多战士已经出现情绪低落的情况。
　　这嚷叶弘远的心中顿时出现了不详的预感！
　　果不其然。
　　下一秒，看着几乎所有战士都情绪低迷，最后的几个死灵星人脸上露出一丝狰狞的笑容。
　　疯也似的从包围圈中向着隐身舰冲了过去。
　　他们的速度无比之快，想要趁着这个空当突破防线夺取一线生机。
　　而这一举动也让在场的异能者们纷纷失了神。
　　尤其是首当其冲的那几个异能者，更是鬼迷心窍一般忘记了抵抗。
　　直接被死灵星人的利爪破开了防御，斩成了两半。
　　鲜血在空中飘洒，溅射到在场众人的脸上。
　　“抓住他们！”
　　叶弘远的怒吼声通过启源机器人的播音器在空气中传了开来。
　　震撼的吼声让在场的异能者们瞬间惊醒，一个个恐慌的看向了死灵星人逃窜去的方向！
　　“糟糕！”
　　“拦住他们！”
　　醒过来的异能者们第一时间就冲了出去，向着从包围圈中闯出的死灵星人追去。
　　其中一些人直接飘到空中，毫不犹豫的开始施展异能！
　　巨大的冰晶在空中凝结，滚滚的雷电从高空降下！
　　速度奇快的几十名异能者更是风一般追了上去。
　　他们的眼中带着一股极其强烈的杀意！！！

第252章 恐怖武器!二向箔
　　所有人全部动了起来。
　　刚才的发愣让他们心中的怒火更盛。
　　这些死灵星人居然还会使用这种伎俩来攻击他们的内心。
　　如果不是叶弘远的提醒，恐怕此刻所有人都会眼睁睁的看着他们逃跑。
　　显然，死灵星人也始料未及，有人居然没有被他们所迷惑。
　　等再回头时，一众异能者已经冲到了身前。
　　带着无穷力量的钢铁拳头如雨点般落下，疯狂的向着他们砸了过去。
　　巨大的冰墙更是在他们企图逃跑的方向出现，硬生生的阻断了他们逃跑的线路。
　　“啊！！！”
　　为首的死灵星人怒吼一声。
　　但却根本无济于事。
　　这一次他们被围在这里，再也没有了半点逃生的机会。
　　“抓住他们，活捉这群外星杂种！”
　　叶弘远知道这些家伙的重要性，直接开口下令。
　　活捉到的总比死去的尸体更有研究价值，说不定还能把他们像拷问间谍一样，问出很多重要的信息来。
　　得到命令的异能者们直接冲上前去，跟这群家伙肉搏在了一起。
　　只用了不到一分钟的时间，几名死灵星人就被一众异能者五花大绑了起来。
　　按在地上，动弹不得。
　　“我们赢了！”
　　有人激动的呐喊一句。
　　现场的超人军团顿时欢呼起来。
　　这种喜悦冲破天际，蕴含着一股生的力量和希望。
　　叶弘远看着这些被绑起来的家伙，眼中闪过一丝光芒。
　　随后，让启源机器人直接抓起来，带着他们就向着空间虫洞的方向走去。
　　——
　　与此同时。
　　太空之中，新的战斗再次打响。
　　几十万太空战舰疯一般的杀向歼星舰，上亿太空军眼中泵出火光，战意滔天！
　　“杀！！”
　　嘶吼声在无数战舰的武器室内响起。
　　战士们操控着各自的武器，对着歼星舰中派出的战舰发起猛烈的进攻。
　　此刻的局势已经彻底逆转。
　　没有了重型战舰的死灵军团，面对太空军的庞大数量，深深的忌惮。
　　此刻从远处看去。
　　能够清晰的看见死灵军团在战场中的数量占比，小的可怜！
　　而歼星舰中。
　　连续被叶北重创的科德斯脸上的怒火几乎滔天。
　　“这些爬虫，怎么会这么强！”
　　“人类到底找到了什么样的外星遗迹，可恶！”
　　科德斯怒吼的吼着。
　　他再也压抑不住自己的怒火了，同时心中对于人类的看法也彻彻底底的改变。
　　这不是一个随手就能捏死的低级文明，而是一个拥有强大科技实力的恐怖存在。
　　在他的身后，几名参将的脸上写满了忌惮。
　　他们心中甚至出现了呼叫支援的想法。
　　但科德斯的性格如何，他们在清楚不过了。
　　哪怕是今天战死在这里，恐怕科德斯都不会轻易的呼叫支援。
　　这对他来说是极其丢脸的行为！
　　“准备二向箔！”
　　“得不到，那就全部都给我毁灭吧！”
　　科德斯怒吼着，直接开口下达新的命令。
　　本来想要夺取人类发现的高级文明遗迹，来给自己增加前所未有的功劳。
　　现在看来，还是直接毁灭最好！！！

第253章 黑洞弥漫
　　遵从着科德斯的命令。
　　技术人员立刻下达指令，歼星舰上，一个舱门缓缓打开。
　　微小的舱口甚至渺小到看不见。
　　但就是这个舱口之中，却缓缓的伸出一直机械爪。
　　机械爪捏着的正是那个叶北他们在死灵星飞船中发现过的正方体——二向箔！
　　正房体中，一片小小的薄膜正安静的放在其中。
　　“二向箔已就位，随时可以释放。”
　　技术人员冷静的开口说道。
　　这种高等级的武器，一旦使用就将是一场浩劫。
　　而且是永恒无法停止的浩劫！
　　所有的一切三维物体都将变成一张薄膜，被积压成没有厚度的二维物体！
　　“向蓝星的位置释放！”
　　“让这些愚蠢的人类全部都给我死！”
　　科德斯恶狠狠的说道。
　　他的心中此刻已经彻底被怒火掩盖。
　　舰队的损伤已经到了相当大的地步。
　　简简单单的一次任务，如今变成了这个样子。
　　等自己回到主星，自己还如何与其他的舰长竞争！
　　“二向箔已经释放，正在向目标区域进发。”
　　“预计十秒后触发，歼星舰已准备开启返航。”
　　技术人员一边操作一边说道。
　　在他说话之时，那个正方体正在以极快的速度穿越战场。
　　速度之快，根本就不是任何人可以察觉到的。
　　如此遥远的距离，只需要十秒不到的时间就能够抵达。
　　而此刻的战场上，天空军已经杀的死灵军团溃败不已。
　　仅剩的一些战舰接二连三的陨落。
　　面对如此强度的超级火力，他们的抵抗显得不在那么的强悍。
　　“舰队撤回，我们准备返航！”
　　科德斯再次开口。
　　指令在每一艘还活着的战舰中响起。
　　顿时，所有的战舰全部开始向着歼星舰返航。
　　人类军团看此情形军心大振，疯一般的开始追击，想要一举将歼星舰给干掉！
　　但就在他们动身没几秒。
　　一道指令就在他们的耳边响起。
　　叶北的声音冷静犀利，毫不犹豫的让他们立刻停止追击，保存实力。
　　而另一边。
　　蓝星外，黑暗的太空之中。
　　一个晶莹的正方体突然降临。
　　没有任何征兆的在空中绽放解体，紧接着其中包裹的薄膜就开始运作起来。
　　周围的空间直接撕裂，漆黑的裂缝在太空中出现。
　　在这周围的引力和磁场开始变化。
　　而这微小的一幕，此时并未引起任何人的注意。
　　直到十几秒后。
　　月球的轨迹突然开始变化，向着逆方向运转，似乎是被什么无形的力量拉扯之时。
　　昆仑虚中的检测系统这才开始报警。
　　玄女的声音在空荡荡的主控室内响起，所有人都彻底懵了！
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　紧张且疑惑的声音响起。
　　唯有叶北冷静的看向了旁边的检测器。
　　一个红色的标点正在月球附近的区域闪烁。
　　磁场紊乱了！
　　“是二向箔！”
　　叶北一眼就认出了这个诡异的磁场变化。
　　“制造黑洞封锁他！”
　　叶北的指令在第一时间下达。
　　技术人员的速度更快，三两下就直接触发了主控武器。

第254章 封锁黑洞,月球远去
　　超高速的无线电指令飞速穿过星空。
　　以极快的速度触发了布置在蓝星附近的黑洞制造装置。
　　这种奇特的装置，能够利用超高速的粒子撞击，让质量百亿倍增加，在一瞬间创造出一个黑洞来！
　　黑洞会瞬间坍缩，并且立马开始吸收周围空间中的所有物质。
　　二向箔的速度在初始时候并不快。
　　想要达到光速，需要很长一段时间的二维坍缩。
　　所以黑洞一出现，立马就快速的开始吸收二向箔坍缩下的高质量二维空间。
　　这种质量的倍速递增，让黑洞的引力成倍的增长。
　　在极短的时间内就产生出相当巨大的吸引力，是的二向箔的扩张出现了速度减缓。
　　紧接着便是束缚和吸收。
　　原本能够在很短的时间内就将整个太阳系摧毁的二向箔。
　　仅仅几十秒的时间就沦为了黑洞的食物！
　　昆仑虚中。
　　叶北看着黑洞成型，二向箔被彻底吸收干净。
　　心中才放下心来。
　　“发射暗物质能量吸收装置，封锁黑洞。”
　　叶北的指令接着下达。
　　黑洞还在继续扩张，月球开始向着黑洞的方向快速的移动。
　　这颗照耀人类亿万年的星球正在一步步走向死亡的边缘。
　　但短短几秒钟后。
　　上万道光从蓝星和昆仑虚上飞出，眨眼之间就出现在了黑洞周围。
　　它们的体型巨大，每一个装置都足有几百米。
　　此刻立在黑洞周围，一个个打开他们宽大的金属翅膀。
　　八个金属翅膀开始不停的闪烁起红光。
　　看起来就像是太空中在上演一场篝火晚会一样。
　　但其实一股股看不见的能量正在被这些暗物质能量收集器源源不断的吸收到其中。
　　刚刚还在无限向着周围继续扩大吸收的黑洞，立马就停止了脚步。
　　它身体中的能量正在被暗物质能量收集器一点点的吞噬。
　　“封锁完成！”
　　片刻之后，技术人员看着彻底稳定下来的黑洞高兴的说道。
　　他的话语让后面的高层也激动不已。
　　二向箔带来的危机，就这样被叶北轻松的抹除，人类又一次在战争的博弈中取得了胜利！
　　“标注黑洞坐标，设立禁飞区！”
　　没有跟其他人一样高兴，叶北只是冷冷的开口下达新的指令。
　　战斗还在进行中。
　　他实在想不明白这些肥头大耳的高层们到底在一惊一乍的激动什么。
　　利用黑洞解决二向箔是他们现在能够想到的唯一的办法。
　　但这并不代表这就是个好办法。
　　黑洞产生之后，不仅人类，就算是五级文明都难以解决。
　　而面对二向箔这种算不上武器的武器，对于那些五级的高等文明而言，可以放出来就能够在收回去。
　　不会凭空的造出这么个黑洞横陈在自己的星域之中，成为危险的潜伏者。
　　从此以后，这片星空中，将会有那么一块区域再也不能够有任何人踏入其中。
　　而且，那颗照耀人类多年的月球，也因为他们的出现被拉出了蓝星轨道。
　　或许在这场战争结束之后，人类就再也看不到夜晚的月亮。
　　那些美好的节日，望月思人的意境再也无法与后人诉说！！！

第255章 支援舰队
　　同一时刻。
　　歼星舰中，技术人员正在将探测到的信息一一汇报给科德斯。
　　听着这些话，他的怒火已经快要冲破天际。
　　他几乎已经用上了所有高杀伤的武器，但却始终无法将人类灭掉！
　　这个小小恒星系中的爬虫，现在让他恼怒不已。
　　“非要我花费这么大的代价吗？”
　　科德斯恶狠狠的怒骂着。
　　心中浮现出唯一的，也是最后一个能够将太阳系彻底毁掉的方法。
　　只不过这个办法所要付出的代价已经远远超过了这次任务所能够赚到的奖励。
　　死灵能量是相当珍贵的东西！
　　一颗像蓝星一样的智慧行星孕育万年所能产出的能量，也只能够一次微型的宇宙级虫洞跃迁！
　　而想要一举毁灭太阳系，所要耗费的死灵能量那就可想而知了。
　　这几乎是科德斯三十多万年来积攒的所有库存！
　　为了这么一刻敌机文明搭上自己所有的一切，他实在是不甘心。
　　但是如果不灭了太阳系，不将这次任务完成，那他回去一定会成为所有人的笑柄。
　　到时候他还怎么有脸在死灵文明里混。
　　“没有别的办法了。”
　　“准备死灵聚能炮，将这里彻底毁掉！”
　　站在原地思考几秒之后，科德斯语气无比冰冷的说道。
　　这话一出，他身后的几名参将当场震惊。
　　就连技术人员都失神的看向了科德斯，一脸的难以置信。
　　“舰长，用聚能炮毁掉这里，我们可就亏大了！”
　　“毁灭恒星系所要付出的司令能量，会将我们这么多年积攒的能量挥霍一空的！”
　　“舰长，不能冲动啊！”
　　几名参将一脸紧张的开口劝阻。
　　每个人都极力的反对科德斯的这一决定。
　　“舰长，我们数万年来积攒的死灵能量，只有一次攻击的机会！”
　　技术人员也是相当的紧张，连忙开口补充一句。
　　所有人都想让科德斯悬崖勒马。
　　一旦用掉所有死灵能量，那接下来的数十万年，他们将再次过上曾经的苦日子。
　　但此刻的科德斯已经顾不上那么多了。
　　怒火已经彻底将他淹没。
　　“听我命令......”
　　但还未等他的一句话说完。
　　突然。
　　主控台上的一名技术人员就急切的打断了他的话语。
　　“舰长，收到8247-S2号舰队的信号。”
　　“他们将于两小时后抵达太阳系，是总部派他们来助战的！”
　　技术人员说着说着，脸上的神色已经变得激动不已。
　　“还有3642-Q6号舰队也发来了信号。”
　　“都是来助战的！”
　　他的话音落下，现场几名参将和科德斯的表情都充满了震惊。
　　一场简简单单的任务，怎么会派出这么多舰队过来？
　　所有人都懵了，就连科德斯有一脸懵逼。
　　“他们怎么会来？”
　　“难道有人向总部汇报了消息？可是这么远信号不可能这么快传递到的！”
　　一名参将疑惑的开口说道。
　　“等他们来就知道了，反正又不是我们求援他们。”
　　旁边的一名参将嘴角露出一丝笑容。
　　现在的他们，最缺的就是支援了！
　　有了其他舰队的加入，这一次看人类还怎么抵抗！！！

第256章 意识提取!记忆剥离
　　就在科德斯等人因为援兵赶来而高兴之时。
　　火星上，巨大的传送门上波纹荡漾，一艘运输舰缓缓从中穿梭而出。
　　随后，经过身份验证，径直驶入昆仑虚，向着内部飞速驶去。
　　“报告大统领，蓝星超人军团活捉五名死灵星人。”
　　“现已经押送至昆仑监狱，等候发落！”
　　一名士兵急匆匆的跑进指挥室内，大声的对着叶北开口说道。。。
　　至于轩辕洪武和其他一众高层，直接被忽略。
　　所有人都知道，这里的主心骨就是叶北！
　　谁的话都不好使，只有叶北言出法随，所有人都以他的命令为准。
　　听到这话，叶北的目光立马就看向了身后。
　　“活的死灵星人？”
　　叶北略一思索，毫不犹豫的就向着外面走去。
　　同时随手一招一架观光机就出现在了他的脚下。
　　在所有人的目光之中，观光机划过一道白色虹光，眨眼间就消失在了他们的眼前。
　　几秒种后，昆仑监狱门口，叶北的身影缓缓落下。
　　穿过一道道电磁大门，叶北终于见到了这几个被关在特制牢房之中的死灵星人。
　　“叶北！”
　　“你就是叶北！”
　　几人看着叶北出现，顿时惊叫出声。
　　先前在51区的时候他们就知道了叶北是人类文明的领袖。
　　此刻见到叶北，不由得为之一震。
　　这么一个看起来弱小不堪的人类却能够接二连三的阻挡死灵文明的进攻，他们心中不由得警惕起来。
　　“认得我？有点意思。”
　　叶北被一眼叫出名字来也是有些惊讶。
　　不过稍微一想就能知道其中的原因。
　　但这些并不是他在意的，他所在意的是从这几个家伙身上挖出能够克制死灵文明歼星舰的办法！
　　“给你们一个活命的机会，说出歼星舰的弱点，我就让你们活下去！”
　　叶北没有绕什么弯子，而是直接开口发问。
　　他们都是高等文明中的智慧生物，玩各种心计用处并不大。
　　所以还是直接了当来的最好！
　　但几人听到叶北的话，却全部都哈哈大笑了起来。
　　“叶北，人类文明在死灵文明面前就是弱小的蚂蚁，是不堪一击的爬虫！”
　　“这次只不过是一艘歼星舰来摧毁你们而已。”
　　“你们可以抵抗，但最终的结果永远都逃不开灭亡！”
　　他们的话语中带着十足的嘲讽。
　　看着这些家伙的样子，叶北嘴角露出一丝冷笑，淡然说道，“意识提取，记忆剥离！”
　　他的话音落下，让被关在牢房中的几人脸上的笑容瞬间消散。
　　一个个惊恐的看着叶北。
　　“你不能这么做，杀了我们舰长会将你碎尸万段的！”
　　“人类杀掉的禽兽还少吗？多杀你们这几只又有什么可惧怕的。”
　　看着几个神色大变的家伙，叶北冷哼一声，面无表情的说道。
　　这一场战争打到现在，已经战死了数千万人类。
　　当然，死掉的死灵星人也绝对不再少数。
　　现在还在他面前用这种话威胁，叶北真的忍不住想要笑了！！！

第257章 记忆中的死灵文明
　　有了叶北的指令。
　　一直在监狱中待命的狱卒立刻开始行动起来。
　　地板被瞬间通电。
　　只是一秒钟，刚刚还在叫嚣不停的所有死灵星人全部都在抽搐中倒在了地上。
　　紧接着一道道机械手臂从牢房中的墙壁上伸出，将他们的手脚全部都锁了起来。
　　几个死灵星人眨眼之间就被牢牢的固定在了牢房之中。
　　随后，一个可伸缩变形的金属头盔缓缓从天花板上慢慢的降下。
　　粗壮的数据传输线吊着头盔，紧紧的套在了死灵星人的头颅上，随后头盔完美的契合他们的头颅，跟死灵星人彻底的绑定在了一起。
　　这一系列的举措都是一气呵成！
　　而昆仑虚中的监狱也是几百万年前就已经建设好的。
　　“剥离记忆，提取意识！”
　　机械操控者的指令下达。
　　顿时，一根根极其细小的针从头盔中伸出，密密麻麻的将死灵星人的颅骨轻易的洞穿，最后插入了他们的大脑之中。
　　点点电光流转。
　　数据台上，几名死灵星人的数据开始不断的向着数据库传输。
　　而他们的本体此刻开始疯狂的挣扎，惨烈的叫声不由自主的在无意识的身体中传出。
　　他们的痛苦可以说撕心裂肺！
　　这种强行剥离记忆，抽取意识的行为，可以说是在硬生生的磨灭一个人的灵魂。
　　但他们的挣扎和嘶吼没有半点的作用。
　　机械爪紧紧的固定着他们，让他们丝毫无法动弹。
　　“大统领，您可以开始调查了。”
　　操控人员看着数据的传输顺畅，从控制室跑出来对着叶北恭敬的说道。
　　跟着他们的步伐，叶北走进监狱中的控制室。
　　这里的仪器很多，丝毫不亚于一艘战斗舰的主控台！
　　所有的这一切都是为犯人准备的。
　　在叶北身后跟着的卫兵看着这里的一切，心中都忍不住连连咂舌。
　　“高等文明的手段比人类要恐怖太多了！”
　　“那有什么人权，这里有的只是利用手段达到目的！”
　　他们的心中都无比感慨。
　　当人类有一天也能够成为高级文明的时候，或许将不会有任何人再拥有一丁点的秘密。
　　连意识和记忆都能被提取。
　　每个人的所思所想，所有的一切都能够被当做书籍资料一样来翻阅。
　　那样的时代真的好吗？
　　他们的心中不禁发出一个疑问。
　　但显然现在还不是想这些的时候。
　　人类的命运和前路都还犹未可知，这一切对他们来说都还太过遥远。
　　思索间，叶北已经在控制室内查看起了死灵星人提取出的记忆。
　　这些记忆是他们一生从小到大的所有发生过的事情。
　　有些记得，有些不记得。
　　但只要存储在大脑之中，哪怕是潜意识里。
　　此刻，也都一一呈现在了叶北的眼前！
　　“这就是死灵文明吗？”
　　“我的天，这简直太令人震撼了！”
　　“不可思议，这已经超出了我对科技的认知！”
　　“人类所有的科幻想象，都远远不及真实的高等外星文明！”
　　“我们的大脑终究还是想象不到真正的高等文明！！！”

第258章 歼星舰的致命弱点
　　在几个死灵人的记忆之中，在场的所有人通过大屏幕看到了真正的死灵文明。
　　那是相当浩瀚巨大的存在。
　　一整个星系都是死灵文明的属地。
　　想象一下，整个银河系被一个文明所统治。
　　2500万颗宜居星球，足足兆亿人民，庞大的让人都感到有些窒息。
　　人类文明在这样庞大的文明面前，真的就是一只蚂蚁！
　　但是叶北来不及欣赏这个庞大的文明，他的目光一直在大量的数据中找寻着自己最需要的信息。
　　歼星舰就横在太阳系中，意图将整个太阳系和人类文明彻底毁灭。
　　他现在只想知道有什么可行的办法能够摧毁歼星舰。
　　这些死灵星人不知道活了多少年，记忆相当的庞杂。
　　叶北搜索了几十秒钟，才终于从他们的记忆中找到了有关于歼星舰的所有情况。
　　“舰长科德斯，掌舰138万年。”
　　“死灵星海灵舰队共有5万艘歼星舰，1248万艘战斗舰......”
　　叶北看着这些数据若有所思。
　　这种等级的文明，确实是强大的不能用简单的语言来形容了。
　　像海灵舰队这样的大型舰队，整个死灵文明还有数万支！
　　可想而知，他们的战斗力到底有多么的夸张恐怖。
　　没有再多想这些，叶北的目光看向了下面的信息。
　　有关歼星舰的详细情况。
　　毕竟是歼星舰上有些职位的人物，所以相当详细的数据在他的记忆之中出现。
　　而在这些数据之中，叶北看到了他想要知道的重点。
　　歼星舰的致命弱点——死灵能量存储舱！
　　死灵能量叶北当然清楚，这是死灵文明最为重要的一种能量。
　　利用非自然生灵死亡产生的强大能量，能够在很多时候制造出普通能量达不到的效果。
　　只不过目前死灵舰队还未曾使用过这种强大的能量。
　　虽然不知道为什么科德斯不舍得用这些东西，但叶北想这其中极大可能就是储量少。
　　在蓝星上流浪多年的死灵人，他们用了一万年才收集到那么点死灵能量。
　　料想这科德斯的歼星舰上死灵能量并不会多到哪里去，所以才一直这么藏着掖着。
　　“引爆死灵能量存储舱，产生的恐怖爆炸能够将方圆0.5光年范围内的所有一切摧毁殆尽！”
　　看着这些信息，叶北也是相当的震惊。
　　方圆半光年全部都被摧毁，这等于是将八分之一的太阳系直接毁灭！
　　这需要多少的能量才能够造成？
　　用圆子弹来计算，叶北估计恐怕得上万亿颗才能有这样的恐怖效果！
　　死灵能量存储舱在歼星舰最为安全的地方。
　　歼星舰的底部中心，也就是「肚子」下面！
　　想要引爆这里是一个极其困难的任务，毕竟想要避开雷达和关注接近歼星舰是最大的难题。
　　而且歼星舰的反击能力，以及他的逃逸速度都是相当强的。
　　虽然信息的到了，但是叶北的眉头却皱了起来。
　　因为这是一个几乎不可能完成的任务！！！

第259章 支援抵达!三舰齐聚
　　一场纯粹的自杀式袭击。
　　叶北站起身来，向着门外走去。
　　他心中很清楚执行这样一场任务，生还的几率一定为零。
　　歼星舰爆炸的时刻，方圆0.5光年内的所有一切都将化为灰烬。
　　那执行任务的飞船和其中的人员必死无疑。
　　走出监狱，叶北向着指挥室的方向飞去，心中已经在盘算着最后的制敌策略。
　　可还未等他飞到指挥室，耳机中就传来了技术人员紧张的呼叫。
　　“大统领，又有两艘歼星舰抵达太阳系了，正在向我们飞速驶来。”
　　技术人员的声音带着些许颤抖。
　　毕竟，这样的消息太过于恐怖，让人不可自制的心中生出难以遮掩的恐惧。
　　“我知道了。”
　　叶北淡然的回应。
　　随后脚下一转，直接向着昆仑虚中的军营飞去。
　　又来了两艘歼星舰，这个消息对于人类而言无疑是一张死亡宣告书。
　　科德斯的一艘歼星舰就已经摧毁了半个太阳系，现在再多来两艘鼎盛状态的歼星舰。
　　人类的胜算几乎已经归零。
　　点开眼前的虚拟面板，叶北看着面板上投影而来的太空现场，认出了这两艘歼星舰。
　　他看过了死灵星人的记忆，自然知道这两艘歼星舰是什么样的战力规模。
　　一艘是名为布里卡的舰长统领，一艘是名为谢尔德斯的舰长统领。
　　两人的实力跟科德斯几乎相差不大。
　　叶北不知道他们为什么会突然前来支援，但此刻事实已定，多想无益。
　　——
　　歼星舰中。
　　科德斯已经受到了另外两艘歼星舰发来的视频通话。
　　犹豫了几秒钟，他还是选择了接通。
　　虽然不知道他们两人抱着什么心思，但既然来了那就一起对付眼前的人类。
　　“科德斯，这才多久啊，没想到你的战舰已经受损如此严重了。”
　　“哈哈哈，被一个小小的低等文明打成这样，确实让我有点吃惊啊。”
　　通话一接通，两人就直接大笑着嘲讽了起来。
　　在死灵文明那个以实力为尊的环境中，科德斯也无话可说。
　　被低等的人类打成这样，他自己都感到莫大的羞辱。
　　“哼，你以为这里的是人类是一级的低等文明吗？他们已经找到了一个高等文明的遗迹，并且获得了超过4级文明的高科技装备。”
　　科德斯冷哼一声，冷冷的开口说道。
　　虽然心中感到自己羞愧，但脸上却依旧不服气的将人类的实力吹捧了起来。
　　“什么？超过4级文明的高科技装备？”
　　“在这个鸟不拉屎的星系中能够发现高等文明遗迹？”
　　两人听着科德斯的话几乎同时被震惊。
　　刚才嘲讽科德斯的心思一下就被抛到了九霄云外。
　　现在心中只记得一个事情，那就是比他们死灵文明还要高等的文明遗迹。
　　他们跟科德斯一样生长在主星之外的偏远星球。
　　对于那个繁荣强盛的主星，他们每个人都跟科德斯一样的渴望。
　　如果有朝一日能够获得进入主星的资格，他们就将从两千五百万颗宜居星球，几十兆亿死灵星人中脱颖而出。
　　成为死灵文明中最顶层的存在！！！

第260章 最后的决战!开启
　　“如果不是为了高等文明遗迹，我会跟他们纠缠这么久吗？”
　　科德斯冷哼一声，完美的给自己找了个借口。
　　而他这话也让其他两人心中彻底敞亮起来，眼中闪过一抹贪婪的光芒。
　　“哈哈哈，真没想到一个普通任务能够有这么大的收获。”
　　“科德斯这次真的要感谢你了，咱们兄弟三个一起进驻主星有望了，哈哈哈。”
　　两人说着已经高兴不已。
　　虽然已经看到科德斯被人类打成了这样。
　　但他们却没有半点害怕。
　　毕竟刚才科德斯是独木难支，现在他们三人成众，看人类文明怎么抵抗他们三艘歼星舰的全力攻击。
　　“不要多说废话了，灭掉人类拿下遗迹我们回去请功！”
　　科德斯已经够烦的了，不想再多说一句话。
　　这话出口，其他两人也都会心一笑，随即下令歼星舰所有战舰军团全部出击。
　　两艘巨大的歼星舰上，巨大的舱门打开，一艘艘战舰从中飞出。
　　数量虽然没有人类军团那么多，但也足有十几万艘各类舰船。
　　此刻倾巢而出，向着太空军狠狠杀来！
　　看着眼前这惊恐的一幕，雷震毫不犹豫的开口下令，“全军撤退！”
　　他的声音在每个太空军战士的耳中响起。
　　霎时间，将近七十万艘战舰立马就开始向后退去。
　　土星已经灭亡，他们的身后只剩下一颗木星，再往后就是人类最后的屏障——小行星带！
　　敌人来势汹汹，面对三艘歼星舰雷震也不敢拿着所有军团硬拼，只能发去信号等待叶北的指令。
　　而此刻的叶北已经来到了昆仑虚中的军营。
　　这里留存着整个太空军中最为强大的一批精英战士。
　　他们是最后最顶尖的力量，是专门为压轴决战准备的。
　　每一个人都是千挑万选，从上亿太空军中精心筛选出来的人，每一个人的实力都足以以一当百，以一当千！
　　虽然整个军营中只有不足五千人，但他们的精气神相当好。
　　即使此刻得知太空中出现了三艘歼星舰，所有人也是面不改色，冷静的观察着各方面的战况。
　　“大统领！”
　　突然，军营外传来一道声音。
　　所有人的目光齐刷刷的从大屏幕上移开，向着军营外看去。
　　他们知道，真正的考验和决战来了！
　　这场战斗打到现在，是时候轮到他们出场了。
　　在众人的目光之中，叶北的身影缓缓从空中飘落下来，出现在了所有人的面前。
　　“大统领！”
　　所有人几乎同时开口，齐刷刷的声音震人心魄。
　　一股莫名的气势在他们开口的时刻就已经扩散开来。
　　那是战意，强大无比的战意！
　　看着眼前这些人，叶北也来不及浪费一秒钟，直接开口说起了正事。
　　“如果是一艘歼星舰，我们尚还有四成胜算。”
　　“但现在死灵文明的支援到了，三艘歼星舰合攻我们，单靠太阳系攻防矩阵和剩下的几个武器，我们必死无疑。”
　　叶北的声音冰冷而严肃。
　　每一个字落在众人的耳中都让他们的心情为之沉重！！！

第261章 虽死而无憾
　　但即使如此，仅仅只是愣了一下，众人的情绪就立刻好转。
　　所有人抬头看向叶北的目光变得无比坚定。
　　“大统领，告诉我们该怎么做吧！”
　　“是啊大统领，反正我们都已经到了没有后路可退的地步，哪怕是死，我们都愿意去做！”
　　“已经有上亿人在这场战斗中牺牲了，我们的同胞每一秒都在挥洒热血，我们也早都已经做好了决战的准备！”
　　众人的话语中带着必死的决心。
　　每一双眼睛里都燃着为人类而战的火光。
　　死亡，并不可怕！
　　守护家园不管在哪一个国家都是至高无上的荣誉。
　　为了自己的家园和亲人同胞而战，死，又有何妨！
　　更何况现在人类已经危在旦夕，如果死灵星摧毁一切，所有人都将死亡。
　　整个太阳系将消失在了这片浩瀚的宇宙之中。
　　看着他们，叶北点了点头。
　　“虽然死灵星人的歼星舰坚不可摧强大无比，但只要是科技造物就一定有他的弱点所在！”
　　“接下来，我将从你们众人当中指派出五百人驾驶宇宙星航舰，用不亚于歼星舰的速度，在全军出击的时刻直直的向歼星舰杀去！”
　　“歼星舰的腹部有一个极其脆弱且危险的地方，那里储存着大量的死灵能量，引爆存储器让整艘歼星舰葬身在太空之中。”
　　叶北没有犹豫，一口气将整个计划全部都说了出来。
　　随后郑重的看向在场的每一个人，“而这场巨大的爆炸将覆盖小半个太阳系，届时你们恐怕无法逃出，所有人都将跟着歼星舰一起死亡！”
　　“这场任务只有一次机会，错过，人类将再无回天之力......”
　　他的话音落下，众人连犹豫都没有犹豫，全部都向前迈出一步。
　　“大统领，我愿前去！”
　　震耳欲聋的声音在整个军营之中响起。
　　他们不怕死！
　　为了人类，心甘情愿与那些死灵星人葬在一起。
　　叶北点着头，目光扫视着众人，眼神无比的坚定。
　　“汪伟出列！”
　　“到！”
　　一道洪亮的声音在人群之中响起，紧接着一队人走了出来。
　　而为首的正是曾经驾驶六代机在星条国的上空为龙国争下无上荣光的王牌飞行员汪伟。
　　“宋亚辉出列！”
　　“克鲁斯林出列！”
　　“叶卡捷琳娜出列！”
　　叶北的声音在军营中响起。
　　一道道铿锵有力的声音也跟着回响。
　　他们都是全人类最顶尖最精英的飞行员，身体各项素质都超乎寻常，思维智商也远在常人之上。
　　基因强化药剂让他们更是成为了亿万人中的翘楚。
　　而今天，他们将参与这场必死的任务。
　　五千人的精英军团，短短十几秒就有五百人走了出来。
　　而没有被选中的人心中虽然遗憾，但是却没有丝毫怨言。，
　　他们全部都听从叶北的安排，因为眼前这个年轻的大统领是人类最后的希望。
　　他的抉择，一定不会有错！
　　“所有人，带着各自的队伍，全部准备登舰。”
　　叶北看着被选中的人说道。
　　但他话音落下的时刻，突然，一道苍老的声音在他的背后响起。

第262章 死很简单,但活着很难
　　“为什么不叫我？”
　　这苍老又熟悉的声音让叶北瞬间回头看去。
　　身后，叶弘远挺拔的向众人缓步走来，眼神坚定无比。
　　“这样的战斗一辈子都难遇一次，我怎么能缺席？”
　　叶弘远的声音不大，但却带着无比的豪迈洒脱。
　　似乎从心中就没有将这场战争当一回事，所有的一切在他的眼中都像是游戏一样无关紧要。
　　“爷爷，这是我一次你不能去。”
　　叶北看着老爷子，直接开口拒绝了他的请求。
　　这是真正必死的战斗，只有去没有回。
　　而且这也是人类最后的一次机会，如果不能玉石俱焚，那所有一切都将化为尘埃。
　　他虽然也觉醒了异能，基因的强化让他成为了相当强悍的战士。
　　可他毕竟老了，他的反应力战斗力都没有眼前这些年轻的战士们强。
　　除了身经百战的经验，强悍无比的心态能远超所有人，其他各方面都不是这些年轻人的对手。
　　所以叶北是决不能应允他这个请求的。
　　“我这么一把老骨头了，觉醒的异能本身就是为这场战斗而生。”
　　“如果我不去，那还有谁能去？”
　　“我的异能你应该知道，绝对是最适合这场任务的。”
　　叶弘远走到叶北身前站定，一脸自信的说道。
　　他的话音落下，本想继续反驳的叶北却猛然间找不到任何的理由。
　　因为叶弘远说的是事实。
　　他觉醒的异能确确实实是专为这场战斗而生的。
　　甚至可以说，他的异能能够大大增加突袭的容错率。
　　即使没有接近歼星舰，但也同样能够将死灵能量储存器给引爆。
　　“可是......”
　　“没有什么好可是的。”
　　叶弘远不等叶北说完，直接就打断了他的话。
　　随后伸出手拍了拍叶北的肩膀，“你已经做的很好了，接下来的就交给爷爷吧。”
　　“这场战争死的人已经够多了，是时候让我去终结这一切了。”
　　说罢，直接扭头看向了对面站着的汪伟。
　　“把你的人交给我，你的舰我来开！”
　　叶弘远以一副命令的口吻说道。
　　听着这话，汪伟神色顿时变化，急忙上前几步连连摇头。
　　“叶将军，此战我非去不可，您还是听大统领的话在后方为我们做指挥吧！”
　　听着汪伟的话，叶弘远笑了。
　　说着，目光直视汪伟，语重心长的开口，
　　“战死沙场很简单，但活下来给人类做贡献很难！”
　　“如果以后人类文明真的存活下来了，我们需要有真正优秀顶尖的人物去培养强悍的战士！”
　　“你是最优秀的人，你也还年轻，还有无限的未来，人类的未来需要你们！”
　　“相比起战死在那片浩瀚的星际之中，你留在这里才更有价值。”
　　说完这几句话。
　　他也不等汪伟继续反驳。
　　而是直接转头看向了叶北，“已经定好了。”
　　“大统领，我们是时候出击了。”
　　这话出口的瞬间，叶弘远身上的气势陡然沉重下来。
　　一股血染沙场，冲锋陷阵的感觉飞速的弥漫整个军营！！！

第263章 全军出击,决战太空
　　随着话音落下，叶弘远直接迈开步子就像远处而去。
　　那背影让所有人为之动容。
　　“大统领放心吧，我们一定会圆满完成任务的！”
　　他的声音在军营之中回荡。
　　所有人站在原地望着他，心情无比的复杂。
　　他们生活在和平年代，没有经历过什么战争，更没有经历过太多的生死。
　　这场仗让他们感受到了什么是失去，什么是残忍，什么是直面死亡的恐惧和无助。
　　生命有时候伟大无比，有时候又渺小不堪。
　　走在他们前面的叶弘远是那么的自然从容，像是不惧生死，不怕一切。
　　他是个伟大和渺小的合体。
　　他的精神和功绩伟大无比，但他的肉体却渺小的不堪一击。
　　钢铁的爆裂，可以轻易的撕碎他的每一个细胞，但所有人都知道再恐怖的爆炸也毁不掉他留下的精神！
　　随着他的步伐，其他的战士目光灼灼的迈开了脚步。
　　数百人从团队之中脱离出来，整整齐齐的跟着他的脚步向远处走去。
　　无数的身影没有一个人回头再看哪怕一眼。
　　那是赴死的决心！
　　走在队伍的最前面，老爷子的心中浮现出几十年前的一幕画面。
　　“叶家自古以来就是满门忠烈，我希望你们用一生去守护夏国，守护我们华夏的血脉子孙！”
　　那位夏国的开国之神，曾对着他语重心长的嘱托！
　　那一刻好像整个夏国都跟他彻底的绑定在了一起。
　　他看着开国之神，坚定的眼神连一瞬都没有犹豫。
　　“守护夏国，万死不辞！”
　　叶弘远喃喃的说着，这一幕与当年的那一幕重合了！
　　——
　　几分钟后。
　　军营旁的军备广场中，所有人整备齐全。
　　叶弘远将最后一筐月光水晶装进了星航战舰之中。
　　叶北也安静的帮着众人一起做准备工作。
　　突然，一道急促的声音传来。
　　“大统领，前线告急，死灵星三艘歼星舰已经攻到最后防线了！”
　　“他们即将进入小行星带，我们最后的阵线崩溃近在咫尺。”
　　“太空军总将雷震正在设法与他们周旋，大统领快下令吧。”
　　来人还不等穿梭飞船停下，直接从上一跃而下，扑倒在叶北身前说道。
　　听着他的话，所有被选中的战士只是一顿，但却并没有停下手中的工作。
　　反倒是加快了互相检查装备，想要多争取一点点时间。
　　叶北扭过头看了一眼老爷子，他的脸上带着淡淡的笑容冲着叶北看来的目光点点头。
　　这些年来，爷爷给了他多少的力量。
　　每一次到了坚持不下去的时候，爷爷的一个眼神，一个笑容都能让他燃起新的火焰。
　　而此刻，这火焰升腾直冲天际！
　　“全军出击，这是决战。”
　　“告诉所有人，这是最后一场决战！”
　　叶北眼中火焰升腾大声的说道。
　　他的声音通过耳麦直接传到了前线总将雷震的耳中。
　　在接到命令的瞬间。
　　雷震毫不犹豫的打开全部语音系统，直接对着战场上所有太空军怒然开口。
　　“统领指令，全军决战！”
　　“这是我们人类最后的决战，忘掉生死，用我们的热血为后辈踏出一条血路吧！”
　　“我雷震能够跟诸位并肩而战，死而无憾！”
　　他的声音暴怒在所有人的耳畔响起。
　　一瞬间，小行星带的太空之中，所有战舰停止了撤退。
　　几十万艘战舰，几亿太空军，十几亿启源机器人全部向着死灵星歼星舰杀去。
　　战火，在一瞬间疯狂燃起！！！

第264章 最后十秒的博弈
　　小行星带中大量的陨石在顺着太阳的引力做着规律的运转。
　　而随着一道等离子激光炮从中横穿而过，将数百颗陨石击碎之后，这里所有的一切在瞬间乱了。
　　几十万艘战舰火力全开，朝着歼星舰上飞下的十几万艘死灵星战舰杀去。
　　璀璨的激光一瞬间就在太空之中铺开。
　　各种高科技武器全部都施展了出来。
　　这一次，太空军没有在留半点的后手。
　　最后的决战那就是连命都要当做武器的战斗，用血也要将敌人的视线遮住！
　　已经一路杀来的死灵星人也不曾有丝毫畏惧，迎着太空军的火力就短兵相接，直接战斗在了一起。
　　“哈哈哈，这些人类是在发起最后的冲锋。”
　　“螳臂当车，一群蝼蚁的垂死挣扎，真的可笑至极。”
　　歼星舰中，科德斯等人看着奋勇冲来的太空军直接放声大笑了起来。
　　“将所有人类的战舰摧毁，毁灭他们！”
　　有参将大声的呼喊着，引起无数死灵星战士高呼。
　　三艘歼星舰的战力已经远超之前，根本不是现在的太空军所能够战胜的。
　　但决战的命令已经下达，必死的决心已经产生，多战一秒钟也要战！
　　巨大的爆炸在太空中时而传出。
　　一艘艘战舰像是璀璨的烟花，照耀着这片漆黑的星域。
　　拥有支援的死灵星战舰肆无忌惮的冲进太空军的阵地之中疯狂的收割各种飞行器。
　　就像是五千只羊像三百个猎人发起冲锋一样。
　　猎人会有伤亡，但羊群的损失远远超过了制造出的哪一点伤害。
　　站在主控台前，科德斯看着这一切脸上满是笑容。
　　这场战争的胜利即将到来，能够拿到那高等文明的遗迹，那份巨大的功劳已经让他心花怒放。
　　但他不知道的是，此时此刻，就在小行星带对面的火星之中。
　　叶北正目送那五艘星航舰缓缓从昆仑虚中飞出。
　　这是所有战舰中最快的几艘战舰，专门用来远距离星际航行。
　　它们没有什么高杀伤的武器，甚至防御力也并不高，因为它们本身就不是战斗舰。
　　但这一次的任务也并不需要它们贡献多大的战斗力，只需要引爆携带的超能集束炸弹，摧毁歼星舰即可！
　　火星外，五艘星航舰的身影出现。
　　相比起巨大的战斗舰，只有一公里长的星航舰渺小不堪。
　　在叶北的指令中，他们选择好自己的航行方向，随即就开始了这场死亡突袭。
　　浩瀚无垠的宇宙星域，绵延小半个太阳系太空的超长战线，他们五艘战舰从中以极快的速度穿梭而过，根本就无法引起任何人的注意。
　　“集束炸弹引爆准备，所有人员准备！”
　　星航舰中，舰长冷静的开口。
　　从火星到歼星舰，以他们最为安全的战场穿梭速度只需要十几秒的时间。
　　而穿过战场接近歼星舰则只有不到两秒的时间。
　　他们要在这两秒内精准的引爆炸弹，完成这场艰巨的任务！
　　所以，集束炸弹的引信设置可以说是一触即发，在投放的瞬间就会爆炸。
　　不能有半点的失误，早一分一毫，晚一分一毫都不行！
　　一旦错过那个最为精准的时机，人类文明将彻底消失在宇宙之中。

第265章 小北!爷爷走了
　　五艘星航舰，一路从战场之中飞速穿过。
　　周边激烈的战局一一呈现在他们的眼前。
　　那是最清晰的战场，战舰的爆炸闪烁着耀眼的光芒，甚至在飞船中都感觉自己面前袭来一股热浪。
　　但这一切于他们而言都只是一闪即逝。
　　十几秒的时间根本不容不得过多的思考和悲伤。
　　仅仅两个呼吸的光景，星航舰就从这广袤的战场中穿梭出来。
　　小行星带被他们直接甩在了后面。
　　眼前是空旷的太空，三艘歼星舰就在不远处的前方。
　　五艘星航舰在同一时刻将速度直接提升，向着歼星舰冲了过去。
　　他们只有两秒的时间，这是最后的两秒钟。
　　可就在他们冲出小行星带的瞬间，歼星舰的雷达前负责观察战局的技术人员一眼就注意到了这五艘莫名出现的战舰。
　　“有人类战舰想要突袭！”
　　技术人员几乎不经判断直接张口就说出了结论。
　　这是他的经验之谈。
　　不假思索，也不等舰长下达命令。
　　在所有人都还未反应过来的时候，近舰反击武器立刻就开始了自动攻击。
　　各种等离子光线像是曳光弹一样从太空之中飞速划过，向着星航舰发起最为猛烈的攻击。
　　这是歼星舰最后的防御手段。
　　能够突破层层战场封锁，杀到歼星舰的身前。
　　在星际战争之中，这绝对是最迅捷的致命攻击。
　　两秒的时间，根本容不得任何人做出反应，只有这些自主识别的智能武器能够在几维度秒的时间里凭借程序指令做出最快最正确的操作。
　　面对急速射来的光线，五艘星航舰的舰长全神贯注，操控着舰船疯狂的躲避。
　　可即使这样，依旧有一艘星航舰在第一个照面就被密集的火力当场摧毁！
　　渺小的星航舰在太空中的爆炸甚至都没有引起任何人的注意。
　　剩下的四艘星航舰根本来不及做出半点反应，或者说他们分不出丝毫的精力来为同伴悲伤。
　　这就是最残酷的战争。
　　在争分夺秒为胜利冲锋的路上，你只能踩着队友的尸体向着更前方进发。
　　悲伤，那是偶像剧里才会出现的情景。
　　没有人有时间掏出照片来说几句煽情的话给观众催泪，有的只是更加集中精力去应对想要击杀他们的敌人。
　　短短半秒之后，又是一艘星航舰在半路上爆炸。
　　密集的等离子光线从他的飞船中穿梭而过，像是要将每一个细胞都给打碎一样。
　　剩下的三艘星航舰距离歼星舰越来越近了。
　　“还有最后1.5秒！”
　　叶弘远心中默默计算着时间，眼神中突然爆发出炽热的光芒。
　　双手直接放开操控器，目光直视着前方，全身爆发出前所未有的强大气势。
　　一瞬间，整个人的身体周围都开始爆发出白色的光芒，像是天上的神祇降生在凡间一样。
　　“小北，爷爷走了！”
　　叶弘远怒吼一声。
　　整个人双脚离地悬浮在了飞船之中，随后数以万计的月光水晶从飞船仓库中疯狂涌来。
　　水晶在空中凝聚成实质的能量，向着他的胸口中涌入。
　　短短一瞬，白色的光芒就将叶弘远彻底笼罩！
　　这就是他的异能，一生只能用一次的异能！！！

第266章 烈火中的胜利
　　那光芒越来越盛，在零点几秒就将整个舰船彻底的淹没。
　　在太空中看去，一个耀眼无比的白色光球正在无限的放大。
　　此时此刻，叶弘远的胸口已经变成了一片透明，他的骨骼被数不清的月光水晶能量彻底的玉化。
　　那是无数颗圆子弹凝聚在一起的狂暴能量。
　　而在他身后的舰仓之中，还有数万枚月光水晶正在疯狂的分解。
　　半秒之后，这光芒已经放射出上百公里。
　　狂暴的能量聚集让所有战舰的雷达都开始急剧的警报起来。
　　雷达上红色的光点显示在战场之外不远处出现了一团暴戾紊乱的能量。
　　“那是什么？”
　　几乎所有舰队中的技术人员都惊叫出声。
　　刚刚反应过来的科德斯看着歼星舰不远处的耀眼光点，心中涌现出一股前所未有的恐惧。
　　“闪烁！”
　　他的指令脱口而出，几乎是毫不犹豫的想要瞬移逃避。
　　但一切都已经晚了，没有人能够在这么短的时间内做出任何的操作。
　　0.2秒后。
　　星航舰在浩瀚无垠的太空之中轰然爆开！
　　上万亿颗圆子弹产生的能量从叶弘远的身体之中疯狂的冲出。
　　那一刻，刺眼的白光像是宇宙中闪烁的极光，蔓延数万公里！
　　巨大的光芒像是太阳爆裂一般，让原本火热的战场都在一瞬间沉寂下来。
　　近百万艘战舰，数亿人都被这光芒所震撼。
　　无数人都不由自主的抬头向着远处那光芒传来的方向看去。
　　隔着将近半个光年的距离，那光芒在所有人的眼中虽然看起来很小，但却依然盛大的像是晚会上的聚光灯。
　　来不及反应，来不及言语，来不及思考。
　　十几亿只眼睛共同注视着那耀眼的白光飞速的放大，在0.2秒的时间内波及到了一艘巨大的歼星舰。
　　下一瞬，一场更加恐怖的爆炸在太空中诞生。
　　积攒了几十万年的死灵能量被那白光照耀，随着它一起轰然绽放在宇宙之中。
　　这一刻，光芒像是真正的太阳崩裂。
　　巨大的冲击波肉眼可见的荡开，以一种无法想象的速度瞬间横扫方圆半个光年。
　　两艘星航舰在接触到冲击波的瞬间化为虚无。
　　距离科德斯不远处的两艘歼星舰在一瞬之间被冲击波点燃，随之爆炸。
　　两道更加强烈的冲击波在太空之中荡开。
　　轰！！！轰！！！
　　太空中第一次爆发强烈的爆炸声。
　　这声音承载着无数的生命，像是生灵死亡前的呜咽。
　　冲击波所过之处，所有的一切都被冰冷无情的摧毁。
　　小行星带中的陨石碎裂成粉末。
　　大量死灵星人的战舰处在冲击波范围内，在一瞬间被摧毁。
　　巨大的冲击力甚至将那些能量分子都被压碎，无数的战舰分崩离析，却连爆炸都难以产生。
　　许多人类战舰也被这巨大的冲击掀飞，大量的警报声在战舰之中响起。
　　——
　　数秒之后，幸存的战舰才拼命稳住身形。
　　在警报红灯和智能系统的警报声中，所有人都望着远处那尚未停止的爆炸愣神。
　　这一刻，整个世界都沉寂了。
　　每一个人都被深深的震惊了。
　　三艘歼星舰在那点点白光之中轰然崩碎，毁灭在了太空之中。
　　太空军剩下的几亿战士都遥望着远方，鸦雀无声。
　　有人用自爆的方式摧毁了歼星舰。
　　所有人的心中都这么想。
　　太空军主舰主控室内，雷震跟所有战士一样愣愣的站在原地，脸上的表情无比的复杂。
　　他像是忘记了时间一样，就这么看着远方一动不动。
　　直到几秒后，所有战舰喇叭中传来的声音将他们惊醒。
　　“围杀余孽，片甲不留！”
　　叶北咬牙切齿的声音在数亿战士的耳畔响起。
　　下一秒，整个太空军彻底疯狂。
　　雷震爆吼着率领所有战舰向残余的四零星战舰杀去。
　　每个人都红了眼，任由怒火在胸腔中猛烈升腾，任由武器在太空中狂乱倾泻！
　　——
　　昆仑虚中。
　　所有人望着大屏幕沉默了。
　　战争的胜利似乎并没有带来多大的喜悦，反倒让人心中悲痛不已。
　　五艘星航舰，五百名最优秀的战士全部命陨太空。
　　为了全人类以命相搏！
　　主控台前，轩辕洪武紧握着拳头，心中说不上来的悲楚。
　　死了多少人才换来了这场战争的胜利？
　　毁了多少星才换来了这场战争的胜利？
　　曾经的太阳系已经被死灵星人践踏的面目全非，千疮百孔。
　　但无论如何，弱小的人类赢了。
　　火星地表。
　　怔怔的遥望着太空中尚未消散的爆炸光芒，叶北的眼角不由自主的滚下热泪。
　　“小北，爷爷走了！”
　　爷爷的声音还在耳畔回荡着。
　　最亲最亲的人走了，他履行了自己的承诺。
　　保护了夏国，保护了孙儿！
　　他终于可以跟老李头他们一起去团圆了，终于可以去看看几十年前就牺牲的三娃子了。
　　只是在火星肆虐的狂风中，叶北孤零零的一个人站着。
　　孤独的体味着这份胜利......

第267章 终结!这场仗还没完
　　第二天。
　　黎明的曙光再次照耀在蓝星上。
　　所有人都在欢呼庆祝战争的胜利。
　　太空军几十万艘战舰横列太空，保卫着人类。
　　十几亿启源机器人和建设舰已经开始维修剩下的太阳系攻防矩阵工事。
　　与此同时，经过一夜时间，遍布大半个太空战场的搜寻。
　　诸多牺牲后未被爆炸摧毁，漂流在太空中的战士遗体被全部带回。
　　他们曾经并肩杀敌的战友此刻抬棺向着统一的墓地走去，要将他们葬在蓝星的故土上。
　　这一天，所有人都沉浸在喜悦和悲伤之中。
　　蓝星联盟最高理事长轩辕洪武进行全球汇报，为这场战争做总结，为牺牲的英灵做表彰。
　　但在全世界都忙忙碌碌之时，叶北却不见了。
　　此战的第一大功臣，人类的救世主，整个人类最伟大的英雄，莫名消失在了众人的视线中。
　　——
　　清晨的阳光暖洋洋的洒在田间地头。
　　小山村里一片祥和宁静，一个人都没有。
　　所有人在一年前就已经被蓝星联盟调去为战斗做准备了。
　　叶北的脚步缓缓的走过村口的小桥，走过已经浮上黄土的棋摊。
　　站在自家大门口，「功臣之家」四个大字依然熠熠生辉。
　　叶北推开门，走进院子。
　　许久没人浇水的花已经枯萎，那棵见证多少往事的槐树抖落一地的枯叶。
　　没有人住的房子老的很快，一眼就能感觉到时间的流逝。
　　走进大厅，叶北望着墙上的照片，将怀里新的照片挂了上去。
　　那个曾经坐在墙边椅子上抽烟的老头，今天也跟亲人们依偎在了一起。
　　仔细的用毛巾擦拭掉每一张照片上的灰尘，每一枚勋章上的尘土。
　　叶北抹净桌子上的香灰，把那支老烟斗放在了老爷子的照片下面。
　　“二爷爷，三爷爷，爸，妈，三伯，三哥......我来看你们了！”
　　望着那一张张照片，叶北抓起九支檀香跪在地上喃喃说道。
　　这些天里，他的心中有无数的话。
　　现在终于能够跟家人满满说了。
　　秋凉的晨风顺着门框吹在叶北的后背。
　　叶北跪了良久......
　　等他再次起身，他的身上多了一股道不清的感觉。
　　像老爷子一样坐在桌边的椅子上。
　　叶北抬着头看向门外的天空。
　　漆黑的眸子里看不到半点情绪，没有悲伤也没有喜悦。
　　只是看着那蓝天，那白云，那深不可及浩瀚无垠的宇宙尽头。
　　在不知道多少光年之外的地方，那个自认强大无比的死灵帝国收到了战败的消息。
　　他们歇斯底里，怒不可遏的调动大规模的星际军团，动用珍贵的死灵能量构建极其庞大的星际虫洞，要来讨伐人类。
　　要将所有的一切全部摧毁殆尽，要为他们高贵的战士复仇，要夺取高等文明的遗迹。
　　而这一切叶北都像是看到了一样。
　　只不过他没有愤怒，没有恐惧。
　　只有一颗战意昂扬的心，一颗要让复仇之火在宇宙尽头燃起的心。
　　“这场仗还没完！”
　　——
　　感谢大家一路看到这里，
　　作者菌一边上班生活，一边写书追梦，有很多不足的地方请大家体谅。
　　能够看到最后的人可能很少，但感谢这一路上大家的陪伴和支持！
　　追寻梦想的路上，还有很多场硬仗要打！
　　新书已经发布，感兴趣的读者大大可以来看看。
　　最后再次感谢大家的支持，永远爱你们！！！
　　本书完。