我和宝藏女孩同桌一起逆袭
作者：小周在梦游
简介：
秦天重生高中时期，绑定了完美人生逆袭系统。
　　同桌夏暖暖还是个被人奚落欺负的胖女孩。
　　然而只有他知道，前世减肥成功，从国外留学归来后的夏暖暖是多么让人惊艳。
　　上辈子落魄潦倒半生，这一次，他决定和同桌宝藏女孩一起逆袭。

第1章  搁这玩定时炸弹呢
　　“秦天，秦天，醒醒，别睡了……”
　　一道软软糯糯的声音传入耳中，逐渐清晰。
　　秦天缓缓睁开双眼。
　　映入眼帘的，是一张陌生中又有些熟悉的脸。
　　这张脸有着比例恰到好处的五官，明眸皓齿，皮肤白净。
　　要说唯一的缺点，那就是有点婴儿肥。
　　“夏暖暖？”
　　秦天忽然想起来了。
　　这不是他高三时，同桌了一年的女孩么。
　　“明白了，我这是还在做梦啊……”
　　他打了个哈欠，作势就要继续闭眼睡觉。
　　一旁，夏暖暖听到这话后，怯生生的抬眸往上看，一双水汪汪的大眼睛瞪得溜圆。
　　“秦天！！！”
　　一道怒喝声响彻教室。
　　被同学们称为「阎王李」的语文老师兼班主任手中，卷起来的语文教科书，与秦天的后脑勺来了个亲密接触。
　　“啊，谁特么打我头！”
　　秦天怒然起身，然后就当场傻眼了。
　　教室里诡异的静了半响。
　　紧接着，所有学生哄堂大笑。
　　“哈哈哈……”
　　夸张响亮的笑声，仿佛要将教室的天花板都给掀开一样。
　　老李脸色黑如锅底，左手食指向着教室后面一指：
　　“滚，滚后面去站着！”
　　“噢！”
　　秦天摸着疼痛的脑瓜子，云里雾里的走到了教室后面，转过身贴墙站好。
　　老李恨铁不成钢的瞪了他一眼，继续开始讲课。
　　教室、同桌胖女孩、老李……
　　秦天望着眼前的一切，下意识的抬起手掐了下脸。
　　很疼，并不是梦！
　　“难不成……我像那些网络小说里写的那样，重生了？”
　　秦天脑海中浮现这么一个猜测。
　　根据名侦探福尔摩斯的名言：
　　排除一切不可能的，剩下的即使再不可思议，那也是真相！
　　秦天选择接受了这个真相，并且为之欣喜若狂。
　　上辈子，他可以说是落魄潦倒了半生。
　　如今老天爷粑粑眷顾，给了他重来一次的机会，他又如何能不激动。
　　“对了，金手指，爷的金手指呢？”
　　秦天忽然想起了这茬。
　　按照一贯的套路，重生者和穿越人士，应该都是有外挂附赠的。
　　果不其然，脑海中响起了神秘的电子音。
　　【恭喜宿主，完美人生逆袭系统绑定成功！】
　　【系统启动成功，新手奖励发放中……】
　　“快点快点，搞快点！”
　　秦天迫不及待的催促。
　　【恭喜宿主，系统积分+666！】
　　“系统积分有什么用？”
　　秦天急忙询问。
　　【系统积分可在系统藏宝阁兑换商品，另外，宿主停留在这个世界的时间，也需要积分来兑换，当前剩余时间23小时50分13秒！】
　　【倒计时结束，宿主灵魂将被遣返！】
　　“还倒计时，你搁这玩定时炸弹呢？”
　　秦天心中无语的吐槽。
　　眼前，一道类似游戏界面一样的面板悄然出现。
　　秦天注意力先落在了最顶端的数字上！
　　23：49：58！
　　显然，这就是他的生命倒计时。
　　后面还有个加号，再往右边一点，显示的是刚刚得到的666点系统积分。
　　秦天尝试着点了下加号，出现了一个输入框。
　　“兑换十点积分！”
　　心念一动，显示的积分立刻减少了十点。
　　取而代之的，倒计时增加了10小时，变成了：
　　33：49：50！
　　秦天如释重负的松了口气。
　　还好是一积分一小时，不是分钟或者秒。
　　随后，他点开了右下角的藏宝阁。
　　【高中语文经验包：99积分】
　　【高中数学经验包：99积分】
　　【高中英语经验包：99积分】
　　……
　　【体质强化药剂：199积分】
　　【魅力属性点：299积分】
　　【力量属性点：299积分】
　　【吉他技能精通：499积分】
　　……
　　五花八门，各种各样的商品罗列在眼前。
　　秦天双眼放光，眼红极了。
　　要不是钱不够，他直接就给这藏宝阁清空了。
　　现在只有656点积分，太少了！
　　“兑换点什么好呢？”
　　秦天纠结了，患上了选择困难症。
　　“秦天！”
　　忽然，又是一道怒喝声响起。
　　教室里，一道道目光立刻集中在了站在后面的秦天身上。
　　“在！”
　　秦天下意识的应了一声。
　　然后，他看到了阎王李眼里好似燃烧着熊熊怒火。
　　“我刚才讲的什么？”
　　李学平压抑着怒火质问。
　　在他的课堂上睡觉不说，去后面罚站竟然还敢放空。
　　简直胆子肥了！
　　是可忍孰不可忍！
　　“这个……”
　　秦天登时就头大了。
　　他刚才研究系统功能呢，哪有闲工夫听老李讲了啥。
　　就在他不知所措的时候，突然看到同桌胖女孩举起了草稿本。
　　在草稿本上，用很粗的颜料笔，写着很大的几个字。
　　“师说第三段！”
　　好在眼力好，秦天看得很清楚。
　　“老师，您刚才讲的是师说的第三段。”
　　心中感激涕零，他急忙开口回答。
　　李学平愣了下，皱眉扫向刚才秦天看的方向。
　　但夏暖暖已经放下了草稿本，埋着头装起了鸵鸟。
　　“那你把这第三段背诵一下！”
　　李学平视线回到秦天身上，脸色严肃道。
　　“啊？”
　　秦天傻眼了，下意识的将目光投向夏暖暖。
　　然而，这次夏暖暖显然帮不到他了，给了他一个无能为力的眼神。
　　“快点，我说过很多次了，这是必背的一篇文章。”
　　李学平不耐烦的催促，眼中怒火燃烧的更旺了。
　　【系统任务触发：请宿主回答老师的提问，完成学霸逆袭第一步！】
　　脑海中，系统跟着凑起了热闹。
　　“罢了，不就是99点积分么，还给你了！”
　　秦天心疼的一咬牙，直接兑换了高中语文经验包。
　　【恭喜宿主，高中语文经验包兑换成功！】
　　瞬间，大量的信息犹如醍醐灌顶一般涌入大脑中。
　　他双眼亮起了光。
　　那是知识的光芒，是智慧的光芒！
　　“圣人无常师，孔子师……”
　　在老李和班上同学们惊讶的目光中，秦天突然开口背诵了起来。
　　众人脸上震惊之色逐渐浓郁，转变成难以置信的表情。
　　只因秦天背诵的太流畅了，如行云流水一般，没有任何停滞感。
　　这还是那个每次考试稳稳倒数前三，一整天算上早晚自习，十节课有八节课在睡觉的学渣？

第2章  学霸逆袭第一步
　　“老师，我背完了。”
　　秦天一字不差的背完第三段课文后，面色从容的说道。
　　看着老李和班上同学们下巴都快掉到地上的表情，他心里那叫一个爽。
　　“咳咳……”
　　李学平清了清嗓子，一本正经的说道：“背的不错，那你可知道，这文章不但要熟练背诵，还得深刻的去理解，那你把这一段再翻译一下。”
　　“好你个老李，不发作我不罢休是吧！”
　　秦天嘴角抽搐了几下。
　　“怎么？不会了？那就好好听讲……”
　　老李心中得意的笑着，脸色严肃的开始说教了。
　　“这段讲的是圣人没有固定的老师，孔子的曾经师从……”
　　秦天没等老李继续说教，突然开口翻译起来了。
　　依旧是轻松写意，从容自若。
　　老李整个人都傻了。
　　教室里，同学们的表情也如同见了鬼一般。
　　还有人抬起手背揉了揉眼睛，仿佛在确定自己有没有看错人。
　　“老师，我翻译完了。”
　　秦天望向老李的目光中，带着些许揶揄的意味。
　　来啊，互相伤害啊！
　　现在但凡是高中语文的知识点，就没有难得倒咱的。
　　系统粑粑牛逼！！
　　“啊？噢！”
　　李学平从惊愕中回过神来，点点头道：“翻译的很好，看来课后是用了心的，这次就算了，你回座位吧！”
　　他也有种如坠梦里的感觉，看着秦天的眼神好像第一次认识他一样。
　　这真的是那个秦天？不会是他的双胞胎哥哥或者弟弟吧？
　　在一道道目光的注视下，秦天脚步轻快的回了自己的座位。
　　“我们继续上课，打瞌睡的自己站起来。”
　　老李强行镇定，继续传道受业解惑。
　　……
　　【恭喜宿主，任务完成，奖励高中数学知识经验包，系统积分+399】
　　【倒计时33：38：50，宿主完成系统任务，并不会增加生存时间】
　　“啧，真小气，那就是说，小爷的命只能用积分兑换了。”
　　瞥了眼系统界面右上角积分点数，增加到了956点！
　　“夏暖暖，谢谢你啊！”
　　秦天看向一旁的同桌女孩，微笑着道了声谢。
　　夏暖暖怔了下，受宠若惊的摆摆手：“不，不用谢，你这么厉害，我也没帮你什么。”
　　她此时心里也极为震惊。
　　眼前笑容爽朗的秦天，让她莫名感觉这个同桌好像变得不一样了。
　　“不，要谢的，不是你帮忙，我都不知道老李讲的哪里呢！”
　　秦天笑着说道。
　　这时，不远处老李的目光又飘了过来。
　　夏暖暖赶紧偏过头去，没再多说什么。
　　秦天也开始假装听课，脑袋里却是回忆起了这个同桌宝藏女孩的事情。
　　为什么说她是宝藏女孩。
　　那得从他大学毕业后，班长的婚礼宴会上说起。
　　由于班长人缘很好，高三的同学们几乎都到齐了。
　　大家吃喝说笑，聊着聊着，也不知是谁带的话题，就议论起了夏暖暖。
　　从高中毕业后，大家就没见过夏暖暖了。
　　在大家眼中，夏暖暖还是班上那个不受待见的胖女孩。
　　之所以高中毕业后和大家断了联系，聚会从来不到，肯定是因为自卑。
　　当时，一名高中时期普普通通，上大学后学会了化妆，傍了个小富二代的女生，用得意的口吻，阴阳怪气的贬低着夏暖暖。
　　结果话音刚落，夏暖暖突然就出现了。
　　而且是闪亮登场。
　　她身着一件华丽的红色礼裙，将减肥成功的傲人身材展现得淋漓尽致，性格也不再像高中时期那般唯唯诺诺，变得爽朗大方，魅力四射。
　　确认了她真的是夏暖暖之后，刚刚背后贬低了她的几个女生，被狠狠的打了脸。
　　大家询问过后，得知夏暖暖高中毕业后出国留学了，刚从国外回来。
　　至于她成绩那么差，为什么还能出国留学。
　　大家看到她那一身高档名牌衣物和饰品后，也无需多问了。
　　那时的大家才明白，曾经的胖女孩已经逆袭成功，变成了让人只能仰慕的白富美。
　　“逆袭么……和系统的名字倒是很相似，难道老天爷给我重生的机会，是让我和她一起逆袭？”
　　秦天单手撑着下巴，心中思索着。
　　【系统任务触发：请宿主在高考结束之前，带着同桌女孩夏暖暖一起逆袭，时间结束后，系统将对宿主和夏暖暖的表现进行打分，评分越高，系统奖励越丰厚！】
　　突如其来的任务，让秦天愣住了。
　　好了，这下都不用猜了，必须得想办法了。
　　他目光灼灼的看向一旁的夏暖暖，好似看着一座金山。
　　夏暖暖察觉到他的目光，圆润可爱的脸上升起两抹红晕，心跳得有些快了。
　　“他为什么要这样的眼神看着我？难道是我刚刚帮了他，对我有好感了？”
　　“不不不，怎么可能呢，我这么胖这么丑！”
　　“那到底是为什么呢？”
　　一时间，少女芳心乱了，开始胡思乱想起来。
　　……
　　阎王李脾气很暴躁，但有个让同学们很喜欢的习惯，那就是不拖堂
　　下课铃声响起的瞬间，老李就直接宣布了下课休息。
　　教室里立刻变得吵杂起来，不少学生直接往桌上一趴，开始睡觉。
　　高三的学习任务很重，很多离学校远一点的走读生，早上天色刚亮就得起来，上两节课后就困得不行。
　　瞥了眼坐在那的秦天后，老李满心疑惑的走了。
　　“秦天。”
　　一道声音传来。
　　秦天扭头望去，只见一个脸上长满青春痘的青年，笑呵呵的走了过来。
　　张鹏，算是他高中时期唯一的死党。
　　高中毕业后，张鹏与家里亲戚一起南下去打工了，而他则是去了一所二流大学。
　　之后断断续续的手机联络。
　　随着时间推移，电话联络也断了，只是过年的时候回来碰上，会一起找个地喝两杯。
　　“老实交代，你刚才你咋做到的？”
　　张鹏用手搭上他的肩膀，一脸好奇的问道。
　　“什么咋做到的？”
　　“少装傻，就刚才的背诵和翻译啊，赶紧的，教教我。”
　　“我本来就会啊，咋教你？”
　　“少来啊，你肯定有什么法子，你都能会，那我……我把这书给吃了。”
　　张鹏指了指他桌上的语文课本。
　　“那你可以开始你的表演了！”
　　秦天拿起课本递给他。
　　“噗呲！”
　　一旁，夏暖暖听到这话，忍不住笑出了声。

第3章  为同桌胖女孩出气
　　见两人视线望来，夏暖暖急忙捂住嘴，将脑袋又埋了下去。
　　不得不说，这妮子胖是胖了点，但肉也长对了地方。
　　秦天脑海中，又情不自禁浮现出那个身着红色礼裙的夏暖暖的身影。
　　那让人惊艳的画面，至今还记忆犹新。
　　“看到没，人家夏暖暖都笑话你了。”
　　秦天笑着打趣道。
　　“滚，是笑话你好吧！”
　　张鹏翻了翻白眼，话锋一转：“走走走，去超市买点东西吃！”
　　秦天闻言，也想出去到处看看。
　　前世高中毕业之后，几乎就没有回过这个母校了。
　　“夏暖暖，要帮你带什么吗？”
　　站起身后，他看向夏暖暖问了句。
　　“啊？”
　　夏暖暖愣了下，又是受宠若惊的连连摆手：“不，不用了，我不想吃。”
　　她正在减肥呢！
　　尽管已经失败很多次了。
　　不过，秦天能这么问她一句，让她心里很是感动。
　　在这班上，就没人对她这么好过。
　　“好吧！”
　　秦天也没强求，想着给她买瓶水好了，就当报答上课时的恩情了。
　　校园超市在教学楼西边的角落，而他所在的高三（10）班，在教学楼三楼的最东边。
　　好在大课间休息时间比较长，有足足半个小时。
　　出了教室后，两人有一句没一句的闲聊着，向超市而去。
　　“话说，你什么时候和夏暖暖关系这么好了？”
　　张鹏随口问了句。
　　“有吗？”
　　秦天不以为意。
　　“有！”
　　张鹏点了点头，语气捉狭道：“你不会看上了人家吧？不会吧？你眼光也……”
　　“滚滚滚！”
　　秦天没好气的推开他，心想你知道个屁。
　　前世班长的婚礼宴会上，夏暖暖闪亮登场后，就属这货的表情最夸张了。
　　与张鹏说笑打闹之间，秦天的心态也慢慢开始向着十七八岁的年轻人转变了。
　　社会的毒打和摧残，让重生前只有三十出头的他，已经有了接近中年大叔的沧桑。
　　重活一次，他要改变自己，要挽回所有的遗憾，拥有一段完美的人生。
　　……
　　在超市随便买了点零食，又拿了两瓶冰镇的绿茶。
　　这饮料相对糖分少一点，不会长胖。
　　秦天拎着装着零食饮料的方便袋，与张鹏回到教室。
　　刚从前门走进教室，他脸色便沉了下来。
　　“怎么了？”
　　一旁张鹏见他表情不对，视线望去。
　　只见原本属于秦天的座位，已经被一名女生给占据了。
　　这女生正和前排的两名女生说笑着什么。
　　看上去倒是很开心的一幕。
　　但女生大喇喇的坐在那，胳膊已经占了旁边的夏暖暖半张桌子。
　　夏暖暖可能是不敢说什么，双手放在膝盖上缩在角落，怯怯的垂着脑袋。
　　那可怜弱气的模样，与三个女生的爽朗笑声形成了鲜明的对比。
　　“啧，许莹有点过分了。”
　　张鹏咂了咂舌，小声嘟囔了一句。
　　那女生名字叫许莹，好巧不巧，正是秦天记忆中，那个在班长婚礼宴会上，背后诋毁夏暖暖的带头人。
　　现在的她还没学会打扮，也没傍上那个给了她自信的小富二代。
　　长相普普通通，但却相当自信。
　　不知道是不是将旁边的夏暖暖当成了衬托的绿叶，她说笑时，表情神态更加张扬。
　　秦天大步走了过去，站到了许莹旁边的走廊上。
　　他接近一米八的高大身躯，直接将光线都给挡住了。
　　三个女生停止的说笑，抬眸望向他。
　　“让开！”
　　秦天声音低沉，带着些许冷意。
　　许莹黛眉一蹙，面色不悦道：“你先在旁边坐一下，我还有些话跟她们说。”
　　“这是我的座位，起开！”
　　秦天语气不容置疑。
　　“秦天，你想干什么？”
　　许莹听出了他话语中的冷意，用尖锐的嗓音质问。
　　教室里，不少同学都察觉到了这边的动静，投来关注的目光。
　　坐在里面的夏暖暖，一张婴儿肥的圆脸上，也是浮现出紧张之色。
　　“秦天，许莹，怎么了？别吵架啊！”
　　不远处，一名短发的女生急忙开口打圆场，快步走了过来。
　　她便是这高三（10）班的班长慕楠。
　　由于性格直爽大方，智商情商都在线，长的也颇为英气漂亮，在男生女生都很有人缘。
　　“我没必要惯着你，最后说一遍，起开！”
　　秦天冷着脸，语气已经带着命令的口吻了。
　　班上这么多同学看着，许莹不想丢脸，加上火气也上来了，抱起双臂拒绝道：“我就不走，我就坐这里了，你能拿我怎么样？”
　　“呵呵！”
　　秦天直接就被气笑了，语气更冷了几分。
　　“我最后给你一次机会，你确定不起来？”
　　“又没上课，你管我坐哪里？”
　　“无理取闹是吧，行！”
　　秦天咧嘴一笑，然后在周围众人震惊的目光中，直接用宽大的右手掐住了她的脖子，强行让她站了起来。
　　“啊……放手，秦天，你想死么，你给我放手……”
　　许莹只觉着羞恼至极，涨红着脸，如同泼妇一样大声嚷嚷起来。
　　“谁给你的自信？给我滚一边去！”
　　秦天如同扔垃圾似的，将她随手推向旁边的走廊。
　　“啊……”
　　许莹脚下立足不稳，惊呼出声，踉跄着差点倒在地上。
　　好在班长慕楠已经到了，眼疾手快的把她搀扶住。
　　“秦天——”
　　许莹红着眼转身，冲秦天尖声咆哮。
　　秦天直接选择了无视，从方便带里取出一瓶绿茶，放到一旁吓得脸色苍白的夏暖暖面前。
　　“给你买的，上课时你帮我的谢礼！”
　　“给我的？”
　　夏暖暖露出一脸错愕的表情。
　　众人看到这一幕，脸色都变得有些微妙起来。
　　脑子灵光一些的，已经是看出了些什么。
　　这其中，自然是要包括班长慕楠的。
　　“许莹，你没事吧？”
　　慕楠关切的问了句。
　　“班长，秦天太过分了，你去找李老师来，我要告状！”
　　许莹怒气冲冲的说道。
　　“这……”
　　慕楠顿时纠结了。
　　情商在线的她，又哪能看不出来，秦天这就是故意在给夏暖暖出气呢！
　　不过在她看来，秦天做的确实有点过了。
　　“滚一边去把你，还告状，你知道刚才人夏暖暖多难受么？”
　　张鹏忽然大声怼了一句。
　　这话一出，教室里同学们表情更加古怪了。

第4章  就是喜欢她怎么了
　　“张鹏，你在说什么，我怎么她了？”
　　许莹不服气的怒目而视。
　　“呵呵！”
　　张鹏冷笑了声，抬起右手臂比划了一下，讥讽道：
　　“您这个子小小的，胳膊倒是真够长的，霸占人秦天的座位就不说了，直接给人夏暖暖的课桌也占了一半，你这是聊天呢？还是故意欺负人？”
　　听到这话，大家顿时心中了然了。
　　夏暖暖惊讶的目光看了眼秦天，心中感动的同时，突然感觉鼻尖有些发酸。
　　就像是被欺负的小孩子，终于得到了亲人的保护，满腔的委屈一下子就涌上来了。
　　“你放屁，我哪有！”
　　被直接说穿的许莹，脸上表情有些歇斯底里了，冲着张鹏怒吼：
　　“我什么时候欺负她了，我动她一下了么，我说她一句话了？张鹏，你少在这放屁，你污蔑人！”
　　说到这，她声音都带上了些许哭腔。
　　“不信你们问邱曼和崔颖，问问她们，我有欺负她夏暖暖？”
　　众人闻言，视线立刻落在了秦天前排的两个女生身上。
　　两个女生与许莹关系很好，自然都是站在她这边的，急忙摇头否认。
　　“没有欺负她，我们就是在聊天而已。”
　　“对啊对啊，这都什么啊！”
　　“呵呵，有没有你们自己心里清楚。”
　　张鹏满脸不屑的笑了笑。
　　“好了好了，够了，都别说了！”
　　慕楠突然大喊了一声。
　　她在班上还是很有话语权的，大家立刻安静了下来。
　　“秦天，你给许莹道个歉吧！”
　　慕楠看向秦天请求道。
　　“不可能！”
　　秦天毫不犹豫的拒绝。
　　“秦天……”
　　“班长，你不用说了。”
　　秦天抬起手打断了她，有理有据的说道：“不说别的，这是我的座位，我已经回来了，接连几次让她把座位还给我，她都不答应，那我只好自己动手，这样没毛病吧？”
　　“这……”
　　慕楠登时头都大了。
　　这话说的确实是没毛病，但您那直接拎小鸡仔一样的对一个女生，未免有点过于粗暴了？
　　旁边的许莹听到这话，更是气得脸都紫了。
　　但她也找不出秦天这话的漏洞。
　　于是乎，她顺理成章的就将矛头转向了夏暖暖。
　　“秦天，你这么维护夏暖暖，不会是喜欢上她了吧？”
　　许莹冷笑着质问。
　　这话一出，教室里瞬间就静了下来。
　　所有人目瞪口呆，难以置信的目光齐刷刷的看向秦天。
　　夏暖暖也是惊愕了下。
　　回过神后，她肉乎乎的脸蛋瞬间涨红了，焦急的开口反驳：
　　“不，不是这样的……”
　　“没错！”
　　秦天平静的声音，直接将她给打断了。
　　夏暖暖一双美眸瞪得溜圆，如同机器人一般，僵硬的扭头看向秦天。
　　教室内更加静了。
　　静得连根针掉在地上都能听见。
　　“没错，我是喜欢她，怎么了？不行吗？”
　　秦天面无表情的反问。
　　“你……她……”
　　许莹一时语塞了，震惊的目光在两人脸上逡巡，然后突然大笑了起来：
　　“哈哈哈……我就知道，秦天，你还真是有眼光啊，哈哈……”
　　“你这还真说对了，我眼光一直不错，谁能看上你，那才是瞎了眼。”
　　秦天冷笑道。
　　“你——”
　　许莹又是气得说不出话来了。
　　这时，下节英语课的代课老师走进了教室。
　　英语老师柳絮是个三十出头的女子，长相较好。
　　“这是……怎么了？”
　　察觉到教室里气氛不对，她目光看着秦天等人的方向，脸色诧异的问了句。
　　“柳老师，秦天对我动手了。”
　　许莹指着秦天，直接开口告状。
　　一旁，慕楠眼角抽了抽，心里对许莹多了几分恶感。
　　身为班长，她是有责任协调班上同学关系的。
　　许莹这突然的告状，就会让她显得很没用。
　　“班长，怎么回事？”
　　柳絮瞥了秦天一眼，看向慕楠问道。
　　“柳老师，都是些小矛盾。”
　　慕楠笑了笑，将事情简洁的说了一下。
　　柳絮听完之后，脸上表情也变得有些复杂了。
　　毕竟秦天也没真的动手打人，这事还是大事化小小事化了的好。
　　而且她也听明白了，其实是许莹有错在先，秦天只是为了维护同桌而已。
　　“秦天，许莹怎么说也是女生，以后不能再这样了。”
　　柳絮故作严肃的表情，口头上批评了一句。
　　“知道了！”
　　秦天点头答应了。
　　“好了好了，大家回座位，马上要上课了。”
　　柳絮拍了拍手掌，笑着转移话题。
　　“柳老师……”
　　许莹还想要纠缠。
　　“许莹同学，先回座位吧，这事你们都有不对的地方。”
　　柳絮正色道。
　　许莹咬了咬牙，扭头狠狠瞪了秦天一眼，满脸不甘的回了自己的座位。
　　不一会儿，上课铃声响起。
　　这场风波，就这么平息了下来。
　　但班上同学们心情，却久久不能平静。
　　并不是因为秦天与许莹的吵架，而是因为秦天那霸气的回应，当众告白的话语。
　　班上的同学大多已经成年了，马上也要高中毕业了。
　　对谈恋爱这种事，大家并没有太多的避讳。
　　甚至，每个班上都是有那么一两对地下鸳鸯的。
　　然而那是夏暖暖啊，班上很没有存在感，边缘人物一样的胖女孩。
　　大家震惊的同时，又疑惑秦天那是维护夏暖暖，还是说的真心话。
　　大部分同学，都觉着是前者。
　　包括夏暖暖本人在内。
　　从震惊中回过神后，她也觉着秦天那是为了维护自己，故意那么说的。
　　饶是如此，她心脏依旧如小鹿乱撞，害羞得不敢去看身旁的秦天。
　　从小到大，这是第一个说喜欢她的男生。
　　而且还是当着这么多人的面，那么霸气那么直接的告白。
　　即便是假的，她也忍不住怦然心动。
　　刚才的秦天，在她眼中就如同童话中骑着白马降临的王子，那么帅气，那么耀眼。
　　下意识的，她拿起桌上的水，拧开瓶盖喝了一口，润了润有些火热干燥的嗓子。
　　她定睛看向手中的水。
　　那是秦天刚刚送她的绿茶。
　　原本只有微甜的饮料，仿佛又加了蜂蜜一样，一直顺着喉咙甜到了心里。

第5章  树荫下两人的约定
　　两节英语课，加上中间下课十分钟。
　　夏暖暖都没敢看秦天一眼，英语老师讲了什么内容，也完全一个单词都没听进去。
　　中午的放学铃声响起后。
　　她快速将桌上的东西收进抽屉，然后就准备回去了。
　　为了她的高考，家里父母专门在附近买了套学区房，母亲在家照顾她。
　　因此，她一般都是回去吃饭的。
　　“夏暖暖，能跟我来一下吗，我有事跟你说。”
　　一旁，秦天富有磁性的声音冷不丁的响起。
　　夏暖暖心头猛的一颤，垂着小脑袋，紧张得都有些结巴了：
　　“有，有什么事啊，我……我得回去吃饭了。”
　　“没事，就一会儿，不耽误你吃饭。”
　　秦天笑着说道。
　　夏暖暖贝齿咬住下嘴唇，犹豫了半响后，还是点了点头。
　　两人相隔一步的距离，一前一后的出了教室。
　　教室里，看到这一幕的同学们立刻激动起来了。
　　“卧槽，秦天不会玩真的吧？”
　　“啧啧……这都喊出去了，我看应该是的了。”
　　“真的假的啊，他喜欢这种类型？”
　　“你们说什么呢，我觉着人夏暖暖不错好吧，不就是胖了点么，又不是不能减。”
　　“……”
　　几个男生凑在一起议论纷纷。
　　“喂，你们闲着没事干是吧，跟娘们一样在这嘀嘀咕咕。”
　　张鹏皱眉呵斥了一声。
　　教室后面，许莹和她的两个闺蜜也在咬耳朵。
　　“秦天真喜欢她啊？我们就坐在前排，以前没发觉啊？”
　　“管他呢，他们两倒也般配！”
　　邱曼与崔颖说着，视线投向脸色阴沉的许莹。
　　“这事没完，秦天别想就这么算了。”
　　许莹眼神怨毒，咬牙切齿。
　　……
　　教学楼后面小树林。
　　这里是四中有名的告白场地，很多地下鸳鸯都是在这成的。
　　夏暖暖一声不吭的跟着走到这里后，心情更加紧张了。
　　她低垂着脑袋，攥着衣角的手心已经出汗了。
　　“他为什么带我来这里？”
　　“真的要向我告白？”
　　“那我要不要答应呢？”
　　“那他是真的喜欢我吗……”
　　无数的问题，在她并不算聪明的小脑瓜里相继冒了出来。
　　她感觉自己心脏好似要跳出来一样，脸上也是烫的厉害。
　　事实上，秦天还并没有直接告白的想法。
　　来这里只是单纯因为僻静好说话，加上又有树荫遮蔽烈日。
　　对于夏暖暖，他确实有好感。
　　前世从国外归来后的夏暖暖，也确实让他惊艳不已。
　　但真要说起来，前世他和夏暖暖高中毕业后，其实并没有太多的交集，甚至都没电话联系过。
　　故而，要真直接说喜欢，那未免有点太突兀了。
　　秦天环顾了下四周后，突然停下了脚步。
　　身后，埋头思索着各种问题的夏暖暖没反应过来，直接撞在了他后背上。
　　“啊！”
　　夏暖暖痛呼一声，捂着鼻子慌乱的后退了两步。
　　“对不起对不起，撞到鼻子了？没事吧？”
　　秦天急忙关切的询问。
　　“没事！”
　　夏暖暖红着脸摇了摇头。
　　“没事就好……”
　　秦天笑着点头。
　　随后，他一时又不知道怎么开口了。
　　两人陷入了颇为尴尬的沉默之中。
　　“那……那个，秦天，今天真的谢谢你了，我，我都明白的，你……你不用把那话放在心上……我……”
　　夏暖暖忽然语无伦次的说了起来。
　　秦天愣了半响，忍不住笑出声来。
　　夏暖暖听到笑声，诧异的抬眸看向他。
　　“我让你来，不是跟你说这事！”
　　秦天笑着解释。
　　“那……那是什么事？”
　　夏暖暖脸更红了几分。
　　她心中松了口气的同时，又有说不出的失落与伤心。
　　“你别误会，我之前说的也不是骗人的，我是真心的。”
　　“啊？”
　　夏暖暖惊呼出声，红扑扑的脸蛋好似要滴出血来。
　　“没错，我是真心喜欢你这个人，喜欢你的性格，你的可爱。”
　　秦天说到这停顿了下，语气真诚的继续说道：“所以……高中这剩下的两个月，你愿意和我一起努力么？一起运动，一起学习，我们可以一起变得更优秀，等高考结束后……”
　　夏暖暖已经鼓起勇气抬起了头，可爱的圆脸红得好似秋末熟透的苹果，水汪汪的大眼睛凝视着他的双眼。
　　那一双倒映着秦天面容的瞳孔中，有着惊喜，有着期待，有着纯纯的爱慕。
　　秦天深呼吸了下，爽朗一笑道：“等高考结束后，我们报同一所大学吧，然后谈一场让别人都羡慕的恋爱。”
　　春日凉爽的清风吹来，让树林的银杏树发出婆娑的声响。
　　两人都隐约听到了对方的心跳声。
　　“嗯。”
　　良久，少女细若蚊吟的回应声响起。
　　……
　　送夏暖暖出了校门后，秦天才转头来到了学校食堂。
　　高中食堂的饭菜，不可能有多么好吃。
　　但今天的秦天却吃得很香。
　　周围，有班上的同学投来古怪的目光。
　　秦天置若未闻，就着菜大口大口的扒拉着餐盘里的饭。
　　同时，他打开了系统界面的藏宝阁。
　　高中理科语数外、物化生一共六门，现在他已经算是精通了语文和数学。
　　犹豫了片刻后，他直接兑换了剩下的四门科目的经验包。
　　99*4=396！
　　一下子就去了将近四百点积分，秦天肉疼不已。
　　大量的各科知识涌入大脑中。
　　醍醐灌顶结束后，他就从学渣变成了超级学霸。
　　瞥了眼右上角剩余的系统积分。
　　560！
　　咬了咬牙，又兑换了一个体质强化药剂。
　　又是199点没了，剩余361点！
　　藏宝阁还有很多诱惑，但他不能再买了。
　　毕竟还有生命倒计时这玩意。
　　想了想，他又兑换了261个小时的生命！
　　如此一来，接下来十二天左右，他都不用再管这定时炸弹了。
　　剩下最后一百点积分，他也不打算用了，留着保底。
　　“得想点办法赚积分了。”
　　秦天心中思索着，沟通系统问道：“系统，除了任务之外，还有什么办法得到积分。”
　　【宿主可用财富兑换积分，比例是100：1】
　　听到系统的回应，秦天嘴角抽搐了几下。
　　他裤兜里现在就还剩下二十几块钱，一点积分都买不起。

第6章  未来丈母娘察觉到了
　　秦天在食堂吃饭的同时，夏暖暖回到了家中。
　　这个小区有些年头了，也算不上高档。
　　但由于离附近两所重点中学都很近，导致这个小区的房价虚高。
　　一般的家庭，是很难在这买得起房子的。
　　夏暖暖刚进入玉城四中时，她的父母便在这买下了一套房，而且是最好的那种。
　　如往常一样，刚打开门进屋，就闻到了诱人的饭菜香味。
　　闻着味道，她就知道有自己最喜欢的糖醋小排、红烧鱼还有蒜薹炒肉。
　　她母亲是个专职的家庭主妇，厨艺是顶尖的。
　　这也是导致她和父亲都比较富态的罪魁祸首。
　　“咕噜！”
　　夏暖暖忍不住咽了下口水，紧接着使劲摇头。
　　“不行不行，不能吃太多，减肥，这次绝对要减下来。”
　　她黑白分明的大眼睛中，闪过坚定之色。
　　开放式的厨房里，听到声音的苏霞扭头看向女儿，笑容满面的说道：“宝贝，你回来了啊，快来洗手吃饭。”
　　“嗯！”
　　夏暖暖应了一声，如临大敌的走过去洗手。
　　路过餐桌的时候，瞥了好几眼桌上放着的几道菜，又咽了几次口水。
　　很快，母女两人便挨着坐在了餐桌旁。
　　“你今天就吃这么点？是哪里不舒服吗？”
　　苏霞看了眼女儿碗里不到一半的米饭，脸色关切的询问。
　　“没有，我就是不太饿。”
　　夏暖暖忙不迭的摇头否认，夹了一筷子清炒菠菜放进嘴里细细咀嚼。
　　看到这一幕，苏霞更觉得奇怪了。
　　自己养了快二十年的女儿，她能不了解吗？
　　桌上这么多喜欢的菜，偏偏第一筷子就去吃菠菜。
　　不对劲，太不对劲了！
　　她也是个蕙质兰心的女人，并没有选择直接去质问。
　　“是在学校吃零食了？那也得多吃点，下午还有半天课呢！”
　　苏霞夹了一块最大的糖醋小排，放进女儿碗里。
　　夏暖暖盯着碗里裹着汤汁的排骨，脑海中好似有着两个小人在争吵。
　　一个小人是粉色的漂亮可爱的自己，让她千万别吃。
　　另一个是胖嘟嘟的小人儿，告诉她就吃这么一块也没事，影响不大。
　　一旁，苏霞观察着女儿的表情变化，心中大概有了猜测。
　　她微微蹙眉，问道：“宝贝，你这是又要减肥？”
　　女儿在减肥这条路上，已经跌倒过无数次了，她并不看好，也觉着没有必要。
　　在她眼中，女儿已经是最漂亮最可爱的了。
　　“嗯，妈，我不想吃这个。”
　　夏暖暖夹起碗里的糖醋小排，还给了母亲。
　　在她的脑海中，响起了秦天刚才对自己说的那些话，让她成功的战胜了食欲。
　　也让她可爱的脸蛋上，迅速升起了两抹晕红。
　　苏霞错愕的看了眼碗里的排骨，又抬眸看向女儿泛红的脸蛋，心头猛地一跳。
　　她的宝贝女儿……
　　不会是有喜欢的男生了吧？
　　察觉到母亲打量自己的目光，夏暖暖更加害羞慌乱了，垂下脑袋继续吃青菜配饭。
　　“真要减肥？”
　　苏霞正色道。
　　“是的，妈，这次我是认真的。”
　　夏暖暖语气坚定的点头。
　　苏霞夹了一块不带皮的鱼肉放进她碗里，笑容温柔道：“那你吃鱼，这个不长胖的。”
　　“谢谢妈，你最好了。”
　　夏暖暖笑容甜美的道谢。
　　“女孩子爱美是天性，既然你决定了，那妈妈帮你，以后我给你做减脂餐。”
　　苏霞笑着说道。
　　她是个很开明的女性。
　　女儿十七八岁的年龄，喜欢上一个男孩子，想要为了他减肥变漂亮这种事情，在她看来是很正常的。
　　她也会尽全力去支持女儿美好的初恋。
　　“呜呜……谢谢妈，妈，我爱死你了。”
　　夏暖暖放下碗筷，带着哭腔拥抱了母亲。
　　只有在家里，在父母面前，她才能这么开朗直白的去表达自己的感情。
　　……
　　【基础属性：力量63、敏捷65、体质68、智力65】
　　【知识水平：语文2级、数学2级、英语3级、金融学3级、会计学1级……】
　　【技能：驾驶2级、厨艺2级、炒股3级、篮球2级……】
　　【财富值：27】
　　教室里，秦天正坐在自己的座位上，研究着系统功能。
　　四项基础属性后面，有着相应的解释。
　　一般人类的极限数值是一百点。
　　六十分到七十分的区间，就是属于平平无奇的那种。
　　在往上的话，分别就是优秀级、天才级、以及九十分以上的妖孽级了。
　　“不知道之前兑换的那个体质药剂，能强化多少基础属性。”
　　秦天心中琢磨着。
　　由于不知道服用后会发生什么，他准备等晚上回去再说。
　　紧接着，他注意力便转移到下面的知识水平上。
　　他已经兑换了高中理科的六门学科经验包。
　　看样子，高中各科的知识水平，在系统的判定中应该只有2级。
　　至于他那3级的英语，以及后面的金融学、会计学等等，包括下面的一些技能，自然是来自于前世的了。
　　财富值就不用说了，二十七块钱，简直穷得可怜。
　　此时，在学校食堂吃饭的同学们，陆陆续续的也回到了教室。
　　也有少数几个同学，是父亲或者母亲直接带着热饭热菜送来教室的。
　　当下大部分家庭就是如此。
　　一人高考，全家修行！
　　秦天是单亲家庭，性格温柔，内心强大的母亲，白天要在服装厂上班，自然没时间给他送饭。
　　但秦天从来没抱怨过。
　　对于一个人将他带大的母亲，他心里只有满满的感激与愧疚。
　　前世他碌碌无为半生，始终没能让母亲过上好的生活。
　　直到他重生前，服装厂早几年就倒闭了，母亲仍然在辛苦的工作，只为让他能更早在大城市立足。
　　想到家里的母亲，秦天有些迫切的想要赚钱了。
　　有着重生者的先知优势，能想到的赚大钱路子确实很多。
　　譬如茅台、企鹅、房产、比特币等等。
　　但这些路子，都需要相应的本金。
　　赚第一桶金，才是最难的。
　　“秦天。”
　　一道声音传来，打断了秦天的思绪。
　　抬眸望去，只见张鹏笑脸灿烂的走了过来。
　　“你和人夏暖暖聊啥去了？”
　　张鹏在他前面的座位上反着坐下，挤眉弄眼的问了句。
　　“没聊什么。”
　　秦天面色淡淡的回答。
　　“呵呵！”
　　张鹏只是笑了笑，也没再多问，提议道：“明天放假，下午放学去网吧撸两把？”
　　秦天正想开口拒绝，忽然想到了什么。
　　愣了半响后，点了点头答应了。
　　当下2012年三月末，正是英雄联盟这款游戏开始风靡全球的时候。
　　前世的他，也是这款游戏的爱好者。
　　大学毕业后，由于工作生活的压力，基本就没怎么玩了，只是偶尔还会看看比赛。
　　现在的他，对这游戏自然也没太大兴趣。
　　但张鹏突然这么一说，倒是让他想到了一个不错的赚钱路子。

第7章  我只是不想装了
　　十一点半到下午两点。
　　两个半小时的时间，是学生们午饭加上午休的时间。
　　大多数学生吃完午饭后，都是回到教室里午休或者刷题。
　　像夏暖暖这样有条件的，一般都是在家里睡了午觉再过来。
　　但今天十二点半的时候，夏暖暖就回来了。
　　“你怎么不在家睡了午觉过来？”
　　秦天站起身来，诧异的目光看着她问道。
　　“我，我今天不困。”
　　夏暖暖有些脸红的回答，走进去ꞏ在自己的座位上坐了下来。
　　她心情无法平静，在家确实没什么困意。
　　再就是她感觉老妈好像察觉到了什么，让她有点紧张，所以干脆就回学校了。
　　“我好像也不太困。”
　　秦天微笑着说道。
　　他是因为刚刚重生回来，脑子里前世今生的各种记忆都需要理清，还有未来的规划等等。
　　这个午休，肯定是睡不着了的。
　　当然，刷题也是不可能刷题的。
　　他都已经高中知识全能了，还需要做什么题？
　　“那我们要去田径场运动么？”
　　夏暖暖忽然开口提议。
　　“嗯？”
　　秦天一脸惊讶的看着她。
　　夏暖暖俏脸一红，不好意思的低下了头。
　　“啊啊啊，我是什么笨蛋啊，这么着急干什么，实在太丢脸了。”
　　她心中抓狂了，感觉脸上烫的厉害。
　　“现在外面太热了，运动的事情下次晚自习前再说。”
　　秦天忍俊不禁的说道。
　　前世的他到底是有多眼瞎啊，这么可爱的一个女孩在旁边坐了半年，竟然完全不为所动。
　　“嗯。”
　　夏暖暖细若蚊吟的应了一声。
　　“你如果不困的话可以做做题，不会的我可以教你的。”
　　秦天又说了句。
　　“噗！”
　　前面忽然传来一道嗤笑声。
　　秦天眉头一皱，面色不悦的看向前排的邱曼与崔颖。
　　夏暖暖也是黛眉微蹙，婴儿肥的脸蛋上明显写着不高兴了。
　　被笑话这种事情，她已经习惯了。
　　但听到秦天被笑话，她莫名就感觉很生气。
　　“你笑什么？有什么好笑的么？”
　　秦天冷着脸质问。
　　崔颖和邱曼闻言，立刻低下头看书，佯装什么也没发生过一样。
　　鉴于秦天之前对许莹的粗暴手段，她们现在对秦天很是忌惮。
　　“你们这样很不礼貌，太过分了。”
　　夏暖暖忍不住开口指责了一句。
　　对习惯了忍受嘲笑和不公，从来没和被人吵过架的她来说，这已经是很重的语气了。
　　秦天惊诧的目光看向她。
　　前排，崔颖和邱曼依旧没吭声。
　　“算了，不必理会她们，我们做题吧！”
　　秦天对夏暖暖说了句。
　　“好！”
　　夏暖暖微微颔首，拿出了一张昨天数学老师发下来的往年别省高考试卷，安静的开始做题。
　　她的语文和英语成绩算是比较好的，在班上能排进前十。
　　但数理化生，就有点很拉胯了。
　　做到第三道选择题的时候，就开始犯难咬笔头了。
　　“别咬笔头，脏！”
　　秦天伸手过去，将她手里的中性笔拿了过来，笑着问道：“这道题不会了？”
　　“嗯！”
　　夏暖暖讪笑着点头。
　　“那我给你讲讲。”
　　秦天笑了笑，开始给她讲解：
　　“这道题是求这个圆锥的母线长，已知底面半径和侧面展开图为半圆，我们就可以这样画一个图出来……”
　　宛如抽丝剥茧一般，秦天用最为直观易懂的方式，将这道题的解题思路和步骤讲了一遍。
　　一旁的夏暖暖，望着他的双眼中已经满是崇拜了小星星。
　　前面竖起耳朵偷听的崔颖和邱曼，满脸难以置信的对视了一眼。
　　她们同样也在做这个试卷，秦天讲的这道题她们也已经做了。
　　并不是很难的一道题。
　　但他可是每次考试稳居倒数前三的吊车尾啊！
　　而且秦天解题的思路和方法，比她们做的要简单得多。
　　这怎么可能？
　　“这么看着我干嘛，听懂了吗？”
　　秦天好笑的问道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖小鸡啄米似的点头，语气激动道：“秦天，你真的太厉害了，比数学老师讲的更容易听懂呢，你学习原来这么好的吗？”
　　秦天爽朗一笑：“只是不想装了，以前觉得做个学渣挺安逸的，现在不是快高考了么！”
　　前面的崔颖和邱曼听到这话，白眼都快翻到天上去了。
　　她们可不会相信这种鬼话，只觉得就是瞎猫碰着死耗子了，正好这题秦天做过而已。
　　“原来是这样啊！”
　　夏暖暖却是深信不疑，一双灵动的大眼睛闪闪发亮的看着他，脸上写满了对控分学霸的敬仰和崇拜。
　　“咳咳……”
　　秦天老脸一红，话锋一转：“你的文科成绩好像很不错啊，怎么当时不选文科呢？”
　　夏暖暖闻言一怔，回答道：“我爸爸当时也让我选文科，说读文科轻松一点，他给我把一切都安排好了，也不需要我以后去找工作什么的……我听着就觉得很不服气，就瞒着他报了理科。”
　　说这话的时候，她小嘴微微撅起，明亮的眼眸中透着一股倔强。
　　“这样啊！”
　　秦天笑着点了点头。
　　他没想到夏暖暖还这么要强。
　　不过想想也是，倘若不是自尊心强，她后来又怎么会出国留学，从小胖妹成功逆袭成白富美呢！
　　以她的家庭条件，留在国内按照她父亲安排的路去走，未来同样是一片坦途，而且自己也会轻松许多。
　　“继续做题吧，不懂的我再给你讲。”
　　秦天将笔还给她，笑着说道。
　　“嗯嗯，秦天，谢谢你。”
　　夏暖暖感激的道谢。
　　“以后就不用说什么谢谢了，我是为了我们的约定。”
　　秦天眨了眨眼道。
　　夏暖暖瞬间霞飞双颊，慌乱的避开视线垂下脑袋。
　　随后，秦天又接连给她讲卷子上的数学题。
　　夏暖暖的数学水平，确实需要好好补一补。
　　整张试卷做下来，一大半都不会。
　　好在秦天兑换的数学经验包，让他对高中数学知识点完全融会贯通了。
　　再加上他前世职场锻炼出的口才能力，讲解题目的时候言简意赅，分析透彻，让夏暖暖这个小学渣都很容易听懂。
　　秦天觉得比较重要的题目，讲解过后，他还会特地找几个同类型的题目给夏暖暖练习。
　　结果证明，他的辅导工作是很到位的。
　　想来，夏暖暖以后考试遇到类似的题，应该不会抓瞎了。
　　在这讲解做题的过程中，两人的关系不知不觉拉近了许多。

第8章  一起去网吧
　　下午半天，秦天和夏暖暖时不时就能察觉到班上同学们投来的目光。
　　那些眼神的含义，两人也都很明白。
　　秦天倒是无所谓，前世在职场多年摸爬滚打，脸皮早就练得很厚的。
　　夏暖暖却是有点害羞的。
　　她以前在班上就是个小透明，存在感很弱。
　　现在突然这么受关注，让她有点不太适应。
　　不过，每当慌乱的时候，眼角余光瞥一眼旁边坦然自若的秦天，心里立刻就安稳了许多。
　　高三是不可能有什么双休日的。
　　按照玉城四中一贯的规定，每半个月，高三的学生才会有一天的休息时间。
　　今天周六下午，正好就是放假的时候。
　　明天晚上返校上晚自习。
　　随着高考的临近，毕业班的学生们压力也越来越大。
　　对于即便只有一天的假期，大家也是极为期待的。
　　下午最后一节课上课没多久，教室里就已经开始躁动起来了。
　　即便讲台上生物老师提醒了好几次，还点名批评了两人，也没什么太大的效果。
　　终于，下课铃声响了起来。
　　不等讲台上的老师宣布下课，便有不少人直接开始收拾东西了。
　　交头接耳的议论声，也开始完全不加掩饰了。
　　“下课下课，刚刚发下去的试卷记得带回去做，明天晚自习前课代表收起来。”
　　生物老师交代了一声后，便径直离开了教室。
　　老师一走，教室里瞬间变得跟菜市场一样了。
　　“走走走，网吧cf搞起来！”
　　“我要玩毒奶粉啊，一套年套快搬出来了。”
　　“都什么垃圾游戏，当然是英雄联盟啊！”
　　“英雄联盟？小学生游戏，我还不如玩刀塔呢！”
　　“呵呵……”
　　男生们三五成群的争论着，结伴离开了教室。
　　至于刚才生物老师所说的试卷，那是什么玩意？
　　很多甚至都直接是空手离开的。
　　家庭作业什么的，返校后抄一抄交上去才是常规操作。
　　“秦天，网吧走起啊！”
　　张鹏笑呵呵的凑了过来。
　　那满脸的青春痘，让他笑容看上去显得颇为猥琐。
　　“暖暖，我们去网吧玩的，你要一起去吗？”
　　秦天看向一旁的夏暖暖邀请道。
　　“啊？”
　　夏暖暖愣了愣，被他这一声「暖暖」喊的有些心跳加速，羞红着脸嗫嚅道：“可是我平时都是直接回家的，不回去的话，妈妈会担心的？”
　　“没事，到时候在网吧打个电话，或者qq发个消息。”
　　秦天笑着宽慰道。
　　“这……”
　　夏暖暖有些意动了。
　　平时在学校都是独来独往，很久没人找她出去玩了。
　　“走吧，去玩两个小时散散心，劳逸结合学习效率会更高。”
　　秦天笑着劝说道。
　　“那好吧，我给我妈打个电话说一声。”
　　夏暖暖点点头答应了。
　　然后，在秦天与张鹏惊讶的目光中，她从书包里拿出了一台乔老爷子经典之作苹果4s，将手机开机。
　　“这是我爸去年给我买的，学校不让带手机，我平时都是关机的。”
　　见两人这般看着自己，夏暖暖急忙解释道。
　　秦天知道她家庭条件很好，倒是没觉着有什么。
　　一旁的张鹏就有点震惊了：“夏暖暖，你家干啥的这么有钱，这手机好贵的，好像得小五千块呢！”
　　“我家就是做点小生意。”
　　夏暖暖不好意思的笑了笑，随口搪塞了过去。
　　这时，手机已经开机了。
　　她解锁之后，打开通讯录拨通了母亲的电话。
　　“喂，妈妈，我先不回去了，和同学出去玩一下，嗯嗯，我知道了，不会很晚的……好的，谢谢妈！”
　　简单的说明情况后，她挂断电话，冲着两人甜甜一笑：
　　“可以了，我妈妈答应了。”
　　“能借我用一下吗，我也给家里打个电话。”
　　秦天笑着请求道。
　　“当然可以啊，给你。”
　　夏暖暖爽快的将手机递给他。
　　“走吧，边走边打，晚了可能都没机子了。”
　　张鹏焦急的催促了一声。
　　于是乎，三人一同离开了教室。
　　走出教学楼的时候，秦天已经打完了电话，通知了母亲今天要晚点回去。
　　……
　　一路上，秦天可以看得出夏暖暖心情很好。
　　虽然没怎么说话，但可爱的脸上一直挂着甜美的笑容，整个人好像都开朗了许多。
　　很快，三人来到了学校附近一家名为「时代网吧」的门口。
　　走进去之后，发现里面已经是人满为患，还有很多人站在柜台前等机器。
　　“唉，还是晚了，这些混蛋跑太快了吧！”
　　张鹏无奈的叹了口气。
　　秦天倒是没觉得奇怪。
　　这年头，网吧行业正是红火的时候。
　　尤其是假期的时候，不跑快一点，都是很难占到位子的。
　　更别说这网吧离四中最近，现在高三的学生又刚放假，肯定很多人一股脑冲了过来。
　　“好多人啊！”
　　夏暖暖微张着小嘴，一脸不可思议的环顾四周。
　　“你第一次来网吧？”
　　秦天微笑着问了句。
　　“嗯！”
　　夏暖暖点了点头道：“我不玩游戏的，而且家里有电脑。”
　　“家里有电脑，真好啊！”
　　张鹏一脸羡慕，然后看向秦天问道：“怎么办？要不要去其他网吧看看？”
　　“算了吧，看这情况，其他网吧应该也差不多。”
　　秦天摇了摇头。
　　“那咋办？这得等多久啊。”
　　张鹏一脸烦闷的挠了挠头。
　　“跟着我来，看我的。”
　　秦天神秘的笑了笑，迈步向里面走去。
　　张鹏和夏暖暖茫然的对视了一眼，急忙跟了上去。
　　这个年代，网吧火热的游戏很多。
　　其中最火的并不是英雄联盟，而是长期占据氪金游戏排行榜榜首多年的毒奶粉。
　　放眼望去，地下城的勇士们几乎占据了网吧的大半江山。
　　其他玩cf、qq飞车、刀塔等游戏的人也不少。
　　英雄联盟这款游戏去年九月份才在国服上线，如今才过去半年。
　　尽管已经有了火热的趋势，但真正已经开始玩这款游戏的，还只占一小部分。
　　网吧里在玩这款游戏的，大多集中在靠右侧的一个区域。
　　秦天来到这区域后，站到了其中一名青年身后。
　　青年正戴着耳机，一手键盘，一手耳机操作着屏幕中的英雄。
　　一眼就看得出来，这哥们也是喜欢秀操作的，玩的是操作难度比较高的盲僧。
　　不过技术嘛……
　　有点让人不忍直视。
　　峡谷中，双方七名英雄正在围绕着小龙团战。
　　青年这边四个人，以多打少。
　　对方打野剑圣开着大冲了过来，一个q加惩戒带走了小龙。
　　“艹，尼玛啊，敢抢你爹的龙，找死。”
　　青年愤怒的爆了粗口，左手食指用力按下大招。
　　屏幕中，李青以一记精妙绝伦的救死扶伤脚，将血量还剩四分之一的剑圣送出了小龙坑。
　　“好一个华佗啊！”
　　张鹏站在后面看到这一幕，忍不住笑着感慨了一句。

第9章  小母牛坐飞机
　　不知道是青年听力好，还是耳机里没声音了。
　　张鹏已经有意压低了的声音，还是被他给听到了。
　　“谁，谁他妈在背后说话。”
　　青年瞬间恼羞成怒，扭过头怒喝出声。
　　夏暖暖被吓了一跳，如同受惊的小兔子一样躲在了秦天身后，小手紧张的攥住了他的衣角。
　　“咳咳，别生气，我就开个玩笑。”
　　张鹏尴尬的笑着赔礼。
　　“开玩笑？开你妹的玩笑啊？”
　　青年怒不可遏。
　　本来游戏坑了心情就压抑，冷不丁的有人在背后补了一刀，火药桶一点就着了。
　　张鹏脸上的笑容也消失了。
　　气氛一下子就变得紧张起来，大有一言不合就上演真人PK的趋势。
　　这年头的网吧鱼龙混杂，吵架动手这种事情几乎每天都会上演。
　　“好了好了，都消消气。”
　　秦天微笑着开口打了句圆场，拍了拍青年的肩膀说道：“兄弟，要不我给你操作一下？”
　　青年闻言怔了下。
　　伸手不打笑脸人。
　　而且秦天脸上那种职场锻炼过的笑容，让他感觉莫名很舒服。
　　当然了，青年表面上还是一张冷脸，语气不耐烦的说道：“都一杠五了，还操作个屁，等二十投了算了。”
　　“没事，你等着也是等着，我看你桌上的烟盒空了，坑了我给你整一包，怎么样？”
　　秦天笑呵呵的提议。
　　这话一出，青年也没拒绝的理由了，直接起身让出了位置。
　　“行吧行吧，那你来吧！”
　　“好嘞，看我表演吧！”
　　秦天坦然一笑，坐了下来。
　　“秦天，你行不行啊，这英雄操作要求挺高的。”
　　张鹏有些担忧的提醒了句。
　　夏暖暖没说什么，黑溜溜的大眼睛看着他，脸上也是写着忐忑与担心。
　　“放心吧，男人怎么能说不行。”
　　秦天自信一笑，快速点击鼠标，操控着瞎子从泉水里走向野区。
　　前世大学的时候，他最高可是上过大师的。
　　好巧不巧，瞎子这英雄正好就是他的绝活之一。
　　从游戏中双方英雄的走位和技能释放，很容易就能判断出，这场对局的水平绝对不会超过黄金段位。
　　用后世的话来说，这就是低端局炸鱼。
　　有手就行！
　　“上路，上路有机会，对面没闪，绝对能抓死。”
　　青年站在一旁大呼小叫的指挥。
　　“好的，知道了知道了。”
　　秦天嘴上答应着，却控制着英雄直奔下路。
　　青年嘴角抽搐了几下，刚想说话，上路就传来了队友死亡的通报。
　　原来是对面打野在草丛蹲着。
　　“你知道他在上路蹲？”
　　青年一脸震惊的看了眼秦天。
　　秦天轻笑着点点头：“刚刚他们蓝buff应该是刷新了，他刷完后十有八九去了上路，现在这经济，二打二打不过的。”
　　说话的同时，他给下路双人组发送着进攻消息。
　　装备差很多，但以多打少，加上他的操作还是没问题。
　　对面射手直接被击杀，可惜辅助残血逃走。
　　“牛逼啊！”
　　青年叹为观止，望向秦天的眼神明显不一样了。
　　刚才那一招摸眼q，精准命中对方射手，就算是他也很难做得到。
　　“可以啊，你啥时候练的盲僧，我咋不知道？”
　　张鹏也是惊讶不已。
　　夏暖暖完全看不懂这游戏，但通过两人的话，也知道秦天是很厉害的，脸上绽开甜美的笑容。
　　击杀掉对方射手后，秦天直接钻进野区刷经济。
　　对于张鹏和青年你一言我一句的指挥，他嘴上笑呵呵的答应着，但压根不听，依旧按照自己的节奏来。
　　两人见状，也就干脆闭上嘴不指挥了。
　　秦天清空了野怪之后，切了下镜头，发现中路好像有点机会。
　　“对方在塔下，不好抓啊！”
　　青年脸色认真的说了句。
　　“对，秦天，小心点，别被反杀了。”
　　张鹏出声附和。
　　两人对视一眼，颇有点卧龙凤雏，惺惺相惜的感觉了。
　　然而，接下来发生的一幕，却让两人震惊得瞪圆了双眼。
　　两人压根没看清怎么回事，对面的狐狸就与盲僧换了个位置，残血状态被踢到了己方中单维克托的脸上。
　　“卧槽？？？”
　　“什么鬼，这怎么做到的？狐狸怎么过去的？”
　　卧龙凤雏两位军师咋咋呼呼，都是满脸不可思议的表情。
　　夏暖暖左看看右看看，完全听不懂两人在说什么，干脆将注意力放回了秦天按着鼠标和键盘的手上。
　　他的手怎么都这么好看呢！
　　少女沉浸在自己的世界中，周遭喧闹吵杂的环境，也无法影响到她。
　　“天哥，怎么做到的，教教我，教教我。”
　　张鹏推了推秦天的肩膀，满脸激动的恳求，连称呼都给改了，直接叫上哥了。
　　一旁的青年也是目光火热的看着秦天。
　　刚才那一招虽然没看懂，但是真的帅啊！
　　要是能学会了，绝对能收获一大批迷弟迷妹。
　　游戏中，己方看到了这一幕的维克托，同样是接连发了好几次问号，然后打字发出消息。
　　“大佬，收徒吗？钱不是问题！”
　　“不收！”
　　秦天一边打字回复，一边对张鹏两人解释道：“我管这一招叫做摸眼回旋踢，先挂上天音波，然后q过去的同时在对方身后插眼，摸眼过去把人r回来，很简单的。”
　　这一招摸眼回旋踢，应该是明年全明星赛上被一位选手创造出来，然后让全世界玩家为之惊艳。
　　也正因为这一脚，盲僧这个英雄有了全新的定义，彻底改变了盲僧在玩家心中的地位。
　　当然，目前自然是还没出现的。
　　对秦天来说，这是盲僧玩家很基础的操作了，后面还有不少更高端的操作。
　　但落在第一次见到这一招的张鹏两人眼中，却是小母牛坐飞机，牛逼上天了！
　　“卧槽，太帅了啊，这真是人能做到的操作？”
　　张鹏惊叹不已。
　　光是听秦天这么解释，就已经感觉帅的不行了。
　　“基操，勿六勿六！”
　　秦天风轻云淡的笑了笑。
　　“天哥，你是我亲哥，这招一定要教我啊！”
　　张鹏双眼闪闪发亮的说道。
　　青年脑子转的更快，直接跑去柜台拿了一包华子和几瓶可乐过来。
　　将东西放在秦天面前后，他一脸谄媚的笑容说道：“哥，嚯阔乐，抽华子么，我给你点上！”
　　秦天和张鹏都是闻言一愣，错愕的目光看向他。

第10章  两千块代练费
　　秦天是有烟瘾的。
　　前世职场摸爬滚打的那些年，就是靠着这玩意支撑着。
　　看着面前崭新的一包华子，他强忍住了直接打开来上一根的冲动。
　　重活一世，他不想再被烟酒掏空身体了。
　　即便有系统能够提升身体素质，他也想要改掉这些坏习惯。
　　“我们还是学生，阔乐可以喝一喝，抽烟就算了。”
　　秦天笑着对青年说了句，拿起一瓶冰阔乐拧开，递向身后的夏暖暖。
　　夏暖暖愣了下，然后笑容甜美的摇摇头：“你喝吧，我不喝。”
　　她已经决定要减肥了，可乐是大敌，绝对不能喝。
　　秦天也没强求，自己喝了一口。
　　“学生？你们都是四中的？”
　　青年一脸惊讶的问道。
　　“对啊，怎么？”
　　“嘿嘿……那我算是你们的学长了。”
　　青年咧嘴笑了笑：“我两年前四中毕业的，成绩不好，没考上大学，哦，对了，我叫徐浩，朋友们都叫我耗子。”
　　秦天恍然的点点头，也说了下他们三人的名字。
　　徐浩脸上笑容更加热情了，满眼期待的看着他请求道：“天哥，刚才那招什么回旋踢，也教教我啊！”
　　“喂喂，干啥呢，先来后到懂不，我先说的，天哥，先教我。”
　　张鹏立刻就不乐意了。
　　“教你们倒没什么问题。”
　　秦天笑了笑，看向徐浩问了句：“学长，你身边有没有人需要代练上分的？”
　　这才是他今天来网吧的主要目的。
　　徐浩闻言怔了怔，点头道：“当然有啊，而且不少呢，我就想有人帮我上个千分装装逼，怎么？天哥你缺钱？”
　　“嗯，算是吧！”
　　秦天一边与他交流，一边操控着盲僧继续屠杀对面。
　　装备起来之后，抓人更加轻松写意了，走到哪里杀到哪，浑身散发着高手的气场。
　　张鹏两人看得如痴如醉，恨不得坐在这大杀四方的就是自己。
　　“那天哥你先帮我把这号打上一千分呗，价钱你开就是，就用盲僧这英雄，顺便我学学技术。”
　　徐浩满脸笑容的说道。
　　英雄联盟段位机制，是明年才会开始出现。
　　现在这个时候，打的还是rank分。
　　“可以啊，你这号现在多少分？”
　　秦天随口问道。
　　“额……刚刚五百分。”
　　徐浩讪讪一笑。
　　“啧，学长，你好菜啊，我都三百多分了。”
　　张鹏一脸嫌弃的表情。
　　“滚啊，你三百分好意思说我这个五百分？”
　　徐浩回了个鄙夷的眼神。
　　“我这不是高三么，哪有那么多时间打游戏，不然早就千分了！”
　　“呵呵，你别逗我笑。”
　　“好了，你两就别五十步笑百步了，说正事呢！”
　　秦天无语的打断了两人的斗嘴，问道：“现在代练什么价格？”
　　“这个我也不是很清楚。”
　　徐浩挠了挠头，豪爽的说道：“天哥你随便说个价吧，我都无所谓的。”
　　“你家是干啥的？看你这样子，不差钱啊！”
　　“嘿嘿……也没有，我爸开了个店做点小生意，卖电动车，山地自行车那些玩意。”
　　“那难怪了。”
　　秦天忍不住心中羡慕。
　　这年头，卖电动车卖电器这些，可绝对不是什么小生意。
　　后世很多大佬，都是靠这个起家的。
　　“既然这样，那我就不废话了，两千块，我用瞎子给你打上一千分，胜率保证在90%以上，如何？”
　　秦天直接开门见山。
　　“嘶！”
　　站在一旁的张鹏倒吸了一口冷气。
　　现在的高中生，零花钱一周都不会超过一百块，两千可以说是大款了。
　　当然，夏暖暖这个小富婆除外。
　　她房间里的几个金猪存钱罐里，都不知道塞了多少个两千了。
　　“没问题，钱我先给你。”
　　徐浩毫不犹豫的直接答应了下来，从口袋里掏出了一个鼓囊囊的钱包，拿出一叠百元大钞开始点数。
　　张鹏看得眼睛都直了。
　　“不用先给，打完了再说。”
　　“没事，我信得过你，18，19，20，好了，你数数。”
　　徐浩直接将数好的两千块，放在了秦天面前。
　　“好吧，等我先打完这把。”
　　秦天笑着点头道。
　　可能是两千块到手的刺激，秦天接下来的操作更加犀利了。
　　对面完全被杀的丢盔弃甲。
　　在秦天一记惊人的R闪踹飞四人之后，对面直接全票投降了。
　　退出到结算界面后，立刻有着几个好友申请发了过来，有队友的也有对面的。
　　聊天区里，队友也是疯狂的打字喊666，想要抱一抱大腿。
　　秦天不予理会，拿起面前的一叠钱开始数了起来。
　　不多不少，正好是两千块。
　　他心安理得的将钱揣进了自己兜里。
　　一旁，张鹏目瞪口呆，满脸的不可思议。
　　这只能说是认知的差距。
　　在张鹏看来，玩个游戏随随便便拿出两千块让人代练上分，简直就是傻子。
　　但在有钱人眼里，这都不算什么。
　　更别说现在S2赛季刚刚开始没几天，rank天梯榜上，各大职业选手与路人高手都在疯狂冲分。
　　这个时间点，代练市场是供不应求的状态。
　　秦天收了钱之后，也没忙着下一把，而是打开了训练营，开始给两人演示自己之前的操作。
　　摸眼回旋踢、R闪、摸眼R闪……
　　各种瞎子的高端技巧，分别都演示了好几遍。
　　张鹏与徐浩看得聚精会神，支棱着耳朵，比上课听讲不知道认真了多少倍，唯恐错过了半点。
　　“大概就是这些了，师傅领进门修行在个人，剩下的就是你们自己训练了，像我刚才这样。”
　　“等你们将这几招学得差不多了，不说多的，上个千分跟玩一样。”
　　“徐浩，电脑给你吧，我们去柜台开机子。”
　　秦天说罢，站起身来对徐浩说道。
　　“师父，你坐你坐，你继续玩，我去给你们开机子，这老板是我爸朋友。”
　　徐浩按了按他的肩膀说道。
　　“是么？那行吧，谢谢了啊！”
　　秦天微笑着道谢。
　　“不不不，应该的。”
　　徐浩笑呵呵的摇了摇头，然后就向着收银台去了。
　　有关系果然好办事。
　　很快，徐浩就给张鹏和夏暖暖开了两台机子。
　　夏暖暖的位置，正好就在秦天右手边，那男生刚刚下机走了。
　　“你不去玩？”
　　秦天又进了一把游戏，看向一旁站着的徐浩问了句。
　　“我先看看师父你操作，玩电脑的时间我多了去了，晚上包夜。”
　　徐浩笑着回答。
　　“好吧！”
　　秦天哭笑不得的点了点头。
　　“我去搬个椅子来。”
　　徐浩说完，不知道去哪搬了个椅子过来，坐在了秦天左手边。

第11章  收益颇丰
　　夏暖暖第一次来网吧这样的环境，还不太适应。
　　不过坐在秦天身边，她就觉得很安心。
　　在秦天指导下登上电脑后，找到一部电视剧看了起来。
　　秦天则是继续在召唤师峡谷里大杀四方。
　　坐在一旁的徐浩，时不时的就激动的大声叫好，各种彩虹屁拍着，吸引来不少的注意力。
　　周围英雄联盟的玩家，有人按捺不住好奇心，过来瞅一眼。
　　哪知道这一瞅，就回不去了。
　　不知不觉，两人后面站着围观的人越来越多。
　　夏暖暖是有点社恐的，人多了之后跟着有些紧张起来。
　　电视剧也看不进去了，偏着脑袋和众人一起看着秦天的电脑屏幕。
　　“卧槽，这什么操作，好帅啊！”
　　“那寒冰怎么被踢过去的？我看傻了。”
　　“好快的一脚，对面闪现都没交出来。”
　　“高手，这是高手啊！”
　　“我去，瞎子这么猛的么，这一套技能带走了？”
　　“……”
　　见秦天一记回旋踢，技能衔接普攻流畅的秒杀对面寒冰后，一群网瘾青少年都被彻底征服了。
　　夏暖暖听着这些称赞和惊呼声，眼神有些崇拜的看向秦天俊朗的侧脸。
　　即便完全不懂这游戏，她听着心里也是很高兴的。
　　男人专心做一件事的时候，是会有魅力加成的。
　　就算是打游戏也是如此。
　　此时在夏暖暖眼中，脸上挂着自信微笑的秦天，是那么的让人心动。
　　“喂喂，你们小点声，这对我师父来说就是基本操作，大惊小怪什么呢，别打扰天哥操作啊！”
　　徐浩与有荣焉，一脸得意的扭头提醒了一声。
　　“浩哥，这位天哥收徒吗？”
　　一名染着黄毛的青年双眸放光的询问。
　　徐浩淡淡瞥了他一眼，一本正经的说道：“一般人我师父可看不上啊，不过我师父接代打。”
　　“不收徒啊！”
　　黄毛面露遗憾之色，又问：“代打价格怎么说？能打多少分？”
　　徐浩没回话，询问的目光看向了秦天。
　　秦天也听到了这话，摘下耳机，转头看向黄毛说道：“一百分五百块，可以指定英雄，胜率保证八十以上，最高的话，两千分以下都可以。”
　　“两千分？”
　　黄毛震惊的瞪圆了双眼，一脸不信道：“别开玩笑了，那不得天梯榜前十了。”
　　“太夸张了吧，微笑和若风前些天也才一千七百多分，你还两千分。”
　　“瞎子是玩的不错，但牛皮也吹太大了吧！”
　　“就是，少忽悠人了，而且这价格也太贵了！”
　　“我反正是不信的。”
　　“……”
　　众人纷纷开口表示质疑。
　　“信不信由你们。”
　　秦天无所谓的说了句，扭过头去继续操作。
　　“你们放啥屁呢？不信就滚一边去，还在这看什么看？”
　　徐浩恼火的怒斥众人。
　　这些人基本都是长期混在这网吧的，知道徐浩家里有钱不好惹，被吼了也不敢吱声，不过心里自然是不服的。
　　然而接下来，秦天用一次次他们无法想象的操作，让这些人心中的质疑逐渐消失了。
　　大家都看过很多不少视频教学，其中也包括职业选手的。
　　但绝对没有人能像秦天这样，将盲僧这个英雄玩得如此行云流水，如此花里胡哨。
　　又是接连两场二十分钟的屠杀局。
　　秦天都是一次没死，而且成功超神，各项数据华丽到了极点。
　　“怎么样？现在谁还给老子逼逼赖赖一个？”
　　徐浩得意的目光扫过众人，脸上浮现不屑的笑容。
　　“高手，我不打排位，能拜师吗？多少钱一位。”
　　一名青年希冀的目光看着秦天问道。
　　“对对，我也要拜师，教教我盲僧啊！”
　　“还有我，算我一个。”
　　“我现在一千分，可以帮忙打到一千五吗？另外，我也可以拜师吗？”
　　“……”
　　众人争先恐后的开口，都想要拜入秦天的门下，学习这一手盲僧的操作。
　　现在网络上，一些高手都是有开课收徒的，价格还都不低。
　　“拜师就算了，我还得上课，没太多时间教你们。”
　　秦天点击继续排位，笑着看向众人说道：“想要代练的，可以先报个名，等我这个单子打完，按照顺序来。”
　　“师父师父，我平时基本都在这网吧，让他们要代练的来找我，我来给你记录。”
　　徐浩笑容满面的说道。
　　“可以，那就麻烦你了。”
　　秦天微笑着点头答应了。
　　如此一来，反倒是让他省了不少事。
　　“等会，我去找个纸笔。”
　　徐浩起身而去。
　　很快，他拿着一支笔和一个小笔记本回来了。
　　“来来来，要代练的过来，定金先交一半啊！剩下的单子打完再给。”
　　徐浩大声吆喝起来。
　　“啊？要交一半定金？没带这么多钱啊！”
　　有人皱眉说道。
　　“那就明天带来再说，反正我这按照交定金的顺序记录，先来后到，另外，达成合作的人，天哥有时间的话，会传授大家几招。”
　　徐浩淡淡道。
　　听到这话，众人双眼顿时都亮了起来。
　　“浩哥，我这就回去拿钱。”
　　“我也去，浩哥，让天哥等我回来，别走了。”
　　有几人当场撂下话之后，脚步匆匆的回去找钱了。
　　其中有两人直接当场交了定金，一个五百一个两百五。
　　徐浩快速的在本子上记录了他们的名字，以及代练的分数和要求。
　　秦天再次收入七百五。
　　心情大好之下，拿对面中路当试验对象，给周围众人现场解说了一波R闪的原理。
　　众人听得叹为观止，有人赶紧回去打开训练营练习起来。
　　两位交了定金的，也没觉着亏。
　　因为他们都知道，在高手这里，R闪只是基本操作，后面还有更高端的。
　　一直到九点钟，徐浩的号就已经上到了七百五十多分。
　　几乎都是二十分钟的屠杀局，效率快得惊人。
　　回去拿钱的几人也都回来了。
　　秦天兜里已经有了四千五百块钱，其中两千是徐浩的，剩下的两千五都是定金。
　　“差不多了，我们得回去了。”
　　秦天伸了个懒腰，看向徐浩说道：“加个qq好友吧，把你的号，还有交了定金的号都给我，我有空就打。”
　　“好的。”
　　徐浩笑着点头答应，挽留道：“这么早就回去么，才九点啊！再打几局呗！”
　　“不了，暖暖得回去了，不然她妈妈担心。”
　　秦天对一旁的夏暖暖努了努嘴。
　　“倒也是。”
　　徐浩点了点头，脸上露出饶有深意的笑容。
　　夏暖暖害羞的红了脸，点击鼠标关闭了电脑。
　　“电脑给你玩吧，明天放假，早上没事的话，我就过来给你打完。”
　　“好的好的，不急的。”
　　“走了啊！”
　　“天哥再见，嫂子再见！”
　　徐浩笑呵呵的向两人道别。
　　夏暖暖听到这称呼后，浑身一颤，俏脸瞬间染得通红。
　　她张了张嘴想要解释，但这么多人看着，她紧张得话都说不出来了。
　　“张鹏，走了，回去了。”
　　秦天对坐在对面的张鹏喊了一声。
　　“你们先回去吧，我再玩两把。”
　　张鹏眼睛盯着屏幕，头也不抬的回应道。
　　“行吧，那我们先走了啊！”
　　“嗯嗯！”

第12章  别再看轻自己了
　　离开网吧后，秦天送夏暖暖回家。
　　春日的夜晚，气温适宜。
　　明月高悬，繁星满天。
　　迷人的夜色下，两人并肩漫步。
　　“咕咕……”
　　颇为温馨浪漫的氛围，被突兀响起的肚子抗议的声音给打断了。
　　秦天愣了下，惊讶的目光看向一旁的夏暖暖。
　　只见少女脑袋都快埋进胸口了，路灯略显昏暗的灯光下，可以看到她耳尖都红透了。
　　此时此刻，夏暖暖恨不得找个地洞钻进去，再也不出来了。
　　真的太丢人了！
　　这也是没办法的事。
　　她中午吃得就很少，下午放学就一起去了网吧。
　　一直到现在都九点多了，肚子其实早就开始抗议了。
　　只是之前在网吧环境比较吵杂，她自己也都没注意到。
　　秦天闻到了诱人的香味，循着味道视线望去。
　　不远处，有着一个卖各种炸串的小吃摊。
　　四周围着不少人，生意看上去很不错的样子。
　　“暖暖，我肚子好饿啊，吃点炸串去？”
　　秦天微笑着提议。
　　夏暖暖悄悄咽了下口水，抬眸看了眼不远处的小吃摊，俏脸通红的摇了摇头：“算了吧，那个热量太高了，我回去随便吃点什么好了。”
　　“我想吃点，你就当陪我了，下午我们也都没吃，今天热量还有很多富余呢！”
　　秦天笑着宽慰道。
　　“那……好吧！”
　　夏暖暖看了他一眼，点了点头答应了。
　　她也想和秦天多待一会儿。
　　于是，两人来到了炸串摊前。
　　老板是一对中年夫妇，男子忙着炸串，女子则是负责打下手。
　　“吃点什么？”
　　女子笑容温和的询问。
　　“暖暖，你想吃什么吗？”
　　秦天看向一旁的夏暖暖问道。
　　“我都可以的。”
　　夏暖暖急忙回答。
　　事实上，由于家里的父母很注意饮食健康，她几乎没吃过这样的路边炸串。
　　“那我随便点了，一起吃？”
　　“嗯！”
　　夏暖暖微微颔首，俏脸有些泛红。
　　“老板，这个牛肉来十串，鸡柳来两份，还有这些蔬菜，每样也来两串……”
　　秦天随意的点了一些烤串，以素菜为主。
　　尽管素菜炸了之后，热量其实也不低，但考虑到夏暖暖吃起来可能更没有负罪感一点。
　　“秦天，我，我去那边买两杯喝的，你要喝什么？”
　　夏暖暖指了指旁边一个摊子问道。
　　“我喝绿豆汤吧，少点糖。”
　　秦天也没跟她客气，笑着说道。
　　“好！”
　　夏暖暖应了一声，小跑了过去。
　　不一会儿，她便拿着两杯喝的过来了。
　　她给自己买的是一杯黑米粥，将另外一杯绿豆汤递向秦天。
　　“谢谢。”
　　秦天轻笑着接过，插上吸管喝了一口。
　　微甜的绿豆汤冰冰凉凉的，喝着很舒服。
　　夏暖暖也喝了一口黑米粥。
　　应该是没加糖的，加上是粗粮，对喜欢甜食的她来说，喝着自然有点不习惯。
　　“要喝一口这个么？”
　　秦天见她微微蹙着眉头，笑着将手里的绿豆汤递过去。
　　夏暖暖愣愣出神的盯着那吸管看了几秒钟，俏脸以肉眼可见的速度染红，羞赧的低下了头。
　　“哦，对不起对不起，我没注意。”
　　秦天也反应过来，歉意的笑着挠了挠头。
　　正当他准备收回去的时候，夏暖暖略显慌乱的软糯嗓音响起：
　　“没，没事，我，我可以的。”
　　说罢，她直接握住了秦天的手腕，嘴唇凑过去吸了一口。
　　只加了少许白糖的绿豆汤，她却感觉喝着如同蜂蜜一样。
　　小吃摊后面，看到这一幕的老板娘脸上露出了灿烂的姨母笑。
　　周围等候着炸串的几位食客，也都是羡慕之色溢于言表。
　　十七八岁，如诗般令人迷恋的青涩年华里，男生女生之间的那种没有任何外在因素，纯纯的喜欢，是最美好最珍贵的。
　　无论最后结局是否圆满，那都将会是每个人一生中最值得珍惜的回忆。
　　当秦天从老板娘手中接过炸串的时候，发现里面多了一串做成爱心形状的鸡肉串。
　　“老板，我没点这个啊！”
　　秦天诧异的目光看向老板娘。
　　老板娘眨了眨眼，笑容明媚道：“送你们的，祝你们一直幸福下去。”
　　夏暖暖听到这话，又是闹了个大红脸，强忍着害羞到低下头去的冲动，用感激的目光看着老板娘。
　　她嘴唇微动，想要向老板娘道谢。
　　但最终还是没能说出口。
　　“谢谢老板，也祝你们生意兴隆，合家幸福。”
　　秦天笑容明媚的向老板道了谢。
　　望着两人并肩远去的背影，两位老板和周围食客们，脸上都是浮现祝福的微笑。
　　“真是青春啊！”
　　不知是谁，轻声呢喃了一句。
　　……
　　“秦天，你真的好厉害啊，不像我，好没用！”
　　夏暖暖低落的声音忽然响起。
　　秦天偏头看向她，疑惑道：“为什么要这么说？”
　　“我……我就是突然觉得自己好没用，就像刚才……连一句道谢的话我都不敢说出口。”
　　夏暖暖脸色苦闷的说道。
　　这一整天，在她眼中的秦天，身上的闪光点越来越多。
　　学习好、打游戏厉害到能赚钱、与人交流的能力也那么强，包括看到她被欺负的时候，很霸气的为她出头的样子也那么帅。
　　相反，她自己对别人说声谢谢都会紧张害怕。
　　看到的秦天越优秀，她就越讨厌这样的自己，觉得自己不配站在他旁边。
　　“傻不傻啊你！”
　　秦天故作严肃的看着她，正色道：“以后别再这么说了，在我眼里的夏暖暖，应该是落落大方，肤白貌美，让所有人都为之惊艳的存在。”
　　“你说的……是我？”
　　夏暖暖满脸难以置信的表情。
　　“没错，就是你。”
　　秦天脸色郑重的点点头：“我们的约定，这才半天时间你不会就忘了吧？”
　　“没有，当然没有。”
　　夏暖暖焦急的反驳。
　　“那不就得了，就算包括你自己在内，全世界的人都不相信，我也会相信你。”
　　秦天坚定的目光凝视着她的双眼，一字一句道：“夏暖暖，别再看轻自己了，和我一起变得更好吧，让那些质疑你，嘲笑你的人，看看蜕变后的你是多么优秀，狠狠打他们的脸，你不觉得这样很痛快么？”
　　夏暖暖愣了好一会儿，重重的点头嗯了一声。
　　她黑溜溜的大眼睛中，有着泪水在打着转。
　　“你看这个，老板娘送你的。”
　　秦天将那串爱心型的鸡肉串递给她，微笑道：“所以说啊，并不只有我觉得你很优秀很漂亮，你要自信一点。”
　　“嗯！”
　　夏暖暖再次点头应了一声，接过鸡肉串咬了一小口。
　　“这个好好吃！”
　　夜空下，少女抽了抽琼鼻，带着些许哭腔的嗓音响起。

第13章  高考状元的任务
　　烤串吃完的时候，正好也到了夏暖暖家的小区外。
　　即便秦天再三宽慰了稍微吃点烤串也没事，但夏暖暖还是只吃了几串藕和青菜。
　　剩下的，自然都进了秦天的肚子。
　　“我到了……”
　　在他那番话的影响下，夏暖暖好像开朗了许多。
　　直视着他的双眸中少了几分怯弱自卑，多了几分勇敢和自信。
　　“嗯，进去吧，我也要回去了。”
　　秦天欣慰的笑了笑。
　　现在的夏暖暖，算是向他印象中那个风华绝代的夏暖暖迈进了一步。
　　夏暖暖眼神透着不舍，轻轻挥手道：“那……拜拜！”
　　“拜拜！”
　　秦天笑着点头。
　　目送夏暖暖进了小区后，秦天正准备转身回去，夏暖暖喊声突然传来：
　　“秦天！”
　　“嗯？”
　　秦天疑惑的目光投向她。
　　“你明天还会去那网吧么？”
　　夏暖暖鼓起勇气，大声问道。
　　“应该会去吧！”
　　“那……我能去吗？”
　　“当然可以啊，我去的时候给你打电话。”
　　秦天忍俊不禁的说道。
　　送夏暖暖回来的路上，他已经记下了她的手机号。
　　“好，别忘了哈！”
　　夏暖暖娇憨的叮嘱。
　　“放心，不会的。”
　　“嗯，拜拜！”
　　夏暖暖再次挥手道别。
　　“走了。”
　　秦天笑了笑，转身潇洒离去。
　　夏暖暖一直看着他远去后，这才转身向自家所在的楼栋而去。
　　两人都并不知道，在他们依依惜别的时候，不远处一栋楼的拐角，夏暖暖的母亲苏霞将一切都看在了眼里。
　　收到女儿发的「马上回来了」的短信之后，她就下楼来这里等着了。
　　不为别的，就是想看看惦记着自家水灵白菜的小子长啥样，给宝贝闺女把把关。
　　她不反对女儿谈恋爱，反而很支持。
　　但也知道女儿性格太过单纯，容易被那些一肚子花花肠子的男生骗。
　　“嘶……死丫头，这么晚才回来，冻死我了。”
　　见女儿走了过来，苏霞紧了紧身上的睡衣，转身快步而去。
　　她必须赶在女儿前面到家，然后装出什么都没看到的样子。
　　“眼光还不错，那男孩好像还不错的样子，不过……老夏那边可咋办啊！”
　　这般一想，苏霞顿时有点头疼了。
　　倘若知道女儿谈恋爱的消息，那个女儿奴非得闹翻天不可。
　　……
　　秦天回到家时，已经是晚上十点钟了。
　　他家位于玉城比较偏僻的老城区，房子是那种三层楼的自建房。
　　前世在他上大学后，这老房子还被划归到拆迁区了。
　　然而，拆迁的消息一直在传，但直到他重生之前，都还没能实现当拆迁户的梦想。
　　当然了，玉城只是一个十八线小城，就算是拆迁，也不可能一夜暴富。
　　秦天拿出钥匙打开门，屋里灯是亮着的。
　　房间里，电视机正在播放着某牛奶品牌的广告。
　　靠在沙发上已经睡着的中年女子，听到开门的声音后，立刻醒了过来。
　　“小天，回来了啊！”
　　唐秀霞打着哈欠坐直身体，看向已经出现在房间门口的儿子说道。
　　“嗯，妈，您怎么不先睡啊！”
　　秦天语气关切的说道。
　　唐秀霞闻言怔了下，有些诧异的目光盯着儿子。
　　母亲对自己亲生孩子是最了解的。
　　她隐约察觉到，儿子好像哪里有点不一样了，但又说不上来。
　　“我刚看那部电视剧呢，不知道怎么就睡着了。”
　　唐秀霞笑容温婉，起身说道：“吃了没有，锅里还有菜，妈给你煮碗面？”
　　“您去休息吧，我自己来煮就行。”
　　秦天急忙说道。
　　那点炸串也填不饱肚子。
　　他确实是饿了，不过自己煮碗面还是没问题的。
　　“你什么时候进过厨房啊，煮的能吃么？还是我来吧！”
　　唐秀霞笑了笑，直接去了厨房。
　　秦天也没再多说什么，进了房间来到沙发上坐下，视线落在了茶几上摆放着的一个相框上。
　　那还是他刚上小学的时候，和母亲去拍的一张合照。
　　照片中，五六岁的他，稚嫩小脸上写着满满的不情愿。
　　旁边蹲下身搂着他，贴着他脸蛋的母亲，却是笑容温柔灿烂。
　　记得那时候，还不懂事的他正处于叛逆期。
　　因为别的孩子都有父亲，他却从出生起就没见过这人，被班上的那些小屁孩嘲笑，说他是没爸野孩子。
　　为此他没少打架，将气都撒在了母亲身上。
　　后来随着年龄增长，他懂得开始心疼母亲了，也再也没问过自己父亲是谁，只当那人不存在。
　　“你今天去哪玩了？”
　　后面的厨房里传来母亲的喊声，打断了他逐渐飘远的思绪。
　　“和张鹏去网吧玩了下游戏。”
　　秦天大声回答，也没任何隐瞒。
　　“快高考了，游戏还是少玩，累了可以去打打球什么的。”
　　“知道了。”
　　在他印象里，母亲一直都是比较开明的，不会像很多望子成龙的家长那样，一个劲逼迫他学习，只希望他能尽量考个大学就行。
　　前世，他也不出意外的考了个三流大学。
　　原本他是不想读了的，因为三流学校的学费太贵了。
　　然而母亲坚持让他上了大学，为此不惜每天服装厂下班后，又去超市打零工。
　　在大学的四年里，每个月定时打给他的生活费不算多，但也一直是够花的。
　　重活一世，他绝对不会再让母亲那么累了。
　　高考的成绩，他也会给母亲一个惊喜。
　　【系统任务触发：请宿主在高考中斩获全省状元，任务奖励未知】
　　脑海中，系统突然又冒泡了，给了一个正合他意的任务。
　　心念一动，眼前便出现了系统的页面。
　　视线直接落在了最下面的财富值一栏。
　　【财富值：4502】
　　之前又二十七块钱零钱，买烤串用了二十五，加上今天代练赚的四千五，正好是这个数。
　　他又瞥了眼右上角。
　　【积分：100】
　　“系统，兑换五点积分！”
　　他思索了下，尝试着进行兑换。
　　再次定睛看向积分的时候，就发现增加了五点，财富值则是减少了五百。
　　秦天摸了摸兜里的纸币，果然感觉到薄了一点，应该是消失了五张一百块。
　　“啧，五百块才买了五点积分，也就是五个小时的命，赚钱的速度还是太慢了啊！”
　　他心中暗衬着，又想起了今天在网吧遇到的徐浩。
　　这人在玉城有不俗的背景，而且从今天帮他收定金的情况来看，能力应该是有的。
　　再熟悉个几天，如果人可以的话，倒是可以合作一下，将代练这个事做大一点。

第14章  夏暖暖向母亲撒谎了
　　第二天一早。
　　秦天醒来时，母亲唐秀霞已经出门去上班了。
　　堂屋的桌子上，放着买来的豆浆油条和包子，下面还隔着五十块钱和一张纸条。
　　“妈妈去上班了，中午自己吃点好的，别到处乱跑。”
　　看着纸条上娟秀的字体，秦天微微一笑，将它折叠收了起来。
　　他有一个小铁盒，里面专门放着这些纸条。
　　前世那些落魄潦倒的日子里，这些记录着母亲温暖话语的纸条，给了他很大的鼓励。
　　去洗脸刷牙后，一边看着早间新闻，一边狼吞虎咽的吃完了早餐。
　　他的体重并没有超标，不需要太注意饮食，只需要加强锻炼即可。
　　这时，他忽然想起了之前兑换的体质强化药剂。
　　昨晚吃了母亲做的面之后，洗完澡就很快睡着了，倒是把这茬给忘了。
　　毕竟刚刚重生回来，心情激动了一整天，躺在床上思绪纷飞，困意很容易就上来了。
　　心念一动，一瓶药剂出现在手中。
　　瓶子类似感冒的那种口服溶液，不过上面什么也没有，像极了喝死人不偿命的三无产品。
　　里面的药液呈现出鲜艳的红色，看上去感觉就蕴含着庞大的能量。
　　“系统，喝这玩意，有什么注意事项么？”
　　保险起见，秦天还是选择与系统提前交流了一下。
　　【体质强化药剂服用后，会伴随着一定的疼痛感！】
　　系统很高冷简洁的给予了回答。
　　“一定的疼痛感？听上去就很疼的样子。”
　　秦天撇了撇嘴，拧开了瓶塞。
　　鼻子凑过去嗅了嗅，倒是没闻到奇怪的味道。
　　“呼……死就死吧，为了变强！”
　　秦天心一横，一咬牙，直接仰头就将这瓶药剂给旋了。
　　药液带着些许的灼热感，从喉咙涌入体内。
　　很快，秦天就感觉全身好似有着一团团火焰燃烧起来。
　　紧随其后的，便是全身被火焰灼烧一样的剧痛袭来。
　　“艹，小爷就知道！”
　　秦天疼得脸都扭曲了，咬牙切齿，在心里问候着系统。
　　他身躯瘫倒在了沙发上蜷缩着，全身上下开始有着细密的汗水渗透出来，身体的每一个细胞，此时都仿佛在燃烧，拼命的吸纳着药液中的能量。
　　约莫十分钟左右，疼痛感如潮水般褪去。
　　秦天深呼吸了下，缓缓坐起身来。
　　衣服都已经湿透了，就连沙发上刚刚躺着的区域，都完全被汗水渗透。
　　身上黏糊糊的，散发着一股难闻的刺鼻味道。
　　握了握拳，秦天愈发俊朗的脸上绽开灿烂的笑容。
　　他能明显感受到自身力量的提升。
　　意识沉入脑海，看了下系统页面上的基础属性一栏。
　　【基础属性：力量75、敏捷74、体质78、智力68】
　　各项身体素质都有了大幅度提升，其中体质和力量提升的最多。
　　不过这种药剂好像并不针对头脑，智力只有些许的提升。
　　饶是如此，秦天也已经欣喜若狂的。
　　原本各方面平平无奇的身体素质，一下子就进入了优秀级别。
　　站起身来，去后屋他的房间里找了套干净的衣服，进浴室洗个澡。
　　脱去身上汗水湿透的衣服后，他惊讶的发现自己的身体竟然有了很完美的肌肉线条。
　　不如健身房那种喝粉喝出来的那么夸张，但蕴含的力量强大得多。
　　肱二头肌、胸肌、六块腹肌……
　　视线再往下，他震惊的发现自己本钱竟然也雄厚了许多。
　　一时间，秦天再次陷入了狂喜。
　　即便他已经很出色了。
　　但男人嘛，哪有不希望更强的。
　　各种意义上！
　　……
　　洗完澡，换上干净的衣服后。
　　秦天只觉着像是脱胎换骨了一样，身体说不出的轻盈，仿佛有着使不完的劲。
　　心情愉悦的哼着小曲，将换下来的衣服和沙发套都扔进洗衣机清洗。
　　等衣服洗好的时间，他又找来扫帚和拖把，将家里仔仔细细的打扫了一遍。
　　以前年轻不懂事，知道母亲工作已经很辛苦了，但也很少会帮忙承担家务。
　　这些家务做好之后，已经是上午十点钟了。
　　秦天抹了下额头上根本不存在的汗水，心满意足的笑了。
　　见没什么事了，他便准备去网吧把徐浩的单子给打了。
　　离开家之前，也没忘了昨天的承诺，打了个电话给夏暖暖。
　　“嗯，好的，我也马上过去，待会见哈！”
　　夏暖暖故作一副平静的口吻，但微微上扬的语气出卖了她。
　　秦天也猜测到了，她母亲可能就在旁边。
　　“好的，待会见，挂了啊！”
　　“嗯！”
　　挂断电话后，秦天脑海中浮现夏暖暖此时的表情，嘴角忍不住勾起了一抹弧度。
　　此时，夏暖暖家里的情况，与他想象的差不多。
　　“妈，您……这么看着我干嘛？”
　　夏暖暖见母亲面带微笑，饶有深意的目光盯着自己，满脸紧张的询问。
　　“谁啊？”
　　苏霞明知故问。
　　“我一个同学，约我出去逛街，怎么了？”
　　夏暖暖用很随意的口吻，说出了她睡前想了很久的理由。
　　但很少撒谎的她，表情和神态哪能瞒得过最懂她的苏霞。
　　“是吗？在学校交好朋友了啊！”
　　苏霞也没拆穿她，笑吟吟的说道。
　　“嗯！”
　　夏暖暖俏脸微红，心虚的避开视线，语气略显慌乱道：“我，我去换衣服了。”
　　“晚上还有晚自习，晚饭前得回来啊！”
　　苏霞提醒了一声。
　　“知道了！”
　　夏暖暖答应着，脚步匆匆的走进了自己的房间，关上了门。
　　“这丫头，还知道跟我撒谎了。”
　　苏霞哭笑不得的摇摇头，然后注意力回到了电视机上。
　　不一会儿，夏暖暖就穿着一套天蓝色的连衣裙，挎着一个小包包，从房间里出来了。
　　“咦？这裙子你之前都不舍得穿啊，今天打扮这么漂亮啊？”
　　苏霞单手撑着下巴，故意笑着调侃了一句。
　　“我平时又不逛街，今天就是想穿这件嘛，哎呀，妈，你看你的电视啦，别看着我。”
　　夏暖暖羞红着脸，快步走到了厨房。
　　打开冰箱，她从里面拿了两个用保鲜膜包好的三明治塞进包里，又拿了两瓶低热量的果蔬汁。
　　关上冰箱门后，她突然想起什么，又重新打开冰箱，拿了一罐以前喜欢喝的可乐。
　　客厅里，苏霞眼角的余光，将这一切都尽收眼底，心中无语的苦笑。
　　难怪之前做早餐的时候，平时放假绝对要睡懒觉的女儿罕见的起了早床，还让她多做一点拿手的三明治。
　　敢情是要带给那小子啊！
　　“妈，我出门了啊！”
　　挎着有些鼓囊囊的小包，夏暖暖一边在玄关换鞋，一边向母亲道别。
　　“嗯，路上注意安全，早点回来。”
　　“好！”

第15章  颜值与胖瘦无关
　　秦天来到时代网吧后，发现徐浩和张鹏都还在。
　　两人已经坐到了一起，正在开黑互坑，嘴上叨叨着埋怨对方垃圾。
　　“你俩不会从昨天一直玩到现在了吧？”
　　走到两人后面，秦天开口说了句。
　　两人扭头看向他，都是脸色一喜。
　　“天哥，你来啦，快快，快点坐下一起开黑，张鹏这孙子太坑了，已经连跪五把了。”
　　“滚一边去好吧，你好意思？但凡你有天哥瞎子十分之一的水平，能输的这么惨？你拿个盖伦打野也好啊！”
　　“艹，盖伦打个毛的野啊，我瞎子才是本命英雄好吧！”
　　“呵呵！”
　　两人不服气的互怼着，唾沫都快喷到对方脸上了。
　　看样子，一晚上的开黑，让两人关系已经很好了。
　　秦天忍俊不禁，在徐浩旁边空着的位置上坐了下来，说道：“登一下昨天的号，给你打上千分。”
　　“好嘞！”
　　徐浩咧嘴笑着点了点头，操控着盲僧去帮张鹏的石头人抓对面。
　　结果对面剑姬借助防御塔，成功将两人斩于塔下，丝血逃生。
　　“艹，张鹏，你小子会不会玩，你倒是先手大他啊！”
　　“人家又闪现的，被躲了怎么办？”
　　“那你大招中了？”
　　“滚，你有脸说我，你那什么臭脚，送别人去塔下？”
　　“我那是失误，想给他踹回来的。”
　　“呵呵，你失误多少次了？”
　　“艹，少废话了，点了点了。”
　　“点就点，煞笔不点。”
　　两人骂骂咧咧着，直接发起投降。
　　队友也早就被这两人心态玩崩了，化身峡谷钢琴家，疯狂的打字问候两人。
　　四票通过，游戏结束。
　　秦天看着这一幕，一脸无言以对的表情。
　　“不玩了不玩了，老子向天哥学学技术，你自己玩泥巴去吧！”
　　徐浩挥了挥手道。
　　“太好了，老子单排上分嘎嘎的。”
　　张鹏说着，直接开始了下一局游戏排位。
　　秦天打开电脑后，让徐浩登录了他的游戏账号。
　　“天哥，昨天你走了之后，又有几人交了定金，我都记下来了，钱都在这了。”
　　徐浩从口袋里摸出一叠百元大钞，递给秦天。
　　“这么多？”
　　秦天脸色惊讶的接过。
　　从手感上来看，应该得有个三四千块了。
　　“晚上包夜的玩家更多，我把你那几局游戏的录像剪辑了一下，做了个精彩集锦给他们看了，不少人当场就交钱了。”
　　徐浩笑呵呵的解释道。
　　“厉害啊！”
　　秦天送上一记彩虹屁，数了二十张出来递给他，说道：“学长，这钱你拿回去吧，你的号我就当免费打了。”
　　徐浩愣了下，面色不悦道：“师父，你埋汰我呢？”
　　“没这回事，我这还什么也没干就收了这么多，都是你的功劳，你这不收的话，我实在不好意思。”
　　秦天脸色认真的说道。
　　“这是我自愿的，你是我师父好吧，不要不要，你赶紧把钱收回去。”
　　“别废话了，我进游戏了。”
　　秦天二话不说，直接将钱放在了他前面的桌子上。
　　“这事干的……”
　　徐浩苦恼的挠了挠头。
　　“收着吧，以后少不了还得你帮忙，而且我有个事想跟你合作。”
　　秦天一边选下了英雄盲僧，一边笑着说道。
　　本来是想再观察几天的，但刚才的事情，让他改变了主意。
　　他可没有拜托徐浩做什么视频集锦，徐浩却还是这么做了，并且一分不少的将钱都给他了。
　　这人应该是值得深交的。
　　“什么事？”
　　徐浩眼眸一亮，急忙问道。
　　秦天调好符文天赋，偏头看向他，微笑着问道：“就是这代练的事情，我觉得现在正是时候，有没有兴趣合作一把，干一票大的。”
　　“怎么说怎么说？”
　　徐浩登时来劲了，满脸激动的追问。
　　“咱两一起，开个淘宝代练店，就用你做的那些视频集锦做噱头打广告，再招一些厉害点的路人打手，有时间我也会打。”
　　“这样吧，就你这个号，我试试看能不能打上天梯榜第一，到时候改个名宣传一波。”
　　“你觉得怎么样？”
　　秦天简洁明了的说了下自己的想法。
　　徐浩听得双眼越来越亮。
　　高中毕业之后，他一直游手好闲。
　　家里确实不缺钱，老头子也一直想带着他跟自己做生意。
　　但徐浩对卖电动车什么的压根不感兴趣。
　　他也想过自己做点什么，让一直看轻他的老头子另眼相待，但苦于一直找不着路子。
　　现在秦天这个提议，直接就给他指明了道路。
　　“可以啊，师父，我觉得很有搞头。”
　　徐浩脸色兴奋的点头赞成。
　　游戏代练这个事，他是很感兴趣的。
　　而且有秦天这么个超级大高手坐镇，他很有信心。
　　“那就这么说定了，你网上查一查，看看需要多少钱，咱俩一人出一半，收入也对半开。”
　　“不不。”
　　徐浩立刻反对，正色道：“师父，现在网上代练店也有不少了，没你这位大高手，肯定是很难做起来的，我拿一半有点说不过去，七三吧，你七我三。”
　　“学长，你知道的，我这还在上学，也没太多时间，店铺的一些琐事都得你来管理，我就一甩手掌柜，拿太多心里不安，这样吧，六四！”
　　秦天想了想，觉得有必要拿着控股权。
　　虽说只是个上不了台面的小生意，但还是保险起见的好。
　　“师父……”
　　“别说了，就这么定了。”
　　秦天没给他再说什么的机会，直接决定了下来。
　　开这代练店，只是为了积累第一桶金。
　　身为一个重生者，赚钱的路子多了去了。
　　没必要在这太过吝啬，而且他能做的事情确实很少。
　　“行吧，那我现在就看看这店怎么开。”
　　徐浩点头答应了，直接说干就干，打开浏览器开始找度娘查询开店的流程。
　　秦天这边，也已经进入了游戏。
　　十指交叉活动了下，他再次开始了峡谷屠杀之旅。
　　体质药剂强化后，他的神经反应速度甚至要超过一些职业选手。
　　配合这款游戏当下还没出现的一些套路和技巧，打起来比昨天更加轻松写意了。
　　还没到二十分钟，对面就已经放弃了抵抗，直接所有人频道打字让中推了。
　　聊天区，全是双方队友想要加好友，抱秦天大腿的消息。
　　“秦天。”
　　退出游戏结算页面的时候，一道软糯悦耳的嗓音传来。
　　秦天循声望去。
　　见到身着一件天蓝色连衣裙的夏暖暖，挎着一个小包，笑容甜美的向他快步走来。
　　她整个人看上去比之前开朗活泼了许多。
　　那婴儿肥的可爱脸蛋上，挂着一对浅浅的梨涡，眉眼弯弯宛如一道月牙儿。
　　看到现在的夏暖暖，秦天才知道，颜值与胖瘦毫无关系这句话，是有道理的。

第16章  前世羡慕过的事情
　　早上网吧的人还比较少。
　　秦天左手边的电脑，正好还空着。
　　夏暖暖笑盈盈的在他旁边坐了下来，微微有些气喘。
　　“你跑过来的？”
　　秦天见她额头上和鼻梁上有着汗水，诧异的问了句。
　　“对啊，慢跑过来的，就当运动减肥了。”
　　夏暖暖笑着点了点头道。
　　事实上这只是借口，她更多的是想要快点见到秦天。
　　“好吧，等会返校晚自习前，我们一起去操场跑步。”
　　“嗯嗯！好啊！”
　　“我没带纸巾，你那有么，擦擦汗！”
　　“带了的。”
　　夏暖暖有些不好意思的点头，打开包包从里面拿出一包纸巾，取出一张擦了擦脸上的汗。
　　“我带了果汁和可乐的，你要喝么？”
　　她眼神期待的看向秦天问道。
　　“准备这么充分啊，好啊，那给我果汁吧！”
　　秦天也不客气，笑着答应了。
　　“这是我经常喝得一款果蔬汁，很好喝的，对身体也好。”
　　夏暖暖从包里拿出一瓶果蔬汁，见他在打字和队友沟通，拧开瓶盖递了过去。
　　秦天低头看了眼，微笑着伸手接过。
　　“谢谢！”
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖开心的笑了笑，拿出另外一瓶拧开后，自己小口喝了起来。
　　“嫂子，没我的么？”
　　徐浩探着脑袋看向夏暖暖，笑呵呵的问道。
　　“啊？”
　　夏暖暖怔了下，有些脸红的说道：“我出门太急忘了，只带了两瓶这个，这我已经喝了一口。”
　　“这么见色忘友的么？”
　　徐浩故作一脸委屈的表情。
　　“对不起哈！”
　　夏暖暖脸色更红了几分，想着要不要吧包里的可乐给他。
　　但那可乐是无糖的，现在市面上很难买到，也是她特地给秦天带来的。
　　“别理他，他跟你开玩笑的。”
　　秦天笑着宽慰了一句，称赞道：“这果蔬汁很好喝，挺贵的吧？”
　　包装上都是英文，看就知道是进口的。
　　“我爸爸给我带回来的，我也不知道。”
　　夏暖暖甜甜一笑，又道：“我这还有三明治，你吃吗？我妈妈早上做多了。”
　　“等一会儿吧，早餐吃多了，现在还不饿。”
　　“嗯嗯！”
　　“不愧是天哥啊！”
　　徐浩满眼羡慕的感慨了一句，然后给自己点了一根华子，继续忙活开店的事情。
　　“秦天，听歌的音乐软件在哪里啊？”
　　夏暖暖打开了电脑后问了一句。
　　“我帮你找。”
　　秦天选定英雄后，左手下意识向她那边的鼠标凑了过去，不小心碰到了她的手背。
　　夏暖暖俏脸一红，触电般的缩回了小肉手。
　　“对不起啊，我不是故意的。”
　　秦天歉意一笑。
　　“没，没事。”
　　夏暖暖脸蛋红扑扑的，害羞的摇了摇头。
　　“你用什么软件听歌？”
　　“企鹅音乐吧！”
　　“好！”
　　秦天帮她找到企鹅音乐，打开软件。
　　“好了，登录账号就行。”
　　“谢谢。”
　　夏暖暖红着脸登录了自己的账号，打开一个备注为「学习」的歌单，戴上耳机听了起来。
　　随后，在秦天惊讶的目光中，她从包包里取出了一本五年高考，三年模拟，又拿出了一支中性笔。
　　“你继续玩吧，我做一下题。”
　　夏暖暖有些不好意思的说道。
　　她已经知道秦天的学习成绩很好了。
　　想要完成约定，一起考上一所大学，那她就必须努力努力再努力。
　　相比于家里，网吧的环境当然不太适合学习。
　　但只要坐在秦天旁边，她就感觉像在教室里一样很安心。
　　“好，那你有不会的先放着，我打完给你讲。”
　　“好的。”
　　夏暖暖笑容甜美的答应，然后便低下头认真刷题了。
　　秦天笑了笑，脑海中不禁浮现了上辈子的一些事情。
　　那是刚上大学没多久。
　　他们宿舍四个哥们，有三个都是苦逼的单身狗，另外一个该死的现充，有个从高中一直到大学的女友。
　　四人经常去网吧连坐开黑，那女生偶尔也会跟着去。
　　女生是比较爱学习的乖乖女类型，经常也会带着书本去网吧，坐在那哥们旁边学习，给他递吃的喝的，点烟什么的。
　　每当看到这一幕，秦天三人总是羡慕嫉妒得牙痒痒。
　　没想到重活一世，自己这么快就有了这待遇。
　　心情愉悦之下，他的操作也更加丝滑了。
　　渐渐的，他的身后再次开始有观战的人聚集过来了。
　　“天哥，你来了啊，抽根烟抽根烟。”
　　“我不抽烟，谢谢。”
　　“天哥，嚯阔乐！”
　　“不用了，谢谢。”
　　“天哥天哥，今天再传授我们几招呗！”
　　“……”
　　陆陆续续有人上来套近乎，有点打扰了旁边听歌学习的夏暖暖。
　　秦天再次赢下一局后，扭头看向几人，提醒道：“你们看就看，动静都小点，别打扰了她学习。”
　　众人纷纷看了眼夏暖暖，恍然大悟的笑着连连点头。
　　还有个黄毛，一脸贱笑的冲他竖起大拇指。
　　随后，几人也很识趣的没在吭声，安静的观战。
　　有刚来的，几人也立刻压低声音提醒。
　　但偶尔被秦天精彩操作亮瞎双眼的时候，依旧是有人忍不住惊呼出声。
　　在徐浩等人的宣传下，这个网吧的英雄联盟玩家们，也大多都知道了秦天这位顶尖高手的存在。
　　渐渐的，秦天后面聚集的人越来越多，直到最后站的地方都没有了。
　　网吧的老板，都被惊动了。
　　跑过来询问，得知了情况之后，脑海中灵光一现，有了个很超前的想法。
　　就是想将秦天的电脑连接上网吧的一个大屏幕，给网吧的玩家们直播他的游戏画面。
　　老板将自己的想法给秦天说了一下，寻求他的许可。
　　秦天思索了下，觉得这也是个不错的宣传效果，可以给自己带来一定收益，于是便答应了。
　　“帅哥，以后你和你朋友来我这网吧上网，一切消费全免，包括零食饮料随便吃。”
　　体格有些富态的赵老板笑容灿烂，很豪气的给予回报。
　　“那谢谢您了啊！”
　　秦天欣然接受了。
　　已经醒过来的张鹏听到这话，激动得差点大吼出声。
　　这对他来说，可是天大的好处啊！
　　“你继续玩，继续玩。”
　　老板笑眯眯的点头，对他身后站着的其他人说道：“你们也别都围在这打扰这帅哥了，去观战区的大屏幕那里看。”
　　围观的众人闻言，这才纷纷散去。
　　夏暖暖如释重负的松了口气。
　　这么多人站在旁边，她确实很有压力。
　　“没事了，你继续刷题吧，有不会的么？”
　　秦天笑着询问。
　　“嗯……这道题。”
　　夏暖暖笑着点点头，指了指资料上的一道几何题。
　　秦天凑过去浏览了一遍题目，解题思路立刻清晰的浮现在脑海中，接过笔给她讲解起来。

第17章  一点也不惯着
　　到了中午饭点的时候，夏暖暖拿出那两个三明治，两人一起吃了起来。
　　“阿姨厨艺真好，这三明治真好吃。”
　　秦天大口吃着三明治，笑容满面的送上赞美。
　　倒也不是单纯拍未来丈母娘的马屁。
　　确实是挺好吃的，而且热量很低。
　　“嘻嘻……我妈妈会做很多好吃的菜，可惜我现在都不能吃了，暂时她都给我做这样的减脂餐。”
　　夏暖暖开心的说道。
　　“挺好的。”
　　秦天笑着点点头，打趣道：“我现在明白你为什么……可爱到有点膨胀了，原因就是你妈妈厨艺太好了。”
　　夏暖暖闻言愣了下，然后一抹晕红从白皙的玉颈飞快的上升到额头。
　　这种说法，她还是第一次听见。
　　不但没有任何的反感，反而很是害羞和窃喜。
　　“可爱……他说我可爱……”
　　夏暖暖只觉着自己脸颊滚烫，大脑有点晕乎乎的。
　　周围的一切声音仿佛都消失了，秦天的话语在耳畔一遍又一遍的回响。
　　秦天适可而止，对自己前世各种途径学到的撩妹功夫颇为满意。
　　水平有限，但对夏暖暖这样单纯可爱的小女生来说，已经完全足够了。
　　就着夏暖暖给他的无糖可乐，三两口吃完三明治后，便继续开始上分。
　　张鹏和徐浩刚才一起出去吃午饭了，秦天让他们给自己打包带一点。
　　夏暖暖回过神后，双手捧着三明治，如同仓鼠进食一样小口小口吃着，笑靥如花的看他打游戏。
　　虽然完全看不懂，但就是觉着好高兴。
　　此时要是在自己的闺房里，她恐怕已经卷着被子，在床上开心的来回打滚了。
　　“帅哥——”
　　突然一道嗲嗲的女生传来。
　　夏暖暖循声望去，就看到一个穿着清凉，头发染成橘红色的辣妹，在徐浩空着的座位上坐了下来。
　　她捧着三明治的小手下意识的攥紧，用警惕和带着敌意的目光盯着那女生。
　　“这还没到夏天呢，穿这么少，不怕感冒啊！”
　　夏暖暖在心里腹黑的吐槽。
　　秦天只是脸色平静的瞥了眼这辣妹，注意力便重新回到了电脑屏幕上。
　　“你谁啊？别坐在这，这里有人了。”
　　辣妹脸色一僵。
　　夏暖暖唇角微微勾起一抹弧度。
　　她就知道，秦天不是这么肤浅的男人。
　　殊不知，秦天只是单纯觉着这辣妹很一般，对他没有任何吸引力。
　　无论是颜值、身材还是打扮。
　　毕竟，他见过逆袭成功后那个让人惊艳的夏暖暖，而且现在就坐在他身旁。
　　“人家叫金莉莉，我看你游戏玩的好六啊，带人家上上分嘛！”
　　很快，辣妹脸上重新绽开妩媚的笑容，娇滴滴的说道。
　　“没空！”
　　秦天毫不犹豫的拒绝了。
　　“别这样嘛，人家给你打辅助好不好？”
　　金莉莉将身体凑近了一些，贴在了秦天胳膊肘上。
　　秦天眉头一皱，挪了下胳膊，语气平静道：“用不着，我打野的，还有，麻烦你走开行么，看不见我有女朋友么？”
　　坐在他左边的夏暖暖杏眸瞪圆，俏脸瞬间就染红了。
　　“诶诶诶？我们现在就已经是在交往了么？不对不对，他是故意这么说的。”
　　夏暖暖很快想明白了，配合他骄傲的扬起了下巴，气鼓鼓的瞪向金莉莉。
　　金莉莉瞥了眼夏暖暖，面色不屑道：“帅哥，你长的这么帅，游戏打的也好，怎么眼光就这么差啊，找了个小胖妹当女朋友？”
　　夏暖暖听到这话，羞恼的涨红了脸。
　　她张了张嘴想要反驳，但又不知道该怎么说。
　　毕竟她现在确实还有点胖，而且不太擅长和别人斗嘴。
　　手中的三明治都捏瘪了，夏暖暖减肥的信念更加坚定了。
　　她不想再这样了。
　　以前别人这么说，她还可以忍受。
　　但现在不一样了。
　　她不想让秦天也因为她被人笑话。
　　【任务触发：自己看上的女人怎能让人嘲笑，请宿主替夏暖暖出头，任务奖励未知！】
　　“不用你说我也会做。”
　　秦天冰冷的目光看向金莉莉，沉声道：“给她道歉！”
　　“哈？”
　　金莉莉一脸错愕。
　　“我说，给她道歉！”
　　秦天重复了一遍，眼神变得更冷了，好似不带任何的感情色彩。
　　金莉莉怔了怔，嘴角抽搐道：“不是吧，你真喜欢这种小胖……”
　　“啪！”
　　这次秦天没给她将话说完的机会，直接反手就是一耳光甩了过去。
　　夏暖暖被吓了一跳，脸色变得紧张忐忑起来。
　　金莉莉被打懵了。
　　她满脸难以置信的抬起手，摸了摸火辣辣的半边脸颊。
　　四周正在玩游戏的不少人，都是听到了这清脆的耳光声，投来了好奇的目光。
　　“你，你敢打我？”
　　金莉莉死死的盯着秦天，双眼好似要喷出火来。
　　“我让你道歉，没让你嘴臭。”
　　秦天面色淡淡道。
　　“你妈……啪！”
　　金莉莉怒不可遏，还想爆粗口骂人，又被秦天反手一耳光打断了。
　　周围众人见状，皆是震惊的瞪圆了双眼。
　　真是够狠的啊！
　　在他们眼中，金莉莉也算是美女一个了。
　　秦天却一点也不惯着，丝毫没有怜香惜玉的意思。
　　这一耳光，他们看着都感觉疼。
　　“你可以继续！”
　　秦天冷笑道。
　　金莉莉气得都快疯了。
　　脸上火辣辣的疼痛都是其次，更让她无法忍受的，是被当众打耳光的羞辱感。
　　但她确实不敢再吭声了。
　　眼前这混蛋简直就是个疯子，说动手就动手。
　　她从来没见过这样的男人。
　　“你狠，你狠，我记住你们了。”
　　金莉莉脸色阴沉的站起身来，撂下一句狠话后，怒气冲冲的快步离去。
　　【恭喜宿主，任务完成，奖励综合格斗技能经验包，系统积分+666】
　　伴随着系统的提示音，大量关于综合格斗的信息涌入大脑中。
　　这是一种包括了拳击、桑巴柔术、泰拳、摔跤、跆拳道、等等多种武术流派的战斗技巧，被誉为搏击运动中的十项全能。
　　而且系统传授的，并不只是用来比赛的版本，而是真正用来战斗杀敌的无规则格斗术。
　　再加上他现在的身体素质，尽管没试验过，但秦天感觉自己战斗力已经达到了极为恐怖的程度。
　　一个打十个？
　　那不过是大力士耍扁担。
　　轻而易举！

第18章  秦天的摸头杀
　　“秦天，你……没事吧？”
　　夏暖暖怯怯的声音响起。
　　“没事。”
　　秦天偏头看向她，微微一笑道：“没吓着你吧？”
　　夏暖暖慌乱的点头，然后又忙不迭的摇头道：“没有的没有的。”
　　事实上，确实有那么亿点点被吓着了。
　　但她也知道秦天发这么大火，甚至动手打了那女孩都是为了她。
　　对于秦天，她并没有任何的畏惧和害怕，只有满满的感激与喜欢。
　　秦天抬起手放到她头顶，轻轻揉了揉，轻笑道：“没有就好，你继续做题吧！”
　　夏暖暖红着脸嗯了一声，又面色担忧的看了眼金莉莉离开的方向。
　　“不用理会，有我在呢，没事！”
　　秦天猜出了她的心思，语气平静的宽慰了一句。
　　“嗯！”
　　夏暖暖再次点头应了一声，放下心来，戴上耳机继续埋头刷题。
　　不一会儿，徐浩和张鹏回来了，带着给秦天两人打包的菜和两盒饭。
　　“师父，这是发生了什么？”
　　徐浩坐下之后，察觉到气氛有些不对劲，诧异的问了句。
　　他是这网吧的常客了，对这里的气氛变化感觉太明显了。
　　周围太过于安静了，而且不少人一直在往这边瞅。
　　“吃点菜吧，不会胖！”
　　秦天将筷子递给夏暖暖，然后给徐浩说了下刚才发生的事情。
　　“这女人……有点麻烦啊！”
　　徐浩听完之后，皱着眉头说了句。
　　“你认识她？”
　　秦天疑惑道。
　　夏暖暖吃着菜，一对耳朵也是悄悄竖了起来。
　　“算是认识吧，但不熟。”
　　徐浩点了点头，看着秦天说道：“师父，金莉莉这女人有点麻烦，要不你和嫂子先回去，我来想想办法应付过去。”
　　“什么意思？”
　　秦天脸色变得认真起来。
　　夏暖暖和张鹏，也是满脸紧张的看着徐浩。
　　“她本人倒是没什么，不过她有个姘头，在玉城有点能量，手底下几十号人跟着吃饭，主要做一些帮人看场子，帮人打架催款这些活计。”
　　徐浩面色有些凝重，补充道：“都是些没什么文化，十几二十岁的小年轻，莽起来什么事也做得出来。”
　　“明白了。”
　　秦天恍然点头，脸上没什么表情变化。
　　但一旁的夏暖暖已经是吓得面无血色，拽了拽秦天的衣袖，战战兢兢的提议道：“秦天，我们还是听徐浩的，先回去吧！”
　　“对，夏暖暖和耗子说得对，秦天，好汉不吃眼前亏，你要不先避一避？”
　　张鹏也开口劝了一句。
　　秦天沉吟了半响，看向夏暖暖说道：“暖暖，要不你先回去，下午学校见。”
　　他是不准备走的。
　　一是以他现在的武力值，没必要太过忌惮。
　　说到底不过是一群小混子而已，来了正好试试自己现在的身手。
　　再就是躲得了一时也没用。
　　蛇有蛇道鼠有鼠道，那些人打听消息这种事情是老本行。
　　说不准没两天就找到学校堵他，甚至直接到他家里去了，到时候更麻烦。
　　而且他也不想把这麻烦留给徐浩一人。
　　“不，那我也不回去。”
　　夏暖暖自然听明白了他的意思，将脑袋摆的跟拨浪鼓似的。
　　“你放心，不会有事的，你相信我。”
　　“不，我不走。”
　　“暖暖……”
　　秦天有点头疼了。
　　倒不是他保护不了夏暖暖，只是怕到时候又吓着她。
　　“师父，你们也不用太担心，我爸认识金莉莉那姘头，他应该能给我个面子。”
　　徐浩开口说了一句。
　　然而秦天毕竟是成年人的灵魂，听出了他语气有几分虚。
　　看样子，这面子也不是那么好给的。
　　“算了，都该干嘛干嘛，兵来将挡水来土掩，相信我，有办法解决的。”
　　秦天坦然的笑了笑。
　　看着他自信从容的样子，徐浩三人都是面面相觑。
　　……
　　秦天已经有了决定，三人也没再多说什么，只能心不在焉的做着自己的事情。
　　吃饱喝足后，秦天继续开始排位上分。
　　选好了英雄后，他忽然想起了什么，心念一动，调出了系统的个人属性页面，注意力落在技能那一栏。
　　【综合格斗5级】
　　与之前兑换的高中几门学科经验包不同，这次技能等级直接是5级。
　　秦天顿时更有把握了，放下心来继续在召唤师峡谷大杀四方。
　　一直到下午四点钟，夏暖暖三人担心的事情并没有发生。
　　徐浩的游戏账号，秦天也已经以几乎全胜的战绩，打上了一千五百分。
　　商城买了张改名卡，将游戏昵称改为了「天哥网游专营店」。
　　没错，这就是他和徐浩游戏代练店的名称。
　　开店的流程，徐浩也了解的差不多了。
　　保证金，广告推广，招揽路人高手这些都需要钱。
　　秦天和徐浩两人商量过后，各自拿出两千块作为投入资金，一切收益分红按照之前说好的，六四分。
　　事情商量好之后，秦天三人向徐浩道别，然后离开了网吧。
　　晚上七点半开始晚自习，他们得先回去一趟，然后再去学校。
　　不怕一万就怕万一。
　　担心夏暖暖路上碰到金莉莉那群人，秦天坚持要送她回去。
　　张鹏回家的方向正好相反，于是三人便在网吧门口分开了。
　　“秦天，你准备要开淘宝店啊？”
　　夏暖暖好奇的问道。
　　刚才徐浩和秦天商量的时候，她一直竖着耳朵听着，心里对秦天更加崇拜了。
　　大家都还是高中生，只知道学习和疯玩，秦天就已经开始想办法赚钱了。
　　而且赚到的钱还不少呢！
　　昨天她可是亲眼看到了的。
　　几千块对她来说不算什么，但她也是有概念的，知道这对普通的高中生来说，是一笔巨款了。
　　而秦天只是打了几把游戏就赚到了。
　　“对啊，准备多赚点钱。”
　　秦天微笑着点头。
　　“你……很缺钱吗？要不要我借给你，我，我没别的意思，就是也想帮你，我有存不少钱，暂时也用不到。”
　　夏暖暖脸色有些紧张，尽可能的组织着语言。
　　她听母亲说过，男人都是好面子的。
　　高情商的女人，要学会在外面给自家男人面子。
　　秦天忍俊不禁，又揉了揉她的头，婉言拒绝道：“不用了，我也不缺钱，这只是想为以后做打算，放心，有需要的话，我会向你开口的。”
　　“嗯嗯，说好了哈！”
　　夏暖暖开心的点头，一双大眼睛微微眯起，如同猫儿一样享受着他温柔宠溺的摸头杀。
　　她很喜欢这种感觉。

第19章  少年如猛虎
　　“彪哥，在那边，就是那个混蛋。”
　　忽然，一道愤怒的女声传来。
　　秦天和夏暖暖听到这熟悉的声音，脸色一变。
　　视线望去，只见不远处的路口，金莉莉和一群青年正对他们怒目而视。
　　为首的是一个身材魁梧的青年，约莫二十四五岁的样子，眼神锐利，面容刚毅冷酷。
　　金莉莉就站在他旁边，右手食指隔空指着他们，被扇得有些浮肿的脸上怒气腾腾。
　　两人身后，还有着七八个青年，几乎都是二十左右的年龄。
　　这群人穿着风格都很非主流，暴露在空气中的皮肤上也有各种纹身，看上去就知道不是什么正经人。
　　周围路过的行人看到这群人，都是避如蛇蝎，眼神中透着厌恶与畏惧。
　　“秦天，你快走。”
　　夏暖暖忽然迈步上前，用她微胖的身体挡在了秦天前面，声音都有些发颤了：“我是女生，他们不会对我动手的，你先走。”
　　秦天错愕了下，只觉着心里被感动和幸福填得满满的。
　　前世也谈过几个女友，但他肯定，没有哪一个能做到夏暖暖这样。
　　“傻丫头。”
　　秦天开心的笑了，伸手抓住了她的肩膀，扒拉到了自己身后。
　　“我是男人，怎么能躲在女人身后呢！”
　　“秦天，现在不是说这个的时候啊！”
　　夏暖暖彻底急了，反手紧紧抓住了他的手臂，满脸慌乱道：“别跟他们打，他们人太多了。”
　　“相信我，好吗？”
　　秦天微微一笑，轻轻掰开了她的手，向着那群人迈步走了过去。
　　“秦天……”
　　夏暖暖急得眼睛都红了。
　　跺了跺脚，她手忙脚乱的从口袋里拿出手机，想要拨打妖妖灵，却惊愕的发现竟然没电了。
　　“怎么办，怎么办……”
　　她焦急的左顾右盼。
　　附近行人并不多，而且都是尽量远离着他们，一副不想波及到自身的态度。
　　“谁能借我一下手机，拜托了。”
　　她大声寻求帮助。
　　听到声音的几个路人看了她一眼，面色犹豫。
　　“谁敢借试试，看什么看，都给我滚！”
　　金莉莉两人身后的一名青年，冲着几个路人怒喝一声。
　　几个围观的路人吓了一跳，立刻作鸟兽散了。
　　夏暖暖看到这一幕，脸色惨白如纸，双拳攥得紧紧的。
　　秦天转过头来，对着她咧嘴一笑：“暖暖，你就站在那，放心吧，我很强的。”
　　那一口大白牙在阳光下绽放出刺眼的光芒，夏暖暖被晃得有点傻眼了。
　　回过神后，她就震惊的看到，秦天竟然主动向着那群人冲了过去。
　　他的速度越来越快，奔跑的过程中气势逐渐高涨，宛如猛虎下山。
　　“卧槽！他疯了么？”
　　有青年满脸难以置信的爆了粗口。
　　“都小心点，这小子有点不对劲。”
　　金莉莉身旁的周彪，目光死死盯着那狂奔而来的少年，面色凝重的提醒了句。
　　相比于其他人，他算是最见多识广的了。
　　这种气势，他曾经在江城一个猛人的身上感受过。
　　那是江城一个大佬的心腹，身手强得离谱。
　　当时他亲眼看到，那位猛人在一分钟不到的时间里，将十几个壮汉全部放倒，甚至有人当场死亡。
　　金莉莉听到周彪这话，也是懵了下。
　　“艹，一个小屁孩而已，装什么，我来会会他！”
　　一名寸头青年吐了口唾沫，攥着拳头迎了上去。
　　“毛强，回来！”
　　周彪急声大喊。
　　但已经来不及了。
　　在几人震惊的目光中，那个少年冲到毛强面前的身形戛然而止。
　　电光火石间，少年羚羊挂角一般歪了下脑袋，避开毛强迎面打过去的一拳后，右臂一记势大力沉的肘击轰在了毛强胸膛上。
　　“砰！”
　　宛如圆木撞钟的沉闷声音响彻，紧接着隐约听到了骨头断裂的清脆声音。
　　“噗——”
　　毛强猛地喷出一大口鲜血，身体如同破麻袋一样倒飞了出去。
　　周彪张开双臂接住了飞回来的毛强，身体踉跄着向后退了两步。
　　“彪哥！！！”
　　其他青年惊呼出声。
　　“咳咳……我没事，点子扎手，都一起上，别托大！”
　　周彪轻咳了两声后，面色凝重的大喊。
　　几个青年面面相觑，都是立刻收起了那副轻浮的样子，如临大敌的目光投向秦天。
　　“来吧！”
　　秦天俊朗的脸上露出人畜无害的灿烂笑容，冲着几人勾了勾手。
　　在他身后不远处，夏暖暖一双大眼睛瞪得溜圆，嘴巴无意识的张开，下巴都快掉到地上了。
　　“艹，敢小看我们，一起上！”
　　其中一人怒喝出声。
　　几名青年齐声应和，大声骂骂咧咧着给自己壮胆，一起冲向了秦天。
　　轰拳、侧踢、手刀……
　　各种武术流派的招数，被秦天大开大合的施展出来。
　　伴随着一道道惨叫和拳拳到肉的声音，仅仅是眨眼的功夫，几名青年就扑街倒地，暂时失去了爬起来的能力。
　　金莉莉已经完全傻了，大脑一片空白，表情如同见了鬼似的。
　　周彪将毛强放到地上后，缓缓站起身来，眼神凌厉的看着秦天。
　　“你用的是什么招式？”
　　他沉声问道。
　　“综合格斗！”
　　秦天笑着回道。
　　周彪微微愣了下，没听说过这个。
　　“来吧，只差你了。”
　　秦天扭了扭脖子，发出咔咔的声响。
　　“周彪！”
　　周彪冷不丁的自报家门，见秦天一脸疑惑，又补充说明了一句：“我的名字。”
　　秦天恍然点头，笑着说道：“秦天！”
　　“我能猜到是莉莉冒犯了你，但我的女人被打，我不能不给她讨个公道。”
　　周彪一边走向秦天，一边继续说道。
　　“明白！”
　　秦天笑了笑。
　　这人本性倒也不坏，只怪他找的女人没事找事。
　　“喝！！！”
　　周彪忽然大喝一声，眨眼间冲到了秦天身前，右腿高举过头顶，如同战斧一样劈向秦天。
　　在对方抬脚的瞬间，秦天就已经判断出这是跆拳道的招式。
　　以他的反应速度，可以轻而易举的避开。
　　但他不躲不避，而是双臂交叉挡在了头顶，硬生生的接下了这一招。
　　“砰！”
　　巨大的声音响彻。
　　秦天重心下沉的身体宛如磐石，纹丝不动。
　　反而是周彪，被那巨大的反冲力震得倒退了数步。
　　“该我了。”
　　秦天喃喃低语一声，快速欺身而近，攻势宛如雷霆暴雨砸向周彪。
　　周彪仓皇躲避防御，但实力差距太大了。
　　几招过后，秦天一记直拳轰在了他腹部。
　　周彪闷哼出声，双目瞪圆好似要凸出眼眶，捂着肚子倒在了地上。
　　“以后管好你的女人，自己女人都看不住，算什么男人。”
　　秦天对身体蜷缩在地上的周彪说了句，又抬眸瞥了眼满脸惊恐的金莉莉，戏谑一笑，转身向夏暖暖走去。
　　“暖暖，搞定了，走，送你回家！”
　　“嗯！”
　　夏暖暖笑靥如花的大声回应。
　　她水灵灵的大眼睛里，好似有着无数的小星星在闪烁。

第20章  牵小手被抓包了
　　直到秦天和夏暖暖走远，金莉莉才回过神来，满脸关切的去搀扶周彪。
　　“彪哥，彪哥，你没事吧！”
　　“走开！”
　　周彪甩开了她的手，捂着腹部挣扎着从地上站了起来。
　　他知道秦天最后那一拳留了情面，不然现在肯定是起不来的。
　　对金莉莉这个女人，他是打从心里喜欢的。
　　知道她喜欢给自己找事，但周彪一直没放在心上，想着在这小小的玉城，也很难惹到什么大人物。
　　于是便一直惯着她。
　　此时此刻，周彪视线环顾瘫在地上的一群哥们，心里有些后悔了。
　　秦天说的没错。
　　自己的女人都管不好，那还算什么男人，以后保不齐还得给自己捅娄子。
　　这次是对方手下留情了，下一次呢？
　　譬如江城那个赤手空拳打死人的狠人！
　　想到这，周彪更觉着有必要好好调教一下金莉莉了。
　　“彪哥……”
　　金莉莉敏锐的察觉到了周彪对她态度的变化，心里顿时紧绷起来。
　　没有周彪，她就只是一个普普通通的啤酒妹。
　　“金莉莉，老子是喜欢你，但漂亮的女人多了去了，以后给老子安分一点，否则别人不抽你，老子也得抽你。”
　　周彪凝视着她的双眼，冷声说道。
　　金莉莉浑身一颤，一颗心沉到了谷底，意识到以后日子不可能这么好过了。
　　“听到了没！”
　　周彪呵斥一声。
　　“嗯！”
　　金莉莉红着眼低下头，乖巧的应了一声。
　　“别以为老子不知道你什么样，不就是看人家长得帅，过去搭讪惹人生气抽你了吧？”
　　“现在踢着铁板了，你满意了，舒服了？”
　　“呸！狗改不了吃屎，喜欢搭讪你就继续去卖啤酒吧！”
　　周彪对地面吐了口血沫，便不再理会她，转身去搀扶那些小弟起来。
　　……
　　“秦天，你有没有哪里伤到，有的话我们去医院看看。”
　　夏暖暖关切的目光在他身上逡巡，脸色郑重的询问。
　　秦天心中感动，轻笑着摇摇头道：“没有，他们都没打到我，毫发未损！”
　　“那就好那就好！”
　　夏暖暖如释重负的松了口气，脸色激动的说道：
　　“秦天，你是练过武么，好厉害啊，咻咻咻的几拳几脚就把他们全给打倒了！”
　　一边说着，一边攥着粉拳在身前比划着，还给自己配上了音效。
　　就像每个男生都有武侠梦。
　　女生也是有英雄情结的。
　　每个女孩心里都住着一个英雄。
　　在她们遇到危险的时候，这位盖世英雄就会身披金甲，驾着五彩祥云来拯救她们。
　　亲眼见证了秦天刚才的强大之后，夏暖暖心中更加崇拜和喜欢了，
　　秦天看着她可爱的表情和动作，忍俊不禁的点点头：“算是吧！”
　　“真的好厉害，我刚才都看傻了。”
　　夏暖暖笑靥如花，旋即又话锋一转：“不过也好担心害怕，以后能别动手还是别动手打架，可以吗？”
　　“好！”
　　秦天微笑着点头答应。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖开心的笑了起来，眼帘低垂，瞅了眼他垂着身侧晃动的大手。
　　并肩走了几步后，她眼角余光又偷偷瞄了一眼。
　　好想牵手手啊！
　　少女芳心荡漾了。
　　然而，秦天却在考虑着用今天得到的666点积分兑换些什么，并没有察觉到她的心思。
　　刚才的战斗，让他更加体会到了手握力量的快感。
　　要不要再兑换一瓶体质药剂呢？
　　或者直接兑换属性点？
　　但转念一想，现在的实力暂时也足够了。
　　剩下的两个任务暂时也完不成，积分又很珍贵。
　　一时间，秦天感觉自己都有点选择困难症了。
　　“嗯？”
　　就在他思索兑换什么的时候，忽然感觉到右手手背被触碰了下。
　　他偏过头，疑惑的目光看向夏暖暖。
　　就见夏暖暖仰着头视线眺望远方，佯装一副欣赏蓝天白云的样子。
　　但那红扑扑的脸蛋和耳朵，完全将她给出卖了。
　　秦天视线下移瞥了眼她的小手。
　　夏暖暖好似察觉到他的目光，作势就要将小手藏到身后。
　　可惜秦天没给她这个机会，眼疾手快的抓住了她的小手。
　　她的手软软的，肉肉的，细腻的肌肤带着些许凉爽，手感很是舒服。
　　被他握住手的瞬间，夏暖暖娇躯微颤，浑身仿佛过电一般，心里美得都快冒泡了。
　　随后两人都没再说话，安静的牵着手漫步。
　　约莫十分钟左右的路程，两人却感觉短暂得仿佛只过了几秒钟。
　　“到了。”
　　“嗯！”
　　“那我回去了，待会学校见。”
　　“嗯！”
　　两人站在夏暖暖家的小区大门口，嘴上道着别，牵着的手却一直没放开。
　　“暖暖？”
　　忽然，一道惊讶的声音传来。
　　夏暖暖触电般的抽回小手，循声望去。
　　那是一个保养得极好，风韵犹存的美貌女子，手中拧着一个装着各种食材的购物袋，看样子是刚刚买菜回来。
　　不是别人，正是她的母上大人。
　　“妈！”
　　夏暖暖慌乱的喊了一声，俏脸通红的低下了头。
　　一旁，秦天登时瞪圆了双眼。
　　牵人家闺女小手，被未来丈母娘撞了个正着怎么办？
　　在线等！挺急的！
　　苏霞微微眯着一双丹凤眼，饶有深意的目光上下打量着秦天。
　　昨天晚上她已经见过秦天了。
　　但光线太暗，加上离得有点远，她看不太清楚。
　　现在才算是看了个真切。
　　长相倒是高大帅气，一表人才，站姿笔挺，气质也很不错，见到她后表情也没有畏畏缩缩。
　　这第一眼的印象，倒是挺不错的。
　　“阿姨您好，我叫秦天，是夏暖暖的同班同学，也是她的同桌。”
　　秦天回过神后，微笑着自我介绍了下。
　　反正都已经碰上了，躲也躲不掉，索性就坦然一点面对了。
　　“你好！”
　　苏霞颇为意外的点头一笑。
　　“阿姨，我早上吃了您做的三明治，很好吃。”
　　秦天送上称赞。
　　“是吗？”
　　苏霞笑吟吟的看了眼头埋得更低了的女儿，带着些许揶揄的口吻说道：“我说她早上出门怎么还带两份吃的喝的，原来是给你带的啊！”
　　“是的。”
　　秦天笑着点了点头。
　　“小秦，上去一起吃个晚饭？”
　　苏霞笑着发出邀请。
　　秦天怔了下，婉言拒绝道：“今天就不了，我妈应该已经在家做晚饭了，我听暖暖说过您会做很多好吃的菜，以后有机会再好好品尝。”
　　又是一记彩虹屁，话说的极为漂亮。
　　“这样啊！”
　　苏霞满脸笑容，点了点头道：“好吧，那下次一定啊！”
　　“好的，阿姨，那我先回去了。”
　　秦天轻笑着道别。
　　“去吧！”
　　苏霞应了一声。
　　“暖暖，学校见啊！”
　　秦天又看向夏暖暖说了句。
　　“嗯……”
　　夏暖暖声若蚊蝇的答应。
　　秦天又给了未来丈母娘一道清爽的笑容后，转身离去。

第21章  低配版强化药剂
　　“我说今天怎么穿这么漂亮呢，原来是这回事啊！”
　　苏霞看着秦天走远后，饶有兴致的笑着打趣。
　　“妈……”
　　夏暖暖闹了个大红脸。
　　“行了行了，真当你妈我猜不出来啊，早就知道了，走吧，回去了。”
　　苏霞忍俊不禁的翻了翻白眼，迈步而去。
　　“啊？您，您知道了？”
　　夏暖暖急忙跟了上去。
　　“不然呢，你这两天奇奇怪怪的，我是谁？你老妈，哪能看不出来？”
　　“我才没有奇奇怪怪的，他是我同学。”
　　“呵呵，你猜我信不信？”
　　“妈！！！”
　　夏暖暖羞红着脸，抓住她的胳膊摇晃撒娇。
　　“好了好了，别晃了。”
　　苏霞没好气的斜睨了女儿一眼，笑着说道：“你妈我也是过来人，你这年龄，有个喜欢的男生是正常的事情，放心吧，我不反对。”
　　“妈，我帮你拎着。”
　　夏暖暖眉眼弯弯，忙不迭的接过了母亲手里的购物袋。
　　“这小秦第一眼看上去还不错，他学习怎么样？”
　　“妈，秦天学习成绩很好的，最近一直在帮我辅导功课，比老师讲的还好听懂。”
　　“少来啊！你别给人夸上天了，还比老师讲的都容易懂？”
　　“真的，我说的是真的，我发誓。”
　　“那他上次模拟考试，是你们班第一名？”
　　“这……”
　　夏暖暖顿时语塞了。
　　上次模拟考试，秦天好像是班上倒数第二来着，差点倒数第一。
　　“看吧，我就知道，你要实话实说我才好了解他嘛，你妈我也不是那么看重成绩的人，就是问问而已。”
　　“妈，秦天真的学习成绩很好的，以前他考差好像都是故意的。”
　　夏暖暖脸色认真的解释道。
　　“故意的？”
　　苏霞闻言一愣。
　　不怕学霸考得好，就怕学霸会控分。
　　那小子还是个控分大佬不成？
　　“对，我真没骗您。”
　　夏暖暖郑重的点头道。
　　苏霞见女儿好像确实不是故意夸大其词的样子，心里对秦天更加好奇了。
　　“对了，你们学校第二次模拟考试，应该快开始了吧？”
　　“嗯，之前说的四月初，应该就是下周了。”
　　“那你让秦天这次好好考，等模拟考试成绩出来，告诉我他考的怎么样。”
　　“啊？”
　　夏暖暖面露为难之色，蹙眉道：“妈，没必要吧，您不是说不在意分数的么。”
　　事实上，她根本不想别人都知道秦天学习成绩好。
　　这就像是她和秦天之间的小秘密一样。
　　而且秦天已经很优秀了，学霸的身份再曝光，那学校肯定会有很多女生喜欢上他。
　　她是相信秦天的，但即便如此，有人惦记上秦天，她也是会不舒服的。
　　“你傻啊！”
　　苏霞又给了她一对卫生眼：“我不在意，你爸呢？”
　　“额……”
　　夏暖暖登时就愣住了，急声道：“妈，秦天的事，您暂时千万别跟爸爸说啊！”
　　自己那老爸什么德行，她最清楚不过了。
　　要是知道了这事，那就真的麻烦了。
　　“放心，我肯定站在你这一边的。”
　　苏霞莞尔笑道。
　　“妈，你真是太好了，么么！”
　　夏暖暖撅着小嘴，可爱的送了个飞吻。
　　苏霞被逗乐了，话锋一转：“不过，就算我们瞒着他，也得做个准备不是？万一你爸察觉到了这事，那秦天考试成绩好一点，是不是更能说服他？”
　　夏暖暖闻言沉默了，感觉母上大人简直是太深谋远虑了。
　　她只是在山脚下，而母上大人已经是在山顶了。
　　“妈，你说的有道理，那……我回学校后，给秦天说说。”
　　“这才对嘛，他得表现得更优秀，才能配得上我宝贝女儿啊！”
　　“妈，我们只是同学。”
　　夏暖暖俏脸又红了，羞赧不已的辩驳。
　　“咯咯……懂，妈都懂，只是同学。”
　　“啊呀，不跟你说了，快点快点，我肚子饿了。”
　　……
　　回家的路上，路过菜市场的时候，秦天进去买了点菜。
　　之前，他对未来丈母娘说母亲已经在家做饭的事情，只是个借口。
　　唐秀霞厂里上班很辛苦，一般都是六点多才下班，如果加班的话还得更晚。
　　故而，秦天中饭和晚饭一般都是在学校吃的。
　　偶尔放假，也是回学校吃了再上晚自习。
　　今天，他准备自己做几道好菜填饱肚子，顺便给母亲留一点。
　　系统界面的技能栏上，他的厨艺技能也是有2级的。
　　前世独居那么多年，家常菜还是做的不错的。
　　拎着买的食材回到家，便立刻进了厨房开始清洗处理食材。
　　与此同时，他打开了系统页面。
　　最上方的倒计时还有九天多，暂时不用理会。
　　而且现在也有大几千软妹币在手，真到了没时间的时候，也能兑换点积分续命。
　　【积分：771】
　　心念一动，藏宝阁的各种商品出现在眼前。
　　秦天一边清洗着菜市场买来的新鲜基围虾，一边考虑着兑换点什么。
　　知识水平方面，高中各科已经全能了，暂时用不着，武力值也够用了。
　　倒是一些才艺技能，让他颇为眼馋。
　　前世家庭条件，学习生活压力等等，让他并没有学过这些东西。
　　“系统，这个体质强化药剂，能给别人使用么？”
　　秦天忽然想到了什么，急忙询问系统。
　　【理论上可以，但系统不建议宿主这么做，每个人承受能力是不同的，会有一定风险】
　　“那要是我将这药剂稀释一下呢？”
　　秦天又继续追问。
　　系统陷入了沉默，仿佛被他这脑洞给惊到了。
　　“看来可以试一试啊！”
　　秦天双眼亮了起来。
　　他是那种想做就敢做的性格。
　　见系统并没有否决，立刻就大胆的尝试了。
　　秦天找来了家里的榨汁机，从冰箱依次拿出黄瓜、西红柿、香蕉，苹果等一些蔬果洗净切块，然后榨一大杯果蔬汁。
　　紧接着，他又用199点积分兑换了一瓶体质药剂，将药剂倒入其中再次进行搅拌融合。
　　最后呈现在视线中的，是一种偏暗红色的混合液体。
　　拿了个碗倒了小半碗，盯着碗里的液体陷入了纠结之中。
　　“好歹完整体的药剂都旋过了，这总不至于比那还危险吧，呼……干了！”
　　秦天自言自语的嘀咕了一句后，仰头将碗里的液体一饮而尽。
　　砸吧砸吧嘴，味道比之前可是好喝了不少。
　　而且等了好一会儿，都没有之前那种剧烈的疼痛感产生。
　　打开系统页面，看了下基础属性。
　　他惊喜的发现，力量和体质都提升了一点。
　　可能是之前服用过完整版，加上混合的果蔬稀释过后，效果减弱了许多。
　　但这样正好，太适合给夏暖暖来提升体质了。

第22章  爱老虎油
　　吃饱喝足后，秦天将剩下的菜放到锅里和电饭煲里温着，在桌上给母亲留了张字条。
　　随后，他便拿着平时喝水的杯子离开了家。
　　容量五百毫升的杯子里装的，正是混合了体质强化药剂的果蔬汁。
　　晚自习七点半开始。
　　约莫六点钟的时候，秦天来到了与夏暖暖约定好的田径场。
　　“秦天。”
　　夏暖暖来的更早，见到他之后，高高举起右臂笑容甜美的招手。
　　“你多久来的啊，等很久了？”
　　秦天迈步跑了过去。
　　“没有啦，我也是刚来。”
　　夏暖暖笑盈盈的回答。
　　事实上，她太过期待与秦天一起跑步运动，吃了晚饭就赶紧过来了，已经等了十几分钟了。
　　“吃完饭得半个小时才能运动的。”
　　秦天微笑着提醒了句。
　　“没事没事，有半个小时了，而且我没吃多，就吃了些菜。”
　　夏暖暖急忙说道。
　　“好吧，那先喝点这个。”
　　秦天拧开水杯的盖子，递了过去。
　　“这是？”
　　“我特制的果蔬汁，能增强体力，加快脂肪消耗的速度，配合运动事半功倍。”
　　“这么厉害？”
　　夏暖暖双眼放光，脸上露出惊讶之色，丝毫不怀疑他说的话。
　　“先少喝一点试试。”
　　秦天轻笑着说道。
　　他强化之前的身体素质，肯定也是比夏暖暖更强的，饶是如此也遭了些罪。
　　就算是稀释过了，也不能一口气喝太多。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖点点头，抿了一小口尝了下味道后，脸上笑容更加甜美了。
　　“这个还挺好喝呢！”
　　“那就再喝点。”
　　“好！”
　　夏暖暖又喝了两口，感觉到身体好像热了起来。
　　“咦，这个好像真的很有用啊，我感觉浑身都有劲了。”
　　说着，她就想要继续再喝点。
　　或许是因为秦天帮她精心准备的，她感觉这个很好喝。
　　“差不多了，先就喝这么多吧！”
　　秦天急忙劝阻了。
　　“好吧！”
　　夏暖暖乖巧的答应了，将水杯递还给他。
　　秦天盖上杯盖，俯身放到了台阶上。
　　“我们先走一圈热热身吧，然后再慢跑。”
　　“好呀！”
　　于是，两人便来到了塑胶跑道上，绕着中间的足球草坪，不急不缓的并肩散步。
　　今天是周末，只有高三年级的得返校上晚自习。
　　故而这个时间，田径场只有寥寥的几个人。
　　“秦天，你快看，那有个女生在看背书呢，好努力啊！”
　　夏暖暖抬起手指向不远处，一脸佩服的说道。
　　对面的跑道上，一个女生正拿着课本，一边背诵一边迎着夕阳慢走。
　　“是挺努力啊！”
　　秦天微微颔首，同样是心生敬意。
　　倘若没有系统的存在，他现在可能也会如此拼搏一番了。
　　前世，他也是高考之前的这段时间醒悟的，开始拼命学习。
　　但无奈底子太弱，已经为时已晚了。
　　最后的高考，只能勉强考了个三流本科。
　　“暖暖，这样吧，我们一边跑步，一边考对方英文怎么样？”
　　秦天笑着提议。
　　“好啊好啊，怎么弄？”
　　夏暖暖雀跃的问道。
　　“比如我说英文单词或者短语，那你就得翻译汉语意思，要是我说汉语，你就得说出它的英文单词并且拼写，我们轮流提问，输的人等会去超市请客吃雪糕喝水。”
　　“嗯嗯，挺有趣的呢，就这么办吧！”
　　“那就直接开始？谁先来提问。”
　　“你的建议，你先来吧！”
　　“好！”
　　秦天点头思索了下，突然玩味一笑道：“爱老虎油。”
　　夏暖暖闻言一愣，然后整张脸以肉眼可见的速度染红，羞赧的目光瞪向秦天：
　　“你耍赖，这算是汉语还是英文？”
　　“哈哈哈……”
　　秦天乐得大笑起来。
　　夏暖暖羞红着脸低下头。
　　以她的本钱，是看不到脚尖的，只能看到塑胶跑道上，她和秦天恰好融合在一起的影子。
　　少女的唇角，情不自禁的翘起一抹弧度。
　　“咳咳……”
　　开怀大笑了好一会儿，秦天收敛笑容，正色道：“刚刚是开个玩笑，接下来正式开始。”
　　“哼哼，来啊，数学和理科我不行，比英文我可不怕你。”
　　夏暖暖撅起小嘴，一脸不服气的说道。
　　……
　　走了一圈后，两人便开始慢跑起来。
　　秦天配合着夏暖暖的速度和节奏，两人一边慢跑，一边比拼着英文词汇量。
　　原本枯燥累人的跑步锻炼，在这个提议下仿佛轻松愉快了许多。
　　在稀释后的体质强化药剂影响下，夏暖暖体质潜移默化的被增强了，慢跑的效果也随之提升了很多倍。
　　原本跑个两三百米就会喘大气的她，今天在秦天陪伴下，跑了一圈又一圈，却依旧没有太过疲惫的感受，感觉身体轻盈了许多。
　　这让她惊喜不已。
　　不明白其中缘由的她，只能将这一切归功于「爱情的力量」。
　　一直到七点钟，两人才停了下来。
　　具体跑了多少圈，两人都已经记不清了。
　　反正两人衣服都已经被汗水渗透了。
　　疲惫感自然是有的，但更多的，还是运动暴汗后的酣畅淋漓。
　　三公里专治各种不爽，五公里专治各种内伤，十公里跑完内心全是坦荡。
　　两人今天十公里肯定是没有的，但已经有了这种感受。
　　秦天让夏暖暖又喝了点杯子里的蔬果汁，在她羞涩的目光注视下，自己将剩下的一饮而尽了。
　　“走吧，还有点时间，超市吃个雪糕喝瓶水去？”
　　秦天咧嘴笑了笑，补充道：“当然，你请客啊！”
　　“知道了！”
　　夏暖暖还有些不服气的嘟起了小嘴。
　　她完全没想到，自己引以为傲的英文水平，也比不上秦天。
　　刚才的词汇量比拼，是她完全败北了。
　　于是乎，两人一路来到了学校超市。
　　先拿了两瓶低糖的运动饮料后，走到了被各种雪糕冰棍填满的冰柜前。
　　“咕噜！”
　　望着里面各种各样好吃的雪糕，夏暖暖悄悄咽了下口水。
　　“吃一个吧，就当奖励自己了。”
　　秦天好笑的建议道。
　　夏暖暖眼神闪烁了几下，还是坚决的摇了摇头：“不行不行，吃一个就有下一个，我不吃，你看看要吃什么吧！”
　　“确定真不吃？”
　　“嗯，不吃！”
　　“好吧！”
　　秦天笑了笑，从冰柜里拿了一根冰硬的旺仔棒棒冰。
　　来到收银台付了钱，两人走出了超市。
　　秦天撕去棒棒冰的包装，从中间一分为二，其中一半递给夏暖暖。
　　“我……”
　　“吃吧，一半而已，热量很低的，而且这东西，只有分享着两个人吃才有那味道。”
　　秦天直接打断了他，脸上阳光的笑容让人如沐春风。
　　“好吧！”
　　夏暖暖实在拒绝不了，接了过去。
　　她看上去表情有些无奈，但心里其实美滋滋的。

第23章  夏暖暖越来越皮了
　　两人吃着棒棒冰回到教室时，大部分同学都已经到了，正在埋头奋笔疾书。
　　简单来说，就是赶作业。
　　这是每次假期返校后的惯例了。
　　尤其是在高三这么繁重的学习任务下，难得放一次假，回去后还能按照老师要求仔细完成作业的，真的很少。
　　秦天在网吧打游戏的时候，夏暖暖坐在旁边是将作业都完成了的。
　　以前有时候，她也是做不完的。
　　并不是不想做，而是各科老师布置的作业加起来不少，有些题目她又不会。
　　但这次不一样了，秦天一对一辅导，让她作业完成的很顺利。
　　“秦天，你作业没做吧？要不要抄？”
　　夏暖暖压低声音问道。
　　坐在前面的邱曼和崔颖还是听到了这话，对视一眼，脸上都是浮现出不屑的笑容。
　　之前还说什么自己学渣是装的，现在就暴露了吧？
　　回家作业都不做，可不就是学渣么。
　　两人这么想的同时，却没考虑到，她们自己现在也是在互抄作业。
　　今天她们与许莹一起去逛街了，压根就没时间做作业，只能把昨天回去后做的换着抄。
　　“不用，教你的时候，差不多都记着了。”
　　秦天微笑着指了指自己的脑袋，然后依次找出根本没带回去的作业。
　　一边吃着剩下的棒棒冰，一边以惊人的速度填了起来。
　　大部分简单的题压根不用想，直接填答案。
　　难一点的，就像他说的，在网吧教夏暖暖的时候，已经都记在脑子里了。
　　夏暖暖看着他那好像比抄作业都快的速度，双眼瞪得溜圆，小嘴张成了「o」形。
　　不一会儿，晚自习预备铃声响起。
　　“好了，上课了，大家都安静下来，把作业都做一下，各科课代表下课的时候再收作业。”
　　班长慕楠大声说了句。
　　还在赶作业的众人听到这话，都是如释重负的松了口气。
　　一节课的时间，应该是够了的。
　　这也是高三十班的同学们，无论男生女生，对慕楠这位班长都颇有好感的缘故。
　　原本有些吵杂的教室里，很快静了下来。
　　班主任李阎王，是下课之后才来到教室的。
　　事实上，他早就已经到学校了。
　　之所以下课再过来，也是心照不宣的将第一节课给学生们完成作业。
　　至于抄作业这种事情，他也压根就杜绝不了。
　　不过，一般放假之前，他是很少布置语文作业。
　　此时，像张鹏这样放假后通宵达旦玩累了的，抄完作业之后，就已经趴在桌上呼呼大睡了，甚至有人还发出了鼾声。
　　“啪啪！！”
　　李学平重重拍了拍手，发出响亮的掌声，大声道：“睡觉的都醒一醒，我有事说一下。”
　　然而，睡着的众人压根就听不见，死鱼一样趴在桌上毫无反应。
　　李学平嘴角抽搐了几下，黑着脸说道：“没醒的，旁边的人喊一下。”
　　张鹏等人这才被叫醒，不情不愿的坐起身来，打着哈欠看向李阎王。
　　“噗！”
　　夏暖暖突然想起了什么，忍不住捂着嘴笑出了声。
　　“笑什么呢这么开心？”
　　秦天好奇的目光看向她。
　　夏暖暖眉眼弯弯，用手挡着嘴小声说道：“我想起了那天李老师课堂上，你睡觉我把你喊醒，你还以为在做梦的事情。”
　　“额……”
　　秦天露出一脸窘迫的表情。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖笑得更开心了，还卷起一本书，学着那天李阎王对他当头劈下的样子比划了下。
　　秦天翻了翻白眼：“暖暖，我发现你是越来越皮了啊！”
　　这丫头随着性格变得越来越开朗之后，也更有趣了。
　　“皮？”
　　夏暖暖愣了下，还是第一次听到这种形容。
　　“就是说你调皮可爱呢！”
　　秦天好笑的解释。
　　夏暖暖腾地一下就脸红了，有些慌乱的反驳：“我，我才没有皮！”
　　“有，很皮！”
　　“没有没有。”
　　不远处，许莹看到两人有说有笑的样子，心中顿时冒起了无名之火。
　　“许莹，怎么了？”
　　在她旁边，带着眼镜的同桌男生见她情绪不太好的样子，关切的问了句。
　　“没什么。”
　　许莹皱着眉头，语气很不耐烦的回答。
　　男生顺着她的目光看向了秦天和夏暖暖，顿时心中了然，沉声道：“又是他们啊，许莹，事情都过去了，你还和那两个学渣置什么气，没必要啊！”
　　上周放假之前，许莹和秦天发生的争执他也看在眼里。
　　但他什么也没做。
　　因为吵架打架这种事，不是他的特长。
　　他绝对不愿承认，自己当时是被秦天的气势给吓住了。
　　“关你什么事！”
　　许莹怒气冲冲的扭头瞪向他，面色不悦道：“吴鑫，拜托了，你能不能别一副学习成绩好就很了不起的样子。”
　　“我……”
　　男生被怼得涨红了脸，无言以对。
　　“口口声声喜欢我，那天我被秦天那么欺负，你怎么一声都不敢吱，现在反倒来劝我不生气？你搞不搞笑啊？”
　　许莹越说越恼火，声音也不自觉的越来越大：
　　“眼睁睁看着自己喜欢的女生被人欺负，每次考年级前十？有个屁用的，别说年级前十了，就算年级第一，就你这样，也没人喜欢你，懂吗？”
　　“滚一边去，别跟我说话！”
　　怒火发泄完之后，许莹才察觉到，周围众人视线都已经集中了过来。
　　就连前面讲台旁的班主任李阎王，也是沉着脸瞪着这边。
　　许莹脸色变幻了几下，索性一脸坦然的面对。
　　反正那天脸已经丢尽了，她和秦天与夏暖暖之间的恩怨，大家也早就知道了。
　　至于旁边被她说的脸色铁青的吴鑫，她压根就没放心上。
　　吴鑫学习成绩是很好。
　　但在比起同龄女生更早熟的许莹看来，他也不过是一个穷学生罢了，并不是她喜欢的类型。
　　“都先别说话了，还有件重要的事通知你们。”
　　前面，班主任李阎王的声音重新响起，将学生们注意力再次吸引了过去。
　　“这周三开始，要进行第二次高考模拟考试，这次是八校联考，无论是考试的时间，题目类型，还是难度，都会尽可能还原高考，大家需要好好准备，慎重对待。”
　　李阎王话音落下，教室里顿时一片哗然。
　　“啊……怎么又要考试啊！”
　　“我就猜到了，这周肯定会模拟考，完了完了，又得挨我爸揍了。”
　　“这日子什么时候是个头啊，我不想再听到考试这个事了！”
　　“刚放假回来，就来这么一个噩耗，也太惨了吧！”
　　“……”

第24章  来自学霸的挑衅
　　李学平通知完模拟考的消息后，还不忘特地点了下秦天的名。
　　“秦天，最近我看你学习状态不错，这次给我好好考啊，必须让我看到你的进步。”
　　放假前那节课，秦天的表现有点太过出乎意料，让他觉着这个学生有点怪。
　　通过这次模拟考试，或许可以看出点什么来。
　　教室里众人闻言，都是惊讶的目光投向秦天。
　　李阎王怎么感觉对秦天这次考试期望颇高的样子，竟然能说出这样的话？
　　夏暖暖在一旁喜笑颜开，心里偷着乐。
　　本来，她和母上大人商量好的事情，还愁怎么跟秦天说呢！
　　班主任这一句话，简直就是瞌睡来了送枕头。
　　“李老师，您放心吧，这次我肯定好好考！”
　　秦天微笑着答应了。
　　他也没打算真的伪装什么控分大佬，之前那是真的学渣而已。
　　“好，那我就看你表现了。”
　　李学平满意的点了点头，心中多了几分期待和好奇。
　　就在这时，忽然一道突兀的声音响起：
　　“呵呵，李老师，您是不是对他期望太高了，我记得他上次模拟考是倒数第二吧？”
　　所有人惊愕的目光纷纷望去。
　　只见长期稳居班级前三名的学霸吴鑫，脸上满满的不屑之色溢于言表，用充满敌意的目光瞪着秦天。
　　班上知道吴鑫喜欢许莹的同学们，都是心中恍然。
　　尤其是刚才听到了许莹那一番话的人，脸色都是变得有些古怪起来。
　　吴鑫这是将怒气都转移到秦天身上了啊！
　　正好模拟考马上就要开始了，他这是想在自己擅长的领域针对秦天。
　　李学平微微皱着眉头，冷着脸看着吴鑫。
　　与班上各科代课老师一样，他对吴鑫也是寄予厚望的，认为他努力一下，清北也不是没可能。
　　李阎王性格火爆了点，但却是个真正的好老师，不是那种只以学习成绩区别对待学生的老师。
　　无论是成绩好还是成绩差的，他都一视同仁。
　　这么多年执教，他见过很多成绩差的学生，现在都有了不俗的成就。
　　也见过不少曾经学习成绩好的，最后走上了歧路。
　　故而，他认为做人的重要性，是要排在学习之前的。
　　此时此刻，吴鑫这种公然嘲讽同学的行为，让他真的很生气。
　　甚至，比那天看到秦天在他课堂上睡觉更生气。
　　学习成绩这么好的苗子，不应该被人品毁了一生。
　　“吴鑫，站起来！”
　　李学平沉声怒喝。
　　吴鑫吓得浑身一颤，急忙站起身来，疑惑的目光看向李阎王。
　　“立刻给秦天同学道歉。”
　　李学平脸色严肃的命令。
　　吴鑫听到这话，直接愣住了。
　　班上众人也都傻眼了。
　　在大家的认知中，老师不都应该是更偏袒成绩好的学生么？
　　李老师竟然就因为这句话，让吴鑫给秦天道歉？
　　秦天俊朗的脸上，浮现出饶有兴致的笑容。
　　有一说一，老李算是他前世学生生涯中，最让他敬佩的班主任了。
　　即便大家都觉得老李为人很严肃，脾气不好。
　　但多年之后，很多学生依旧与老李保持着联系。
　　甚至前世班长慕楠婚宴的时候，老李也被大家强行邀请着去参加了，在酒桌上给灌了不少酒。
　　随着年龄的增长，大家渐渐也会明白，什么样的老师，才是真正值得尊敬和爱戴的。
　　“凭什么？不可能，我凭什么给他道歉。”
　　吴鑫回过神后，脸色难看的大声拒绝。
　　李阎王表情更严厉了：“我跟你们说过很多次，先做人，后做事，只有做人到位了，才能做事成功，你刚才说的这话，是我教你的道理？”
　　“我说的只是事实，与您说的做人有什么关系？”
　　吴鑫依旧不服气。
　　“砰！”
　　李阎王猛地一巴掌拍在了讲桌上。
　　巨大的声响，将所有人都吓了一跳。
　　吴鑫更是吓得脸色惨白。
　　“吴鑫，别跟我在这狡辩，我再说一遍，给秦天同学道歉。”
　　李阎王加重了语气，用不容置疑的口吻再次命令。
　　教室内，陷入诡异的寂静之中，仿佛连一根针掉在地上都能听见。
　　吴鑫额头上渗出了冷汗，紧咬着牙关，满脸的憋屈与不甘。
　　他不明白，为什么品学兼优的他，仅仅是说了这一句实话，就让平时对他寄予厚望的班主任，发了这么大的火。
　　让他给秦天那样的差生道歉？
　　开什么玩笑！
　　再想起许莹刚才说的那番话，吴鑫红了双眼。
　　之前许莹被秦天欺负，他不敢吭声，难道现在又得受这委屈？
　　“不！我绝对不会道歉的。”
　　吴鑫好似要喷火的双眼怒视秦天，一字一句道：“除非他这次考试，能证明我说的话是错的，不然我就算是死，也不会道歉的，像他这样不好好学习，课堂上公然睡觉的差生，您不该对他抱有这么大的期望。”
　　“你——”
　　李学平勃然大怒。
　　学生们此时都是心惊胆战，惊愕不已。
　　谁也没想到，平时书呆子一样，一棒子打不出个屁的吴鑫，竟然敢公然与李阎王对抗。
　　吴鑫身旁的许莹，一双略显狭长的双眼中有着些许异彩，唇角微微翘起一抹弧度。
　　她也很意外，吴鑫竟然突然这么勇！
　　不过同时心里也很爽。
　　看样子，也不是所有人都像秦天那样瞎了眼，为了夏暖暖那样的一个胖妞去出头。
　　今天吴鑫让秦天丢了脸，倒也不是不能给他个追求自己的机会。
　　在秦天身旁，夏暖暖放在课桌下的小拳头紧紧的攥在了一起，柳眉倒竖，美眸怒视着吴鑫。
　　她从来没有这么生气过！
　　她多么想告诉所有人，秦天很厉害，他的学习其实是很好的，根本不是什么差生。
　　她还想学着秦天之前保护她，将那些社会青年一拳一脚都给放倒的样子，狠狠的给这个胡说八道的吴鑫几拳几脚，让他给秦天道歉。
　　“可以！”
　　突然，一道平静的声音响起。
　　所有人惊讶的目光，立刻集中在了秦天身上。
　　“你说的证明，是个什么标准？”
　　秦天脸上挂着从容自若的笑容，看着吴鑫问了句。
　　吴鑫直接愣住了。
　　“算了，这样吧，如果这次我考的比你好，那你就当众给我道歉，还有更重要的，给李老师好好道歉。”
　　秦天自接自话，面带微笑的说道。
　　这话一出，教室里更安静了。
　　所有人呆若木鸡，一张张脸上都是难以置信的表情。
　　秦天竟然觉得这次考试，自己能比吴鑫考的好？
　　一个倒数前三，一个年级前十？
　　大家都感觉自己是不是幻听了。
　　唯有秦天身旁的夏暖暖，双眼闪闪发亮，婴儿肥的可爱脸蛋由于激动的心情，都有些红扑扑的了。
　　只有她一人，对秦天是有着绝对信心的。

第25章  张鹏的嘴炮技能
　　李学平也懵了。
　　他是期望秦天这次考试能有所进步，但也绝对不敢想他能比吴鑫考得好啊！
　　相比于这个，他更愿意相信明天太阳打西边出来。
　　这小子可真敢说啊！
　　不过，秦天说的让吴鑫给他道歉这话，倒是让他心里很受用。
　　别的不说，做人这方面，吴鑫比秦天确实差了许多。
　　就在众人为秦天的发言感到震惊的时候，吴鑫突然大笑了起来。
　　“哈哈哈……”
　　他笑得有些癫狂，就像是听到了什么荒谬的笑话一样。
　　秦天自始至终面色平静，静静的看着他。
　　他一副风轻云淡的样子，让吴鑫感觉自己像是唱独角戏的小丑一样，心里更加恼怒了。
　　“可以，你要真能考的比我好，别说给你和李老师道歉了，让我给你跪都行。”
　　“那倒是不用，我受不起这大礼。”
　　秦天轻笑着说道。
　　吴鑫心中怒不可遏，话锋一转道：“那你如果做不到呢，又如何？”
　　班上同学们闻言，好奇的目光也都落在了秦天身上，期待着他会作何反应。
　　秦天却只是不以为然的笑了笑，反问道：“那你想如何？”
　　吴鑫深情的目光瞥了眼一旁的许莹，正色道：“我要你给许莹道歉。”
　　话音落下，秦天忍不住愣了下。
　　其他人都是满脸震惊，纷纷将目光投向吴鑫旁边的许莹。
　　许莹从惊愕中回过神后，微微扬起下巴，脸上浮现出得意的神色。
　　“秦天……”
　　夏暖暖面露担忧之色，欲言又止。
　　在场这么多人，只有她不认为秦天会输。
　　但即便如此，她也不想秦天接受这样的赌约。
　　毕竟是因为她，秦天才会与许莹结怨的。
　　“可以，如果我输了，我给她道歉便是。”
　　秦天语出惊人，直接答应了他的要求。
　　“很好，记住你说的话，这么多人看着呢！”
　　吴鑫冷笑着提醒。
　　秦天自信满满，坦然一笑：“你记得你自己答应的就行。”
　　吴鑫完全不懂他这自信从何而来，冷哼了一声，坐了回去。
　　这时，第二节自习课铃声正好响起
　　“好了，继续自习，秦天你跟我出来一下。”
　　李学平沉声说道。
　　“好！”
　　秦天应了一声，起身走了过去。
　　见到秦天跟着李阎王走出教室后，班上的同学们立刻喧闹起来，彼此间议论纷纷。
　　“安静，都安静一点，现在是自习！”
　　班长慕楠大声控制纪律，然而效果并不好。
　　夏暖暖前面一排，崔颖和邱曼也在幸灾乐祸的小声议论。
　　“他可真敢啊，居然和吴鑫比考试成绩？”
　　“管他呢，反正他输定了，这下正好，莹莹这几天心情都很差，到时候秦天给她道了歉，就一切都好了。”
　　“真是不知所谓啊，也不知道哪里来的勇气。”
　　本来就很生气的夏暖暖，听到两人这话，登时就炸了。
　　“闭嘴！”
　　她突然冲这两人怒喝一声。
　　教室内陡然一静。
　　一道道诧异的目光投向了夏暖暖。
　　崔颖和邱曼两人也是一惊，目瞪口呆的扭头看向她。
　　此时，班上所有人都是有些难以置信。
　　平时在班上沉默寡言，受气包一样的夏暖暖，竟然发火了？
　　“你们知道他什么？不准你们再说他坏话了。”
　　夏暖暖怒目而视。
　　两人面面相觑，或许是被她突如其来的爆发给震惊了，一时间竟然没有反驳。
　　“呵呵！”
　　不远处，许莹的冷笑声传来。
　　众人视线望去，只见她满脸不屑的讥讽道：“夏暖暖，你是被他那所谓的喜欢冲昏了头吧？还真信他能考得过吴鑫啊？别开玩笑了好吧！”
　　“没错，我就是相信他。”
　　夏暖暖偏头直视许莹，语气铿锵，一字一句道：“秦天会赢的，他一定会赢，如果他输了，我和他一起给你道歉。”
　　许莹彻底傻眼了。
　　“说得好！”
　　张鹏忽然大声附和了一句，贱兮兮的笑着对众人说道：“天哥没点信心，能打这个赌？还不明白么，我们以前都被天哥给骗了啊！”
　　班上的同学们听到这话，都是面面相觑，将信将疑。
　　“别搞笑了，张鹏，你在胡说八道些什么？”
　　许莹依旧不屑的奚落嘲讽。
　　“傻逼！”
　　张鹏直接给了两个字评价。
　　“你——”
　　许莹气得说不出话了。
　　“张鹏，这关你什么事？你闭嘴！”
　　她旁边的吴鑫立刻站了出来，大声为许莹出气。
　　“哟，这不是小金子么，怎么？今天为了女神雄起了？走啊，有胆子和老子出去练练？”
　　张鹏阴阳怪气的挑衅。
　　“噗……”
　　教室里，一道道憋不住的笑声响起。
　　没办法，张鹏这话说得实在太直白，太贱了！
　　比嘴炮技能，吴鑫就是被张鹏吊打的份。
　　听着四周压抑的笑声，吴鑫整张脸涨得通红。
　　“张鹏，你……简直不可理喻，哼，学渣就是学渣，也只会骂人了。”
　　“哈哈……小金子，别哭，让你的女神抱着你安慰吧！”
　　张鹏冲他竖起中指，脸上笑容更贱了。
　　“噗！”
　　“哈哈哈……”
　　教室里众人实在绷不住了，笑声响彻一片。
　　吴鑫气得一口老淤血堵到了喉咙管，剧烈的咳嗽起来。
　　旁边的许莹也是脸色难看极了。
　　“砰砰！！好了，都安静，别吵了，张鹏，你差不多就够了啊！”
　　慕楠用力拍了两下桌面，大声喝道。
　　她在班上还是颇有话语权的。
　　张鹏得意一笑，继续趴下补觉去了。
　　教室里的哄笑声，也很快平息了下来。
　　……
　　与此同时，秦天跟着李阎王来到了这一层楼的楼梯处，
　　“你和许莹……怎么回事？”
　　李阎王转过身看向他，直接开门见山的问道。
　　刚才那一切看在眼里，他心里大概明白了怎么回事。
　　唯一不知道的，就是秦天和许莹之间的纠葛了。
　　秦天也没隐瞒，将那天课间发生的事情，简洁明了的说了下。
　　老李听完后，恍然的点了点头：“你维护夏暖暖同学这事没做错，但是做的太过了点。”
　　秦天不置可否。
　　就算再来一次，他依旧还会这么做。
　　“不说这个了，考试的事情，你……真有把握？”
　　李学平转移话题，提出了自己更关心的问题。
　　说话的同时，他直视着秦天的双眼，仿佛想要将他完全看穿一样。
　　这几天，他发现这个学生变化太大了，自己完全摸不透了。
　　秦天咧嘴笑了笑：“老李，其实吧，我之前那都是装的，本来想用学渣的身份和他们相处，没想到换来的却是疏远，所以……我决定这次不装了。”
　　李学平听着这话，嘴角控制不住的疯狂抽搐，像看傻子一样的目光静静看着他。
　　“您别这么看着我啊，我说的都是真的！”
　　“滚滚滚，滚回教室去！”
　　李学平黑着脸挥手赶人。
　　“好嘞！”
　　秦天也不废话，转身撒丫子就跑了。

第26章  老丈人要回来了
　　返校后的这个晚自习，由于秦天和吴鑫的赌约，注定不会平静了。
　　教室里，一直有人在针对这事窃窃私语。
　　班长慕楠接连几次开口控制纪律，但都没太大效果，总是安静没几分钟就又议论起来了。
　　秦天也能察觉到时不时就有人投来的目光。
　　不过他压根不在意，自顾自地看着一本最近十年高考满分作文书，偶尔给旁边的夏暖暖讲讲题。
　　对已经完全掌握了高中各科知识的他来说，像数学理科那样有固定答案的客观题，不管题目多难，只要不超过高中知识点范围，仔细一点答题，拿满分是很简单的。
　　反而是偏向于自由发挥的主观题，对他来说更容易丢分。
　　语文作文，无疑是理科考试所有主观题中，分数占比最大的了。
　　故而，增强作文以及其他各类主观题的水平，是秦天高考前最大的任务了。
　　玉城四中高三的晚自习，一般是持续到九点钟。
　　而且学校明文规定了，不允许各科老师占用学生晚自习时间。
　　于是，在高三各科老师拼命瓜分各种时间的情况下，这是学生们难得的，可以自由增强补弱的时间。
　　大部分学生，还是很专心致志在学习的。
　　高中最后这两个月，不少平时喜欢玩的，也知道要拼一把了。
　　当然，也是有例外的。
　　譬如张鹏这样，放假在网吧通宵达旦的，这个晚自习基本就是睡过去了。
　　下课铃声响起。
　　安静的教室里立刻嘈杂起来。
　　“明天七点早读，都订好闹钟，别睡过了。”
　　班长慕楠大声提醒了大家一句。
　　同学们稀稀拉拉的答应着，快速收拾着东西。
　　“天哥，走吧，回去了。”
　　张鹏打着哈欠走了过来。
　　他压根就是空手，自然什么也不用收拾。
　　秦天点了点头，看向一旁的夏暖暖问道：“你妈妈来接你吗？”
　　“嗯！”
　　夏暖暖笑着点头。
　　她母亲是专门照顾她高考的，基本每天都会来接她回去。
　　三人说笑着，随着高三各班的走读生们，一起出了校门。
　　“暖暖！”
　　一道悦耳的声音传来。
　　视线望去，就看到了对面来接学生的家长人群中，更显年轻漂亮的苏霞。
　　“那我先走了。”
　　夏暖暖笑着与两人道别，望着秦天的眼中透着些许不舍。
　　“好的，去吧，明天见。”
　　秦天微笑着点头。
　　“嗯嗯，明天见！”
　　夏暖暖甜甜一笑，转身向她母亲小跑过去。
　　秦天给了未来丈母娘一个爽朗的笑容，算是打了招呼。
　　苏霞也是温婉一笑，微微颔首。
　　“走吧，我们也回去了。”
　　秦天偏头对张鹏说了句。
　　张鹏点了点头，嬉皮笑脸的小声说道：“天哥，夏暖暖她妈原来这么漂亮啊，那她……”
　　“嗯？”
　　秦天皱眉瞪着他。
　　“呸呸呸，我嘴瓢了，不是这意思……”
　　“你还太年轻了，懂个屁！”
　　秦天直接没好气的打断了他。
　　“啥意思？咱俩不是同一年的么？”
　　张鹏有点懵。
　　“再过段时间，你就知道了。”
　　秦天饶有深意的说道。
　　不仅仅是张鹏。
　　到时候，成功蜕变的夏暖暖，将会让所有人都为之惊艳。
　　……
　　“暖暖，考试的事情，你跟小秦说了吗？”
　　回家的路上，苏霞看向一旁的女儿问了句。
　　“没说，不过不用我说了。”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“啥意思？”
　　苏霞一脸错愕。
　　夏暖暖笑了笑，将今天晚自习发生的事情说了一下。
　　苏霞听完后，保养得很好的脸上已经是写满了震惊。
　　“你是说……他和你们班年级前十的同学赌谁考得好？”
　　“对啊！”
　　夏暖暖眉开眼笑。
　　苏霞愣了半晌，饶有兴致的说道：“听你这意思，你真相信他能比那个吴鑫考得好？”
　　“当然了，秦天才不会输。”
　　夏暖暖语气肯定的回答。
　　苏霞满脸无语的翻了翻白眼：“我看小秦就算说他能飞上天，你也得傻愣愣的信了！”
　　“妈——”
　　夏暖暖顿时羞红了脸，抱住她胳膊摇晃撒娇起来。
　　“您相信我，秦天真的很厉害的，他既然这么说了，那就绝对能做到的。”
　　她想起了秦天之前鼓励她的时候，说的那句话。
　　“就算包括你在内，全世界都不相信你，我也会相信！”
　　现在的夏暖暖，就有着同样的心情。
　　苏霞没再多说什么，只是心里有些担忧的叹了口气。
　　这才几天啊，自家这宝贝闺女，好像已经陷得很深了。
　　如果一切顺利那还好。
　　万一两人最后没能走到一起，那以自己对闺女的了解，这丫头恐怕是很难走得出来。
　　不过，女儿这几天的变化，苏霞都看在眼里，喜在心里。
　　她也知道女儿在学校和同学关系并不算融洽，也没什么要好的朋友。
　　每次放学来接女儿，看到其他学生都是结伴而行，而自己女儿孤零零的一个人走出校门，她总是会很担心。
　　尽管女儿每次见到她，都是笑脸盈盈，装作今天在学校很开心的样子。
　　但她可是母亲，哪能看不出来自家女儿是真笑还是假笑。
　　这短短的几天时间，女儿就像是焕发新生了一样，变得开朗活泼了，眼里也有了光。
　　苏霞知道，这一切都得归功于刚才冲她笑着打招呼的那个男孩。
　　对秦天，她是打从心里感激的。
　　只要这个男孩人品过关，对自己女儿是真心的，那她不但不会反对，反而还会竭尽全力去支持两人。
　　“对了，暖暖，你爸过两天要回来了！”
　　苏霞冷不丁的说了句。
　　“啊？”
　　夏暖暖惊呼出声，语气有些紧张的说道：“爸爸不是说要开新店，还得忙一段时间吗？”
　　“那边事情比较顺利，他说就抽空回来看看你。”
　　苏霞有些好笑的回答。
　　以前，女儿可是很期待老夏回来的，现在完全就变了。
　　老夏要是知道了，不知道会不会哭。
　　“这样啊……”
　　夏暖暖神色恍惚的点了点头，见母亲捉狭的目光看着自己，俏脸立刻又红了。
　　“回来就回来呗！真是的，突然回来干什么，好好工作赚钱嘛，来回跑他不累啊！”
　　“怎么？怕你爸发现小秦的事？”
　　“我，我怕什么？我都说了，秦天只是我的同学和好朋友。”
　　“呵呵！那我到时候告诉他小秦的事？”
　　“不行！”
　　夏暖暖毫不犹豫的拒绝，看到母亲一脸揶揄的表情后，立刻知道自己又被骗了。
　　“妈！！！”
　　“好了好了，放心吧，我肯定是站在你们这边的，不会说的。”
　　“妈，您真是太好了，回去我给你捏捏肩捶捶背！”
　　“可以，看你表现！”

第27章  开始逆袭的夏暖暖
　　秦天到家时，已经是晚上九点半了。
　　堂屋的灯一如既往是亮着的。
　　母亲唐秀霞，正在前面的房间里看着电视。
　　“妈，我回来了！”
　　秦天对房间里喊了一声。
　　“回来啦，来，过来陪妈说会话。”
　　唐秀霞招呼了一声。
　　“好！”
　　秦天应了一声，走了过去。
　　自建房都算是比较宽敞的。
　　母亲的这个房间也很大，但里面的东西很简单。
　　里面是一张床和一个衣柜。
　　靠近门的这边，布置成了一个客厅的格局。
　　简约普通的沙发和茶几，对面是一个柜子，上面有着一台老式液晶电视机。
　　房间里甚至都没有空调，只有一台落地电风扇呼呼的转动着。
　　“妈，您还不睡呢！”
　　秦天在母亲身旁的沙发上坐下。
　　“这才九点多呢，哪有这么早。”
　　唐秀霞笑了笑，问道：“刚才锅里那几道菜，真是你做的？”
　　“对啊，怎么样？味道还可以吧？”
　　秦天颇为得意的笑着反问。
　　“挺好吃的。”
　　唐秀霞笑容满面的点点头表示认可，好奇的又问：“你什么时候学的？”
　　刚才她下班回来，看到锅里和电饭煲里还温热的饭菜，可是惊讶了好一会儿。
　　“这不是经常看您做么，看着看着就会了，也不难。”
　　秦天轻笑着说道。
　　“真的懂事了啊！”
　　唐秀霞满脸欣慰的感慨了一句。
　　“妈，以后只要放假有空，做饭就交给我吧，您工作也挺辛苦的。”
　　秦天一边说着，一边抬起手给她按捏肩膀。
　　“嗯，好！”
　　唐秀霞眼眶有些发酸，脸上笑容却是更灿烂了。
　　独自一人把儿子抚养长大，这些年吃得苦受的累，只有她自己知道。
　　但刚才那一顿温热的晚饭，让她觉得自己这些年的付出，都已经得到了足够的回报。
　　儿子学习成绩不好也没什么，只要平安健康，懂事会心疼她，就算是再累也值得。
　　最近，她已经准备去多打一份工了。
　　无论怎么样，也得让孩子上个大学。
　　在唐秀霞闭着眼睛，考虑着这些的时候，秦天也在想着怎么让母亲更轻松一点。
　　与徐浩合作的代练店那边，应该是能赚不少钱的。
　　但那毕竟不是正规营生，也没法给母亲安排工作。
　　“要不，给老妈开个服装店？”
　　秦天脑海中，浮现了这么一个念头。
　　当下这个年代，电商对实体店的冲击还没到后世那么夸张的程度，那些品牌潮流服装店还是很火的。
　　有他这个重生者的先知优势，给母亲出出主意，开一家盈利的服装店，并不算是什么难事。
　　而且服装也算是母亲熟悉的行当，只是从做衣服到卖衣服罢了，工作肯定也能轻松许多。
　　他也没打算让母亲去赚大钱，开个店做点小生意，倒是个很不错的选择。
　　……
　　两天的时间一晃而过。
　　星期三，也是三月末的最后一天，秦天等人迎来了第二次高考模拟考试。
　　考试的时间，也是完全模拟高考的那两天。
　　因此今天没有早自习，语文考试是在上午九点钟开始。
　　学生们睡了个好觉，吃了早餐后，才精神十足的来到教室。
　　秦天来到教室的时候，已经是八点半了。
　　教室里其他的同学，基本都已经到了。
　　很多人正拿着语文课本，临时抱佛脚的背诵着古诗词和文言文。
　　夏暖暖也已经在自己的座位上了，见到他走来，给了他一个甜美的笑容。
　　“早啊！”
　　秦天微笑着打招呼。
　　“早！”
　　夏暖暖笑得更甜了，已经瘦了一些的脸蛋上，浅浅的酒窝浮现出来。
　　这两天晚自习前，他们都会去田径场跑步锻炼。
　　班上一些同学也都发现了这个事。
　　对此，大家褒贬不一。
　　有人觉得两人不过是一时兴起，坚持不了几天。
　　但也有人看着两人一圈又一圈的跑完，发现他们运动量很大，认为夏暖暖可能真的会变瘦。
　　然而，不管是持否定还是肯定意见的，都显然还没有意识到，夏暖暖已经开始有了变化。
　　事实上，她本来就不算是太胖的类型。
　　一米六八的标准身高，之前体重大概在一百三十多斤的样子。
　　而且她天赋是极好的，肉也是长对了地方的。
　　倘若在后世的自媒体时代，夏暖暖随便打扮一下，拍个短视频传到网上，甚至都不用美颜滤镜，就会被无数人奉为微胖女神。
　　只是夏暖暖性格内向，加上班上男女生们都太年轻，以瘦为美，才会觉着夏暖暖就是个不起眼的小胖妞。
　　这几天的运动配合她妈妈做的健康餐，再加上秦天用体质强化药剂混合的蔬果汁，夏暖暖体脂已经降低不少了。
　　她原本比例就很完美的五官轮廓，更加精致了，身材线条也逐渐出来了。
　　班上的同学都已经习惯了她微弱的存在感，这几天又都忙于考试复习。
　　故而，已经察觉到夏暖暖变化的，暂时就只有秦天一人。
　　秦天也乐得如此。
　　等到时候其他人反应过来的时候，夏暖暖已经是属于他的了。
　　离考试还有二十分钟的时候，教室里的广播响了起来：
　　“请高三年级所有考生带上考试用品，前往指定的考场，考试马上开始。”
　　教室内，学生们听到广播声后，都是准备去考场了。
　　“秦天，加油啊！”
　　夏暖暖攥着小拳头，笑靥如花的给他加油打气。
　　“你也是。”
　　秦天微笑着点头，站起身来说道：“那我先去考场了，待会见。”
　　“嗯嗯，待会见。”
　　夏暖暖应了一声，将考试用品和水杯往书包里装。
　　两人分配在了不同的考场，而且离的还比较远，方向也不同。
　　“天哥，等等我。”
　　张鹏大喊着跑了过来，他的考场就在秦天隔壁教室。
　　秦天等了他一下，两人正准备一起走出教室的，突然一道带着怒意的喊声传来。
　　“秦天！”
　　两人循声望去。
　　只见吴鑫脸色冷漠的看着他们。
　　教室里，不少同学的目光，也都被吸引了过来。
　　“别忘了我们的赌约。”
　　吴鑫面无表情的提醒道。
　　在他旁边，许莹盯着秦天的双眼中，也是透露着讥讽与不屑。
　　“呵，你别忘了就行。”
　　秦天从容一笑，转身而去。
　　“小金子，哥们先走了，好好考啊，别到时候你女神又不要你了。”
　　张鹏贱笑着嘴欠了一句，然后快步追了上去。
　　教室里，又是一阵压抑的笑声响起。
　　“这个垃圾！”
　　吴鑫羞恼的涨红着脸，咬牙切齿的骂了一句。
　　“他就是嘴贱，别理这种人。”
　　许莹安抚了一句，脸色认真的说道：“虽说秦天不可能赢，但你也要尽全力考。”
　　“放心吧，我考试从来都是全力而为。”

第28章  震惊的监考老师
　　这次八校联考，学校看得很重。
　　考试的所有标准，都尽可能的模拟了高考。
　　就连监考老师，也同样是两位。
　　所有的流程，也都是按照高考的标准来进行。
　　考试前五分钟，在广播的通知后，监考老师们才开始分发试卷。
　　秦天收到前面递来的试卷后，拿了一份，将剩下的递给后排的同学。
　　随后，他便开始填写姓名班级和准考证号。
　　填写完毕之后，他随意的浏览了一下考卷。
　　与李阎王说的一样，难度并不高，应该也是参照了往年高考的试卷。
　　“现在开始答题，禁止交头接耳，一经发现考试作弊，这门考试成绩当场作废。”
　　讲台上，一名中年男老师以严肃的口吻说道。
　　教室里，心中有鬼的几名考生眼神闪躲，心不在焉的佯装认真浏览试卷。
　　【系统任务触发：请宿主认真对待，在本次模拟考试中一鸣惊人，任务奖励将会随宿主的考试成绩排名而提升】
　　秦天正准备答题的时候，脑海中突然响起了系统的提示音。
　　“太好了，终于又来任务了。”
　　他唇角勾起一抹笑意。
　　再过几天任务还不出现，那他真得用钱来续命了，性价比太低了。
　　心情愉悦之下，他落笔如有神。
　　前面的客观题，压根没办法对他造成任何阻碍。
　　手中的中性笔笔尖不停，沙沙的在答题纸上写下正确的答案。
　　前世的他学习不怎么样，却能写一手苍劲整齐的好字。
　　秦天不慌不忙，像是练习书法一样，将答案有条不紊，工工整整的书写在答题卡上。
　　在走廊上走动的另一名女监考老师，都不自觉的被他这赏心悦目的答题给吸引了注意力，站在一旁看了许久。
　　“李老师，看你站在那好一会儿，那学生怎么了吗？”
　　两位监考老师在讲桌旁会和，男老师压低声音好奇的问了句。
　　“很厉害的一个学生，字写得很好，而且答题毫无停顿感，”
　　女老师笑容满面，看向了秦天所在的方向，语气带着几分疑惑，继续说道：“看他的考号，好像是十班的，不过我很好奇的是，李老师这班上，什么时候又有这么个厉害的学生了。”
　　她也是教语文的，与李学平就在一个办公室，经常也会互相交流一下班上的学生。
　　但这个叫「秦天」的，她倒是没听说过。
　　“是么？”
　　男老师笑了笑，随口说道：“可能是语文成绩比较好的偏科生，不过理科考试，关键胜负还是其他几门科目。”
　　女老师听到这话，脸上笑容立刻就敛去了。
　　“钱老师，您难道不知道，每年理科考试，顶尖学生中的博弈，都是拼的语文？”
　　撂下这句话后，女老师直接就走了，同时还在心中腹黑。
　　难怪这位教数学的钱老师，都快三十了还单身。
　　理工男情商都这么低的吗？
　　钱老师面色僵硬，苦恼的挠了挠头，还没搞懂自己的话哪里说错了。
　　这位柳老师说的也没错。
　　但就像她说的，那也得是顶尖学霸之间的较量啊！
　　少数的个例，是不能代表大样本的。
　　再说了，要这个男生真是这种学霸，他们两位高三的教师又怎么可能没听说过。
　　……
　　语文考试两个半小时。
　　离考试结束还有四十多分钟的时候，秦天就完工了。
　　这还是他将大部分时间都用在了阅读理解和作文上。
　　作文是通过一篇童话寓言自由发挥，写一篇不少于八百字的文章。
　　正好，秦天这两天看过的不少满分作文中，就有类似的。
　　仔细揣摩了这篇寓言故事后，秦天确定了「诚实」的立意。
　　拟定标题后，他便洋洋洒洒的完成了这篇作文。
　　前世半辈子的人生经历，给了他很多可以用的素材。
　　总的来说，他觉得自己写的还是很不错的。
　　满分不太可能，但拿个高分应该是没问题的。
　　“老师，我能交卷么？”
　　当那位女监考老师再次走过来的时候，秦天低声问了句。
　　女老师闻言一愣，错愕的看了眼前面黑板上的圆钟。
　　“做完了？”
　　“嗯！”
　　“时间还很早，你不检查一下么？”
　　“不用了，我已经检查过了。”
　　秦天微笑道。
　　“我看看。”
　　女老师拿起了他的答题卡和试卷，浏览起来。
　　越看她越是震惊。
　　客观题几乎毫无瑕疵，阅读理解和作文这样的主观题，也是做的极好。
　　以她教了将近十年语文的经验来判断，这应该是一份可以打一百四十分以上的答卷。
　　更重要的是，这才用了不到两个小时的时间。
　　女老师难以置信的目光看向秦天。
　　学校什么时候，出现了这么一个语文天才了？
　　“老师，我想去厕所。”
　　秦天以为女老师是不想让自己提前离场，于是找了个借口。
　　客观题他有绝对的自信，主观题就算想改也没法改了，在这干坐四五十分钟，他实在坐不住。
　　“好吧，试卷我收了，你动静小点从后门出去，别影响其他人。”
　　女老师小声说道。
　　“好的，谢谢老师。”
　　秦天感激的道谢，然后拿着自己的试卷和文具，起身从教室后门离开了。
　　教室里，不少考生看到这一幕，都是面露惊讶之色。
　　包括许莹小团体中的崔颖。
　　没错，她好巧不巧的也分到了这个考场。
　　见秦天这么早就交卷走人了，崔颖震惊得无以复加。
　　他可是和吴鑫立下了赌约的。
　　现在这什么意思？
　　直接就摆烂了？
　　她可绝对不相信，秦天就用这么点时间就做完了，她作文都还没开始呢！
　　心中疑惑之下，崔颖注意力有点没法集中了。
　　“柳老师，这还四十分钟呢，你怎么就让他交卷了？”
　　男老师看着走过来的柳萱，脸色疑惑的问了句。
　　“他已经做完了，而且做的很好，怎么不能交卷。”
　　柳萱依旧低头欣赏着秦天的答题卡，不太想和这个低情商说话。
　　“做完了？”
　　钱老师闻言一愣，脱口而出道：“不会是乱写的吧？”
　　这话一出，他也知道自己说错话了，急忙闭上了嘴。
　　但已经晚了。
　　柳萱抬起头来，面色不悦的看着他，问道：“钱老师，你是在质疑我的语文水平？”
　　“不不不，柳老师，我没这个意思。”
　　男老师慌乱的否认。
　　柳萱比他年龄小一点，长相颇为漂亮，身材也好，他一直是有点心动的。
　　然而他不太会与人交际，平时也一直没和柳萱说话的机会。
　　这次分到一起监考，他还是颇为兴奋的，所以才接连找话题。
　　可惜，他不说话可能会更好一点。
　　“钱老师，别跟我说话了，打扰到同学们答题的话，不太合适。”
　　柳萱将秦天的答题卡放在讲桌上，冷着脸说道。
　　男老师整个人如遭雷击。

第29章  惊人的反应速度
　　高三各班的教室，都被划分为了考场。
　　离开考场的秦天，是不能直接回教室去的。
　　于是乎，他去超市买了瓶水和雪糕，吃着雪糕来到了篮球场。
　　篮球场上，有两个班正在上体育课，几个男生正在进行一场友谊赛。
　　不少女生在边上围观，给自己班上的男生加油打气。
　　两个班的男生们如同打了鸡血一样，竭尽全力的展现着自己花里胡哨的球技。
　　秦天微笑着坐在了球场边的树荫下，水放到了旁边，吃着雪糕，饶有兴致的看着学弟们打篮球。
　　“传球传球。”
　　“艹，何强，你会不会打篮球啊，防守呢！”
　　“滚一边去，老子不会你会啊，你行你来防他啊！”
　　“你俩别吵了行不。”
　　“加油加油，男生们，你们别吵架啊！”
　　……
　　望着眼前洋溢着青春活力的篮球场，秦天心情也跟着愉悦起来，脸上浮现出爽朗的笑容。
　　本来他外在条件就很不错。
　　身高超过一米八，颜值算不上帅到惊人的那种，但也算清秀俊朗。
　　再加上系统体质药剂的强化，以及重生后的那种自信从容，成熟稳重的气场，让他在同龄的男生中，渐渐的开始脱颖而出了。
　　操场上，有个长相姣好的学妹，被他此时的笑容给惊艳到了，手肘悄悄撞了撞一旁的闺蜜。
　　“快看，那边有个帅哥。”
　　“哪里哪里，哇，真的有点帅呢，我们学校什么时候还有这种级别的帅哥了！”
　　“应该是高三的学长吧，感觉很成熟呢！”
　　“你这么一说还真是，比这几个打个球还要吵架的幼稚鬼顺眼多了。”
　　“嘻嘻……要不要去认识一下？”
　　“怎么？心动了？”
　　“哎呀，你别说的这么直白啊！”
　　“高三的不是在考试么，他这么快就出来了，不会是学渣吧？你可想清楚啊！”
　　“学习成绩又不代表一切，走了走了，陪我一起。”
　　于是，两个女孩怯生生的来到了秦天面前。
　　两人都不好意思开口搭讪，红着脸推推嚷嚷着。
　　“有什么事吗？”
　　秦天也早就察觉到了，哭笑不得看向两人问了句。
　　“帅哥，你是高三的吧？”
　　短发的女生开口问道。
　　“对，怎么了？”
　　“没怎么，就是……”
　　短发女生停顿了下，猛地伸手指向一旁的好友，笑吟吟的说道：“她觉得学长你很帅，想认识一下。”
　　“啊——”
　　长相姣好的女生顿时羞红了脸，尖叫着攥着粉拳对她一顿爆锤。
　　短发女生双臂格挡。
　　“喂喂喂，我在帮你啊，你打我干嘛。”
　　“谁让你乱说话的。”
　　“错了错了，别打了，学长看着呢！”
　　秦天忍俊不禁的看着嬉笑打闹的两人，心中颇为感慨。
　　没想到，前世平平无奇的半辈子的他，也有被女生主动表示好感的一天。
　　“我叫秦天，高三十班的，认识一下可以，不过还是先说一声，我已经有喜欢的人了。”
　　秦天礼貌性的笑着自我介绍了下，然后直接断了这学妹的念想。
　　前世今生，他注定都是不会当渣男的。
　　以前是没这实力。
　　重活一次，倒是有这能力了，但性格不允许他这么做。
　　长相姣好的女生闻言，脸上顿时浮现出失落之色。
　　“唉！可惜了。”
　　短发女生叹了口气，拍了拍好友的肩膀以示安慰。
　　“认识一下，做个朋友是没问题的。”
　　秦天微笑着说道。
　　“好啊，学长，我叫赵紫，她是白薇薇，我们都是高二三班的。”
　　短发女生大大咧咧的性格，也不怕脏，直接在他旁边的台阶上坐了下来。
　　白薇薇更爱干净一些，拿了张纸巾铺开，垫着坐了下来。
　　三人坐在台阶上，说笑闲聊起来。
　　两个女孩先是问起了考试的事情，得知秦天是提前做完离场后，两个女孩都是崇拜不已。
　　至于秦天说这话的真实性，两人都没有质疑。
　　这么帅气又温和的学长，不可能说假话的。
　　随后，又聊起了高三学习的压力这方面的话题。
　　秦天以一个学长和过来人的身份，给两人说了一些自己的建议和想法。
　　三人言谈甚欢，赵紫不时发出开朗的笑声，很快引起了她们班上同学们的关注。
　　女生们议论纷纷，不少也都觉着秦天很帅。
　　男生们则是一脸不忿，心中酸的不行。
　　赵紫和白薇薇都是她们班上比较漂亮的，在男生中颇有人气。
　　现在两个女孩与一个不知道哪来的男生，坐在一起有说有笑，他们能高兴才怪了。
　　球场中，正在打球的男生们，也不知何时停了下来。
　　高二三班的几个男生，揶揄的目光投向身材高大壮硕的何强。
　　何强喜欢赵紫，是班上大家都知道的事情。
　　“喂，你不是喜欢赵紫么，这气你能受得了？”
　　刚才埋怨何强不会打球的男生，笑呵呵的激了一句。
　　“滚你妈的！”
　　何强冲着这男生怒吼一声。
　　“你——”
　　男生勃然大怒，想要骂人。
　　但见到何强狰狞的表情后，到嘴边的话又咽了回去。
　　紧接着，在一道道震惊的目光中，何强突然将手中的篮球，向着那边的男生狠狠砸了过去。
　　“小心！”
　　有女生惊呼出声，大声提醒。
　　这几天，秦天与夏暖暖一起，服用蔬菜汁混合的体制强化药剂。
　　虽然明显感觉药效在变弱，但秦天身体的四项基础属性中，力量、体质和敏捷都已经超过了八十点，智力也超过了七十点。
　　论身体素质和反应速度，他甚至已经超越了大多数职业运动员。
　　在听到女生惊呼的瞬间，他就察觉到了危机，看向迎面袭来的篮球后，瞳孔猛的皱缩。
　　没人看清他的动作。
　　“砰！”
　　随着一身闷响，那势大力沉的篮球，竟是被他右手给抓住了，
　　篮球稳稳的固定在了他宽大修长的手掌中，遮住了整张脸。
　　“卧槽，这也行？”
　　有男生惊骇出声。
　　周围所有人也是呆若木鸡。
　　经常打篮球，知道这个动作多么夸张的男生们，脸上都是写满了难以置信。
　　女生们一个个都是双眼闪闪发亮，明显都有被帅到。
　　始作俑者何强，也是双眼瞪得溜圆，脸上是仿佛见了鬼一样的表情。
　　“何强！！！”
　　赵紫从惊愕中回过神后，起身冲着何强怒吼：“你在干什么？”

第30章  篮球一对一斗牛
　　秦天将篮球从眼前拿来，冰冷的目光投向不远处的何强。
　　刚才要不是哪个女生提醒，即便他反应再快也来不及。
　　以手掌感受的沉重力道，这球要是砸在脸上，肯定是得鼻破血流的。
　　他不明白，自己坐在这聊个天而已，怎么就招惹人了。
　　“赵紫，他谁啊？”
　　何强冷着脸反问。
　　秦天看了眼满脸怒容的赵紫，立刻猜到了什么。
　　“他叫何强，也是我们班的，追求过赵紫被拒绝了。”
　　旁边白薇薇压低的声音，也证明了他的猜测是对的。
　　秦天恼火的同时，又不禁有些哭笑不得。
　　这特娘的就是无妄之灾啊！
　　现在的年轻人，都这么无脑冲动的么。
　　“关你屁事啊，你刚才什么意思？过来给学长道歉。”
　　赵紫柳眉倒竖，气呼呼的命令道。
　　“道歉？呸，不可能！”
　　何强梗着脖子，一副混不吝的嚣张表情。
　　“你……你简直不可理喻。”
　　赵紫被气得直跺脚，满脸愧疚的向旁边的秦天道歉：“学长，真的对不起了，都是因为我。”
　　秦天摇了摇头，站起身来，抱着篮球脚步不急不缓的走向何强。
　　两个班的学生们看到这一幕，都是心中一凛。
　　这是要动手的架势啊！
　　两个班的这节体育课平时都是一起上，是同一个体育老师，宣布让大家自由活动后，那老师就不知道去哪了。
　　现在这情况，他们可不敢劝架。
　　何强一脸无所畏惧，下意识的攥紧了拳头。
　　眼前这什么狗屁学长，个头比他矮，看上去还比他瘦弱，动手他也不相信自己会吃亏。
　　“何强是吧，来，防我试试。”
　　秦天突然咧嘴一笑，将手里的篮球拍打起来。
　　何强和众人闻言都是一愣。
　　这又是玩的哪一出？
　　“怎么？不敢？”
　　秦天俊朗的脸上露出挑衅的笑容。
　　“放屁，谁特么不敢了，来就来，老子怕你啊！”
　　何强放着狠话，双腿微微弯曲重心下移，做出防守姿态。
　　旁边刚才打篮球的几个男生见状，立刻纷纷退开，给两人一对一的空间。
　　“谁输了，以后见到对方绕着走，另外，你输了，还得给学长我道个歉。”
　　秦天没有任何废话，直接开门见山。
　　“可以。”
　　何强毫不犹豫的答应了。
　　篮球一对一斗牛，他可是老手了，不认为自己会输。
　　“那我开始了，准备好。”
　　秦天提醒了一声后，整个人气场立刻就变了。
　　变得强势凌厉，宛如一柄出鞘的宝剑，绽放出让人心悸的锐利光芒。
　　四周众人都是脸色微变，眼中流露出惊讶之色。
　　气势这种东西说起来很玄乎，但却是真正存在的。
　　此时的何强，就完全被这位学长的气势给压倒了。
　　“来啊！！！”
　　何强突然大吼出声，借此提升自己的气势。
　　他话音刚落，秦天动了。
　　静若止水，动如雷霆！
　　众人根本没反应过来，秦天便已经突破防守，出现在了何强身后。
　　“何强，防守啊！”
　　边上，三班的一名男生急声大吼。
　　何强这才回过神来，急忙转身要去防守，但已经来不及了。
　　秦天很标准的一套三步上篮，身体高高跃起，将手中篮球轻松惬意的送进了篮框。
　　帅气的动作，俊朗的脸上清爽的笑容，再加上浑身透露出的那种自信阳光的气质，让两个班的女生们被彻底惊艳到了。
　　“好帅啊……”
　　与赵紫一起走到了球场边的白薇薇，捧着有些发烫的脸蛋，喃喃自语。
　　周围很多女生也好不到哪去，都是露出一副花痴的表情，满脸激动的和好姐妹好闺蜜叽叽喳喳着，完全成了秦天的小迷妹一样。
　　这一幕，让两个班男生们顿时就不乐意了。
　　“何强，你行不行啊！”
　　“就是，你在搞什么呢，亏你还一直吹嘘自己球打的最好。”
　　“什么啊，这不是一点还手之力都没有么，太丢脸了吧！”
　　“何强……”
　　周围男生们的指责和埋怨，让何强羞恼不已，整张脸都涨红了。
　　但他无话反驳。
　　刚才秦天的速度太快了，他确实压根就没来得及反应。
　　“我赢了，履行承诺吧！”
　　秦天随意的拍打着篮球，面带微笑的说道。
　　作为一个有着成熟灵魂的前辈学长，他可以适当性的大度一点。
　　只要何强道了歉，这事可以就这么过了。
　　“不，刚才是我大意了，再来一局。”
　　何强不顾心中强烈的羞耻感，咬牙说道。
　　听到这话，周围已经成了秦天小迷妹的女生们，都是发出一阵阵鄙夷的唏嘘声。
　　“何强，愿赌服输，你还要不要脸了？”
　　赵紫也是气恼的大喊。
　　何强置若未闻，涨红着脸盯着秦天，嘴硬道：
　　“我防守本来就比较弱，这次我来进攻！”
　　“呵呵，可以！”
　　秦天笑了笑，将手中的篮球抛给了他，然后与他互换了位置。
　　“何强，认真点，拿出你的实力啊！”
　　“别再输给他了，太丢人了。”
　　“用你的力量强行突破，他防不住的。”
　　边上，与何强经常打球的几个男生相继开口。
　　他们之中，有人平时与何强不对付。
　　但此时，都选择和他站在了同一阵线。
　　无论如何，他们都不愿意看到，这个不知道哪里冒出来的学长再出风头。
　　“都闭上嘴！”
　　何强冲着几人吼了一嗓子，面色认真的开始拍打篮球。
　　“来吧，这次再输了，可就没什么好辩解的了！”
　　秦天笑着说道。
　　“不用你说。”
　　何强不耐烦的瞪了他一眼，身体重心下沉，手中运球的速度更快了。
　　秦天面色平静，目光平视着他的双眼，注意力甚至都没有落在篮球之上。
　　这一副轻松自在的表情，让何强更加怒了。
　　他直接侧身带球顶上，想要以力量突破秦天的防守。
　　就像班上其他男生认为的，身体力量这方面，一直都是他的强项。
　　然而，他却感觉自己像是撞在了一座铜墙铁壁之上。
　　秦天张开着双臂拦着他，身体稳如磐石，纹丝不动。
　　他现在身体各项基础属性值都超过了八十点，看上去身强体壮的何强，在他面前就如同纸老虎一样。
　　“别想了，拼力量，你也赢不了的。”
　　秦天俊朗的脸上，浮现出一如既往的爽朗笑容。

第31章  夏暖暖吃飞醋了
　　边上的男生们看到这一幕，都是满脸不可思议。
　　“这怎么可能，何强拼力量竟然没法占上风？”
　　“他在搞什么啊，这要是再输了，脸就真的丢尽了。”
　　“何强，你是没吃饭么？上啊！”
　　有人急声大喊起来。
　　何强心中也是焦急不已，面色凝重。
　　尽管也不愿意相信，但他已经意识到了，自己引以为傲的身体力量，是比不过眼前这个家伙的。
　　既然如此，那就只能靠技术了。
　　他开始快速运球，同时各种假动作，试图骗过秦天，抓住机会带球突破。
　　然而，这同样起不到作用。
　　以秦天的反应速度，根本不需要猜他会以什么方式突破。
　　“学长，加油！”
　　赵紫身旁，白薇薇忽然大喊一声。
　　周围不少人闻言一愣，错愕的目光看向她。
　　白薇薇俏脸微红，却鼓起勇气又喊了一声：
　　“学长加油！”
　　球场边沉默片刻后，其他一些被秦天帅到的女生们，也不甘示弱的跟上了。
　　“学长，加油！”
　　“帅哥，加油加油！”
　　声音一个高过一个。
　　“喂，你们不是吧，给他加油？何强才是我们同学啊！”
　　有男生面色不忿的大喝。
　　“你管我们啊，要给谁加油，是我们的自由。”
　　“就是，谁让那学长更帅呢，打球又比他厉害。”
　　“本来就是何强的不对，输了还不认账，非得要被虐两次，谁要给他加油啊！”
　　“就是就是！！”
　　几个女生你一言我一句，完全胳膊肘往外拐了。
　　一时间，两个班的男生们气得牙痒痒，恨不得冲上去把何强那丢脸的玩意踹开。
　　场中，何强听到这些议论声，也是有点急了。
　　他动作一变，佯装出了要向秦天右侧突破的假象。
　　事实上，他已经察觉到突破秦天防守的机会很小，于是准备赌一把，直接跳投。
　　秦天其实已经察觉到他的意图了。
　　他选择将计就计，配合着做出了向右防守的动作。
　　果不其然，何强上当了。
　　只见他突然一个后撤步，身体高高跃起，手中篮球高举过头顶，以一个颇为标准的投篮姿势，将篮球投向了篮框。
　　“有了！”
　　何强双眼一亮，心中狂喜。
　　从小就打篮球的他，对自己投篮是否能进的手感，是有一定认知的。
　　现在这一记投篮，十有八九是能进的。
　　然而就在这时，他的视线突然被遮蔽了。
　　在所有人惊骇的目光中，秦天高大的身影仿佛大鹏展翅一般，腾空而起，轻松的超过了何强。
　　“砰！”
　　一记爆鸣般的拍击声响彻。
　　何强刚刚投出的篮球，被秦天一巴掌拍在了上面。
　　篮球从何强头顶飞过，如同出膛炮弹一般狠狠的砸在了地面上，又发出巨大的声响后高高弹起。
　　偌大的篮球场静的出奇，只能听到篮球与地面碰撞的声音接连响起。
　　何强整个人都懵了。
　　这一记势大力沉的盖帽，如同一巴掌甩在了他脸上，脸上火辣辣的刺痛。
　　“是我赢了。”
　　秦天依旧波澜不惊的话语，打破了沉默。
　　众人从震惊中回过神来。
　　男生们都是面色难看，不愿接受这个现实。
　　但秦天刚才展现出的恐怖跳跃力、爆发力以及球技，让他们心中再也生不起半点的自信。
　　女生们一个个面色兴奋，望向秦天的眼中满是崇拜与爱慕。
　　“是我输了，对不起。”
　　何强如同斗败的公鸡一样，耷拉着脑袋，失魂落魄的道了歉。
　　一切都无所谓了。
　　他输了，不仅输的很彻底，也丢尽了脸。
　　秦天也不是那种咄咄逼人的性格，见他道了歉，心里那些许的怒火也就熄了。
　　“以后做事冷静一点，追女生，不是你这么追的。”
　　走到他身边时，秦天抬起手轻轻拍了拍他的肩膀，与他错身而过，向着远处的教学楼而去。
　　何强错愕的半响，转身望向逐渐走远的秦天，大喊道：“学长，有空一起打球啊！”
　　秦天脚步不停，只是缓缓抬起右臂，背对着他们挥了挥手。
　　白薇薇张了张嘴，正想大声向秦天要个联系方式的时候，突然看到一个长相可爱，有些微胖的女生向他跑了过去。
　　两个班的男生女生们看到，秦天接过了那女生递给他的矿泉水喝了半瓶，两人一起说笑着离开了。
　　“那就是他喜欢的女生吗？”
　　白薇薇怅然若失。
　　“唉！”
　　赵紫叹了口气，握住了她的手安慰道：“别太在意了，他那样的男生，是不会缺少女生喜欢的，选择接受谁，那都是他的自由。”
　　她所说的这番话的含义，在后世有着一个网络流行词可以概括。
　　优先择偶权！
　　……
　　“你怎么知道我在这？”
　　秦天好奇的问了句。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖眉眼弯弯，抬起手指了指她考场的方向，笑着说道：“我考试就坐在窗边的位置，窗口正好对着篮球场，看到了你在这打球，就过来了。”
　　秦天顺着她指的方向看了眼，惊讶道：“这都看得见？你眼力这么好啊！”
　　“对，对啊，我视力一直很好的。”
　　夏暖暖俏脸微红，故作镇定。
　　事实上，从考场那边不用望远镜，根本不可能看清篮球场上人的长相。
　　她语文成绩比较好，做完之后还有不少时间，百无聊赖的眺望窗外，就发现了篮球场上有道熟悉的身影。
　　看不清具体面容，但不知为何，她就是知道这熟悉的身影是秦天。
　　于是她直接也提前交卷了，匆匆跑下楼，去旁边的校园超市顺手买了瓶矿泉水，送到了篮球场。
　　“你怎么来打篮球了啊？”
　　夏暖暖转移话题，好奇的询问。
　　“做完了提前交卷了，又不能回教室，就去球场玩一下，然后发生了一些事。”
　　秦天笑着回答。
　　“发生什么事啊？”
　　夏暖暖好奇宝宝似的又问。
　　秦天看了她一眼，犹豫了下，还是坦诚的说了：
　　“也没什么，就是两个学妹过来和我聊了几句，然后有个正在打篮球的男生喜欢其中一个女生，就跟我杠上了。”
　　“是这样啊……”
　　夏暖暖恍然点头，亮晶晶的大眼睛直视着他双眼。
　　“别这么看着我啊，我这真的是无妄之灾。”
　　秦天苦笑道。
　　“那学妹喜欢你？”
　　夏暖暖直接问道。
　　“这……”
　　“明白了。”
　　“啊？你明白什么了？”
　　“哼！我不想跟你说话。”
　　夏暖暖气鼓鼓的哼了一声，傲娇的扭过头去。
　　秦天额头上一道道黑线垂落，后悔的想抽自己一耳光。
　　早知道这样，就不该说什么实话的。

第32章  那小子可真会玩
　　考务办公室。
　　第一门语文考试结束后，监考老师们都来到了综合楼的这间办公室。
　　李学平正在和几个老师一边整理收来的答题卡，一边说笑闲聊。
　　忽然，身后传来一道熟悉的喊声。
　　“李老师！”
　　几人视线望向来人。
　　“柳老师，有什么事吗？”
　　“李老师，您不厚道啊！”
　　柳萱笑着嗔怪道。
　　“柳老师，您这是……什么意思？”
　　李学平有点懵。
　　“你们班什么时候又出了个语文尖子生，我可没听您说起过啊！”
　　“语文尖子生？谁啊？”
　　柳萱翻了翻白眼：“还装傻呢，一个叫秦天的男生，不是你们班上的？”
　　“你说谁？秦天？”
　　李学平一脸震惊。
　　“对啊！”
　　“我们班倒是有这么个学生，但他不是什么尖子生啊，上次考试还全班倒数呢，语文成绩都没及格。”
　　“啊？”
　　这下轮到柳萱傻眼了。
　　“不不不，不可能，那个学生怎么可能语文不及格，李老师您是不是记错了。”
　　“没有啊，柳老师你说的是秦天对吧！”
　　“对啊，难道你们班还有另外一个叫秦天的？”
　　李学平：“……”
　　“柳老师，你要不先解释一下到底怎么回事？”
　　旁边的一名男老师，有些好笑的开口提议。
　　柳萱恍然点头，这才将考场里秦天的事情说了一下。
　　李学平等人听完后，脸上都是浮现出震惊之色。
　　“柳老师，你的意思是，他提前四十多分钟交卷？还答得不错？”
　　李学平脸色严肃的确认。
　　“对啊，他的答题卡我看了好几遍了，不出意外，绝对是一份超过一百四十分的答卷。”
　　柳萱语气认真的回答。
　　李学平一时间沉默了，想起秦天信誓旦旦和吴鑫打赌的事情，以及在楼道口说的那番话：
　　“老李，其实我之前那都是装的，本来想用学渣的身份和他们相处，没想到换来的却是疏远，所以……我决定这次不装了。”
　　当时听到这话，他只觉着这小子吹牛皮吹的真有技术含量。
　　要把这能力用在学习上，那考个好大学应该没毛病了。
　　现在听到柳老师这惊人的消息后，李学平开始有点将信将疑了。
　　难不成……
　　真被那小子给装逼成功了？
　　“柳老师，你怎么走这么快啊！”
　　这时，与柳萱一起监考的男老师，喘着气快步走了过来。
　　柳萱瞥了他一眼，面色淡淡道：“钱老师，是您走太慢了，您这身体……得加强锻炼了啊！”
　　“额……”
　　钱老师面色一僵。
　　几位老师看到这一幕，都是忍不住扭过头去偷着笑。
　　李学平此时没这心思，他关注点都在秦天身上了。
　　“钱老师，您来的正好，柳老师刚才说……”
　　“是有这么个学生，还有很长时间呢他就交卷了，也不检查，我还没来得及阻止，柳老师就把人放走了。”
　　钱老师点了点头道。
　　柳萱没好气的说道：“钱老师，你这是在怪我？他卷子都已经做完了，而且答得很好，怎么就不能交卷走人了。”
　　“不不不，我不是这意思。”
　　钱老师慌乱的摆手。
　　“钱老师，你觉得他考的怎么样？”
　　李学平又问了句。
　　“我教数学的，对语文也不太懂，不过您这学生对考试这么随意的态度……”
　　钱老师想起了自己接连几次惹恼柳萱的事情，将些许的不满和怨念转移到了那个提前交卷的学生身上。
　　没错，不是他提前交卷的话，自己也不会说错话了。
　　他话只说了一半，但意思已经很明显了。
　　柳萱无语至极，对这个人在心里已经判了死刑。
　　以后没必要，她是话都不愿意和这人说了。
　　情商简直低到了令人发指的程度。
　　“不懂就别说话好么？”
　　柳萱面无表情的瞪了他一眼，看向李学平继续说道：
　　“李老师，您还不相信我么，要不是这答题卡封存了，我恨不得现在就拿出来给你看，我敢跟您打赌，他这次语文考试，成绩绝对是在一百四以上。”
　　听她这般肯定的语气，李学平还是信了。
　　对于柳萱的语文水平，他一直是认可的，也知道她不是那种没把握就乱说的性格。
　　“那个臭小子，可真会玩啊！”
　　李学平哭笑不得的说了句。
　　一群老师闻言，都是面面相觑。
　　……
　　秦天并不知道，考务办公室里的老师们，正以他为话题激烈的议论着。
　　此时的他，正抓耳挠腮的想着怎么弥补过错。
　　回教室的路上，夏暖暖一直没搭理他。
　　两人刚走进教室，就看到许莹正站在那，和她的两个小姐妹兴高采烈的说着什么。
　　这次她没敢再坐秦天的座位了，而是站在崔颖课桌旁的走廊上。
　　见两人走过来，许莹脸上露出不屑的冷笑。
　　她有意的拔高了声音，嘲讽道：“秦天，听崔颖说，你提前了快五十分钟交卷啊，怎么？作文不会写，直接自暴自弃了？”
　　周围陡然静了下来。
　　众人惊讶的目光投向秦天，脸上都是难以置信的表情。
　　提前五十分钟交卷，未免也太夸张了。
　　就算是班上语文成绩最好的，也不可能这么快做完。
　　大家的第一反应，都和许莹差不多，觉着秦天可能是直接放弃了。
　　唯独夏暖暖却不这么认为。
　　“现在说这些，到时候成绩出来，小心自己打自己的脸。”
　　夏暖暖提醒了一句，走进去在自己座位上坐了下来。
　　“你——”
　　许莹双眼瞪圆，怒目而视。
　　她怎么也没想到，前些天还很怯弱的夏暖暖，现在竟然敢这么跟她说话了。
　　班上其他的同学，也都是惊讶不已。
　　“这是夏暖暖？怎么感觉突然变化好大啊！”
　　“咦？她怎么感觉瘦了一些，好像变漂亮了。”
　　“确实漂亮了不少，看来他俩晚自习前的跑步起作用了。”
　　“而且更自信大方了，还有，你发现没，她好凶啊！”
　　“额……还真的是，好羡慕啊！我完全就是平的。”
　　“感觉她减肥成功后，好像真有可能逆袭成大美女啊！”
　　“……”
　　此时此刻，大家注意力集中在夏暖暖身上后，都开始察觉到了她的变化。
　　秦天也是欣慰的笑了，坐下后看向夏暖暖称赞道：“可以啊，进步了，都会开口怼人了。”
　　夏暖暖不好意思的红了脸，冷哼一声，别过头去。
　　“还吃醋呢？”
　　“没有。”
　　“这是没有的样子？”
　　“就是没有。”
　　看着两人有说有笑的样子，被彻底无视的许莹脸色铁青，一口牙齿都快咬碎了。

第33章  改变死党的人生
　　语文考试过后，数学和理综对秦天就更没什么压力了。
　　只要没手残写错什么，他觉得这两门应该都是满分了。
　　至于最后一门英语，也是轻松拿下。
　　不出意外，应该同样只有作文部分可能扣点分。
　　两天的考试结束后，假期自然是不可能有的，继续上课。
　　毕竟对高三的学生们来说，这两天考试时间已经算是减负了。
　　至少不用起得比鸡早，睡得比狗晚。
　　阅卷大概需要两三天的时间，故而成绩应该得下周才能知道。
　　秦天很期待，这次考试成绩出炉后，班上的老师同学们都会是什么表情。
　　随后的几天，班上同学们下课后议论的话题，也几乎都是围绕这次模拟考试。
　　各科老师暂时都没讲解试卷，表示等成绩出来后再讲。
　　于是很多按捺不住好奇心的同学，只能自己找各科成绩拔尖的同学对答案。
　　一直稳居年级前十的学霸吴鑫同学，在这种时候自然是香饽饽了。
　　吴鑫也很乐意和大家对答案，因为在这过程中，能让他找到身为学霸的优越感。
　　甚至，他还直接在各科考试试卷上，将自己的解题过程都又写了一遍。
　　经过估算，这位学霸表示自己这次考试，总分应该是在六百八十分左右。
　　这让班上同学们都是吃惊不已，一众学渣们羡慕嫉妒。
　　要知道，按照这次与高考难度相当的说法，以及去年高考的录取分数线，他这个分数完全够上全国前十的大学了。
　　再高一点，甚至清北、京大也不是没有可能。
　　大家震惊的同时，对秦天都也有怜悯起来了。
　　长期班级倒数的他，面对这个分数，要怎么赢？
　　对此，秦天始终淡然自若，该做什么就做什么，好像丝毫没将考试和与吴鑫的赌约放在心上。
　　众人看在眼里，也只认为他是死猪不怕开水烫，已经直接摆烂了。
　　吴鑫和许莹等人则是心中冷笑，期待着考试分数赶紧出来，让自己丢尽脸面。
　　转眼间，两天时间过去。
　　星期天这天，其他年级都已经放假了，高三依旧是在上课的。
　　中午时分，秦天和张鹏在食堂一起吃午饭。
　　“天哥，听说有的班上已经公布一两门成绩了，下午的数学和英语，我们可能也会公布成绩，你真有把握啊？”
　　张鹏压低声音问了句。
　　他自然是站在秦天这边的。
　　这几天，班上有人对秦天表示质疑的时候，他也会用自己的嘴炮技能，怼得那些人有口难言。
　　现在班上的同学只要议论这事，都会特意提防着他。
　　尤其是许莹几人，现在见到张鹏就避之不及。
　　没办法，张鹏别的不行，但这张嘴是真的厉害，班上一个能打的都没有。
　　秦天抬眸看了他一眼，反问道：“你见我做过没把握的事么？”
　　张鹏撇了撇嘴，心想咱俩以前可是做过很多的。
　　不过最近秦天变得成熟稳重之后，倒是让人莫名的信服了。
　　“你有把握就好，班上不少人可等着看你笑话呢！”
　　“就怕他们自己成笑话，放心吧，吃你的饭！”
　　“得得，是我瞎操心了好吧！”
　　张鹏翻了翻白眼。
　　秦天就着几乎没肉的青椒炒肉，吃了一大口米饭，突然开口问道：“对了，张鹏，你毕业后有什么打算？”
　　“能有什么打算，我的成绩你又不是不知道，大学肯定是没机会了。”
　　张鹏嘴里塞满着饭菜，含糊不清的继续说道：“我爸都给我安排好了，家里有个表叔在羊城做装修，准备到时候让我过去跟着一起学。”
　　果然还是这样么……
　　秦天沉吟片刻，建议道：“张鹏，要不最后这两个月，你努力一把？我辅导一下你，到时候或许可以考上个大学。”
　　“辅导我？”
　　张鹏愣了愣。
　　成绩没出来之前，他对秦天的学渣印象，是没办法那么简单扭转的。
　　“怎么？不相信我？”
　　秦天瞪了他一眼。
　　“也不是。”
　　张鹏挠了挠头，苦笑道：“天哥，你知道的，我真不是学习这块料啊，怕下了功夫，到时候还是竹篮打水一场空。”
　　“你只要肯拼两个月，我保证你肯定是有大学可以上的，就看你愿意不愿意。”
　　秦天语气坚定的说道。
　　前世，他和张鹏可以说是难兄难弟，过的都不怎么如意。
　　他还好，怎么说也是本科毕业，有个正经工作。
　　张鹏就更落魄了，在他重生前依旧在羊城那边打工，媳妇也没讨上。
　　重活一世，他自然不可能让学生时期最好的死党，再混的那么惨了。
　　张鹏暂时并没有回应，沉默的吃着饭菜。
　　“算了，我现在说你可能觉得不太靠谱，等成绩出来再说，夏暖暖最近也是我辅导在学习，你可以看看她的进步再决定。”
　　秦天又说了句。
　　“好！”
　　张鹏笑呵呵的应了一声，说道：“这样吧，要是你这次真赢了吴鑫那小子，我就跟着你好好拼两个月，看看能不能混个三流大学上上。”
　　“这可是你说的啊！”
　　秦天脸色一喜。
　　“嗯，我说的，决不食言，娘的，没道理你能考赢那个臭屁的家伙，我连个大学也混不上吧？”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　两人在食堂填饱肚子的时候，夏暖暖也正在家里和父母一起吃午饭。
　　没错，她的爸爸夏正平，今天早上从江城回来了。
　　见到女儿的第一眼，夏正平就皱起了眉头，责怪妻子怎么把女儿给养瘦了这么多。
　　得知宝贝闺女竟然又在减肥，夏正平更加不放心了。
　　高考就快到了，现在可是最紧要最辛苦的时候，这个时候减肥，身体出了岔子怎么办？
　　于是乎，一家三口围着餐桌入座后，夏正平一个劲的要给女儿夹菜。
　　然而基本都被夏暖暖给挡住了，只吃了一些青菜和油盐没那么重的瘦肉。
　　另外，米饭也坚决只吃半碗。
　　“暖暖，这到底为什么啊，现在学习这么累，你就吃这么点怎么行呢！”
　　夏正平眉头紧皱，满脸严肃的说道。
　　“爸，求您了，您就别给我捣乱了，我这次真的要减肥成功的。”
　　夏暖暖一脸认真的说道。
　　“不行，我不同意，就算要减，也得等高考过后。”
　　夏正平断然否决，忽然想到什么，脸色微沉道：“暖暖，跟爸说实话，是不是学校有谁欺负你，说你什么坏话了？男生？”
　　“没有，您想啥呢！”
　　“真没有？那为什么突然这么坚决要减肥？”
　　“真的没有啦，您就别问了，我就是想变瘦变漂亮一点。”
　　“嗯？”
　　夏正平见女儿面色红润，眉宇间透着几分害羞的样子，心里顿时有点犯嘀咕了。
　　坐在对面的苏霞看到这一幕，急忙开口说道：
　　“老夏，你也别大惊小怪的，女孩子嘛，十七八岁的年龄，哪有不爱漂亮的，暖暖要减肥就随她去呗，你就放心吧，我会照顾好她的！”

第34章  老夏有点懵了
　　“妈，你给我打包一点饭菜呗！”
　　夏暖暖瞥了眼在阳台打电话的父亲，抬起手挡着嘴，压低声音对母亲请求道。
　　苏霞露出一脸捉狭的笑容，明知故问：“给小秦的？”
　　夏暖暖俏脸一红，默认了。
　　早上回来的时候，她听张鹏说了一嘴食堂的饭菜很难吃。
　　此时，看到桌上剩下的美味佳肴，她突然就产生了这么个念头。
　　今天父亲回家，母亲特地做了不少好菜，也吃不完。
　　“好吧，那我去拿个保温盒。”
　　苏霞笑着答应道。
　　“谢谢可爱漂亮的妈妈，么么哒！”
　　夏暖暖撅起小嘴送飞吻。
　　苏霞好笑的给了对白眼，起身去厨房拿保温盒了。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖眉开眼笑，目光打量着餐桌上一道道看着就很美味的菜肴，思索着秦天会喜欢那些菜。
　　糖醋排骨得多带点，这个应该没什么人不喜欢了，而且是妈妈的拿手菜。
　　还有这个辣子鸡，很下饭，可以也多来点。
　　鲫鱼豆腐汤熬得很鲜，也能弄一点。
　　还有这个包菜也要，酸辣开胃，荤素搭配更健康。
　　夏正平挂断电话回来时，发现妻子和女儿正往保温盒里装着饭菜，登时有点傻眼了。
　　“你们这是……在干什么？”
　　他一脸错愕的问道。
　　“我怕下午会饿，带一点饭菜过去，下课的时候可以吃。”
　　夏暖暖赶紧拿出了想好的借口。
　　“啊？”
　　夏正平懵了下。
　　“不是说……减肥的吗？”
　　“对啊，我是怕万一饿的不行了，就吃一点点。”
　　夏暖暖一本正经的强行解释。
　　夏正平半信半疑。
　　他还是头一次听说，能有这么减肥的。
　　这真要饿的不行了，还能忍住只吃一点？
　　“老婆？”
　　夏正平询问的目光投向妻子。
　　“暖暖这几天都是这样的。”
　　苏霞随口说了句，又看向女儿问道：“暖暖，这个豆角炒肉要吗？”
　　“嗯，来一点吧！”
　　“还有这个西芹炒虾仁呢？”
　　“这个……芹菜啊……”
　　夏暖暖有些苦恼了，不知道秦天会不会对这个忌口。
　　“来一点吧，这个也很好吃的，不爱吃芹菜的话就扔了，只吃虾仁。”
　　苏霞建议道。
　　“嗯嗯，听您的，那来一点吧！”
　　夏暖暖笑容甜美的点头。
　　“什么啊，暖暖不是一直吃芹菜的么？”
　　夏正平皱起了眉头，更加觉得奇怪了。
　　母女两人脸色微变，顿时意识到说漏嘴了。
　　夏暖暖直接就有点慌乱心虚了，眼神闪躲。
　　“是这样的，前段时间暖暖吃多了这个，脾胃虚寒，有些腹泻，就开始不喜欢了。”
　　苏霞经验丰富，很快就想出了这么个理由。
　　“对对对，芹菜什么的最讨厌了，吃了容易拉肚子。”
　　夏暖暖忙不迭的点头附和。
　　“咋会这样呢？暖暖生病不舒服，你们怎么没跟我说啊？”
　　“这不是怕你担心么。”
　　“就是，爸，就是点小毛病，我早就好了。”
　　“好吧！”
　　夏正平点了点头，总觉得还是有哪里不对劲。
　　但他一时又说不上来。
　　很快，苏霞就将三层的保温饭盒装得满满的了。
　　夏正平坐在一旁吃着菜，看着这一幕，探究的目光在妻子和女儿脸上逡巡。
　　“给，拿好别掉了。”
　　苏霞将盖好的饭盒递给女儿。
　　“嗯，谢谢妈。”
　　夏暖暖笑靥如花的接过饭盒，看向一旁的父亲说道：“爸，那您慢慢吃，我先回学校了啊！”
　　“现在去？不是睡了午觉再去吗？”
　　夏正平疑惑道。
　　“我今天不困，最近学习任务重，想回学校好好做题。”
　　夏暖暖急忙回答道。
　　“这样啊！”
　　夏正平愣愣的点头。
　　“妈，我走了，拜拜！”
　　夏暖暖向母亲挥手道别。
　　“去吧去吧，路上小心点。”
　　“知道啦！”
　　夏暖暖乖巧的答应着，快步走到玄关换鞋，然后就出了门。
　　“老婆，怎么感觉你俩有点奇奇怪怪的呢？”
　　“老夏，是你开店的事情太杂，想多了吧！”
　　“有吗？”
　　“有！”
　　……
　　教室里很安静。
　　学生们不是在午睡，就是在安静的刷题复习。
　　夏暖暖回来的时候，发现秦天也趴在桌上睡着了。
　　她的座位是里面靠墙的，要进去只能把秦天叫醒。
　　于是乎，她选择在后面一排空着的一个座位上坐下。
　　这是一个走读生的座位，中午一般都是在家休息的。
　　将保温饭盒放到并拢的双腿上，她拿着桌上一本学习资料看了起来，安静的等着秦天睡醒。
　　教室里，几个看到这一幕的同学，都是没来由的心生羡慕。
　　秦天与夏暖暖之间的关系，大家都是有目共睹了。
　　之前是只有女生羡慕嫉妒，觉得护着夏暖暖的秦天很有魅力。
　　最近，随着众人察觉到夏暖暖一天比一天漂亮的变化之后，男生们也开始羡慕嫉妒秦天了。
　　同时不少人也很后悔，怎么自己之前就没能发现，夏暖暖竟然还是个宝藏女孩呢！
　　午休结束的铃声，是在一点五十。
　　秦天约莫一点四十的时候就睡醒了，打着哈欠坐起身来。
　　这时，他感觉后背被轻轻戳了下。
　　面色疑惑的转头望去，看到的是夏暖暖甜美可人的笑脸。
　　“你什么时候来的？怎么不叫醒我呢！”
　　“刚来没多久，见你睡得很香，就没忍心。”
　　夏暖暖笑着回答。
　　事实上，她已经来了半个多小时了。
　　“好啊，下次记得直接叫醒我，你过来吧！”
　　秦天站起身来说道。
　　夏暖暖点了点头，双手捧着保温饭盒缓缓起身。
　　“这是……你怎么还带了饭菜，下午不回去吃饭？”
　　秦天有些惊讶的询问。
　　“不是啦，上次你不是说想尝尝我妈妈的手艺么，她让我给你带的。”
　　夏暖暖撒了个小谎，不太好意思说是自己让带的。
　　“是吗？”
　　秦天顿时更加惊讶了。
　　自己这未来丈母娘，人这么好的吗？
　　“对啊！”
　　夏暖暖在自己位置上坐下，问道：“你现在想吃么？”
　　“嗯，那我尝一下，食堂中午饭菜确实不咋地，没太吃饱。”
　　秦天摸了摸肚子，笑着说道，
　　“嘻嘻……我就知道。”
　　夏暖暖莞尔笑了笑，打开了保温饭盒的盖子。
　　最上面就是熬成了奶白色的鲫鱼豆腐汤，打开盖子的一瞬间，诱人的香味就弥漫开来了。
　　周围几个趴在桌上睡觉的同学，都是揪起了脑袋，投来好奇的目光。
　　“哇哦，好香啊！”
　　秦天搓了搓双手。
　　“你再看看下面的，当当当……”
　　夏暖暖小心翼翼的端起第一层，露出了下面一层的几道菜。
　　糖醋排骨、辣子鸡、芹菜虾仁、酸辣包菜……
　　“天呐，这太丰盛了吧，不行了不行了，筷子呢！”
　　秦天一脸迫不及待的说道。
　　“这里呢！”
　　夏暖暖眉眼弯弯，拿出用餐布包裹好的筷子和勺子递给他。
　　“谢谢，我开动了。”

第35章  羡慕嫉妒的男生们
　　“谁这时候在吃饭啊，哪里来的香味？”
　　“看那边。”
　　“什么情况？现在吃午饭？”
　　“好像是夏暖暖给他带来的，还挺丰盛的呢，我看到了排骨和虾仁。”
　　“卧槽，这个就过分了吧，我午饭也没吃饱呢，食堂今天的菜太难吃了。”
　　“你关注的点是不是搞错了？”
　　“……”
　　教室里，越来越多醒来的同学看向了这边，满眼艳羡的议论纷纷。
　　尤其是男生们。
　　见到越来越漂亮的夏暖暖对秦天这么好，还中午特地从家里带爱心午餐过来，简直羡慕的不要不要的。
　　夏暖暖也察觉到了周围的目光，有些不好意思的脸红了。
　　秦天倒是无所谓，旁若无人的大快朵颐，嘴里还不停的称赞着。
　　“好吃，这个排骨太香了，这个汤也好喝，阿姨手艺真是太好了。”
　　“妈妈听到肯定会很高兴的，你多吃点，都吃完啊！”
　　夏暖暖开心的说道。
　　“莫问题，放心吧，再来多一份也吃得完。”
　　秦天嘴里塞满着食物，含糊不清的点头道。
　　“喂喂喂，天哥，给我也来一点啊！”
　　张鹏嬉皮笑脸的凑了过来。
　　“走走走，这是给我带的，没你的份。”
　　秦天头也不抬的挥了挥手，还将饭盒往里挪了挪。
　　“不是吧，你也太小气了吧！”
　　张鹏一脸苦闷的表情，眼巴巴看着碗里的饭菜咽口水。
　　夏暖暖忍俊不禁，拿着保温饭盒的盖子，用勺子给他分了一点饭菜出来。
　　“带的不够，只能给你这些了。”
　　“哈哈，没事没事，一点就够了，还是嫂子你大气！”
　　张鹏忙不迭的接过，笑容满面的送上一记彩虹屁。
　　夏暖暖脸更红了几分。
　　张鹏埋头大口扒饭，毫不客气的和秦天抢菜吃。
　　“喂，你差不多得了啊，别跟我抢。”
　　“刚刚才在食堂吃了的，这么多你吃的完么，我帮你分担一点。”
　　“滚，不需要！”
　　“要的要的。”
　　两人一边斗嘴，一边狼吞虎咽。
　　教室内众人看得眼馋极了。
　　有人也很想去分一口，但与秦天的关系没张鹏那么要好，实在不好意思过去。
　　“啧，这个时间在教室吃饭，他们不知道会影响别人啊！”
　　不远处，许莹抱着双臂，一脸厌恶的小声嘀咕。
　　一旁的吴鑫手里拿着一本学习资料心不在焉的翻阅着，冷笑着奚落道：
　　“马上成绩要出来了，也亏他还能吃得这么开心。”
　　他中午也是在食堂吃的饭菜，此时看着其实也很馋，但他当然是不会表现出来的。
　　许莹深以为然的点了点头：“你说得对，上课后应该就得公布数学成绩了，他们很快就笑不出来了。”
　　……
　　没几分钟，两人便将夏暖暖带来的饭菜一扫而空。
　　汤都喝得一干二净了，半点没浪费。
　　“嗝——”
　　张鹏很没形象的打了个饱嗝，一脸满足的摸了摸肚子，感慨道：“舒坦啊！”
　　“赶紧滚，下次不准来了，老子都没吃饱！”
　　秦天故作恼火的瞪了他一眼。
　　张鹏压根不理他，笑呵呵的看向夏暖暖说道：“谢谢款待，我去超市给你们买瓶水吧，喝什么。”
　　“不用啦。”
　　夏暖暖急忙摆手婉拒。
　　“你别跟他客气，赶紧去，给我们买两瓶脉动回来，她要水蜜桃味的，我随意。”
　　秦天接过话茬，对张鹏说道。
　　“好嘞！”
　　张鹏应了一声，转身就从后门离开了教室。
　　秦天将保温饭盒收拾好，递给夏暖暖说道：“记得替我谢谢阿姨，说菜都很好吃，多称赞几句，你懂的。”
　　“嘻嘻……好。”
　　夏暖暖忍俊不禁的点点头，接过保温饭盒放进了抽屉。
　　这时，午休结束的铃声正好响起。
　　教室里同学们差不多都已经醒了，开始讨论起了这次数学考试的事情。
　　“这节课应该要发答题卡吧？”
　　“肯定是了，其他好几个班都已经发了，五班我有个哥们，说是考了一百二十多，老羡慕了。”
　　“啊啊啊，好紧张啊，不知道我数学考了多少分。”
　　“我最后两道大题都没写完，这次肯定完犊子了，希望前面不要错太多。”
　　“你说这次数学最高的会是谁？”
　　“还用猜么，肯定是吴鑫啊，他数学不一直都是最强的么！”
　　“说不好，班长也有可能啊！”
　　“不不不，还是吴鑫的数学和理科更强，班长是语文和英语厉害点。”
　　“倒也是，那秦天呢？你说……会不会真有奇迹发生？”
　　“不会吧，奇迹那么容易发生，还叫奇迹么？我觉得他就是太自信了。”
　　“……”
　　大家众所纷纭。
　　对于秦天和吴鑫的赌约，基本没人看好秦天。
　　众人更紧张的，还是自己的分数。
　　“来了，沈老师来了。”
　　有人突然惊呼出声。
　　众人闻言，视线齐刷刷的看向教室外的走廊。
　　果然看到一名中年男老师，抱着教科书和一堆答题卡走向教室前门。
　　高三十班的数学老师，名字叫做沈逸，四十岁出头的年龄，在玉城中学常年带毕业班，算是教学能力比较厉害的老师了。
　　见到沈老师满面红光的走进教室，看上去心情很不错的样子，大家心中顿时松了口气。
　　看样子，这次的模拟考试，班上的数学应该是考的不错的。
　　在所有人目光注视下，沈逸笑容满面的走上了讲台，将手中的书本和答题卡放在了讲桌上。
　　教室里，同学们期待的目光，理所当然的都是集中在了那一摞答题卡上。
　　“沈老师，要帮忙发答题卡吗？”
　　前排的一名男生，开口询问了句。
　　“谢谢，不用了。”
　　沈逸微笑着摇了摇头，说道：“等上课后我一个个发，这次有些同学，需要重点表扬一下。”
　　不少同学听到这话，脸上都是浮现出惊讶之色。
　　这怎么感觉，比他们想象中情况还好啊！
　　“秦天，这次数学好像都考得很好呢！”
　　夏暖暖偏头看向一旁的秦天，语气雀跃的说道。
　　数学一直都是她的弱项，但这次，她也是有点底气的。
　　不说别的，70%的基础题，她觉得自己都是很有把握的。
　　还有几道中等题和难题，这些天秦天都给她讲过类似的。
　　“嗯！”
　　秦天笑着点了点头。
　　他已经察觉到了，讲台上的沈老师眼角余光一直在打量着自己。

第36章  高兴的太早了
　　下午两点，上课铃声终于是响了起来。
　　教室内，同学们期待又紧张的目光，集中在讲台上的数学老师身上。
　　“上课！”
　　“起立！”
　　“老师好……”
　　“同学们好，请坐。”
　　沈逸满脸笑容，抬起右手往下压了压。
　　在学生们坐下的同时，他拿起了那一摞答题卡。
　　“首先，我想表扬一下全班所有同学，这次模拟考试，我们数学这一门取得了很不错的进步，一百分以上的同学占了70%，一百四十分以上，更是有五位同学。”
　　听到这话，教室里顿时一片哗然。
　　同学们脸上，都是浮现出激动之色。
　　一百分以上的占比七成，这可是以前从来没有过的事情。
　　与此同时，大家也都忍不住猜测，一百四十分以上的是哪几人。
　　“吴鑫，最高分肯定是你吧？”
　　许莹笑吟吟的看向一旁的吴鑫说道。
　　以前她是不怎么看得上这书呆子的。
　　但吴鑫之前向秦天提出的赌约，让她态度转变了许多。
　　特别是这个时候，教室里投来的一道道关注的目光，也让她颇为享受这种被人瞩目的感觉。
　　“应该是吧，我也说不准。”
　　吴鑫嘴上谦虚了一句，但脸上却是写满了自信。
　　许莹忽然凑到他的耳边，压低声音说道：“这次你要是能考班级第一，我就答应做你女朋友。”
　　吴鑫身躯一颤，整个人瞬间如打了鸡血一般，声音都有些发颤了：
　　“你说真的？”
　　“嗯！”
　　许莹娇羞的点头。
　　“哈哈……”
　　吴鑫再也难以抑制亢奋的心情，情难自禁的大笑出声。
　　教室里瞬间静了下来，所有人疑惑的目光，齐刷刷投向了后面这两人。
　　吴鑫也意识到自己失态了，急忙收敛笑容抿住嘴，身体由于过度激动而微微颤抖着。
　　众人都是一头雾水，完全不懂他为什么突然疯了一样大笑。
　　不是还没开始公布分数么，是不是高兴的太早了点！
　　有脑子转的比较快了，看到旁边许莹俏脸羞红的样子，猜测到了一些端倪。
　　“秦天，他干嘛呢？笑得这么开心。”
　　夏暖暖茫然的眨了眨眼。
　　秦天微笑着耸了耸肩：“谁知道呢，可能做了什么白日梦吧！”
　　事实上，他也猜测到了大概的情况，只觉着心中好笑。
　　“噗！”
　　夏暖暖被他这话给逗乐了，急忙抬起手捂住了嘴，心有余悸的拍了拍胸口。
　　都怪秦天，差点害她也出糗了。
　　“吴鑫，你在笑什么？”
　　讲台上，原本满面红光的沈逸皱起了眉头。
　　“沈老师，对不起。”
　　吴鑫赶紧道歉认错。
　　“我问你在笑什么，你有什么值得笑得么？这次考得怎么样，你心里还没个数？”
　　沈逸板着脸一通质问。
　　吴鑫和许莹顿时懵了。
　　教室里，同学们也都是一脸难以置信的瞪圆了双眼。
　　沈老师这是什么意思？
　　难道……吴鑫这次考试失利了？
　　大家第一反应是不相信，毕竟吴鑫以前都是长期稳居年级前十的，数学更是没低过一百四。
　　但前面沈老师那怒气冲冲的样子，又让他们不得不相信。
　　“沈老师，您这话是什么意思？我考试有什么问题吗？”
　　吴鑫急切的询问。
　　“什么问题？问题大了，你最后一道题怎么回事？解题思路完全偏了知道么。”
　　“这不可能！”
　　吴鑫脸色大变的站起身来，反驳道：“这不可能，最后一题那么简单，我不可能答错的。”
　　“你是说我胡说八道了？来来，你给我过来自己看！”
　　沈逸越说越恨铁不成钢，将吴鑫的答题卡翻了出来。
　　吴鑫脚步匆匆的走上前去，第一眼看到卷子上面鲜红的「132」后，脸色唰的一下就白了。
　　这个分数，对大多数学生来说，都是很惊喜的高分了。
　　但对他来说，却是从来没有过的耻辱。
　　“砰砰砰！！！”
　　沈逸将答题卡反过来放在讲桌上，重重的几巴掌拍在上面。
　　“你自己看吧，不单单是最后一题，还有前面两个基础题都马虎大意错了。”
　　“这根本不是你的水平，班上这次大家都进步了，只有你反而退步了，你给我好好反省反省。”
　　“我很好奇，考试的时候，你到底在操什么心，还笑，你还有脸笑？”
　　劈头盖脸的一顿狠批，让吴鑫整张脸都羞愧的涨红了。
　　他定睛看向自己的答题卡，发现前面选择题和填空题竟然都分别错了一道，这就是十分。
　　最后一道大题十三分，他没写两步，解题方向就开始偏了，扣了八分。
　　在旁边，应该是沈逸已经用红笔标准得很清楚了，完全没有可辩驳的地方。
　　吴鑫突然想起来了。
　　在解这最后一道大题的时候，他觉得这次数学试卷太简单了，信心满满的觉着满分稳了。
　　于是，他开始思绪纷飞，脑海中幻想起了秦天向他低头认输，向许莹道歉，然后许莹感动的投入他怀抱的画面。
　　可能就是那时候，他解题思路就开始偏了，最后得出了一个相差甚远的答案。
　　甚至做完之后，他都懒得检查，坐在那神游天外的继续脑补。
　　没想到，不但最后一题偏了，前面简单到离谱的两道基础题也错了。
　　一时间，吴鑫肠子都悔青了，恨不得当场给自己两耳光。
　　“还站在这干什么？需要我教你错在哪？拿回去自己好好反省，这只是模拟考，高考你要是出现这种情况，你就等着哭去吧！”
　　沈逸不耐烦的挥手呵斥。
　　事实上，他性格是比较温和的。
　　现在发这么大火，也是因为对吴鑫寄予厚望，导致太过失望了。
　　当然，也有吴鑫还完全没搞清楚状况，突然肆意大笑的缘故。
　　吴鑫拿着答题卡，耷拉着脑袋走向自己的座位。
　　“哟，大学霸，刚刚不是笑得很开心么，怎么不笑了啊！”
　　路过张鹏座位的时候，就听到了让他差点吐血的奚落声。
　　“关你什么事，垃圾，老子一百三十多，怎么也比你高了。”
　　吴鑫红着眼怼了他一句。
　　搁在平时，他是不敢这样的。
　　但现在真的是气头上。
　　“那是，你和我这学渣比什么，和天哥比啊！”
　　张鹏冷笑道。
　　“呵呵，他也配？他能及格么？”
　　吴鑫满脸不屑的说道。
　　“沈老师，吴鑫刚刚说他不用反省，一百三十分已经够高了。”
　　张鹏突然举手喊了一嗓子。
　　吴鑫面色一僵，差点没忍住爆粗口问候这个贱人。

第37章  夏暖暖犯规的笑容
　　“吴鑫，你怎么回事？”
　　许莹盯着坐下的吴鑫，面色不悦的质问。
　　自己才刚刚给他机会，结果下一秒就直接拉胯了？
　　吴鑫脸色也很难看，解释道：“这只是我大意了，不该错的题错了，没事，其他几门我有信心的。”
　　这话也不只是对许莹说的，更是对他自己说的。
　　“哼，最好是这样。”
　　许莹冷着脸说道。
　　吴鑫看着答题卡上那显眼的分数，充满敌意的目光瞪向秦天。
　　没错，都是因为他，自己才会注意力不集中。
　　又想到即便是自己失利了，也不是秦天能考到的分数，他才找回了些许身为学霸的优越感，心情好转了一些。
　　“我再三叮嘱过大家，考试的时候集中注意力，能拿下的分数尽可能的全部拿下，千万千万不要犯马虎大意这种低级错误。”
　　“不然到时候高考，差的可能就是这几分，世上可没后悔药可吃。”
　　“希望大家引以为鉴。”
　　讲台上，沈老师借着这事，给其他同学敲了个警钟。
　　随后，话锋一转：
　　“不过，刚才我也说了，这次我们班总体还是进步很大的，下面，我要着重表扬几位同学。”
　　这话一出，教室里不少对这次考试有信心的同学，双眼都是亮了起来。
　　包括夏暖暖在内。
　　她放在课桌下腿上的小手，悄悄的攥紧了。
　　这时，沈逸正好视线落在了她身上，笑容温和的说道：“第一位要表扬的，那就是我们班这次考试进步最大的，夏暖暖同学。”
　　“哗——”
　　教室内顿时一片哗然。
　　同学们震惊的目光齐刷刷的投向了夏暖暖。
　　夏暖暖也是惊讶的瞪圆了一双大眼睛，还有些婴儿肥的可爱脸蛋上，浮现出惊喜之色。
　　“没错，夏暖暖同学，在本次数学考试的得分是122分，相比于她上次考试，是极大的进步了，而且基础分她几乎是全拿到了的。”
　　“这也是老师一直给大家强调的，成绩没那么拔尖的同学，可以将重心都放在占比七成的基础题上。”
　　“现在，让我们给夏暖暖同学送上掌声祝贺。”
　　沈老师笑容满面的说完，带头鼓起了掌。
　　很快，教室里响起热烈的掌声。
　　秦天也是面带宠溺的微笑，给予她真诚的祝贺。
　　这丫头最近确实是很努力的学习了，这是她收获回报的时候。
　　“夏暖暖同学，来拿你的答题卡吧！”
　　沈逸笑着说道。
　　夏暖暖忙不迭的站起身来，感激的给了秦天一个眼神后，脚步轻快的向讲台走去。
　　前面的崔颖和邱曼两人对视一眼，都是看到了对方眼中的惊愕。
　　“这怎么可能？她怎么可能考这么高分数。”
　　教室后排的座位上，许莹咬牙切齿，一脸不愿相信的表情。
　　看着夏暖暖一天天变漂亮，在学习上还取得了这么大的进步，心里如同吃了死苍蝇一样难受。
　　“最近你的学习态度，老师都看在眼里，继续努力，老师看好你。”
　　沈老师将答题卡递给夏暖暖，笑着鼓励了一句。
　　“谢谢老师。”
　　夏暖暖双手接过并道谢，转身返回自己的座位。
　　她低头浏览了下答题卡，抬起明亮的眼眸望向秦天，脸上绽开了甜美可人的笑容。
　　秦天对她竖起大拇指，以示称赞。
　　夏暖暖顿时笑得更开心了，脸上浮现有着一对可爱的小酒窝。
　　班上同学们没来由的，感觉此时夏暖暖的笑容，有点犯规了。
　　“糟糕，我好想心动了啊，怎么感觉她笑起来好可爱啊！”
　　“是啊，以前都没察觉到呢！”
　　“什么啊，以前都没看到她笑过好吧，而且最近她确实越来越漂亮了，笑起来就更漂亮了。”
　　“可恶啊，秦天那家伙眼力怎么这么毒呢！”
　　“最近看秦天经常在给夏暖暖补课，你们说……她成绩进步这么大，不会也和秦天有关吧？”
　　“不会吧，那是她最近自己学习很拼吧！”
　　“没错，肯定是她自己努力，有秦天什么事啊，不可能不可能。”
　　“……”
　　教室内变得嘈杂起来，同学们窃窃私语，议论纷纷。
　　女生们对夏暖暖最近各方面的逆袭感到惊讶的同时，也都是羡慕不已。
　　至于男生们，则是对秦天羡慕嫉妒得牙痒痒，怎么也不愿承认夏暖暖的变化与他有关。
　　与此同时，讲台上的沈逸又接连表扬了几位同学。
　　其中也包括班长慕楠。
　　这次的数学考试，她拿到了148分的分数，只有倒数第二道大题有点小问题扣了两分。
　　“好了，要表扬的就是这些同学了，大家今后要向他们好好学习，距离高考的时间，不多了。”
　　沈逸指了指黑板一角的高考倒计时，语重心长的说道。
　　众人听到这话，不少人都是下意识的望向了秦天的方向。
　　其中有不少幸灾乐祸的视线，都是来自于男生们。
　　“我就说嘛，他不过是装腔作势罢了！”
　　吴鑫脸上露出不屑的冷笑。
　　一旁的许莹，也是笑容得意的点点头：“还真差点被他给唬到了，可真能装！”
　　“秦天……”
　　夏暖暖满脸疑惑和担忧的看向秦天，欲言又止
　　这根本没道理啊！
　　她这次数学能考这么好，都是秦天的功劳，他应该比自己进步更大才对啊！
　　秦天也是微微诧异。
　　不过他完全不慌，对自己这次的考试成绩，他是有着绝对信心的。
　　他俊朗的脸上浮现若有所思的表情，疑惑的目光看着讲台上的数学老师。
　　沈逸饶有深意的目光与他对视，缓缓开口，语出惊人道：
　　“在这里，我还要批评一个同学。”
　　众人闻言一愣，顺着他目光看向秦天后，脸色都更加精彩了。
　　后面，吴鑫和许莹笑容更灿烂了。
　　如果不是上课时间，他们恐怕已经忍不住开口嘲讽奚落了。
　　夏暖暖脸色紧绷，手中从小到大数学分数最高的答题卡，都被她双手给攥得皱巴巴的了。
　　“没错，我要批评的，就是秦天同学。”
　　沈逸一脸严肃的表情，微微皱眉问道：“秦天同学，我很想采访一下你，既然你本来学习成绩很好，为什么要故意伪装自己，欺骗大家呢？”
　　秦天：“……”
　　全班同学：“？？？”
　　吴鑫和许莹脸上笑容逐渐僵硬，最后呆若木鸡。

第38章  我真不是控分大佬
　　“沈老师，您这话是什么意思？我听不太懂呢！”
　　秦天果断的选择了装傻充楞。
　　“是么？”
　　讲台上的沈逸微微眯起眼眸，拿起最上面的一张答题卡竖起来面向众人，饶有深意的又问：
　　“那你给我解释一下吗，上次考试都没及格的你，这次是怎么拿到满分的？”
　　“嘶……”
　　教室里顿时响起一道道倒吸冷气的声音。
　　所有学生双眸瞪得溜圆，一张张脸上都是难以置信的表情。
　　长期班级倒数的秦天，这次竟然考了数学满分？
　　大家第一反应是不愿相信。
　　但那答题卡上方，用红笔龙飞凤舞的标注出的「150」，是那么的显眼。
　　“不可能，这不可能。”
　　忽然，一道急吼声从教室后面传来。
　　众人转头望去，只见吴鑫不知何时已经站了起来，脸上满是不甘和质疑的神色。
　　“吴鑫，你又干什么？”
　　沈逸脸色一沉，怒声呵斥道。
　　“沈老师，这不可能，秦天怎么可能考满分，他一定是作弊了，没错，他绝对是抄的。”
　　吴鑫声音高亢，既是对大家说的，也是在说服自己。
　　他绝对不承认，秦天那样的一个学渣，竟然真的比自己考的要好。
　　即便这只是数学一门，他也不想承认。
　　“吴鑫，你今天到底怎么回事，给我坐回去！”
　　沈逸彻底恼了。
　　他不知道吴鑫和秦天的赌约，只觉着吴鑫不但考试中犯了低级错误，还不知反省，三番两次的影响课堂纪律。
　　“你自己考试失利，还见不得其他同学考得好？抄的？你告诉我，全校就那么几个满分，还都在不同的考场，他怎么抄？”
　　沈逸对吴鑫怒目而视，质问道。
　　事实上，这次随着各科考试成绩出来后，秦天一鸣惊人的分数，已经引起了很多人的关注。
　　以李阎王为首，十班的各科老师们，已经将秦天考试时的情况都调查得清清楚楚了。
　　无论哪一门考试，监考老师都没发现他有任何奇怪的举动。
　　秦天考试时坐的位置，四周也都是他不认识的，成绩比较差的学生。
　　根本没有让他抄数学满分的条件。
　　除非他有标准答案。
　　但这是不可能的。
　　在考试之前试卷都是封存的，标准答案都还没出来。
　　再结合其他一些讯息，大家最后得出的结论就是，这次真的被秦天给扮猪吃虎了。
　　正因为如此，十班的老师们激动的同时，对秦天这种行为也是颇有微词。
　　教室里，同学们听到沈逸这话，也都是深以为然的表示赞成。
　　要说抄个高分还有可能，满分怎么抄？
　　而且真要是抄袭的话，谁会傻乎乎的去抄个满分这么显眼，那不是搬起石头砸自己的脚么。
　　吴鑫面色难看，无话反驳，不甘和愤怒的眼神瞪向秦天。
　　秦天冲他咧嘴一笑。
　　吴鑫气得差点没吐血。
　　“给我坐回去，再突然笑或者嚷嚷，你就给我出去走廊站着。”
　　沈逸恼火的命令道。
　　吴鑫满脸憋屈，老老实实的坐了回去。
　　沈逸缓缓吐了口气，看向秦天说道：“秦天，过来领你的答题卡吧！”
　　经过吴鑫冷不丁的这么一闹，他绕弯子的兴致也没了。
　　秦天微笑着站起身来，在所有人目光注视下，不急不缓的走到了讲台前。
　　“这次考得不错，也快高考了，以后就别再玩什么控分的把戏了啊！”
　　沈逸将答题卡递给他，脸色认真的提醒了句。
　　“知道了，谢谢老师。”
　　秦天哭笑不得的双手接过答题卡，道了声谢。
　　我真的不是控分大佬啊！
　　之前就是真的纯纯大傻货而已，不管是学习还是爱情上。
　　秦天心中暗自嘀咕着，转身望向夏暖暖。
　　见他视线望来，夏暖暖抬起右手冲他竖起大拇指，俏脸上绽开如夏花般灿烂的笑容。
　　秦天也忍不住笑了起来，颇为得意的对她挑了挑眉。
　　四周看到这一幕的同学们，都是仿佛闻到了恋爱的酸臭味。
　　“剩下的我就不念了，大家拿到答题卡之后，对照试卷先好好思索一下，哪些分是不该丢的，下次不要再犯同样的错误了。”
　　“课代表，来帮我发一下答题卡。”
　　沈逸说了两句后，将剩下的答题卡交给了课代表分发。
　　“秦天秦天，你的答题卡给我看看呀！”
　　见秦天在旁边坐下后，夏暖暖迫不及待的请求道。
　　“给你吧！”
　　秦天轻笑着将答题卡递给她。
　　夏暖暖开心的接过，认真的浏览起来。
　　越看她越是崇拜和佩服。
　　这份答题卡，简直就像标准答案一样。
　　不但没有任何一点涂改的痕迹，字体和解题过程也是流畅工整，让人看着就赏心悦目。
　　前排的崔颖和邱曼两人，也是按捺不住好奇心，扭头偷看着。
　　夏暖暖抬眸看了眼两人，莞尔一笑：“别这么偷偷摸摸的看，要看就一起呗！”
　　两人顿时脸色一红。
　　“谁，谁要看了，不稀罕。”
　　“就是，就跟谁没有似的。”
　　各自嘴硬了一句后，两人转过身去不看了。
　　夏暖暖撇了撇嘴，看向秦天说道：“她们之前还在背后说你输定了呢！”
　　“以后再有这种事，你也不用发那么大火，咱用实力打脸就行，不靠嘴。”
　　秦天笑着说道。
　　那天他被老李叫出去后，夏暖暖和这两人吵架的事情，张鹏放学后也跟自己说了的。
　　他听完后还很是好奇，夏暖暖发火会是个什么样子。
　　夏暖暖俏脸泛起些许红霞，羞赧道：“我，我可不是为了你，我就是听着不舒服。”
　　“我也没说你是为了我啊！”
　　秦天目光捉狭的看着她。
　　夏暖暖闻言一脸，意识到自己此地无银三百两后，登时脸就更红了几分。
　　“不，不和你说了，我改题了。”
　　她慌乱的转移话题。
　　一时间，两人身边的气氛好似变得有些粉红了。
　　教室后排，吴鑫和许莹这边，却弥漫着一股低气压。
　　两人都是脸色难看，陷入了沉默。
　　就在几分钟前，两人还是情绪高涨，许莹还给了吴鑫一个暧昧的承诺。
　　结果，先是吴鑫考试失利，紧接着就是秦天奇迹一般的满分。
　　好似两记沉重的耳光，狠狠甩在了他们脸上。
　　“这不科学啊，他怎么可能考满分，我还是不相信。”
　　许莹阴沉着脸小声自语。

第39章  帅的有点过分了
　　“哼，肯定是用不知道什么方法作弊了。”
　　吴鑫依旧不愿相信这个事实。
　　“没事，我就不信他其他几门也能抄满分，最后一样还是我赢。”
　　他信誓旦旦，觉得自己还能反杀。
　　然而一旁的许莹，却是有点开始信心动摇了。
　　刚刚沈老师对秦天说的那句话，让她很是在意。
　　难不成……秦天以前真的是故意装的学渣？
　　联想到这几天秦天和夏暖暖的变化，她觉得这个猜测是很有可能的。
　　一念及此，她便觉得心中更加不安了。
　　本来想借这次机会，找回上次的场子。
　　但事情的发展有点出乎意料的。
　　而且……
　　旁边这个书呆子，好像也不太靠谱！
　　“秦天，把你的答题卡给大家也都传阅一下。”
　　讲台上，沈逸忽然对秦天说了句。
　　秦天闻言愣了下，点了点头，看向一旁的夏暖暖。
　　夏暖暖一脸不舍的撇了撇嘴，将答题卡交给后排的一个男生，还不忘嘱咐了一句：
　　“小心点，别弄坏了，往后面传的时候也说一声。”
　　“噢！”
　　男生酸溜溜的应了声。
　　他本来不太想看的，但前面沈老师的声音又传了过来：
　　“秦天同学的这份答题卡，可以说就是标准答案了，尤其是他的解题过程和格式，大家都得好好看，好好学。”
　　见老师和不少同学看着自己，男生只能和同桌一起，不情不愿的看了起来。
　　很快，他脸上那不情愿的表情就逐渐褪去了，取而代之的是惊讶与认真。
　　没等两人看完，后面的已经开始催促了。
　　两人没办法，只能将答题卡往后传递。
　　很快，一道道议论声在教室里陆续响起。
　　“太牛了吧，这什么神仙答卷啊！”
　　“这哪有可能是抄的，标准答案都没这么完美好吧！”
　　“可恶啊，看来我们都被秦天给骗了，那家伙就是个伪学渣！”
　　“太强了，这次他的名次，不会真的比吴鑫还高吧？”
　　“谁知道啊，只能等其他几门的成绩出来了。”
　　“……”
　　“大家把考试的试卷拿出来，哪几道题需要讲解的，可以举手。”
　　讲台上，沈逸说到这，忽然想起了什么，饶有兴致的目光落在了秦天身上。
　　察觉到这目光的秦天，心里顿时升起一种不祥的预感。
　　“算了，既然秦天同学能做出这么完美的答卷，那他对这份试卷的理解应该比我深，我提议，这两堂课让秦天同学来给大家讲解这份试卷，大家觉得怎么样？”
　　果不其然，沈逸接下来这一番话，让秦天直接目瞪口呆。
　　也让有些嘈杂的教室内，瞬间就安静了下来。
　　“好，我赞成，沈老师您这主意好！”
　　张鹏冷不丁的大喝一声。
　　“我也赞成。”
　　“就让秦天来讲吧！”
　　“有意思，赞成赞成。”
　　女生们相继开口表示赞成，眉眼带笑的看向秦天所在的方向。
　　夏暖暖心中警铃大作，索敌雷达开始疯狂示警了。
　　她早就预感到，这次模拟考试成绩出来后，秦天将会成为很多女生眼中的香馍馍。
　　没想到会来的这么快。
　　“秦天同学，既然大家都这么认可你，那要不你就来试试？”
　　沈逸笑呵呵的说道。
　　秦天嘴角微微抽搐，心想您话都说到这份上了，还给人拒绝的机会么。
　　还有张鹏那个就知道跟着起哄的臭屁鬼，下课后必须狠狠锤他一顿。
　　“老师，我不会讲课啊！”
　　秦天苦着脸挣扎了一波。
　　“没事，来吧，勇敢尝试一下，相信自己，你可以的。”
　　沈逸笑容满面，一碗鸡汤灌给他。
　　秦天还能说什么呢，只能拿着试卷，满脸无奈的站起身来。
　　“啪啪……”
　　忽然，响亮的掌声在身侧响起。
　　秦天错愕的偏头望去。
　　只见夏暖暖一双亮晶晶的大眼睛仰视着他，脸上笑靥如花，使劲的拍着小手。
　　好家伙，你也搁这玩背刺啊！
　　秦天没好气的翻了翻白眼。
　　“好，让我们掌声鼓励一下秦天同学，来给大家讲解这份试卷。”
　　沈逸反应很快，当即跟着鼓掌吆喝。
　　紧接着，高三十班的教室里掌声如潮。
　　女生们鼓掌跟比赛一样，一个比一个卖力，望着秦天的一双双眼睛都是闪闪发亮。
　　最近这段时间，不少女生也都逐渐察觉到了秦天的魅力。
　　一副身材和样貌都很出众的好皮囊，气质也比同龄男生成熟稳重。
　　更吸引人的，还有他当时护着夏暖暖时，那种霸道总裁的气场，以及他对夏暖暖的那种温柔体贴。
　　除了学习成绩差了一点，这样的男生简直就是她们理想中的男友人选。
　　但今天，事实证明了，他竟然还是个伪装的控分学霸。
　　此时，闲庭信步一般走向讲台的秦天，在她们眼中好像发着光。
　　简直帅的有点过分了好不好！
　　“曼曼，我怎么感觉秦天有点帅啊！”
　　“喂，你清醒一点，他可是我们的敌人。”
　　“什么敌人啊，那是他和许莹的恩怨，说到底和我们又没啥关系。”
　　“额……倒也是哈！”
　　夏暖暖听到前面两人窃窃私语的声音，额头上一道道黑线垂落。
　　她好像还是低估了秦天的魅力。
　　这两人什么情况，都直接就叛变了？
　　事实上，即便是最后一排的许莹，看着此时站上讲台的秦天，也是恍惚了一瞬。
　　“咳咳……”
　　秦天轻咳了两声，缓解了下尴尬气氛。
　　他将试卷摊开在讲桌上放好，对下面的同学们说道：“既然盛情难却，那我就给大家讲讲这份试卷，大家请把数学考试的试卷拿出来。”
　　前世今生，他都没有过这种经历。
　　但毕竟是个成熟的灵魂了，在职场上时，也给公司的同僚们讲过ppt。
　　现在面对一群小年轻，倒也不至于太过紧张什么的。
　　站在一旁讲台下的沈逸欣赏的目光打量着秦天，脸上笑容欣慰。
　　以前怎么就没发现，班上还有这么一柄暗藏锋芒的宝剑呢！
　　“呵呵，可真够装的。”
　　教室后面，吴鑫满脸不屑的小声嘟囔了一句。
　　旁边的许莹没说什么，脸色若有所思。
　　“大家有哪道题不懂的，可以举手提问。”
　　秦天面带微笑，环视下面的同学们。
　　“秦老师，我都不懂！”
　　张鹏举手喊了一嗓子。
　　秦天瞥了他一眼，面无表情的说道：“那我建议你搬起课桌，去高一和学弟学妹们一起，重新练号！”
　　“噗！”
　　“哈哈哈……”
　　教室内，所有人哄堂大笑。
　　不少人笑得肚子都疼了，根本停不下来。

第40章  小狐狸夏暖暖
　　“好了好了，差不多就够了啊，都别笑了！”
　　沈逸也是好不容易憋住笑，大声说了句。
　　教室内，学生们这才强行收敛笑意，好不容易才平静下来。
　　“好了，秦天，你继续讲课吧！”
　　沈逸看向秦天说了句。
　　秦天点了点头，再次对同学们说道：“大家可以随意说出自己不懂的题，别像张鹏那样起哄。”
　　众人闻言，又是差点没绷住笑。
　　“秦老师，选择题第三题可以讲一下么。”
　　前排的一名女生高高举起右手，笑意盈盈的说道。
　　后面夏暖暖看到这一幕，撇了撇嘴小声嘟囔道：“这么简单的题，我都会。”
　　“第三题是吧，好的。”
　　秦天看了眼试卷上第三题，然后从讲桌上的盒子里拿了一支粉笔，朗声说道：
　　“大家看一下第三题，这是一道函数题，难度并不高，关键首先将这个函数的图像画出来，然后……”
　　转过身面对黑板，秦天一边用粉笔沙沙的快速板书，一边用充满磁性的嗓音讲解着思路。
　　精通了高中各科知识点大全的他，总是能很轻易的找到最简单直接的解题方式。
　　故而，他讲这道题的时候，也是相当言简意赅，一针见血。
　　即便是班上数学成绩偏弱的同学，都很容易就听懂了。
　　“这道题的解题过程就是这样，以后遇到同类型的，也都可以用一样的思路去着手，还有谁没听懂的么？”
　　秦天目光环视众人，语气平静的询问。
　　一时间，并没有人举手，想来应该是都听懂了。
　　“那下一个。”
　　“第七道选择题。”
　　“好，那大家看一下这道题，这是一道几何题……”
　　“秦天，可以讲一下填空题第二题么。”
　　“证明题第三题，第二问。”
　　“秦老师……”
　　讲台上的秦天，很快进入了状态。
　　教室里的同学们，也都不知不觉没有了开始的漫不经心，将他当成了真正的老师一样，认真听讲做笔记。
　　大家惊讶的发现，秦天讲题甚至要比沈老师更容易听懂。
　　讲台旁边环抱着双臂，静静看着秦天教学的沈逸，心中同样很是意外。
　　身为教师，他自己在给学生们讲课的时候，有时候会没办法代入学生们的视角，导致解题的角度和思路要偏复杂一点。
　　但秦天不一样。
　　可能是由于他本来就是学生，他解题的方式很完美的融合了高中阶段的知识点，更容易让其他同学理解。
　　下课铃声响起的时候，大家甚至有些意犹未尽的感觉。
　　“沈老师。”
　　秦天询问的目光看向沈逸，示意要不要下课休息。
　　如此一来，他也好赶紧结束自己这短暂的教学工作。
　　可惜，他好像是想太多了。
　　沈逸笑了笑，看向学生们问道：“大家想下课休息，还是继续听秦老师讲课。”
　　“听课听课。”
　　“我们不休息了，秦老师，继续讲吧！”
　　“不用下课了，继续讲继续讲。”
　　“……”
　　女生们你一言我一句，大声回应着。
　　“好吧，那大家要上厕所的，从后门出去，其他人继续听讲。”
　　沈逸安排了一下，然后笑呵呵的看向秦天说道：“秦老师，看来大家很喜欢你的课，既然这样，那你辛苦下，再讲一节课吧！”
　　秦天满脸无奈的点了点头，继续开始传道授业解惑。
　　……
　　两节数学课，对很多数学成绩不好的学生来说，这九十分钟就是煎熬。
　　但今天，大家感觉好像过的很快，收获也很多。
　　沈逸来到秦天身旁，满脸笑容的拍了拍他的肩膀：“秦老师，谢谢了啊！”
　　摸了两节课鱼，他心情很不错。
　　“老师，我还是个学生，以后这样的活，您还是自己来吧！”
　　秦天眼神幽怨的说道。
　　“哈哈哈……”
　　沈逸忍不住大笑了两声，点头道：“这也算是被你骗了的补偿了，今天从你身上我也学到了不少，有空请你吃饭。”
　　“这个可以有，我记着了。”
　　秦天点了点头，一点也没跟他客套。
　　沈逸愣了下，然后笑得更开心了。
　　教室里，同学们看着讲台上与老师谈笑自若的秦天，都是心情各异。
　　“好了，同学们也辛苦了，下课休息吧，试卷还有不懂的，也可以课间向秦老师请教。”
　　沈逸大声宣布下课之后，还不忘又给秦天挖了个坑。
　　正走向自己座位的秦天听到这话，满脸无语的扭头看了他一眼。
　　沈逸咧嘴笑了笑，收拾好自己的东西，大步离开了教室。
　　他这一走，教室里立刻变得热闹了起来。
　　不少女生拿着自己的数学试卷，蠢蠢欲动的目光投向刚刚坐下的秦天，犹豫着要不要去向秦老师继续请教。
　　当然，是真的想要请教学问，还是其他的什么，就只有她们自己知道了。
　　“秦天，喝口水吧！”
　　夏暖暖小脑瓜转的很快，从抽屉里拿出张鹏之前给买的脉动，拧开后递给秦天。
　　“谢谢。”
　　秦天讲了两节课，确实也渴了，接过后就仰头吨吨吨的往嘴里灌。
　　存着歪心思的女生们见到这一幕，眉头都是微微皱了起来。
　　刚刚这瓶脉动，好像是喝过的啊！
　　小狐狸夏暖暖，水汪汪的美眸深处，闪过狡黠之色。
　　“天哥——”
　　一道咋呼声忽然响起，将众人都给吓了一跳。
　　秦天差点没呛着，没好气的定睛望去。
　　只见张鹏满脸激动的跑了过来，很狗腿的给他按捏起了肩膀。
　　“天哥天哥，你太牛了，牛上天了，之前在食堂，是我有眼不识泰山了，以后还请秦老师你多多指教啊！”
　　如果有机会，谁又愿意当个学渣呢！
　　以前那是没得选。
　　但刚才见证了秦天创造的奇迹，以及夏暖暖的巨大进步，他自然也想跟上脚步了。
　　要知道，夏暖暖之前数学成绩与他可是半斤八两的。
　　这才几天啊，都考到一百二十多了。
　　“好说好说。”
　　秦天微微颔首，故作一脸惬意的表情享受着。
　　“噗！”
　　夏暖暖看着两人唱相声似的这一幕，忍不住笑出声来。
　　“夏暖暖，以后咱就跟着你，一起向秦老师学习了，可以吧？”
　　张鹏嬉皮笑脸的对夏暖暖说道。
　　夏暖暖忍俊不禁的点头：“当然可以呀！”

第41章  女生之间的友谊
　　张鹏的抢先一步，让女生们打消了过去向秦老师请教的想法。
　　毕竟这家伙嘴太狠了。
　　而她们之前，大多也是不相信秦天能考出好成绩的。
　　要是凑上去被这家伙揶揄一句，那就太难受了。
　　不过，还是有人走了过去。
　　那便是班长慕楠。
　　只见她一脸捉狭的笑容，打趣道：“秦天，厉害啊，数学满分。”
　　“额……运气好，班长你才厉害，每次都这么高分数，差点又满分了。”
　　秦天和她商业互吹了一波。
　　“运气好？沈老师都说穿了，还装呢？”
　　慕楠没好气的翻了翻白眼。
　　“班长，别在意，这家伙可是连我都给骗过去了，别说你们了。”
　　张鹏拍了拍秦天的肩膀，一脸不忿的说道。
　　“滚滚滚。”
　　秦天好笑的推开了他。
　　慕楠莞尔笑了笑，视线看向一旁的夏暖暖身上，祝贺道：“夏暖暖，也恭喜你，取得了这么大的进步。”
　　“啊？”
　　夏暖暖受宠若惊，有些慌乱的摆摆手道：“没有没有，这都是多亏了秦天教我的，比起班长你，我还差了很远。”
　　慕楠有些忍俊不禁，鼓励道：“自信一点，最近你的努力大家都看在眼里，这次进步是你应得的。”
　　“对，就算我愿意教，那也得你愿意学啊！”
　　秦天微笑着附和了一句。
　　“谢谢。”
　　夏暖暖有些不好意思的脸红了，感动的向两人道谢。
　　秦天瞥了眼一旁嬉皮笑脸的张鹏，撇了撇嘴道：“不像某人，之前让他跟着一起学还不乐意，这次又没及格的吧？”
　　张鹏顿时瞪圆了双眼，不服气的嚷嚷起来：
　　“喂喂喂，天哥，不带你这样的啊，你前些天可没跟我说过这茬，一直忙着教人家夏暖暖呢，你自己见色忘义，还说我。”
　　“噗！哈哈哈……”
　　慕楠被逗乐了，开怀大笑起来。
　　夏暖暖也是眉眼弯弯，脸蛋红扑扑的，宛如秋末熟透的苹果。
　　四人欢声笑语，引得不少羡慕的目光投了过来。
　　一时间，这个以前很少有人关注的角落，成了班上所有同学关注的焦点。
　　“慕楠，一起去超市吗？”
　　教室后面，一个学习也很不错的女生，冲着慕楠喊了一声。
　　“好，来了。”
　　慕楠应了一声，正准备过去的时候，忽然又想起了什么，看向夏暖暖邀请道：“夏暖暖，你要不要一起去？”
　　夏暖暖闻言一愣，面露惊讶之色，有点不敢置信的抬起手指了指自己。
　　像这样被邀请的事情，她已经记不清有多久没发生在自己身上了。
　　好像从她成为了别人眼中的「胖女孩」开始，学校里原本就不多的朋友，也开始与她渐行渐远了。
　　“走吧走吧，买点喝的去，天气太热了。”
　　慕楠笑吟吟的说道。
　　秦天面带微笑的站起身来让开位置，眼神温柔的看着夏暖暖说道：“去吧，给我也带一瓶雪碧。”
　　“那，那好吧！”
　　夏暖暖点了点头，起身走了出去。
　　慕楠很自然的挽住了她的手臂，笑容满面的说道：“那我们走吧！”
　　“啊，噢！”
　　夏暖暖有些恍惚的回应着，扭过头亮晶晶的大眼睛看向秦天。
　　“加油！”
　　秦天嘴唇微动，无声的给她鼓励。
　　夏暖暖微微颔首，眼眸深处闪过一抹坚定之色。
　　她知道，自己最近在学习和生活上这一切的改变，都是源自于秦天。
　　她不想让秦天失望，也想要朋友，不想再做回班上那个小透明一样的胖女孩。
　　她的高中生活，不应该是那样的！
　　“天哥，还是你厉害啊！”
　　张鹏看着她们离开教室后，饶有深意的对秦天拍了个马屁。
　　“什么意思？”
　　秦天诧异的问了句。
　　张鹏咧嘴一笑，压低声音说道：“夏暖暖啊，除了你，谁能想到她变化这么大，现在你可是我们班男生们最羡慕嫉妒的存在了。”
　　秦天淡淡一笑道：“还记不记得上周星期天晚自习后，我们见到夏暖暖的妈妈后，你说过什么。”
　　张鹏闻言愣了愣，脑海中很快回忆起当时的画面。
　　当时，他觉着夏暖暖的母亲很漂亮，对夏暖暖的颜值表示了质疑。
　　“你还太年轻了，懂个屁！”
　　“再过段时间，你就知道了。”
　　秦天当时这两句话，都没过几天时间，他现在就已经明白是什么意思了。
　　“牛，天哥你是真的牛！”
　　张鹏竖起大拇指，打从心底的表示钦佩。
　　秦天颇为得意的笑了笑。
　　殊不知，自己前世这个时候，也是个啥也不懂的小年轻。
　　……
　　没一会儿，夏暖暖就和慕楠以及那个女生一起回来了。
　　“给，你的雪碧，还是冰的。”
　　夏暖暖从方便袋里拿出雪碧，笑容甜美的递给他。
　　“谢谢。”
　　秦天面带微笑的接过，打趣道：“看来心情挺不错的啊！”
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖开心的点了点头，进去在自己的座位上坐了下来。
　　“挺好的。”
　　秦天欣慰的笑着点了点头，给了她一个建议。
　　“班长人还是挺好的，等放假的时候，可以找班长她们一起去逛个街什么的，女生的友谊都是来的很快的。”
　　“知道啦！”
　　夏暖暖乖巧的点头答应。
　　“没给自己买点什么好吃的，庆祝一下？”
　　秦天见她从方便袋里拿出一瓶无糖的可乐，笑着问道。
　　“这个就够了呀！”
　　夏暖暖扬了扬手里的无糖可乐，笑靥如花的说道：“零食热量都太高了，暂时就先不吃了。”
　　“你这对自己也太狠了，我都有点觉着愧疚了。”
　　秦天哭笑不得。
　　“啊，没有没有，我觉得挺好的啊，真的，我妈妈每天都有准备健康餐的，我不觉得饿的。”
　　夏暖暖脸色认真的说道。
　　“好吧，等放了假，我们再一起去吃顿好的，一起庆祝一下，怎么样？”
　　秦天笑着提议道。
　　“嗯嗯，好啊！”
　　夏暖暖双眼放光的连连点头，露出一脸期待的表情。
　　“那就说好了，放假前，你可以好好考虑到时候想吃什么，我请客。”
　　“嘻嘻……好！”
　　两人商量好这事后，上课铃声也正好响了起来。
　　下午后面的两节，都是英语课。
　　不出意外，这节课也应该是要公布成绩的。
　　教室里，同学们满心的期待和紧张，不时有人将目光投向秦天和吴鑫。
　　大家都知道，这英语成绩，可能真的要决定两人赌约的胜负了。
　　一次还可以说是巧合和偶然。
　　如果两次奇迹接连发生，那就足以说明，秦天之前真的是伪学渣，真学霸了。

第42章  又是一个满分呢
　　教室后面。
　　吴鑫察觉到班上同学们投来的目光，表面上故作镇定的样子，放在桌下的双手早已攥紧成拳了。
　　相比于数学和理综，英语和语文算是他的弱项了。
　　当然，这也是相对而言的。
　　要搁在之前，他是压根不虚的。
　　但现在班上的气氛太古怪了。
　　很多人好像都已经相信了数学老师的鬼话，觉得秦天以前就是伪装的学渣。
　　吴鑫自然是不信的，但气氛使然，心态难免也多多少少跟着受到了影响。
　　旁边，许莹瞥了他一眼，又抬眸看了眼秦天的方向。
　　见秦天正在和夏暖暖有说有笑，心情莫名的焦躁起来。
　　“许莹，别担心，他数学那分数，指不定是怎么回事呢，我一定让他给你道歉。”
　　吴鑫见她面色不悦的样子，急忙信誓旦旦的开口保证。
　　“嗯！”
　　许莹只是冷漠的应了一声。
　　吴鑫愣了下，满含憋屈与愤怒的目光瞪向秦天。
　　没错，他又将这一切都归结到秦天身上了。
　　铃声响起后一分钟左右，英语老师才抱着答题卡和教科书进了教室。
　　这是一位中年女老师，教学能力也是颇为出色的，同时带好几个毕业班。
　　玉城四中师资力量有限，除了班主任，其他学科的老师们，很多都是带两到三个班。
　　“课代表，来帮忙发一下答题卡，这次我们班英语考的很不错，大家值得表扬。”
　　英语老师一如既往的雷厉风行，直接吩咐课代表分发答题卡。
　　课代表不是别人，正是之前与夏暖暖和慕楠一起去超市的，名字叫做廖娟的一个女生。
　　“廖娟，我帮你发。”
　　“我来，我来。”
　　廖娟刚刚从老师手里接过答题卡，前排的几个学生立刻凑了过去，想要帮忙分发。
　　毫无疑问，这是一个大家都喜欢的活。
　　廖娟没理会那几个男生渴望的眼神，只是分给了两个女生一点，然后向秦天和夏暖暖这边走了过来。
　　“夏暖暖，这是你的。”
　　“谢谢。”
　　夏暖暖急忙接过答题卡，笑着道谢。
　　秦天偏头看了眼，135分！
　　虽说夏暖暖的英语成绩本来就不错，但这也是个相当高的分数了。
　　“暖暖，恭喜你，看来这次总分排名不会低了啊！”
　　秦天微笑着送上祝贺。
　　“嘻嘻……谢谢。”
　　夏暖暖也是很开心。
　　前排，扭头看到这个分数的崔颖和邱曼两人，都是酸溜溜的立刻转过头去。
　　这时，廖娟将手里剩下的答题卡抽了一半出来，笑着递向夏暖暖。
　　“夏暖暖，你要帮忙发一下吗？”
　　夏暖暖怔了下，然后笑容甜美的点头道：“好啊，那我帮你发一下。”
　　秦天急忙起身让她出去，由衷的替她感到高兴。
　　教室内，其他同学紧张忐忑的目光，都是追随着几个分发试卷的女生。
　　夏暖暖分发答题卡的同时，也在翻看下面的姓名，试图找到秦天的那份答题卡。
　　但是她这部分，好像并没有秦天的。
　　“吴鑫，你的答题卡，一百四！”
　　忽然，一道声音从教室后面传来。
　　同学们一片哗然，羡慕嫉妒的目光，齐刷刷的望了过去。
　　一百四，这可是极高的分数了。
　　对于吴鑫这样偏理科的尖子生来说，更是极为出色的发挥了。
　　吴鑫眉开眼笑的接过答题卡，脸上浮现出得意的神色。
　　看了眼上面的分数之后，他挑衅的目光，第一时间投向了秦天。
　　谁知秦天压根都没看他，甚至百无聊赖的打了个哈欠。
　　这一幕，让吴鑫感觉自己这一拳，像是打在了棉花上一样，毫无痛快感可言。
　　“哼！继续装，我倒要看看，你能装到什么时候。”
　　他咬牙切齿，在心中嘀咕着。
　　“吴鑫，英语考得不错啊！”
　　许莹笑着称赞了一句。
　　“还行吧，我就说英语这次很有信心。”
　　吴鑫眉飞色舞，微微扬起了下巴。
　　“没想到吴鑫数学失利，英语却考这么好，秦天呢？他的答题卡还没出现吗？”
　　“他还没拿到，不过感觉悬了啊！”
　　“啊啊啊，我现在更喜欢秦天赢了啊，吴鑫那小人得志的嘴脸，怎么看也不顺眼。”
　　“同感，希望奇迹出现第二次吧！”
　　“我相信秦天，你们看他，根本就没一点慌乱的样子。”
　　“……”
　　教室里，同学们议论纷纷，都是期待着秦天的英语分数曝光。
　　“老师，您知道秦天考了多少分吗？”
　　前排的一名男生，按捺不住好奇心，询问讲台上的英语老师。
　　老师神秘的笑了笑，回答道：“不急，等会就知道了。”
　　夏暖暖却是有些着急了，翻了好几遍也没找到秦天的答题卡。
　　“没有，怎么没有呢！”
　　“夏暖暖，你看这个！”
　　廖娟忽然凑了过来，将一份答题卡递到了她面前。
　　夏暖暖定睛一看，顿时一双美眸瞪得溜圆。
　　这竟然又是一份满分答卷。
　　“谁的？”
　　她急忙看向左侧的姓名。
　　熟悉的工整有力的正楷字体，赫然写着「秦天」这个名字。
　　“果然，我就知道的，嘻嘻……”
　　她小声自语着，俏脸上绽开了灿烂明媚的笑容。
　　“还愣着干嘛，拿着啊，给他送过去！”
　　廖娟笑盈盈的挑了挑眉，露出一副「我只能帮你到这了」的表情。
　　“谢谢！”
　　夏暖暖立刻反应过来，感激的道谢后，接过了秦天的答题卡。
　　随后，她快步走到秦天旁边，巧笑嫣然的将答题卡递过去，有意的拔高音量，大声祝贺道：
　　“秦天，恭喜你，又是一个满分呢！”
　　原本有些嘈杂教室里，瞬间就安静了下来。
　　所有人目瞪口呆的看了过来。
　　“谢谢！”
　　秦天从容一笑，接过了答题卡。
　　对英语也能满分，他确实有点意外。
　　前面的客观题自然是没啥可担心的。
　　关键就是作文。
　　看样子，前世的人生经历，以及超过高中阶段的英语水平，让他成功的写了一篇满分作文。
　　“真的满分？”
　　“不会吧，又来？这也太夸张了。”
　　“这作文也能满分。”
　　“夏暖暖没故意撒谎吧？”
　　“我看到了，好像还真是150，卧槽！”
　　“……”
　　不少人回过神后，都是忍不住站起身来，探着脑袋向秦天那边张望。
　　距离比较近一点的，也看到了那答题卡上的分数，确确实实是150。
　　“不，不可能，这绝对不可能！”
　　急转而下的心理落差，让吴鑫整张脸都扭曲了，近乎歇斯底里的低声嘶吼着。
　　一旁，许莹也是满脸呆滞，看着那边秦天挂着清爽笑容的侧脸怔怔出神。

第43章  霸道总裁的现实版
　　“这次我们班英语考试，大家考的都还不错，但满分还是只有一个，那就是秦天同学。”
　　“秦天同学，你既然已经暴露了，以后可就别再伪装了，每次考试都得拿出自己全部的实力来。”
　　“不然，我们几个老师可不答应啊！”
　　讲台上，英语老师满脸笑容的一番话，彻底证实了秦天英语也是满分的这个事实。
　　“老师，我知道了。”
　　秦天苦笑着点了点头。
　　看来，自己这控分大佬的身份，是跳进黄河也洗不清了。
　　“秦天，你好厉害啊，真的太厉害了。”
　　旁边已经坐回自己座位的夏暖暖，看着他的一双大眼睛中，好似蕴藏着无数崇拜的小星星。
　　“还可以，运气比较好，我也没想到英语也能满分。”
　　秦天微笑着谦虚了一句。
　　“这下你可是老师们的重点关注对象了，再也没办法伪装了。”
　　夏暖暖喜笑颜开的说道。
　　秦天一脸无奈的耸了耸肩：“可不是么，唉，以后看来没办法轻松摸鱼了。”
　　既然身份已经洗不清了，那就干脆承认得了。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖捂嘴偷乐。
　　两人前排，崔颖和邱曼都是有些神色恍惚。
　　如果说刚才数学成绩出来后，她们只是有叛变的趋势。
　　那此时此刻，就是打从心底想要投敌了。
　　控分学霸什么的……
　　真的感觉好帅啊！
　　夏暖暖说的很对，秦天确实成为了重点关注对象。
　　这节课，英语老师也没放过他，直接让他全方面的讲解了一下自己的满分作文。
　　只是简单的朗诵和翻译都不够。
　　还得逐字逐句的分析，用了什么时态，什么句型等等。
　　与前面两节课的沈老师一样，英语老师也是好不容易能偷个懒，自然是逮住秦天使劲薅。
　　最后，秦天将这一篇作文讲了整整一节课。
　　英语老师宣布下课后，先离开了教室。
　　原本安静的教室，立刻就炸开了锅一样。
　　几个女生按捺不住了，直接冲过来围住了秦天，叽叽喳喳的各种问题和称赞一股脑砸了过来。
　　“秦天秦天，你以前真的是装的吗？为什么要这样做呢？”
　　“秦老师，有空下课的时候，能给我讲一下数学题么。”
　　“能问问想写满分英语作文，还需要注意什么吗？”
　　“秦天同学，你真的好厉害啊，数学英语双满分，简直太惊人了。”
　　其中还有个性格外向，坦率直接的马尾辫女生，望着秦天的双眸中眼波流转，毫不掩饰的传递着好感。
　　“秦天，你喜欢什么样的女生？”
　　马尾辫女生语出惊人。
　　旁边几个女生一双双都是瞬间亮了起来，直勾勾的盯着秦天，微微泛红的脸上透着羞涩与期待。
　　十七八岁的男生女生们，对于没体验过的男女之情，都是怀揣着美好幻想与憧憬的。
　　学校虽然明令禁止早恋，但大家都知道，学校里的地下鸳鸯其实并不少。
　　包括班上，也有好几个男生女生都是有对象的。
　　现在高中马上就毕业了，不少女生也都幻想着，能在最后这个阶段遇到自己的白马王子，然后一起从高中到大学，再一起组建幸福美满的家庭。
　　秦天身旁的座位上，夏暖暖黛眉紧蹙，整个人如同炸了毛的猫一样，气呼呼的瞪着马尾辫女生。
　　倘若有尾巴的吧，她身后的尾巴现在肯定是竖得笔直的。
　　教室里，男生们羡慕嫉妒的目光瞪向了秦天。
　　这种受女生欢迎的场面，可不就是他们梦寐以求的么。
　　“秦天这个装逼犯，辛辛苦苦装了这么久的学渣，等的就是这时候吧！”
　　类似的这样一个念头，在不少男生脑海中浮现。
　　他们很是懊悔。
　　自己怎么就没想到这个方法呢！
　　即便做不到秦天这样考什么双满分，但只要突然一次考试进步足够大，得到老师的嘉许和表扬，同样也能备受关注啊！
　　“喜欢的女生类型啊……”
　　秦天笑了笑，故意卖了个关子。
　　几个女生眼神更加期待了。
　　夏暖暖有些委屈的撅起了小嘴。
　　然而下一秒，她就看到秦天转过头，笑容温柔的看向了自己。
　　夏暖暖心尖儿一颤，杏眸圆瞪。
　　“这个问题的答案，我记得上周不是已经说过了么，我以为大家都知道了呢！”
　　秦天嗓音低沉而富有磁性，看着夏暖暖的双眼中满是宠溺。
　　一抹红霞以肉眼可见的速度，从夏暖暖玉颈向上攀升，很快染红了整张脸。
　　她又羞又喜的低下了头，心跳的飞快。
　　“唉……果然是这样！”
　　马尾辫女生一脸遗憾的叹了口气。
　　其他几个女生脸上，也都是失落之色溢于言表，羡慕嫉妒的目光看向坐在里面的夏暖暖。
　　这些天，秦天与夏暖暖的一举一动都看在眼里，大家对这个结果，其实并不意外。
　　“啊啊啊……”
　　教室里，突然有个女生发出土拨鼠一样的尖叫。
　　众人被吓了一跳，视线齐刷刷的看了过去。
　　不是别人，正是英语课代表廖娟。
　　“咳咳！对不起。”
　　廖娟面色尴尬的道了个歉，有些不好意思的解释道：“我只是想起了之前看的一个韩剧，磕到了。”
　　众人闻言直翻白眼。
　　不过，班上不少女生也是深有同感。
　　秦天与夏暖暖这样的情况，可不就是那些韩剧里霸道总裁爱上我的戏码么！
　　电视剧里看着可能觉得老套狗血。
　　但真正发生在身边，却是让人羡慕得不要不要的。
　　“喂，你们几个女生啊，都别想这有的没的了，没戏的！”
　　张鹏嬉皮笑脸的说了句。
　　围着秦天的几个女生听到这话，纷纷转头怒目而视。
　　张鹏脸色一变，果断转移话题，看向后面的吴鑫说道：“小金子，我很好奇，现在有什么感想啊？”
　　这话一出，教室里同学们的注意力，顿时集中在了吴鑫身上。
　　正在装作刷题的吴鑫，捏紧了手中的笔，沉声道：“别高兴的太早了，还有语文和理综呢！”
　　“呵呵，你就可劲自我安慰吧，啊！”
　　张鹏戏谑的笑了笑道。
　　吴鑫彻底恼了，好似要喷火的双眼瞪向张鹏，怒声质问道：
　　“张鹏，我赢还是输，又关你屁事啊，你有空在这屁话，不如先关心怎么考试及格？”
　　“哟，气急败坏了？”
　　“张鹏，你他妈过分了！”
　　吴鑫怒然起身。
　　“怎么？说不过想动手了？来来来，老子教你怎么做人。”
　　张鹏也跟着站起身来，还满脸挑衅的笑容勾了勾手。

第44章  李阎王不生气
　　动手吴鑫肯定是不敢的。
　　从记事开始，他一直都是家长口中别人家的孩子，几乎就没打过架。
　　故而，他只能用憋屈和愤怒的目光死死瞪着张鹏。
　　“切，就只会一张嘴叭叭是吧，打架又不敢，你哔哔个屁啊！”
　　张鹏嘴上还说着垃圾话，但也没真上去动手。
　　他也不傻，打架这种事他太有经验了。
　　在学校这种地方打架，必须得让对方先动手，自己占着理再重拳出击。
　　如此一来，闹到老师和家长那里去也有恃无恐。
　　班长慕楠正要开口劝阻两人的时候，正好上课铃声响了起来。
　　剑拔弩张的气氛得以缓和，张鹏与吴鑫也坐回了自己的座位。
　　秦天看到吴鑫那青一阵白一阵的脸色，莫名觉得他有点可怜了。
　　张鹏那一张嘴，真的是比菜市场那些大妈们还厉害。
　　嘴仗打不过，动手同样也只有挨揍的份，吴鑫心里的憋屈可想而知。
　　夏暖暖也偷偷瞄着那边，正好许莹察觉到什么，视线望来。
　　两个女孩四目相对，夏暖暖微微一笑，颇为骄傲的扬起了下巴。
　　许莹脸色一沉，差点气得跳脚。
　　要搁在以前，夏暖暖哪敢这样，见着她就跟老鼠见到猫似的。
　　现在却敢跟她嘚瑟了，而她却毫无办法。
　　夏暖暖回过头去，脸上一对浅浅的梨涡悄然浮现。
　　今天真是开心啊！
　　英语老师回到了教室，走上讲台后，开始讲解这次考试的英语试卷。
　　……
　　晚自习前。
　　秦天与夏暖暖照常田径场慢跑，然后去超市买水，吃着半截棒棒冰回到教室。
　　刚从后门走进教室，就发现李阎王竟然在前面。
　　夏暖暖脸色一变，手忙脚乱的将没吃完的棒棒冰藏到身后。
　　教室里为了干净卫生，是禁止吃零食的。
　　当然，规矩是死的，人是活的。
　　只要李阎王不在的时候，大家还是想怎么吃就怎么吃，班长慕楠也会睁一只眼闭一只眼。
　　秦天则是压根没在意，甚至将那半截棒棒冰叼在了嘴里。
　　靠着讲台站在前面的李阎王，看到这一幕后，眼角微微抽动了下。
　　又想起被这小子给忽悠了这么久，李阎王登时更加气恼了。
　　瞥了眼讲桌上最上面的一张答题卡，李阎王深呼吸了下平复情绪。
　　不生气，不生气！
　　怎么说，那小子这次模拟考试，也给自己在整个年级的老师们面前长了脸，不能骂！
　　就在这时，秦天的声音传入了耳中。
　　“暖暖，没事，棒棒冰而已，吃吧，李阎王不会管的。”
　　尽管这声音有意的压低了，但他有个特长，那就是听力一向很好。
　　尤其是小鬼头们交头接耳，窃窃私语干坏事的声音，很难瞒得过他这个阎王的顺风耳。
　　更别说现在教室里很安静，秦天这话不但他听见了，周围很多学生也都听见了。
　　这要是不管，让他这个班主任脸往哪搁？
　　李学平额头上一道道黑线垂落，越想越忍不了。
　　“秦天！！！”
　　“在！”
　　秦天吓了一跳，下意识的大声回应。
　　夏暖暖和其他同学，也都被吓到了。
　　“给我把你嘴上的东西，丢垃圾桶去！”
　　李阎王抬手指向教室后面的垃圾桶，黑着脸命令道。
　　臭小子，真以为这次摊牌了，摇身一变成了尖子生，就能在他面前放肆了？
　　必须让这小子明白，成绩再好，在他面前也不能造次！
　　“李老师，就一点了，马上吃完了。”
　　秦天拿下棒棒冰，讪笑着说道。
　　“立刻！”
　　李阎王眼神一厉，语气不容置疑。
　　“噢！”
　　秦天老老实实的答应，耷拉着脑袋向后面垃圾桶走去。
　　夏暖暖缩了缩脖子，亦步亦趋的跟上。
　　“哈哈哈……”
　　教室里，响起同学们幸灾乐祸的笑声。
　　让你俩再每天撒狗粮，现在知道错了吧！
　　殊不知，走向垃圾桶的途中，秦天将剩下的棒棒冰都挤到了嘴里，然后把夏暖暖的拿过来也吃了。
　　丢进垃圾桶的，只有包装袋。
　　夏暖暖有些不好意思的脸红了。
　　那可是她吃了好久的。
　　秦天嘴里塞满着冰块，被冰的直吸气，含糊不清的对夏暖暖说道：“不能浪费了。”
　　夏暖暖红着脸点了点头。
　　看到这一幕的几个同学，都是如同生吃了整个柠檬，酸的脸都变形了，期待的目光看向前面的李阎王。
　　这班上，只有李阎王能给这两个现充降下天罚。
　　遗憾的是，李阎王好像并没有看到的样子。
　　两人安然无恙的回到座位。
　　“秦天，看讲桌上，语文成绩好像也要出来了。”
　　夏暖暖看到讲桌上的答题卡，脸色期待的低声说道。
　　“嗯，看到了。”
　　秦天微微颔首。
　　相对而言，最没有把握的，可能就是语文这一门了。
　　他自己觉得作文写的还是不错的，但这玩意一定程度上，也得看阅卷老师的喜好。
　　“大家继续自习，我针对这次语文考试的成绩，简单说几句。”
　　李阎王拿起了桌上的答题卡，语气平静的说道。
　　这话一出，教室里同学们哪还有心思继续刷题，目光齐刷刷的投了过去。
　　李阎王抬眸看向秦天的方向，面无表情道：“首先，我想批评一下秦天同学！”
　　又来了？
　　众人想起了下午数学老师类似的口吻，神色复杂的看了眼秦天。
　　教室后排，吴鑫脸色有些苍白了，放在桌上的双手攥紧成拳。
　　要是语文也是那样，他十有八九就真的要输了。
　　“这家伙……以前怎么就没发现呢……”
　　身旁，许莹意味不明的声音忽然传入耳中。
　　吴鑫错愕的目光看向她。
　　只见许莹怔怔出神的望着那边，表情竟然有些……痴迷？
　　一时间，吴鑫整张脸直接就绿了。
　　“咔！”
　　轻微的断裂声响起，让许莹和周围几人都是一脸疑惑的看向他。
　　原来，吴鑫手中的自动铅笔，被他不自觉的给用力折断了。
　　“这次模拟考试，秦天同学让我们都开了眼界，没错，他语文也考的不错，一百四十五分，只有阅读理解和作文加起来扣了五分，但是我并不高兴，而且很生气！”
　　“因为这说明了，以前我们都被他给骗了。”
　　李阎王话音落下，教室里鸦雀无声。
　　吴鑫面色死灰，最后一丝希望也破灭了。
　　难怪秦天信誓旦旦的和他打赌。
　　原来，他以前一切都是伪装的。
　　“这个装比的混蛋！”
　　他咬牙切齿的低声骂了一句。

第45章  让我很没面子啊
　　李阎王站到了讲台上，双手撑着讲桌，毫不客气的对秦天一顿狠批。
　　秦天只能满脸尴尬的苦笑。
　　怎么感觉他这比考班级倒数的时候，被批评的惨多了呢！
　　这让他这个成功逆袭的学霸很没面子啊！
　　一旁，夏暖暖捂嘴偷着乐，笑得很开心。
　　批评了秦天过后，李阎王又顺势表扬了语文成绩进步比较大的几位同学。
　　夏暖暖也在其中，语文本就是强项的她，这次超水平发挥了，竟然考了140分。
　　单论语文这一门，她排在了班级第三，仅次于秦天和班长慕楠。
　　随后，李阎王让班长慕楠将答题卡分发了下去。
　　吴鑫拿到自己的答题卡看了一眼分数后，脸色难看的直接揉成了皱巴巴的一团，塞进了抽屉。
　　这一幕，不少关注着他的同学，以及讲台上站着的李阎王都看在了眼里。
　　李阎王面色一沉，直接点名道：“吴鑫，把你的答题卡拿出来，给我摊平了！”
　　话音落下，教室里所有人的注意力，立刻都集中在了他身上。
　　吴鑫不情不愿的咂了咂舌，在李阎王严厉的目光注视下，还是慢吞吞的将答题卡从抽屉拿了出来。
　　“你最近让我很失望。”
　　李阎王一脸恨铁不成钢的表情看着他，突然大声吼道：“吴鑫，告诉我，学老人与海的时候，我让你们学的主人公的什么精神？”
　　吴鑫被吼得心头一颤，一时间大脑有点混乱，没回答上来。
　　李阎王目光看向其他人。
　　“大家一起告诉他。”
　　“一个人可以被毁灭，但永远不可以被打败！”
　　同学们齐声回应。
　　这是李阎王教过老人与海这篇文章后，经常挂在嘴边的一句话，大家都记得很清楚。
　　“很好！”
　　李阎王点了点头，再次看向吴鑫说道：“吴鑫，听到了吧！”
　　吴鑫低垂着脑袋没回应，心中满是不甘和屈辱。
　　从小到大都是别人家的孩子，他在学习上从来没受过这种挫折，短时间很难接受。
　　李阎王心中叹了口气，适可而止，决定下课后找机会再找这个学生好好聊聊。
　　这种将学习成绩视作一切的学生，遭遇到打击和挫折后，是很麻烦的事情。
　　“另外，理综成绩也已经出来了，大家这次考试的总分排名，我这里也已经有了。”
　　李阎王说着，从裤子口袋里取出了一张折叠好的纸。
　　讲台下，除了已经放弃挣扎的少数同学，其他人都是目光火热的看向了他手中的排名表。
　　在众人难以置信的目光中，李阎王脸上竟然久违的露出了笑容。
　　“我先得表扬一下你们，这次我们班考的不错，全班平均分排到了年级第三，仅次于两个重点班，而且分数差的并不多。”
　　“嘶……”
　　教室内响起几道倒吸冷气的声音。
　　同学们都是如同打了鸡血似的，亢奋起来了。
　　要知道，玉城四中这一届，总共有十五个毕业班，唯二的两个重点班，长期占据着年级第一和第二的宝座。
　　他们十班之前的平均成绩，一直都是中等水平。
　　这一次，竟然直接一骑绝尘，排到了所有普通班的最前面。
　　想到这，众人骄傲与自豪的神色溢于言表。
　　“老师，秦天同学是第一名吗？”
　　前排的一个女生，冷不丁的开口问了句。
　　教室里瞬间又静了下来，一道道好奇和期待的目光投向讲台上的李阎王。
　　夏暖暖美眸闪闪发亮，放在桌上的双手不自觉的攥紧成拳。
　　她甚至比秦天本人还要紧张。
　　秦天神色依旧从容淡定，他基本已经猜到了结果。
　　理科综合都是有准确答案的客观题，对他来说，是最不可能出问题的。
　　“是的，秦天同学的理综也是满分，总分745，不仅是我们班的第一名，还是全年级第一。”
　　“并且，他的总分要高出第二名整整三十分。”
　　“一码归一码，这个事，还是得表扬一下。”
　　李阎王面色平静的看向秦天，鼓励道：“继续努力，以后别再给我故意考差了！”
　　秦天一脸无语，悄悄翻了个白眼。
　　喂喂喂，您这表扬和刚才的批评完全不是一个档次好吧！
　　给我重来一次啊喂！
　　还有，最后那句不算是表扬，应该算是威胁吧?
　　不管他怎么想，教室里所有同学却是震惊得说不出话来了。
　　三门满分，总分745，这是什么神仙啊！
　　玉城四中立校二十多年，高考历史最高分绝对是没有这么夸张的。
　　教室最后排，吴鑫已经是呆若木鸡，大脑如同宕机了一样。
　　即便是对自己学习成绩一向自信的他，也绝对没可能考这么高的分数。
　　“输了，我输了……”
　　他满脸苦涩，低声喃喃自语。
　　过于悬殊的差距，让他已经失去了和秦天继续较劲的勇气。
　　“许莹，对不起。”
　　他愧疚的目光看向一旁的许莹，就见她也是如同失了魂一样，痴痴的望着秦天所在的方向，完全没听到他的道歉。
　　“好……好厉害啊，秦天，你真的太厉害了，年级第一呢！”
　　夏暖暖从震惊中回过神后，水汪汪的大眼睛熠熠生辉，语气激动得连声称赞。
　　“我知道我知道，冷静冷静。”
　　秦天见她兴奋得小脸蛋都红透了，急忙好笑的安抚。
　　“呼……呼……对对对，冷静冷静。”
　　夏暖暖也意识到自己失态了，连忙轻轻拍着胸脯深呼吸。
　　秦天双眸微微瞪圆，有些不舍的挪开了目光。
　　这丫头，完全不知道自己不经意间的动作，杀伤力有多强！
　　“好了，等会下课我让班长把排名表贴在后面黑板上，大家自己去看，现在先继续自习，秦天跟我出来下！”
　　李阎王又开口说了句。
　　秦天闻言一愣。
　　什么情况？又找他单聊？
　　“噢！”
　　无奈的应了一声，站起身来走过去，跟着李阎王一起出了教室。
　　依旧是那天的楼道口。
　　李学平想起了那天晚自习，在这个地方和秦天聊的那几句话，心情颇为复杂。
　　他眼神微妙的盯着秦天，说道：“这次算是给你小子扮猪吃老虎成功了，心里很得意吧？”
　　“啊？没有没有，怎么会呢，您想多了。”
　　秦天连连摇头否认。
　　“呵呵！”
　　李学平也懒得让他继续装下去，直接开门见山：“这次你的考试成绩，在学校造成了很大的轰动，你算是一鸣惊人了，但你三门考试满分，就我这语文扣了分，让我很没面子啊！”
　　秦天目瞪口呆，一脸警惕的问道：“李老师，您这话……是什么意思？”
　　“以后午休的时间来找我，给你好好补一补作文和阅读理解。”
　　“哈？”
　　“怎么？有问题？”
　　李阎王虎眸一瞪。
　　“没有没有。”
　　秦天将脑袋摆的跟拨浪鼓似的。

第46章  目标是全班前五
　　“没问题就好。”
　　李学平满意的点了点头，然后突然劝说道：“还有你和吴鑫以及许莹之间的事情，差不多就够了，都是同学，没必要闹得太僵。”
　　“我懂。”
　　秦天坦然的笑了笑道：“老李，我也不是那种小肚鸡肠，不依不饶的人，我和他的赌约，当众向我道歉这一项，我可以算了。”
　　说到这，他话锋一转：
　　“但是他公然在课堂上顶撞您，让他给您道歉理所应当，这可不能算了。”
　　“你小子，我需要你来帮我找回面子？”
　　李阎王佯装不服气的瞪了他一眼，心里其实是颇为感动的。
　　“我可不是帮您，是为我自己，毕竟您也是为了我，才和他起争执的。”
　　秦天笑着说道。
　　“我那是为了教吴鑫为人处世的道理，和你有啥关系？”
　　“老李，你果然是个傲娇！”
　　“什么？”
　　老李一脸茫然，没太明白这词的意思。
　　“没什么。”
　　秦天咧嘴一笑。
　　李学平看着他嬉皮笑脸的样子，心里莫名的就很不得劲。
　　自从那天这小子在他课堂上睡大觉，被他敲醒之后，就跟变了个人似的。
　　不但给他上演了一出控分学霸逆袭的戏码，和他说话的时候，也缺少了以前学生对老师的那种敬畏，更像是朋友一样的语气。
　　虽说感觉还挺好的，但就是有点别扭。
　　随后，两人又针对这次考试聊了几句，李阎王便让他回教室去自习了。
　　“等会！”
　　秦天刚准备转身回去，又被李阎王给喊住了。
　　“还有什么事吗？”
　　他疑惑的目光看向李阎王。
　　李阎王点点头道：“还有件事差点忘了，学校有领导让我问问你，有没有转去重点班的想法。”
　　“转班？”
　　秦天愣了下。
　　“对，主要还是看你自己的意愿，两个重点班那边，都有老师希望你能转过去。”
　　李学平语气很平静，实则一直在观察他的眼神和表情变化。
　　这次考试成绩出炉后，整个高三年级的教师们，理所当然的都开始关注秦天了。
　　只要两个月后的高考正常发挥，他毫无疑问是可以进清北的。
　　甚至，拿下全省状元都不是梦。
　　培养出高考状元，对老师们来说都是有天大好处的。
　　就说最直接的物质方面，学校和教育部，都会给相应的教师为数不少的奖金。
　　更别说其他的荣誉和职称评选什么的了。
　　故而，现在高三年级各班的老师们，对李学平和十班的代课老师们，都是极为眼红的。
　　其他普通班老师们，只能是羡慕嫉妒李学平等人的运气好。
　　但两个重点班的班主任，直接付诸了行动，找上了学校领导，抢着要求将秦天转到他们班上。
　　他们的理由是重点班学习氛围好，老师们教学能力更强等等，能更好的培养秦天这样的好苗子。
　　实际上安的什么心，大家都是心底门清。
　　学校领导对此很重视，直接将李学平喊了过去。
　　三个班主任见面后，李阎王据理力争，独战两位重点班班主任，丝毫不落下风。
　　最后学校领导被吵得脑仁疼，答应了李阎王的提议，决定将选择权交给秦天自己。
　　于是，这才有了李阎王此时故作随意的一问。
　　“我明白了，老李，你就放心吧，我不会转班的。”
　　秦天笑嘻嘻的回答道。
　　“什么叫我放心，说了这是你自己的事情，你自己决定。”
　　“还有，叫我李老师，一口一个老李，谁教你这么称呼的？”
　　“回去，回教室去！”
　　老李不耐烦的挥手赶人。
　　“噢，那我回去了。”
　　秦天笑呵呵的转身走了。
　　老李一直看着他从后门进了教室，脸上忽然露出了些许笑容。
　　“这臭小子！”
　　……
　　【恭喜宿主在本次模拟考试中排名年级第一，任务完成，奖励藏宝阁任意商品兑换机会一次，系统积分+999！】
　　秦天刚回到教室坐下，脑海中便响起了系统任务完成的提示音。
　　这让他欣喜不已的同时，也如释重负的松了口气。
　　上次兑换的十二天左右的灵魂滞留倒计时，已经只剩下最后两天时间了。
　　系统积分也只剩下十几点，其他的都被他用来兑换了体质强化药剂。
　　这任务的奖励，来的太及时了。
　　他意识沉入藏宝阁页面，浏览着其中五花八门的各种兑换商品，一时间有点选择困难症了。
　　纠结了许久，干脆暂时先留着了。
　　反正这兑换机会好像也没有时间限制，等缺什么东西的时候，再兑换好了。
　　随后他留下了800点系统积分，将剩下的两百多一点积分，都用来买了生命倒计时。
　　就这样，他又有了接近十天的时间。
　　这时，晚自习下课铃声响起。
　　班长慕楠从李阎王手中拿到了总分排名表，将其贴在了后黑板上。
　　对自己考试成绩和排名比较关心的同学们，立刻就围了上去。
　　几个身高体壮的男生自然是抢到了好位置，女生们矜持一些的，暂时不敢往里面挤。
　　夏暖暖也是站在后面，踮起脚仰着头张望，但完全看不到。
　　“我来吧！”
　　这时，一道熟悉的温柔嗓音在身旁响起。
　　夏暖暖偏头望向秦天，笑容甜美的点头：“嗯，谢谢！”
　　“让让，让让。”
　　秦天依仗着体质强化药剂增强过的高大身躯，轻而易举的到了最前面。
　　视线快速的从上往下浏览。
　　排在最上面的，自然是他自己的名字。
　　直接略过，区区一个第一名，没什么值得关注的。
　　很快，他就找到了夏暖暖的名字。
　　“看到了。”
　　“多少名？理综多少分？”
　　夏暖暖焦急的问道。
　　“这……”
　　秦天转过头看向她，露出一脸为难的表情。
　　夏暖暖脸色一变，紧张忐忑的咽了下唾沫，语气失落道：“怎，怎么了？理综很差吗？”
　　秦天突然玩味一笑，说道：“逗你玩的，恭喜你，理综235分，总分排名全班第十一名。”
　　“十一名？”
　　夏暖暖惊喜的捂住了嘴。
　　一直以来，由于理综和数学太差，分数很容易被拉开差距。
　　即便语文和英语还算不错，她每次考试也都是班上中游靠下的排名。
　　这次竟然考了全班第十一名，差点能进全班前十了。
　　周围的同学们也是吃惊不已，前面的几个男生急忙看向排名表。
　　果不其然，夏暖暖的名字的的确确就是排在第十一名。
　　“暖暖，恭喜你了，进步太大了，继续加油！”
　　夏暖暖身旁，班长慕楠笑容爽朗的送上祝福和鼓励。
　　“恭喜你，夏暖暖。”
　　“夏暖暖，恭喜恭喜！”
　　廖娟等几个女生，也是相继送上祝贺。
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　夏暖暖满脸激动的连声道谢，感觉自己开心得都快飞起来了。
　　“咳咳！”
　　一道轻咳声响起。
　　夏暖暖抬眸望去，没好气的翻了翻白眼道：“都被你吓死了，能不能别在这种时候开玩笑。”
　　“哈哈哈……”
　　秦天乐得大笑，下意识的抬起手放到她头顶，满脸宠溺的轻轻揉了揉。
　　夏暖暖身躯一僵，俏脸通红的低下头，一动不敢动。
　　周围的同学们，都是眼神古怪的看着这一幕。
　　秦天这才意识到自己唐突了，故作镇定的收回了手，一本正经的说道：
　　“考得不错，下次模拟考试，目标是全班前五。”
　　“啊？前五？”
　　夏暖暖惊愕的目光看向他。
　　“对啊，还有一个月呢，在我的辅导下，放心，稳稳的拿下！”
　　“额……那，那好吧，我会努力的！”

第47章  夏暖暖慌了神
　　“吴鑫居然到第三名了！”
　　“正常，秦天就不说了，班长这次发挥的也很不错，差点就过了七百分呢！”
　　“秦天这个怎么看都觉得夸张，745，我的天啊，和班长都快拉开五十分差距了。”
　　“唉，说好一起当学渣，他却悄悄变学霸了。”
　　“人家那是伪学渣，隐藏大佬好吧，都不能称为学霸了，学神才更贴切。”
　　“有道理。”
　　“……”
　　围着排名表的学生们议论纷纷。
　　说起秦天的时候，脸上写满了羡慕和崇拜。
　　尤其是班上几个排名靠后的。
　　看着以往给他们垫底的秦天，突然就一飞冲天了，心情都颇为复杂。
　　当然，也是有例外的。
　　比如，甚至都没凑过去看排名的张鹏。
　　与其过去看排名表受打击，他更愿意打击同样坐在那一动不动的小金子。
　　张鹏反身坐在自己课桌上，抱着双臂仔细酝酿了下措辞后，终于是开炮了：
　　“小金子，不是说还有语文和理综的么，咋不去看看成绩表啊！”
　　“理综答题卡不是还没发么，李老师说了秦天是满分，说不定阅卷老师看你名字这么多金，以为你家里有金矿，给你满分再多加个几十分呢！”
　　“噢，对了，三百多分可能还不够，得给四百才行呢！”
　　这话一出，教室里陡然就静了下来。
　　所有人脸色古怪的看向两人，落在吴鑫身上的目光，都或多或少带了点怜悯的意味了。
　　张鹏这个嘴，实在太毒了！
　　杀人还得诛心啊！
　　秦天也是嘴角微微抽搐。
　　老李，这可不怪我啊！
　　希望可怜的吴鑫脆弱的心灵，能够遭受得住张鹏嘴炮的狂轰乱炸。
　　“张鹏，你就只有一张嘴吗？”
　　吴鑫脸色铁青的怒吼。
　　“不不不，至少我还有脸呢！”
　　张鹏抬起手拍了拍自己的右脸颊，嬉皮笑脸的说道：“不像某人，一怒为红颜，故意找茬嘲讽我们这样的学渣，好帅喔，可惜现在脸都被打肿咯！”
　　“噢，对了，别忘了还有赌约啊！”
　　“张鹏——”
　　吴鑫咬牙切齿，通红的双眼好似要杀人一样。
　　一旁，许莹也是脸色难看无比。
　　“啊呀，别这么看着我，怪吓人的。”
　　张鹏佯装出一脸畏惧的表情，拍了拍胸口。
　　“老张。”
　　秦天抢在班长慕楠开口之前，喊了一声。
　　“天哥，怎么了？”
　　张鹏疑惑的目光看向他。
　　“算了吧，差不多就行了，别说吧！”
　　秦天劝说道。
　　毕竟是答应了老李的，再让张鹏这么说下去，他怕吴鑫真的遭不住了。
　　像吴鑫这样尖子生，想来从小肯定是没在学习上遭受过这种打击的。
　　而且高三学生们压力本来就大，每年都会有让人扼腕叹息的新闻出现。
　　他绝对不想这种事情发生在自己身边。
　　“好吧！”
　　张鹏对他的话还是信服的，无所谓的耸了耸肩，转过身坐了回去。
　　教室里，同学们看到这一幕，都是向秦天投去佩服的目光。
　　得饶人处且饶人。
　　这话说起来很简单，但正是年轻气盛的时候，能做到这样的真的很少。
　　然而，对心气高傲的吴鑫来说，秦天这话不但没让他感激，反而让他自尊心更接受不了的。
　　“秦天！”
　　吴鑫突然冲着秦天大吼一声，冷声道：“我承认是我低估了你，赌约我会说到做到，我给你道歉，但你别在这给我装好人，很让人恶心。”
　　秦天坦然笑了笑：“我并没有装什么好人的意思，这是老李的意思，懂吗？”
　　“我也没指望你跟我真心的道歉，和你打赌，也是因为你在课堂上没尊重老李而已，这么大的人了，尊师重道不懂吗？你去给他好好道个歉就够了。”
　　“今后，咱们井水不犯河水，两个月后就毕业了，到时候各奔东西，再见也是陌生人了。”
　　说完这些，秦天便没再理他，转过头去继续阅读一本国外名著。
　　吴鑫神色恍惚，脑海中浮现出那天课堂上的一幕幕。
　　其他同学也是沉默无言，各有所思。
　　这时，上课的铃声正好响了起来。
　　大家急忙回到自己的座位上，重新开始自习。
　　……
　　之后的两节自习课，班上的纪律都很好，大家安静的做着自己的事情。
　　秦天阅读了学校图书馆借来的两本名著小说。
　　前世离开校园，进入社会之后，才逐渐意识到了读书充电的重要性。
　　但那时的生活和工作压力，让他没太多时间去养成阅读的习惯。
　　重活一世，如今高中阶段的知识点也完全掌握了，正好利用剩下的时间，大量阅读一些各方面的书籍，开拓视野，积蓄力量。
　　晚自习快结束的时候，夏暖暖打开抽屉，看了下书包里的手机。
　　她母亲每天来接她放学，到了之后都会发一条消息给她。
　　今天同样也收到了消息。
　　不过内容和以往完全不一样。
　　“丫头，今天你爸去接你了，我没拦住，你自己看着办吧！”
　　这条消息后面，还附了一张摸摸狗头的表情包。
　　夏暖暖一双美眸微微瞪圆，直接就傻眼了。
　　“怎么了？”
　　秦天见她愣愣出神的样子，疑惑的问了句。
　　“啊，没，没什么。”
　　夏暖暖慌乱的关掉手机屏幕，将书包推了进去。
　　“真没事？”
　　秦天将信将疑，目光透着些许关切之意。
　　夏暖暖忙不迭的点点头：“真没事。”
　　“好吧，还有两分钟就下课了。”
　　秦天微笑着说了句，也没再多问。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖应了一声，一双大眼睛滴溜溜的转动起来。
　　怎么办？
　　这些天，她都是和秦天与张鹏一起出校门的。
　　但今天来的是她爸啊！
　　以她对自己那个父亲的了解，倘若让他看到秦天，察觉到什么端倪，那事情就麻烦了。
　　“啊啊啊，老妈在干什么啊！怎么能让老爸来呢！”
　　夏暖暖烦躁的挠了挠头发。
　　不行不行，暂时还不能让秦天和爸爸见面！
　　夏暖暖眼眸中闪过坚定之色，心中有了决断。
　　这件事，至少得等高考之后才行。
　　到时候，就算是父亲反对她恋爱，她也有了与之抗争的底气。
　　很快，下课铃声响了起来。
　　秦天将几份答题卡收好放进兜里，准备拿回去给母亲一个惊喜。
　　张鹏这时也过来了。
　　今天他总算不是空手了，带了本数学学习资料和笔。
　　“秦天，张鹏，那个，我有个东西找不到了，你们先走吧！”
　　夏暖暖还在抽屉里翻找着不存在的东西，对两人说道。

第48章  开奔驰的老丈人
　　“找什么？我们等你一下。”
　　秦天笑着说道。
　　“对，不着急不着急。”
　　张鹏点头附和。
　　“我，我找一个发卡，中午摘下来的，怎么就找不到了呢！”
　　“没事，慢慢找！”
　　“真的不用等我了，你们先走吧。”
　　夏暖暖抬起头看向两人，眼神中流露出些许焦急之色。
　　“他们住读生还得在这自习一会呢，你不用着急的，我们等你。”
　　张鹏笑呵呵的宽慰道。
　　秦天却是察觉到了什么，点了点头道：“行吧，那我们就先走了。”
　　“嗯嗯！！”
　　夏暖暖急忙点头答应。
　　“走了走了，别打扰他们住读生自习。”
　　秦天拽着满脸困惑的张鹏，直接离开了教室。
　　“天哥，啥情况？”
　　出了教室后，张鹏也意识到不对劲了。
　　秦天放开了抓着他胳膊的手，摇了摇头道：“不知道，先下楼再说。”
　　于是乎，两人出了教学楼后，找了个僻静的角落站着。
　　“天哥，这是要尾随？不太合适吧？”
　　张鹏一脸错愕的表情。
　　“咳咳……”
　　秦天被他这话给雷得不轻，没好气的瞪了他一眼：“你在说什么屁话呢！”
　　“嘿嘿……”
　　张鹏贱兮兮的笑了起来。
　　秦天没再搭理他，目光再次投向那教学楼的楼梯处。
　　他同样也很好奇，到底是什么原因，让夏暖暖不惜撒谎，也要独自一个人出校门。
　　“天哥，来了！”
　　张鹏低声说道。
　　“看到了。”
　　秦天微微点头。
　　只见夏暖暖背着书包走出了教学楼，向着学校大门的方向走去。
　　她步行的速度明显要慢了一些，好像是有什么心事一样。
　　“走，跟上！”
　　等夏暖暖走出两百米左右后，秦天才招呼张鹏一起跟了上去。
　　两人走出校门的时候，就看到夏暖暖正好坐上了一辆黑色奔驰的后座。
　　同时，一个五官轮廓与夏暖暖有着几分相似，身材有些发福的中年男子，正好打开了驾驶位的车门。
　　“那是……夏暖暖的爸爸？”
　　张鹏惊讶道。
　　“应该是了。”
　　秦天恍然大悟的点点头，有些哭笑不得。
　　原来，夏暖暖是担心自己碰上未来老丈人啊！
　　具体的缘由他大概也猜测到。
　　至少他以后如果有个女儿，在高中时期看到女儿和一个男生走得很近，绝对是要炸毛的。
　　“啧啧，这车得多贵啊，夏暖暖家还真有钱！”
　　张鹏咂舌感慨了一句。
　　“S级，新车应该得一百多万了！”
　　秦天对车其实也不太了解，但奔驰经典的S级还是能认得出来的。
　　“一百多万？卧槽，太有钱了。”
　　张鹏惊得忍不住爆了粗口。
　　他家父母都在工作，但比秦天家庭情况也好不了多少。
　　一百多万的豪车，对他来说也是想都不敢想的东西。
　　“天哥，怎么样？有没有感觉到压力？”
　　张鹏脸上露出幸灾乐祸的笑容，看向秦天打趣了一句。
　　秦天斜睨了他一眼，淡淡道：“什么压力？”
　　“装傻是吧！”
　　“你想的太多了，她家有钱没钱，都影响不了我。”
　　秦天语气依旧从容自若。
　　怎么说也是个重生者，还有系统黑科技在身，金钱财富这方面，真的不至于给他什么压力。
　　“不愧是你，牛掰！”
　　张鹏竖起大拇指，由衷的佩服。
　　要换作是他，见到这豪车之后，嘴上可能依旧强硬，但心里绝对是会犯怂的。
　　他对秦天太熟悉了，这家伙确实是一点都不慌啊！
　　就在这时，正准备上车的夏正平突然察觉到了什么，目光向着两人这边投了过来。
　　“卧槽，看过来了。”
　　张鹏惊呼出声，急忙偏移视线。
　　秦天只是微微怔了下，神色坦然的与夏正平对视。
　　相隔数十米的距离，未来的翁婿两人互相打量了彼此几秒钟。
　　然后，秦天笑着微微颔首，算是礼貌的打了个招呼。
　　夏正平愣了下。
　　“走了，回去了。”
　　秦天招呼了张鹏一声，转身大步而去。
　　“这就走了？等等我。”
　　张鹏快步跟了上去。
　　与此同时，夏正平也坐进了车。
　　他也没多想，只当是两个被他这辆车给惊艳到的少年。
　　由于车头的方向，与秦天和张鹏回家的方向相反，坐在车后座的夏暖暖又在想着事情，故而并没有看到刚才的一幕。
　　“暖暖，想什么呢？”
　　从车内后视镜看到女儿的表情，夏正平好奇的问了句。
　　“啊？没什么啊！”
　　夏暖暖回过神来，有些慌乱的回答。
　　夏正平眉头微挑。
　　对自己这恨不得捧在手心的宝贝闺女，他太了解了。
　　女儿这明显就是心事重重，有什么事情瞒着他。
　　再想起中午的时候，女儿用保温饭盒带饭的事情。
　　鬼使神差的，他瞥了眼后视镜中那个逐渐走远的少年。
　　“对了，最近在班上有没有玩的比较好的同学？”
　　夏正平一边启动车子，一边故作随意的又问。
　　夏暖暖心头一跳，强行镇定的回答道：“有，有啊，怎么了？”
　　“是吗？没怎么啊，挺好的。”
　　夏正平面露喜色，心中却是更加警惕了。
　　他虽然为了生意长期在江城，但女儿在学校的状况，他也是从妻子口中一直都有关注的。
　　一直以来，女儿在学校的人缘并不好。
　　这事让他一直都很气愤，自己女儿这么漂亮这么优秀，在学校竟然没什么朋友。
　　但他也没什么太好的办法。
　　毕竟金钱再多，也是没办法给女儿买到真心朋友的。
　　“是我们班长，还有英语课代表，两个女生，我们最近关系还不错。”
　　夏暖暖也意识到自己好像说错话了，急忙强行弥补了一下。
　　“是吗，那就好，高中的友情是很珍贵的，有空把你的朋友带回家，让你妈妈做点好菜招待一下。”
　　夏正平笑呵呵的建议，心中又多了几分疑惑。
　　真是奇怪了，女儿说这话的语气，也不像是撒谎的样子啊！
　　难道……真的是自己想多了？
　　他又瞥了眼后视镜，但已经看不到那个少年的背影了。
　　“嗯，放假的时候再说吧！”
　　夏暖暖答应道。
　　“那男生呢？有没有关系比较好的男同学？”
　　夏正平不甘心的又问了句。
　　“啊？”
　　夏暖暖顿时傻眼了，眼神闪躲，心虚的撒了个谎。
　　“没，没有啊！”
　　“完了！”
　　夏正平差点手一抖，一脚油门撞马路牙子上去。

第49章  这事冤枉啊
　　秦天回到家后，母亲询问他肚子饿了没，然后去厨房给他煮了一碗西红柿鸡蛋面。
　　一边吃着宵夜，秦天一边将带回来的答题卡递给了唐秀霞，同时将这次模拟考试的成绩说了下。
　　为了让母亲不至于情绪陡然太过激动，他尽可能的让自己的语气更加平静，更有说服力。
　　说完后，看着满脸震惊的盯着几张答题卡，陷入呆滞中的母亲，他赶紧又补充道：
　　“您不用怀疑，这都是真的，您可以直接打电话给班主任确认。”
　　话音落下，不出意外，屋里还是陷入了沉默。
　　秦天也不急，静静的吃着面条，等着母亲从惊愕中回过神来。
　　他自己也知道，这惊喜对母亲来说太突然了。
　　毕竟在母亲眼里，他从小就贪玩不爱学习，成绩一直都是班上靠后的。
　　母亲甚至都已经放弃了，只希望他尽可能读个水货大学。
　　现在突然几张满分的答卷摆在眼前，还得知她儿子以极为夸张的总分考了全校第一。
　　这做梦一般突如其来的惊喜，她一时间难以相信也很正常。
　　直到秦天吃了半碗面，唐秀霞才终于有了动作。
　　只见她愣愣出神的抬眸看了儿子一眼，一言不发的拿出手机，从通讯录找到儿子班主任李学平的电话，拨通了过去。
　　对面李阎王应该也才刚到家，电话嘟了两声就被接通了。
　　“喂，李老师，晚上好，我是秦天的妈妈，对，我有个事想问您一下。”
　　“对对对，就是他这次模拟考试的事情。”
　　“是真的？好的好的，我知道了，谢谢您，打扰您休息了。”
　　“嗯嗯，好的，我明白了，再见，您早点休息。”
　　唐秀霞挂断电话后，又愣了好一会儿，突然使劲摇了摇头，闪闪发亮的双眼看向对面的儿子。
　　“全校第一？”
　　“嗯！”
　　“三门满分？总分745？”
　　“嗯！”
　　秦天脸上的笑容愈加灿烂了，一副等着被嘉奖的表情。
　　“别吃了，还给我。”
　　唐秀霞忽然收敛笑容，将他面前的碗抢了过去，又抽走了他手中的筷子。
　　秦天如同被施了定身术，化作了一尊浑身僵硬的雕塑，露出一张相当标准的黑人问号脸。
　　“臭小子，以前学习成绩那么差，都是给我装的是吧，你够厉害的啊，骗了你老娘这么些年。”
　　唐秀霞面色淡淡的瞥了他一眼，手中筷子卷起面条，动作优雅的吃下。
　　秦天恍然大悟，哭笑不得的大声喊冤：
　　“妈，这事冤枉啊！”
　　“冤枉？”
　　唐秀霞眯起眼眸，饶有深意的目光盯着她。
　　“嗯，天大的冤枉！”
　　秦天重重点头。
　　“那你给我解释解释，怎么就从全班倒数，突然成全校第一了？”
　　“还有，你们李老师刚才在电话也说了，让我好好教育你一下，告诉你做人不能太装了。”
　　秦天：“……”
　　好你个李阎王，玩背刺是吧！
　　小爷我与你不共戴天！
　　就这样，秦天满心期待的称赞和嘉奖完全没收到，反而被老娘狠狠的说教了一顿。
　　一直到了十一点，母上大人这才放过了他，让他去洗澡休息。
　　秦天耷拉着脑袋，没精打采的离开了，去后屋的浴室洗漱。
　　然而，他不知道的是，自己刚刚走出了房间，母亲脸上便绽开了久违的灿烂笑容。
　　她拿起了茶几上那几张答题卡，一遍又又一遍的浏览着。
　　房间里，响起母亲压低嗓音碎碎念的声音，以及略显古怪的笑声。
　　“全校第一，我儿子？嘿嘿……李老师说稳稳的清北大学？老天爷啊，对了对了，得抽个空，回老家去给祖宗们上柱香了。”
　　……
　　冲了个凉水澡后，换上干净的短裤。
　　秦天回到自己的房间，双臂交叉垫着脑袋躺在床上，仰望着天花板怔怔出神。
　　学习方面的事情暂时不用操心了。
　　接下来，他只需要想办法提升语文主观题和作文水平，在高考中斩获全省状元，完成系统的那个任务，应该是没太大问题的。
　　“对了，上辈子高考的时候，语文作文题是什么来着。”
　　他脑海中突然灵光一现，皱眉思索起来。
　　倘若能记起来这个作文题，围绕这个题目搜集一些写作材料，到时候就更有把握了。
　　然而前世的高考对他来说，已经过去十多年了，记忆太久远，他一时间有点想不起来了。
　　只能先将这个念头搁置，说不定什么时候出现既视感，突然就想起来了。
　　“还有赚钱的事情，代练店也不知道徐浩弄的怎么样了，明天下午放学后去看看，还有那几个单子，得找时间打啊！”
　　想到这个，秦天就有些头疼。
　　现在毕竟是高三，他并没有太多的自由时间去打游戏。
　　这第一桶金的积累，对他来说还是很重要的。
　　狗系统的灵魂滞留机制，如同达摩克里斯之剑悬在头顶，让他手里有足够的钱作为保障，才能心里不慌。
　　而且，还有给母亲开服装店，给她减轻负担，也需要钱。
　　“还有没有别的办法赚点钱呢！”
　　秦天这般想着，打开了系统的藏宝阁页面，挨个浏览起来。
　　突然，他双眸微微一亮，视线落在了其中一个商品之上。
　　【高级服装设计经验包：999积分】
　　这算是藏宝阁里，目前所需积分最多的商品之一了。
　　要是兑换了这个经验包，他或许可以综合后世一些流行服装的元素，做几张设计图出来赚点钱。
　　更重要的是，后面给母亲开服装店的话，这个应该也能派上用场。
　　纠结了好一会儿后，秦天咬了咬牙，将之前任务得到的兑换机会，用来兑换了这个经验包。
　　一瞬间，大量关于服装设计的信息涌入大脑。
　　很快，他就无师自通，成为了一名专业知识扎实，经验丰富的服装设计师。
　　他打开系统界面，看向技能那一栏，果然发现出现了两个与服装设计有关的新技能。
　　绘画lv4，服装设计lv5。
　　除了之前任务得到的综合格斗lv5，这算是他目前所有技能里，等级最高的两个了。
　　“系统粑粑牛掰！”
　　秦天很从心的又舔了一波。
　　“睡觉睡觉，其他的事明天再说吧！”
　　按下床头的按钮关了灯，闭上眼睛打了个哈欠后，困意很快就如潮水般席卷而来。

第50章  可爱又可敬的老师
　　第二天起床后，秦天发现桌上的早餐相当丰盛。
　　唐秀霞表面上看上去，与往常没什么不一样。
　　但现在的秦天，毕竟是个成熟的灵魂了。
　　他一眼就能看得出，母亲整个人气色都好了许多，明显心情是很不错的。
　　当然，他也没去拆穿，只是称赞了母亲今天早餐做的很好吃。
　　一起吃过早餐后，秦天出门去学校上早自习。
　　唐秀霞收拾餐具后，还能稍微休息一下，然后就得去厂里上班了。
　　“秦天。”
　　刚走进校园，忽然听到了有人在喊自己。
　　秦天停下脚步，回头望去。
　　只见一个长相颇为熟悉的女老师，快步向他小跑过来了。
　　等她离得近了一些后，秦天想起来了。
　　这不是那天监考他的女老师么。
　　人还挺不错的，让他提前那么早交卷离场了。
　　“秦天同学，早上好啊！”
　　柳萱笑容温和的打了声招呼。
　　“您早上好，那个……”
　　“我姓柳，柳萱，一班的语文老师。”
　　柳萱自我介绍了下。
　　“嗯，柳老师您好。”
　　秦天急忙礼貌的问好，心中稍稍有些意外。
　　一班可是玉城四中的重点班，这位女老师能带一班的语文课，教学水平肯定是极好的。
　　“这次模拟考试，你真的太让人惊讶了，恭喜你。”
　　柳萱笑吟吟的送上祝贺。
　　“谢谢。”
　　秦天谦虚的笑了笑，试探着问道：“您……是有什么事吗？”
　　他想起了李阎王之前说过，两个重点班的老师，好像都很希望他转班过去。
　　柳萱微笑着摇了摇头：“也没什么事，就是正好看到你了，想跟你聊几句。”
　　她对这个学生也是极为好奇的。
　　甚至可以说，现在高三年级所有的老师们，都对这个学生很好奇。
　　一个十几岁的少年，竟然能将自己真正的实力隐藏这么多年。
　　这种心性，以及他这次考试那近乎妖孽一般的各科成绩，都太让人惊讶了。
　　“语文考试那天，我在考务办公室跟他们说你语文能拿一百四十分以上，他们都还不相信呢！”
　　“是么。”
　　“让我没想到的是，语文居然还是你最弱的一门。”
　　“额……也不算吧，只是主观题想要拿满分比较难。”
　　“这倒也是。”
　　两人有一句没一句的闲聊着，很快就要到高三年级的教学楼了。
　　“柳老师，你是想劝我转你们班去吗？”
　　秦天忽然开口问了句。
　　柳萱闻言愣了下，莞尔笑了笑道：
　　“你要来的话，我当然是很欢迎的，也会竭尽所能帮助你提升主观题能力，让你尽可能语文也能拿满分。”
　　“不过我知道，你隐藏实力一直留在普通班，肯定是极有主见的，应该不会愿意转班。”
　　“而且，你好像误会了，我并不是一班的班主任，只是个科任老师。”
　　秦天听完后，恍然的点了点头：“是这样啊！”
　　他还以为柳萱跑过来和自己说这么多，是想让自己转班呢！
　　敢情是他自己多心了。
　　“以你的实力，我们老师其实已经教不了你什么了，而且李老师的教学能力，也是相当厉害的。”
　　柳萱轻笑着继续说道。
　　“老李要是听柳老师你这么说，肯定又要嘚瑟了。”
　　秦天撇了撇嘴。
　　“老李？”
　　柳萱露出一脸错愕的表情。
　　“噢，我习惯了这么称呼他，我们班同学都叫他李阎王。”
　　“咯咯……这个我倒是有听说过。”
　　柳萱忍俊不禁，语气羡慕道：“我能感觉得到，你是真心爱戴李老师的。”
　　“他是个好老师。”
　　秦天点了点头，然后又看向她说道：“您也是。”
　　柳萱闻言愣了下，开心的笑着拍了拍他的肩膀。
　　“谢谢你的认可，我很高兴，加油吧，希望我们学校能出一个高考满分状元，到时候，我们全校师生都会以你为荣。”
　　“嗯，我会尽力的。”
　　“走了，我去班上看看。”
　　柳萱抬起右手食指，指了指位于一楼的一班教室的方向。
　　“好的，柳老师再见。”
　　秦天轻笑着与她道别，然后便上了楼。
　　迈步上楼的过程中，回忆着前世今生遇到的这些老师们，他心中感慨良多。
　　学校里的老师们，可能并不都会设身处地的为学生着想。
　　比如那两个找上学校领导，迫切的想让他转班的重点班班主任。
　　他们更在意的，可能是自己的利益。
　　但每个人的学生时代，也总会遇上一些可爱又可敬的老师。
　　老李算一个，这位柳老师毫无疑问也是的。
　　往往毕业后很多年，大家逐渐成熟之后，才会真正明白，什么样的老师值得用一生去敬重。
　　也正因为如此，吴鑫之前在课堂上与老李顶撞的时候，他才会心生怒意，提出那样的赌约。
　　……
　　还没走进教室，就已经听到了里面传来的朗朗读书声。
　　有的学校，早晚自习都是被各科老师瓜分了的。
　　玉城四中在这方面，有着很好的规定，自习课就是自习，学生们可以自由的增强补弱。
　　不过，老师们也会偶尔来转悠一下，这样班上纪律会更好一些。
　　理科需要背诵的也就是语文和英语，早自习自然一般都是语文和英语老师过来。
　　今天的早自习，十班教室里并没有老师。
　　在班长慕楠的管理下，早自习的纪律倒也还不错，
　　预备铃声还没响起，但学生们提前到了教室后，就已经自觉的开始学习了。
　　可能是这次模拟考试，都被秦天的逆袭给刺激到了，大家今天的背诵都格外卖力。
　　成绩好的同学，想要往上再追赶一下。
　　至于排名靠后的，不敢想能像秦天那样一鸣惊人，但也想在这最后的两个月时间里，进步一点是一点。
　　让秦天很意外的是，张鹏居然都比他来得早了，而且还在埋头背诵英语单词。
　　简直是太阳打西边出来了。
　　秦天笑容欣慰的收回目光，看向了自己的座位。
　　之前一般都来的比较早的夏暖暖，今天却是还没到。
　　“今天反常的事情有点多啊！”
　　秦天心中这般思索的同时，走到自己的座位坐了下来。
　　与此同时，离学校不远的道路上，一辆外形豪华拉风的黑色奔驰正向着玉城四中而来。
　　由于这条路并不算宽敞，而且早上有很多家长骑着小电驴或自行车送孩子来上学，所以开车是个很不明智的选择。
　　考验技术不说，有时候很堵的话，甚至可能比步行还慢。
　　就比如这个时候。

第51章  姜还是老的辣
　　“爸，您看吧，我都说了别开车来，您非要，现在好了，我都要迟到了。”
　　车后座上，夏暖暖一脸焦急的抱怨着。
　　前面驾驶位上，夏正平讪笑着安抚女儿：
　　“对不起嘛，都是爸的错，别急别急，早自习而已，迟到就迟到了呗，跟老师道个歉。”
　　“哼，才不要，我今年都没迟到过好吧，您靠边停车，我下车跑过去！”
　　“别啊，这马上就到了，外面天气多热啊，这么跑过去哪受得了。”
　　“看不起谁呢，我现在每天和……每天晚自习前都有跑步锻炼的好吧，不然您以为我怎么瘦的？”
　　夏暖暖差点说漏嘴，还好及时改了口，催促道：
　　“快点快点，我真要迟到了。”
　　“好吧好吧，你别急，我停好再下。”
　　夏正平执拗不过，只能将车停在了路边。
　　“那我走了，您掉头回去吧！”
　　夏暖暖打开车门说道。
　　“好，中午爸再来接你。”
　　“别，千万别，我可不想再堵车了，中午我自己回去，您别来了。”
　　夏暖暖毫不犹豫的拒绝后，快速的下了车。
　　“这丫头……”
　　夏正平苦笑着摇了摇头。
　　他也就这两天的空闲时间，女儿又要上学，只能尽可能利用这些时间多陪陪宝贝闺女。
　　更重要的是，昨晚回去的时候，女儿对他询问有没有关系比较好的男同学时，明显有些心虚的样子，让他很是在意。
　　回去之后，他也有尝试从妻子那里打听一些这方面的信息，但什么收获也没有。
　　后天就得回江城了，他怎么也得将这事弄清楚。
　　不然，过去了怕是也没办法全身心投入到工作中。
　　就在这时，他看到了车前的路边，有两个与女儿年龄相仿的女生，正满脸惊讶的打量着车子议论着什么，还不时向着已经跑远的女儿看上一眼。
　　“女儿的同学？”
　　夏正平心中有了猜测。
　　忽然，他脑海中突然灵光一闪，急忙将车子熄火后，解开安全带下了车。
　　两个女孩不是别人，正是坐在秦天与夏暖暖前面一排的崔颖和邱曼两人。
　　她们两人家离得很近，关系又比较好，故而早上一直都是一起上学。
　　今天邱曼出门晚了点，两人也是赶着去上早自习。
　　结果刚到这里，就看到夏暖暖从一辆豪华奔驰车后座上下来，然后向着学校跑去了。
　　“曼曼，这车得多少钱啊？”
　　“我有个表哥就是卖车的，他跟我提过，这好像是奔驰S级，起码得一百万以上呢！”
　　“嘶……夏暖暖家，这么有钱的么？以前完全没看出来啊！”
　　“以前放学的时候，我们不是看到过她妈妈么，那么漂亮端庄，一看就不是普通家庭。”
　　“也没想到她家能这么有钱啊！你说我们以前是不是做错了？她要记我们仇怎么办？”
　　“这……”
　　两个女孩说到这，脸色都是变得有些凝重起来。
　　即便还没出校园进入社会，但毕竟也十七八岁的年龄了，很多事情耳濡目染之下也都懂了。
　　就在这时，车门突然打开，一名中年男子从车上下来了。
　　两人顿时脸色大变，下意识的就想赶紧逃离这里。
　　夏正平见状愣了下，急忙开口喊住两人。
　　“同学，你们好！”
　　崔颖二人身躯猛的一颤，面色有些僵硬的看向夏正平。
　　眉眼轮廓与夏暖暖有几分相似，甚至微胖的身材，与减肥前的她也有点像。
　　毫无疑问，这肯定就是夏暖暖的父亲了。
　　两人心里慌得不行，肠子都悔青了。
　　早知道夏暖暖有个这么有钱的爹，她们哪敢跟着许莹一起欺负她啊！
　　不对，那都是许莹做的，她们只是有时候跟着附和了几句。
　　两人对视一眼，在这紧张的气氛中达成了惊人的默契，瞬间领会了彼此眼神的含义。
　　“您是喊我们么？是有什么事么？”
　　崔颖壮着胆子，笑容友好的询问。
　　以她的猜测，夏暖暖应该是不至于把学校遭受的委屈说给家长听的。
　　不然，她的家长应该早就找班上去了，而且首先要找的应该是许莹才对。
　　尽管不知道夏暖暖父亲为什么叫住她们，但应该只是巧合。
　　“我看你们好像认识我女儿夏暖暖，你们也是十班的同学？”
　　夏正平快步走到了两人面前。
　　两人心理压力顿时更大了，崔颖话都说的有点不利索了：
　　“对，对的，我们是十班的，就坐在夏暖暖前面。”
　　“真的啊，那太好了。”
　　夏正平脸上笑容更灿烂了，说道：“是这样的，我有个事想问你们一下。”
　　“什，什么事啊？”
　　崔颖声音都有些发颤了。
　　“不用这么紧张，就是一点关于我女儿的小事。”
　　夏正平笑着宽慰了句。
　　他并不知道两个女孩是心中有愧，所以很慌，以为两人只是单纯的紧张忐忑。
　　这也很正常。
　　以他现在的财富地位，大多数十几岁的年轻人见到他，都会本能的敬畏。
　　“您……您想知道什么？”
　　邱曼插了一句话，整个脸色都有些苍白了。
　　“是这样的，我想问问你们，我女儿最近在学校里，是不是有走得比较近的男生。”
　　夏正平笑着问道。
　　崔颖两人闻言一怔，已经提到嗓子眼的心，顿时就落了回去，只觉得双腿都有点软了。
　　“叔叔，您是说……”
　　邱曼正想如实回答的时候，被一旁的崔颖用手肘悄悄一下，到嘴边的话及时的咽了回去。
　　“叔叔，这事我们也不太清楚呢，好像没有啊！”
　　崔颖佯装一脸茫然的表情，将话接了过去。
　　邱曼此时也反应过来了，急忙一本正经的点头附和：“对，夏暖暖最近变化挺大的，和班上的同学们关系都变好了！”
　　“是这样啊！”
　　夏正平依旧面带微笑，点了点头。
　　两个年轻女生的小心眼，又怎么可能骗得过他。
　　刚才两人的反应和一些小动作，再结合女儿最近的一些奇怪表现，已经让他基本证实了心中的猜测。
　　宝贝女儿在学校里，肯定是被哪头猪给盯上了！
　　“叔叔，没什么事的话，我们先去学校了，马上要打铃了。”
　　崔颖开口告辞。
　　“好的，希望你们和我们暖暖好好相处。”
　　夏正平笑容温和的说道。
　　“嗯嗯！”
　　“叔叔再见！”
　　两人连连点头应是，然后逃也似的快步向着学校而去。

第52章  一笑泯恩仇
　　夏暖暖刚好是踩着铃声冲进了教室。
　　来到秦天旁边，气喘吁吁的看着他。
　　“睡懒觉了？”
　　秦天站起身来，轻笑着问了句。
　　“没……没有。”
　　夏暖暖摇了摇头。
　　走进去坐下后，她从书包里取出杯子喝了口水，好不容易才将气给喘匀了。
　　“我爸送我来的，堵车了。”
　　“你爸？”
　　秦天微微愣了下，想起了昨晚算是初次见了面的未来老丈人。
　　“对啊，我都让他别送了，自己走路还快一点，他非要送，堵在半路上没办法，我下了车跑过来的。”
　　夏暖暖气鼓鼓的数落着。
　　秦天被逗乐了，打趣道：“挺好的，又消耗了卡路里。”
　　“你还笑。”
　　夏暖暖没好气的横了他一眼，将书包塞进抽屉，拿出语文课本说道：“不跟你说了，我要背课文了。”
　　“好吧！”
　　秦天微笑着点头。
　　过了两分钟左右，崔颖和邱曼两人才一起走进了教室。
　　毫无疑问，她们今天是迟到了的。
　　夏暖暖听到动静，抬眸看了两人一眼，却发现两人正好也眼神复杂的看着她。
　　“夏暖暖，早啊！”
　　崔颖脸上挤出有点勉强的笑容，冷不丁的打了声招呼。
　　邱曼惊讶的看了她一眼，急忙也有样学样，主动向夏暖暖问早。
　　夏暖暖顿时傻了眼。
　　一旁的秦天，脸上也是浮现出意外之色。
　　“你，你们也早上好！”
　　夏暖暖回过神后，即便一头雾水，还是赶紧礼貌的点头回应。
　　两人友好的笑了笑，没再多说什么，转过头去开始自习了。
　　“秦天，这是……什么情况？”
　　夏暖暖看向一旁的秦天，用唇语和表情询问。
　　秦天微笑着摇头，表示自己也不明白。
　　夏暖暖重新看向前面的两人，黛眉微蹙的思索起来。
　　但怎么也想不通，干脆也懒得去动脑子了，继续背诵起了一篇必背的文言文。
　　事实上，秦天通过夏暖暖和崔颖两人前后到来的时间差，以及夏暖暖刚才话里透露出的信息，大概猜测到了是个什么情况。
　　不过并不能完全确定，也不知道怎么和夏暖暖解释，索性直接装作不知了。
　　早上八点，下课铃声响起。
　　早自习结束后，有半个小时的大课间时间。
　　在这期间，住读生们以及没在家吃早餐的走读生，一般会去食堂吃个早饭。
　　也有没睡好的，会利用这个时间，趴在桌上打个盹。
　　相比之下，后者显然是更多的。
　　大家宁愿饿着肚子，也撑不住那早起后的困意。
　　故而，下课铃声响起后，教室里就很快安静下来，学生们直接倒下了一大半。
　　夏暖暖从抽屉里拿出了她的小枕头，准备也趴着睡一下。
　　就在这时，她发现前面的崔颖和邱曼两人有点奇奇怪怪的咬耳朵说悄悄话，崔颖还偷偷瞄了眼自己。
　　“你们……是有什么事吗？”
　　夏暖暖忍不住开口问了句。
　　秦天也用饶有深意的目光看向了两人，脸上挂着淡淡的笑容。
　　“夏暖暖，我们是想给你道个歉，以前的事都是我们错了，你能原谅我们吗？”
　　崔颖脸色紧张的说道。
　　“对对，都是我们太幼稚了，你别往心里去可以么！”
　　旁边的邱曼立刻出声附和。
　　夏暖暖登时又懵了，瞪圆着一双大眼睛，表情很是呆萌的看着两人。
　　“你们是碰到她爸爸了？”
　　秦天忽然插了一句话。
　　三个女孩闻言，都是一脸惊讶的看向了他。
　　“除了这个，我想不到其他的解释了。”
　　秦天笑着耸了耸肩。
　　崔颖和邱曼两人脸上浮现羞愧的红晕，微微点头承认了。
　　夏暖暖眉头一皱，急忙问道：“是我爸爸对你们说了什么吗？”
　　她以为是父亲为了替她出气，说了这两人。
　　这也让她很是疑惑。
　　她在父母面前，一直都是报喜不报忧的。
　　以前就算在学校受了委屈，回家也是只字不会提的。
　　父亲又是怎么知道的呢？
　　而且最近她也挺好的啊！
　　“不是的不是的，夏暖暖，你误会了。”
　　崔颖急忙摆了摆手，解释道：“你爸爸并没有对我们说什么……也不对，不是没说什么，是没有说你想的那些话。”
　　“到底什么意思啊？”
　　夏暖暖更加云里雾里了。
　　“哎呀，我就直说了，你爸爸问了我们，你在学校有没有走的比较近的男生，就是这样！”
　　邱曼也有点被绕晕了，不耐烦的开门见山了。
　　“啊？”
　　夏暖暖腾的一下就脸红了。
　　一旁的秦天也是愣住了。
　　这是他没想到的。
　　那未来老丈人直觉这么敏锐的吗？
　　夏暖暖眉眼含羞的瞥了眼秦天，脸色慌乱的看向两人。
　　“那，那你们……”
　　“你放心，你和秦天的事情，我们什么也没说。”
　　崔颖没等她问出口，就果断回答道。
　　“这样啊！”
　　夏暖暖如释重负的松了口气，看向两人的眼中多了几分柔和。
　　事实上，除了这两人在背后质疑嘲讽秦天的那次，她是真动了火。
　　其他时候，她对两人并没有太多的恶感。
　　两人也没有做出什么欺负过她的行为，顶多也就是在许莹阴阳怪气的时候，跟着嬉笑附和一下。
　　“我，我和秦天也……也没什么啊！”
　　反应过来后，夏暖暖羞赧的反驳。
　　崔颖和邱曼闻言，都是一脸无语的直翻白眼。
　　就你俩现在这腻乎劲，都算没什么？
　　那怎么样才算有什么？直接当众搂搂抱抱？
　　“反正也跟你道歉了，事情也跟你说了，你爸爸也说了让我们好好相处……”
　　崔颖欲言又止。
　　“嗯嗯，以前的事情都过去了，我不会放心上的，以后我们就好好相处吧！”
　　夏暖暖脸上绽开甜美的笑容，主动接过话茬，释放善意。
　　崔颖两人对视一眼，脸上都是露出了轻松的笑容。
　　一旁，秦天只是单手撑着下巴，静静看着这一幕。
　　崔颖这两人性格也并没有太过恶劣，只是没太大的主见，习惯了以许莹为首，一些行为也都是受到了她不好的影响。
　　对这个年龄女生来说，这是很常见的事情。
　　现在这种改变，秦天也觉得挺好的。
　　这也恰恰说明了，因为他这只重生的蝴蝶，周遭的一切都在向好的方向发展。

第53章  明摆着搞区别对待
　　早上的前面两节是物理课。
　　由于男女生思维方式的不同，逻辑思维要求比较强的物理和数学，算是女生的两大难了。
　　其中物理更甚。
　　再加上十班的物理老师是位五十多岁的老教师，教学的方式比较陈旧晦涩，比较难以听懂。
　　这两节课，物理老师讲的是一类难度较高的例题。
　　主要包含的知识点，是被许多同学认为最难的动力学部分。
　　与班上很多女生一样，听完这两节课的夏暖暖，眉头都拧成了「川」字。
　　下课已经有两分钟了，夏暖暖还在琢磨刚才的例题
　　只见她用手中的自动铅笔顶端，很有节奏感的戳着小脑瓜，头顶好似有着无数问号挨个冒了出来。
　　一旁，秦天只觉着她这冥思苦想的样子颇为可爱。
　　“天哥，救命啊！”
　　正想问她需不需要帮忙的时候，一道熟悉的喊声传入耳中。
　　循声望去，不是张鹏还能有谁。
　　只见他拿着刚才物理老师讲解的学习资料，快步走了过来。
　　“刚才的例题？”
　　秦天笑着问道。
　　张鹏苦着脸点了点头：“是啊，老蔡说的每个字我都认识，连在一起就完全懵了啊！”
　　老蔡就是他们的物理老师。
　　“噗呲！”
　　坐在秦天前面的崔颖笑出声来，站起身来说道：“张鹏，你坐我这里吧！”
　　张鹏脸上露出如同见了鬼一样的表情，满脸诧异的看向秦天。
　　秦天微笑着点了点头，示意没什么问题。
　　“噢，那，那谢谢了哈！”
　　张鹏笑着道了声谢。
　　坐下去的时候，他还是先用手按了按椅子，防止是个什么圈套。
　　“正好，暖暖，我给你们一起讲一下这道题吧！”
　　秦天偏头看向夏暖暖说了句。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖小鸡啄米似的点头，正有此意。
　　于是乎，秦天拿过了张鹏的学习资料，斜着放在自己课桌上。
　　张鹏歪过头来，调整自己的视线角度。
　　夏暖暖也挪动椅子，凑近了一些。
　　“秦……秦天，我也能听一下吗？”
　　坐在夏暖暖前面的邱曼，满脸紧张的恳求，讪笑着说道：“我刚才也没听懂。”
　　“可以。”
　　秦天点头答应了，目光看向一旁的夏暖暖。
　　夏暖暖脸上露出明媚的笑容，对邱曼说道：“邱曼，你脑袋凑过来一点吧，看得清楚。”
　　“好，谢谢，谢谢你们。”
　　邱曼感动得差点都要哭了，心中满是对夏暖暖的愧疚与悔意。
　　“那我开始讲了，时间不多，我尽量用最简单的方法给你们讲这道题，你们认真点听。”
　　秦天正色道。
　　三人连连点头，集中注意力。
　　随后，秦天便以不急不缓的口吻，开始讲解这道例题。
　　教室里，刚才同样没听懂的同学们，陆陆续续也有人凑了过来。
　　来的同学都很注意，尽量让自己不弄出什么动静，影响到秦天的讲解。
　　很快，以秦天的座位为中心，前后左右都是挤满了人。
　　能够坐着听的，也就只有夏暖暖三人。
　　其他人没办法，只能站着探着脑袋张望。
　　即便如此，还有不少人为自己反应太迟钝，没能及时过去占位置而后悔。
　　对秦天来说，这道题有好几种解题思路。
　　照顾到周围大多数人不太出色的物理成绩，他选择了最浅显易懂的角度，对这道例题进行了详细的讲解。
　　语气不急不缓，条理清晰，思路明确。
　　毫无疑问，在夏暖暖等人看来，比老蔡讲解的容易听懂太多了。
　　这也很正常。
　　并不是说秦天的物理水平已经超过了老蔡，那是不可能的。
　　只是秦天与周围众人年龄相仿，又都是学生，更加能以他们的角度去思考问题。
　　再者，单单从高中的物理知识点掌握程度上，直接向系统黑科技兑换了经验包的秦天，也不比老蔡要差哪里去。
　　“这道题就是这样了，只要找到正确的思路，还是简单的，听懂了没？”
　　秦天讲解完这道题后，询问的目光首先投向了夏暖暖。
　　“嗯！”
　　夏暖暖点了点头。
　　“真懂了？不懂我再讲一遍。”
　　秦天再次确认。
　　“应该没问题了。”
　　夏暖暖脸色认真的回答。
　　“那就好。”
　　秦天笑了笑，这才看向其他人说道：“大家应该也听明白了吧！”
　　众人闻言一愣，紧接着就是一阵白眼乱飞。
　　这就明摆着搞区别对待呗！
　　对夏暖暖就是疑问句，他们就只能配得上肯定句？
　　夏暖暖感受到其他人捉狭的目光，不好意思的羞红了脸垂下小脑瓜，心里却是美滋滋的。
　　“秦老师，我没听懂。”
　　一道突兀的声音响起。
　　众人视线齐刷刷的集中在了张鹏身上，脸上都是浮现出钦佩之色。
　　这种时候，还得是你张鹏啊！
　　秦天也是静静的盯着他，脸上挂着的爽朗笑容，让人感觉到了莫大的压力。
　　就好像真的面对老师一样。
　　张鹏讪笑着挠了挠头，解释道：“没有其他的意思，我是真没懂，天哥，你知道我基础比较弱嘛！”
　　秦天揉了揉眉心，叹气道：“但是也没想到你会这么弱啊，这可是物理，夏暖暖你都比不上？”
　　一旁，夏暖暖听到这话，抬头一脸错愕的看向了他。
　　什么意思？
　　刚才不还很会说话的么，怎么就反转这么快呢！
　　周围几个女生抬起手捂住嘴，强行憋住笑意。
　　“咳咳……”
　　秦天也意识到自己说错话了，立刻清了清嗓子，改口道：“我的意思是，张鹏同学你这学习态度不行，比夏暖暖同学差远了。”
　　张鹏：“……”
　　夏暖暖一脸无语的翻了翻白眼。
　　“噗！”
　　“哈哈哈……”
　　周围众人再也绷不住了，哄堂大笑起来。
　　教室里，没有围过来的同学们听到笑声，都是向这边投来了羡慕好奇的目光。
　　“吴鑫，以前你是班级第一的时候，怎么就没有这么风光呢？”
　　许莹看了眼一旁的吴鑫，面色淡淡的开口说了句。
　　吴鑫输给秦天后，在她心里仅有的价值也就没了。
　　现在的许莹，可不会有什么好脸色给他。
　　吴鑫面色难看，咬紧牙关没有吭声。
　　今天早自习结束后，李阎王将他喊去办公室聊了许久。
　　没有责备，只教他从这件事中能学到什么，今后如何去扭转心态，以一个挑战者的身份去面对秦天。
　　现在他心结已经基本解开了。
　　但许莹的这话，还是让他感觉很难受。
　　要知道，他可是为了许莹，才去故意挑衅秦天的。

第54章  此子恐怖如斯
　　夏暖暖家的客厅。
　　夏正平正心不在焉的吃着葡萄，陪着一旁的妻子看电视剧。
　　他的脑海中，正在思考着某些事情。
　　比如昨天中午，妻子帮着女儿一起，用保温饭盒带饭去学校的举动。
　　以及晚上他回来后尝试打听信息，都被妻子巧妙的装糊涂敷衍过去了。
　　现在，他隐约意识到了，自己身边好像都是内奸。
　　要知道，蕙质兰心的妻子直觉肯定是要比他敏锐的。
　　女儿最近的变化，她又怎么可能看不出端倪。
　　那就只有一个可能，妻子竟然配合着那丫头，向他隐瞒了关于那猪头少年的情况。
　　夏正平往嘴里塞了一颗葡萄，双眸微微眯起，其中有着锐利的光芒一闪而逝。
　　没来由的，他已经对那个盯上自家水灵白菜的猪头少年，产生了强烈的敌意。
　　他也就半个月左右没回来，就被这不知哪来的臭小子给偷家了，就连一向和他站在同一阵线的妻子，都被策反了。
　　此子年纪轻轻却恐怖如斯，断不能留！
　　“咳咳，老婆。”
　　“嗯？”
　　“来来，吃个葡萄。”
　　夏正平剥了一颗葡萄，递到妻子嘴边。
　　苏霞疑惑的目光打量了他两秒钟，张嘴吃下葡萄，脸色镇定的说道：“无事献殷勤，说吧，什么事？”
　　“瞧你说的，这都半个月没见面了，我疼一下自己媳妇怎么了？”
　　夏正平嬉皮笑脸的反问。
　　“好啊，那你去拿个碗，把这些葡萄都剥了。”
　　苏霞面色淡淡，冲着桌上两大串葡萄努了努嘴。
　　夏正平笑容僵在了脸上，讪笑道：“这么多，剥了你也吃不完啊，浪费。”
　　“不会的，把榨汁机拿来榨成葡萄汁，对了，再加点冰块，谢谢。”
　　苏霞冲他展颜一笑，然后就继续偏过头去看电视了，
　　夏正平嘴角抽搐了几下，还是起身去厨房拿了碗和榨汁机，一颗一颗的开始剥葡萄。
　　“老婆。”
　　“嗯？”
　　“你就别跟我绕弯子了，老实说，咱宝贝闺女这些天在学校，是不是有什么情况？”
　　夏正平自知玩心眼绝不是妻子对手，干脆直接摊牌了。
　　苏霞眼角微微跳动了下，也不看他，故作随意的语气反问道：“什么意思？”
　　“我今早上，碰上她班上的两个女同学了。”
　　夏正平话只说了一半，饶有深意的目光瞥了眼妻子。
　　“嗯，然后呢？”
　　苏霞依旧从容镇定。
　　至少表面上是这样。
　　“我直接问她们了，暖暖在学校是不是有走得比较近的男生，她们都告诉我了。”
　　夏正平撒了个慌。
　　“什么？暖暖有男朋友了？”
　　苏霞惊呼出声，一脸难以置信的表情看向他。
　　夏正平额头上一道道黑线垂落，脸色严肃的纠正道：“只是走得比较近的男生，不是男朋友。”
　　“既然都走得比较近了，那可不就是男朋友么！”
　　苏霞翻了翻白眼道。
　　夏正平不想继续纠缠这个话题，直接开门见山的问道：“老婆，你是不是知道什么？”
　　“知道什么？”
　　“男朋……我呸，那个男生的事情。”
　　“我不知道啊，我怎么会知道。”
　　苏霞果断否认，精湛的演技碾压当下娱乐圈一票的小鲜肉。
　　“真的？”
　　夏正平皱起眉头，目光凝视着她的双眼。
　　苏霞黛眉一蹙，面色不悦道：“老夏，你什么意思？怀疑我？”
　　夏正平嘴角抽搐了下，很从心的立刻认怂：“没有，老婆，你别生气啊，我不是这个意思，我只是担心咱宝贝闺女。”
　　“有啥好担心的？”
　　苏霞从碗里捏了一颗剥好的葡萄，不以为然的塞进嘴里。
　　“你这说的什么话啊，咱以前不是说好的么，不能让暖暖在上大学前谈恋爱。”
　　“有说过这话吗？什么时候？我怎么都不记得了？”
　　“老婆。”
　　夏正平眼神幽怨的看着妻子。
　　“咳咳……”
　　苏霞清了清嗓子，点了点头道：“好吧，就算说过这事，但现在你也不确定是不是真有这回事啊，暖暖那两个同学都说了什么？那男生叫什么名字？”
　　“这……”
　　夏正平一时语塞了。
　　他只是想套个话而已，哪知道那猪头少年叫什么。
　　苏霞心中冷笑，一脸诧异道：“你不是说她们都告诉你了么。”
　　说罢，她眼神变得有些危险起来：
　　“原来是套我话呢！好啊，老夏，这才十天半个月不见，都学会给老娘玩心眼了是吧？”
　　“不不不，不是这样的，老婆你听我解释啊！”
　　夏正平额头上冷汗都冒出来了，慌乱的解释道：“她们只是告诉我确实有这么个男生，没来得及告诉我叫什么名字，因为上课快迟到了。”
　　“这样啊！”
　　苏霞恍然的点了点头。
　　夏正平心里如释重负的松了口气，正色道：“老婆，咋办啊？”
　　“什么咋办，有没有这回事都不知道呢，你搁这瞎操心什么？”
　　苏霞依旧一副不用在意的样子。
　　“不是啊，暖暖真的有情况啊！”
　　“你没看出她最近很奇怪么，又是减肥，又是出门开始在意穿什么衣服，扎什么头发。”
　　“还有说了要减肥，中午还用保温饭盒带那么一大盒饭菜去学校？”
　　“晚饭也是，随便吃两口就赶回学校。”
　　“这些都太反常了，咱得重视起来啊！”
　　夏正平面色凝重，语速都快了很多。
　　“你这么一说，暖暖最近举动，还真是有点奇怪哈！”
　　苏霞佯装恍然大悟的表情。
　　“是吧！”
　　夏正平满心的无语。
　　话都说到这份上了，还搁这装呢！
　　关键他还没法说穿，不然就得跟他急眼。
　　“老夏，那你想怎么做？”
　　苏霞笑着询问道。
　　“我的想法是，先调查清楚那猪……那男生是个什么情况，看是哪个班的，然后向他班主任反应一下，还有暖暖的班主任那边也得说一下，让老师们引起重视。”
　　“你这……太夸张了吧！没这必要吧？”
　　“有，很有必要！”
　　夏正平重重点头，语气带上了些许咬牙切齿的意味：“咱宝贝闺女性格太单纯，绝对不能让那臭小子给骗了，老师们要是不管，我就直接找他本人，看看到底是哪个胆大包天的家伙。”
　　苏霞脸色有些恍惚，心中暗衬：
　　“暖暖啊，你妈我好像挡不住了，你俩自求多福吧！”

第55章  真正的纯欲天花板
　　上午后面的两节是化学课。
　　化学老师是个发量稀疏的中年男老师，据说以前是某公司的化工研究员，近几年才来到玉城四中教化学。
　　可能是年轻时用脑过度，导致看上去要比实际年龄苍老许多。
　　这位化学老师教学的时候，基本都是待在讲台上的。
　　教学水平是有的，但一般都是根据自己的教学进度唱独角戏，很少与学生们互动。
　　故而，化学课可以算是十班的几门学科中，课堂纪律最差的了。
　　不少同学听个没几分钟，就会注意力开始不集中，互相交头接耳。
　　有觉得听讲还不如自己学的，就会直接拿出学习资料或者试卷，做起自己的事情。
　　对此，只要不闹出太大的动静，讲台上的化学老师也都会假装看不见。
　　此时，秦天也在做着自己的事情。
　　不过他并没有搞学习，而是拿着一支从夏暖暖那借来的已经削好的铅笔，在一张白纸上沙沙的写写画画。
　　夏暖暖为了下次模拟考试班级前五的目标，最近在恶补最薄弱的理综。
　　本来她是想要认真听讲的。
　　但听着听着，眼角余光就情不自禁的一次次往秦天那边瞟去，频率越来越高。
　　当她再一次看过去的时候，直接就愣住了，可爱的俏脸上浮现出惊讶之色。
　　只见秦天面前的那张白纸上，竟然被他用简单的线条勾勒出了一件连衣裙的雏形。
　　“他还会画画？”
　　夏暖暖眼眸一亮，彻底没心思听讲了。
　　盯着那白纸上的素描画，她的小脑瓜不自觉的缓缓凑了过去，想要看得更清楚一点。
　　秦天此时设计的，是后世在短视频软件上，看到过的一款被某网红跳舞视频带火的「蓝色战衣」。
　　尽管当时这个「蓝色战衣」的梗能火，还有着其他各种方面的原因。
　　但这款让秦天印象颇为深刻的连衣裙，在现在这个年代，应该毫无疑问是能走在时尚前沿的。
　　正专心忙活的时候，秦天忽然感觉到了有些温热的呼吸吹在脸上。
　　他下意识偏头看了眼，顿时愣了下。
　　夏暖暖只差两个拳头的距离，瓷娃娃般的小脸蛋就能和他贴贴了。
　　“咳咳！”
　　秦天清了清嗓子。
　　夏暖暖顿时被惊醒过来，羞红着脸慌乱的将脑袋缩了回去，端正的坐好。
　　“感兴趣？”
　　秦天忍俊不禁的小声问了句。
　　夏暖暖红着脸看向他，微微颔首。
　　“应该能看出来了吧，我这画的是一件连衣裙的设计图。”
　　秦天微笑着解释了下。
　　“设计图？”
　　夏暖暖怔了怔，满眼惊讶的看着他低声问道：“你是要拿去赚钱吗？”
　　她还以为秦天只是闲着无聊，画着玩一玩的，听这意思好像并不只是如此。
　　秦天笑着点了点头：“不赚钱我画它干嘛？”
　　“好厉害……”
　　夏暖暖一双美眸中，亮起了无数崇拜仰慕的小星星。
　　秦天笑了笑，脑海中忽然想起了什么，目光期待的问道：“暖暖，你介不介意当个模特？”
　　后世这件蓝色战衣之所以能火，网红的长相和身材是占很大因素的。
　　但在秦天眼中，无论是颜值还是身材方面，夏暖暖比起那位网红都是要强上许多的。
　　更别说在短视频中看到的，还都是深度美颜滤镜过的。
　　单单是画连衣裙的设计图，这件裙子的优势和特点，没办法完全展现出来。
　　“你要画我？”
　　夏暖暖惊讶的瞪圆了双眼，俏脸以肉眼可见的速度染红。
　　“不行么？那就算了，我就是随便问问，别在意。”
　　秦天一脸惋惜的宽慰。
　　夏暖暖急忙摇了摇头，垂下小脑袋低声细语道：“可，可以的，你画吧！”
　　“真的可以吗？”
　　“嗯！”
　　“那太好了，谢谢。”
　　秦天惊喜的道谢。
　　夏暖暖满是紧张忐忑的目光看向他，问道：“我，我要怎么做？”
　　“你什么都不用做，听讲就可以了，我自己来看着来画就行。”
　　秦天轻笑着回答道。
　　“好，好吧！”
　　夏暖暖俏脸泛红的点点头，视线重新望向黑板的方向，佯装听讲的样子。
　　然而这种情况下，她根本不可能集中注意力听讲了。
　　双手放在腿上，抬头挺胸目视前方，身形笔挺的坐好。
　　秦天又重新拿了一张新的白纸，然后从夏暖暖的文具袋中又找了一支削好的铅笔，埋头继续画了起来。
　　这次他画的更投入了，不时抬头打量一下旁边的夏暖暖。
　　每当他视线望来，随着他目光的游走，夏暖暖总会有种身体过电一样的感觉，竭力保持着身体一动不动。
　　好不容易，下课铃声终于响起。
　　“大家下课休息！”
　　讲台上，化学老师直接宣布下课，然后拿着桌上的保温杯离开了教室。
　　夏暖暖像是机械人偶一样缓缓扭过头，询问的目光看向秦天。
　　秦天哑然失笑，招了招手道：“没必要这么紧张，转过来吧，面向我。”
　　“啊？”
　　夏暖暖脸又红了，问道：“还没画好么？”
　　“哪有这么简单，这才不到二十分钟呢，用你当模特，可比只画裙子麻烦多了，总得把你画的漂漂亮亮的对吧？”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　“噢！好吧！”
　　夏暖暖无奈的应了一声，缓缓转过身来面向秦天。
　　“很好，要不你靠着墙吧，这样不会太累！”
　　秦天建议道。
　　“喔！”
　　夏暖暖乖巧的点头，依言靠在了后面被她贴上了卡通墙纸的墙壁上。
　　四月初，气温开始回暖。
　　今天的夏暖暖，上身穿着一件耐克的白色春款连帽卫衣，此时靠墙坐好的时候，那足以傲视班上所有女生的曲线，被展现得淋漓尽致。
　　再加上她清秀可爱的脸蛋上，挂着娇羞腼腆的表情，魅力已经有点犯规了。
　　秦天不禁看呆了几秒钟，回过神后，急忙收敛心神，继续在纸上描绘夏暖暖穿着这款连衣裙的素描画。
　　他脑海中，莫名的浮现出一个念头。
　　这才是真正的纯欲天花板啊！
　　后世靠着短视频走红的那些，有一个算一个，加在一起恐怕都不够夏暖暖打的。
　　心情莫名的亢奋之下，秦天才思泉涌，手中的铅笔行云流水般，快速勾勒出一道道线条。
　　渐渐的，一幅精致细腻，栩栩如生的美女素描画跃然纸上。

第56章  猝不及防的狗粮
　　“夏暖暖，你们在干嘛呢？”
　　正准备离开教室的英语课代表廖娟，一脸好奇的走了过来。
　　“啊？没，没干嘛！”
　　夏暖暖顿时就慌了神，下意识的就想躲避。
　　“别动！”
　　秦天正描绘着她的眉眼，见状急喝了一声。
　　“关键部分了，再坚持一下！”
　　“喔！”
　　夏暖暖如同被施了定身术一样，瞬间僵在那不敢动了。
　　这一幕，让周围的同学们都是投来了好奇的目光。
　　“咦？秦天在给你画画啊！”
　　廖娟已经走了过来，低头看到白纸上的素描画后，脸上浮现出震惊之色。
　　“哇，这画的也太好了吧，秦天，你学过画画？”
　　“嗯！”
　　秦天没空和她闲聊，只是随口敷衍了一下。
　　廖娟也没再出声打扰了，只是饶有兴致的目光看向靠墙坐着的夏暖暖。
　　夏暖暖俏脸红扑扑的，羞赧的偏移视线。
　　四周的不少同学，也都是按捺不住好奇心，起身过来围观。
　　很快，众人无一例外，脸上都是露出难以置信的表情。
　　“好漂亮……”
　　一名男生忍不住称赞出声。
　　“嘘！”
　　旁边一名女生立刻竖起手指，做出噤声的手势。
　　男生立刻紧紧抿住嘴唇，使劲点头。
　　众人很默契的保持安静，凝神屏息的看着。
　　夏暖暖整个人如坐针毡，只觉着自己脸颊滚烫，好似都要冒火了。
　　教室里其他的同学，也都陆陆续续的凑了过来。
　　一时间，本该颇为吵杂的教室，竟是陷入诡异的沉寂之中。
　　“好了。”
　　终于，秦天充满磁性的声音响起，俊朗的脸上浮现出爽朗的笑容。
　　“呼……”
　　夏暖暖如释重负的松了口气，紧接着就听到了四周众人的惊叹声。
　　“天呐，这真的是夏暖暖？太漂亮了吧？”
　　“说的什么话呢，对着人夏暖暖画的，不是她还会是谁？”
　　“秦天，你学了多久的画画，也太牛了吧？”
　　“画的真的太好了，这裙子也好好看，太适合夏暖暖了。”
　　“秦天，你为什么要画这裙子啊？”
　　“……”
　　“我这是让她给我当个模特，主要是为了设计这条裙子，画画没有专业学过，只是爱好自学了一些，略懂一点。”
　　秦天面带微笑，一并回答了众人的提问。
　　众人恍然大悟，捉狭的目光看向夏暖暖。
　　夏暖暖心里羞得不行，脸上却是佯装镇定的样子，大眼睛闪闪发亮的望着秦天手中的画稿。
　　这么多人在，她又不好意思表现得太过急切。
　　“给你看吧！”
　　秦天看出了她的心思，笑着将画稿递了过去。
　　夏暖暖忙不迭的双手接过，定睛看向画稿中的自己。
　　只是一眼，她就杏眸圆瞪，完全傻眼了。
　　原来她有这么漂亮的吗？
　　众人不知道的是，秦天画稿中的夏暖暖，融合了一些前世多年之后，那个一身红色礼裙，出场就惊艳所有人的夏暖暖的影子。
　　故而，素描出来的夏暖暖，要比现在的她更偏向成熟一些。
　　并不是说夏暖暖本人不漂亮。
　　只是呈现出的反差感，加上一些艺术的加工，让众人感觉纸上描绘出的夏暖暖更漂亮一些。
　　“嘻嘻……暖暖，是不是看傻了？”
　　廖娟笑盈盈的打趣了一句。
　　“啊？”
　　夏暖暖回过神来，脸上好似一抹胭脂红晕染开来，口不对心的连忙否认：“没，没有啊！”
　　“秦天，你这哪是为了设计裙子，是故意把夏暖暖画漂亮了，讨她开心吧！”
　　有女生笑着揶揄道。
　　“就是，你一个大老爷们，闲着没事干画裙子？鬼才信呢！”
　　“别装了，就是为了给夏暖暖画的，还画这么漂亮！”
　　“你俩就秀吧！”
　　周围几个女生都是纷纷开口附和，脸上写满了羡慕。
　　夏暖暖害羞的低着头，好似会说话的一双美眸偷偷瞄向秦天，深处蕴藏着细碎的光。
　　“真的不是啊！”
　　秦天轻笑着否认。
　　“切……”
　　女生们都是一阵嫌弃的嘘声。
　　夏暖暖闻言，心中有些小小的失落。
　　就在这时，秦天充满磁性的嗓音再次响起。
　　“因为你们说的都不对，在我眼里，她就是那么漂亮啊，不需要刻意去修饰。”
　　这话一出，周围陡然一静。
　　所有人目瞪口呆。
　　夏暖暖也是愣了几秒钟后，俏脸红霞飞升，眨眼间就红得好似秋末熟透的苹果。
　　“啊啊啊，受不了了。”
　　“谢谢款待，我饱了，走了走了。”
　　“我再也不过来找罪受了，伤害性太强了，拜拜了您嘞！”
　　“打扰了，溜了溜了。”
　　众人回过神后，立刻作鸟兽散了。
　　这猝不及防的狗粮，让基本还是单身狗的同学们，直接都有点被噎着了。
　　“呵呵，就这？”
　　秦天颇为得意的笑了笑。
　　几个驾照都没拿到，还没上路的新手女司机，也敢揶揄他？
　　啥也不是！
　　秦天视线看向一旁的夏暖暖，就见她低垂着小脑袋，耳根都红透了。
　　“咳咳，别太在意刚刚说的那些，我那是故意的。”
　　颇为尴尬的清了清嗓子，秦天一本正经的安抚道。
　　“嗯，我知道。”
　　夏暖暖急忙点了点头，依旧不敢抬头。
　　“不过，说的是真心话。”
　　秦天话锋一转，冷不丁的低声补充了一句。
　　“砰！”
　　夏暖暖只觉着自己头顶好似冒出了一团蒸汽，心脏扑通扑通的跳得飞快。
　　随后一整节课，她看上去好似在认真听讲，但讲台上化学老师讲的内容，她一个字都没能听进去。
　　秦天则是将两张设计图认真仔细的完善了一下，标注了一些数据。
　　他准备下午放学后拿去网吧，按照这两张设计图用电脑再绘制一下。
　　中午放学后。
　　“暖暖……”
　　“我，我回去吃饭了，等会给你带饭来。”
　　夏暖暖慌乱的打断了他，然后逃也似的跑了。
　　“额……”
　　秦天一脸苦笑的挠了挠头。
　　他本来还想让夏暖暖暂时别给他带饭的，毕竟那未来老丈人好像在调查他。
　　“这丫头，也太容易害羞了吧，不过真可爱！”
　　秦天咧嘴笑了笑。
　　“天哥，今天有豪华午餐吃么？”
　　张鹏嬉皮笑脸的凑了过来。
　　秦天没好气的瞪了他一眼，说道：“走吧，食堂请你吃豪华午餐去，你多吃点！”
　　“天哥，你这存的什么心思啊！”
　　张鹏露出一脸嫌弃的表情。
　　“那吃不吃？”
　　“吃啊，走起走起！”

第57章  未来老丈人的暗算
　　花费十几块钱重金请张鹏在食堂吃饱喝足后，秦天如愿以偿的得以独享夏暖暖带来的爱心午餐。
　　保温饭盒中，几道菜依旧是荤素搭配，色香味俱全，既健康又美味。
　　秦天一边大快朵颐，一边情不自禁的在心中感慨。
　　昨晚见过一面的那个未来老丈人，也不知上辈子修了什么福，才能找到夏暖暖母亲那样美丽又贤惠的妻子。
　　不过能有这般优秀的母亲，想来夏暖暖以后只会青出于蓝。
　　“尝尝这个虾丸炒西蓝花，我特地让妈妈做的，热量低又好吃。”
　　夏暖暖指了指饭盒中的虾丸，笑吟吟的推荐。
　　“嗯，好，我尝尝。”
　　秦天夹起一颗虾丸塞进嘴里，细细品尝。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　夏暖暖目光期待的询问。
　　秦天重重点头，空着的左手竖起大拇指，称赞道：“绝了！”
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖开心的笑了，想着等有空的时候，在家得和母亲学几道拿手菜。
　　秦天现在越来越优秀，她也不能落后了。
　　以前看过的小说电视剧里有说过，要想抓住男人的心，就要先抓住男人的胃。
　　教室里，男生们瞪着秦天的眼神像刀子一样锐利。
　　要是视线能杀人，他都不知道死了多少次了。
　　大家确实都已经吃了午饭，但不少人都是吃的食堂，那阿姨打点菜都有手抖的毛病，自然谈不上吃得满意了。
　　即便是少数回家吃饭的走读生，也是绝对没有夏暖暖带来的饭菜这般丰盛的。
　　更重要的是，这是妹子亲手从家里带来的啊，有幸福感加成的好吧！
　　尤其是夏暖暖如今一天比一天漂亮，让一众男生们更加痛心疾首。
　　这么个潜力股，怎么就让秦天给提前全仓买入了呢！
　　当吃到其中一块虾丸的时候，秦天面色僵硬了下。
　　怎么会这么辣？
　　芥末？
　　没错，这虾丸里好像被放了芥末，而且好像还放了不少，都有点呛鼻了。
　　“怎么了？”
　　夏暖暖察觉到他表情变化，疑惑的问了句。
　　“没什么。”
　　秦天微笑着摇了摇头，不动声色的咽下了嘴里的虾丸。
　　随后他又吃了一块。
　　这块也不对劲，而且更离谱，里面居然塞了东西。
　　花椒？
　　秦天这下没法咽下去了。
　　他不是那种狠人，这玩意调味还可以接受，生吃他是办法接受的。
　　摊开左手，将嘴里的几粒花椒吐在了掌心。
　　秦天抬眸看向夏暖暖，两人都陷入了短暂的沉默中。
　　“花椒？”
　　夏暖暖蹙起了眉头。
　　这道菜应该是不放花椒的啊，更别说往虾丸里塞了。
　　“好像是！”
　　秦天讪笑着点了点头，将手中的花椒扔在地上，宽慰道：“没事，可能是阿姨做菜的时候不小心放错了。”
　　“不对，我妈妈不可能犯这种错误，没道理。”
　　夏暖暖脸色严肃的否认，忽然好似想到了什么，杏眸瞪圆。
　　她想起了往保温饭盒里装饭菜的时候，母上大人说的话。
　　“今天这菜是我和你爸一起做的，虾丸都是他帮忙捏的。”
　　还有吃饭的时候，这盘虾丸炒西蓝花是摆在父亲面前的，每次都是他帮忙夹的菜。
　　“秦天，你别吃虾丸了，吃别的吧！”
　　夏暖暖歉意的对秦天说了句。
　　“嗯，你是想到了什么吗？”
　　秦天好奇的问道。
　　“这个虾丸……好像是我爸做的，他可能知道什么了。”
　　夏暖暖脸色尴尬的回答。
　　秦天嘴角微微抽搐，点了点头道：“明白了。”
　　这算是在给他警告？
　　秦天心中很是无语。
　　这位未来老丈人还真是够厉害的，这种招数也亏他能想得出来。
　　夏暖暖气鼓鼓的咬着指甲，心里气恼的同时又有些慌乱。
　　怎么就被老爸知道了呢！
　　还有往虾丸里掺东西这个事，回去必须向母上大人参一本，让她好好说老爸一顿。
　　“那个……暖暖，其实我见过你爸了！”
　　秦天冷不丁的坦白。
　　“啊？”
　　夏暖暖顿时惊呼出声，错愕的目光看向他。
　　“昨天晚上你一个人出校门，我和张鹏其实跟在后面，然后你爸上车的时候看到了我。”
　　秦天将事情一五一十的说了出来，歉意的笑了笑道：“抱歉啊，我就是有点好奇，没有别的意思。”
　　夏暖暖愣愣出神的摇了摇头，一时间不知道说什么了。
　　“没事，你也不用想太多，船到桥头自然直！”
　　秦天微笑着安慰了一句。
　　“嗯！”
　　夏暖暖点头应了一声，心情却久久不能平复了。
　　对自己那个父亲，她是最了解的。
　　既然知道了这个事，肯定是不会就此罢休的。
　　现在是往虾丸里偷偷掺东西，后面指不定还会作什么妖。
　　将剩下的饭菜都吃完后，秦天收拾好餐具还给夏暖暖，便在桌子上趴着睡午觉了。
　　对未来老丈人的特殊警告，他并没有放在心上，该怎么样还是怎么样。
　　就像他之前对张鹏说的，未来老丈人多么有钱，社会地位有多高，都影响不了他什么。
　　午休过后，下午的四节课持续到五点半结束。
　　“暖暖，我有点事去趟网吧，可能来学校晚一点。”
　　秦天对夏暖暖交代了一下。
　　“知道了，那我等会也晚点来好了。”
　　夏暖暖答应道。
　　正好她也得把话和老爸说清楚，不然怕他给秦天找麻烦。
　　“天哥，走啊，食堂吃饭去。”
　　张鹏走了过来。
　　“出去吃吧，网吧去。”
　　秦天笑着说道。
　　张鹏双眼亮了起来，惊喜道：“晚上逃课？”
　　“想什么呢，你不是要好好学习的么？逃什么课，晚自习前回来。”
　　秦天没好气的说道。
　　“好吧！”
　　张鹏无奈的耸了耸肩，迫不及待的说道：“那咱赶紧走吧，抓紧时间还能打两把呢！”
　　秦天点了点头，看向夏暖暖说道：“一起走吧！”
　　“好啊！”
　　夏暖暖笑着答应。
　　于是乎，三人一起出了校门，在校门口分别。
　　夏暖暖步行回家，秦天则是与张鹏一起，向着反方向的网吧而去。
　　路上遇到几个小吃摊，两人随便买了点，一路吃着来到了网吧。
　　今天学生们没放假，但下午网吧生意依旧很好。
　　徐浩也在他专属的座位上，正叼着一根烟操作着。
　　后面好几个青年也抽着烟观战，听他吹着牛逼。

第58章  瞧不起谁呢
　　“我跟你们说，就刚才这一招摸眼回旋踢，我师父那是信手拈来，我这还不算什么，需要再练练。”
　　“浩哥，真的假的啊？我在训练营练了好久，踢假人没问题，一进游戏就老年人手速了。”
　　“对啊，有时候还容易踢错方向，救死扶伤。”
　　“呵呵，那是你们天赋不够，勤练勤练，我师父说我玩盲僧的天赋，那可是千里挑一的。”
　　徐浩摘下香烟弹了弹烟灰，一脸指点江山的得意表情。
　　自从拜了秦天为师，学了这一招回旋踢后，他在网吧里简直不要太拉风，每次打游戏后面总是会有喊666的。
　　“你可得了吧，还千里挑一，你咋不上天呢！”
　　一道不屑的嘲讽声传来。
　　“艹，谁啊！”
　　徐浩扭头怒目而视。
　　后面几个青年，也都是面色不悦的瞪了过去。
　　“天哥，你来啦！”
　　就在其中一人正要发火的时候，徐浩突然惊呼出声，满脸激动的站起身来。
　　几个青年见状，都是直接傻眼了。
　　“耗子，怎么样，最近盲僧玩的咋样啊？”
　　秦天带着张鹏走近，面带微笑的询问。
　　“嘿嘿……还行吧，和师父你肯定是差得很远的。”
　　徐浩笑呵呵的挠了挠头，然后急忙让开位置说道：“师父，来来来，你来操作，让他们几个好好开开眼。”
　　秦天也没跟他客气，点了点头，走过去坐了下来。
　　“浩哥，这就是你师父？”
　　一名青年带着质疑的目光看向徐浩。
　　其他几人，也都是半信半疑的表情。
　　在他们看来，这不就是个学生娃么，玩游戏能厉害到哪去。
　　“你们懂个屁，别说话，好好看好好学就够了。”
　　徐浩瞥了几人一眼，然后注意力就重新回到了屏幕上，一副不愿意和他们说话浪费时间的样子。
　　几人面面相觑，正要再说些什么的时候，四周突然变得吵杂起来。
　　“来了来了，大神终于来了。”
　　“走走走，观战区！”
　　“老板呢，快让老板把观战区的大屏打开。”
　　“老板好像不在，去柜台找人。”
　　“卧槽，你们居然偷跑！”
　　“……”
　　几个站在徐浩身旁的青年还没回过神来，就莫名其妙被人给挤到了外面，前面已经围得水泄不通。
　　“天哥，你可算是来啦！”
　　“天哥天哥，今天能教别的英雄么，来一把剑姬呗！”
　　“滚吧你，天哥玩什么要你说，天哥，就玩盲僧。”
　　“都安静一点，别打扰天哥操作。”
　　“对对对！小点声，嚷嚷什么，谁再嚷嚷去观战区。”
　　“……”
　　看着前面众人打了鸡血似的，你一言我一句的嚷嚷着，几个第一次见到秦天的青年这下算是反应过来了。
　　敢情这位真的是个高手啊！
　　几人想要重新挤进去，但显然是不可能的了。
　　前面的人压根不给机会。
　　“挤什么挤，别挤了，我放屁了啊！”
　　“就是，别捣乱，观战区有大屏幕，去那边看直播。”
　　“后面别吵了，再吵都滚！”
　　“都闭嘴，别影响老子学操作。”
　　几人面面相觑，只能咬牙切齿的赶紧去了观战区。
　　只是十分钟左右的半局游戏，秦天就给网吧观战的英雄联盟玩家们，诠释了什么是小学僧和扫地僧的区别。
　　身体素质和反应速度的提升，让秦天操作起来更加得心应手，前世那些盲僧的高端操作信手拈来。
　　一个个亮瞎眼的操作，引得网吧惊呼声接连响起，让其他游戏区上网的人都坐不住了，纷纷一脸好奇的跟着去围观。
　　很快，网吧老板特别安排的大屏观战区都挤满了人，站的地方都没了。
　　之前和徐浩吹牛打屁的几个青年，肠子都悔青了。
　　本来是有机会近距离学大神操作的，结果被抢走了位置。
　　秦天以超神的战绩，轻松结束了这一把游戏。
　　“卧槽，天哥，你太帅了，再来一把再来一把。”
　　右手边，徐浩满脸激动的说道。
　　“这瞎子玩的好，确实帅啊，要不我也试试？”
　　左手边，张鹏摩挲着下巴，自顾自的小声嘀咕。
　　后面围观的众人，也都是争先恐后的开口，请求秦天再来一把。
　　“今天就不打了。”
　　秦天轻笑着摇摇头，看向徐浩说道：“等会还得上晚自习，来网吧是看看你最近咋样，顺便有点正事，帮我旁边开一台机子。”
　　“这样啊！”
　　徐浩有些遗憾，咧嘴笑道：“那师父你就用我这电脑吧，正事要紧，我等会再玩。”
　　“好吧，那谢谢了，我退游戏了啊！”
　　“嗯！”
　　“大家散了吧，下次学校放假了，我再过来打。”
　　秦天笑着对四周众人说了句。
　　围观的众人闻言，都是满脸遗憾的散了，各自回了自己的位置。
　　“耗子，代练店做的怎么样了？”
　　秦天一边询问，一边打开浏览器，搜索下载了一个绘图软件。
　　前世毕竟是当过社畜的，基本的一些办公软件，他还是知道的。
　　兑换的服装设计经验包里，也有关于这类绘图软件的使用方法。
　　“还挺顺利的，我用剪辑的师父你的游戏视频打广告，宣传效果不要太好了，现在已经招揽了不少厉害的打手，单子也接了不少，已经赚了不少了，放在我开的一个账户里，天哥你缺钱的话，我给你转过去。”
　　徐浩笑呵呵的说道。
　　“暂时先不用。”
　　秦天轻笑着婉拒了，又道：“对了，你能搞到便宜一点的，配置足够玩英雄联盟的电脑么？”
　　“电脑？”
　　“嗯，我这不是没时间来网吧么，手里还有你的号和那些单子，搞台电脑的话，晚上回去能打一打。”
　　“这个简单，不过天哥你不是快高考了么，就不担心影响学习？”
　　徐浩笑着打趣道。
　　“噗！”
　　一旁，张鹏突然笑出声来。
　　“你笑个啥？”
　　徐浩没好气的瞪他。
　　张鹏拍了拍秦天的肩膀，笑着说道：“学长，给你介绍下，这是我们玉城四中这一届的超级黑马，前些天第二轮高考模拟考试，考了745分的学神，你担心他的学习？瞧不起谁呢？”
　　“多少？745？”
　　徐浩咋呼出声，一脸难以置信的瞪圆了双眼。
　　“没错，满分750！”
　　张鹏咧嘴笑了笑。
　　“我滴个天老爷啊！”
　　徐浩露出见了鬼一样的表情，再次望向秦天的双眼中，满是学渣对学神的敬仰和无法理解。

第59章  夏家的晚餐
　　夏暖暖家客厅。
　　一家三口正坐在餐桌旁，安静的吃着晚饭。
　　夏暖暖和母亲苏霞坐在一边，夏正平坐在两人对面。
　　气氛稍显沉默。
　　夫妻两人对女儿都太了解了，能轻易察觉到女儿是带着一股低气压进屋的。
　　苏霞也试探着问了是不是学校发生了什么事情，但夏暖暖否认了。
　　夏正平则是猜测到自己做的事可能暴露了，看着那明显生气了的女儿，心虚的同时又很酸。
　　自家水灵灵的白菜，为了一个不知道哪来的猪头少年，居然还跟他置气了。
　　没办法，谁让是自己的心尖尖呢！
　　只能哄着呗！
　　“暖暖，学习了一天饿了吧，来来，多吃点。”
　　夏正平笑呵呵的夹了一块牛肉丸子，伸长胳膊递向女儿的碗。
　　然而，夏暖暖直接端起碗避开了。
　　她面色淡淡的瞥了眼父亲，饶有深意的语气说道：“不用了，您自己吃吧，我可不敢吃，谁知道里面是不是又有什么奇怪的东西。”
　　夏正平浑身一僵，夹着牛肉丸子的筷子也停滞在了空中。
　　果然是知道了么！
　　那个该死的猪头少年，居然还给女儿告状了？
　　在他看来，自己用这小小的手段警告过后，那猪头少年应该老老实实的吃了这闷亏，然后引以为戒才对。
　　那小子怎么好意思的啊！
　　然而他却不知道，那位猪头少年正是女儿夏暖暖的同桌，吃他精心准备的虾丸之时，夏暖暖就在旁边看着。
　　“什么奇怪的东西，怎么会呢，这是你妈用纯牛肉亲手做的，很好吃的，你看。”
　　夏正平将牛肉丸塞进自己嘴里，大口咀嚼着，佯装出自己什么也不知道的表情。
　　“呵呵，那您多吃点。”
　　夏暖暖笑了笑道。
　　一旁，苏霞疑惑的目光在这父女两人脸上逡巡着，也很快意识到了什么。
　　“暖暖，怎么了，跟妈解释一下吧！”
　　她开口询问道。
　　夏暖暖水汪汪的大眼睛看向母亲，语气变得有些委屈起来：
　　“妈，中午我带去学校的那虾丸，有的是爸帮忙捏的吧，他往里面塞东西了。”
　　“啊？”
　　苏霞错愕的目光看向对面的丈夫。
　　夏正平老脸一红，讪讪的避开视线。
　　“他塞了什么？”
　　苏霞再次看向女儿问了句。
　　“花椒，还有不知道什么，可能是芥末辣椒之类的。”
　　夏暖暖脸色认真的回答。
　　苏霞嘴角狠狠抽搐了几下，黑着脸瞪向丈夫。
　　这行动可真够快的，也得亏他能想出这么奇葩的手段。
　　“我，我那是怕虾丸太清淡没什么味道，不小心加多了。”
　　夏正平端起碗往嘴里扒拉米饭，含糊不清的胡说八道。
　　“那芥末辣椒可以解释，花椒呢，你见过有人往虾丸里塞花椒的？”
　　夏暖暖气呼呼的质问。
　　“咳咳……”
　　夏正平被狠狠噎了一下，赶紧端起旁边的一杯果汁仰头就喝，咽下了嘴里的饭菜。
　　“老夏，这事我得站女儿这边，你这招数也太那啥了。”
　　苏霞露出一脸鄙夷的表情，恨恨道：“而且还浪费我的菜，你还吃啥啊，别吃了。”
　　说罢，起身伸手过去，将他手里的筷子给抢了过来。
　　“就是就是，别给他吃了。”
　　夏暖暖立刻开口附和，幸灾乐祸的目光瞪着老夏。
　　夏正平额头上一道道黑线垂落，将杯子放了下来后，语气郑重道：“既然话都说到这了，那就摊牌吧，暖暖，老婆，你们是不是有什么要跟我说的？”
　　这话一出，立刻就两极反转，轮到苏霞和夏暖暖心虚了。
　　“什么意思？”
　　苏霞毕竟是老戏骨了，还算震惊没露怯。
　　夏暖暖就完全是跑龙套级别的了，慌乱的端起碗一声不吭的吃菜，从表情到动作都彰显出「慌张」二字。
　　“都这情况了，你还帮她瞒着？”
　　老夏微微眯起眼眸，面色不悦的责怪道：“老婆，你这事做的太不对了，我很不高兴，你们谁来说，那小子什么情况。”
　　这一刻，老夏仿佛找回了自己的家庭地位。
　　只见他抱起双臂，肉乎乎的下巴微微抬起，浑身散发着一家之主的气势，严厉的目光审视对面的妻子和女儿。
　　苏霞一时语塞，偏头询问的目光投向女儿。
　　事已至此，她也知道瞒不下去了。
　　夏暖暖也有同感，用慌乱的眼神向母亲求助。
　　“咳咳。”
　　苏霞清了清嗓子，放下筷子，动作优雅的抽了张餐巾纸擦了擦嘴。
　　“没错，那个男生我确实见过了，也把过关了，是挺不错的一个小伙子，暖暖与他走近也有利无害，所以我没反对，而且支持他们暂时以好朋友的身份正常交往。”
　　平静温柔的声音，却好似瞬间压住了老夏的气势。
　　夏暖暖心中紧张不安的情绪立刻褪去了大半，望着母亲的眼中满是崇拜和感激。
　　“有利无害？这话我可不赞成，现在还有两个月就高考了，是不是应该让暖暖把注意力都放在学习上？”
　　夏正平微微皱眉道。
　　“这次模拟考试成绩，你不是都看到了么，暖暖进步这么大你没看见？”
　　苏霞反问道。
　　夏暖暖听到这话，双眸顿时亮了起来，一脸骄傲自信的表情看向老夏。
　　夏正平看向女儿沉吟了片刻，缓缓点头道：“确实，这事得表扬一下女儿，但正因为如此，才需要更加努力的保持，暂时不要考虑其他与学习无关的事情。”
　　“什么与学习无关？老夏，你知道暖暖这次进步这么大，因为什么吗？”
　　苏霞嘴角露出一抹玩味的笑容。
　　旁边的夏暖暖听到这话，双眸更亮了。
　　“嗯？”
　　夏正平面露疑惑之色，问道：“什么意思？”
　　“暖暖，你来说吧！”
　　苏霞笑吟吟的看向女儿。
　　铺垫已经完成，剩下的就交给这丫头自己了。
　　老夏视线重新落在女儿身上，眉头拧得更紧了，心中突然有种不好的预感。
　　夏暖暖甜甜一笑，秀美可人的脸蛋上露出一对浅浅的酒窝。
　　“我这次考试能进步这么大，都是多亏了秦天的帮忙，他这次是我们年级第一，而是考了745分，三门满分，只有语文扣了五分。”
　　“噢，对了，他还是我的同桌，最近一直在帮我辅导功课。”
　　软软的话音落下，客厅内又陷入了一阵沉默。
　　夏正平双眼微微瞪圆，良久无言。

第60章  关键还是得看脸的
　　网吧里，秦天用电脑绘制好裙子的设计图后，导入了带来的U盘之中。
　　张鹏只是看了几分钟，就没兴趣了，去看别人打游戏了。
　　徐浩却是站在一旁，看完了他整个的绘制过程，心里更加佩服得五体投地。
　　什么是天才？什么是妖孽？
　　谁要说眼前的秦天不是，他第一个急眼。
　　游戏打的那么好，学习更是差点全科满分的猛人。
　　现在就连服装设计都会，而且他虽然完全看不懂，但就是不明觉厉，知道这绝对不是一般人能做到的。
　　“师父，你这设计图要怎么赚钱？”
　　徐浩看着秦天将U盘放进兜里，笑呵呵的问了句。
　　即便秦天比他年龄小，而且还是同校的学弟。
　　但这一声师父喊起来，比之前更加流畅自然了。
　　“还不知道呢，这玩意得给懂的人，才有价值。”
　　秦天笑呵呵的回答。
　　徐浩若有所思的点点头，提议道：“要不……我去问问我爸，看看他有没有这方面的门路？”
　　“你爸不是卖电动车卖电器的么？”
　　秦天诧异道。
　　“对啊，玉城就这么点大，他可能认识什么服装生意的朋友也说不定，问一下，总是多点机会。”
　　“倒也是，那又得麻烦你了。”
　　“不麻烦，小事。”
　　徐浩咧嘴笑了笑。
　　秦天瞥了眼电脑右下角的时间，对他说道：“时间不早了，我们得先回学校了，电脑的话，明天能弄好么？”
　　“应该没问题，这附近的网吧说不定就有淘汰的电脑，我给你打听打听，便宜配置又高。”
　　“太好了，那……我明天还是这个时候来一趟，把电脑搬回去。”
　　“好的。”
　　秦天想着得买一个手机了，不然太不方便了。
　　本来是想说等徐浩把电脑弄到了，给他发个信息的，才想起自己手机都没有。
　　“那我们先走了，学长，你继续玩吧！”
　　秦天站起身来，笑容满面的拍了拍他的肩膀说道。
　　“好嘞，师父你叫我的绰号就行，不然怪别扭的。”
　　“没什么，咱各喊各的，反正你确实是我学长。”
　　“嘿嘿……那也行吧！”
　　“张鹏，还看呢，走了！”
　　秦天笑了笑，冲着不远处的张鹏喊了一嗓子。
　　“还早啊，再看一会呗！”
　　张鹏抬眸看向他，还不想走。
　　“那你自个在这看吧，我先回学校了，你别忘了还有晚自习，自己坐上去打就行。”
　　“别啊，等我下，来了来了。”
　　两人一起回到学校时，已经是快六点半了。
　　回去吃饭的走读生们，以及嫌弃学校食堂饭菜，去外面开小灶的学生们，正陆陆续续的走进校门。
　　秦天注意到，有几道好奇的目光落在了自己身上。
　　其中多数是来自女生的，而且看上去应该都是同年级的。
　　不远处，几个女生正凑在一起打量着他，嬉笑着推推嚷嚷。
　　尽管不知道在聊什么，但显然话题是围绕他来展开的。
　　对此，秦天也并不意外。
　　这次模拟考试，以近乎夸张的分数拿下年级第一后，他便少不了会受到关注。
　　只是没想到会这么快就是了。
　　以前他可是籍籍无名的，现在好像不少人都已经认识他了。
　　尤其是同年级的女生们，还是低估了她们八卦和打探消息的能力。
　　“啧啧，天哥，你现在可真是受欢迎啊！”
　　张鹏满脸羡慕的咂舌道。
　　秦天好笑的看了他一眼，鼓励道：“努力学习，你也可以的。”
　　“骗鬼去吧你！”
　　张鹏撇了撇嘴，很有自知之明的说道：“我再努力，顶天了也就半桶水，还能考你这么高的分数受女生关注？”
　　“嗯，你这话说的……很有道理！”
　　秦天煞有介事的点点头道。
　　张鹏无语的横了他一眼。
　　“不过，也只说对了一半。”
　　秦天话锋一转。
　　“什么意思？”
　　张鹏疑惑的目光看着他。
　　秦天抬起手轻轻拍了拍自己的脸，咧嘴一笑道：“要受女生欢迎，成绩只是次要的，关键还是得看脸的。”
　　张鹏闻言目瞪口呆。
　　等他回过神来的时候，就发现秦天已经走远了。
　　“靠，你居然拐弯抹角的骂我丑！”
　　张鹏跳脚大喊。
　　“这可是你说的，不是我！”
　　“娘的，受欢迎了不起啊，我等会就告诉夏暖暖你在这招蜂引蝶。”
　　“那就别想我教你学习了，长相不行，还考不上大学的话，那异性缘可就……”
　　“卧槽，天哥，我错了，等等我。”
　　“我去田径场找夏暖暖，你自己去教室吧！”
　　张鹏：“……”
　　打击了一番张鹏，刺激了他的上进心后，秦天心满意足的来到田径场。
　　站在台阶上环顾四周，很快就看到了正在塑胶跑道上慢跑的夏暖暖。
　　让秦天没想到的是，旁边竟然有个男生跟着。
　　“嗯？”
　　秦天眉头微皱，心中的索敌雷达立刻开始示警了。
　　这么快就有了情敌，是他没想到的事情。
　　看样子，他和夏暖暖一起逆袭的那个任务，已经进度很快了。
　　不仅仅是他受欢迎了，随着夏暖暖魅力开始提升，理所当然的引起了男生的关注。
　　同班的男生们都知道夏暖暖和他的关系多好，加上又自知没什么机会，有想法也只能憋在心里。
　　但其他班级的男生们，就有点没搞清楚状况了。
　　夏暖暖显然对身边那个男生缠着她的行为有点不喜，好几次加速或者减速，但对方都是一副嬉皮笑脸的样子，牛皮糖一样跟着。
　　“喂喂，你是几班的啊，告诉我呗！”
　　“你有什么爱好，喜欢听歌吗？”
　　“喜欢溜冰吗，我很厉害的，放假我带你去玩？”
　　“别不理我啊，好伤心的，我没别的意思，就是觉得你很漂亮，想跟你认识一下。”
　　……
　　男生笑嘻嘻的说个不停。
　　“你走开啊，别跟着我了，我没兴趣和你认识！”
　　夏暖暖黛眉紧蹙的开口呵斥。
　　对她来说，这语气已经很不客气了。
　　她刚刚在慢跑的时候，正在思考怎么和秦天说刚才在家里与父母聊天的过程，这人就突然凑了过来。
　　不管她怎么拒绝，对方就是不肯离开。
　　要搁在以前，她被搭讪的刚开始，可能还会感到害羞和诧异。
　　但现在一颗心都系在秦天身上，对这纠缠不休的男生，她心里除了厌烦，就再无其他了。

第61章  菜鸟的王八拳
　　“暖暖。”
　　一道熟悉的声音传来。
　　夏暖暖脸色一喜，雀跃的目光立刻望了过去。
　　旁边的男生见状，皱起眉头也看向了来人。
　　秦天直接无视了男生，俊朗的脸上挂着清爽的笑容，不急不缓的走向夏暖暖。
　　“你来多久了？”
　　“十分钟左右吧！”
　　夏暖暖笑容甜美的回答。
　　然后她忽然想起什么，瞥了眼一旁的男生，急忙张了张嘴想要说些什么，却见秦天抬起手打断了他。
　　“不用说什么，走吧，我们继续跑步。”
　　“嗯！”
　　夏暖暖乖巧的点头应了一声，笑靥如花，快步小跑到了他面前。
　　这种被完全信任，什么也不用解释的感觉，让她心里说不出的幸福和满足。
　　完全被两人当成了背景板的梁星，脸色变得相当难看起来。
　　“你他么谁啊！”
　　这个年龄的男生，不少都习惯了开口就带上对方家人。
　　梁星毫无疑问就是其中之一。
　　这可能只算是气话和狠话，还算不上骂人的脏话。
　　但对这种莫名其妙跟他讲狠的傻叉，秦天并不会惯着。
　　他脸上笑容敛去，面无表情的看了过去。
　　“我嫩爹！”
　　沉默片刻后，秦天用齐鲁之地的方言回敬了他。
　　这个后世短视频上蹿红的梗，让梁星和夏暖暖听得都是一愣，眼神有些茫然。
　　在脑海中琢磨了几秒钟，梁星才回过味来。
　　他脸上怒气腾腾，冲着秦天吼道：
　　“你敢骂老子。”
　　“是你问我是谁的，而且我表示怀疑，你真的听懂了吗？”
　　秦天摊了摊手，看着他的眼神如同看着一个二愣子。
　　轻蔑的眼神，以及那从始至终没将他放在眼里的态度，彻底激怒了血气方刚的梁星。
　　“艹！”
　　他红着眼爆了句粗口，攥着拳头大步走向秦天，作势就要动手的样子。
　　“你干什么……”
　　夏暖暖急呼出声，下意识的就要挡在秦天前面。
　　秦天直接伸手按住了肩膀，见她疑惑的目光望来，正色道：“上次去网吧后的事情，这么快就忘了？”
　　夏暖暖闻言一怔，脑海中立刻浮现出秦天当时以一敌众，将那群社会青年给全部放倒的强大又帅气英姿。
　　“退后！”
　　“噢！”
　　夏暖暖憨媳妇一样，乖乖的往后面退了一步，又急声提醒道：
　　“秦天，这里是学校，不能打架！”
　　“放心，我有数！”
　　秦天坦然一笑，玩味的目光看向已经走到跟前的梁星。
　　“装尼玛啊！”
　　梁星又感觉自己被他眼神给侮辱到了，暴怒之下，直接一拳毫不留情的冲着他面门而去。
　　“小心！”
　　夏暖暖惊呼出声。
　　下一秒，她就看到梁星的拳头被秦天轻而易举的握住了。
　　梁星也是愣了下，用力抽了下被攥住了右拳。
　　然而，他感觉拳头像是被虎钳夹住了一样，纹丝不动。
　　“没吃晚饭吧，力气不够啊！”
　　秦天握着他拳头的右手微微下移，露出了一张人畜无害的笑脸。
　　这笑容落在梁星眼中，却让他没来由的心里发慌。
　　“艹，你有种放开老子！”
　　梁星表面上依旧强作镇定，放着狠话。
　　“放开你？好吧，走你！”
　　秦天咧嘴一笑，右手用力一推。
　　梁星还没反应过来，就感觉一股巨大的推力从手臂传来。
　　他脸色大变，惊呼着脚步踉跄的倒退。
　　在夏暖暖和周遭围观的几人震惊的目光中，梁星就如同撒欢时不小心撞在了壮硕大汉腿上的熊孩子一样，身体向后摔了个屁墩儿。
　　梁星也懵了。
　　屁股与塑胶跑道亲密接触，并没有多疼。
　　但此时此刻，他心灵上受到的创伤很严重。
　　这就好像电影里，刚进入江湖的菜鸟怒气冲冲的对着真正的高手一顿王八拳脚乱挥。
　　高手不躲不避，只是静静的站在那，看着菜鸟那根本破不了防的三脚猫功夫表演，然后一边打着哈欠，一边随手一巴掌，就给人拍在墙里扣都扣不出来了。
　　力量不在一个层级上啊！
　　“暖暖，这应该不算打架吧？”
　　秦天看向夏暖暖笑着问了句。
　　夏暖暖愣愣的点了点头，然后突然被戳中笑点一样，噗呲一声笑出声来。
　　这银铃般悦耳的笑声，让梁星从惊愕中回过神来。
　　他略显稚嫩的整张脸由于羞怒涨得通红，麻溜的从地上爬起来，冲着秦天怒目而视：
　　“你等着，我跟你没完，有种别给我出校门。”
　　撂下这句烂大街的狠话后，他转身逃也似的跑了。
　　他已经意识到了实力的差距，自己单打独斗不可能是这家伙的对手。
　　而且周围已经有很多人驻足围观了，实在太丢人了。
　　好汉不吃眼前亏，先走为上计。
　　秦天完全没将他的狠话放在心上，微笑着对夏暖暖说道：“走吧，我们继续跑步！”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖眉眼弯弯的点头。
　　随后，两人便如往常一样，继续晚自习前的慢跑，同时切磋英语词汇量。
　　不对，现在应该是秦天单方面的考量夏暖暖。
　　这段时间的切磋，几乎都是秦天大获全胜，而夏暖暖没有一次难倒过秦天。
　　故而，她干脆就放弃了，让秦天出题，她来拼写或者翻译。
　　她的英语水平是班上靠前的，秦天出的又都是高中阶段的词汇，以往也算是对答很顺畅的。
　　但今天夏暖暖却好似有点心不在焉的样子，错了不少。
　　“暖暖，你是不是有什么话要跟我说？”
　　秦天看出了她有心事，主动打开了话茬。
　　夏暖暖惊讶的目光看向他，然后俏脸上攀起一抹红霞，微微颔首嗯了一声。
　　“那你说吧！”
　　秦天露出一副果然如此的表情，轻笑着说道。
　　夏暖暖沉吟了一会儿才缓缓开口，将在家吃晚饭的时候，与父母交流的过程都告诉了他。
　　“是这样啊！”
　　秦天听完之后，哑然失笑的点了点头。
　　看来这位未来老丈人果然不好应付。
　　不过还好，未来丈母娘好像是站在他们这一边的。
　　三对一，怎么输？
　　“哼，我爸他还不信你考了那么高的分，不信我成绩能进步这么大都是因为你，说是要自己打电话向班主任询问，我看他肯定不止是为了成绩的事情。”
　　夏暖暖气鼓鼓的说道。
　　对于自己那个父亲，她算是猜的透透的了。

第62章  现充都爆炸吧
　　“没事，咱俩又没做过什么违反纪律的事情，老李不会出卖我们的。”
　　秦天微笑着挑了挑眉。
　　夏暖暖俏脸一红，害羞的别过头去。
　　“我爸那人你不知道，他肯定会做些什么的，过两天他要去江城，就是这两天了，或许会直接找上你的。”
　　“不怕，兵来将挡水来土掩。”
　　秦天笑着宽慰道。
　　“你心可真大。”
　　夏暖暖无语的瞥了他一眼，心里颇为佩服。
　　换做是她知道秦天的家里人要见自己，此时怕是已经慌得团团转了。
　　秦天却不但没事人一样，还反过来安慰她。
　　该说什么好，只能用大心脏来形容了。
　　“嘿嘿……”
　　秦天咧嘴笑了笑，说道：“这不是还有丈……咳咳，还有阿姨么，只要你妈妈站在我们这边，就是一对王炸捏在手里，稳稳的。”
　　“噗！”
　　夏暖暖忍不住被逗乐了，捂嘴笑道：“我晚上回去得跟妈妈说这话，你以为斗地主呢！”
　　“额……能别说吗？”
　　秦天讪笑道。
　　“不能。”
　　夏暖暖笑吟吟的摇头拒绝。
　　“那完了，王炸要是换地主家了，可就有点难搞咯！”
　　“噗呲，咯咯咯……”
　　夕阳下的校园田径场上，少女清脆悦耳的欢快笑声，引来了不少人好奇的目光。
　　……
　　两人一人拿着一瓶冰水，吃着小布丁，从校园超市回到教室。
　　现在学乖了，进教室前，夏暖暖先探着小脑袋往里瞅了眼。
　　见李阎王不在教室，夏暖暖笑容甜美的扭头对秦天点了点头。
　　两人这才坦然自若的走进教室。
　　在班上几个男生女生们羡慕嫉妒的目光注视下，两人有说有笑的走回了自己座位上。
　　晚自习铃声还没响。
　　教室里同学们基本都已经到了，大多都在埋头刷题，也有些人还在聊天。
　　铃声响起之前，只要不影响其他人学习，班长慕楠也是不会管的。
　　“天哥，还有小布丁吗？”
　　张鹏绕了过来，笑嘻嘻的问道。
　　秦天瞥了他一眼，淡淡道：“我买那么多带回来干嘛，教室里不让吃零食不知道么。”
　　这话一出，张鹏看向他的眼神顿时变得鄙夷起来。
　　“给你我吃一口，鬼天气天气热死了。”
　　“滚！恶不恶心，自己买去。”
　　“快上课了，买个屁啊，快点。”
　　张鹏说罢，就动手作势要抢。
　　秦天眼疾手快，直接张大了嘴，将剩下的一半小布丁塞进嘴里。
　　等他再抽出来的时候，已经只剩下木签了。
　　“呼……吃完了，要不你拿这个去舔一下。”
　　秦天被冰的一边哈气，一边将剩下的木签递给他。
　　“靠！”
　　张鹏冲他竖了个中指。
　　坐在里面的夏暖暖，亮晶晶的大眼睛看着这两个活宝，捂着嘴憋着笑，肩膀不停的抖动着。
　　“水是我的了。”
　　张鹏眼眸一亮，一把将他放在桌上的冰红茶抢过后，转身拔腿就跑。
　　秦天登时目瞪口呆。
　　“噗！”
　　夏暖暖实在是憋不住了，笑出声来。
　　“哈哈哈……”
　　周围看到了这一幕的同学们，也都是忍俊不禁。
　　“开心了？”
　　秦天脸色忧郁的看向夏暖暖。
　　夏暖暖眉眼带笑，点了点头。
　　秦天笑了笑道：“那能不能赏一口喝的，太甜了，吃这有点腻。”
　　夏暖暖看了眼自己桌上的绿茶，羞红着脸说道：“这我已经喝过的。”
　　“没事，又不是第一次了，我不嫌弃。”
　　秦天直接伸手过去，很自然的拿过了绿茶，拧开瓶盖后仰头就灌。
　　夏暖暖俏脸更红了几分，用羞赧的目光瞪着他。
　　四周的同学们将这一切看在眼里，感觉如同生吃了一整颗柠檬，酸的脸都变形了。
　　“靠，又来。”
　　“受不了，做题做题。”
　　“什么鬼，还有没有天理了！”
　　“别说天理了，老李都不在，不然还能管管他俩。”
　　“啊啊啊，我到底做错了什么，老天爷要这么惩罚我。”
　　“错在就不该看他们，嚷嚷啥，做题。”
　　“对对对，做题，学习使我们快乐，什么都没有学习重要。”
　　“可是，他俩成绩好像比我们还好！”
　　“……”
　　男生这话一出，周围陡然一静。
　　随后，大家什么也没说，很默契的收回目光，将注意力集中在了自己的学习资料和试卷上。
　　有最近学习压力过大，导致心脏有点比较脆弱的一个哥们，眼角溢出了两滴心酸的眼泪。
　　他抬起手抹了去泪水，死死抿着嘴唇，才忍住没有哇的一声哭出声来。
　　其他的同学坚强许多，但心中都有着同样的感受。
　　大家都是高三的应届毕业生。
　　为什么那两人能这般轻松愉快的撒狗粮，成绩还能那么好，而他们苦哈哈的埋头学习，还得遭受这份伤害。
　　该死的现充，都爆炸吧！！！
　　就在几人心中诅咒的时候，李阎王从前门走进了教室。
　　原本还有些议论声的教室里，瞬间安静了下来。
　　一群小鬼们老老实实的做起了自己的事情。
　　李阎王站在门口，背着双手目光环视了下教室的座位，见学生们都无人缺席，满意的微微颔首。
　　这次模拟考试成绩出来后，大家学习态度更好了。
　　尽管不愿承认，但他也知道这都是因为那个一鸣惊人的黑马。
　　想到这，李阎王饶有深意的目光落在了秦天身上。
　　就在刚才，他接到了一个家长打来的电话。
　　在电话里，那位家长话说的很有技巧，貌似一直在关心自己女儿在学校的表现。
　　但他毕竟干了这么多年的班主任，又是精通语言艺术的语文老师，家长的言外之意，他是听懂了的。
　　而且这个情况，他最近也有所察觉。
　　只是夏暖暖成绩进步很大，秦天又出乎意料的一跃成了年级第一，他没找到机会，也没合适的理由去敲敲警钟。
　　但家长都打电话来了，他也不得不做点什么了。
　　“秦天，跟我出来一下。”
　　李阎王犹豫了下，还是开口喊了一声。
　　秦天愣了下，脱口而出道：“又是我？”
　　班上同学们也是面面相觑。
　　最近秦天被喊出去单聊的次数，确实是有点多了。
　　刚才被塞了狗粮的几个同学，脸上都是浮现出幸灾乐祸的笑容。
　　人在做，天在看，举头三尺有神明啊！
　　活该！！！

第63章  一不小心自黑了
　　又双叒叕是楼梯口。
　　“老李，我今天没犯错吧？你最近是不是找我单聊的有点太勤了？”
　　秦天眼神幽怨的看着李阎王，语气肯定道：“我严重怀疑你是嫉妒我的颜值，故意打击报复。”
　　李阎王额头上一道道黑线垂落，皱眉瞪了他一眼：“端正点态度，少给我耍宝！”
　　“噢！”
　　秦天无奈的撇了撇嘴，问道：“又来，到底啥事啊？”
　　想到夏暖暖刚才在田径场说的话，他心中其实有了猜测，还是要确认一下。
　　“我就不跟你废话了，我问你啊，你和夏暖暖什么情况？”
　　李阎王直接开门见山。
　　他现在已经不太习惯和秦天闲聊了，总感觉一点面对其他学生的那种师长威严都没有了，怪别扭的。
　　“什么什么情况？”
　　秦天心中暗衬果然如此，表面上则是毫不犹豫的装傻充愣。
　　“没有情况最好，我可跟你说啊，最后还有两个月高考，别给我整什么幺蛾子。”
　　李阎王面色严肃的警告。
　　“老李，你说什么呢，我是那样的人么，我可是最遵纪守法的好学生。”
　　秦天一本正经的说道。
　　“呵呵！”
　　李阎王翻了翻白眼，没好气的说道：“那你这个好学生，面对我这个班主任，一口一个老李？上次跟你说过吧？”
　　秦天咧嘴笑了笑：“这不是显得更亲近，让咱们师生关系更融洽么！”
　　“看看你像个什么样子，少给我嬉皮笑脸的！”
　　“噢！”
　　秦天瞬间收敛笑容，露出一脸「我是乖宝宝」的表情看着他。
　　李阎王嘴角狠狠抽搐了几下，懒得再说了，将话题拉回正轨：
　　“刚才夏暖暖的父亲给我打电话了，大抵的意思就是让我给你敲警钟，还有让我给你们换个座位的想法。”
　　“喂喂喂，老李，你不会答应了吧？”
　　秦天登时就急了。
　　“嗯？”
　　“我错了，李老师。”
　　“我没答应，不过人家长电话都打到我这里来了，我总不能什么也不管，所以才把你喊出来聊几句。”
　　老李语气严肃的说道。
　　“李老师，我和夏暖暖真的只是正常的同学和好朋友的关系，您和她爸爸都想太多了。”
　　秦天脸色认真的保证。
　　老李直视着他的双眼，似乎想要从他眼神和细微的表情变化判断出什么。
　　但秦天眼神清澈，坦然自若。
　　毕竟他可没有撒谎。
　　他和夏暖暖的关系，目前的的确确只是朋友之上，恋人未满。
　　至少现在是这样！
　　“那就好。”
　　李学平见他不像是撒谎的样子，满意的点了点头道：“你们高考之后怎么样我不管，而且我还会祝福你们，但是这两个月，你小子注意点影响。”
　　“这都什么啊？我啥也没做啊！”
　　秦天露出哭笑不得的表情。
　　“啥也没做？那你和夏暖暖每天形影不离的，中午她给你带午饭，晚上一起去田径场跑步，当我什么也不知道是吧？”
　　“咳咳……老李，这也没违反学校纪律吧？”
　　“没错，是没有，但班级气氛给你俩都整变了，你心里没点数？”
　　“这是诬陷，没有的事，什么气氛？我怎么感觉不到？”
　　秦天打死不承认。
　　“行了行了，反正我话就说到这，回教室吧！”
　　李学平一脸嫌弃的挥了挥手。
　　再和这厚脸皮的小子聊下去，他怕自己会忍不住爆粗口，破坏了自己身为人民教师的正面形象。
　　“噢！”
　　秦天应了一声，然后变脸似的露出近乎谄媚的笑容，试探着问道：“那换座位的事？”
　　“三秒钟消失，不然我下次班会就安排换座位。”
　　“得嘞，我这就滚！”
　　秦天二话不说，拔腿就跑了。
　　李学平看着他进教室前，还扭头冲自己爽朗一笑，嘴角又是一抽，差点没绷住表情。
　　“以前这小子不会性格和成绩一样，都故意隐藏了吧，怎么就越来越……”
　　思索了好一会儿，都没能找出适合的形容词，老李苦笑着摇了摇头，背着双手转身下了楼。
　　……
　　“秦天，李老师说了什么？”
　　夏暖暖看着秦天坐下，抬起手挡着嘴，迫不及待的压低声音问了句。
　　秦天笑了笑，也没隐瞒什么，回答道：“你爸还真打电话了。”
　　“啊？”
　　夏暖暖下意识惊呼出声。
　　安静的教室里，同学们顿时投来了一道道疑惑的目光。
　　“对不起对不起！”
　　夏暖暖忙不迭的讪笑着道歉。
　　对现在一天比一天漂亮可爱，性格又好的夏暖暖，班上无论男生女生，都是很难去生气的。
　　大家回过头去继续安静刷题，也有少数好奇心比较重的，竖起耳朵想要听两人在聊什么。
　　但没有顺风耳，显然是不太可能的。
　　“我爸跟李老师说什么了？”
　　夏暖暖语气有些急切的又问。
　　“也没什么，就是让老李敲打敲打我的意思，还想让老李给我俩换座位，老李没答应。”
　　秦天微笑着说道。
　　“这个老夏……”
　　夏暖暖气鼓鼓的磨了磨牙。
　　她回学校上晚自习前，就已经用在她看来很重的语气对老夏威胁过了，让他不要乱来。
　　但现在看来，好像并没有太大的效果。
　　“你生气什么，别生气，你爸这举动也是正常的，能够理解。”
　　秦天轻笑着宽慰道。
　　夏暖暖闻言，诧异的目光看着他。
　　“自家养了十多年的水灵白菜，被一头……咳咳，被人给盯上了，搁谁谁也坐不住，换做是我可能更夸张。”
　　秦天差点就自黑了一波，还好及时扭转了。
　　不过，夏暖暖却是已经听出了原话的意思，有些脸红的捂着嘴憋笑。
　　“咳咳……我这就是一个形象的比喻。”
　　秦天面色尴尬的挠了挠头，想要强行解释一波。
　　“我知道，噗……”
　　夏暖暖点了点头，差点没绷住大笑出声。
　　“得，你笑吧！”
　　秦天一脸无奈的叹了口气，还不如不解释呢！
　　夏暖暖趴在桌上死死抿住嘴唇，发出抑制不住的低笑声，肩膀不停的抖动着。
　　秦天单手撑着下巴，神色忧郁的等着她笑完，心中感慨：
　　爱笑的女孩，运气都不会太差啊！
　　希望夏暖暖运气能分自己一点，让他能顺顺利利的通过未来老丈人接下来的考验。

第64章  漏风的小棉袄
　　晚自习下课铃声前几分钟，夏暖暖照常看了放在书包里的手机。
　　看到上面母亲发来的信息后，她心里顿时松了口气。
　　没错，今天老夏没来，是敬爱的母上大人来接她放学。
　　“阿姨来了？”
　　秦天察觉到她的表情变化，微笑着问了句。
　　夏暖暖偏头看向他，笑容甜美的点点头道：“我来学校的时候说过好几次，让老夏别来接我，还好他听进去了。”
　　“那今天能一起出校门了。”
　　秦天笑着说道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖开心的连连点头。
　　“其实你爸来接你，我也没问题的，不怂！”
　　秦天咧嘴笑道。
　　夏暖暖闻言有些忍俊不禁，摇了摇头道：“还是尽量先别让他见到你了。”
　　“好吧！”
　　秦天无所谓的耸了耸肩。
　　两人又闲聊了几句后，下课铃声响起。
　　教室里没有老师在，便是班长慕楠宣布放学。
　　又是奋斗了一整天的学生们，如释重负的开始收拾东西，准备回去休息了。
　　等夏暖暖背上书包后，三人便一同离开了教室，有说有笑的一路出了校门。
　　“暖暖！”
　　熟悉温柔的声音传来。
　　三人循声望去，只见夏暖暖的母亲正站在不远处人群中，笑容满面的冲他们招手。
　　“那我去了，拜拜！”
　　夏暖暖笑吟吟的对秦天两人挥手道别，就听到母亲的声音再次传来：
　　“小秦，你也过来一下。”
　　三人惊讶的目光投了过去，就见苏霞正笑容温婉的看着秦天。
　　“张鹏，要不你先回去？”
　　秦天看向张鹏提议道。
　　“没事，我等等你。”
　　张鹏笑呵呵的回答，双眼好像在放光。
　　此时此刻，他八卦的心情可是一点不比女生差。
　　秦天翻了翻白眼，没再多说什么，与夏暖暖一同来到了苏霞面前。
　　“阿姨，晚上好。”
　　“嗯，晚上好！”
　　苏霞笑容满面的看着他，语出惊人道：“小秦啊，明天中午，能和暖暖一起来我们家吃顿饭吗？”
　　“啊？”
　　秦天直接傻眼了。
　　一旁的夏暖暖也是瞬间目瞪口呆，表情如同见了鬼一样。
　　“暖暖应该跟你说了些她爸爸的话对吧？”
　　苏霞瞥了眼的女儿，脸上笑容不变：
　　“小秦你也别误会，这不是他爸的主意，是我的主意，也没有其他的意思，就是想要谢谢你这段时间在学习方面，对我们暖暖的帮助。”
　　“另外，也是想给你道个歉，中午那虾丸的事，老夏做的确实有点幼稚了。”
　　“当然，你要是不方便的话，那就下次再说。”
　　不急不缓的一番话说完，苏霞饶有兴致的目光看着他，等待着他的回复。
　　她也很好奇，这个在自己眼中各方面都很优秀的年轻人，在勇气和胆量这方面，能否也一样出众。
　　这也是她和老夏协商许久后，达成了一个方案。
　　一是确实是为了感谢秦天对女儿学习的帮助，另外就是让老夏见一见这个年轻人。
　　如果过关的话，就不再反对他们以正常的朋友关系来往。
　　“是这样啊！”
　　秦天恍然的点了点头。
　　“妈……”
　　夏暖暖回过神来，面色焦急的张嘴想要说什么，却被苏霞给抬起手打断了。
　　“暖暖，你先别急，放心，一切有我在。”
　　“可是……”
　　夏暖暖一时语塞了，透着担忧之色的目光望向秦天。
　　“好吧，阿姨，那明天中午我就上门叨扰了。”
　　秦天从容一笑，接受了苏霞的邀请。
　　苏霞脸上露出欣慰的笑容，点头道：“那就这么说定了，明天中午放学后，你和暖暖一起过来。”
　　“好的，那我就先回去了，阿姨再见。”
　　“再见！”
　　“暖暖，明天见。”
　　秦天又笑容爽朗的看向旁边的夏暖暖。
　　“嗯……明天见！”
　　夏暖暖眼神复杂的微微颔首。
　　秦天给了她一个安心的眼神，然后便转身向着张鹏大步走去。
　　“妈，你和爸到底打的什么主意啊？”
　　目送他走远之后，夏暖暖眉头紧皱的看向母亲问道。
　　苏霞抬起手捏了捏女儿瘦了许多的漂亮脸蛋，莞尔轻笑道：“你就放心吧，不会吃了他的，都说了有妈我在呢，走吧，回去了。”
　　“可是你们这让我很慌啊，真是您的主意，还是老夏搞的鬼？”
　　夏暖暖快步跟了母亲的脚步。
　　“确实是我的主意，不然你爸多么女儿奴你也是知道的，肯定不会安心去江城的，甚至可能为了这事多留几天，你想这样啊？”
　　“不要不要。”
　　夏暖暖毫不犹豫的否认，将小脑袋摆的跟拨浪鼓似的。
　　以前她可能希望父亲在家多留几天，甚至还会埋怨他工作太忙，现在巴不得他赶紧回江城。
　　要是夏正平看到女儿此时的表情和回答，一颗心恐怕直接碎成玻璃渣了。
　　这可是暖了他十多年的小棉袄啊！
　　“那不就是了。”
　　苏霞好笑道。
　　“可是老夏明天肯定会找茬的。”
　　“这不是有我和你在么，总比他在我们不知道的时候，自己找上小秦好吧？”
　　“好像……确实是啊！”
　　夏暖暖眼眸微亮。
　　“对吧，都不知道你在急什么，你妈我可是站在你们这边的，会害你们吗？”
　　苏霞没好气的笑着说道。
　　“嘻嘻……妈，还是你最好了。”
　　夏暖暖喜笑颜开的抱住母亲的胳膊，摇晃着撒娇拍马屁。
　　“不过明天你也得注意点，别太偏向小秦了，至少表面上得这样，不然你爸会对小秦更有敌意。”
　　苏霞语重心长的嘱咐。
　　“我知道了，您厉害，我都听您的。”
　　夏暖暖小鸡啄米似的点头，望向母上大人的双眼中，满是崇拜和敬仰的小星星。
　　“真乖！”
　　苏霞笑盈盈的点头。
　　夏暖暖甜甜一笑，然后突然想起什么，正色道：“对了，妈，老夏给我们班主任打电话了，这事您知道么？”
　　“什么？有这事？”
　　苏霞脸上笑容立刻消失了，蹙眉道：“我跟他说过，让他别打电话的啊！”
　　“那就是他偷偷打的，还让我们李老师给我们俩换座位呢，还好我们李老师没答应的意思，不然我的学习还怎么进步啊，下次我还准备考班级前五呢，这是秦天给我定的目标。”
　　“这个老夏，真是越来越糊涂了，气死我了。”
　　“是吧，您让他今晚睡沙发。”
　　“好！”

第65章  谁还不是个乖宝宝
　　“什么？你明天中午要去夏暖暖家？”
　　张鹏一脸难以置信的惊呼出声。
　　周围不少刚放学的高三学生们被惊动，向两人投来了好奇的目光，
　　“小点声，咋呼什么？”
　　秦天没好气的瞪了他一眼。
　　张鹏使劲点了点头，压低声音问道：“天哥，你俩这是东窗事发了？”
　　秦天嘴角抽搐了几下，露出一脸嫌弃的表情：“你在说些什么啊？脑子被门夹了？”
　　“额……抱歉抱歉。”
　　张鹏讪讪一笑，正色道：“不会是夏暖暖她爸，想让你去见识下他家的雄厚财力，然后让你知难而退吧？”
　　“你想多了，就是为了夏暖暖最近成绩的进步，请我去吃个饭表示感谢而已。”
　　秦天不以为然。
　　“我觉着你想的太简单了，天哥，你得重视起来啊！”
　　张鹏一副语重心长的口吻，脸色郑重的继续说道：
　　“你看啊，我们昨天晚上才见了他爸，今天你就被邀请去她家吃饭，这很明显啊，就是他爸知道你打他宝贝闺女的主意，要对你下手了。”
　　“那些电视剧里不是很多这种剧情么，豪门阔少爱上草根女主，然后他家里人反对，各种手段逼女主打消不该有的想法什么的。”
　　“你两这很明显，就是反过来了啊！”
　　听完这货的一番猜测，秦天很是无语的翻了翻白眼：“以前怎么都没发现，你这么能脑补呢？我觉得你可以去写小说。”
　　张鹏撇了撇嘴道：“反正我觉着八九不离十，天哥你明天这关，不好过啊！”
　　秦天没再和他废话，脸上浮现出若有所思的神色。
　　张鹏有些夸张的脑补，他是没放在心上的。
　　再怎么说，丈母娘应该还是站在他这边的，倘若真如张鹏所言，根本不会有这个邀请。
　　当然了，他也知道明天这顿午饭不好吃。
　　就算是丈母娘的主意，那个未来老丈人也不可能让他轻松愉快的享受美味的午餐。
　　上辈子女朋友倒是谈过，但还真没有上门见过家长。
　　没想到重活一世，这个关卡来得这么快，这么突然。
　　“算了，不想了，之前都决定好了的，顺其自然。”
　　秦天确实没什么这方面的经验，实在想不出明天会面临哪些难题。
　　于是乎，他索性直接放弃思考了。
　　……
　　与张鹏在分开后，秦天一路回到了家中。
　　母亲让他在房间坐着看会电视，起身去后面厨房里给他煮了一碗速冻饺子当宵夜。
　　秦天思索着要不要把去夏暖暖家的是事告诉母亲，拿起筷子夹起一个饺子蘸了点醋，张嘴一口吃下。
　　“呼……呼……”
　　心不在焉的状态下，被饺子烫的直哈气。
　　“小天，你在想什么呢？”
　　唐秀霞察觉到了儿子有心事，皱眉问了句。
　　“啊？没什么啊！”
　　秦天下意识的装傻，龇牙咧嘴的咀嚼着嘴里滚烫的饺子。
　　“是吗？”
　　唐秀霞抱起双臂，饶有深意的目光打量着他。
　　这可是自己十月怀胎掉下来的肉，又独自抚养十多年，儿子是不是口不对心，她岂能看不出来？
　　“好吧好吧，我坦白。”
　　秦天被老妈那好似要洞穿人心的眼神盯得有些发毛，干脆直接摊牌了。
　　唐秀霞身体向后仰靠在了沙发上，脸上浮现出淡淡的笑容。
　　“说吧，又给我准备了什么惊喜！”
　　昨晚那个惊喜有点太大了，让她现在都还有点没缓过神来。
　　她怕这儿子又给她突然来一记重击，还是先坐稳一点的好。
　　“咳咳。”
　　秦天握拳放在嘴边清了清嗓子，酝酿了几秒钟后，有些忐忑的目光看着坐在对面的母亲，小心翼翼的开口：
　　“妈，是这样的，我有喜欢的女生了，明天中午准备去她家吃饭。”
　　话音落下，屋内陷入了良久了寂静之中。
　　唐秀霞双眸微微瞪圆，整个人宛如被孙猴子施了定身术，化作了一尊雕塑坐在那一动不动。
　　秦天想到昨晚的事情，将面前茶几上的一碗饺子往自己怀里挪了挪，眼睛一眨一眨的静静看着母亲，等着她回过魂来。
　　好一会儿，见母亲依旧没有反应，秦天很大心脏的继续吃起了饺子。
　　不急不缓的又吃了两个饺子，正要吃第三个的时候。
　　很突兀的，母亲貌似有点咬牙切齿的声音响起：
　　“你还吃的挺开心啊？”
　　秦天动作一僵，筷子夹着饺子停在了半空，张大着嘴缓缓抬眸看向对面。
　　“给我。”
　　唐秀霞指了指他面前的碗。
　　秦天将脑袋摆的跟拨浪鼓似的，露出一副可怜兮兮的表情，有些含糊不清的说道：“妈，我就吃了三个，还没吃饱呢！”
　　说罢，忙不迭的就要将筷子上的饺子往嘴里塞。
　　“住嘴！”
　　唐秀霞断喝一声。
　　秦天动作又是一滞。
　　“给我放回去，事情没一五一十说清楚之前，一个都不准吃了。”
　　唐秀霞指了指他面前的碗，语气不容置疑的命令。
　　“噢！”
　　秦天耷拉着脑袋，老老实实的将饺子放了回去。
　　在尊敬的母亲大人面前，他不管多少岁，都是个宝宝。
　　“说，说清楚，不准再隐瞒任何事情，我今天倒要看看，你这臭小子到底在学校都干了什么好事。”
　　唐秀霞面无表情的说道。
　　“妈，您说的太严重了，我可没违反纪律啊！”
　　“少废话，直接说重点，那女孩是谁？你又怎么都要去人家里吃饭了？”
　　“您别急啊，我这就说，这就说！”
　　秦天不敢再绕圈子，竹筒倒豆子一般，将事情的来龙去脉都告诉了母亲。
　　在这过程中，唐秀霞脸上表情不停的变幻，可谓是相当精彩。
　　“事情就是这样了。”
　　秦天说完之后，低头看了眼碗里的饺子，询问的目光看向对面的母亲。
　　唐秀霞眼角抽了抽，问道：“这么说，是这个……夏暖暖的女生的妈妈，邀请你去她家吃饭？”
　　“嗯嗯！”
　　秦天小鸡啄米似的点头。
　　“只是感谢你对她女儿学习上的帮助？”
　　“嗯嗯！”
　　“那你俩到底谈恋爱没？”
　　秦天下意识的就想点头，还好及时反应过来，慌乱的摇头。
　　“没有。”
　　“嗯？”
　　唐秀霞眉头一皱。
　　“暂时没有。”
　　秦天讪笑着补充道：“我和她约定好了，高考后……那个……您懂的。”
　　“别给我挤眉弄眼的。”
　　“噢！”
　　秦天立刻收敛表情，正襟危坐。

第66章  全班同学轰动了
　　随后，秦天理所当然的被母亲大人劈头盖脸的一顿说教加警告。
　　用一句话来总结就是：
　　高考结束之前，坚决禁止乱来。
　　对此，秦天自然是态度坚定的答应。
　　在这过程中，他也找机会成功的将碗里的饺子给炫完了。
　　唐秀霞说到最后都有点口干舌燥了，倒了凉白开润了润嗓子，眼神复杂的看着对面的儿子。
　　这段时间，她是不是太忙于工作，导致对儿子的关注太少了。
　　怎么突然变化就这么大呢？
　　昨天先是甩出几张满分的答题卡，给了她那么一个巨大的惊喜。
　　今天又是这么个惊吓。
　　再这么下去，她怕哪天儿子再突然带回来什么重磅消息，直接让她心脏病都犯了。
　　“那个……妈，时间不早了，您没什么要说的了，我就去后面洗洗睡了。”
　　秦天试探着请求道。
　　“去吧去吧！”
　　唐秀霞心累的挥了挥手。
　　“好嘞，妈您也早点睡。”
　　秦天笑呵呵的站起身来，作势就要溜。
　　“等会。”
　　唐秀霞忽然喊住了他。
　　“还，还有什么事吗？”
　　秦天语气有些紧张的问道。
　　“明天你去别人家里，注意自己的言行和身份，就当是去同学朋友家串门，听懂没？”
　　唐秀霞脸色认真的叮嘱。
　　“明白。”
　　秦天重重点头。
　　“绝对不能在人父母眼皮子底下，与那个女生有太过亲近的举动。”
　　“妈，我都懂的！”
　　“你懂个屁！”
　　唐秀霞没好气的爆了句粗口，轻咳了两声后，正色道：“总之，你记住我说的话，注意分寸，保持距离。”
　　“我知道了。”
　　秦天乖巧的点点头。
　　“行了，去睡吧！”
　　唐秀霞再次挥手赶人。
　　“那……那我走了。”
　　秦天见母亲好像真没其他要说的了，赶紧逃也似的离开了。
　　见他走出去后，唐秀霞抬起手捏了捏眉心，哭笑不得的低声自语：
　　“这臭小子最近到底怎么回事，真是一天都不让人省心啊！”
　　“不知道那女孩子怎么样，听上去家世好像挺好的，人家能看得上我们家？”
　　“小天好像真的挺喜欢那女孩的，不知道长得怎么样，关键还是性格要好。”
　　“唉，希望这臭小子明天稳当点，第一印象可是很重要的。”
　　……
　　第二天吃早饭的时候，秦天自然又少不了被母亲一阵絮絮叨叨，给他罗列中午去夏暖暖家吃饭要注意的事情。
　　秦天甚至都有点担忧，昨晚母亲有没有休息好。
　　快速的吃了个七分饱后，又拿了个大肉包子和一杯豆浆。
　　“干嘛？吃完了再走啊！”
　　唐秀霞蹙眉道。
　　“没时间了，今天早自习得提前一点到，班主任有事情讲。”
　　秦天随意的撒了个小谎，笑呵呵的与母亲道别：“妈，您慢慢吃，我先走了。”
　　“嗯！”
　　唐秀霞点了点头，再次叮嘱道：“我刚才说的都记住啊，别不当回事，很重要的。”
　　“我知道了，您就放心吧，我肯定好好表现。”
　　秦天语气认真的点头保证，然后便出门上学去了。
　　上午半天的课程，秦天倒是依旧从容不迫，夏暖暖反倒是满腹心事，时不时偏头瞄一眼秦天。
　　就这样，好不容易等到中午放学铃声响起。
　　生物老师准时宣布下课，饥肠辘辘的同学们，立刻相约着去食堂吃饭。
　　“天哥！”
　　一道听着贱兮兮的声音传来。
　　秦天抬眸望去。
　　张鹏正搭着另外一个关系不错的男生肩膀，冲他咧嘴一笑道：“加油喔，看好你！”
　　男生和周围的同学们听到这话，都是疑惑与好奇的目光看向了秦天。
　　“滚去干饭吧你！”
　　秦天狠狠瞪了他一眼。
　　“嘿嘿……那我走了，暖暖，我们天哥就交给你了，务必保证他能活着回学校。”
　　张鹏冲着夏暖暖眨了眨眼，贱笑着打趣了一句。
　　夏暖暖顿时霞飞双颊，一时不知道该说什么。
　　“赶紧滚吧你！”
　　秦天抓起桌上的生物教科书，直接砸了过去。
　　“哈哈……”
　　张鹏早有准备的轻松躲开，搭着那男生大笑着跑出了教室。
　　“这个贱人！”
　　秦天黑着脸走过去，捡起自己的课本放回桌上，看向夏暖暖说道：“暖暖，我们也走吧！”
　　夏暖暖羞红着脸点了点头，在教室里同学们一道道诧异的目光注视下，一同离开了教室。
　　两人离开后，还没走的同学们立刻激烈的议论起来。
　　“这什么情况？秦天平时不是都和张鹏去食堂吃饭吗？”
　　“听张鹏那话的意思，秦天这是和夏暖暖一起去哪？”
　　“应该是了，啊啊啊，实在太好奇了，走走走，去食堂问问张鹏。”
　　“一起一起。”
　　“你们说……秦天不会是要去夏暖暖家吃饭吧？”
　　有个脑子转的比较快的女生，冷不丁的开口说出了自己的猜测。
　　这话一出，教室里陡然就静了下来。
　　还没离开的同学们面面相觑，目瞪口呆，显然都是被这个惊人的猜测给吓到了。
　　“天呐，这……这都到见家长的环节了？”
　　一名女生捂着嘴惊呼出声，双眼都在放光。
　　在场的其他女生们，心中八卦之火也是熊熊燃烧起来。
　　“慕楠。”
　　英语课代表廖娟喊了一声。
　　班长慕楠疑惑的目光看向她。
　　“走，我们去食堂找张鹏。”
　　廖娟目光熠熠的说道。
　　“好！”
　　慕楠笑盈盈的点头答应，她对这事同样也是相当好奇。
　　随着两个女孩牵着手快步离开后，教室里也瞬间炸了锅。
　　“啧，什么啊，有必要都这么激动吗？”
　　许莹酸溜溜的嘟囔了一句，对两个小姐妹喊道：“崔颖，邱曼，我们去学校外面吃拉面吧！”
　　崔颖和邱曼闻言对视一眼，沉默了。
　　“怎么了？”
　　许莹微微蹙眉。
　　“那个……我们今天想去吃食堂。”
　　崔颖讪笑着说道。
　　“对对，许莹你自己去吃面吧，我们去食堂了。”
　　邱曼急忙点头附和。
　　“你们……”
　　许莹脸上露出些许不悦的神色，感觉这两人对她态度好像变了。
　　“我，我们先走了！”
　　崔颖笑着对她说了句，然后拉着邱曼小跑着离开了教室。
　　许莹愣愣的站在那，神色有些恍惚。
　　“许莹，要不我请你去吃面？”
　　吴鑫走到她身旁问了句。
　　许莹嫌弃的眼神瞥了他一眼，淡淡道：“你自己去吧，我又不想吃面了。”
　　说完，她也径直大步走出了教室。
　　吴鑫察觉到教室里一道道戏谑的目光落在自己身上，只觉着脸上火辣辣的。

第67章  猪头少年不简单
　　秦天貌似稳得一匹。
　　实际上与夏暖暖一起走进小区后，心里就开始有点慌了。
　　“暖暖，你家在哪栋？”
　　“那边，快到了。”
　　“噢。”
　　两人沉默了半响后，夏暖暖偏头看向他，试探着问道：“秦天，你……没事吧？”
　　“没，没事啊？我能有什么事。”
　　秦天故作镇定的摇头否认。
　　夏暖暖抬起手指了指自己的额头，从口袋里拿出一包纸巾递给他。
　　“擦擦汗！”
　　“啊，噢噢！”
　　秦天忙不迭的接过，强行解释道：“今天这天气，有点热了哈！”
　　他俊朗的脸上露出尴尬的笑容，抽出一张纸巾擦了擦额头上的汗。
　　夏暖暖差点没绷住笑出声。
　　现在春天都还没过去呢，而且今天没出太阳，风迎面吹来的时候，穿的少甚至都会觉着冷。
　　这不是睁着眼睛说瞎话么！
　　“咳咳，我穿的多了点。”
　　秦天也意识到自己说错话丢丑了，急忙试图挽回颜面。
　　夏暖暖目光了打量他一下，俏脸上表情有些微妙。
　　一件薄夹克，里面一件T恤打底，也算穿得多？
　　“不用太紧张了，就是吃个饭，我和妈妈都会帮你的。”
　　夏暖暖微笑着宽慰道。
　　秦天愣了愣，干笑着点了点头，没说什么。
　　路过小区里一家水果店的时候，他不顾夏暖暖的劝阻，进去买了满满当当的两大袋子各种水果。
　　母亲早上叮嘱他的时候，也考虑过要不要让他买点东西。
　　最后还是放弃了这个想法，让他单纯当做去同学家吃个饭就好，太慎重的话可能会起到反效果。
　　但现在的秦天毕竟是个成熟的灵魂，去别人家第一次登门，手上不拎点东西总觉着不习惯。
　　“都让你别买了，你还买这么多，家里本来就很多水果，我妈等会又得说我了。”
　　夏暖暖看着他两只手上的购物袋，一脸无奈的埋怨。
　　秦天笑了笑道：“没事，我这都吃了好几天阿姨做的午饭了，现在又去蹭饭，不带点什么不好意思。”
　　“有什么不好意思的，真是的。”
　　夏暖暖没好气的撅了噘小嘴，伸手过去说道：“我帮你提一个吧！”
　　“不用，沉着呢！”
　　“瞧不起我啊？我很有力气的好吧？”
　　说着，夏暖暖曲臂展示了下自己根本看不到的肱二头肌，动作表情很是俏皮可爱。
　　“哈哈……”
　　秦天忍不住被逗乐了，心中的紧张感褪去了大半。
　　夏暖暖甜甜一笑，左手伸了过去。
　　“那我和你一起拎这个好了。”
　　“嗯！”
　　两人手指触碰到一起的瞬间，心头都是激起了些许涟漪。
　　……
　　不一会儿，两人便走出了电梯，来到了位于六楼的夏暖暖家门口。
　　“等会！”
　　见夏暖暖取出钥匙串准备开门，秦天突然压低声音阻止了她。
　　夏暖暖疑惑的目光看向他。
　　“稍等几秒钟。”
　　秦天笑了笑，然后做了两次气息绵长的深呼吸，表情认真的点头道：“现在可以了。”
　　夏暖暖忍俊不禁，确认道：“真可以了？”
　　“嗯，没问题了。”
　　秦天镇定的再次点头。
　　夏暖暖本来也是有些紧张的，现在只觉得这样的秦天太有趣了，甚至让她都有点期待接下来会发生什么了。
　　当然，这也激起了她的保护欲。
　　不管怎么样，她也不能让秦天被老爸给欺负了。
　　心中这般思索的同时，她找到房门钥匙，插进去打开了门。
　　客厅内，坐在沙发上的夏正平，和穿着围裙在开放式厨房里忙活的苏霞，同时听到了动静。
　　“爸，妈，我回来了，秦天也来了。”
　　夏暖暖的声音从玄关传来。
　　“诶！”
　　苏霞急忙答应了一声，看向客厅的夏正平催促道：“老夏，你还坐着干嘛，去接一下啊，我马上来。”
　　“知道了。”
　　夏正平不情不愿的站起身，板着脸走到玄关。
　　然后，他就看到了女儿正从鞋柜里拿出一双他的拖鞋，贤惠媳妇一样的放在了那个猪头少年脚下。
　　这一幕，让他眼角剧烈抽搐，差点直接就破防了。
　　这可是他很久都没享受过的待遇。
　　锐利的目光瞪向那猪头少年，看到少年那张比自己年轻时还帅气俊朗的脸后，夏正平心中的敌意更深了。
　　男人长这么帅干嘛？
　　现在确实也有不少靠脸吃饭的小白脸，他生意场上和一些女老板打交道的时候，也见过不少。
　　但这种小白脸，他正眼都不愿意瞧的。
　　“爸！”
　　夏暖暖见到父亲后立刻喊了一声，然后给一旁的秦天介绍道：“秦天，这是我爸。”
　　“叔叔您好，打扰了。”
　　秦天急忙微笑着向夏正平问好，气度沉稳，不卑不亢。
　　夏正平微微一愣，觉得这少年很眼熟，好像在哪见过。
　　“叔叔，前天晚上您去接夏暖暖放学的时候，我们见过一次。”
　　秦天察觉到他的疑惑，轻笑着解释了一下。
　　“我想起来了。”
　　夏正平恍然的点了点头，这不就是当时那个向自己点头打招呼的少年么。
　　由于当时校门口光线比较暗，加上只是随意的一个招呼后，少年就转身走了，他没来得及看清少年具体的面容。
　　现在秦天这么一说，他立刻就想起来了。
　　同时，看着秦天的眼神也有些复杂了。
　　这个少年当时就知道他的身份了，而且价值百万的豪车就停在旁边，在那种情况下，他却敢坦然自若的主动和自己打招呼。
　　是单纯的年少无知，还是后生可畏，心怀大气魄。
　　以他在生意场上摸爬滚打这么多年锻炼出的眼力来看，好像并不是前者。
　　但他也很不愿意承认是后者。
　　倘若只是一个年少无知的猪头少年，那还更好对付一点。
　　“爸！”
　　夏暖暖见父亲一直盯着秦天打量，有点不太礼貌，蹙眉提醒了一声。
　　夏正平惊醒过来，不动声色的点了点头道：“小秦是吧，你好，进来吧，客厅坐。”
　　说罢，他便转身向客厅去了。
　　“爸爸真是的，秦天，你别在意！”
　　夏暖暖歉意的目光看向秦天说了句。
　　“不会。”
　　秦天笑着摇了摇头。
　　“小秦，你来啦，怎么还买了这么多水果，暖暖，我怎么跟你说的？”
　　苏霞也笑容温婉的从厨房过来迎接了，见到他手里的两袋子水果后，皱眉责怪女儿。
　　“妈，我真的说过让他别买了，他不听啊！”
　　夏暖暖露出一脸无辜的表情，眼神幽怨的看向秦天：“你看吧，我就知道。”

第68章  偏心的夏暖暖
　　苏霞将秦天带到客厅坐下后，就去厨房继续忙活剩下的最后两道菜了。
　　早上八点她就去了菜市场，回来后一直准备到现在。
　　客厅的餐桌上，已经摆上了一盘盘弥漫着诱人香味的菜肴。
　　毫无疑问，今天的午餐会相当丰盛。
　　以往中午回家之后，要是母亲还在厨房忙碌，夏暖暖都会去帮忙打个下手。
　　但今天她没去，挨着秦天坐在了沙发上。
　　夏正平眼角余光看到这一幕，眼角又是微微抽动了下。
　　“应该马上就能吃饭了，妈妈今天好像火力全开了呢，做了好多菜。”
　　夏暖暖眉眼弯弯的看向秦天说道。
　　秦天笑着点了点头：“是啊，让我都有点不好意思了。”
　　“嘻嘻，没事啦，这些菜也是为了我爸做的，明天他就要走了。”
　　夏暖暖笑盈盈的宽慰道。
　　夏正平听到这话，顿时就感觉一阵心酸。
　　合着他就是顺带的呗！
　　这死丫头，八字还没一撇呢，就开始胳膊肘往外拐了？
　　夏暖暖这时也想起了母亲昨天的提醒，意识到自己说错话了，急忙试图弥补回来。
　　只见她满脸不舍的看向父亲，语气有些委屈的说道：“爸爸，你这工作也太忙了，这才在家两天又要走了。”
　　夏正平闻言心中一暖，宠溺的笑了笑道：“没办法，那边新店马上要开业了，最近确实比较忙，不过暖暖你不舍得爸爸走的话，我就再留两天！”
　　“啊？”
　　夏暖暖愣了下，然后一脸认真的摇头道：“还是不用了，爸你的工作最重要，加油，多赚点钱。”
　　夏正平脸上笑容有些僵硬了，冷冷的目光落在了旁边的秦天身上。
　　以前，宝贝闺女可不是这样的。
　　一切都是这个猪头少年的错！
　　秦天被看得心里直突突，对未来老丈人友善一笑，然后立马转移视线看向电视。
　　“好了，可以吃饭了，暖暖，来帮我端一下菜。”
　　厨房里，传来苏霞的喊声。
　　“来了。”
　　夏暖暖答应了一声，站起身来对秦天说道：“秦天，你再坐一会，我去帮忙了。”
　　“那我也去帮忙吧！”
　　秦天赶紧跟着就要起身。
　　他可不想和这未来老丈人单独待在客厅，压力太大了。
　　“不用，你今天是客人，哪有让客人帮忙的，你坐一会。”
　　夏暖暖直接抬起手放在了肩膀上，将他按了回去。
　　秦天给了她一个求救的眼神。
　　奈何夏暖暖根本没察觉到，直接转身去了厨房。
　　没办法，他只能继续佯装专注的研究电视广告的艺术，度秒如年的等着开饭。
　　一时间，客厅内陷入尴尬的沉默中。
　　秦天能明显察觉到，未来老丈人锐利的目光时不时的打量着自己，但就是不说话。
　　这反倒让他更加如坐针毡，只能强作镇定。
　　好在苏霞和夏暖暖的动作很快。
　　“爸，秦天，可以来吃饭了。”
　　夏暖暖一边摆放着餐具，一边对客厅的两人喊了一声。
　　“好！”
　　“来了。”
　　秦天与夏正平同时开口回应，然后下意识的看向了对方。
　　“小秦，就当自己家，吃好喝好。”
　　夏正平微笑着说道。
　　“好的，谢谢叔。”
　　秦天笑着点点头。
　　又一次简短的交流后，两人走到了餐桌旁。
　　“来来来，小秦，你和暖暖坐这边，我和她爸爸坐对面。”
　　苏霞拉开手边的一个椅子，笑容满面的说道。
　　“嗯，谢谢阿姨。”
　　秦天赶紧道谢，走了过去。
　　“坐啊，别这么客气，喝点什么，我去给你们拿。”
　　“好的，我都可以。”
　　秦天答应着，见夏正平在对面已经坐下，他才缓缓坐了下来。
　　“妈，就喝那个蔬果汁吧，健康一点。”
　　夏暖暖笑容甜美的对母亲说了句。
　　“好的，我去拿！”
　　苏霞点了点头，很快去厨房冰箱里拿了两个大瓶的蔬果汁过来。
　　夏暖暖接过之后，先给母亲和秦天倒上，看向父亲问道：
　　“爸你要喝酒吗？”
　　“算了，你们还在上学，又不能喝酒，一个人喝没意思，我也就喝这个吧！”
　　“嗯！”
　　夏暖暖应了一声，又给他和自己倒了一杯。
　　“来，我们先碰个杯，谢谢小秦你对我们暖暖在学习上的帮助。”
　　苏霞见女儿坐下后，满脸笑容的举杯说道。
　　“小秦，这事我也得跟你说声谢谢。”
　　夏正平跟着附和道。
　　他是个讲原则讲道理的人。
　　尽管内心对秦天抱有敌意，但女儿最近学习进步这么大，整个人的精气神和状态也变好了，这些确实是秦天的功劳。
　　夏暖暖没说什么，只是端着杯子笑颜如花的看着身旁的秦天，眉眼弯成了一道新月。
　　“叔叔阿姨你们言重了，同桌之间互帮互助是应该的。”
　　秦天忙不迭的笑着举杯。
　　“好，那就不说了，干杯！”
　　苏霞笑吟吟的说道。
　　“干杯……”
　　四人共饮了一杯后，注意力便落在了桌上的一盘盘菜肴之上。
　　秦天视线随意扫了下，不得不再次感慨未来丈母娘的贤惠。
　　十道菜左右，除了一碗炖成奶白色的鲫鱼豆腐汤，其他的菜肴荤素搭配，看上去略显清淡一些，但却让人感觉很有食欲。
　　“小秦，动筷子尝尝吧，你和暖暖最近不是一直在锻炼么，我就做的普遍清淡了一点，也不知道合不合你的胃口。”
　　苏霞拿起筷子，笑容温婉的对秦天说道。
　　秦天笑了笑，说道：“阿姨，这点就不用怀疑了，暖暖每天带过去的饭菜，我都吃得一干二净了，说起这个还得谢谢您呢，一直在麻烦您。”
　　“这和我可没啥关系，都是那丫头要给你带的。”
　　苏霞冲着女儿努了努嘴。
　　“当然也得谢谢暖暖。”
　　秦天偏头对夏暖暖爽朗一笑。
　　夏暖暖俏脸一红，语气有些慌乱的说道：“现在说这个干嘛，吃菜吃菜。”
　　坐在对面的夏正平静静看着这一幕，心中怪不是滋味，感觉自己好像是个局外人一样了。
　　夏暖暖夹了一块辣椒炒的鸡肉，下意识的就要递到秦天碗里。
　　“咳咳。”
　　忽然，对面传来母亲的轻咳声。
　　夏暖暖抬眸望去，只见母上大人斜睨了眼旁边的父亲。
　　她顿时会意一笑，将这块鸡肉递过去放到了父亲碗里。
　　“爸，您多吃点。”
　　“嗯！”
　　夏正平欣慰的目光看了女儿一眼，心情稍稍好受了些。
　　然而下一秒，他就看到女儿将那碗辣椒炒鸡里的大鸡腿夹了起来，放到了对面那臭小子碗里。
　　“秦天，你吃个鸡腿，这个很好吃的。”
　　“谢谢。”
　　秦天轻笑着道谢。
　　苏霞头疼的以手扶额。
　　这丫头昨晚不是答应的挺好的么，怎么做的跟说的完全就不是一回事呢！

第69章  老夏挖坑埋了自己
　　秦天能感觉到对面老丈人锐利的目光盯着自己，酝酿着怒气。
　　他也知道这种情况下多说多错，于是很明智的选择了埋头吃菜。
　　好在有夏暖暖坐在旁边，还有未来丈母娘掌控全局，餐桌上气氛倒也并没有显得僵硬。
　　苏霞举止优雅的吃着菜，很自然的展开一个个围绕他们学校生活的话题。
　　期间，还追忆起了她自己年轻读书时的一些往事。
　　夏暖暖笑容甜美的接茬，手中筷子时不时给秦天和父亲夹菜。
　　秦天担当了一个很不错的倾听者以及干饭人，接话的次数不多，但每次开口说的话总是恰到好处，将苏霞和夏暖暖逗乐了好几次。
　　三人算是言谈甚欢，苏霞望着秦天的眼神也亲近了许多。
　　之前对秦天的印象就不错，但毕竟没有坐下来好好聊过，要说了解是不够的。
　　现在一番交谈过来，她毫无疑问是更满意了。
　　外形身高都在线，学习又好，人品和情商也没得说。
　　话是少了点，但男人嘛，这并不算是缺点。
　　况且这种情况下有些紧张少说话，也是可以理解的，甚至可以说很聪明。
　　总而言之，秦天满足了苏霞对未来女婿的所有幻想。
　　这顿饭，要说唯一让她感到不快的，就是旁边那个一声不吭的吃着她做的菜，用充满敌意的目光瞪着小秦的丈夫。
　　“唉，时间真是过的太快了，一转眼孩子都这么大了，我也老咯！”
　　苏霞说完自己高三时期的一些趣事后，笑吟吟的感慨了一句。
　　“妈，您在说啥呢，在我眼里，您一直都是最年轻最漂亮的。”
　　夏暖暖脸色认真的送上一句彩虹屁。
　　秦天很机灵的点头附和：“暖暖说得对，第一次见到您的时候，我还以为您是暖暖的姐姐呢，您看上去就像二十岁左右一样。”
　　“噗呲！”
　　苏霞捂着嘴笑出声来。
　　夏暖暖偏过头，无比惊讶的目光看着秦天。
　　秦天微微一笑，给了她一个得意的眼神。
　　“小秦，看来我们暖暖不只跟着你学习上有了进步，这说话哄人也是更厉害咯！”
　　苏霞浅笑盈盈的打趣道。
　　“阿姨，并没有，这个还真不是我教的，是她的天赋才能。”
　　秦天轻笑着说道。
　　夏暖暖和苏霞闻言愣了下，然后同时开心的笑了起来。
　　一时间，屋内欢声笑语，气氛愉快。
　　唯独夏正平依旧冷着脸默默吃着菜，显得有些格格不入。
　　苏霞忍不了了，黛眉微蹙，桌下的膝盖撞了下夏正平的腿。
　　夏正平诧异的目光看向妻子。
　　“老夏，别光吃肉啊，吃点蔬菜。”
　　苏霞加了一块胡萝卜放到他碗里，趁机给了他一个威胁的眼神。
　　老夏愣愣的低头看了眼碗里的胡萝卜，心中打了个寒颤。
　　这是他最讨厌的菜，平时是坚决不吃的。
　　妻子现在突然夹给他，已经说明了一切。
　　要是不想办法弥补，今晚又得睡沙发了。
　　明天就要回江城，再回来恐怕也得十天半个月了，晚上再睡沙发，他是打死也不愿意的。
　　夏暖暖自然也察觉到母亲生气了，心里幸灾乐祸的偷着乐。
　　她都一直在给老夏夹菜了，老夏还一直臭着个脸的，现在知道家里谁最大了吧？
　　“怎么了？吃啊！”
　　苏霞脸上依旧挂着灿烂的笑容，双眸凝视着丈夫的小眼睛。
　　“你看你最近又胖了多少，明天去了江城，少吃点大鱼大肉，多吃点这样的蔬菜。”
　　“嗯嗯，好。”
　　老夏讪笑着点头。
　　十几度的气温，又是在屋里，他后背却是渗出了汗。
　　他不情不愿的夹起胡萝卜放进嘴里，吃药似的艰难咀嚼，同时思索着可以扭转大局的话题。
　　“秦天，吃菜，多吃点。”
　　夏暖暖夹了块牛肉，笑容甜美的送到秦天碗里。
　　“好，谢谢。”
　　秦天微笑着道谢，也意识到气氛不对，低头安静吃肉。
　　“那个，小秦啊！”
　　老夏好不容易咽下了嘴里的胡萝卜，终于主动开口了。
　　秦天听到声音，急忙抬头望向对面笑得有点假的老夏。
　　“你家就你一个对吗，有没有兄弟姐妹？”
　　老夏笑着问道。
　　“没有，就我一个。”
　　秦天笑着回答。
　　“这样啊！”
　　夏正平点了点头，又问：“那你爸爸妈妈呢，都在做什么工作？”
　　听到这话，苏霞和夏暖暖都是眉头皱了起来。
　　这个老夏，搁这调查户口呢？
　　平时生意场上见人说人话的本事哪去了？
　　老夏其实也知道这么问不太合适，但他确实不知道该找什么话题。
　　再者，他也的确想对秦天家里情况更了解一点。
　　毕竟妻子和女儿好像都站在这臭小子那边了，他现在是孤军奋战，对敌军必须要更了解才能找到破绽。
　　“我妈妈一直在服装厂上班，至于我爸……”
　　秦天话只说了一半，面露犹豫之色。
　　“怎么了？”
　　老夏眼眸微亮，急忙追问道。
　　他觉着这可能是自己破局的机会。
　　苏霞和夏暖暖的视线，也都落在了秦天身上。
　　在三人的目光注视下，秦天坦然一笑，回答道：“其实……我从小就没见过我爸，不知道他在哪，也不知道是死还是活着。”
　　话音落下，屋里陷入诡异的寂静之中。
　　老夏从惊愕中回过神来后，情不自禁的咽了下唾沫，忐忑的目光看向女儿。
　　果不其然，女儿小脸冷若寒霜，好似要喷火的大眼睛死死瞪着他。
　　他心里顿时凉了半截，机器人一样僵硬的缓缓扭过头看向妻子。
　　苏霞倒是脸色平静，但那过于平静的眼神，让老夏一颗心直接沉到了谷底。
　　完了！全完了！
　　今晚睡沙发是必然的了。
　　“小秦，对不起，老夏……”
　　苏霞满脸歉意的看向秦天，试图想要替丈夫道歉，但一时又不知道该怎么说。
　　“阿姨，没事的没事的。”
　　秦天忙不迭的摇头，笑容爽朗道：“我早就不在意这个了，我妈妈是很坚强很温柔的一个人，她对我很好，我有她就足够了。”
　　听到这话，苏霞与夏暖暖两人顿时母性泛滥，夏暖暖甚至双眼都红了。
　　“多坚强，多好的孩子啊！”
　　苏霞心中感慨万分。
　　母女两人对视一眼，很默契的用冰冷的目光瞥了眼老夏。
　　老夏浑身一颤，面色死灰。
　　这不是挖坑埋了自己么！
　　现在他恨不得直接抽自己两耳光，聊什么不好，非得问这个。

第70章  回学校睡午觉
　　对秦天家里什么条件，父母是做什么工作的这种事，苏霞压根就不在意。
　　自家已经足够有钱了，又只有这么个宝贝闺女。
　　以后他们夫妻俩人留下足够养老的钱，剩下的还不都是留给女儿的。
　　她在意的，始终只有人品和能力。
　　当然了，颜值也是比较重要的，至少得看着顺眼，这一点秦天已经远远超标了。
　　故而，对丈夫这个让气氛突然急转直下的问题，她是相当恼火的。
　　关于秦天父亲的情况，也是她和夏暖暖都始料未及的。
　　苏霞也并没有觉得单亲家庭有什么不好的。
　　毕竟秦天性格和人品她已经看到了，没有因为从小缺失父爱而造成不好的影响，反而乐观向上，坦然自信。
　　这反倒是让她对秦天的那位坚强的母亲，从心底产生了强烈的好奇与敬佩。
　　她自认算是个负责任的母亲了，但将她换作秦天母亲的处境，也没把握说比他母亲做得更好。
　　独自一人将孩子抚养长大，而且培养得这般优秀，其中遭遇的各种困难，付出的心血，她都是能想象得到的。
　　坐在秦天身旁的夏暖暖，心情同样也是颇为压抑。
　　她现在不但对父亲很生气，同时也很自责很后悔。
　　明知道父亲不待见秦天，暂时就不该让他来家里吃饭的。
　　尽管秦天看上去好像没什么，但在她看来，这肯定都是装出来的，秦天心里肯定没有脸上这般轻松。
　　老夏心情忐忑的坐在那，不敢再说话了。
　　“小秦，来来，吃点鱼，这是我早上去菜市场买的新鲜的野生黑鱼，对身体好。”
　　苏霞夹了一大块红烧鱼，伸长手臂递到了秦天碗里，笑容温柔的说道。
　　“谢谢阿姨，这鱼看着就好吃。”
　　秦天笑呵呵的道谢，然后埋头吃鱼。
　　“小秦，听暖暖说，你给她定的下次模拟考的目标，是班级前五？”
　　苏霞笑盈盈的询问。
　　“嗯！”
　　“会不会太高了，我们暖暖可没你聪明！”
　　“妈！”
　　夏暖暖幽怨的小眼神看向母亲。
　　“不，暖暖挺聪明的，只是学习方法没找到的问题，再就是女生学理科本来就吃力一点。”
　　说着，他面带微笑的看了眼身旁的夏暖暖。
　　“还有一个月，我帮忙辅导一下，她努力一点，肯定没问题的。”
　　“嗯嗯，我可以的，妈，你要相信我们。”
　　夏暖暖一脸委屈的附和道。
　　“好好好，妈当然相信你们了，那下次模拟考目标达成，我请你们出去吃大餐。”
　　苏霞笑着承诺道。
　　“这可是您说的啊！”
　　夏暖暖面露喜色。
　　“对，我说的，到时候你们想去哪吃都行。”
　　“嘻嘻……好，那我要加油了，秦天，也请你继续多多关照了。”
　　“没问题。”
　　秦天笑着点点头。
　　“暖暖，你去给小秦盛碗饭来。”
　　苏霞对女儿吩咐道。
　　“好的。”
　　夏暖暖笑容甜美的答应，然后拿过秦天面前的碗和自己的碗，起身去厨房盛饭了。
　　“小秦，多吃点多吃点，别客气啊，这么多菜也别浪费了。”
　　“好的，您放心吧，这么多好吃的，我肯定吃的饱饱的。”
　　“咯咯……那就对了，来来来，再吃点牛肉。”
　　“谢谢阿姨，我自己来就行了。”
　　这顿饭，秦天也确实没客套，足足吃了两大碗米饭，桌上吃掉的菜几乎一半都进了他的肚子。
　　苏霞和夏暖暖见他吃得这么满足，心中高兴的同时，也是如释重负的松了口气。
　　吃饱喝足后，秦天坚持与夏暖暖一起，帮着苏霞收拾好了餐具。
　　之后，秦天便告辞准备回学校了。
　　“还早呢，再坐一会吧！”
　　苏霞开口挽留。
　　“不了，下午还有课，我去学校趴着休息一下。”
　　秦天轻笑着婉拒。
　　“那我和你一起回学校吧！”
　　夏暖暖急忙说道。
　　客厅内，坐在沙发上假装看电视的夏正平，拿着遥控器的手指微微颤抖了下。
　　“你今天要不就在家休息吧，叔叔明天不是要去江城了么，你正好多陪下叔叔。”
　　秦天看了眼客厅的夏正平，笑着劝说道。
　　“好吧，那我上课之前再去。”
　　夏暖暖想了想，还是点头答应了。
　　然而，她并不是像秦天所说的想要多陪陪父亲，而是想和母亲一起就刚才的事情，狠狠批斗他，让他下次坚决不能再犯。
　　“那我就先走了，阿姨，叔叔，谢谢今天的款待。”
　　秦天笑容爽朗的向两人道别。
　　“啊？这就走了吗？”
　　夏正平佯装好似刚听到的样子，站起身来问道。
　　“嗯，先走了，叔叔再见。”
　　“好吧，路上慢点，下次有空再来！”
　　“好的。”
　　秦天笑着点点头，当然能听出这只是客套话。
　　随后，苏霞和夏暖暖将秦天送出了门。
　　看着秦天笑着挥手走近电梯后，母女两人脸上的笑容迅速褪去，变得严肃起来。
　　“妈……”
　　“明白！”
　　两人眼神交流，一切尽在不言中。
　　几秒钟后，苏霞不容置疑的声音在屋内响起：
　　“老夏，还好意思看电视呢？”
　　“啊？怎么了？”
　　“少装傻，你给我站起来！”
　　……
　　走出小区后，秦天才缓缓深呼吸了一口气。
　　回头看了眼夏暖暖家所在楼栋的方向，他俊朗的脸上浮现出些许苦笑。
　　这一关，他是算过了？还是算没过呢？
　　夏暖暖母亲这边，不出意外的话，对他印象应该是更好了的。
　　但那个未来老丈人……
　　“算了，不想了，回学校睡午觉！”
　　秦天摇了摇头，将这些杂念驱除出脑海，大步向着学校方向而去。
　　刚走进教室，一道道目光很快就集中在了自己身上。
　　很快，还没睡的同学，无一例外都是看向了他。
　　包括班长慕楠和英语课代表廖娟在内，不少女生都是双眼闪闪发亮，脸上就差写着「好奇」两个大字了。
　　秦天也轻易猜到了是怎么回事，狠狠瞪了眼张鹏所在的方向，却发现这货正趴在桌上呼呼大睡。
　　没办法，只能等午休结束后再找他算账。
　　无视了好奇心旺盛的同学们，秦天镇定自若的走回自己的座位上坐下。
　　吃得太饱了，还真有点犯困。
　　捂着嘴打了个哈欠后，秦天打开了夏暖暖的抽屉，将她睡觉用的小枕头拿出来给自己垫上，然后也舒服的睡起了午觉。

第71章  改名张大嘴得了
　　夏暖暖回到学校的时候，午休结束的铃声正好响起。
　　刚爬上教室所在的三楼，两个挽着手去上厕所，正好路过楼梯口的女生看到了她，立刻双眼放光的围了过来。
　　“夏暖暖，听说秦天中午去你家吃饭了，是真的吗？”
　　“是你爸妈的主意吗，他们已经认可你们谈恋爱了吗？”
　　两人你一言我一句，直接给夏暖暖问懵了。
　　回过神后，夏暖暖俏脸腾的一下就染红了，果断选择了装傻充愣：“什么啊，没有啊！”
　　“别装傻了，张鹏都说了，班上大家都知道了。”
　　“就是就是。”
　　两个女孩一脸不信的看着她。
　　“好吧，秦天确实去我家吃午饭了。”
　　夏暖暖无奈的承认了，见两个女生脸色都变得激动起来，立刻话锋一转：“不过是我爸妈为了谢谢他帮我提升学习成绩，不，不是你们说的那样……”
　　“不用解释了，我们懂。”
　　其中一个女生抬起手打断了她。
　　“对，我们都懂。”
　　另外一人点头附和。
　　看着两个同学脸上那默契十足的「我已经看透一切」的微妙表情，夏暖暖知道自己再怎么解释也没用了。
　　“那个，我先回教室了。”
　　夏暖暖羞红着脸慌乱的道别，然后便小跑着向教室去了。
　　两个女生望着夏暖暖逃也似的背影怔怔出神，满满的羡慕之色溢于言表。
　　“高中最后阶段，能遇到这种美好的爱情，真好啊！”
　　“是啊，真的太让人羡慕了，怎么这种好事就没落在我身上呢！”
　　“唉！刚睡醒就别做梦了，走吧，上个厕所，然后去超市买点好吃的安慰一下自己。”
　　“赞成！”
　　……
　　夏暖暖跑到教室后门处，探着小脑袋往里瞅了眼。
　　见教室后面没人出来，她赶紧耷拉着脑袋进了教室，做贼似的脚步匆匆向自己座位走去。
　　刚才那让人害羞的提问，她是再也不想面对了。
　　然而这注定只是掩耳盗铃。
　　从她走进教室的那一刻，教室里同学们的视线就陆陆续续落在了她的身上。
　　秦天也看到了她，俊朗的脸上浮现从容淡定的微笑，起身给她让路。
　　夏暖暖赶紧走了进去，在自己的座位上坐下。
　　前排，崔颖和邱曼两人已经扭过头来，目光灼灼的盯着她。
　　周围窃窃私语的议论声，也是愈演愈烈。
　　相比于高一高二，高三偷偷谈恋爱的其实是更多的。
　　一是因为大家更成熟了，十七八岁正是荷尔蒙分泌最旺盛的年龄，很容易对异性产生好感。
　　再就是临近毕业，过于繁重的学习压力，让很多男生女生都渴望一段浪漫的爱情来缓解这种压力。
　　即便学校和老师们三令五申的强调了，但每个班上或多多少都有那么一两对。
　　然而这些地下鸳鸯，别说家长和老师了，很多身边的同学甚至都不知道，可谓是真正做到了只有天知地知，你知我知。
　　像秦天和夏暖暖这样光明正大，还去对方家里吃饭的，在众人看来简直太不可思议了。
　　在班上同学们眼中，这两人发展有点太迅速了。
　　从那天秦天霸道强硬的维护夏暖暖，然后两人如开挂似的双双逆袭，到今天加起来也就十天半个月的时间。
　　又或者两人以前就已经好上了，只是他们都不知道？
　　所有人心中满是疑惑与好奇。
　　“都是张鹏那混蛋干的好事，你甭理会其他人的想法，当做什么都没发生就好。”
　　秦天微笑着宽慰了句。
　　“嗯！”
　　夏暖暖低垂着头应了一声。
　　“天哥，你还真活着回来了啊，恭喜恭喜。”
　　说曹操曹操到，贱兮兮的声音忽然传了过来。
　　秦天扭过头，锐利的目光瞪了过去。
　　正从后面走来的张鹏察觉到宛如冰冷的杀气，脚步一顿，不敢靠近了。
　　“你过来，我跟你唠唠嗑。”
　　秦天笑呵呵的招了招手。
　　“天哥，你觉得我有这么傻么？”
　　张鹏一脸贱笑，站在那冲他挤眉弄眼。
　　“你个贱人，嘴巴怎么就这么大？以后你改名张大嘴得了。”
　　秦天恨恨道。
　　“噗呲！”
　　“哈哈哈……”
　　周围的同学们听到这话，都是哄堂大笑起来。
　　一旁的夏暖暖也是忍俊不禁，捂着嘴偷乐。
　　张鹏黑着脸，满脸无辜的说道：“天哥，这真不怪我，我就安安静静的在食堂吃饭，班长就和廖娟过来了，然后其他人很快把周围全坐满了。”
　　说到这，他露出一副可怜兮兮的表情，眼神幽怨道：“你就算给我嘴缝上，他们也得撕开啊！”
　　“哈哈哈……”
　　周围众人笑声更大了。
　　午休结束后安静困倦的氛围瞬间一扫而空，教室里同学们都精神了。
　　“好啊，缝上不行，那我今天就给你把嘴订上，谁有订书机借我下？”
　　秦天目光环顾四周。
　　“我有我有！”
　　前面的崔颖看热闹不嫌事大，还真从抽屉里掏出了一个订书机递给他。
　　“谢了！”
　　秦天接过订书机站起身来，冷冷的眼神盯着张鹏。
　　“卧槽，天哥，错了错了，不用玩这么狠吧？”
　　张鹏一脸惊惧的往后退步，连声道歉认错。
　　“已经晚了，给我把嘴伸过来！”
　　“啊——”
　　张鹏二话不说，转身就跑出了教室。
　　“你有种别跑！！”
　　秦天拿着订书机冲了出去。
　　“哈哈哈……”
　　教室内同学们笑声震耳欲聋，好似要将天花板都掀开一样。
　　夏暖暖也是笑得趴在了桌子上，肚子都有点疼了。
　　事实上，这也是秦天故意而为。
　　经过他和张鹏这么一嬉闹，大家落在夏暖暖身上的注意力也就转移了。
　　两人没跑多远，就碰上了拿着教科书来上课的李阎王。
　　“干嘛呢！”
　　李学平大喝一声。
　　秦天与张鹏脚步骤停，惊愕的目光看向满脸严肃的李阎王。
　　“谁让你俩在走廊这么跑的？”
　　李学平沉声呵斥道。
　　“那个……没什么没什么，我俩闹着玩呢，这就回去。”
　　张鹏讪讪一笑，转身就走。
　　秦天也是有样学样。
　　“站住！”
　　李学平语气不容置疑的命令。
　　两人如同玩一二三木头人似的，瞬间站在原地一动不动了。
　　随后，自然是免不了的一顿唾沫星子。

第72章  菜鸡互啄的两人
　　下午放学后，秦天和张鹏再次来到了网吧。
　　徐浩依旧是在那个座位，这台电脑好像就没关过。
　　与昨天不同的是，后面站着观战喊666的咸鱼又多了几条。
　　“卧槽，大神来了。”
　　“浩哥浩哥，你师父来了。”
　　“大神大神，今天再给我表演一把瞎子啊！”
　　“……”
　　几条咸鱼见到走来的秦天和张鹏后，都是露出一脸谄媚热情的笑容，自觉的把路给让开。
　　昨天傍晚秦天那一把大杀四方的扫地僧，将他们眼睛都给亮瞎了，现在完全成了小迷弟。
　　“师父，你来啦，等会，我先打完这波团战。”
　　徐浩扭头瞥了一眼，然后注意力立刻回到屏幕上，开始准备小龙团战。
　　张鹏快步凑了过去，开始瞎比指挥。
　　“别上别上，先打龙啊！”
　　“艹，你别嚷嚷，老子知道。”
　　“知道你就打啊！”
　　“人家都在小龙坑上面蹲着呢！”
　　“惩戒在手，大招闪现都有，你怕个毛啊，下来给他踹走不就得了。”
　　“老子想回旋踢开团好吧，杀人拿龙不更稳？”
　　“就你那臭脚丫子？还回旋踢？你就别害队友了，听我的，先拿龙。”
　　就在两人菜鸡互啄的时候，对面打野皇子忽然从下面草丛冒了出来，直接抢先一步开团。
　　徐浩的瞎子完全没反应过来，瞬间被对方集火秒杀，一个技能都没按出来。
　　队友自然也是溃败。
　　一波成功的五换零团灭，小龙还被对方拿了。
　　灰色的电脑屏幕，让气氛稍稍有些凝固。
　　徐浩面无表情的扭头看向张鹏。
　　“卧槽，你丫也太坑了，大招和闪现呢？你起开起开，让我来好吧！”
　　张鹏不给他发难的机会，抢先一步嚷嚷起来，还作势要将他拽起来自己上。
　　徐浩嘴角抽搐了几下，黑着脸起身道：“行，让你来，这局赢不了，你今天就别去晚自习了。”
　　“哼哼，小问题，看我表演好吧！”
　　张鹏自信满满的坐了下去，戴上耳机开始操作。
　　徐浩拿起桌上的香烟和打火机，抽出两根下意识的就要递给秦天，忽然想起他还是个学生不抽烟，于是赶紧收了回去，一根塞进嘴里，一根搭在耳朵上。
　　“浩哥浩哥，给我来一根。”
　　旁边的青年嬉皮笑脸的说道。
　　其他几人也是眼神期待。
　　这里的网瘾青年，可不都是像徐浩这么有钱的。
　　不然哪有这么多咸鱼站在后面吹捧，徐浩的游戏技术还算可以，但也完全到不了这境界好吧！
　　“拿去分吧！”
　　徐浩很大气的将大半包华子丢了过去。
　　“谢谢浩哥，浩哥大气……”
　　几个烟瘾网瘾都很大的青年们，立刻欢天喜地的争抢起来。
　　“师父，电脑我已经给你弄到了，就在前面收银台那里，按照你说的，配置打个英雄联盟足够了，三千块钱。”
　　徐浩笑呵呵的一边说着，一边用火机点燃了嘴里的香烟。
　　“好，谢了啊，钱你到时候从代练店那张卡里直接转就行了。”
　　秦天微笑着说道。
　　“好嘞。”
　　徐浩点了点头，缓缓吐出一口烟雾，又道：“还有那个服装设计图的事，可能帮不到你了，我爸那边做服装生意的朋友倒是有，但没有需要这设计图的。”
　　“没事，这事我自己想办法吧！”
　　秦天并没有太过失望，本来也没抱有太大的希望。
　　而且玉城还是太小了点，就算徐浩父亲真认识需要这设计图的，给出的价格多半达不到他的心理预期。
　　“师父，今天玩两把么？”
　　徐浩目光期待的询问。
　　周围几名青年闻言，都是脸色激动的看向了秦天。
　　“不了，把电脑搬回去，还得回学校上晚自习呢！”
　　秦天笑着摇了摇头。
　　“唉，好吧，赶紧高考完吧，到时候就能一起浪了。”
　　徐浩一脸惋惜的叹了口气。
　　秦天只是笑了笑，没说什么。
　　其实就算高考完了，他也不可能像徐浩这样每天宅在网吧打游戏的。
　　游戏对他来说爱好都算不上，只能算是偶尔的消遣。
　　老天爷眷顾，给了他重生的机会，自然是不能将大好时光都浪费在这上面的。
　　两人有一句没一句的闲聊着。
　　坐在电脑前操作的张鹏，不时发出不甘的骂声。
　　每一次声音响起，毫无疑问就是被杀了。
　　从他接盘还没过十分钟，战绩就已经成功超鬼了，对面也抱团要推上高地了。
　　“张鹏，你个菜比，真是辣眼睛，还能再快一点么？”
　　徐浩一脸嫌弃的鄙夷。
　　“艹，队友根本不行好吧，瞎子这英雄太吃队友了，后期玩不了啊！”
　　张鹏习惯性的甩锅给队友。
　　“呵呵，别狡辩了，待会别想走了，在这陪哥们吧！”
　　“别啊，我要好好学习考大学的，天哥，救命啊！”
　　“起开，我来吧！”
　　秦天哭笑不得的开口。
　　徐浩等人闻言，双眼都是亮了起来。
　　不需要徐浩开口，立刻有人跑去收银台，让店里的人帮忙去打开观战区大屏幕了。
　　“兄弟们，我师父又要秀操作了，要学的赶紧去观战区。”
　　徐浩对着四周大喊一声。
　　“噢噢……”
　　“大神又来了？卧槽，投降投降，我要看大神的扫地僧。”
　　“艹，队友不投，挂机了。”
　　“走了走了，晚一点站的位置都没了。”
　　……
　　网吧这一片区域，随着徐浩的声音落下，登时就躁动了起来。
　　秦天不急不缓在电脑前坐下后，耳机也不戴直接甩在了桌上，双手落在鼠标键盘上，开始了这一局大逆风翻盘的游戏。
　　不到三十秒，在对方抱团逼高地塔的时候，秦天找了个精妙绝伦的角度，直接踢回了对方射手，借助防御塔和队友的伤害将其带走。
　　随后高地防御塔下五打四，对面直接留下三个人头，剩下两人仓皇逃走。
　　局势瞬间就挽回了不少。
　　“卧槽，帅啊！”
　　“这一脚，直接上天了好吧！”
　　“看傻了看傻了，这什么操作啊！”
　　“不愧是大神，那射手怎么被踹过去的？我都没看清。”
　　在秦天身后，徐浩等人一道道激动的喝彩声响起。
　　观战区大屏幕还没打开，一群英雄联盟玩家们心急如焚的催促着网吧的工作人员。

第73章  他给的太多了
　　没有什么悬念，在秦天几次教科书般的奇迹开团后，带领四位队友很快拿下了这一局游戏。
　　在他身后以及网吧的观战区，震耳欲聋般的欢呼声再一次响彻。
　　整个网吧都沸腾起来了。
　　刚才那一次次有如视觉盛宴般的精彩操作，让这群已经热爱上这款游戏的元老级玩家们为之痴迷。
　　“卧槽，这也能赢？”
　　张鹏已经完全看傻眼了，愣愣出神的低声自语。
　　另一边，徐浩激动之色溢于言表，望着秦天的眼中满是崇拜和敬仰。
　　“师父，太帅了，再来一把，完全没看够啊！”
　　“不了，改天再说吧，你来吧！我把电脑搬回去。”
　　秦天微笑着婉拒了，作势便要起身让位置。
　　“天哥，刚才对面那个射手，加你好友了。”
　　张鹏忽然开口说了句。
　　秦天定睛一看，果然看到右边有好友申请发了过来。
　　游戏昵称也很有个性，叫做「少爷我很强」。
　　刚才对面水晶被推掉之前，这个昵称在所有人打字，让他出来后加个好友。
　　徐浩的游戏昵称，上次秦天已经改名成了他们淘宝代练店的名字。
　　秦天想着可能是要代练的生意上门来了，于是便接受了好友申请。
　　下一秒，对面私信消息就发了过来。
　　秦天移动鼠标点开对话框。
　　少爷我很强：“代练的？可以双排么？钱不是问题。”
　　简单的几个字，再配上那游戏昵称，一股豪门阔少不差钱的气息扑面而来。
　　秦天想了想，本来是想打字婉拒一下的，他准备走了，今天可没时间玩游戏。
　　但手放到键盘上的时候，鬼使神差的打出来的字就变了。
　　天哥网游专营店：“双排的话，价格比代练贵，你自己开价，我满意就接。”
　　少爷我很强：“我不懂你们这行，说了，钱不是问题，能带飞就行，妈的已经连跪十把了。”
　　秦天思索了两秒，再次打字：
　　“两千一把，保证全胜，输一把免费，先付一把定金。”
　　“可以，开房间拉我，然后银行账号发给我。”
　　旁边的张鹏等人看着这一幕，都是目瞪口呆。
　　张鹏一脸难以置信的抬眸看向徐浩，问道：“两千一把？真的假的，这人怕不是骗子吧？”
　　“我哪知道。”
　　徐浩翻了翻白眼。
　　他虽然也有钱，但这个价格也有点超乎他的想象了。
　　“徐浩，我还没银行卡，把你的账号发过去给他。”
　　秦天看向一旁的徐浩说了句。
　　“好！”
　　徐浩赶紧点头，弯下腰敲击键盘数字区，将自己的银行账号发了过去。
　　这年头移动支付还没开始流行，更别说秦天自己手机都还没有，只能这样了。
　　账号发过去后差不多就十秒钟左右，对面再次发来了消息。
　　少爷我很强：“钱转过去了，先转了一万块，你查一下。”
　　秦天和张鹏见状，期待的目光看向徐浩。
　　徐浩看了眼手机入账的短信，也是一脸惊愕的点了点头：“钱到了，确实是一万块。”
　　“卧槽，这他娘也可以？”
　　张鹏双眸瞪圆，忍不住爆了粗口。
　　“没问题，钱到了，那我直接开始排了。”
　　秦天急忙打字过去。
　　“开始吧，你打野，我还是射手，多帮我抓。”
　　“老板放心，没问题，我就住在下路了。”
　　秦天脸上笑容灿烂，十指轻快的打字回复，然后开始了排位。
　　不管前世今生，贫穷果然都还是限制了他的想象力。
　　刚才也是突如其来的一个念头，随便的狮子大开口了，没想到对方还真接受了这个离谱的价钱。
　　“天哥，你真要在这玩游戏啊，晚自习不去了？”
　　张鹏一脸错愕的问道。
　　秦天抬头看了他一眼，笑呵呵的说道：“你也看到了，我也不想逃晚自习的，但是他给的太多了，你找个理由，帮我给班长请个假。”
　　“不是吧，就算班长不说什么，李阎王要是去班上了怎么办？”
　　“那就只能凉拌了，反正你想想办法，帮我糊弄过去。”
　　“不行不行，这也太难了。”
　　张鹏苦着脸摇头拒绝。
　　秦天没说什么，从口袋里摸出两张一百块递过去，轻轻抖了抖。
　　“咯，辛苦费。”
　　“我……”
　　张鹏感觉自己被羞辱了，但拒绝的话刚到嘴边，硬生生的咽了回去。
　　只见他飞快抓过钱塞进兜里，变脸似的挤出一脸谄媚的笑容：“没问题，这事包在我身上了。”
　　周围众人看到这一幕，都是满脸鄙夷的直翻白眼。
　　“呵呵，还以为你能硬气一点呢！”
　　徐浩冷笑着讥讽。
　　“你个该死的富二代懂个屁，这可是两百块，老子一个月零花钱都没这个数。”
　　张鹏理直气壮的怼了过去。
　　后面一群青年听到这话，都是深有同感的微微点头。
　　徐浩没再搭理他，笑容满面的对秦天说道：“天哥，你晚饭还没吃的吧，我去买点吃的，顺便去自助取款机给你把这笔钱取过来？”
　　“钱先不用取，明天我找时间去银行办张卡再说。”
　　秦天微笑着说道。
　　“好吧，那我去买点吃的喝的，今晚就坐师父你旁边好好学技术了。”
　　“嗯！麻烦了。”
　　“不麻烦，我正好也还没吃呢！”
　　徐浩笑了笑，看向一旁的张鹏说道：“张鹏，你不是要回学校晚自习么，走吧！”
　　“还早呢，我看看再走！”
　　张鹏摇头拒绝。
　　“真不去？那边有家牛肉面馆很不错的，我请客，牛肉随便加！”
　　徐浩咧嘴笑道。
　　张鹏很没骨气的咽了下口水，二话不说转身就走。
　　走出几步后，他转过头看向徐浩，催促道：“还愣着干嘛，走啊，吃完我得赶紧回学校复习了。”
　　“呵呵！”
　　徐浩不屑一笑，迈步跟了上去。
　　秦天面前的电脑屏幕上，已经进入了选择英雄的界面。
　　【任务触发：完美的人生就算是游戏也得争第一，请宿主尽快打上rank天梯榜排名第一，完成该任务的时间越短，任务奖励越高！】
　　脑海中，系统久违的再次给予了任务。
　　秦天俊朗的脸上露出喜色，十指交叉活动了下关节。
　　“既然如此，那就认真一点吧！”

第74章  说真话没人相信
　　为了系统任务奖励更好，秦天直接战力全开了。
　　十分钟，对面下路直接通关。
　　还不到二十分钟，对面就已经放弃了抵抗，三个人站在泉水里不出来了，化身峡谷键盘侠疯狂扣字对喷。
　　游戏结束后，秦天直接开始第二局排位，这时徐浩正好拎着给他打包的晚餐回来了。
　　“师父，还没排进去呢？”
　　“什么还没排进去，都已经打完了好吧，对面太惨了，我刚才都不忍心看了。”
　　旁边站着观战的一个青年，笑呵呵的抢着回答了。
　　“呵呵，正常，今天谁排到我师父对面算他倒霉。”
　　徐浩笑了笑，将打包好的晚餐放倒了秦天旁边的桌上。
　　“牛肉面和煎饺，很不错的，师父，快吃点！”
　　“好的，谢了。”
　　秦天笑着道了声谢，问道：“张鹏回学校了？”
　　“对啊，这个贱人可真行，吃个面居然加了五十块钱的牛肉，人老板都懵了。”
　　“哈哈哈……正常，习惯就好了！”
　　随后，秦天一边大口吃着牛肉面和煎饺，一边打字和金主老板闲聊。
　　见对面想要开语音，秦天便问徐浩要了个YY账号，然后添加了对方好友后连接了语音。
　　“老板晚上好啊，吃了没？”
　　“还没呢，你这吃啥呢，听着就香！”
　　对面传来听上去颇为年轻的男子声音，秦天判断应该也就二十左右的样子，倒是很符合他的游戏昵称。
　　“牛肉面和煎饺，多亏了老板你照顾生意，还加了个蛋。”
　　“哈哈哈……你这人还怪有趣啊，怎么称呼？”
　　“叫我小秦就行，老板您呢？”
　　“姓王！”
　　“那我就叫你王哥，可以吧？”
　　“可以可以，你这瞎子玩的真厉害，那操作都怎么做到的？”
　　“多练多研究呗！”
　　秦天一本正经的胡说八道。
　　“哪别的英雄呢？”
　　“应该都没啥问题，老板你想我玩什么？”
　　“赵信可以不？三国里本人最喜欢常山赵子龙。”
　　“可以的，那这局我就赵信打野了。”
　　“没毛病！”
　　与这位王老板闲聊了几句后，秦天忽然想起了什么，看向一旁的徐浩说道：“手机借我打个电话呗！”
　　“手机？好的好的。”
　　徐浩愣了下，然后急忙点头答应，从口袋里摸出手机解锁递给他。
　　秦天接过手机后想了想，拨通了夏暖暖的电话号码。
　　没错，夏暖暖的电话号码，他是已经记住了的。
　　“喂？哪位？”
　　电话很快接通，夏暖暖略显疑惑的甜美嗓音传来。
　　显然，她是对着陌生的号码感到诧异。
　　“暖暖，是我！”
　　秦天面带微笑的开口。
　　“秦天？”
　　“嗯！”
　　“你怎么给我打电话了呀，这号码是谁的？”
　　夏暖暖语气一下子变得轻快了许多。
　　“我在网吧，借的徐浩的手机，打电话跟你说一声，晚上我有点事情不去学校晚自习了。”
　　“啊？这样啊，那你跟班主任请假了吗？”
　　“没呢，我让张鹏给我想办法糊弄过去！”
　　“那……那好吧！”
　　“嗯，那我先挂了，今天就不能陪你去跑步了。”
　　“好的，没事没事，我自己去就好了。”
　　“嗯，挂了啊！”
　　说完，秦天便挂断了电话，将手机递还给徐浩。
　　“嘿嘿……真让人羡慕呢！”
　　徐浩接过手机，嬉皮笑脸的打趣了一句。
　　秦天翻了翻白眼，往嘴里塞了一个煎饺，随口问道：“学长你有女朋友没？”
　　“没呢！”
　　徐浩笑呵呵的摇头。
　　“以学长你这条件，应该不难找吧？”
　　秦天有些诧异的看着他。
　　徐浩笑着点了点头：“是不难找，前年也谈过一个，每天缠着要我陪她玩陪她逛街什么的，我得打游戏啊，哪有那么多时间，后来大吵了一架就分手了，后来嫌麻烦，就没再谈了。”
　　秦天愣了愣，下意识的问道：“女朋友哪有游戏好玩？”
　　徐浩闻言怔了下，双眸微亮的重重点头：“这话说的好，就是这么个理。”
　　“是个狠人！”
　　秦天一脸佩服的冲他竖起大拇指。
　　“哈哈……”
　　耳麦中，忽然传来对面王老板爽朗的笑声。
　　“王哥，什么事这么高兴？”
　　秦天笑着询问了句。
　　“听你俩的聊天呢，你这句话说的好，说的经典，我也很赞成你那朋友的想法，女朋友什么的麻烦死了，还不如宅家里打打游戏。”
　　“额……”
　　秦天一时无言以对了。
　　他不得不感慨，这年头网瘾青年还真多啊！
　　也难怪有钱的富二代那么抢手，敢情都看破红尘了啊！
　　“秦老弟，听你刚才打电话，你这还在上学？高中还是大学？”
　　“高三，马上高考就毕业了。”
　　“卧槽，还是高中生？高三学习任务不是很重么，你咋玩游戏玩的这么厉害的，我知道了，学习不好对吧！”
　　“不是，我学习还可以的。”
　　“呵呵，别吹牛了，今天应该有晚自习吧，你这都逃课在网吧打游戏了，学习还可以？”
　　秦天：“……”
　　怎么说真话就没人相信呢？
　　“游戏开始了，不说这个了，走走走，一级团走起。”
　　秦天见游戏加载完毕，进入了召唤师峡谷，果断转移话题。
　　“得嘞，来了来了。”
　　“老板你从下面蓝区绕一下，有人头拿，相信我。”
　　“可以的可以的。”
　　前世有几年，游戏陪玩行业很火。
　　当时他已经大学毕业了，正在一家公司苦哈哈的朝九晚五，身边就有个女同事，靠着下班后做游戏陪玩赚的，比上班那点工资多好些倍。
　　后来有一次，部门主管为了一个失败的项目，对他们劈头盖脸的一顿叱责，想要将责任都推到他们身上。
　　他们几人为了生活，低着头受着气。
　　但那女同事却很霸气，直接怼了主管不说，还当场炒了老板鱿鱼，交了辞职信搬东西走人了。
　　再后来，他们听说这位女同事辞职后在家做直播火了，变成了有着不少粉丝的女网红，每个月赚的钱顶他们好几年。
　　这件事，让当时的秦天和公司的同事们都羡慕不已。
　　此时回想起来，秦天不禁有些感慨。
　　重活一世，他这算是游戏陪玩的先驱了吧？
　　而且一局游戏两千块，就算在游戏陪玩火的那几年，应该也是天花板了吧！

第75章  眼光长远的赵老板
　　轻轻松松连胜五把后，被带飞的王老板表示很满意，又直接转账过来两万块。
　　出手这么壕无人性，秦天还能说什么，只能接着打呗！
　　于是乎，在长达几个小时的时间里，网吧观战区以及秦天身后，激动的欢呼声此起彼伏。
　　很多还没开始玩这款游戏的网瘾青年们，也都被这气氛所影响，打开了游戏的新手教程。
　　就连网吧那位很少露面的赵老板，不知什么时候也来了。
　　看着这般盛况空前的热闹景象，赵老板站在收银台的地方用手摩挲着下巴，若有所思。
　　一直到晚上九点多钟。
　　“舒坦了舒坦了，饿了，小秦，我得去吃点宵夜了。”
　　“啊，王哥，这钱还没打完呢！”
　　“没事，剩下的先存着，你有手机……加个企鹅好友吧，下次有空再找你双排。”
　　“那好吧！”
　　秦天只能答应了，与他加上了企鹅好友。
　　“好，辛苦了，那我先下了啊！”
　　耳机对面，王老板声音再次传来。
　　“好的好的，王哥，谢谢了。”
　　“嗨，说啥呢，都是你应得的，这点小钱能买我个愉快的心情，花的也值了，下了下了。”
　　“嗯，王哥再见。”
　　“再见。”
　　说完，对面语音就挂断了。
　　秦天摘下头顶的耳机，打着哈欠伸了个懒腰。
　　为了任务奖励更好，他这全身心投入的打了十把游戏，还真有点累了。
　　就是系统任务还没完成。
　　“天哥，快看看排多少名了。”
　　旁边坐着观战了几小时的徐浩，迫不及待的开口催促。
　　秦天微笑着点点头，打开天梯排行榜看了眼，发现这账号排位积分已经飙升到了全服第八，距离第一的职业选手微笑，也就只剩下不到两百点了。
　　“卧槽，这分上的太快了。”
　　徐浩忍不住惊呼出声。
　　“当然了，连胜啊！”
　　“而且都是那么华丽的mvp，积分给的多。”
　　“乖乖，这才几个小时，要让天哥通个宵，那不得直接登顶了。”
　　“还用说么，这已经是高分局了，什么职业选手路人王也撞了不少，谁能挡得了天哥？”
　　“真的太猛了，遇神杀神啊！”
　　“……”
　　后面站着的一群咸鱼青年都是崇拜之色溢于言表，语气激动的议论着。
　　“天哥，去吃点宵夜再继续？”
　　徐浩目光灼灼的提议。
　　秦天哭笑不得的看了他一眼：“你以为我是铁打的啊，不打了，这号你先别排位，我这两天抽空给打上第一。”
　　“好嘞！”
　　徐浩脸上笑容灿烂，小鸡啄米似的点头答应。
　　想着自己的账号能登上国服第一，他就激动得无以复加。
　　“还有之前你给我的那几个单子，我也会抽空打的，你跟那些朋友说声抱歉，之前实在没时间打。”
　　秦天笑着对徐浩嘱咐道。
　　“没事没事，我都跟他们说了的，随时打都行。”
　　“没打完之前，剩下的单子就别给我了。”
　　“嗯嗯，明白！”
　　“好了，也到了放学时间，我就先回去了，你玩吧！”
　　秦天站起身来。
　　“天哥慢走！”
　　徐浩笑呵呵的道别。
　　“天哥慢走……”
　　后面的一群青年齐声大喝。
　　“再见。”
　　秦天笑着挥手道别，心中颇有些无语。
　　这一幕要是让学校里那些不认识他的同学看到，肯定会误会了。
　　走到收银台准备把自己的电脑搬回去，就看到之前见过一次的网吧老板，正笑眯眯的看着自己。
　　“帅哥，回去的？”
　　赵老板主动打了声招呼。
　　“嗯，我有台电脑放在这。”
　　“噢噢，我知道，在里面放着呢！”
　　“赵老板……您是有什么事吗？”
　　秦天见他看着自己的眼神有些奇怪，试探着问了句。
　　“是有点事想问问你，抽烟吗？”
　　赵明远摸出一包华子，笑容满面的示意了下。
　　“谢谢，我还是个学生，不抽烟。”
　　秦天急忙摆手婉拒。
　　“抱歉抱歉，是我唐突了。”
　　赵明远笑了笑，将烟盒与打火机塞回了口袋。
　　“老板，您有话就直说吧！”
　　秦天直接开门见山。
　　赵明远点了点头，正色道：“是这样的，我想问问你对这款游戏怎么看，你觉着这游戏能火吗？”
　　秦天闻言愣了下，诧异的反问：“您是想？”
　　“我不只有这一家网吧，玉城有两家，江城也有好几个店，但市场已经饱和了，我这就陷入了瓶颈，这些年手里也积累了一些资金，就想改变一下思路，我觉着这款游戏好像有点搞头，所以有点想法。”
　　赵明远笑着解释了下。
　　“明白了。”
　　秦天恍然的点了点头，看着这老板的目光中透着几分惊讶。
　　这赵老板可以称得上眼光长远了，竟然这么早就看到了这款游戏的商业价值。
　　又想到上次这老板直接免了自己的网费，还专门设立了观战区，他也就不觉着奇怪了。
　　“所以，老板你是想以这款游戏为主，打造那种主题网吧？”
　　秦天好奇的询问。
　　“主题网吧？”
　　赵明远怔了怔，旋即双眸微亮的重重点头：“确实是这么个想法，小秦你还懂这个？”
　　此时，他心里很是惊讶。
　　本来他也只是个大概的念头，没想到秦天一语中的，直接将他这个想法给具体化了。
　　“咳，略懂吧！”
　　秦天谦虚的笑了笑。
　　“小秦，现在有时间没，一起去找地方撸个串，聊一聊？”
　　赵明远冷不丁的开口邀请。
　　“这……”
　　秦天面色犹豫，看了眼放在旁边的电脑。
　　“没事，我帮你一起搬着，不行你先放这，明天我找人送你家去。”
　　赵明远笑呵呵的说道。
　　“那我还是搬着吧，我明天上课，您让人送去我也不在家。”
　　秦天微笑着说罢，将机箱搬了起来。
　　“那显示屏和其他的，交给我了！”
　　赵明远急忙跟着搬起了显示屏，那些数据线什么的也一并拿了起来。
　　“小秦，走吧，对面就有一家烧烤店，一起吃点去。”
　　“好吧，那我就不客气了。”
　　“客气啥，正好我也饿了，走走走！”
　　于是乎，在收银小妹惊诧的目光中，老板笑容热情的带着比她年龄还小的少年离开了网吧。

第76章  连锁网咖的想法
　　出了网吧后，秦天跟着赵明远来到了对面的烧烤店。
　　店里空间不大，只有六张不大的餐桌，暂时没有其他客人。
　　两人来到最里面的一张空桌，将电脑和显示屏放下后，坐了下来。
　　“哟，赵总今天有时间来照顾我生意了啊，吃点什么？”
　　烧烤店老板也是个中年男子，好像和赵明远颇为熟稔，笑呵呵的拿着菜单走了过来。
　　赵明远冲着秦天努了努嘴：“给小秦点吧，我还是那几样。”
　　老板惊讶的目光看向秦天，将菜单递给他。
　　“小伙子，看看想吃点啥，老赵是有钱人，你多点一点，让我多赚点。”
　　“嘿……好你个奸商。”
　　赵明远好笑的瞪着老板。
　　秦天也是忍俊不禁，接过菜单后也不客套，直接各种喜欢的烤串都点了一些。
　　烧烤店老板拿着纸笔在一旁记录。
　　“我就这些了，谢谢。”
　　秦天将菜单递还给老板。
　　“好嘞，那你们喝点什么？”
　　老板笑着问道。
　　“小秦，来点啤酒？”
　　赵明远笑着提议。
　　秦天想了想，还是点头答应了。
　　撸串没有啤酒的话，总感觉少了点什么。
　　“那冰啤酒先来四瓶，不够再加。”
　　赵明远笑着对老板说道。
　　老板点了点头，先去冰箱给两人拿了四瓶啤酒后，就去忙活着烤串了。
　　“这家店虽然小，但开了十几年了，我以前经常来吃，味道还不错的。”
　　赵明远一边打开餐具包装，一边笑着说道。
　　秦天点了点头：“以前我和朋友在您网吧上网，也来这吃过几次。”
　　“是吧！”
　　赵明远笑了笑。
　　两人随意的闲聊了几句，很快老板就先送来了两盘烤串，都是比较容易熟的牛羊肉串。
　　“来来来，就咱两个就不用杯子了。”
　　赵明远拿起一瓶啤酒吆喝道。
　　秦天微笑着点点头，也拿起旁边的一瓶和他碰了下。
　　两人都是仰头灌了小半瓶酒，然后同时惬意的长舒一口气。
　　“哈哈……”
　　赵明远开怀大笑了两声，拿起一根牛肉串说道：“小秦，你这看上去年纪轻轻的，给我感觉倒是怪成熟的。”
　　“有吗？”
　　秦天愣了下，故作疑惑的笑了笑，心中却是有些吃惊。
　　看来这老板独到的眼光，好像不仅仅局限于商业方面啊！
　　两人撸着串喝着酒，很快就熟悉了许多，赵明远也顺势将话题拉回正轨。
　　“小秦，你刚才说的主题网吧，再给老哥我细说一下呗！”
　　“好的。”
　　秦天答应了一声，在赵明远满眼期待的目光中，突然话锋一转：“不过赵哥，这事能带我一脚么。”
　　这也是他答应赵明远的邀请，跟着过来的目的。
　　天底下哪有免费的午餐。
　　他有着重生者的先知优势，但也不可能平白无故的送给赵明远。
　　“噢？怎么说？”
　　赵明远也来了兴致。
　　就像他刚才说的，面前这个年轻人，总会给他一种与同龄人不符的成熟稳重，让人感觉很不一般。
　　“关于这款游戏和赵哥你的网吧生意，我确实有些不错的想法，但我希望咱俩可以一起合作，而且前提是控股权得归我。”
　　秦天面色郑重的开口。
　　赵明远听完后，直接就有点傻眼了。
　　他虽说不算什么富豪，但这几年网吧行业如火如荼，他也算是吃到了这波红利。
　　在这玉城，他也算是拔尖的一小撮有钱人了。
　　而现在，一个十七八岁，高中还没毕业的小子竟然要和他谈合作，而且还要控股权？
　　这要换成其他的小子，他现在恐怕直接就起身走人了。
　　“有点意思，你先说说你的想法。”
　　赵明远不置可否，有些发福的脸上露出饶有兴致的笑容。
　　“好！”
　　秦天微笑着应了一声，反问道：“赵哥你是做网吧生意的，那你可知道网咖？”
　　“网咖？”
　　赵明远愣了下，点了点头道：“这个我还真听说过，前两年在魔都那边兴起的，概念就好像是偏高端的网吧，主要面向的顾客是商务人士。”
　　“你是想我们一起投资开这个网咖？这个可不好做，成本太高了。”
　　“而且我们这边经济比魔都差远了，愿意花高价上网的人可不多。”
　　他心里颇为失望。
　　还以为秦天真的有什么好点子，没想到只是这个。
　　“赵哥，你别急，听我慢慢说，你应该能感觉到，一零年过后，网吧生意开始走下坡路了对吧？”
　　秦天微笑着问道。
　　“没错。”
　　赵明远有些惊讶的点头，显然没想到秦天能知道这个。
　　秦天撸了一串牛肉，语气不急不缓的继续说道：
　　“这些年国家经济水平提升，让家用电脑开始普及，而一般的网吧环境又比较差，很多人自然就不愿意去网吧花钱上网了。”
　　“再加上前些年的网吧红利，导致竞争激烈，市场已经饱和。”
　　“所以接下来想要继续在这个行业做大做强，那就必须搞差异化，走高端路线。”
　　“网咖就是个很不错的选择，没错，成本是比较高，面向的顾客群体也好像不够大。”
　　“但我们要做的，是以英雄联盟这款游戏为主题的连锁网咖，赵哥，相信我，接下来十年，这款游戏都将是最火的游戏，没有之一。”
　　听到这，赵明远立刻开口表示质疑：“不会吧，哪有一款游戏能火十年的。”
　　他开网吧也快十年了，对这些年各种主流游戏的兴衰可以说都看在了眼里，能火个三四年都算是厉害的了。
　　“既然你不相信我说的，那接下来就不用聊了。”
　　秦天一脸无奈的撇了撇嘴。
　　“别别别，好吧，我暂且相信你说的，那接下来呢，你继续说。”
　　赵明远急忙改口。
　　他现在已经完全被勾起了好奇心，哪能就这么算了。
　　“行，那我就继续说了，关于网咖上网的单价，我们可以适当性的调低一点，盈利点不用只放在这上面，食品、咖啡饮料这些赚的钱同样不少。”
　　“另外，我们面向的主要顾客不是商务人士，而是是广大年轻群体，因为我们打造的是游戏主题连锁网咖。”
　　“我们还可以举办这款游戏的比赛，以此进行宣传，甚至后面组建职业战队等等。”
　　“相信我，随着这款游戏大火，我们的网咖也将火遍全国。”
　　……

第77章  一百万和一百块
　　听完秦天描绘的蓝图之后，赵明远仰头喝了杯啤酒，若有所思的沉吟起来。
　　秦天也没再多说什么，自顾自的撸着串等他回应。
　　之所以向赵明远提出合作的这个建议，也是见他有这方面的经验，能力足够，眼光也长远，于是脑海中突然萌生的一个想法。
　　倘若他不答应，那就说明还是魄力不够，自己也就没必要再谈这个合作了。
　　至于刚才说的那些，会不会给赵明远启发，抛下他去独占这门生意，秦天也完全不担心。
　　一是没有他这个重生者的先知优势，赵明远单打独斗是很难成功的。
　　再就是对他来说，赚钱的路子很多，很多都比这更轻松，回报率更高。
　　这个合作能达成固然很好，没有也无所谓。
　　“小秦。”
　　良久，赵明远终于再次开口了。
　　“赵哥你说。”
　　秦天抬眸看向他，还略显稚嫩年轻的脸上挂着沉稳从容的微笑。
　　赵明远心中愈发感慨，正色道：“老实说，小秦你刚才画的大饼，确实让我很心动，我也知道这个事缺了你，我自己是多半干不成的。”
　　说到这，他话锋一转：“但是我之前也说了，这成本可不小，合作的话，你能拿出这个资金？”
　　从穿着打扮来看，秦天应该就是个普通家庭的孩子，就算能说服家里支持他，也不一定拿的出这笔钱来。
　　“这个我明白。”
　　秦天微微颔首，反问道：“赵哥你大致估算一下，前期需要多少钱？”
　　“这个我也说不好。”
　　赵明远手指摩挲着下巴，脸色严肃的思索了片刻后，继续说道：“走高端的话，玉城肯定是不太适合的，我们最好应该是在江城那边开始。”
　　“没错。”
　　秦天点头表示赞成。
　　“想要走连锁那就必须尽快占领江城市场，要做就做大一点，我的想法是同时先开三家店，开在最繁华的步行街和商业街，那里年轻人更多，最好能一炮打响知名度。”
　　“按照那边的房子的租金，还有装修，设备什么的，当然都要附和高端网咖，以我这些年开网吧的经验来算，前期投入少说也得两百万起步。”
　　“我们对半开的话，就是一百万，这还是我有办法尽量控制成本的情况下，譬如电脑货款可以适当压几个月这样，搞不好的话，会更多一点。”
　　说罢，他就静静的凝视着秦天，观察着他的表情和眼神变化。
　　一百万他当然是没问题的，甚至只占他银行卡余额不到一半。
　　但对一个还在上高中的少年来说，这可以说是一笔巨款了。
　　要知道，他当年上学的时候，每天零花钱也就几毛钱。
　　现在年代是不一样了，但他家里还在上初中的儿子，他每个星期也就给一百块。
　　这还是他秉持着穷养儿富养女的教育观念。
　　饶是如此，他那儿子在班上已经是同学们羡慕的存在了。
　　让他感到震惊的是，面前少年的脸上，并没有露出半点慌乱的神色。
　　反而镇定得有些过分了，甚至，眼中好似还有那么一点点觉着这个数少了的惊讶。
　　殊不知，这个需要的资金量，确实比秦天想象中要少很多。
　　在他重生前，别说在繁华的商业街开三家网咖了，就算是开一家恐怕也得这个数了。
　　不过想想当下的工资水平和物价，再加上赵明远在这个行业的丰富经验，也就觉得好像也没啥毛病。
　　“赵哥，那这个事，需要筹备几个月大概？”
　　秦天开口问道。
　　赵明远闻言愣了下，回答道：“选址顺利的话，一个月差不多就能动工了，各种许可证什么的，装修完之前也都能跑下来，这方面我有路子。”
　　“赵哥你相信我的话，给我两个月时间，高考结束前我肯定把这一百万打到合作账户上。”
　　秦天语气郑重的保证。
　　“这……”
　　赵明远面露为难之色。
　　不是他心思重，而是这话从一个高中生嘴里说出来，实在没太大的可信度。
　　秦天确实好像与同龄人有所不同，但再怎么也还是个十七八岁的少年。
　　这是一百万啊，又不是一百块。
　　再者，他和秦天也就见了两次面，算不上有多熟悉。
　　“这样，赵哥，这个月我尽量拿出三十万来，另外这几天，我会将合作开网咖详细的项目计划书弄好。”
　　“如果到时候我拿不出这笔钱，赵哥你大可以一个人做，或者找其他合伙人，我也会依旧给你们出谋划策。”
　　“你也知道我就是玉城四中的学生，家离你这网吧也不远，以赵哥你的能耐，随时都可以找到我。”
　　秦天语气不急不缓，说出了自己的提议。
　　赵明远听完后，脸上再次浮现出思索之色。
　　直到秦天吃了不少烤串，啤酒也喝了两杯，赵明远才终于开口给予了回复。
　　“行吧，小秦，老哥我就相信你了，就按你说的来。”
　　“谢谢赵哥信任，那就祝我们合作顺利了。”
　　秦天俊朗的脸上绽开灿烂的笑容，举杯敬酒。
　　“好小子，我家那儿子跟你一比，简直货比货得扔！”
　　赵明远笑着和他碰了个杯。
　　“赵哥你孩子多大了？”
　　“十四，今年也是初中毕业呢！”
　　“也在玉城上学？那明年不就是我学弟了？”
　　“嗨，就他那成绩，能不能顺利考上四中都悬，到时候保不齐还得老子给他多交钱。”
　　赵明远面色不忿的说道。
　　“也不用太担心，中考还是不难的，之前我成绩也挺差，也顺利的考进了四中啊！”
　　秦天轻笑着宽慰道。
　　“唉，希望吧！”
　　赵明远叹了口气，将杯中的啤酒仰头一饮而尽。
　　望着眼前一表人才，和自己都能谈笑风生的少年，再想起自家那个不成器的儿子，他突然就感觉有点手痒了。
　　随后，两人说笑闲聊着吃完了烤串，四瓶啤酒也都见了底。
　　赵明远的酒量不错，两瓶啤酒自然是毫无反应。
　　秦天体质强悍，也是基本当水在喝。
　　吃饱喝足，赵明远去和老板结账，秦天则是抱起了他的机箱和显示屏。
　　两人一起走出了烧烤店。
　　“你这没问题吧？”
　　赵明远看了眼他抱着的机箱和显示屏，笑呵呵的问了句。
　　“没问题，不重。”
　　秦天微笑着摇了摇头。
　　“行吧，那我就不送了，有事打我电话就行，等你买了手机，号码也通知我一下。”
　　“好的。”
　　“过两天我就去江城的商业街和步行街看看，有没有合适的地。”
　　“嗯嗯，我这还得上学，这事就只能麻烦赵哥你了。”
　　“没事，你那不也有自己的事么，项目计划书，我可等着看呢！”
　　“没问题。”

第78章  母亲的死亡提问
　　与赵明远道别后，秦天搬着电脑一路回了家。
　　以他现在的体质，几十斤的机箱和显示屏抱着轻轻松松。
　　隔着很远，他就看到了站在门口张望的母亲。
　　堂屋的灯是亮着的，明亮的灯光衬托着母亲略显消瘦疲惫的身形。
　　“怎么这么晚才回来？这抱的什么啊？电脑？”
　　唐秀霞诧异的大声问道。
　　“嗯，网吧淘汰的，一个朋友帮忙牵线，我便宜买来了。”
　　秦天笑呵呵的回答。
　　“我听说电脑挺贵的啊，你哪来的钱？”
　　唐秀霞狐疑的目光看着他。
　　“平时您给的零花钱，我一点一点攒的小金库啊，老早就想要台电脑了，这是淘汰的便宜货，就几百块钱。”
　　秦天一本正经的胡说八道。
　　前世职场的锻炼让他脸皮已经比较厚了，只要不是恶意的谎言，都能张嘴就来。
　　唐秀霞对电脑什么的不太了解，也没再怀疑，作势就要帮儿子接过显示屏。
　　“不用不用，妈您去休息吧，我自己来就好了。”
　　“你说你弄这个回家干嘛？我们家也没牵网啊！”
　　“没事，我明天去营业厅办就好了。”
　　“臭小子，你别觉着自己学习成绩好了，就给我开始作妖了啊，我们厂里的一个婶子跟我说过，她家儿子玩电脑游戏都玩废了，整天宅在家不去找工作。”
　　“妈，您放心吧，搞这个更多的是为了方便查资料，游戏就放假时候玩两把！”
　　秦天忙不迭的笑着保证。
　　“最好是这样，不然别怪老娘给你卖废品了。”
　　唐秀霞板着脸威胁。
　　“明白明白。”
　　秦天小鸡啄米似的点头，咧嘴笑道：“妈您没碰过电脑吧，以后放假我教教您，时代在进步，以后不懂这个可不行。”
　　“这年轻人玩的东西，我学它干嘛，有这时间还不如多赚钱呢，不学不学。”
　　唐秀霞摇头拒绝。
　　“您这思想就有问题，妈你还这么年轻，要紧跟随时代步伐知道吗？”
　　“什么意思，说你妈我老土了？”
　　“不不不，我可没这意思，您想太多了。”
　　“哼，少废话，我问你，今天中午怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“少装蒜，去那个同学家里啊，都发生了什么，表现的怎么样，都给我老老实实说一下。”
　　“这就不用了吧，您也说了啊，就是去同学家简单吃了个饭，啥事也没有，这么晚了，您还是早点去睡觉吧啊，明天还上班呢！”
　　“你说不说？”
　　唐秀霞懒得废话，直接伸手揪住了他的耳朵。
　　“错了错了，放手放手，我说还不行么。”
　　秦天果断认怂。
　　说话间，两人已经来到了后屋秦天的房间。
　　房间里床的里面，有一张很有年头的实木书桌，不过母亲打扫的很干净，上面为数不多的书籍摆放得整整齐齐，杂物也整理得井然有序。
　　“到那小区后，我还是买了点水果，然后就和她一起去她家了。”
　　秦天一边将电脑的机箱和显示屏放好，一边讲述着中午的经历。
　　唐秀霞抱着双臂靠门站着，微微蹙眉道：“不是让你别带东西么……算了算了，带点水果也不错，然后呢，继续说继续说。”
　　“然后就去她家吃了饭啊，她爸妈都挺好的，吃完我就回学校睡觉了，完了，就这样。”
　　秦天动作娴熟，连接着电脑机箱和显示屏的几根线。
　　“说仔细点，她爸妈对你印象怎么样，吃了什么，说了什么，都跟我说说，再这样敷衍，小心你的耳朵。”
　　唐秀霞脸色严肃的威胁道。
　　“有话好好说嘛，怎么还带急眼的呢！”
　　秦天扭头给了母亲一个幽怨的眼神，摸了摸耳朵道：“我这都快高中毕业了，成年人了，您这动不动就揪耳朵的习惯，是不是得改改了，让人看到我很没面子的。”
　　“改什么改？你多大那也是我的儿子，还面子，你在我这有啥面子？七岁还尿过床……”
　　“停停停，打住！”
　　秦天慌乱的抬起手做了个停止的手势，黑着脸埋怨道：“这种年少时期的事情，您就不用一直记着了吧？”
　　“那不行，我得记一辈子。”
　　唐秀霞笑容玩味的看着儿子，再次催促道：“别废话，快说！”
　　“真的没什么，我刚说到哪了来着？”
　　“去人家里了。”
　　“对对，不是到了她家么，然后他爸爸先过来的……”
　　事关黑历史，秦天也不敢再敷衍，竹筒倒豆子似的说起了今天在夏暖暖家吃午饭的经过。
　　唐秀霞也没再打岔，脸色认真的听着，脑海中模拟着儿子所说的场景。
　　当然，秦天不可能真的都说。
　　中间那段有关父亲的话题，他很果断的直接略过了。
　　“差不多就是这样了，对了，她妈妈做的菜真的很好吃，人也很好。”
　　秦天微笑着总结了一下。
　　“那和我做的菜比呢？”
　　唐秀霞冷不丁的问了句。
　　“额……”
　　秦天登时语塞了。
　　面对母亲大人那饶有兴致目光，秦天感觉压力很大。
　　毫无疑问，这是个需要认真回答的死亡提问。
　　“我觉着各有千秋吧，她妈妈做的菜更丰盛更多样一些，有钱人家嘛，咱家肯定是不能比的，不过我还是更喜欢老妈你的家常菜，很有母亲的味道。”
　　秦天笑嘻嘻的回答。
　　唐秀霞被逗乐了，满意的笑着点了点头，说道：“这么看来，她妈妈对你还是很满意的，不过人家爸爸好像不待见你啊！”
　　没等秦天开口，她继续说道：“这也正常，搁谁养了十几年的宝贝闺女，突然被个臭小子盯上了，心里肯定会不舒服的，而且我们家……”
　　“妈。”
　　秦天直接打断了母亲的话，正色道：“夏暖暖和她父母，都不是看重这些的人。”
　　唐秀霞笑着点了点头，心里却是松了口气。
　　事实上，她今天在厂里做事都心不在焉，担心了一整天。
　　自家的条件她也很清楚，儿子之前的描述，她也知道了那女孩家里非富即贵。
　　她很担心因为自己，因为家庭条件，影响了那女孩父母对儿子的印象。
　　现在看来，好像是自己多心了。
　　这时，秦天咧嘴一笑道：“妈，咱不用羡慕别人，您看着吧，用不了多久，我肯定让您也过上富太太的生活。”
　　“得了吧，你把自己照顾好就够了。”
　　唐秀霞笑吟吟的翻了个白眼。
　　嘴上这般说着，但看着儿子的眼中，明显多了几分欣慰和骄傲。

第79章  我就要最贵的
　　早自习结束后，秦天感觉有点犯困，正准备眯一会的时候，突然听到有人在喊自己。
　　抬眸望去，只见班长慕楠笑着走了过来。
　　“秦天，昨天晚自习怎么没来？”
　　“啊？张鹏没跟你请假吗？”
　　秦天瞥了眼张鹏的方向，却发现这货已经趴在桌上休息了，脑袋埋在了胳膊里。
　　“请假了啊，不过那理由一听就是假的。”
　　慕楠笑了笑道。
　　“额……”
　　秦天语塞了下，试探着问道：“那冒昧问一下，他说的是什么？”
　　慕楠翻了翻白眼道：“他说你晚饭吃坏了肚子，在厕所那边进进出出一个多小时，然后干脆就回去了。”
　　秦天登时目瞪口呆。
　　“噗！”
　　一旁的夏暖暖忍俊不禁，忙不迭的抬起手捂住嘴偷着乐。
　　“这个蠢货……”
　　秦天黑着脸咬牙切齿。
　　“所以呢，你到底干嘛去了，我可是放你一马没记你名字啊，原因总得告诉我吧！”
　　慕楠抱起双臂，饶有兴致的笑着说道。
　　“谢谢班长，班长你真是个大好人。”
　　秦天双手合十，嬉皮笑脸的说道：“我有重要的事，班长你就真当我肚子疼请假就好了。”
　　“那好吧！”
　　慕楠无奈的耸了耸肩：“那我就不问了，不过下次可别再找这么蹩脚的理由了，还好昨天班主任没过来，不然……”
　　她挑了挑眉，露出一副「你懂的」表情。
　　“明白！”
　　秦天深以为然的点头。
　　要换做是李阎王问起来，张鹏突然给他找这么个理由，后果可想而知。
　　这家伙还收了他两百块辛苦费呢，脑子都不愿意动一下的？
　　“暖暖，一起出去逛一下吗？教室里太闷了。”
　　慕楠看向夏暖暖邀请道。
　　“好呀！”
　　夏暖暖笑靥如花的点头答应。
　　她原本只在父母面前流露出的开朗活泼的一面，在学校里也渐渐开始展现出来了。
　　随后两人又叫上了廖娟，三个女孩有说有笑的一起离开了教室。
　　秦天犹豫了下，还是忍住没过去一巴掌将张鹏给抽醒，也趴在桌上休息起来。
　　看看书，摸摸鱼，上午半天就这么过去了。
　　中午放学后，秦天与夏暖暖一起出了校门。
　　夏暖暖回家吃饭，秦天则是先去营业厅给家里开通了宽带网络，又去附近的工商银行办了一张银行卡，好在中午也是有人值班的。
　　顺顺利利的处理好两件事后，直接回到了学校。
　　从后门走进教室，就看到夏暖暖也已经回来了，正在那安静的做题。
　　好似心有灵犀一般，夏暖暖转过头看向了他，笑容甜美的冲他招了招手，然后从抽屉里拿出了保温饭盒。
　　秦天脸上浮现温暖的笑容，走过去坐下。
　　“今天又给我带了什么好菜呢？”
　　“嘻嘻……有土豆炖排骨，煎豆腐，麻辣虾球，还有紫菜蛋汤。”
　　夏暖暖笑吟吟的报着菜名，同时小媳妇似的熟练的将饭盒里的饭菜端出来摆好。
　　“哧溜……听着就好吃。”
　　秦天满脸期待的搓了搓手。
　　反正这未来丈母娘的免费午餐，他现在吃习惯了，再让他陪张鹏去吃食堂，还真有点不乐意了。
　　好在是他脸皮厚，欠的这人情，就只能发誓一辈子对夏暖暖好了。
　　四周的同学们饶是已经习惯了这一幕，也依旧有不少人偷偷瞄着，几个非要吃这柠檬的男生酸得脸都变形了。
　　“吃吧，这个麻辣虾球我最推荐，我妈早上去买的新鲜小龙虾做的，很入味的。”
　　“嗯。”
　　秦天应了一声，迫不及待的夹了一颗虾球塞进嘴里，嘎嘣嘎嘣的咀嚼着。
　　“壳还没剥呢！”
　　夏暖暖哭笑不得的提醒。
　　“没事，连着壳吃也挺好，不浪费。”
　　秦天咧嘴笑了笑，点头称赞道：“好吃，真好吃，比那个虾丸好吃。”
　　夏暖暖愣了下，旋即哑然失笑道：“你就放心吧，我爸今天早上就去江城了。”
　　“那就好那就好。”
　　秦天笑呵呵的点头，开始大快朵颐。
　　“天哥……”
　　“滚！”
　　忽然听到贱兮兮的熟悉声音，秦天头也不抬的直接吐出一个字。
　　悄悄凑到身后的张鹏讪讪一笑：“今天这午餐好丰盛啊，还挺多的呢，正好我没吃饱，要不我给你分担一点？”
　　“不必了，我能吃完。”
　　秦天加快了进食的速度，含糊不清的说道。
　　“嫂子……”
　　张鹏露出一脸可怜兮兮的表情，看向坐在里面的夏暖暖。
　　夏暖暖俏脸腾地一下就红了，羞赧道：“他在生你气呢，我，我帮不了你。”
　　“生气？为啥？”
　　张鹏疑惑道。
　　“赶紧滚蛋，今天一粒米都不会给你。”
　　秦天扭头瞪了他一眼，没好气的说道。
　　“总得让死的明白吧？”
　　张鹏满脸无语道。
　　“昨天给你的两百块，还给我。”
　　秦天面无表情的伸出手。
　　张鹏闻言愣了愣，然后瞬间也明白了，脸上露出尴尬的笑容。
　　“不是，天哥，真不怪我，主要一时间想不到比那更好的理由啊！”
　　“两百块！”
　　“别啊，我都已经用了。”
　　张鹏满脸笑容的往后退。
　　“你骗鬼去吧，两百块用这么快？”
　　秦天一脸不信。
　　张鹏嘿嘿一笑，从口袋里摸出昨天秦天给的那两张百元大钞，装模作样的一拍脑门：
　　“哎呀，原来我还没用呢，忘了忘了，去超市买点吃的好了，谁让一粒米都混不到呢！”
　　“你个贱人。”
　　秦天怒目而视，目光环顾四周，直接卷起一本书作势要砸过去。
　　张鹏立刻举手投降：“别别别，错了，给你们俩带个雪糕怎么样？要什么？”
　　“最贵的。”
　　秦天毫不犹豫的回答。
　　也就是这年头还没有那么多雪糕刺客，不然高低得给这贱人挖个坑。
　　“啊，最贵的那种不好吃，要不就小布丁或者老冰棍吧，经典又好吃。”
　　张鹏面露为难之色。
　　“不，我就要最贵的，我乐意！”
　　秦天面色淡淡的拒绝。
　　“那我不买了，你自己买去。”
　　“是么，本来还想有空教你几个皇子的高端连招，还是算了吧，太麻烦了。”
　　“买买买，不就是个最贵的雪糕么，我这就去给你买！”
　　“两个！”
　　秦天提醒道。
　　“知道了知道了。”
　　张鹏眼神幽怨的叹了口气，转身离开教室。

第80章  第一次约会
　　得益于系统黑科技的帮助，秦天重生后的短暂高中校园生活，不至于像前世醒悟后那般忙碌辛苦。
　　甚至可以说有点悠闲。
　　每天上课也完全不用听讲，除了阅读各种图书馆借来的书籍，就是撑着下巴发呆放空。
　　遇到不怎么管事的老师，就回忆着后世网上一些流行的服装，将其设计图重现出来。
　　各科老师上课的时候，自然也经常关注这位公认稳稳能进清北京大的超级黑马。
　　老师们不是瞎子，秦天上课时在做与教学内容无关的事情，他们都是看在眼里的。
　　但都很默契的选择了无视。
　　没办法，谁让这学生太妖孽了呢！
　　他们自认在高中的知识范畴内，已经教不了秦天什么，只能任由他自学了。
　　这也让秦天感到颇为安逸。
　　唯一比较麻烦的，就是半点不惯着他的李阎王，偶尔会拉着他去办公室，给他一对一补习作文和阅读理解。
　　晚自习放学回去后，吃过母亲煮的宵夜洗漱后，秦天就会和那位壕无人性的王老板开黑双排几局，带他上分的同时，也赚了不少陪玩钱。
　　徐浩的那个顶着代练店名称的账号，前几天秦天已经成功打上了天梯榜第一，系统任务也完成了。
　　任务的奖励是一千点积分，以及将他的「游戏」技能提升至了5级以上的大师级。
　　这让秦天心里很是无语。
　　毕竟他又没打算去当游戏职业玩家，这奖励对他来说有点鸡肋了。
　　不过也有一定的好处，那就是他打单子的效率更快了。
　　几乎每一把游戏都是轻松屠杀局，就算带着一个喊666的咸鱼老板，他也能轻松carry。
　　他不知道的是，在英雄联盟职业圈里，已经开始流传他这个「通天代」的传说。
　　也是当下英雄联盟这款游戏还没真正大火，俱乐部还很少，不然恐怕已经有人想尽办法的挖他去打职业了。
　　在平静且充实的日常中，一周的时间很快就过去了。
　　玉城四中高三的学生们，总算再次迎来了难得的一天假期。
　　星期天早晨八点。
　　秦天已经醒了过来，双臂叠在脑后仰躺在床上，视线中是只有他能看见的系统页面。
　　生命倒计时已经只剩下最后两天多一点点，系统积分还剩下1800点！
　　纠结了好一会儿后，他直接将800积分用来兑换了灵魂滞留时间。
　　系统面板的最顶端的中间，显示的数字变成了：
　　850：36：50！
　　也就是850小时36分钟，换算成天数就是35天左右。
　　“暂时是不用管这个定时炸弹了，起床吃饭，然后去逛街。”
　　秦天缓缓深呼吸了下，笑容爽朗的起床穿衣。
　　昨天下午放学之前，他和夏暖暖约好了，今天一起去逛街买东西。
　　他准备买个手机，习惯了前世手机不离身，没个手机真的感觉太不方便了。
　　然后还得买两套夏天的衣服，另外再给母亲也买点东西。
　　这些天从「少爷我很强」身上，已经薅羊毛薅了不少。
　　两千一把的陪玩费确实是夸张了点，但你情我愿的事，他脸皮又厚，也没啥心理负担。
　　洗脸刷牙后，来到前面堂屋。
　　母亲已经去上班了，桌上放着买回来的早餐。
　　可能是担心他难得的假期起得晚，买的是一碗凉面，另外还有几个包子面窝，外加一杯豆浆。
　　秦天走过去坐下后，拿起一个包子一口就咬了一半，然后发现那杯豆浆下面压着字条和两百块钱。
　　他挪开豆浆，拿起了纸条。
　　上面娟秀的字体，写着一行温暖的话语。
　　“臭小子，这两百块钱拿着，今天出去玩带人家吃点好的，别让人女生出钱，就算人有钱也不行。”
　　“这个老妈，还真舍得啊！”
　　秦天忍俊不禁的摇了摇头，将钱拿起来随手揣进了裤子口袋。
　　除了过年的压岁钱，这可以说是他第一次拿到这么多零花钱了。
　　比起他现在的小金库不算什么，但能让他感觉心里暖暖的。
　　“帮老妈开服装店的事情，得快一点了。”
　　秦天心中这般嘀咕着，想起了U盘里那几份服装设计图。
　　这东西只有给懂行的人，才能卖出符合他心理预期的价格。
　　但在这小小的玉城，要找到这么伯乐，着实有点难度。
　　吃饱喝足后，秦天扫了地洗了衣服，将这些力所能及的家务活做了一下，然后便出了门。
　　由于和夏暖暖家正好在相反的方向，两人约的还是在校门口碰头。
　　约定的时间是上午十点。
　　秦天将这看作是颇有意义的第一次约会，自然是不能迟到的。
　　能看到校门的时候，离十点钟还有一刻钟左右。
　　远远的，他却发现夏暖暖已经站在那了。
　　今天天气很暖和，夏暖暖明显精心打扮过了。
　　她正低头刷着手机，身上穿着一件白色卫衣搭配浅蓝色的牛仔背带裤，脚下是一双休闲时尚的小白鞋，肩上挎着一个运动风的单肩包。
　　经过这段时间的减脂，无论是颜值和身材都已经趋近完美。
　　她只是站在那校门口，就宛如一道绝美的艺术画。
　　秦天不禁有些看呆了，一时间并没有开口去喊她，脚步不急不缓的走近。
　　就在这时，夏暖暖将手机放回口袋，抬头就看到了他，清纯秀美的脸蛋上顿时绽开甜甜的笑容，一对浅浅的梨涡悄然浮现。
　　“秦天，你来啦！”
　　她举起右臂欢快的挥动着，快步向他这边走了过来。
　　“嗯！”
　　秦天加快步伐迎了上去，微笑着问道：“我还以为来的很早了呢，没想到你已经到了，你什么时候来的？”
　　“我也是刚来没几分钟啊！”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　事实上，她已经在这站在二十分钟左右了。
　　早上七点她就起来了，叫醒了还在睡觉的母亲给她建议，陪她一起挑选衣服，梳妆打扮。
　　然后吃了母亲做的早餐后，她就赶紧出了门。
　　尽管母亲已经几次提醒她太早了，她也没在意。
　　等她到了校门口的时候，才不到九点半。
　　“好吧，下次别来这么早了，让我都有点不好意思了。”
　　秦天干笑着挠了挠头。
　　“嘻嘻……好呀！”
　　夏暖暖开心的答应着，重点却是放在了他说的「下次」这两个字上。
　　这第一次才刚准备出发呢，她就开始期待着下次了。

第81章  被小情侣秀到了
　　玉城不大，骑个小电驴绕一圈也用不了半天时间。
　　然而作为以江城市为中心，加速建设的城市圈的中型城市之一，玉城近年来发展速度还是很快的。
　　市中心最繁华的商业街，离玉城四中并不算太远，步行大概半个小时左右的样子。
　　两人商量过后，决定还是一路散步过去。
　　反正今日天公作美，晴空万里，十几度的气温也是不冷不热。
　　路过学校附近一家生意不错的炒货小吃店时，秦天过去买了点糖炒栗子，夏暖暖则是在旁边的一家店买了两杯柠檬茶。
　　随后，两人一人拎着一杯柠檬茶，美滋滋的吃着糖炒栗子，慢悠悠的向着商业街步行而去。
　　“给。”
　　秦天又剥了一个栗子，递给旁边的夏暖暖。
　　“你吃吧，我不吃了，早饭吃了不少，再吃今天热量超标了。”
　　夏暖暖笑靥如花的摆手道。
　　“没事，你现在这样已经很好了，不用再那么苛刻了，再说了，减脂放纵日也是有必要的。”
　　秦天微笑着说道。
　　夏暖暖俏脸微微泛红，还是接过去放进了嘴里。
　　软糯细腻的栗肉牙齿轻轻一咬，香甜的滋味便在舌尖上四溢开来，一直甜到了心坎里。
　　夏暖暖偏头看向他俊朗的侧脸，甜甜一笑道：“真好吃。”
　　秦天又剥了颗塞进自己嘴里，笑了笑道：“你之前没吃过这家的炒栗子？不会吧？我们学校的，差不多应该都吃过吧！”
　　“当然吃过啊！”
　　夏暖暖点点头，莞尔一笑道：“今天的感觉更好吃。”
　　“是么，我也有这种感觉。”
　　秦天喝了口柠檬茶，又道：“冬天的时候，刚出炉的这个更好吃，还有他家的烤红薯也是一绝，可惜现在没卖的，以前放学的时候经常会买一个带回去，和我妈对半分。”
　　“嗯呢！”
　　“可惜我们马上就毕业了……”
　　“没事啊，等寒假回来的时候，我们再一起过来，一起吃烤红薯。”
　　夏暖暖脱口而出。
　　然后她就看到秦天脸上，不知何时已经挂着颇为微妙的笑容了。
　　夏暖暖精致的小脸又是一红，给了他一对白眼后，羞赧的低下头不说话了。
　　“这算不算我们的第二个约定？”
　　“哼，不知道你再说什么。”
　　“不会吧？这么快就忘了？”
　　“啊啊啊……我听不见听不见。”
　　“哈哈……”
　　……
　　与喜欢的人在一起，总是会感觉时间过得很快的。
　　半个小时的路程，两人说说笑笑，感觉一眨眼的功夫就到了商业街。
　　“你要先去买手机吗？”
　　夏暖暖看向一旁秦天问了句。
　　“嗯！”
　　秦天点了点头。
　　“那我们去商场后面吧，那边都是卖手机和电器的。”
　　夏暖暖抬起手，指了指前面商场后面的方向。
　　“好！”
　　秦天又应了一声，与她一起走到了路口的斑马线处等绿灯。
　　这里是人流量最高的市中心，又是周末休息日，与他们一样来这逛街的人很多。
　　很快，四周就站了不少同样要过去商场那边的路人。
　　其中有着几对牵着手说笑的年轻情侣，甚至还有一对看上去年龄比他们还小。
　　夏暖暖眼角余光瞥了眼这对牵着手的小情侣，又下意识的瞥了眼旁边秦天的手。
　　柠檬茶已经喝完了，他手上拎着还没吃完的糖炒栗子。
　　夏暖暖眸光微微闪烁，又情不自禁的偷偷瞄向了那对小情侣。
　　下一秒，她一双水灵灵的大眼睛骤然瞪圆。
　　只见那对看上去肯定是学弟学妹的小情侣，竟然旁若无人的打了个啵，然后女生一脸幸福甜蜜的抱住了男生的胳膊。
　　“快绿灯了！”
　　秦天声音忽然在身侧响起。
　　“啊？噢噢！”
　　夏暖暖慌乱的收回视线，迈步就要向着对面走去。
　　“等会！”
　　秦天突然伸手抓住了她的小手。
　　原本右手拎着的方便袋，不知何时已经换到了左手上。
　　夏暖暖感受到他手掌心的温度，瞬间霞飞双颊，又是羞涩又是疑惑的目光看向他。
　　“在想啥呢，我说快了，还没到呢！”
　　秦天好笑的解释道。
　　“噢！”
　　夏暖暖恍然的点头，抬眸望向马路对面的红绿灯，果然看到这时才变成绿灯。
　　“好了，走吧！”
　　秦天笑着开口，与周围几对情侣一样，牵着她微凉柔软的小手向着马路对面走去。
　　在夏暖暖看不到的另一边，他唇角微微翘起了一抹弧度。
　　事实上，夏暖暖刚才的小动作他都看在了眼里，包括那对没脸没皮，秀了他一脸的小情侣。
　　倘若认识这两人家长或老师，他等会买了手机，第一件事就是打电话过去告状。
　　毛都没长齐，在这学人家撒狗粮秀恩爱，简直过分！
　　也不用怀疑，他刚才就是故意提前说的。
　　这还得感谢大学里，那个让他羡慕过的现充室友，教了他们几个苦哈哈的单身狗很多泡妞的技巧。
　　当然，每次这货用那种臭显摆的语气说这些的时候，总是少不了被他们几个正义的铁拳制裁。
　　过了马路后，夏暖暖还愣愣出神的低头看着牵在一起的手。
　　“这里人太多了，我还是牵着你吧！”
　　秦天故作平静的语气开口说了句。
　　夏暖暖回过神来，小脸以肉眼可见的速度染红。
　　“嗯……”
　　她声若蚊吟的应了一声。
　　就这样，两人一直牵着手来到商城后面，走进了一家手机店。
　　这可能是玉城最大的一家手机店了，放眼望去，当下各种比较火的品牌手机售卖区都有。
　　2012年的当下，正是手机行业大变革的时候，各大国产手机厂商在智能手机市场的份额快速增长。
　　然而，毋庸置疑的是，在这个时期，国产手机在各个方面距离苹果，都还有很长的路要走。
　　现在卖的最火的，当之无愧还是去年十月份发布的苹果4s。
　　此时，苹果手机销售区的柜台前，就有不少客人正在咨询。
　　秦天直接牵着夏暖暖走了过去。
　　也不用销售员怎么介绍，他直接要了一台与夏暖暖同款的黑色4s。
　　销售员小姐姐看着他的眼神明显有些惊讶，五千块的手机毫不犹豫说买就买，不会是哪家的败家富二代吧！
　　惊讶归惊讶，小姐姐并不会脑残的去做出瞧不起客人的事情，脸上挂着职业化的热情笑容，手脚麻利的给他开票，然后带着他去收银台结账。

第82章  突然发现的小惊喜
　　买好手机从店里出来后，两人又去对面的移动营业厅选了手机号。
　　将手机卡插上去后，秦天做的第一件事，就是将夏暖暖的手机号存上。
　　“好了，你可是我手机上第一个联系人。”
　　晃了晃手里的手机，秦天微笑着说道。
　　夏暖暖有些不好意思的脸红了，也拿出自己的同款白色手机说道：“你快打过来，我也存一个。”
　　“好的。”
　　秦天笑了笑，点了下刚刚存的号码拨通过去。
　　很快，苹果默认的经典手机铃声响起。
　　夏暖暖挂断电话后，纤细的手指在上面一顿操作。
　　秦天悄悄探着脑袋过去，想要看看她备注的什么。
　　然而夏暖暖早有准备，眼疾手快的将手机屏幕按在了胸口，警惕的目光瞪着他。
　　“干嘛？”
　　“不干嘛啊！我就看看。”
　　“不许看！”
　　“好吧好吧！”
　　秦天无奈的撇了撇嘴，退了回去说道：“我不看了，你快弄吧！”
　　夏暖暖点了点小脑袋，蹙眉思索起来应该弄个什么备注。
　　直接输名字倒是也不错，但感觉太生疏了。
　　“你刚才给我备注的什么？”
　　夏暖暖好奇的问道。
　　“就名字啊！”
　　秦天笑了笑道。
　　“我才不信，你给我看看。”
　　“不，你都不给我看。”
　　“不给算了。”
　　夏暖暖撅了撅小嘴，垂眸继续思索。
　　看到地上阳光形成的光斑后，她眼眸忽然一亮，在手机上输入了「晴天」两个字，点击确定。
　　晴天，夏暖暖。
　　自己的名字和秦天好像也很有缘呢！
　　这突然发现的小惊喜，让她喜上眉梢，雀跃的心情溢于言表。
　　“你在开心什么呢？给我的什么备注？看看呗！”
　　秦天满脸好奇的问道。
　　“不要！”
　　夏暖暖立刻收敛笑意，摇头拒绝。
　　“我跟你换着看。”
　　“不，我拒绝。”
　　“你就真的不想知道？你没猜错，确实不是名字。”
　　秦天脸上浮现出神秘兮兮的笑容。
　　夏暖暖面色纠结，正色道：“除非你不要看我的。”
　　“那还是算了，走吧！”
　　秦天直接转身走人。
　　“喂，秦天，你到底备注的什么啊？”
　　夏暖暖急忙跟上追问。
　　“要说一起说。”
　　“不要，你就告诉我呗！”
　　“那我也不说……”
　　“真是青春啊！”
　　柜台后坐着的女店员望着两人走出店的身影，满眼艳羡的感慨了一句。
　　旁边的一名大龄单身男青年，语气酸溜溜的开口：“学生不好好学习谈什么恋爱，有几个能走到最后的？”
　　女店员瞥了他一眼，笑吟吟的说道：“你比他们也大不了几岁吧？怎么没在好好学习呢？也没谈恋爱？”
　　男青年面色一僵，抿着嘴不吭声了。
　　“羡慕就羡慕呗，有必要说这种话么，你这说话的方式得改一改，不然没女生会喜欢的。”
　　年龄稍大一些的女店员，以长辈的口吻善意提醒。
　　男子撇了撇嘴，不以为然。
　　……
　　“小气鬼，我们接下来去哪？”
　　夏暖暖笑容甜美的看向秦天问答。
　　秦天怎么也不让她知道备注了什么，于是就有了这么个绰号。
　　“饿了没，小气鬼请你吃饭去？”
　　秦天笑呵呵的提议。
　　“啊？又吃啊，刚刚才吃了那么多栗子，还不是很饿呢！”
　　夏暖暖面色为难道。
　　“那先去商场逛逛衣服？我想给我妈买几套衣服，你顺便帮我参谋参谋。”
　　秦天笑着说道。
　　“好呀好呀！”
　　夏暖暖双眼放光，小鸡啄米似的点头。
　　对逛街买衣服这种事情，无论是女生还是女人，都是很痴迷的。
　　“那走吧！”
　　秦天将没吃完的栗子塞进装着手机盒的袋子里，然后向她递出了空着的右手。
　　夏暖暖愣了下，红着脸环顾四周。
　　见周围没有人看着他们，这才飞快的将小手给他握住了。
　　秦天爽朗一笑，牵着她向商场大门走去。
　　商场一共有七层，女装店分布在三楼和四楼。
　　两人坐着手扶电梯直接上了三楼，进了一家服装店。。
　　看着店里琳琅满目的漂亮衣服，夏暖暖完全忘记了害羞，如同出笼的鸟儿一样欢快雀跃起来。
　　“秦天秦天，阿姨有多高啊？体重大概是多少？”
　　“对了，阿姨平时喜欢穿什么样的款式，喜欢的颜色呢？”
　　“秦天，这件怎么样？我觉得这个应该很适合阿姨。”
　　“还有这件，这件也好好看。”
　　“……”
　　本来是秦天牵着她的，来到三楼后没多久就反过来了，被夏暖暖拉着一家家店的逛过去。
　　女人在逛街的时候，好似完全不会感觉到累一样。
　　这一点是很多男性都深有体会的。
　　当然，母胎单身的不算。
　　一直逛到下午两点，两人才感觉有点饿了。
　　秦天手中也多了两个购物袋，里面都是给母亲买的衣服，花了大概七八百块的样子。
　　这年头，物价比他重生前低不少，玉城商场里的服装店，也都是那种比较平价的牌子。
　　秦天觉着这样就挺好。
　　不是他舍不得，而是买了太贵的衣服，母亲穿着不习惯是一回事，要是知道了，他耳朵可能还要遭殃。
　　两人又坐着电梯来到了商场六楼，这一楼基本都是餐饮店。
　　“吃点什么好？”
　　秦天目光扫过那一家家餐饮店，开口问道。
　　“我都可以啊！”
　　夏暖暖笑吟吟的回答。
　　秦天眼神幽怨的看向她，正色道：“就是这个都可以，最麻烦，快点快点，我请客当然你来选，你选一家。”
　　夏暖暖笑着摇了摇头：“不要，我请客，你来选。”
　　“你刚刚才说我小气鬼的，给我个机会，让我把这绰号摘了。”
　　秦天一本正经的说道。
　　“噗！”
　　夏暖暖被逗乐了。
　　“还有，我妈今天早上给了我两百块零花钱，让我必须请你吃饭。”
　　秦天微笑着继续说道。
　　“啊？”
　　夏暖暖闻言愣了下，羞赧道：“你妈妈知道我们今天来逛街了？”
　　“当然了，她现在对你可看得比我重要多了，这可是我第一次收到这么多零花钱。”
　　秦天故作一脸吃醋的表情。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖忍俊不禁，心里美得都快冒泡了。

第83章  吃饭偶遇相亲局
　　夏暖暖一番纠结后，觉着第一次约会吃饭氛围还是要好一点，于是选了一家西餐厅。
　　说是西餐厅，消费其实不高，与吃一顿火锅和烤肉什么的也差不多。
　　现在的玉城，人均一百块不能吃的餐厅，还真没有几家。
　　进了餐厅后，两人在服务员的带领下，两人来到靠窗的一个位置面对面坐下。
　　已经是过了饭点，餐厅里的客人并不太多，广播里播放着周董的经典流行歌曲。
　　服务员小姐姐先端来了两杯水，然后将菜单先递给夏暖暖。
　　“谢谢。”
　　夏暖暖笑容甜美的道谢，看向坐在对面的秦天问道：“你有什么想吃的吗？”
　　“你直接点吧，我都可以。”
　　秦天喝了口水，微笑着回答。
　　夏暖暖抬头看向他，莞尔一笑道：“刚才是谁说的，都可以最麻烦？”
　　秦天闻言一愣，无奈的笑了笑道：“好吧好吧，那你看看菜单，给我点个你觉着好吃的牛排。”
　　“嗯！”
　　夏暖暖笑盈盈的点头，开始翻阅菜单点菜。
　　“这个牛排来一份，然后我要这个意面，嗯……这个小食组合也要一个，然后我要一杯这个红茶！”
　　“好的，还需要点什么吗？”
　　服务员小姐姐快速的记录下来，笑着问道。
　　“秦天，你再看看加什么，还有喝的。”
　　夏暖暖将菜单递过去。
　　秦天接过菜单随意浏览了下后，加了一份披萨，又给自己点了一杯冰拿铁。
　　“好了，先就这些吧！”
　　“好的，两位请稍等。”
　　服务员小姐姐接过菜单后，转身快步离去了。
　　“感觉还不错呢，你之前来这里吃过么？”
　　夏暖暖笑盈盈的问道。
　　“没呢，第一次在这吃。”
　　秦天轻笑着回答。
　　“我也是，嘻嘻……”
　　夏暖暖俏脸上绽开明媚的笑容。
　　与秦天一起经历的各种第一次，都会让她感觉心情愉悦。
　　不一会儿，服务员小姐姐就将他们点的东西依次送来了。
　　两人随意的说笑闲聊着，完全没有那种情侣初次约会的尴尬和冷场。
　　这也并不奇怪，毕竟两人这段时间除了晚上放学回去后，其他时间几乎都是形影不离，已经是很熟悉了。
　　就在这时，面对餐厅大门的秦天，忽然看到了一道熟悉的身影。
　　之前模拟考试的监考老师，一班的那个语文老师柳萱！
　　柳萱跟着一个约莫三十岁左右的男子，一起走进了餐厅。
　　“怎么了？”
　　夏暖暖顺着他目光扭头看了眼两人，诧异的问道：“认识的人？”
　　秦天点了点头，小声回答道：“一班的语文老师，之前模拟考试，语文是她监考的我。”
　　“是么？”
　　夏暖暖回头又看了一眼，将手中的叉子放下，抬起手挡着嘴，压低声音说道：“那是她的男朋友吗？”
　　看着她双眼放光，满脸八卦的表情，秦天哑然失笑。
　　“不知道，感觉好像不是。”
　　秦天笑着摇了摇头。
　　从他的角度看去，柳萱和那男子之间明显隔着一定距离，看上去也不怎么熟悉的样子。
　　这时，服务员带着两人正好向这边走了过来。
　　秦天急忙低下头去。
　　柳萱并没有看到他，与那男子在他们斜对面的一张餐桌上坐了下来，正好背对着他们这一桌。
　　“你这么害怕干嘛？”
　　夏暖暖好笑的问了句。
　　秦天也抬起左手挡住嘴，低声解释道：“看样子好像是在相亲，要是认出了我可能会尴尬，被我影响就不太好了，我们小点声。”
　　“嗯嗯？”
　　夏暖暖脸色更加激动了，缓缓扭过头又悄悄瞄了一眼。
　　只见那男子正笑容温和的将餐单递给柳萱，朗声说道：“柳小姐，你看看想吃点什么，玉城还是小了点，也找不到什么太好的餐厅，委屈你了。”
　　旁边的服务员小姐姐，就是刚才接待秦天和夏暖暖的那位。
　　听到这话，小姐姐脸上热情的笑容好像变得有些虚假了。
　　“好像真的是额！”
　　夏暖暖转过头来，笑得像只小狐狸。
　　“嘘……”
　　秦天笑着竖起右手食指，放到嘴边做了个噤声的手势。
　　夏暖暖小鸡啄米似的点头，给了他一个我明白的眼神。
　　随后，两人安静的吃着东西，竖起耳朵偷听。
　　别说夏暖暖了，就连秦天也是好奇不已。
　　以他审美观来看，柳萱毫无疑问算是个美女，颜值和身材都是不错的，再加上教师这个在相亲市场可以加分的职业，可以想象到是肯定不缺追求者的。
　　至于那个男子，看上去倒是不错。
　　衣着得体，长相肯定比不上他，但在三十岁这个年龄段的单身男子中，应该算是受欢迎的了。
　　要说缺点的话，那就是稍微矮了那么一点，看上去差不多一米七五这样，而且以秦天刚才的观察来看，可能还塞了增高鞋垫。
　　刚才的那句话，也说得挺装的。
　　这时，柳萱已经点好了餐，将菜单递给了对面的男子。
　　她只点了一杯咖啡，以及一份沙拉菜。
　　“柳小姐，你就吃这么点吗？再点一些吧，不用跟我客气的！”
　　男子笑着说道。
　　“不用了，我中午吃了的。”
　　柳萱浅浅一笑道。
　　“好吧！”
　　男子点了点头，接过菜单翻了几页后，看向旁边的服务员问道：“你们这有更好一点的牛排么？”
　　服务员小姐姐愣了下，讪笑着摇了摇头道：“只有菜单上这些。”
　　“这样啊，那算了，这样的价格恐怕都是合成肉，牛排我就不吃了。”
　　男子说完，继续翻阅菜单。
　　服务员小姐姐嘴角微微抽搐了两下，脸上的笑容更加僵硬了。
　　柳萱只觉着脸上有些发烫，给了服务员小姐姐一个歉意的笑容。
　　服务员小姐姐回了一个善意的微笑。
　　在这工作久了，情侣相亲这种事情她也见了不少，能感觉到这美女还是很有礼貌的，只是对面那男子就……
　　柳萱端起桌上的杯子抿了口水，强忍着起身就走的冲动。
　　她现在满心的无语，家里的长辈们都是什么眼光啊！
　　说的天花乱坠，什么一流大学研究生毕业，工资多少多少，家庭条件多好多好。
　　就这情商，再高的学历，再好的家庭条件也白瞎啊！

第84章  帮柳老师解围
　　夏暖暖给了秦天一个嫌弃的眼神，撇了撇嘴。
　　很显然，她也觉着那男子有点下头。
　　秦天忍俊不禁，冲着那边努了努嘴，示意继续吃瓜看戏。
　　此时，男子已经点好了菜，服务员小姐姐拿过菜单后转身就走，不愿多待哪怕一秒的样子。
　　随后等菜上来的期间，两人开始聊了起来。
　　基本都是男子找话题，柳萱有一句没一句的附和着。
　　男子也正好属于那种比较能说的，并没有意识到柳萱对他没什么好感，反而自我感觉很良好，滔滔不绝说个不停。
　　在他想来，对面的女子可能只是性格比较内敛，不爱说话。
　　而柳萱礼貌性的佯装倾听的样子，也让情商比较低的男子，表现欲得到了极大的满足，说得更加起劲了。
　　直到服务员送来柳萱点的一份沙拉，和男子点的一杯果汁。
　　男子觉着说的有点渴了，端起果汁喝了一口润了润嗓子。
　　“柳小姐，我觉得你挺不错的，你呢，对我感觉怎么样？”
　　“啊？”
　　柳萱顿时懵了下。
　　“噢，我这人说话比较直接，毕竟大家时间都是很宝贵的对吧！”
　　男子笑了笑道。
　　“嗯！”
　　柳萱干笑着微微颔首，在男子期待的目光注视下，她艰难的开口说道：“我觉得……再了解了解吧！”
　　很明显的一句套话，但男子却完全没听出来言外之意。
　　“是的，那如果我们在一起了，柳小姐你能调去江城工作吗？”
　　男子脸上露出自信的笑容，用仿佛已经志在必得的口吻，继续说道：
　　“我在那边已经买了房子，以后自然是要在那边定居的，你过去工作的话，我们也能更好的互相了解对吧，我这人是不太喜欢异地恋的。”
　　“呵呵！”
　　柳萱尴尬的笑了笑，摇头道：“暂时还没这个打算，我觉得玉城挺好的。”
　　“是的，玉城是挺好的，但还是小了点，我觉得以柳小姐你的能力，完全可以去江城发展嘛，那边机会更多，发展空间更大。”
　　男子双手向外比划着，建议道。
　　“谢谢哈，我暂时真没这个想法。”
　　柳萱脸上强行挤出一抹笑容。
　　“这样啊！”
　　男子端起杯子又喝了口果汁，身体向后仰靠在了沙发上。
　　他翘起了二郎腿，面露为难之色道：“柳小姐，我觉得一段感情，是需要双方都付出的，你如果愿意去江城的话，可以不工作都行，我是有能力可以养家的。”
　　柳萱眼角微微跳动，实在有点坐不下去了。
　　这到底是哪来的奇葩啊！
　　她很想直接起身就走，但想到之前出门时，母亲三令五申的严厉叮嘱，还是咬牙强忍住了，低头味同嚼蜡的吃着沙拉。
　　为了这次相亲，她母亲可谓是费尽了心血，这要是直接走了，回去肯定少不了被母亲劈头盖脸一顿说教。
　　“秦天秦天，我们要不要做点什么？”
　　夏暖暖抬眸看向秦天，压低声音说道。
　　同为女子，她更能体会到此时柳萱的心情。
　　既然是学校的老师，还和秦天认识，她觉得有必要帮忙解围。
　　秦天面露犹豫之色，有些纠结。
　　这种事情，不太好多管闲事啊！
　　而且柳萱看到他们后，可能会更加觉得尴尬。
　　“你觉得呢？”
　　秦天将选择权交还给了夏暖暖。
　　夏暖暖思索了下，点点头道：“我觉得柳老师好像挺可怜的。”
　　“你不怕让她看到我们……”
　　秦天话只说了一半，脸上露出「你懂的」表情。
　　夏暖暖俏脸一红，正色道：“学校又没有规定同学不能一起出来逛街，对吧？”
　　“说得好！”
　　秦天微笑着点头，看了眼那边还在继续「自信」的男子，握拳放在嘴边清了清嗓子。
　　夏暖暖一双大眼睛神采奕奕，满满的期待之色溢于言表。
　　“柳老师？”
　　秦天忽然大声开口。
　　那边餐桌上，男子话音戛然而止，疑惑的目光落在了秦天身上。
　　柳萱也扭过头望了过来。
　　见到坐在那的秦天后，脸上顿时浮现出惊讶之色。
　　“秦天？你怎么在这？”
　　“在这吃饭啊！”
　　秦天笑着回答。
　　柳萱下意识的看向他对面。
　　夏暖暖也探出小脑袋，扭头看着她，冲她甜甜一笑道：“柳老师您好。”
　　“你好。”
　　柳萱愣愣的点头。
　　明白了此时的处境后，她只觉着脸上烫的厉害，尴尬得脚指头都蜷缩了起来。
　　“你的学生？”
　　对面的男子诧异的问了句。
　　“嗯！”
　　柳萱转过头点头应了一声。
　　尽管不是她班上的，但一个学校的，那也算是她的学生。
　　“真是巧啊，所以说玉城还是太小了。”
　　男子笑了笑道。
　　柳萱听到这话，心中无数的槽点想吐。
　　这已经不知道是男子说的多少次类似的话语了，玉城再小不也是他的家乡？
　　在江城读了几年书，上了几年班，就有这么了不起？
　　那些北上广一线大城市学习工作的，还不得眼睛长在头顶上了？
　　“柳老师，那是您男朋友？”
　　秦天笑呵呵的明知故问。
　　柳萱扭头瞪了他一眼，否认道：“不是！”
　　对面男子闻言，脸上笑容僵硬了下。
　　虽说确实还不算是，但也没必要否定的这么干脆吧？
　　“那柳老师，要不要过来拼桌？”
　　秦天笑着邀请道。
　　柳萱闻言一怔，看到他给自己隐晦的递了个眼神后，立刻就明白的。
　　“不……”
　　“徐先生。”
　　男子正要说什么的时候，被柳萱给打断了，困惑的目光看向她。
　　“要不今天就这样吧，我有些话跟学生聊聊。”
　　柳萱脸上露出礼貌性的笑容说道。
　　男子情商再怎么低，听到这话也明白了，脸色变得有些难看起来。
　　他对柳萱感觉还是很好的，要样貌有样貌，要身材有身材，还是当老师的，很适合娶回家当贤妻良母。
　　本来自以为表现的不错，只要能劝说柳萱去江城发展，这事就稳稳的了。
　　现在突然就被拒绝了？
　　“柳小姐，跟学生有什么话，可以去学校了再说嘛，要不我们换个地方继续聊？”
　　男子笑着提议道。
　　“不了。”
　　柳萱笑了笑，对不远处的服务员小姐姐喊道：“服务员。”
　　“来了！”
　　服务员小姐姐应了一声，快步走过来问道：“有什么需要吗？”
　　“结账吧！”
　　柳萱回答道。
　　“嗯？”
　　服务员小姐姐懵了下，下意识的看向对面的男子。
　　“柳小姐，我来吧，没有让女生结账的道理。”
　　男子面无表情的开口说道。
　　他情商低是一回事，面子还是要的。
　　柳萱看了他一眼，对服务员说道：“那就一人一半吧！”
　　“好的！”
　　服务员小姐姐会心一笑。

第85章  那个对的人
　　男子点的东西也不吃了，拿出钱包取出一百块钱递给服务员，怒气冲冲的起身就走。
　　“先生，给您找零。”
　　服务员小姐姐急忙说道。
　　“不用了。”
　　男子头也不回，径直离开了餐厅。
　　服务员小姐姐撇了撇嘴，开始收拾餐桌上的东西。
　　柳萱已经在秦天这桌坐下了。
　　夏暖暖换到了秦天旁边，柳萱则是坐在了两人对面，饶有兴致的目光打量着两人。
　　秦天坦然自若，夏暖暖则是红着脸吃着薯条，不敢抬头。
　　毕竟是学校的老师，就算不是他们班的，也让她感觉很不好意思。
　　“秦天同学，不介绍下？”
　　柳萱笑吟吟的看着秦天，冲着他旁边的夏暖暖努了努嘴。
　　“我的同桌，夏暖暖。”
　　秦天介绍了下。
　　“同桌啊！”
　　柳萱恍然的点点头，脸上笑容却是更加玩味了。
　　她今年已经二十七了，用家里那位替她着急的母亲的话来讲，已经是个大龄剩女了。
　　现在是单身，但之前大学时期，也是谈过一次校园恋爱的。
　　对两个十七八岁的少年少女来说，她自然可以说是过来人了，哪能看不出两人关系匪浅。
　　“老师，您刚才是相亲呢？”
　　秦天微笑着转移话题，反客为主。
　　柳萱想着刚才的情况都被两个学生看在了眼里，心中顿时尴尬不已。
　　当然，她演技还是很可以的，表情看着还是很镇定的。
　　“嗯，家里给介绍的，你们之前就在这了，怎么不打声招呼？”
　　“这不是怕打扰您么！”
　　秦天讪笑着回答。
　　“呵呵！”
　　柳萱翻了翻白眼，没好气的拆穿道：“想看我热闹是吧？”
　　“嘿嘿……”
　　秦天贱兮兮的笑了笑，不置可否。
　　柳萱瞪了他一眼，责怪的目光看向了一旁的夏暖暖。
　　“夏暖暖同学，你怎么也跟着他一起凑热闹呢？”
　　“对不起。”
　　夏暖暖忙不迭的正襟危坐，乖宝宝似的道歉认错。
　　她学习成绩虽然不拔尖，但从小到大一直都是老师眼中的乖乖好学生。
　　面对老师责怪的眼神，还是很有压力的。
　　“哈哈……别紧张别紧张，我开玩笑呢！”
　　柳萱忙不迭的摆摆手，笑容温和的说道：“这里不是学校，那我们以朋友关系相处就可以了，不用这么局促。”
　　“嗯！”
　　夏暖暖应了一声，心中如释重负的松了口气。
　　看样子，这位老师好像人挺好的呢！
　　“唉，算我今天运气背，被你们看笑话了，不过还是得谢谢你们，帮我解了围，不然还真有点头大。”
　　柳萱浅笑着说道。
　　“柳老师，您这么漂亮，条件这么好，应该不缺优秀的男性追求您吧？怎么还相亲了呢！”
　　秦天好奇的问了句。
　　相比有点放不开的夏暖暖，他和这些老师相处起来，就比较轻松随意了。
　　“没有啊，老师我没啥男性朋友的，圈子又小，我自己倒是没所谓，顺其自然就好，家里父母有点着急了。”
　　柳萱说着，惆怅的叹了口气道：“唉，时间过得太快了，感觉自己还是刚从校园出来没多久，一转眼都是大龄剩女咯！”
　　坐在秦天身旁的夏暖暖听到这话，张了张嘴想要说点安慰的话语，但又不知道怎么说。
　　“柳老师，我觉得您这样挺好，应该坚持己见才对。”
　　秦天端起杯喝了口咖啡，正色道：“如果不是那个对的人，其他人都会变成将就，爱情和结婚是一辈子的事，不应该变成将就。”
　　这话一出，柳萱和夏暖暖都愣住了，惊讶的目光看着他。
　　“咳咳……好吧，这话是我从书上看来的。”
　　秦天被两人看得有些害臊了，急忙笑着胡说八道。
　　“你还看这种书啊，书名是什么？我去买来看看。”
　　柳萱笑着反问。
　　“啊？那个……书名我给忘了。”
　　秦天继续胡诌。
　　“呵呵！”
　　柳萱又给了对白眼，笑着打趣道：“不愧是我们学校的超级黑马学霸，年纪轻轻的懂得挺多啊！”
　　夏暖暖在一旁捂着嘴偷乐，看着秦天的一双美眸中满是崇拜和佩服。
　　刚才秦天这句话说的简直太好了，也很符合她对爱情的美好憧憬。
　　“额……闲书看的比较多，我就是瞎掰扯两句，您别在意。”
　　秦天讪笑着说道。
　　“不不，这话说得挺好，等会回去我妈肯定要说教我一番，我就把这话说给她听。”
　　柳萱笑盈盈的说道。
　　“别啊，怪不好意思的。”
　　“呵呵，你脸皮这么厚，还会不好意思啊？”
　　“柳老师，不带您这样说学生的啊！”
　　听到这话，柳萱与夏暖暖又是忍不住被逗乐了，欢快悦耳的笑声在餐厅响起。
　　柳萱收敛笑意后，看了眼夏暖暖，冷不丁的问道：“那秦天同学，刚才你所说的那个对的人，你自己是不是已经找到了呢？”
　　秦天闻言直接傻眼了。
　　在他身旁，夏暖暖俏脸腾的一下就红透了，眉眼含羞的垂下小脑袋。
　　她感觉到自己心跳的很快，羞赧不已的同时，又有着满心的期待和紧张。
　　柳萱笑意盈盈，目光在两人脸上逡巡，心中莫名的有些羡慕了。
　　纯真的校园恋爱，单单是看着，就让人感觉很美好了。
　　这可能也是她离开校园后，一直单身到现在的原因。
　　至于她在大学的校园恋爱为什么无疾而终，可能也是绝大多数校园情侣都会面临的那些问题吧。
　　看着眼前的少年少女，她真的很希望两人能一直这么幸福下去。
　　秦天回过神来，看了眼耳根都红了的夏暖暖，深呼吸了下后，轻笑着点头道：“是的，我运气比较好，已经找到了。”
　　平静又温柔的话语，让夏暖暖身躯微微一颤，只觉着宛如喝多了世界上最甘醇的美酒一般，那种无法言喻的幸福和满足感，让她大脑都有些晕乎乎的了。
　　柳萱也是怔了下，旋即脸上绽开更加灿烂的笑容。
　　随后，这个话题到这里就结束了。
　　柳萱心情愉悦之下，感觉有点想吃甜品了。
　　于是她喊来了服务员小姐姐，点了一份提拉米苏蛋糕和一份冰淇淋。
　　吃着东西，说笑闲聊。
　　很快，夏暖暖也不再紧张局促，加入了话题与柳萱言谈甚欢。

第86章  给未来婆婆的礼物
　　离开餐厅后，夏暖暖邀请柳萱一起逛街。
　　但柳萱直接笑着婉拒了，识趣的不准备打扰两人的二人世界。
　　“拜拜，玩的开心啊！”
　　柳萱走到扶手电梯处，转过头笑盈盈的冲两人挥手道别。
　　“拜拜！”
　　夏暖暖笑容甜美的挥手回应。
　　“秦天，柳老师人好好啊！”
　　目送柳萱站上电梯下楼后，夏暖暖看向一旁的秦天说道。
　　秦天点了点头表示认可，微笑着问道：“我们接下来去哪？”
　　“不知道呀，你决定吧！”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“嗯……再逛一下？然后上去看个电影，看完差不多得回去了，还有晚自习呢！”
　　秦天思索了片刻后，说出了自己的提议。
　　“好啊！”
　　夏暖暖笑靥如花的点头答应。
　　秦天将右手的购物袋换到左手，很自然的牵起了她的小手。
　　夏暖暖低头看了眼，甜甜一笑。
　　两人先下了楼，随意的闲逛起来。
　　路过一家化妆品专卖店的时候，夏暖暖突然好似想到什么，停下脚步拽了他一下。
　　“我们进去看看吧！”
　　“你要买化妆品？”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖眼睛滴溜溜的转了转，笑得像只小狐狸。
　　秦天感觉她笑得有些古怪，面露疑惑之色。
　　“走啦走啦！”
　　夏暖暖不由分说，拉着他进了店，随口问道：“阿姨平时都用什么牌子的化妆品？”
　　秦天顿时恍然大悟，脸色郑重道：“我妈平时不用这些，别买。”
　　说着，就作势要带着她离开。
　　“不要！”
　　夏暖暖直接双手抱住了他的手腕，眨巴着大眼睛恳求道：“我自己也要买，而且阿姨护肤品总会用吧？”
　　“我不知道，走了！”
　　秦天果断拒绝，手臂用力将她往店外带。
　　“我不。”
　　夏暖暖撅起小嘴，身体重心下移，用全身的重量抗拒着。
　　如同在商店看上了某个玩具不愿意走的小孩子，被他拖着一步步往外走。
　　“秦天，求求了，阿姨都给你钱请我吃饭了，我不给阿姨买点礼物怎么行？”
　　“她真的不用这个。”
　　“你骗鬼呢，你上次去我家还买了水果呢？这次必须也让我买。”
　　“不行！”
　　“我要生气了，真的生气了。”
　　两人的举动，引起了周围店员和顾客们的关注。
　　在这店里的顾客，几乎都是女生或者情侣。
　　看到这一幕后，都是忍不住小声议论起来。
　　“这男生长得还挺帅的，这么小气的么？”
　　“那女生也很漂亮好吧！”
　　“看上去好像还是学生呢，玉城现在只有高中吧，现在的高中情侣都这么明目张胆了么？”
　　“亲爱的，看到没有，现在高中生都知道要化妆品了，你赶紧给我买一套这个。”
　　“……”
　　店里的情侣中，几个男子心里都是满满的羡慕嫉妒。
　　要他们有这么年轻漂亮，身材又好的女友，别说这店里的化妆品了，国际大牌都咬咬牙买了。
　　学生娃就是好啊！
　　这么小气的男生，都能找到这么好的女朋友。
　　然而接下来发生的一幕，更是让众人目瞪口呆。
　　“好了好了，站好，我让你买就是了。”
　　秦天一脸无奈的妥协了。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖俏脸上绽开开心的笑容，站直了身体。
　　“两位需要点什么？”
　　已经来到跟前的女店员，笑着询问了句。
　　“姐姐，我想给他妈妈买一套合适的护肤品，你有什么推荐吗？”
　　夏暖暖嘴巴很甜的说道。
　　店员妹子闻言愣了下。
　　四周刚刚会错意的顾客们，都是惊诧之色溢于言表。
　　什么情况？竟然不是女生求着男生给自己买，而是自己要给男生妈妈买的？
　　这就已经见家长的阶段了？
　　几个男子闻言，望向秦天的眼神更加羡慕嫉妒了。
　　这样宝藏一样的女朋友，到底是怎么找到的？
　　“有的，两位请跟我来。”
　　店员妹子回过神后，立刻笑着点头道。
　　“好的。”
　　夏暖暖笑了笑，拽着一脸不情愿的秦天，跟着店员走了过去。
　　很快，女店员就给他们介绍了一套中年女性的护肤品。
　　由于不算什么大牌子，价格倒是不贵，六件套加在一起598元！
　　听完女店员熟练的一番推荐之后，夏暖暖询问的目光看向秦天。
　　“你觉得怎么样？”
　　“我也不懂这个，你决定吧！”
　　秦天哭笑不得的说道。
　　“两位放心，这套护肤品适合所有类型的肌肤，对中年女性来说，绝对是很好的选择，买回去觉得有什么问题，七天之内我们是无理由退换的。”
　　店员妹子笑容热情的继续说道。
　　“那就这个吧，帮我们开票。”
　　夏暖暖笑着点头道。
　　“好嘞！”
　　店员妹子开心的答应，看向秦天说道：“你女朋友对你真好！”
　　秦天笑着点了点头，没说什么。
　　一旁的夏暖暖却是已经羞得满脸通红。
　　很快，店员妹子就给他们开了票，带着他们来到收银台付款。
　　夏暖暖从单肩包里拿出她的小钱包，数了六张一百块递过去。
　　她自然是不缺零花钱的。
　　这些年的零花钱父母都是每个月固定给她，再加上过年长辈们给的压岁钱，房间里几个大金猪存钱罐都被她塞满了。
　　而且都是一百的面额，零钱都被她拿着用了。
　　具体攒了有多少钱，只有都砸开的那一天才会知道。
　　“找您的零钱。”
　　收银员小姐姐递给她两个硬币。
　　“谢谢！”
　　夏暖暖笑着道了声谢，接过硬币随意塞进了小钱包里，然后将钱包放回单肩包。
　　两个女店员脸上笑容不变，心中却是惊讶不已。
　　眼前这个长相甜美可爱的小女孩，竟然是个小富婆。
　　刚才那小钱包里，全是红彤彤的百元大钞，怕是得有大几千了。
　　这得是什么家庭啊！
　　随后，两人在店里众人复杂的目光注视下，拎着东西离开了。
　　“不是说自己也要买的么？”
　　秦天瞥了眼她拎着的装着化妆品的袋子，没好气的问道。
　　“我用的不是那个牌子，想了想还是算了。”
　　夏暖暖展颜笑道。
　　“那你平时用的什么牌子？”
　　秦天问了句。
　　夏暖暖下意识的想要回答，看到他的表情后，话到嘴边及时收了回去。
　　“我知道你打的什么算盘，才不告诉你！”
　　“好吧！”
　　秦天无奈的撇了撇嘴，心想胸大无脑这词，好像也是看人的。

第87章  看个电影谁会哭啊
　　在夏暖暖的挑选下，秦天又给自己买了两套夏季的衣服。
　　本来也想着给夏暖暖买套衣服的，但她怎么也不答应，表示家里还有很多衣服都没穿过。
　　秦天执拗不过，只能暂时作罢。
　　之后，两人便来到了商场六楼的电影院，准备看个电影。
　　夏暖暖挑选了一部青春校园爱情片，今年一月份在大陆上映的「那些年，我们一起追过的女孩」。
　　这部电影，秦天前世没在电影院看过。
　　但由于这电影确实很火，后来在网上也是找资源看过了的。
　　“确定要看这个？要不换那个喜剧？”
　　秦天看向一旁的夏暖暖，尝试着让她改变主意。
　　“嗯！我就想看这个。”
　　夏暖暖重重点头，可怜巴巴的眼神望着他说道：“我听班长和廖娟说过，这部电影很好看。”
　　“好吧！”
　　秦天表情无奈的耸了耸肩，对柜台后的服务员小姐姐说道：“帮我们拿两张这个电影票，然后再来个这个爆米花可乐双人套餐，对了，还有纸巾也拿两包吧！”
　　当下看电影线上购票的渠道还很少，大多都是来柜台直接买票。
　　“好的。”
　　服务员小姐姐笑着答应，心中颇为感慨。
　　果然好男朋友都是别人家的。
　　这么帅就不说了，还这么暖，谁顶得住啊！
　　“纸巾？我带了的啊，秦天你要上厕所么？”
　　夏暖暖诧异的问了句。
　　秦天哭笑不得的摇摇头，解释道：“不是，这电影听说有泪点，怕你等会不够用。”
　　“我才不会呢，多大的人了看电影还看哭？”
　　夏暖暖不服气的撅着小嘴嘟囔。
　　“那我怕我自己看哭，给自己准备的。”
　　秦天微笑着说道。
　　“切……”
　　夏暖暖俏皮的翻了翻白眼。
　　“美女，你男朋友考虑挺周到的。”
　　服务员小姐姐一边将可乐和爆米花先递给两人，一边笑盈盈的对夏暖暖说了句。
　　夏暖暖俏脸微微泛红，没有否认这个称呼，好奇的问道：“这电影……有很多人看哭吗？”
　　服务员小姐姐笑着点点头：“反正看到挺多的，大多数女生出来的时候都哭了，还有的眼睛都肿了。”
　　“啊？”
　　夏暖暖愣了愣，心里突然有点犹豫了。
　　要不听秦天的看个喜剧得了？这电影到时候自己网上找着看？
　　不然等会要是真看哭了，那多丢人啊！
　　然而，她又真的很想和秦天一起看这部电影。
　　“没事，想看就看吧，纸巾多着呢！”
　　秦天接过两包纸巾晃了晃，轻笑着宽慰了一句。
　　“哼，我才不需要，我不会看哭的。”
　　夏暖暖傲娇的冷哼一声，信誓旦旦的说道。
　　秦天只是笑了笑，没说什么，想着等会要不要找机会，干点不是人干的事情。
　　譬如……
　　拿新买的手机，偷拍几张照片珍藏起来。
　　秦天双手都拎满了装衣服的购物袋，爆米花和可乐，以及两张电影票就只能夏暖暖拿着了。
　　两人坐在大厅沙发上等了几分钟后，便拿着东西检票入场了。
　　走进放映厅后，两人按照票上的座位号，很快找到了座位。
　　位于中间区域靠后一点的位置，可以说是最好的座位了。
　　“这位置太棒了，今天遇到的姐姐，人都很好呢！”
　　夏暖暖开心的说道。
　　“是的！”
　　秦天笑着点头，将购物袋放在座椅下面后，在她旁边的座位上坐了下来。
　　大荧幕上正播放着公益广告，陆陆续续有不少人还在进来，而且几乎都是情侣一起来的。
　　这种青春爱情的电影，一个人来看的例子还是极少的，那都是已经完全不在乎他人眼光，开始享受孤独的狠人。
　　“吃爆米花？”
　　夏暖暖小脸上挂着甜美的笑容，将手里捧着的爆米花桶递过来。
　　她现在心情是很激动的。
　　从小到大，她只和父母来电影院看过电影，这种经历还是头一次。
　　秦天抓了几颗爆米花塞进嘴里咀嚼，微微颔首道：“还不错！”
　　“是吧，我也觉得！”
　　夏暖暖莞尔笑了笑，问道：“秦天，你以前经常来电影院看电影么？”
　　“偶尔会来吧！”
　　“和你妈妈么？”
　　秦天愣了下，摇了摇头道：“没有，我妈不怎么看电影，去年哈利波特上映的时候，和张鹏一起来看过。”
　　“噢！这样啊！”
　　夏暖暖应了一声，有些脸红的又问：“那你这算是第一次，和女生来看电影？”
　　“嗯，是的！”
　　秦天果断点头。
　　他也没撒谎，确实是第一次和女生来看电影。
　　至于重生之前，那关他秦天什么事？
　　夏暖暖嘴角微微翘起，拿起扶手中的可乐杯抿了一口。
　　很甜！
　　就在电影快要开始的时候，秦天忽然看到一个熟悉的面孔走了进来，脸上浮现出些许惊讶之色，眉头微微皱起。
　　“怎么了？”
　　夏暖暖察觉到他脸色不对，顺着他视线望去，然后也是目瞪口呆。
　　她回过神后，有些气恼的低喝：“他……他怎么能这样？”
　　来人不是别人，正是下午在餐厅遇到的，和柳萱相亲的男子。
　　关键是，他此时正和另外一个女子牵着手有说有笑。
　　“反正柳老师对他也没意思，不关我们的事。”
　　秦天心中有些无语，开口宽慰了句。
　　他前世在网上看到过类似的新闻，某女子春节期间相亲频繁，同一部电影看了很多次。
　　没想到，类似的奇葩事情真实的发生在了身边，而且就差了几个小时。
　　“什么人啊，太讨厌了。”
　　夏暖暖气呼呼的瞪着男子。
　　好巧不巧，男子和那女子的座位，好像就在他们前面一排。
　　顺着座位号找过来后，男子也看到了秦天和夏暖暖，脸色一惊，表情变得很是尴尬起来。
　　“怎么了？”
　　旁边样貌颇好的女子，疑惑的目光瞥了眼秦天和夏暖暖。
　　“没什么，看错人了，坐吧！”
　　男子笑了笑，招呼女子入座。
　　女子将信将疑的坐下，扭头又看了眼两人。
　　秦天面色坦然，夏暖暖却是一个劲给女子使眼色，想要告诉她旁边的男人不值得相信。
　　女子见状，脸色更加困惑了。
　　“程小姐，这部电影听说是小说改编的呢……”
　　男子赶紧找了个话题。
　　“啊？是么？”
　　“是的，好像是台岛那边的一个作家写的……”

第88章  眼睛都哭肿了
　　“不行，我得把这事告诉柳老师。”
　　夏暖暖从口袋里摸出手机，压低声音说道。
　　刚才吃饭的时候，两人已经加了联系方式。
　　秦天只是笑了笑，也没去阻止。
　　他是觉着不用管的。
　　就这男子那低情商，如果旁边的女子都觉得没问题的话，那或许还真能成一家人。
　　当然，夏暖暖发消息通知柳萱一下也可以。
　　甚至于，可能还能给柳萱一个应付她母亲的理由。
　　夏暖暖给柳萱发完消息后，电影也开始了。
　　“好了，看电影吧！”
　　秦天微笑着说道。
　　夏暖暖点头应了一声，将手机放回口袋后，注意力转移到了大荧幕上。
　　这种类型的电影，前面部分肯定都是先撒糖埋伏笔，后面再给刀子的。
　　不一会儿，夏暖暖就完全沉浸其中了，精致的小脸上时不时露出姨母笑。
　　秦天也看得颇为认真。
　　不过对他来说，代入感倒是有些欠缺。
　　“嘻嘻……真好。”
　　看到女主给男主辅导学习的画面，夏暖暖乐呵呵的往嘴里塞了几颗爆米花。
　　这一幕，让她想起了秦天给自己辅导功课的时候。
　　此时从旁观者的视角看上去，更加深刻的体会到了那种幸福和甜蜜。
　　一旁，秦天隐约听到了她的低声呢喃，心中稍稍有些担忧。
　　现在笑得越开心，他担心等会刀子落下来的时候，哭得越狠啊！
　　“你干嘛？”
　　忽然，前面传来一道带着些许怒意的低喝声。
　　秦天诧异的目光望去。
　　声音的主人，就是夏暖暖刚才使眼色提醒的那个女子。
　　由于身高和角度的缘故，他能看到前面的两人，就是光线比较暗，看不清面容。
　　不过，他大概也能猜测到是个什么情况。
　　那男子可能是太过猴急，或者说对自己的魅力太过自信了，在大荧幕上播放着比较浪漫甜蜜的片段时，对女子咸猪手了。
　　秦天又转头看了眼夏暖暖。
　　夏暖暖完全没有察觉到前面的情况，聚精会神的看着电影。
　　导演并没有让观众们高兴太久，很快就开始虐了。
　　当男主想要证明他男人的一面，格斗比赛输了后，两人在大雨中互相不理解的一段台词后，放映厅里氛围已经是完全变了。
　　很快，有女生低声抽噎的声音响起。
　　秦天目光担忧的看向一旁。
　　果不其然，夏暖暖一双大眼睛已经泛红了，一副强忍着没哭出来的表情。
　　“要纸巾么？”
　　秦天颇为无奈的低声问了句。
　　夏暖暖使劲摇了摇头，嗓音带着哭腔说道：“我还好。”
　　“其实……可以哭的，憋着也不好！”
　　秦天小心翼翼的说道。
　　这话一出，少女眼中噙着的两包泪顿时就决堤了，溢出眼眶后顺着脸颊滑落。
　　秦天赶紧拿出口袋里的一包纸巾打开，抽出一张递给她。
　　“谢谢。”
　　夏暖暖接过纸巾擦了擦眼泪，然后深呼吸整理情绪。
　　秦天强行憋着笑，憋得很辛苦。
　　没办法，他实在没什么代入感，但现在肯定是不能笑得。
　　夏暖暖情绪稳定了些后，想到进场之前自己的豪言壮语，顿时恨不得找个地缝钻进去。
　　“这导演太讨厌了。”
　　“嗯嗯，还得怪编剧和小说作者。”
　　秦天连连点头附和。
　　“没错，都讨厌！”
　　夏暖暖深以为然的点头，然后忍不住又噗呲一声笑了。
　　秦天忍俊不禁，又抽了一张递过去。
　　“啊啊……好烦啊，应该听你的不看这个的，丢脸死了。”
　　夏暖暖双手捂住了脸，心里懊悔不已。
　　这可是第一次约会，又是哭又是笑的狼狈样子被秦天看到了，她真的感觉没脸见人了。
　　“没事，你还算好的，你看前面那女生。”
　　秦天指了指斜对面不远处的一个女子。
　　夏暖暖视线望去，只见那女子已经是泣不成声，被旁边的男友抱在怀里安慰着。
　　对比之下，夏暖暖立刻感觉好受了许多。
　　“你到底要干什么？别碰我。”
　　又是一道怒喝声响起。
　　两人视线望去，只见前排那女子已经站起身来，一边抹着眼泪，一边拎着包快步离去了。
　　“程小姐，你误会了……”
　　男子面色难看，忙不迭的追了上去。
　　“这是怎么了？”
　　夏暖暖惊讶的目光看向秦天。
　　秦天笑了笑，饶有深意的回答道：“男的约女的看电影，基本都不是单纯为了看电影。”
　　“什么意思？”
　　夏暖暖面露疑色。
　　“比如现在这种氛围，如果已经是情侣，那样就没什么问题。”
　　秦天指了指不远处抱在一起的情侣，又冲着两人离去的方向努了努嘴，微笑着继续说道：“他们可还不是啊！”
　　夏暖暖眨了眨大眼睛，然后小脸以肉眼可见的速度染红，有些慌乱的转过头去。
　　很显然，迟钝的她现在也明白了。
　　“看电影吧！”
　　秦天笑着转移话题。
　　夏暖暖点点头，继续专注的看电影。
　　很快，又是一个泪点片段袭来。
　　放映厅里，感性的女生们哭声此起彼伏。
　　甚至有不少男的也顶不住了，只是比较含蓄。
　　“暖暖，需要肩膀的话，可以靠一下的！”
　　秦天轻轻拍了拍自己左肩膀，对已经用完了一包纸巾的夏暖暖说道。
　　夏暖暖偏头瞅了他一眼，红着脸犹豫了片刻，还是缓缓靠在了他肩膀上。
　　“手！”
　　秦天将左手摊开，放在了扶手上。
　　夏暖暖垂眸看了一眼，羞涩的抬起右手放到他掌心。
　　两只手十指相扣，紧紧握在了一起。
　　电影的最后几分钟，女主与新郎婚礼现场，当男主冲上去强吻新郎的画面出现后，整个放映厅里，压抑的哭声和抽噎声响成一片。
　　靠在秦天肩膀上的夏暖暖，也是泪眼模糊，秦天肩膀处的衣服都被泪水湿透了。
　　秦天左手握紧了她的手，右手拿着一张纸巾，动作轻柔的帮她擦拭眼泪。
　　从电影院出来时，某位进场前声称自己不可能看哭的少女，双眼都哭肿了。
　　两人从柜台前走过的时候，服务员小姐姐看到还拿着纸巾擦眼泪的女孩，捂着嘴偷笑了起来。
　　夏暖暖看了小姐姐一眼，瞬间感觉脸颊烫得厉害，低下头加快步伐。
　　“慢点，等等我。”
　　秦天好笑的快步跟了上去。

第89章  网吧里的比赛
　　离开商场后，秦天在路边拦了辆出租车，先送夏暖暖回家。
　　“秦天，要不要去我家吃晚饭？”
　　快到小区的时候，夏暖暖看向一旁的秦天邀请道。
　　秦天愣了下，微笑着婉拒道：“今天就不了，替我向阿姨问好。”
　　“好吧！”
　　夏暖暖心中稍稍有些失落，但也没继续强求。
　　很快，出租车便停在了夏暖暖家小区门口。
　　“那我先进去了，等会学校见。”
　　夏暖暖打开车门，笑容甜美的向秦天道别。
　　“好的。”
　　秦天笑着点头。
　　夏暖暖下了车后，转过身来躬身说道：“秦天，今天谢谢你啊，我玩的很开心。”
　　“可惜眼睛都哭肿了。”
　　秦天抬起手指了指她的眼睛，轻笑着打趣了一句。
　　夏暖暖有些不好意思的红了脸，给了他一个俏皮的白眼。
　　“哈哈哈……好了，不逗你了，我也玩得很开心，还有谢谢你给我妈的礼物，她一定会很开心的。”
　　“嘻嘻……那就好，拜拜。”
　　说罢，夏暖暖便挂上了车门，站在车外冲他轻轻挥手。
　　秦天笑了笑，告诉了前面的司机大叔自己家的地址。
　　司机大叔熟练的挂挡掉头，然后加速离去。
　　一直目送出租车消失在视线中，夏暖暖这才转身进了小区。
　　她哼唱着今天那部电影的片尾曲，脚步轻快的回到了家，拿出钥匙开门。
　　开放式的厨房里，苏霞正在忙活着准备晚餐。
　　做晚餐前已经发了消息问过了，女儿告诉她准备回来吃饭。
　　听到开门的声音，苏霞转头看向玄关的方向。
　　“暖暖？”
　　“嗯，妈，我回来了！”
　　夏暖暖急忙应了一声。
　　“快过来，跟妈说说你们今天都去干嘛了？”
　　苏霞一边炒着菜，一边笑吟吟的催促道。
　　“没干嘛啊，就是随便逛逛街，然后看了个电影就回来了。”
　　夏暖暖语气镇定的回答，但想到刚才靠在秦天肩膀上，十指相扣看电影的画面，脸上还是泛起了羞涩的红晕。
　　“怎么没让小秦上来一起吃饭？”
　　“我说了啊，他不来呢，还让我给您问好。”
　　“看来，上次你爸把人小秦给吓着了。”
　　“就是，都怪老夏！”
　　说笑闲聊的同时，夏暖暖已经换好鞋走向了厨房。
　　苏霞笑容温婉的偏头看了她一眼，顿时愣了下。
　　“你眼睛怎么肿的跟桃子似的，哭过了？”
　　她柳眉一蹙，心情满是疑惑。
　　听女儿说话的语气，不像是受了委屈啊！
　　这又是怎么回事？
　　“啊？有这么夸张么？”
　　夏暖暖慌乱的揉了揉眼睛，笑着解释道：“刚才看电影哭的，那导演和编剧太讨厌了。”
　　“噗！”
　　苏霞登时被逗乐了，哭笑不得的打趣道：“都多大的人了，一个电影还能看哭呢？”
　　听到这话，夏暖暖立刻想起了电影开场前自己几乎一样的豪言壮语，俏脸上瞬间有些发烫了。
　　“哼！那是您没看这电影，真的很多泪点的，您看了也得哭。”
　　“切，你以为我是你啊！”
　　“那下次放假有空，我和您一起再去看，看您哭不哭。”
　　“行啊！谁哭谁是小狗，你妈我又不是小姑娘了，这么多年电视剧和电影不是白看的。”
　　“不跟你说了，我去洗个脸。”
　　夏暖暖撇了撇嘴道。
　　“嗯嗯，快去吧，你先拿热毛巾先敷一下，等会我再帮你冰敷消肿，不然晚上这么去学校，肯定让人笑话的。”
　　“知道了知道了！”
　　……
　　秦天先回了趟家，将买的衣服都放好后，又出门前往网吧。
　　路上遇到街边小吃摊的时候，买了两个煎饼果子，又随便买了点各种炸串。
　　吃着煎饼果子，一路来到了网吧。
　　“晚上好！”
　　收银台妹子见到他进来，急忙笑着打了声招呼。
　　上次老板帮这帅哥搬电脑，请他去吃烧烤，她可是都看在眼里的。
　　而且之后老板来过两次，特地嘱咐过他们，要是秦天过来的话一定好好招待着，在网吧里任何消费都免了。
　　“晚上好，帮我开台机子。”
　　秦天微笑着请求道。
　　“好的，您想坐在哪？”
　　妹子急忙询问。
　　“徐浩在吗？”
　　“在的，就在平时那位置，还有您那个同学也在。”
　　“那你看看他们旁边的电脑空着吗？”
　　“好的，我看看。”
　　妹子在电脑上查看了下，抬眸歉意一笑道：“没有了，旁边和周围的座位都满了，要不给您弄个包间的好座位？”
　　“那算了吧，我看看再说。”
　　秦天笑着婉拒了，咬了一口煎饼，迈步向着徐浩经常坐的位置走去。
　　还没看到人，就听到了张鹏和徐浩的嚷嚷声。
　　“卧槽，你倒是上来抓一波啊！”
　　“老子去个屁，你玩个石头人被打成这卵样，守塔吧你！”
　　“艹，人打野都来了几波了，你和野怪斗智斗勇十分钟。”
　　“懂个屁，老子控了两条龙好吧，对面野区也反了。”
　　“浩哥，鹏哥，别吵别吵，我来c！”
　　“你玩个射手十分钟30刀，拿头c？”
　　“额……今天补刀的手感不行，卧槽，我炮车！”
　　“……”
　　秦天面带微笑的走近一看，顿时有点傻眼了。
　　好家伙，两排人面对面坐着，居然好像在打比赛。
　　张鹏这货和徐浩坐在一起，两人玩的那叫一个专注，眼睛都快伸进电脑屏幕里了。
　　“哈哈……浩哥，你这技术没学到位啊，还没你师父十分之一的水平呢！”
　　对面的打野嬉皮笑脸的嘲讽。
　　“滚你丫的，不就是捡了石头人两个人头么，你拽个屁，老子经济比你高好吧！”
　　徐浩头也不抬的怼了过去，不服气的说道：“等团战，看老子超级回旋踢教你们做人。”
　　“你可别等团战了，上塔要没了。”
　　旁边的张鹏黑着脸插了句。
　　“艹，你玩的啥啊，玩个石头人能不能稳健一点？补补塔刀不行？”
　　“补个屁啊，你拿石头人给我补塔刀试试？老子没那水平，快点过来，打野在你蓝区，要越老子了。”
　　“过不去，你死了守二塔吧，垃圾！”
　　“呸，你个脑残打野！”
　　“沙比上单！”
　　“哈哈……”
　　后面观战的青年们哄堂大笑起来。
　　秦天也是忍俊不禁，吃着煎饼走了过去。
　　观战的几名青年看到他之后，脸上立刻浮现激动之色。
　　“嘘……”
　　秦天做了个噤声的手势。
　　青年们会意的点头表示明白，给他让开路。

第90章  求你干点人事吧
　　“嗯？谁在吃煎饼，好香啊！”
　　正刷着野怪的徐浩嗅了嗅鼻子，扭头看向秦天，顿时惊呼出声。
　　“师父！”
　　张鹏等人听到喊声，视线齐刷刷的落在了秦天身上。
　　“不知道你俩都在，煎饼只有一个了，还有点炸串，你们俩分着吃吧！”
　　秦天笑了笑，将手里的东西放在了桌上。
　　两人同时将手按在了煎饼上。
　　“学长，一直不帮我抓人，这煎饼是不是该给我？”
　　张鹏皮笑肉不笑的说道。
　　“你在想屁吃，坑了老子两把了，这就当是补偿了，松手！”
　　徐浩毫不想让。
　　两人目光对视，空气中好似有着电光在碰撞。
　　“张鹏，你要死了。”
　　秦天拿了一串牛肉吃下，善意的提醒了一句。
　　“卧槽！”
　　张鹏脸色一变，忙不迭的收回手去操作鼠标。
　　徐浩得偿所愿的拿到了煎饼，任由英雄自动攻击着野怪，打开煎饼咬了一大口。
　　“艹，你给我留一半，饿了。”
　　张鹏瞥了他一眼，急声说道。
　　“想得美。”
　　徐浩玩味一笑，在众人惊骇的目光中，伸出舌头将露在外面煎饼舔了个遍。
　　“卧槽，你不愧是属耗子的，太恶心了。”
　　张鹏一脸嫌弃的吐槽，伸手就将剩下的烤串抓了过去，不忿道：“煎饼让给你了，这些都是我的。”
　　徐浩没搭理他，看向秦天问道：“师父，给你玩？”
　　“卧槽，浩哥，不带你这样的啊！”
　　“就是，大神来我们还玩个屁，直接投降算了。”
　　“浩哥，你打不过认输就好了，别叫人啊！”
　　“……”
　　对面的几人没等秦天开口，就争先恐后的嚷嚷起来。
　　“你自己玩吧，我看看就好。”
　　秦天轻笑着拒绝了。
　　“好吧！”
　　徐浩耸了耸肩，将手里两口咬了几乎一半的煎饼放下，一边大口咀嚼，一边含糊不清的说道：“艹，真当哥怕你们啊，刚才那是故意让着你们，现在师父旁边看着，看老子怎么虐你们几个傻缺。”
　　“我呸！”
　　“浩哥，求求你要点脸吧！”
　　“来来来，有本事来抓我啊！”
　　“只会嘴硬了，这把你们还是输定了。”
　　……
　　在网吧看徐浩等人打了两把游戏后，秦天拉着满脸不舍的张鹏一起告辞离开了，回学校上晚自习。
　　来到学校外面的一家拉面馆，两人准备吃碗面再进去。
　　当老板问起要不要加牛肉的时候，两人很果断的同时拒绝了。
　　开玩笑，那几片薄得跟纸似的牛肉，就要多加六块钱，傻子才要呢！
　　加肉是不可能加的，没这条件，只能加个卤蛋和香肠打打牙祭了。
　　很快，两大碗拉面就做好了，按照两人的要求加了卤蛋和香肠。
　　两人端着面，找了张餐桌坐下，美滋滋的嗦起了面。
　　有一说一，这店牛肉面是坑了点，但拉面还是很不错的，很有劲道。
　　张鹏夹起卤蛋，迫不及待的一口咬了一半，冲秦天挑了挑眉道：“天哥，今天和夏暖暖去约会了？”
　　“嗯！”
　　秦天应了一声，先用勺子喝了口面汤。
　　“说说呗，你俩发展到哪一步了？牵手？接吻？”
　　张鹏脸色兴奋的追问。
　　“有你啥事？”
　　秦天抬头给了他一对白眼。
　　“嘿……”
　　张鹏不乐意了，正色道：“我可是你最好的哥们，你的人生大事，我总得关注一下吧？”
　　“免了吧！”
　　秦天淡淡道。
　　“别啊，那你俩今天都干啥去了，总能说说吧？让我跟着学习学习。”
　　张鹏嬉皮笑脸的说道。
　　“逛逛街，吃了个饭，然后看了个电影。”
　　“就这？没了？”
　　“嗯，没了啊！”
　　“细节，说细节啊！”
　　秦天嗦了口面，抬头静静的看着他。
　　“细节？”
　　“嗯嗯！”
　　张鹏激动的点头。
　　“那不能说。”
　　秦天咧嘴一笑，拿起旁边桌上的醋瓶，往他拉面碗里直接倒了小半瓶进去。
　　“乖，多吃点！”
　　“卧槽，你啥意思？”
　　张鹏目瞪口呆。
　　“说了怕你太酸，多吃点醋，一样的。”
　　“天哥。”
　　“嗯？”
　　“求你干点人事吧！”
　　张鹏含泪吃了一碗酸溜溜的拉面，体会了山西人的快乐。
　　吃饱喝足后，两人走进了学校。
　　“一起田径场跑步去？”
　　分开的时候，秦天笑呵呵的发出邀请。
　　“滚吧你，哥刚才已经酸够了，不去打扰你俩腻歪了。”
　　张鹏没好气的瞪了他一眼。
　　“好吧，那你回教室乖乖学习吧！”
　　秦天用怜悯的眼神看着他。
　　“滚啊！”
　　张鹏抬起右脚，作势就要赏他一记鞭腿。
　　然而，秦天早有准备的避开，向着田径场方向拔腿就跑。
　　“好好学习，别气馁，你还是有机会的。”
　　跑出一定距离后，秦天扭头又喊了一嗓子。
　　张鹏黑着脸，冲他竖起了右手中指。
　　“哈哈……”
　　秦天心情愉快的大笑。
　　操场上，不少学生视线都是落在了他身上。
　　不远处的台阶上，几个低年级的学妹坐在一起说着闺蜜间的悄悄话。
　　“那是高三的学长吧，好高好帅啊！”
　　“真的耶，我们学校什么时候还有这么帅的学长了。”
　　“笑起来好阳光啊，完了完了，我好像恋爱了。”
　　“那就快去啊，我们支持你。”
　　“我，我不敢，谁知道他有没有女朋友。”
　　旁边的三个小姐妹闻言，都是露出恨铁不成钢的无奈表情。
　　三人眼神互相交流，其中一个性格更开朗大方的马尾辫女生，冲着秦天大喊一声。
　　“学长！”
　　秦天听到好像有人在喊自己，脚步放缓，疑惑的目光投向几个女生。
　　“你有女朋友吗？她喜欢你。”
　　女生拍了拍旁边的小姐妹的肩膀，笑吟吟的说道。
　　旁边的女生瞬间霞飞双颊，小脸红得好似要滴出血来。
　　“谢谢，不过抱歉，我有喜欢的人了。”
　　秦天冲着几个女生爽朗一笑，加快步伐向操场那边的田径场跑去。
　　“唉，别伤心，这么帅的学长，有女朋友也是情理之中的事情。”
　　马尾辫女生再次拍了拍旁边小姐妹的肩膀，一脸遗憾的安慰道。
　　“我也知道啊，所以我没敢想的啊，你突然喊他干嘛，羞死人了。”
　　“其实……我也想知道他有女朋友没。”
　　“啊啊啊，你利用我，我挠死你。”
　　“咯咯……错了错了，我道歉，我这不想着没女朋友的话，咱公平竞争么！”
　　……

第91章  有钱人的世界咱不懂
　　约莫九点半左右，晚自习结束后的秦天回到了家。
　　老妈给他煮宵夜的时候，秦天将给老妈买的衣服，以及夏暖暖买的护肤品拿来放到了沙发上。
　　不一会儿，唐秀霞端着一碗煮好的肉丝面进了房间。
　　“这什么？”
　　看到沙发上放着的几个购物袋后，唐秀霞诧异的问了句。
　　“给您买的几件夏季的衣服，暖暖帮着挑的。”
　　秦天微笑着回答。
　　唐秀霞将碗放到了他面前，没好气的数落道：“我又不缺衣服穿，你给我买什么，不是留了字条，让你带小夏去好好吃饭么！”
　　“吃了啊！”
　　秦天拿起筷子，美滋滋的嗦了口面。
　　可能是经常给他煮宵夜的缘故，老妈煮面条煮饺子的厨艺，是要比做菜好不少的。
　　“那你哪来的钱？还买这么多？这得不少钱吧？”
　　“没有多少，我平时攒的钱。”
　　“你？攒钱？”
　　唐秀霞狐疑的目光看向他。
　　自己这儿子什么样，她能不清楚？
　　“好吧，我坦白，这是我带人打游戏赚的钱。”
　　秦天脸色认真的说道。
　　他觉得有必要向母亲大人透露一点自己来钱的渠道，不然之后突然要让她辞职开服装店，可能会没办法接受。
　　“打游戏还能赚钱？”
　　唐秀霞眉头皱得更紧了，盯着儿子的双眼中质疑之色更浓了。
　　“真的，不信等会我带人打两把，您在旁边看着就知道了，这事等会再说。”
　　秦天指了指那个装护肤品的袋子，转移话题道：“您看看那袋子里面，是暖暖给您买的护肤品。”
　　“啊？”
　　“停，别骂我啊，我劝过了，没用，拖都拖不走。”
　　秦天直接抬起手，打断了想要说什么的母亲大人。
　　唐秀霞到嘴边的话被堵了回去，没好气的瞪了他一眼，拿出了里面的一套护肤品。
　　这些年她几乎没用过化妆品，没那心思也舍不得那个钱。
　　但护肤品确实是一直有用的。
　　而且这牌子的护肤品，正好她也是有用过的，感觉很好用的一款。
　　“臭小子，和人女孩子逛个街，还让人破费。”
　　唐秀霞还是嘴上埋怨了句，但脸上却是绽开了明媚的笑容。
　　秦天心中无奈，老老实实的接受了批评。
　　“这样吧，等什么时候厂里放假休息，你把人带来家里一起吃个饭，我也见见。”
　　唐秀霞冷不丁的说道。
　　秦天整个人直接就僵住了，几根面条都还挂在嘴上，抬头目瞪口呆的看向母亲。
　　“怎么？你都上门见过人父母了，我不能见见？”
　　唐秀霞理直气壮的问道。
　　“哧溜……”
　　秦天将面条嗦进嘴里，苦着脸说道：“妈，这能一样么？我是男的，人家是女生，您这突然让人来家里吃饭，人能好意思么？再说了，上次不是您说，就当同学和好朋友去吃饭么，怎么又成上门见父母了？”
　　“我这不是觉得这女孩很好，想见见人长啥样么。”
　　唐秀霞眼神幽怨的看着他。
　　秦天露出一脸无语的表情，试探着提议道：“要不……高考后再说？也就两个月不到了。”
　　“好吧！”
　　唐秀霞沉吟了片刻后，还是有些遗憾的点头答应了。
　　秦天松了口气，埋头继续大口吃面。
　　“你说说就你这样，怎么这么好的女生，就看上了你呢？”
　　“妈，有您这么埋汰自己儿子的么？我这长得不差吧？学习成绩又好，怎么就没人看上了？我跟您说，学校喜欢我的女生多了去了，晚自习前，还有个学妹跟我告白呢！”
　　“真的假的？”
　　“你看啊，您年轻时候肯定很漂亮吧？”
　　“没错，那时候你妈我也是学校里的校花呢！”
　　“所以啊，身为您儿子，继承了您优良基因的我，在学校受女生欢迎很正常吧？”
　　“嗯……有点道理。”
　　唐秀霞深以为然的点头赞成，笑盈盈的问道：“来，跟妈说说，你和人女孩今天约会都干嘛了？”
　　“就是吃饭逛街看电影，没什么好说的。”
　　“说！”
　　“噢……”
　　给母亲大人讲述今天约会过程的同时，秦天也吃饱喝足了。
　　回到后屋自己的房间，打开电脑登上游戏界面后，发现「少爷我很强」正在游戏中。
　　秦天打字给他发了个消息，百无聊赖的等他出来。
　　很快，洗了碗的唐秀霞过来了，坐在了他后面的床头。
　　“你怎么打游戏赚钱的，给我看看。”
　　“人老板正在玩，马上出来。”
　　秦天刚说完，金主王老板就发来了私聊消息。
　　于是，秦天赶紧将他拉进了房间，连接上开黑语音。
　　为了向母亲证实自己话语的真实性，秦天也没带耳机，直接开的外音。
　　“高手，今天能打几把？”
　　“还是三把，然后洗洗睡觉。”
　　“好吧，你这高三也确实难搞，赶紧高考完再一起通宵上分。”
　　“到时候再说。”
　　“嗯嗯，那我给你打钱过去，打三把，剩下的算明天的。”
　　“好的，谢谢惠顾，老板大气。”
　　秦天一记彩虹屁拍过去。
　　“哈哈……”
　　王少爽朗的笑声传来。
　　不一会儿，秦天就感觉到口袋里手机震动了下。
　　在后面母亲大人错愕的目光中，他从口袋里拿出了手机，打开入账短信递到她面前。
　　“您看看。”
　　“这手机……”
　　“也是今天买的，您先看短信。”
　　秦天笑了笑道。
　　唐秀霞定睛看向手机屏幕，看到上面的入账一万的短信，以及后面银行卡存款数额后，顿时就不敢置信的瞪圆了双眼。
　　这一个星期，秦天每天回家基本都会和王少打两三把游戏。
　　再加上之前存徐浩卡里转过来的小两万，现在余额已经有七万多块钱了。
　　对工厂上班这么多年，都只攒了几万块钱的唐秀霞来说，着实有点太难以置信了，让她许久都没能缓过神来。
　　“高手，谁啊？”
　　“我妈，今天赚的钱给她买了点衣服，她怕我钱来路不正。”
　　“哈哈……阿姨晚上好。”
　　王少忍不住大笑了两声后，打了声招呼。
　　“啊？晚上好。”
　　唐秀霞急忙开口回应。
　　“阿姨，您放心，我这钱来路也没问题，都是我爸给的零花钱，我爸也是正儿八经的生意人。”
　　王少笑呵呵的帮着解释了下。
　　“我，我没有这意思……这个……”
　　唐秀霞忙不迭的想要说点什么，但脑子还有点乱。
　　“明白明白。”
　　王少表示理解，没再多说什么。
　　“妈，您就当有钱人的世界咱不懂就行了，我知道您可能觉得这钱来得太容易，对真正有钱人来说，这就是一顿饭的钱。”
　　秦天微笑着宽慰了句。
　　唐秀霞闻言愣了愣。
　　“哈哈……高手，你这话说得有趣，哈哈哈……”

第92章  劝说母亲辞职
　　尽管又被宝贝儿子「惊喜」到了，但事实摆在眼前，唐秀霞也只能欣然接受了。
　　她也没再打扰儿子赚钱，心里还有些话，准备明天早上再说。
　　甚至，她还出门去了趟附近马上要关门的水果店，买了点新鲜水果回家。
　　切了个果盘后，端进房间放在了儿子旁边的桌上。
　　秦天瞥了眼果盘，抬眸一脸惊讶的看向母亲大人。
　　“奖励你的，吃吧，我去睡觉了。”
　　唐秀霞拍了拍儿子的肩膀，笑容满面的说道。
　　“好的，谢谢妈，晚安！”
　　秦天开心的道谢。
　　“你也别玩太晚啊，最晚十一点半。”
　　唐秀霞语气认真的提醒。
　　“好的，您放心吧！”
　　秦天轻笑着答应。
　　唐秀霞点了点头，转身离开了房间，还顺手轻轻给他带上了门。
　　“高手，在吃啥呢？”
　　“我妈刚切的果盘，犒劳我的。”
　　“阿姨人可真好，羡慕哦！”
　　“不是吧，吃个水果就羡慕了？老板你这开个口，马上不就有人切好给你送上来。”
　　“那能一样么……算了，不说这个了，快来抓人，对面没闪。”
　　“得嘞，马上到，你先勾引下，看我信号。”
　　“明白！”
　　轻轻松松又带飞一局后，秦天叉了一块西瓜放进嘴里，点击鼠标继续开始排位。
　　与此同时，江城一栋豪华独栋别墅的二楼，穿着睡衣的青年，一脸惬意的靠在了价值不菲的电竞椅上。
　　“啪嗒！”
　　青年点燃一支香烟，缓缓吐出一口浓密的烟雾。
　　“呼……有高手你打野，这游戏体验完全不一样啊！”
　　“那肯定的，得让老板你花钱花得值啊，对吧？”
　　“哈哈……”
　　青年再次被逗乐了，笑呵呵的说道：“你可真是个有趣的家伙，有机会来江城的话，一定得找我当面一起打几把游戏。”
　　“王哥你是江城的？”
　　秦天惊讶道。
　　“对啊！”
　　“那不远，我玉城的，坐动车江城也就一两个小时。”
　　“是吗？那太好了，等考完放假一定来玩玩，我做东。”
　　“那没问题啊！”
　　秦天笑着答应道。
　　游戏排进去的时候，秦天忽然想到了什么，试探着问道：“对了，王哥，你有没有认识的做服装生意的朋友？”
　　“有啊，我家就有亲戚开服装公司的，怎么了？”
　　王昊诧异的问道。
　　“真的？是这样的，我手里有几份服装设计图，王哥你看能不能帮我牵个线，让我和你这亲戚见个面聊聊？”
　　秦天面色激动的请求道。
　　“服装设计图？你自己弄的？”
　　王昊诧异的问了句。
　　“对，你放心，设计图的水平我有自信。”
　　“这……”
　　王昊有些犹豫。
　　服装设计这个他不懂，但家庭环境的缘故，他对商业还是很精通的，服装设计图这玩意，上限很高，下限也很低。
　　知名服装设计师的图纸，那肯定是值钱的。
　　但普通的设计图纸，几百块上千块都能随便买到，甚至比这还低都是有很多的。
　　就算秦天说他有自信，一个高中生自己做的设计图，也完全没什么说服力啊！
　　“王哥，拜托了，就喝杯咖啡的时间，不行就算了。”
　　“那我试试吧，到时候给你答复。”
　　“好的好的，谢谢王哥。”
　　“我还真挺好奇你那设计图都什么样，你好像不是艺术生吧？怎么就自己搞这服装设计了？”
　　“这不是缺钱么！正好会这个，就试试了。”
　　“好吧！”
　　……
　　第二天一早，秦天与母亲大人坐在堂屋一起吃早饭。
　　“儿子，我还是觉得有点不放心，你陪人打打游戏，就随随便便一万块？”
　　唐秀霞脸色郑重的再次聊起了这个事。
　　秦天大口吃着包子，笑呵呵的看向母亲说道：“妈，昨天不是都说过了么。”
　　“就是觉得太……”
　　唐秀霞有点不知道怎么形容。
　　昨晚她躺在床上，一直见到后屋秦天房间灯光熄了，她又想了好久才睡着。
　　“太离谱？”
　　秦天笑了笑，宽慰道：“妈，这你情我愿的事情，一点问题都没有，您就把心放肚子里，好吧！”
　　唐秀霞没好气的瞪了他一眼。
　　“妈，要不您服装厂的工作，辞了算了？”
　　秦天忽然开口提议。
　　唐秀霞闻言愣了下，蹙眉道：“什么意思？赚了点钱就飘了是吧？你以为工作很好找啊，辞了我们以后没钱怎么办？”
　　“妈，我不是这意思。”
　　秦天喝了口豆浆，正色道：“我是这样想的，您看您厂里的工作那么累，每个月累死累活的，也就那么三千块钱，不如辞了自己开个小店做点生意。”
　　“做什么生意？你说的简单。”
　　唐秀霞翻了翻白眼。
　　“我觉得您开个服装店就不错，你正好也懂点这个，我们班就有个同学家里开了个服装店，他爸妈以前也都是上班的，对服装是完全不懂，现在店里生意好得很，一个月小几万呢！”
　　秦天撒了个善意的谎言。
　　“这么赚钱？”
　　唐秀霞愣了愣。
　　“对啊，你相信我，现在做服装实体店正是时候，再过几年就难了。”
　　秦天语气肯定的说道。
　　唐秀霞闻言，若有所思的沉吟起来。
　　她确实是心动了。
　　尤其是在昨天见到儿子打个游戏都能轻松赚那么多钱后，现在又听儿子这一番话，她觉得自己好像的确该改变一下了。
　　再想到儿子那个她还没见过的未来女朋友，想到两个家的家庭条件差距，这个念头就更强烈了。
　　开个服装店，就算不赚什么大钱，至少也比在服装厂给人打工听着舒服一点。
　　“这事等你高考完，再说吧！”
　　唐秀霞妥协道。
　　“别啊，多上两个月班也挣不了多少钱，你干脆先辞了回来，用这两个月多了解了解开店的事情，做做准备。”
　　秦天说到这停顿了下，继续补充道：“顺便还能在家照顾我高考，您不知道，学校食堂饭菜很难吃的，现在每天中午，都是夏暖暖从她家给我带的饭菜。”
　　“什么？”
　　唐秀霞惊呼出声，面色不悦的质问道：“你让人给你从家里带饭？”
　　“不是我让的，是夏暖暖和她妈妈的主意，我拒绝过很多次的。”
　　秦天忙不迭的解释道。
　　“不行不行，这个太麻烦别人了，以后让人别带了，我听你的，这两天就辞职，回来照顾你高考完。”
　　“老妈英明！”

第93章  夏暖暖果断卖队友
　　“暖暖，我妈让我跟你道个谢，昨天你送的护肤品她很喜欢，正好她以前也用过那牌子。”
　　来到教室，在自己的座位上坐下后，秦天第一时间向旁边的夏暖暖分享了这个好消息。
　　“是吗？太好了，嘻嘻……”
　　夏暖暖小脸上绽开甜美的笑颜。
　　“你俩是都高兴了，害我被说教了。”
　　秦天佯装一脸委屈的表情。
　　“怎么了？”
　　“还能怎么，怪我和你逛个街还让你破费呗，我说我劝过了，拖都拖不走，还是没能逃过一劫。”
　　“噗，那可不关我的事，我继续背书了。”
　　夏暖暖俏皮的冲他做了个鬼脸，扭过头去背诵英语课文。
　　教室里书声琅琅，随着前面黑板上高考倒计时一天一天的减少，班上学习气氛也越来越浓厚了。
　　以前早自习的时候，总会有不少同学提不起精神，背书朗读的声音一阵高一阵低，教室里弥漫着一种轻飘飘的氛围。
　　而现在，就连张鹏也是拿着笔一边大声背诵，一边在草稿本上拼写英语单词。
　　反倒是已经逆袭成学神的秦天，有些百无聊赖的单手撑着下巴发起了呆。
　　没办法，这些高中阶段要背诵的知识点，都像是照片一样印在了他脑海，就算倒着背都没问题。
　　别说，高中早自习课堂上这种朗朗书声，催眠效果还真挺厉害的。
　　秦天打了好几个哈欠，感觉困意如潮水般袭来，上下眼皮开始打架，脑袋也向下一点一点的。
　　一旁，夏暖暖眼角余光看到这一幕，有些忍俊不禁。
　　这时，秦天脑袋开始缓缓下移，眼看着就要来一个幅度很大的点头。
　　夏暖暖大眼睛转了转，将小手手背伸了过去垫在了下面，以免他头磕到桌子上。
　　秦天脑袋忽然栽了下去，就在要砸到她的手背时醒了过来，然后又迷迷糊糊的用手撑住了脸颊。
　　夏暖暖心中如释重负松了口气。
　　这一下砸到的话，感觉她的手会很疼呢！
　　她从桌子里拿出自己的小枕头，悄悄放到了刚才小手的地方。
　　心满意足的甜甜一笑后，她便集中注意力继续背诵课文。
　　打盹的时间是过的很快的。
　　早自习快结束的时候，秦天忽然感觉到后背一股寒意袭来，瞬间清醒过来坐直身体，目光条件反射般的望向窗外的走廊。
　　果不其然，李阎王正像个鬼一样站在窗口，面无表情的瞪着他。
　　秦天讪讪一笑，作势就要拿起书装正在学习的样子，然后就看到了自己桌上的枕头。
　　他面色僵硬，目瞪口呆的看向一旁的夏暖暖。
　　夏暖暖也发现了窗户外的班主任，意识到了现在是个什么情况，缩了缩脖子对秦天歉意一笑。
　　然后，她就装作自己什么也没做的样子，加大分贝，目不斜视的背诵起一篇文言文。
　　李阎王狠狠瞪了秦天一眼，向着教室前门走去。
　　秦天赶紧将枕头抓下来，塞到旁边夏暖暖课桌下的双腿上。
　　“不用谢，下课再还我。”
　　夏暖暖竟然直接还给了他。
　　秦天惊愕的目光看着夏暖暖，好像第一次认识她一样。
　　夏暖暖双手拿着语文课本挡着脸，偏头冲他眨了眨眼道：“一个人死，总比两个人好。”
　　秦天呆若木鸡。
　　李阎王已经背负着双手，快步走到了他面前，皮笑肉不笑的问道：“睡得很舒服？”
　　“额……还可以！”
　　秦天干笑着点了点头。
　　他倒是想狡辩，但是枕头就放在他怀里，跳进黄河也洗不清啊！
　　“去，后面站着去！”
　　李阎王瞬间收敛笑容，冷着脸指了指教室后黑板的方向。
　　这段时间，他可是忍这小子很久了，总算是逮着机会了。
　　年轻人有点成绩都容易飘，再不给一棒槌，他怕这小子都得上天了。
　　秦天满脸无奈的叹了口气，起身将枕头放在椅子上，耷拉着脑袋走到教室后面靠墙站好。
　　反正也没几分钟下课了，站就站呗！
　　周围的同学们表面上在认真背书，实则都在偷偷瞄着这边。
　　看到秦天吃瘪，大家心里都是偷着乐。
　　尤其是嫉妒羡慕秦天的男生们，心里那叫一个舒坦。
　　李阎王看了眼椅子上的枕头，又饶有深意的看了夏暖暖一眼，没说什么，背着双手在教室走廊上晃悠起来。
　　夏暖暖松了口气，悄悄的转过头瞅了眼后面罚站的秦天。
　　秦天没好气的瞪了她一眼，露出一副「我很生气，哄不好的那种」表情。
　　因为李阎王的到来，教室里背诵朗读的声音更大了。
　　没一会儿，下课铃声响起。
　　“要吃早饭，要上厕所的赶紧去，我简单说两句。”
　　李阎王浑厚的声音响起。
　　教室里同学们意识到什么，纷纷转头看向教室后面的秦天，就惊讶发现他正悄悄向教室后门挪步。
　　“老师，秦天要跑！”
　　忽然有男生大喝一声。
　　“嗯？”
　　李阎王迅速转头望去，果然看到秦天笑容僵硬的站在那，差两步就能出教室了。
　　“不是下课了么？我……我尿急！”
　　秦天急忙找了个借口。
　　“哈哈哈……”
　　教室里同学们哄堂大笑起来。
　　“站回去，我说完你再去。”
　　老李语气不容置疑的开口。
　　秦天撇了撇嘴，满脸无奈的站回了原位。
　　“现在已经是四月中旬了，离高考不到两个月了，鼓励打气的话大家也听得很多了，我不想再多说了，最近班上学习氛围也挺好的，我很满意。”
　　“就是有某个别同学，觉着自己学习成绩好，不需要听讲，不需要背书。”
　　“是，没错，我们老师们能力有限，不可能让你们考得比满分更高了。”
　　“但只要在这教室一天，就要遵守班级纪律一天，别影响到其他同学。”
　　“行了，我要说的就这些，下课休息。”
　　李阎王说完，给了秦天一个警告的眼神，然后背着手离开了教室。
　　安静的教室，随着李阎王离开后，立刻就闹腾起来了。
　　“天哥，你也有今天啊！”
　　张鹏第一个跳出来，大笑着扎了秦天一刀。
　　“哈哈……”
　　同学们再次大笑起来。
　　夏暖暖没跟着笑，有些愧疚的垂着小脑袋。
　　“张鹏，你胆子肥了是吧？”
　　秦天一记锐利的目光横扫过去。
　　张鹏肆无忌惮的笑声戛然而止，很从心的举起双手认怂：“对不起，天哥，我错了。”
　　说着，他抬起手向着前面某个男生一指：“我揭发举报，刚才喊那一嗓子的是他。”

第94章  已经名草有主了
　　男生名字叫钱胜，是张鹏在班上除了秦天之外，关系最好的一个死党。
　　“卧槽，张鹏你个贱人。”
　　钱胜愣了下后，气急败坏的大吼。
　　“是兄弟就一起扛！”
　　张鹏咧嘴笑道。
　　秦天和他也算是朋友，不过并没有张鹏那么熟。
　　“扛你妹，老子要跟你绝交！”
　　钱胜大声嚷嚷。
　　“哈哈哈……”
　　教室里再次响起众人的哄笑声。
　　秦天没搭理这两贱人，走回了自己的座位上。
　　刚刚坐下，旁边一罐旺仔牛奶小心翼翼的推到了他面前，那笑脸图案正好对着他。
　　秦天偏头看向夏暖暖，笑容玩味的问道：“歉礼？”
　　夏暖暖乖巧的啄了啄小脑瓜。
　　“太敷衍了。”
　　秦天拿起牛奶，啪嗒一声拧开易拉环。
　　夏暖暖眨巴眨巴大眼睛，询问的目光看着他。
　　“你喝一口，再给我。”
　　秦天将打开的牛奶放回了她面前。
　　“啊？”
　　夏暖暖惊呼出声，可爱的脸蛋以肉眼可见的速度染红。
　　周围看到这一幕的同学们，都是瞬间就遭不住了。
　　“受不了了，吃早饭去！”
　　“一起一起，这教室待不下去了。”
　　“故意的，秦天这绝对是故意的，他在报刚才的一箭之仇。”
　　“造孽啊，要报仇找张鹏和钱胜啊，误伤我们干嘛？”
　　“天呐，秦天他也太会了吧！”
　　“这谁顶得住啊，怎么感觉像是在看偶像剧？”
　　“同感，啊啊啊……还吃个什么早饭，都已经饱了。”
　　“……”
　　众人被秀了一脸，酸得不要不要的。
　　有人直接趴下睡觉，来个眼不见心不酸，也有不少人直接快步离开了教室。
　　“我，我……”
　　夏暖暖听到周围的议论声，俏脸红得好似秋末熟透的苹果，语无伦次的不知道说什么了。
　　“好了，我跟你开玩笑的，你自己喝吧，刚才那枕头你也是好心，我又没生气，要什么歉礼？”
　　秦天笑了笑道。
　　“那，那就好。”
　　夏暖暖红着脸点了点头，双手捧起了那罐牛奶，喝了一小口压了压惊。
　　她能感觉到自己心跳得很快，脸上滚烫滚烫的，心中羞赧不已的同时，又有那么些许她不愿承认的失落。
　　“不过，你刚才卖我卖的那么快，是我没想到的。”
　　秦天单手撑着下巴，眼神有些幽怨的看着她。
　　夏暖暖对他歉意的笑了笑。
　　“以前真没看出来啊，你还是个机灵鬼呢！”
　　秦天饶有兴致的笑着说道。
　　夏暖暖俏脸更红了几分，完全不敢偏头去看他。
　　事实上，她也能感觉自己最近性格变了许多。
　　尤其是在秦天面前，总是会不经意的表现出只有和父母在一起的时候，才会有的那种俏皮活泼的性格。
　　“这样挺好的，真的。”
　　秦天冷不丁的评价了句。
　　“嗯！”
　　夏暖暖细若蚊吟的应了一声，如同吃着栗子的松鼠一样，双手捧着牛奶罐又喝了口。
　　好甜！！！
　　……
　　第二轮模拟考试后的这些天，每到下课时间，总会有不少女生们结伴来到教室外的走廊上，视线透过窗户寻找秦天的身影。
　　有的是路过，有的则是专门过来的，想看看这位一鸣惊人的控分大佬长什么样。
　　关于秦天「长得很帅，性格也很好」等等一些小道消息传开后，每天过来的女生就更多了。
　　不只是高三的，高一高二甚至初中部的小女生都有。
　　因此每次窗户外有女生出现，夏暖暖警觉的目光立刻就会看过去，头顶好似有一撮呆毛如同索敌雷达一样竖起来。
　　上午两节物理课过后，又有三个女生一起在了走廊外窗口。
　　夏暖暖抬头看向三个女生后，黛眉微微微蹙。
　　女生在这方面直觉是很敏锐的，这三人给她带来的压力有点大。
　　尤其是中间那个扎着马尾辫的女生，长着一张精致秀美的瓜子脸，身材纤瘦，看上去很有气质。
　　“快看快看，那不是一班的苏烟么，她怎么来了？”
　　“哪里哪里？卧槽，还真是。”
　　“她不会也是冲着秦天来的吧？”
　　“啊啊啊……我好气啊，为什么好事都落在他头上了。”
　　“唉，谁让人学习成绩好，长得又帅呢！”
　　“这两天过来的女生越来越多了。”
　　“没办法，也不知道谁传的，外面都是秦天的好话。”
　　“……”
　　周围的议论声传入耳中，夏暖暖心中更加警惕了。
　　高三一班的苏烟，即便是以前在学校没什么朋友的她，也是听说过的。
　　不仅长得漂亮，而且学习成绩长期稳居全校前五，听说钢琴也弹得很好。
　　才貌双全气质佳的苏烟，被学校很多男生们奉为四中的校花。
　　夏暖暖偏头看了眼旁边的秦天，见他依旧心无旁骛的阅读着一本国外名著，嘴角微微翘起一抹弧度。
　　校花又怎么样，她就知道秦天不会是那种肤浅的男生。
　　走廊外，被两个小姐妹拾掇着一起过来的苏烟，也是满心无语。
　　对于这次考试后，在学校声名鹊起的秦天，她确实是有那么一些好奇的。
　　但她从小身边优秀的男生也不少，还不至于专门来别人教室外找人。
　　本来两个闺蜜说是去校园超市买点东西，谁知到了这一楼后，直接一左一右将她拽了过来。
　　“我们走吧，这样很丢脸的！”
　　苏烟苦笑着劝说了句。
　　“别啊，来都来了，总得见见吧！”
　　“就是，这次你好不容易超常发挥，本来是年级第一的，突然杀出这么个黑马抢了你的第一，你就一点不好奇？”
　　两个小姐妹你一言我一句。
　　“好奇，但是我真的不想站在这，我走了，你们别拉上我。”
　　苏烟说完，作势就要转身离去。
　　然而两个女生怎么可能让她走，直接眼疾手快的抱住了她的胳膊。
　　“别走啊！你走了我们咋好意思？”
　　“有你这个校花在，人家才更有可能出来见我们啊！”
　　“我怎么会有你们两这样的朋友。”
　　苏烟一脸悲愤的表情。
　　“认命吧！”
　　两个女生笑了笑，异口同声的说道。
　　“同学，你们班秦天是哪位，能让他出来一下么？”
　　其中一个女生探着脑袋，笑盈盈的对坐在窗户里面的女生请求道。
　　这女生不是别人，正是坐在夏暖暖前面的邱曼。
　　“抱歉，不能！”
　　邱曼毫不犹豫的摇头拒绝了。
　　“啊？为什么？”
　　“因为他已经名草有主了。”

第95章  这个女孩太凶了
　　窗外的两个女生傻眼了。
　　后面一排，夏暖暖俏脸有些泛红，心里却悄悄给邱曼点了个赞。
　　一旁的秦天也是忍俊不禁。
　　“什么啊，秦天有女朋友了？真的假的？”
　　其中一名女生满脸惊讶的问道。
　　“真的。”
　　邱曼毫不犹豫的点头。
　　“喂，你在八卦什么呢！”
　　女生还要追问什么的时候，被旁边的小姐妹给推开了。
　　“同学，你误会了，我们没别的意思，就是想认识一下秦天。”
　　“真的？”
　　邱曼露出一脸不信的表情，看了眼两人身后的苏烟。
　　两个女生对视一眼，瞬间明白了彼此眼神的含义，同时抓住苏烟的胳膊，将她拉到了前面。
　　“你们干嘛？”
　　苏烟不好意思的表示抗拒。
　　然而，两个小姐妹直接揽住她的腰肢，你一言我一句的相继开口：
　　“是我们这位校花，这次被你们班秦天抢走了第一名，就很好奇想要来看看他是谁。”
　　“没错，我们苏烟说了，这次她输的心服口服，就想知道打败自己的帅哥是谁。”
　　“你们——”
　　苏烟又羞又恼，小巧的瓜子脸涨得通红。
　　教室里很是安静，所有同学的注意力都被吸引了过来。
　　女生们颇为不忿。
　　校花又怎么样，还想跑到她们班上来抢男人？
　　就算没有夏暖暖，也得问问她们答应不答应啊！
　　至于男生们，理所当然的对秦天更加羡慕嫉妒了，此时都是抱着吃瓜看戏的心态，期待着秦天最好鸡飞蛋打。
　　邱曼见两人都这么说了，也有点不知道如何是好了，下意识的扭头看向秦天。
　　窗外两个女孩视线也跟着她落在了秦天身上，旋即双眼顿时亮了起来。
　　“好帅……”
　　其中一个女孩，用只有自己能听到的声音呢喃。
　　苏烟也用好奇的目光打量着秦天。
　　“我就是秦天，你们好。”
　　秦天脸上露出礼貌性的微笑，自我介绍了下。
　　这笑容配合俊朗的颜值，落在两个女孩眼中，却是那么的阳光爽朗。
　　“哈喽，帅哥好！”
　　“秦天同学，能出来聊一聊么？”
　　两个女孩笑容明媚，看上去好像有点犯花痴了。
　　“算了吧，快上课了，你们赶紧回教室去吧！”
　　秦天婉言拒绝了。
　　后世网上「舔狗」这个词爆红的时候，很多当事人才明白自己的心酸。
　　有人幡然悔悟，但也有人依旧乐在其中。
　　对女神的拒绝，这类沸羊羊见到都要称一声祖师爷的舔狗们，总是会自行脑补的。
　　反过来的情况，也是存在的。
　　譬如此刻，秦天已经表现很明显的拒绝之意，两个女孩却理解成了对她们的关心。
　　“没事没事，不用担心，我们不会迟到的。”
　　“有苏烟跟我们一起，迟到也没事的。”
　　被两人夹在中间的苏烟闻言目瞪口呆，看向两个小姐妹的眼神很是古怪，好像第一次认识她们一样。
　　秦天也是一时语塞，不知道说什么了。
　　“帅哥帅哥，那能告诉我们你的企鹅号么，我们苏烟想加个好友，有学习方面的问题可以探讨一下。”
　　靠左边的女生笑盈盈的请求道。
　　苏烟整个人都傻了。
　　“这……抱歉，我一时记不起来了。”
　　秦天讪笑着再次拒绝了。
　　旁边的夏暖暖见状，嘴角微微勾起一抹笑意，心情颇为愉悦。
　　她就知道秦天不会这么肤浅。
　　校花什么的，他才不会在意呢！
　　两个女孩闻言，也有点清醒过来了，脸上都是浮现出满满的伤心与失落。
　　苏烟也是愣了愣，心里莫名有点不是滋味了。
　　她虽说是被强行拽过来的，并没真想和秦天有什么交集。
　　但被人这么拒绝，对她来说也是头一次。
　　从小都是家长眼中别人家的孩子，同学眼中才貌双全的美女，她也是很骄傲的一个人。
　　这个词在她身上并不是贬义词，而是代表着对自身实力和魅力的自信。
　　故而，当旁边的好友以自己的名义要一个联系方式，却被秦天这般直接拒绝的时候，她再清冷的性格也不可能波澜不惊。
　　察觉到校花有些幽怨的眼神盯着秦天，夏暖暖心中警铃声大作。
　　女生对这种情况，都是很敏锐的。
　　这种看似敌意的眼神，是很容易转变成好感的。
　　绝对不能让这个苗头出现！
　　夏暖暖知道自己不能再沉默了。
　　她可爱漂亮的脸蛋上浮现出甜甜的笑容，开口搭茬道：“那个……对不起啊，他只要有空就一直在辅导我学习，可能没时间和别人探讨。”
　　秦天偏过头，惊讶的目光看向了她。
　　教室内鸦雀无声，一道道震惊的视线齐刷刷的落在了夏暖暖身上。
　　无论班上男生还是女生，此时脸上都是不可思议的表情。
　　疯了疯了，这还是他们认识的那个夏暖暖？
　　曾经那个被欺负了，都只敢默默忍受的胖女孩，现在竟然都敢当面硬刚校花了？
　　这不到一个月的时间，各种意义上，夏暖暖的变化都未免太大了。
　　窗外走廊上，苏烟和两个小姐妹，也都是一脸错愕的看着夏暖暖。
　　夏暖暖给她们的第一感觉，就是很漂亮很惊艳。
　　不同于苏烟的那种美，夏暖暖是偏向可爱甜美的类型。
　　那甜甜的笑容，浅浅的小酒窝，让人看上去就容易心生好感。
　　即便这个女孩此时说的话，好像对她们不太友好。
　　两个女孩视线稍稍下移，脸上浮现些许惊诧之色，然后又下意识瞥了眼旁边的好姐妹苏烟。
　　完了！
　　输了！！
　　比长相的话，在她们的审美观中，苏烟并不逊色，只是风格和类型有所不同。
　　但比身材，毫无悬念的败了，败得很彻底！
　　这个女孩……着实有点太凶了！
　　同年龄阶段，怕是很难有人能与之匹敌了。
　　就在这时，上课铃声响了起来。
　　“走了。”
　　苏烟抓住两个小姐妹的手腕，面无表情的快步离开了。
　　夏暖暖轻轻舒了口气，竭力平复着有些紧张忐忑的情绪。
　　刚才鼓起勇气，做出这不太符合她性格的举动，压力还是挺大的。
　　“啪啪！”
　　不知是哪个女生带头，忽然鼓起了掌。
　　很快，教室里热烈的掌声响起。
　　夏暖暖一脸呆萌的环顾四周，见众人都是惊讶的目光看着自己，登时瞬间霞飞双颊，慌乱的抬起左手挡住了自己的脸。

第96章  夏暖暖的决心
　　数学老师沈逸从前门走进教室。
　　见教室里这么热闹欢快的气氛，他满脸诧异的询问道：“这是什么情况？今天都这么期待我的数学课？”
　　“沈老师，您想太多了。”
　　有男生大声否认。
　　“哈哈哈……”
　　教室里同学们哄堂大笑。
　　“那这掌声是？”
　　沈逸一脸好奇的追问。
　　众人笑而不语。
　　顺着不少学生的目光，沈逸视线也落在了夏暖暖身上，意识到了这掌声是给她的。
　　“到底发生了什么？谁跟我分享一下快乐呗！”
　　“老师，现在是上课时间。”
　　秦天大声提醒道。
　　“好吧好吧，那我这好奇心就等会再说，先上课。”
　　沈逸无奈的耸了耸肩，然后便开启了认真教学模式。
　　夏暖暖如释重负的松了口气，感激的目光看向一旁的秦天。
　　这要真有人满足了数学老师的好奇心，她真的就要害羞的不敢见人了。
　　秦天笑容灿烂，冲她竖起大拇指，称赞道：“刚才很霸气，我喜欢！”
　　夏暖暖闻言，俏脸唰的一下便又红了，慌乱的转过头去佯装认真听讲。
　　秦天笑了笑，没再继续打趣她，继续看起了自己的国外名著。
　　如今班上除了李阎王，其他各科老师都已经是放任他自由了。
　　只要不影响课堂纪律和其他人听讲，秦天都可以做自己的事情。
　　一节课四十五分钟，认真做一件事的话，会觉得很快过去了。
　　下课铃声一响，沈老师没有拖堂一秒钟，直接停下还没讲完的一道例题，宣布下课休息。
　　原本安静的教室里，立刻变得嘈杂喧闹起来。
　　沈逸看着秦天与夏暖暖的方向，弯腰向前排一名男生打听之前发生了什么。
　　他虽然是数学老师，但性格并不死板无趣，相反和班上的学生们都相处的很融洽。
　　男生也没藏着掖着，用酸溜溜的口吻，将事情都告诉了他。
　　“原来如此。”
　　沈逸摩挲着下巴，恍然大悟的点了点头。
　　“沈老师，您不管管那俩人？”
　　男生压低声音怂恿道。
　　沈逸瞥了他一眼，咧嘴笑道：“我就一数学老师，又不是班主任，这事不归我管，再说了，他们也没做什么过线的举动啊，人家是亲口承认在谈朋友了？”
　　“切……”
　　男生嫌弃的给了对白眼。
　　“嘿嘿……我看你小子就是羡慕嫉妒，收着点，别太丑了。”
　　沈逸拍了拍他的肩膀，以一副过来人的语气说道。
　　“沈老师，您以前读书的时候，肯定也和我一样，所以都已经习惯了是吧？”
　　男生冷笑着反击。
　　沈逸面色一僵，立刻否认：“放屁，你老师我当年也是学校里的学霸，长得又帅，和秦天一样是别人羡慕嫉妒的存在好吧？”
　　“呵呵，继续吹，说的我都信了。”
　　男生鄙夷之色溢于言表。
　　“咳咳……”
　　沈逸清了清嗓子，正色道：“不信算了，哥不跟你哔哔了，你就使劲羡慕嫉妒去吧！”
　　“彼此彼此！”
　　……
　　“这道题不会，教我。”
　　夏暖暖将一本数学资料挪到秦天面前，手中的铅笔指了指上面的一道题。
　　“我看看。”
　　秦天看了她一眼，见她表情认真的有点过了，有些诧异的问道：“你……没事吧？”
　　“什么？没事啊！”
　　夏暖暖茫然的摇了摇头。
　　“怎么感觉你明天就要高考一样？几分钟的下课时间，不休息下，要不中午再给你讲这题？”
　　“我不累，现在就讲。”
　　“真没事？”
　　“真的没事啦！”
　　夏暖暖用力点头，见他一脸不信的表情看着自己，满脸无奈的坦白道：“好吧，我是有点后悔了，以前应该就好好努力学习的，现在我想尽可能多追赶你们，你上次给我定的目标，我觉得还可以更大一点。”
　　秦天愣了愣，有些忍俊不禁的说道：“你是把那个苏烟当成对手了？”
　　“不……”
　　夏暖暖下意识的就想反驳，但话一出口，还是红着脸点了点头。
　　“真没必要，剩下的时间太少了，你这样会很累的。”
　　秦天好笑又心疼的劝说。
　　“我知道可能追不上了，但我就是想尽我最大的努力拼一次，让自己高中最后阶段不留下遗憾。”
　　夏暖暖脸色郑重的说道。
　　秦天怔怔出神的看着眼前的女孩。
　　阳光透过窗照进来，正好落在了她身上，让她黑白分明的大眼睛，以及那红润的脸蛋看上去是那么的神采奕奕。
　　这一刻，秦天感觉到自己的某根心弦被触动了，平静的心湖泛起波澜。
　　“好，那我就尽全力帮你。”
　　他俊朗的脸上浮现爽朗的笑容，语气认真的说道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖笑容甜美的连连点头。
　　“那你下次模拟考试，给自己定个什么目标？”
　　秦天微笑着问道。
　　“嗯……”
　　夏暖暖垂眸思索了一会儿后，回答道：“我不想着眼于班级排名了，我要全年级前二十，然后高考的时候，我要尽可能考进年级前五。”
　　年级前五，正好是那位校花长期保持的名次。
　　“这还真有点难度啊！”
　　十班毕竟是普通班，平均成绩离两个重点班差的还是很远的。
　　在这个班上排名前五，全年级可能都排不进一百。
　　故而，夏暖暖给自己定的目标，不可谓不难。
　　“我不管，只要你帮我，我就一定可以做到。”
　　“好！”
　　秦天轻笑着点头，没有再多说什么。
　　“那我们抓紧时间，看看这题。”
　　“嗯！”
　　随后，两人一个专心致志的讲题，一个全神贯注的听讲。
　　教室里同学们看到这一幕，心里都是说不出的羡慕，但很奇怪的很少有人感觉嫉妒了。
　　只因眼前的画面实在太过单纯美好，让人甚至不忍心去产生任何的负面情绪。
　　尤其是班上大多数女生们，心中都是只是满满的祝福，以及对夏暖暖的敬佩。
　　“感觉夏暖暖好拼啊！”
　　“是啊，也不奇怪，秦天学习成绩那么好，她肯定有压力。”
　　“啊啊啊……我好希望他们会去一个大学么？那也太浪漫了。”
　　“我也是，这段时间，看着他们俩，简直就跟看玛丽苏小说和偶像剧似的，真的很好磕啊！”
　　“再想想之前的夏暖暖，感觉她真的变化太大了。”
　　“没错，感觉完全变了个人似的，甚至和那位校花比，好像也完全不输了啊！”
　　“对对对，我也有这种感觉。”
　　“……”

第97章  初恋的甜蜜与烦恼
　　晚上回到家，与金主王老板开黑打游戏的时候，秦天得到了好消息。
　　王昊的那个亲戚，也就是他的小姑，答应了可以见他一面。
　　不过和他请求的一样，只有一杯咖啡的时间。
　　很显然，对方压根没重视这事，可能只是在王昊的请求下勉为其难的答应了。
　　对此，秦天也没觉着有什么。
　　前世经历过人情世故的他，知道这世上除了父母，没人会不求回报的对你好。
　　别人那么一个公司大老板，与他素不相识，能给这一杯咖啡的时间，已经是很给面子的了。
　　秦天心怀感激的连声道谢，并与王昊约好，表示明天早上自己就去江城。
　　“行，那到时候你上车了给我个消息，我开车去车站接你。”
　　“不用不用，王昊你帮忙找个地方，我直接打车过去就行。”
　　“没事，反正我也是闲人一个，说好你来江城我做东的，你们谈完事情，咱直接奔网吧去开黑。”
　　“好吧，那就麻烦了哈！”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　“这有什么麻烦的，快来快来，对面打野好像在，对面这傻叉射手勾引的也太骚了。”
　　“哈哈……好，我马上到！”
　　打了两局游戏后，时间来到十一点半。
　　“不早了，我先下了。”
　　秦天向对面的王昊道别。
　　“行，那明天见，到时候电话联系。”
　　“好的好的，下了。”
　　“嗯！”
　　随后，秦天便退出了游戏关了电脑。
　　去浴室洗了个澡，关掉灯躺回床上后，秦天拿着手机给夏暖暖发了条消息过去。
　　“明天我有点事，得请假去一趟江城，早上就不去学校了。”
　　本以为夏暖暖应该已经睡了，这条消息发送过去后，秦天便准备放下手机睡觉了。
　　“叮咚！”
　　消息回复的声音响起。
　　秦天愣了下，急忙打开软件定睛一看。
　　果然是夏暖暖回了消息。
　　“怎么突然要去江城，做什么呀？”
　　“之前不是画了一些服装设计图么，有老板有些兴趣，明天去见个面谈谈。”
　　秦天也没藏着掖着，直接打字说明了情况。
　　“喔，那你怎么向李老师请假？”
　　“明天早上跟我妈商量一下，让她帮忙找个理由，给李老师打个电话请个假。”
　　“这样啊，那你明天回来么？”
　　“不知道，看情况吧！”
　　“好吧！”
　　夏暖暖回了两个字后，暂时没了下文。
　　秦天快速打字，但突然觉着打字有点麻烦，干脆直接一个电话拨了过去。
　　以粉红色为主题的闺房内，坐在书桌前的夏暖暖手一抖，手机差点掉在了桌上。
　　她下意识的往旁边母亲卧室的方向瞅了眼，接通电话将手机放到了耳边，将声音尽可能压低。
　　“喂？”
　　“你怎么这么晚还不睡？干啥？修仙呢？”
　　秦天充满磁性的嗓音传来，带着些许责备的口吻。
　　“我在做一张往年别省的高考卷子，马上做完就睡了。”
　　夏暖暖声音软软糯糯的回答。
　　说话的同时，她将小巧白皙的一双玉足从卡通拖鞋里抽出来，缓缓抬起放在了椅面上，左手抱住了小腿，尖俏的下巴搁在了膝盖上。
　　“别做了，赶紧睡，拼也不是这么拼的，劳逸结合懂么，明天上课打瞌睡那不是得不偿失？”
　　秦天语气严肃道。
　　“我才不会了，你忘了今天早自习打瞌睡被罚站的是谁？”
　　夏暖暖笑容促狭的说道。
　　“好啊，你敢笑话我？”
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖忍不住笑出声来，然后反应过来，赶紧用小手捂住嘴。
　　“行了，不跟你说了，夏暖暖同学，秦老师命令你，现在挂断电话后，立马上床睡觉。”
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖笑得更开心了，啄了啄小脑瓜答应道：“好的，秦老师。”
　　“别给我打马虎眼啊！”
　　“知道啦知道啦！”
　　“好，那我挂了，我也要睡了。”
　　“嗯嗯，晚安！”
　　“晚安，你先挂吧！”
　　“好！”
　　夏暖暖甜甜一笑，将手机屏幕挪到眼前，满脸不舍的挂断了电话。
　　自从昨天中午秦天买了手机后，这是两人的第一次电话联系，也是她第一次和父母之外的人打电话。
　　“管的真多。”
　　夏暖暖撅起小嘴嘟囔了一声，但还是乖巧的收拾了一下书桌后，关灯上了床。
　　她拉过柔软的被子盖过头顶，整个人缩在里面，在宽大的床上打起了滚。
　　偏薄的被褥下，传出少女压抑的笑声。
　　还好房间的静音功能比较好，不然隔壁已经睡着的苏霞，怕是会被女儿这突兀又渗人的笑声给吓醒。
　　良久，夏暖暖小脑袋从被子里钻了出来，一双大眼睛在黑暗中闪闪发亮。
　　她拿过一旁的手机打开，将刚才与秦天的通话记录截屏，保存在了一个专门建好的相册中。
　　做完这个后，她才关掉手机屏幕，双手捧着手机放在了心口。
　　“明天要见不到了么……”
　　想到这，夏暖暖心情又莫名有些失落起来。
　　情窦初开的少女，正在体会着初恋中的甜蜜和烦恼。
　　……
　　第二天早上，与母亲一起吃饭的时候，秦天说了下今天要请假去江城的事情。
　　“请假？”
　　唐秀霞柳眉一蹙，脸色严肃的看着坐在对面的儿子，问道：“去江城干嘛？”
　　“就是妈你知道的，那个每天和我一起打游戏的王哥，他有个赚钱的小生意，想带我一把，让我过去见面详谈。”
　　秦天拿出了准备好的说词，脸不红心不跳。
　　唐秀霞闻言，眉头皱得更紧了，质疑道：“人家赚钱的生意，为什么带上你？”
　　“妈您也知道王哥他家很有钱啊，这小生意他就是玩玩而已，顺便带我一脚jio。”
　　“不行，你和他就是打游戏的朋友，都没见到过本人，一个人去太不安全了。”
　　“妈，真的没事，您就放心吧！”
　　“别说了，不准去，而且马上就高考了，你这节骨眼上瞎捣鼓什么，现在钱够用就行了，先考完再说。”
　　“妈，我已经成年了，这段时间表现您都看在眼里，我是那种没把握乱来的？”
　　秦天面色郑重的问道。
　　唐秀霞沉默了。
　　“妈，这事真很重要，弄好了你的服装店就有了，您放心，我也有手机了，有什么事我立刻给您打电话，这总可以吧？”
　　好说歹说，总算是让母亲大人压下了心里的顾虑，答应了帮他打电话给班主任请假。

第98章  平平无奇高中生
　　与母亲一起吃过早饭后，秦天便打车来到了火车站。
　　买了票后，等了约莫半个小时，坐上了最近的一趟前往江城的火车。
　　在他重生之前，从玉城到江城坐高铁只需要四十多分钟了。
　　而如今坐这趟只在玉城和江城中途停靠几分钟的火车，则是花了接近一个半小时的时间。
　　早上九点半上的车，十一点过几分的时候，火车停在了江城三个火车站中的西站。
　　秦天背着一个黑色单肩包，随着人流向着车站出口方向走去，同时拿出手机拨通了王昊的电话。
　　“喂，王哥，我下火车了。”
　　电话接通后，他急忙主动开口。
　　“好，我已经在出口了，穿的一件黑色卫衣和牛仔裤。”
　　“嗯嗯，我马上到，先挂了。”
　　“好的。”
　　挂断电话后，秦天加快步伐。
　　检票出站后，秦天环顾四周接站的人群，很快视线锁定了一个附和着装，看上去二十岁四五岁的青年。
　　青年也察觉到了秦天在看着自己，笑呵呵的招了招手问道：“小秦？”
　　“是我！”
　　秦天确认了身份没错后，笑容爽朗的快步走到了青年跟前。
　　“王哥！”
　　“啧啧，高手，你还真是个年轻帅气的高中生啊！”
　　王昊笑容灿烂的说道。
　　“没有没有，就是个平平无奇的高中生。”
　　秦天谦虚一笑。
　　“平平无奇高中生？噗，哈哈哈……这词有点意思！”
　　王昊开怀大笑。
　　“王哥，我们去哪？”
　　秦天拽了拽单肩包的背带，微笑着询问道。
　　王昊抬起手腕看了下价值不菲的名表，说道：“时间还早，我和小姑约的是下午一点，先带你开车到处逛一逛？”
　　“行啊，听王哥你的！”
　　秦天笑着点头答应。
　　“得嘞，那走吧，车在停车场！”
　　王昊很自来熟的搭上了他的肩膀，两人一起向着停车场方向而去。
　　“高手，你说你这高中学习那么忙，怎么游戏还能打那么好的？”
　　“可能是……天赋？”
　　“我怎么感觉，有点受打击呢？”
　　“哈哈……年轻人反应快，玩这种游戏操作更流畅。”
　　“靠，哥们我也没比你大几岁好吧，我也是年轻人。”
　　“是的是的。”
　　“说好了啊，等会不管事情谈的怎么样，谈完去网吧开黑，教我几招。”
　　“这没问题，其实我射手和辅助都玩的不错，等会给你打辅助。”
　　“真的假的啊？”
　　……
　　两人随意说笑闲聊着，很快就熟络了起来。
　　王昊开来的车是一辆银耳奥迪的轿跑性能车，看上去就知道改装过很多地方，帅气造型非常附和年轻人张扬的性格。
　　“王哥，这车真帅啊，不便宜吧？”
　　秦天坐上副驾驶，系上安全带后，笑呵呵的问了句。
　　“不贵，车子还没这改装贵，拢共加起来差不多三百多个吧！平时我也不怎么开这辆。”
　　王昊随口回答道。
　　“好吧！”
　　秦天不禁有些咂舌。
　　三百多万都算是不贵，而且好像只是备用的车。
　　果然，真正有钱人的世界，是他目前还无法理解的存在。
　　随后，王昊便开车带着他在市区闲逛起来。
　　江城算是大学生最多的城市了，故而繁华的街道上，随时都能看到年轻漂亮的妹子们。
　　每当看到旁边有漂亮身材又好的女学生路过，王昊便会降下车窗熟练的搭讪。
　　奈何效果并不怎么样。
　　毕竟很多妹子们只会看车标，并不懂什么性能车和改装，一辆破奥迪还没办法让她们热情起来。
　　当然了，主要还是王昊长相只能算普通，加上搭讪的方式太过直接露骨了。
　　“唉，早知道就应该开我那辆大牛来的。”
　　又一次被路边的某个大长腿妹子冷眼嫌弃后，王昊满脸无奈的摇头叹气。
　　秦天忍俊不禁，提议道：“我坐后面的话可能会好点。”
　　“和这没关系，主要是妹子不识货啊！”
　　王昊偏头看了他一眼，嬉皮笑脸的挑了挑眉道：“晚上哥带你去happy？”
　　“别别别，王哥，我有女朋友的。”
　　秦天正色道。
　　“哈哈哈……我知道的。”
　　王昊大笑着点头，以一副过来人的口吻说道：“看吧，上次我就说了还是单身好啊，女朋友什么的太麻烦了，你看看我，旁边要是坐着个女朋友的话，刚才碰上妹子我敢随便搭讪？这种快乐就体会不到了啊！”
　　“额……王哥。”
　　秦天面色尴尬的看着他。
　　王昊愣了愣，然后冷不丁的打了个寒颤。
　　“卧槽，你想啥呢，哥我是直的。”
　　“我没这意思啊，啥也没说！”
　　“那你这眼神啥意思？你不会是弯的吧？”
　　“放屁，我有女朋友的。”
　　“怕你男的女的都喜欢呢？”
　　“王哥，咱能不聊这话题了？”
　　……
　　离下午一点钟还有约莫十分钟左右的时候，在王昊的带领下，秦天走近了一家西餐厅。
　　这家西餐厅就位于王昊的小姑公司附近，餐厅的档次不高不低，来这消费的基本都是附近写字楼的公司员工。
　　在服务生的带领下，两人选了个靠落地窗的位置入座。
　　先点了两杯咖啡后，秦天与王昊说笑闲聊着，等他的小姑过来。
　　“来了。”
　　王昊忽然开口说了句，目光望着餐厅大门的方向。
　　秦天扭头望去，只见一名身着女士西装，气质干练的女子面带微笑的向他们走来。
　　两人急忙起身相迎。
　　“小姑！”
　　王昊笑着打了声招呼。
　　王灵月笑吟吟的点了点头，带着几分好奇的目光落在了秦天身上。
　　“王总，您好。”
　　秦天脸上浮现礼貌的微笑，开口打了声招呼。
　　毕竟是经历过职场打磨的，这方面做的还是没毛病的。
　　“小秦对吧？你好，坐吧坐吧！”
　　王灵月笑着压了压手，走过去在王昊旁边坐了下来。
　　服务员走了过来，将餐单递给了她。
　　王灵月先点了一杯卡布奇诺，又点了一份意面后，将菜单递给秦天。
　　“小秦，看看吃点什么。”
　　“王哥先点吧！”
　　秦天接过菜单递向王昊。
　　“行，那我先点。”
　　王昊也不客气，接过菜单自顾自的点了一份牛排和一些小吃。
　　秦天本来年轻身体好饭量大，又是早上才吃过，此时感觉真有点饿了，便点了一份海鲜炒饭外加一份牛排。

第99章  生意场上没朋友
　　“小秦，我听小昊说，你有几张设计图？”
　　服务员离开后，王灵月直接开门见山。
　　身为一家市值过亿的服装公司老总，她在工作时间是很忙的，习惯了雷厉风行的做事风格。
　　当然，也是因为她对这事也没怎么看重。
　　“是的，我给您带看看我之前画的图，都带来了。”
　　秦天忙不迭的打开搁在一旁的单肩包，取出几张图纸递了过去。
　　王灵月礼貌性的笑了笑，伸手接过几张画稿。
　　“我看看。”
　　旁边的王昊也歪着脑袋，目光看向了最上面的一张设计图。
　　对于秦天这么个平平无奇高中生，能拿出什么样的设计图，他其实也是满心好奇的。
　　两人看到最上面的设计图后，都是愣了下。
　　为了能更好的激起买家的兴趣，放在最上面的，就是秦天最有自信的那张「蓝色战衣」连衣裙的设计图。
　　没错，就是以夏暖暖为模特画的那张。
　　王昊不太懂这一行，说不出具体哪里好，但就是不明觉厉。
　　至于他的小姑王灵月，则是完完全全出乎意料的被惊艳到了。
　　她是正儿八经的服装设计专业出生，而且是国际名牌学校，更别说创业短短十多年就将公司发展到如今的程度，对服装设计图的鉴赏水平自然是不错的。
　　图纸上这款蓝色连衣裙，一眼看上去她就知道，在当下服装市场是肯定能火的。
　　“嗯，这设计图可以。”
　　王灵月笑着点了点头，给予了肯定和认可，然后继续翻看下一张。
　　秦天心里松了口气，俊朗的脸上也是浮现出爽朗的笑容，端起面前咖啡喝了一口，也不说话，安静的等着对面的两人看完。
　　“小秦，可以啊，你还真会这个啊？”
　　王昊语气惊诧的打破了沉默。
　　对秦天这设计图，他自然是没抱太大希望的。
　　只是觉着秦天这个人不错，玩游戏也厉害，帮个小忙，让小姑看看也没什么。
　　小姑看不上拒绝后，那就不关他的事了。
　　从小耳濡目染之下，他深知生意场上没朋友的道理，一切以利益为先。
　　没想到的是，秦天带来的这设计图还真有水平，就连他这个外行人看着也觉着不错。
　　而他一向颇为佩服的小姑，好像也完全认可了。
　　“王哥，没自信的话，我也不可能拜托你给我牵线的。”
　　秦天微笑着说道。
　　这时，王灵月也看完了几张设计图，抬起头来，饶有兴致的目光看向了他。
　　“小秦，这些设计图真是你画的？”
　　“是的，这个绝对是我自己的，您放心，我还带来了U盘，里面有我用电脑绘制的具体过程和各种数据。”
　　秦天脸色认真的点头道。
　　“我听小昊说你在读高三，你是走艺术生路子？”
　　王灵月又笑盈盈的问了句，端起杯子动作优雅的喝了口咖啡。
　　她长得并不算漂亮，但身上那种女强人的气质很出众，加上价值不菲的女士西装以及恰到好处的淡妆，倒是有着几分成熟女子的魅力。
　　“不是的，这个只能算是我的兴趣，我没准备学艺术专业。”
　　秦天回答道。
　　“噢？”
　　王灵月面露惊讶之色，问道：“我看你这设计图的水平，已经很厉害了，竟然只是兴趣，你没专门学过？”
　　秦天笑着摇了摇头。
　　“天呐，那你这天赋……不学这个简直太浪费了，你如果有兴趣的话，我可以帮你，让你进入国际顶尖的服装设计学院，一切费用我们公司也可以帮你承担。”
　　王灵月正色道。
　　一旁的王昊闻言，心中震惊得无以复加。
　　“王总，您的好意我心领了，还是不用了。”
　　秦天还是笑着婉拒了。
　　天底下哪有免费的午餐，王灵月这话貌似给了他天大的一个机会，但他要是感兴趣的话，后面自然是有附加条件的。
　　有着系统黑科技在，他也没这个必要，而且也确实没打算以这个为未来的职业。
　　“唉，好吧，我就不强求了。”
　　王灵月颇为遗憾的叹了口气。
　　这时，服务员推着餐桌，送来了三人点的餐。
　　“三位请慢用。”
　　依次将餐点都放在三人面前后，服务员便走了。
　　“那我们就说回设计图的事，这些设计图都不错，尤其是最开始那张蓝色的连衣裙，小秦你开个价吧！”
　　王灵月谈起正事，依旧是那么简单直接的风格。
　　秦天用刀叉切着牛排，面露思索之色。
　　“噢，你可能不太懂这些，我先说明一下，你这些设计图虽然不错，但都是属于市场上定型化的大类服装，并不是具有欣赏性的时装艺术服装，前者在法律上是不受著作权法保护的。”
　　王灵月拿着叉子卷了些意面，继续说道：“所以，这些设计图价值高低，其实关键是看买卖双方的意愿。”
　　“王总，这个我明白。”
　　秦天点了点头。
　　“小秦，说句不好听的，刚才这设计图看了之后，我甚至回公司就可以自己复制出来，就算达不到真的一模一样，也能有个八九分相似，做成商品出售是没什么差别的，法律上也没办法对我追责。”
　　“小姑……”
　　旁边的王昊脸色一变，张了张嘴刚想要说什么，却被王灵月抬起左手打断了。
　　“小昊，我在谈正事的时候，别插嘴。”
　　“噢！”
　　王昊应了一声，老老实实的闭上了嘴，心里很不舒服。
　　然而，秦天本人却反倒依旧面色平静。
　　现在的这个情况，他是完全有预想到的。
　　“王总，您说的这些我都懂的。”
　　秦天坦然笑了笑，放下餐刀，用食指点了点自己的脑袋说道：“您可能不信，我这里还有更多好的设计，给您带来的这些图纸，也只是我最近不到半个月画出来的。”
　　王灵月脸上浮现些许笑意，眼神示意他继续说。
　　秦天面带微笑，语气不急不缓：
　　“您确实可以这么做，我也不会去起诉，但您会失去一个很好的长期合作者，我会去找另外的合作人。”
　　“江城服装市场就这么大，您要真这么做了，那就无异于给自己的竞争对手送上了一把宝刀。”
　　“我想王总您能将公司做这么大，应该不至于是这么目光短浅的人。”
　　……

第100章  被误伤的王大少
　　将自己的想法说完后，秦天脸上挂着淡淡的笑容，不卑不亢的直视着对面身价过亿的女强人。
　　刚才这一番话，确实是他的心里话。
　　但他只说了一半。
　　剩下的一半，那就是如果王灵月真做了这么目光短浅的事情，那他现在可能会吃了这个哑巴亏。
　　但这个事他会记在心里。
　　君子报仇，十年不晚。
　　何况有着系统在身，他根本用不着这么久。
　　“哈哈哈……”
　　王灵月突然爽朗的大笑出声。
　　旁边的王昊愣了愣，旋即脸上也是绽开了灿烂的笑容。
　　他知道自己刚才是想多了，小姑刚才那都是故意的。
　　这合作的事情，也应该是成了。
　　“二十万，这几张设计图，我给你二十万。”
　　王灵月收敛笑意后，竖起两根手指给出了报价。
　　“小秦，你应该知道这个价格已经很高了，除了我，江城不可能再有别人给你更高的价格，一是设计图我很满意，再就是我看好你的可能性，交个朋友的意思。”
　　“可以，那我就以茶代酒，谢谢王总了。”
　　秦天拿起旁边的一杯柠檬水，笑容满面的向王灵月敬酒。
　　“好，合作愉快。”
　　王灵月也笑着拿起杯子，和他碰了下。
　　“喂喂喂，我呢？这事可是我牵线的。”
　　王昊故作一脸生气的表情。
　　“当然，也谢谢王哥你！”
　　秦天笑了笑，也和他碰了个杯。
　　“好了，事情谈完了，先吃饭，饿死了，吃完我打个电话，让公司的人拿合同来！”
　　王灵月笑吟吟的说道。
　　于是，三人便开始一边闲聊，一边大快朵颐。
　　“对了，小秦，那蓝色连衣裙设计图的模特……”
　　“嗯，是我女朋友。”
　　“哇哦，厉害啊，这高中还没毕业呢，就有这么漂亮的女朋友了。”
　　“嘿嘿……”
　　“小昊，你看看人家小秦，再看看你，都多大的人了，女朋友呢？”
　　王灵月抓住机会，没好气的瞪向一旁的侄子。
　　“小姑，我还年轻呢！”
　　王昊一脸委屈的说道。
　　“年轻？你大学毕业都两年了，一晃都要三十了，我和你爸妈都等着你结婚抱娃呢，你呢？天天只知道打游戏，和那些朋友厮混。”
　　“错了错了，小姑，别说了，小秦面前给我留点面子。”
　　“你还要面子？你有个啥面子，赶紧的，学学人家小秦，今年过年前，必须带个女朋友回家！”
　　“这……”
　　“这什么这？有问题？”
　　“没，没问题。”
　　坐在对面的秦天吃肉看戏，不亦乐乎。
　　吃饱喝足后，秦天喊来服务员想要结账买单，但被王灵月和王昊很强硬的阻止了。
　　最后还是王灵月请客买的单。
　　随后，王灵月打电话给公司的秘书，让秘书拟定一份合同带过来。
　　秘书做事的效率很快，等了没一会儿，一名女秘书就拿来了两份合同。
　　秦天与王灵月迅速签订好合同后，王灵月便又打了个电话给公司财务部，将秦天的银行卡号报了过去，吩咐转账二十万到这个账户里。
　　至此，几张设计图的交易就算是完成了。
　　“王总，这个U盘给您，设计图里面都有，那张蓝色连衣裙的设计图可以让我拿回去吗。”
　　秦天微笑着请求道。
　　王灵月愣了下，笑盈盈的打趣道：“怎么？不舍得你女朋友的那张图纸？要拿回去收藏？”
　　秦天腼腆的笑着点了点头，算是承认了。
　　王灵月忍俊不禁，将那张用夏暖暖当模特画的设计图递还给他。
　　“谢谢王总。”
　　秦天开心的道谢，将设计图折叠好放回单肩包里。
　　“看到没有，跟着学学吧你！”
　　王灵月抬起右手食指，在旁边侄子的额头上用力点了点。
　　王昊满脸无语的翻了翻白眼。
　　王灵月没在搭理他，看向秦天说道：“小秦，那我先回公司了，让小昊带你在江城好好玩玩。”
　　“好的好的，您慢走，今天真是谢谢您了，下次再来江城，一定给我个机会请您吃饭。”
　　秦天笑容满面的说道。
　　“好！”
　　王灵月笑着点点头，然后便和秘书一起快步离开了餐厅。
　　口袋里的手机叮了一声，秦天取出来一看，果然是银行卡入账的短信。
　　算上之前陪王昊打游戏赚的，这张卡里现在已经有了二十七万的存款。
　　答应这个月给赵明远的三十万，算是差不多凑齐了。
　　“小秦，你这太不厚道了啊，哥帮了你这么大忙，你害我被小姑说教了一番。”
　　王昊没好气的数落道。
　　“哈哈……”
　　秦天幸灾乐祸的大笑了两声，背起单肩包说道：“王哥，我这也是为你好啊，早点找个女朋友带回家去吧！”
　　“够了啊！”
　　王昊一脸嫌弃的瞪着他。
　　“好吧好吧，不识好人心啊！”
　　秦天咧嘴笑了笑，转移话题道：“事情谈完了，饭也吃饱了，怎么说，找个网吧打游戏去？”
　　王昊闻言，双眼登时亮了起来。
　　“行啊，走走走。”
　　……
　　与王昊一起在网吧打了半天游戏，晚上七点又请他吃了顿火锅表示感谢。
　　之后，王昊还想拉着他回网吧，继续通宵上分。
　　秦天以明天还得上课为理由婉拒了。
　　王昊也没办法，只能送他到了火车站。
　　好在还有最后一班火车能回玉城。
　　秦天买了票之后，找到上面的检票口，坐在候车区等着检票。
　　拿出手机准备玩一下，发现有夏暖暖给他发的未接消息。
　　“什么时候回来呀？”
　　“在车站了，不过回玉城应该快十点了，明天才能去学校。”
　　秦天打字回复。
　　想着现在应该是在上晚自习，夏暖暖可能回复不了，秦天便退出了聊天软件，没想到屏幕最上面很快弹出了消息。
　　“好的。”
　　只有简单的两个字。
　　秦天想了想，突然抬起手一拍脑门。
　　难得来一次江城，谈完正事就跑去打游戏了，都忘了买点伴手礼带回去。
　　目光环顾四周，看到了不远处一家卖卤鸭货的店。
　　“你喜欢吃鸭脖么？”
　　秦天快速打字询问。
　　玉城四中，高三十班的教室里。
　　夏暖暖右手拿着笔，搁在书桌下的左手则是拿着手机。
　　感觉到手机又震动了下，她脸色一喜，下意识的就要看手机。
　　就在这时，她忽然想起了什么，警惕的目光瞅了瞅窗外的走廊。
　　见没有老师和班主任的身影，这才松了口气，身体微微后仰，垂下小脑瓜看向手机屏幕。

第101章  下次不准偷袭
　　走出玉城火车站后，秦天打了个出租车，让司机大叔将他送到夏暖暖家的小区。
　　到小区外的时候，已经是过了晚上十点钟。
　　秦天给夏暖暖发了个消息，告诉她自己到了。
　　坐在书桌前的夏暖暖，听到旁边手机消息的声音，眉开眼笑的拿起手机站起身来。
　　打开看了眼消息后，她迫不及待的出了房间。
　　客厅内，苏霞正嗑着瓜子看着晚间黄金档电视剧。
　　“干嘛去？”
　　瞥了眼脚步匆匆的走向玄关的女儿，苏霞疑惑的问了句。
　　“那个……”
　　夏暖暖一边换着鞋，一边羞红着脸回答道：“之前不是跟您说秦天去江城了么，他给我带了点鸭脖，我去门口拿一下。”
　　“这样啊！”
　　苏霞恍然点点头，提醒道：“你穿着睡衣呢，去披一件衣服啊！”
　　“不用了，不冷，免得他等久了。”
　　夏暖暖拒绝道。
　　苏霞翻了个白眼，又道：“要不要妈陪你一起下去？”
　　“别，您还是在家看电视吧，我去就行了。”
　　夏暖暖急忙再次否决。
　　“行吧，快点回来啊，别搞感冒了。”
　　“知道啦！”
　　紧接着，就是开门关门的声音响起。
　　苏霞温婉一笑，忍不住感慨道：“真是青春啊！”
　　这还没开始正式谈恋爱呢，就已经一日不见如隔三秋了，以后可怎么办哦。
　　想到这，她忽然也有点惦记那个在江城努力赚钱养家的老公了。
　　拿起茶几上的手机，点开聊天软件看了眼。
　　没看到丈夫发来的消息，苏霞撇了撇嘴，打字发送过去。
　　“少喝点酒！”
　　见对面暂时没有回复，她便将手机放在一旁的沙发上，继续嗑瓜子看电视。
　　……
　　小区门口，秦天远远的就看到了穿着一件粉色卡通图案睡衣，向他小跑过来的夏暖暖。
　　“秦天！”
　　夏暖暖也看到了他，笑容甜美的举起手臂对他招手。
　　“慢点，别跑。”
　　秦天关切的大声喊道。
　　“噢！”
　　夏暖暖乖巧的应了一声，放缓脚步快走。
　　旁边的门卫室里，门卫大叔看到这一幕，笑容和蔼的打开了门。
　　秦天愣了下，赶紧向门卫大叔道谢。
　　“谢谢您！”
　　“进去吧！”
　　大叔笑容满面的说道。
　　秦天笑着点了点头，迈步进了小区。
　　夏暖暖跑到秦天身前，笑吟吟的看着他说道：“都说让你不用送来了呀，都这么晚了。”
　　略显单薄的睡衣，将她傲视同龄女生的身材曲线展现得淋漓尽致。
　　应该是一路跑着过来的，夏暖暖微微有些气喘，让她无意间的杀伤力更加惊人。
　　饶是自认定力还算比较强的秦天，也不禁有些心跳加速，赶紧挪开目光，非礼勿视。
　　“你怎么不穿多一点出来，晚上这么冷。”
　　秦天一边故作镇定的打开单肩包，一边带着些许责备的口吻说道。
　　“没事，我不冷的。”
　　夏暖暖摆了摆手道。
　　“那是因为你跑着过来的，等会风一吹就容易着凉。”
　　秦天从包里拿出带回来的几盒鸭脖和鸭翅，递过去说道：“给你，赶紧拿着回去吧！”
　　“这么多啊，我吃不完啊，你带两盒回去吧！”
　　夏暖暖急忙说道。
　　“和阿姨一起吃啊，我包里还有一份。”
　　“好吧，谢谢。”
　　夏暖暖伸手接过了袋子，明亮的大眼睛望着他。
　　“干嘛？一天没有看我了，不舍得啊？”
　　秦天笑呵呵的打趣了一句。
　　夏暖暖俏脸一红，给了他一对嫌弃的白眼：“你想太多了，才没有。”
　　“那可真让人伤心，亏我还大老远给你带好吃的回来。”
　　秦天捂住心口，佯装出一脸扎心难受的表情。
　　“噗呲！”
　　夏暖暖被逗乐了，没好气的笑着说道：“别装了，太假了啊！”
　　“好吧！”
　　秦天无奈的耸了耸肩。
　　随后是一阵短暂的沉默。
　　两人都知道现在很晚了，应该各回各家了，但又都是心有不舍。
　　“要不……送你去单元楼下，我再回去？”
　　秦天试探着问道。
　　“可，可以吗？”
　　夏暖暖双眼亮了起来。
　　“也没多远，走吧！”
　　秦天将单肩包背上，笑呵呵的说道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖使劲啄了啄脑袋，眉眼弯成了一道月牙儿。
　　于是乎，两人一起向着夏暖暖家所在的单元楼方向而去。
　　秦天将自己的外套脱了下来，给夏暖暖披上了。
　　“我睡衣很暖和，真的不冷的，你这样就一件T恤会着凉的。”
　　“不会，我身体好，听话，穿着。”
　　“噢！”
　　夏暖暖心里甜滋滋的应了一声，随口问道：“你今天去江城，都做什么了？”
　　秦天也没有藏着掖着，将这趟去江城的经历简单说了下。
　　当得知他用那些设计图赚了二十万，夏暖暖又是震惊又是佩服，望着他的双眼中好似有无数的小星星在闪烁。
　　很有默契的，两人脚步都放的很慢。
　　但只是几百米的路程，还是很快就到了单元楼下。
　　“那……我上去了啊！”
　　“好，吃了早点睡，别再像昨天那样熬夜了。”
　　“知道啦。”
　　“进去吧！”
　　秦天微笑着说道。
　　夏暖暖点了点头，满脸不舍的转身而去。
　　刚走出两步，她又忽然折返回来抱了秦天一下。
　　等秦天一脸惊愕的从那温香软玉的感觉中回过神时，夏暖暖已经如同受惊的小兔子一样跑进去了。
　　“这妮子，真是越来越大胆了。”
　　秦天轻笑着自语了一句，心情愉悦的大步离去。
　　再次向门卫大叔道了声谢，出了小区后，秦天拿出手机发了条消息过去。
　　“下次不准偷袭，给我点准备的时间。”
　　夏暖暖已经回到家，坐在了客厅的沙发上，刚刚将两盒鸭脖和鸭翅从袋子里拿出来准备和母亲分享。
　　看到手机上这条消息后，俏脸腾地一下就红透了。
　　“怎么了？”
　　苏霞满脸好奇的探过脑袋想要看看。
　　“啊？没，没什么！”
　　夏暖暖手忙脚乱的关掉屏幕，红着脸急声道：“妈，吃鸭脖，吃鸭脖。”
　　“切，不给看就不给看呗！”
　　苏霞眼神幽怨的嘟囔了一句，拿起一个鸭脖郁闷的咬了一口。
　　老公不回消息，女儿也有了自己的小秘密，让她感觉自己有点无聊啊！

第102章  高考后的打算
　　秦天回到家后，母亲煮了两碗面，就着他买回来的鸭脖和鸭翅，一起吃了个宵夜。
　　期间，自然少不了询问几句今天去江城的情况。
　　秦天都巧妙的搪塞过去了。
　　只说王哥是个很好的人，带他做生意赚钱这事还得琢磨琢磨。
　　唐秀霞也没多问，只是叮嘱他自己留个心眼。
　　之后，秦天也问了母亲厂里辞职的事情。
　　唐秀霞告诉他这事已经没问题了，明天去厂里结清工资就可以走人了。
　　秦天闻言大喜过望。
　　重活一世，他自然不可能让母亲再像上辈子那么辛苦了。
　　他作为家里的顶梁柱，即便现在高中都还没毕业，这些事情也得承担起来。
　　“唉，在厂里做了这么多年了，这突然辞职了，我还真有点心里没底。”
　　唐秀霞叹了口气，脸上浮现出忧心忡忡的神色。
　　秦天对此也很理解。
　　母亲独自将他拉扯大，一直都是靠着这份挣钱不多，但足够他们生活的工作。
　　现在突然没了收入来源，即便还有些存款，也是会觉着心慌的。
　　“妈，您就是想太多了，让自己忙起来就好了，您有空就去商场的服装店多逛逛，多打听打听这里面的门道。”
　　“另外，我有空的时候教您上网，在网上也能查到很多关于开店的资料。”
　　“您先多学一学，做好充足的准备，到时候等我高考毕业，您开店就算是熟门熟路了。”
　　秦天啃着一个鸭翅，说了下自己的想法。
　　唐秀霞脸色缓和了些，点了点头道：“行，妈听你的。”
　　“妈，您就把心放肚子里，一切有我在呢，我们的日子只会越来越好！”
　　秦天俊朗的脸上浮现自信爽朗的笑容，语气肯定的对母亲说道。
　　唐秀霞好笑的翻了翻白眼，抬起左手在面前扇了扇，露出一脸嫌弃的表情。
　　“口气可真大，熏死老娘了！”
　　“哈哈……”
　　……
　　手里有钱心不慌，银行卡里二十多万的存款，让秦天晚上又睡了个安稳觉。
　　第二天很罕见的，早早就来到了学校。
　　秦天走近教室的时候，只有班长在内的寥寥几人已经到了。
　　教室最后一排，学霸吴鑫见到他从后门走进教室，眼中闪过意外之色。
　　如今，吴鑫对秦天的怨恨与嫉妒等等负面情绪，在李阎王的几次开导下，都已经释然了。
　　当然了，让他去与秦天交好，也是不可能的事情。
　　就像秦天之前说过的，不出意外，等高考毕业之后，两人就只会是渐行渐远的陌生人了。
　　“哟，今天真是太阳打西边出来了，我们秦老师怎么这么早就来了？”
　　班长慕楠笑吟吟的打趣了一句。
　　“额……班长，不带你这样揶揄人啊，怎么说我现在也是年级第一，大家学习的榜样吧，给我秦某人留点面子。”
　　秦天眨了眨眼，一本正经的说道。
　　“噗！”
　　慕楠被这话逗乐了。
　　“哈哈哈……”
　　教室里其他几人也都是忍俊不禁。
　　“听夏暖暖说，你昨天去江城了？”
　　慕楠收敛笑意后，好奇的问道。
　　“嗯！”
　　秦天点了点，在自己座位上坐下。
　　“怎么说？你是准备填报江城的大学，提前去参观了？”
　　慕楠又问了句。
　　众人闻言，目光都是集中在了秦天身上。
　　要知道，以秦天第二轮模拟考试的恐怖分数，只要高考正常发挥，清北和京大这两所全国学子心目中的圣地，都是绝对可以进的。
　　江城虽然也有不错的大学，但比这两所学校还是差了许多。
　　“还没决定，等考完再说吧！”
　　秦天笑着敷衍了句。
　　事实上，他确实是只准备留在江城的。
　　一是对他来说，江城最好的大学，与帝都那两所学府也没太大区别。
　　更重要的是母亲在这边，父母在不远游，何况母亲只有自己一个人能照顾。
　　上辈子他就是江城上的大学，毕业后也在江城工作。
　　慕楠微微颔首，也没再多问什么。
　　“班长你呢，是准备去哪？”
　　秦天微笑着反问。
　　“不知道啊，我又不像你可以随便挑，考完按照分数，哪个学校最好去哪个呗！”
　　慕楠笑着回答。
　　秦天点了点头，他依稀记得，慕楠上辈子好像是去了魔都。
　　两人的闲聊到这就结束了。
　　陆陆续续有学生走进教室，差不多到了一半左右后，班长慕楠带头，教室里很快响起了朗朗读书声。
　　秦天左手托着下巴，右手拿着一支笔转动着，脸上浮现出思索之色。
　　刚才与班长的闲聊，让他想起了夏暖暖。
　　上辈子夏暖暖高考后是出国留学了的，以她的家庭条件，这并不是难事。
　　尽管与夏暖暖有过那个约定，但夏暖暖父母如果真的想要她出国留学深造，秦天也不好去阻止。
　　当然，他自己是不可能跟着一起出国的，目前的条件和他的意愿都不允许。
　　“秦天，早啊！”
　　忽然一道熟悉的甜美嗓音传入耳中。
　　秦天抬头望向俏脸上挂着明媚笑容的夏暖暖，微笑着站起身来。
　　“早！”
　　“你今天怎么来的这么早？”
　　夏暖暖走了进去，将书包从背后摘下来。
　　“怎么？我不能好好学习天天向上啊？”
　　秦天不服气的问道。
　　夏暖暖莞尔一笑，坐下之后打趣道：“主要是秦老师你学习已经到天花板了，没办法再继续天天向上了啊！”
　　“调皮！”
　　秦天斜睨了她一眼。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖笑得更开心了，一边从抽屉里拿出她正在复习的高二下学期英语书，一边说道：“对了，妈妈让我谢谢你，鸭脖和鸭翅都很好吃呢！”
　　“那就好。”
　　秦天笑着点点头，欲言又止的看着她。
　　夏暖暖察觉到他好像想说什么，脸色诧异的问道：“怎么了？”
　　“暖暖。”
　　“嗯？”
　　夏暖暖表情更认真了。
　　“你爸妈……有没有提起过，让你出国留学什么的？”
　　秦天心一横，还是直接问了。
　　这事早点问清楚，总比到时候措手不及的好。
　　“出国留学？”
　　夏暖暖愣了愣，点了头道：“以前爸爸倒是提过几次。”
　　“啊？”
　　“不过你放心，我不会去的，绝对不会。”
　　夏暖暖坚定的语气和表情，让秦天如释重负的松了口气。
　　“而且我们不是有过约定么，要上同一所大学的，你自己说的，都已经忘了？”
　　夏暖暖有些气呼呼的鼓起脸颊，眼神既害羞又幽怨的瞪着他。
　　“当然没有了。”
　　“那你问这个干嘛？你不相信我？”
　　夏暖暖蹙眉道。
　　秦天额头上冒出了冷汗。

第103章  目标就决定是你了
　　危急时刻，秦天脑海中灵光一现。
　　“怎么可能呢，我哪会不相信你呢！”
　　他脸色郑重，用低沉且富有磁性的嗓音说道：“你忘了么，我曾经说过的，就算全世界的人都不相信你，我也会相信你的。”
　　夏暖暖闻言愣了下，旋即俏脸上攀起两抹诱人的红晕。
　　她当然没忘，也不可能忘的。
　　这段时间以来，每当对枯燥的学习感到厌倦时，运动感到疲惫时，肚子饿得想吃各种甜品的时候，她耳畔总是会响起秦天那天晚上说过的这句话。
　　如此一来，她便又有了继续坚持下去的勇气和信念。
　　“哼，那你刚才这么问我干嘛？”
　　夏暖暖别过头去，傲娇的哼了一声。
　　她那已经比当时精致秀美得多的小脸微微鼓起，佯装出一副「我很生气」的可爱表情。
　　“我的错我的错，这不是刚刚和班长聊起高考后去哪个学校么，我就突然想到叔叔阿姨会不会希望你出国留学。”
　　秦天笑呵呵的解释道。
　　“是这样啊，你放心吧，这事就是我爸以前随口提过两次，但是他和我妈妈其实都不舍得我出国的，现在我成绩也进步很大了，还有你帮忙辅导我，我能努力考个好大学的。”
　　夏暖暖语气坚定的说道。
　　秦天微笑着点了点头，想着前世夏暖暖之所以出国留学，可能是她本人的意愿居多。
　　这次因为他这只重生的蝴蝶，这一点应该已经是被改变了。
　　“对了，秦天你想去哪个大学，我们虽然约定好要去同一所大学，但那时候我也不知道你学习成绩原来这么好，我怕自己考不上你准备去的大学啊！”
　　夏暖暖脸色变得有些紧张起来，补充道：“当然，我肯定会很努力很努力的，但是……”
　　一时间，她不知道该怎么往下说了。
　　自从秦天在第二轮模拟考试中一鸣惊人后，这件事她一直在烦恼着。
　　秦天的成绩太好了，好到他可以十拿九稳的去国内最好的大学。
　　她有一直努力学习坚持到高考的信念，也有把握能在秦天的辅导下每天都进步一点。
　　但让她在高考中考到和秦天同一水平的分数，这件事几乎是不可能完成的。
　　那已经不仅仅是努力能够企及的高度了。
　　“放心吧，你没准备出国，我也不准备去帝都，我会留在江城，选一所我们高考的分数都能进的大学。”
　　秦天笑着宽慰道。
　　反正系统的任务只是让他拿下高考状元，又没规定去哪所学校。
　　只要是在江城，去哪所大学对他来说也没太大差别。
　　当然了，在夏暖暖高考分数允许的范围内，挑选一所最好的大学是肯定的。
　　夏暖暖愣了愣，心中又是感动又是愧疚。
　　此时此刻，她很是后悔，为什么自己不早点努力学习，这样就不会拖秦天的后腿了。
　　“秦天，其实……我觉得你可以去清北和京大的，我选和你近一些的学校就好，只要在一个城市，就挺好的了。”
　　夏暖暖压下心中的懊悔与不甘，直视着秦天的双眼提议道。
　　秦天笑着抬起右手，屈指在她额头上弹了下。
　　“说什么呢，约定就是约定，我肯定要遵守的。”
　　“可是这样不好，你明明可以去最好的大学。”
　　夏暖暖捂着额头，脸色认真的说道。
　　“没什么不好，我自己喜欢才是最好，反正我肯定是得和你去一个学校的，除非你不愿意？”
　　秦天故作伤心的明知故问。
　　“没有没有，我怎么可能不愿意。”
　　夏暖暖使劲摇头。
　　“那就没问题了。”
　　秦天脸上绽开爽朗阳光的笑容。
　　夏暖暖怔怔出神的望着他灿烂的笑脸，一双黑白分明的美眸莫名有些泛红了，鼻尖有些发酸。
　　这段时间以来，与秦天在一起的种种美好回忆，幻灯片一样在脑海中相继浮现。
　　不到一个月的时光，但她感觉仿佛已经过了很久很久一样。
　　这样幸福甜蜜的校园时光，她想要永远的持续下去。
　　不管付出多大的努力。
　　夏暖暖深呼吸了几下，平复有些激荡的情绪，眼中有了光。
　　她秀美的脸蛋上表情变得无比坚定，一字一句道：“好，那我们的目标就决定了，江城最好的那所大学。”
　　秦天怔了下，笑容温暖的点头。
　　“好，那你加油吧，江城大学等着我们。”
　　“嗯！”
　　夏暖暖重重应了一声，抬起双手使劲拍了拍脸蛋。
　　“啪啪！！”
　　清脆响亮的声音，让秦天都看傻了。
　　“你这是干嘛？”
　　“提神醒脑！”
　　“额……别这样，我看着都心疼。”
　　秦天好笑的劝说道。
　　夏暖暖羞红脸斜睨了他一眼，正色道：“别说这种话了，影响我复习。”
　　“好吧！”
　　秦天一脸无奈的苦笑了下。
　　两人的闲聊到此为止。
　　夏暖暖拿起笔，开始背诵默写，复习英语单词。
　　秦天依旧看着自己的书，眼角余光时不时偷偷瞥一眼旁边，发现女孩专心致志的样子，比以往任何时候好似都要更加认真了。
　　心中好似有着暖流涌动。
　　感动之余，他又突然有些莫名的自责。
　　以夏暖暖的家庭条件，如果没有重生回来的他和那个约定，她会不会本来应该更轻松一些呢？
　　好在这个念头产生后，很快就被他给否决了。
　　前世再次见到夏暖暖的时候，已经成功逆袭的她，毫无疑问惊艳了所有人。
　　但一个女孩独自在国外留学，人生地不熟，还得努力提升自己，改变自己，其中遭遇的各种困难和艰辛是可以想象的。
　　不可能比现在这样轻松多少。
　　至少自己现在能一直陪着他，帮着她。
　　以后也会一直如此。
　　早自习结束的铃声响起。
　　教室内朗朗读书声迅速平息，同学们都是一脸疲惫的开始放松自己，或是直接趴在了课桌上，或是起身伸着懒腰活动身体。
　　夏暖暖用手捂着嘴，打了个大大的哈欠，一双水灵灵的大眼睛也是挤出两滴疲倦的泪滴。
　　“累了？”
　　秦天微笑着问了句。
　　“嗯，有一点点。”
　　夏暖暖啄了啄小脑瓜。
　　“那你趴着睡一下吧，我和张鹏去超市，买点水和零食什么的，你要不要吃什么？”
　　秦天笑着说道。
　　“不用了。”
　　夏暖暖笑容甜美的摇头婉拒了。
　　以前，她是很喜欢吃零食的，这段时间已经习惯了节制。
　　“那我随便买一点吧，你现在已经瘦下来了，而且每天都有运动，就不用太克制自己了。”
　　“嘻嘻……好吧！”

第104章  这都给我同桌买的
　　夏暖暖打开抽屉，从里面拿出了上次害秦天罚站的小枕头。
　　想到这事，她抬头给了秦天一个歉意的笑脸。
　　“睡吧！”
　　秦天没好气的翻了个白眼。
　　“嘻嘻！”
　　夏暖暖开心的笑了笑，将小枕头放在课桌上轻轻拍了拍，舒舒服服的歪着脑袋枕了上去。
　　“嗯……”
　　她双手双脚伸长，发出惬意慵懒的声音，脸蛋正好对着已经站起身来的秦天。
　　秦天看着这娇憨的一幕，有些好笑的同时又觉着怪可爱的。
　　夏暖暖俏皮的冲他眨了眨大眼睛。
　　“少卖萌，闭眼！”
　　秦天忍俊不禁的命令道。
　　“噢！”
　　夏暖暖甜甜一笑，乖乖的闭上了眼睛。
　　秦天这才看向张鹏那边，发现这货已经也瘫在桌上了。
　　教室里其他不少同学也在休息了，秦天也不想打扰到大家，于是没有开口去喊，向着张鹏座位那边走了过去。
　　好吧，他承认主要还是不想惊扰到夏暖暖休息。
　　走到张鹏旁边的走廊上，抬起手拍了拍他的肩膀。
　　“谁啊！走开！别吵你爹睡觉！”
　　张鹏头也不抬的赶人。
　　周围几个同学憋着笑，脸上浮现出幸灾乐祸的表情。
　　秦天嘴角抽搐了几下，黑着脸抬起手按住他的头，如同撸狗一样一顿疯狂揉搓。
　　“艹，谁啊！”
　　张鹏怒气冲冲的抬起头。
　　“你爹我。”
　　秦天对他露出一张人畜无害的笑脸。
　　“天哥，是你啊，怎么了？有啥事吗？”
　　张鹏变脸似的挤出一张讨好的笑脸。
　　四周的同学们见状，都是满脸嫌弃的直翻白眼。
　　这班上恐怕也就只有秦天，能降得住这个嘴炮技能点满的贱人了。
　　“走，超市去买点东西。”
　　秦天没好气的说道。
　　“你自己去啊，我困死了，昨晚努力学习到快转钟了。”
　　张鹏一脸不情愿。
　　“呵呵！”
　　秦天露出一副我信你个鬼的表情，言简意赅道：“二十块限额，随便挑，去不去？”
　　“去！”
　　张鹏二话不说站起身来，嬉皮笑脸的说道：“天哥，能不能加一点，三十块？”
　　“滚，别得寸进尺啊！”
　　“没有没有，哪能啊，这不是最近物价暴涨么……”
　　“闭嘴，再废话只有十块了。”
　　“别，我不说了。”
　　……
　　目送两人走出教室后，张鹏座位周围的同学们面面相觑。
　　“张鹏这样……看着好欠揍啊！”
　　“同感！”
　　“唉，果然还是有钱好啊！”
　　“话说秦天最近怎么这么有钱了？”
　　“谁知道呢！”
　　“你们说……不会是被夏暖暖包养了吧？每天中午还给他带饭！”
　　这话一出，众人陡然就静了下来，眼神复杂的望向夏暖暖所在的方向。
　　“唉，秦天怎么能这样呢！年纪轻轻的学习又这么好，吃什么软饭啊！”
　　男生露出一脸扼腕叹息的表情。
　　“喂，我怎么感觉你很羡慕呢？”
　　旁边一个女生满脸鄙夷的看着他。
　　“放屁，开玩笑，我陈某人岂会是这种人！”
　　姓陈的男生义正言辞的否认。
　　“切……”
　　四周的男生女生们同时发出一片嘘声，一张张脸上就差写着「不信」两个大字了。
　　因为别说这陈某人了，他们自己都很羡慕嫉妒啊！
　　……
　　张鹏一路絮絮叨叨个没完。
　　从物价上涨，货币贬值的经济学，讲到自己年轻体壮，需要多吃点东西补充营养。
　　目的就是让秦天提高一点限额。
　　奈何秦天压根不搭理这货。
　　两人下了楼，来到了学校超市外。
　　刚下早自习，来超市买东西的学生很多。
　　毕竟学校虽然提供早餐，但那些馒头包子和面条的味道，着实有点差了。
　　当然了，便宜是肯定便宜的。
　　故而，学生们手里钱如果充裕的话，基本都更倾向于来超市买点东西。
　　干脆面、面包或者是一袋饼干，再买上一瓶快乐水，这样的早餐对很多学生来说，比去食堂好多了。
　　超市不大，中间只有两排货柜，四周的墙壁上也都是挂着各种各样的零食饮料。
　　秦天与张鹏走进超市时，里面已经是有点人挤人的样子了。
　　“天哥，要买什么？我去帮你拿！”
　　张鹏很狗腿的笑着说道。
　　谁让秦天现在是他的金主呢，哄高兴了，保不齐再赏个十块的限额，那他就能多买不少吃的了。
　　“不用，你拿自己的，二十块啊！”
　　秦天提醒了一句。
　　“好哦！”
　　张鹏撇了撇嘴，然后下一秒就兴高采烈的去找自己喜欢吃的了。
　　秦天视线浏览着货架上的东西，想着买点什么。
　　他自己是不太喜欢吃零食的。
　　夏暖暖之前肯定是喜欢的，这段时间为了减脂，吃的比较少。
　　昨天赚了一大笔钱，而且早自习前的事情让他心情很好，就准备多买一点，好好犒劳一下那妮子。
　　直接拿了个大号的包装袋，开始在货架上扫货。
　　溜溜梅拿几袋，奥利奥饼干整两盒，大号喜之郎果冻来几个。
　　旺仔牛奶？她好像喜欢这个，多来几瓶。
　　周围的学生很多，看着秦天这壕无人性的举动，都是目瞪口呆，羡慕之色溢于言表。
　　来校园超市买东西，大多都是随便买几种，谁会这样像是去大超市囤货一样啊？
　　家里是有矿么？
　　“秦天？”
　　忽然一道惊讶的女声传来。
　　秦天感觉声音有些熟悉，诧异的目光望去。
　　是前天在教室外找他的两个女生，左边那个正是那位被学校很多男生奉为校花的苏烟。
　　“是你们啊，早上好！”
　　秦天礼貌性的笑着打了声招呼。
　　四周的男生们见到苏烟，脸色都是浮现出激动之色。
　　“早啊早啊！”
　　右边的短发女生笑盈盈的点头回应，还想说些什么的时候，被一旁的苏烟打断了。
　　“东西都买了吧，走了，回教室了。”
　　说着，苏烟抓住她的手腕作势就想离开。
　　她并不想和秦天有什么交集。
　　甚至，心里对秦天还有些许她不愿承认的气恼和怨念。
　　“等一下嘛！”
　　短发女生挣脱了她的手，看了眼秦天手里的袋子，面色惊讶道：“秦天，你好有钱啊，买这么多零食？”
　　秦天不知道怎么回答，只能再次笑了笑。
　　“抱歉抱歉，我不是那意思，就是感觉原来你也和我们苏烟一样，都这么喜欢吃零食啊！”
　　短发女生笑盈盈的说道。
　　“佳佳！”
　　苏烟羞恼的跺了跺脚。
　　“嗯，那个……”
　　秦天有点尴尬挠了挠头，说道：“我没那么喜欢吃零食，这都给我同桌买的。”
　　两个女孩面色一僵。

第105章  张大爷遇到对手了
　　有没有搞错！
　　又来？
　　这是两个女孩此时脑海中同时出现的一个念头。
　　两人忍不住想起了前天早上，那个很凶的女孩说的话。
　　现在又换成了秦天。
　　这算不算混合双打？
　　两个女孩对视一眼，都是看到了彼此眼中复杂的情绪。
　　苏烟什么也不想说，她本来就性子清冷，不善言辞，此时更是莫名有点噎得慌。
　　短发女生笑容有些勉强的看向秦天，点了点头道：“是这样啊！”
　　“嗯！”
　　秦天微笑着应了一声。
　　觉着话题应该结束了，他便没再和两人闲聊，扭头继续挑选货架上的零食。
　　夏暖暖的口味偏甜一些，辣条方便面什么的，倒是没看她吃过。
　　苏烟想就此离去，但却被旁边的短发女生拉着手挽靠近了些。
　　“秦天秦天，你们真的在谈恋爱啊？”
　　短发女生好奇宝宝似的低声询问。
　　秦天偏头看了她一眼，只是笑而不语。
　　“那我就当你默认了，现在你女朋友不在这，你总该给我们一个企鹅号了吧，上次还说你不记得了。”
　　女生眼神幽怨的看着他，又补充道：“你就放心吧，我们就是觉得你很有趣，交个朋友而已，没有别的意思。”
　　秦天听到这话，俊朗的脸上浮现出些许犹豫之色。
　　眼前这个短发女生说的话，好像是认真的。
　　甚至，旁边那位校花看着他的眼神，都带着些许不满。
　　那他也就没必要想太多了，只是简单交个朋友的话，接连几次拒绝别人也不好。
　　“而且我们那天主动去找你，你们班那么多人都看到了，你不给我们，很没面子的。”
　　女生正色道。
　　秦天微微颔首，正要说出自己的企鹅号，被张鹏的声音给打断了。
　　“天哥！”
　　张鹏抱着选好的一堆零食走过来，见到苏烟二人后，脸上浮现出贱兮兮的笑容，主动招呼道：
　　“哟，太巧了哈，又是你们啊！”
　　“你谁啊？”
　　短发女生气呼呼的瞪着他，语气不悦的质问。
　　秦天刚才那样子，本来是已经被说动了的。
　　她眼看着就能拿到男神的联系方式了，突然就被这不知哪里冒出来的丑人给打断，心情自然很不爽了。
　　张鹏闻言愣了下，脸上笑容也收敛了。
　　“我是谁？我是你家张大爷！干啥？口气这么呛人吓唬谁呢，怎么？上次被我们天哥拒绝了心里憋了火气，现在来找茬？”
　　论读书人唇枪舌剑的本事，他张鹏就没服过谁。
　　“你——”
　　短发女生直接气得脸都紫了。
　　旁边的苏烟也是面色有些难看，蹙眉瞪着「张大爷」。
　　“行了，你别说话了。”
　　秦天无语的横了张鹏一眼，给了短发两个女孩一个歉意的笑容。
　　“抱歉啊，这贱人说话就这样，你们别在意，我企鹅号是……”
　　“等会等会。”
　　短发女生急忙喊了一声，从口袋里拿出了她的手机，打开聊天软件后说道：“再说一遍可以吗？”
　　秦天好笑的点点头，将自己的企鹅号又报了一遍。
　　短发女生快速的输入号码，添加好友。
　　“好了，我加你了，你到时候通过一下。”
　　“好的！”
　　秦天笑着点头答应。
　　短发女生将手机塞回口袋，余怒未消的狠狠瞪了张鹏一眼，对秦天说道：“秦天，你人这么帅又这么好，怎么就交了这种朋友呢！”
　　“喂喂喂，什么意思？有本事直接冲我说，别搁这阴阳怪气啊！”
　　张鹏顿时不乐意了。
　　“行，没错，姐姐我就是说你了怎么了？”
　　短发女生怒目而视，上下打量了他几眼，一脸鄙夷的数落道：“瞧瞧你这样，老天爷就给了你一张嘴是吧？”
　　“我……”
　　张鹏好久没有这种被人言语伤害到的感觉了，而且还是暴击伤害，一时竟然罕见的有点语塞了。
　　“你什么你？看看人家秦天，再撒泡尿照照自己，你站旁边不羞愧么？哇哦，你还买这么多干脆面和辣条？脸上痘痘都快吓死人了，张大爷！！！”
　　短发女生脸上挂着冷笑，几句话好似一柄柄锋利的刀刃，直接给张鹏扎了个透心凉。
　　张鹏整张脸黑如锅底，咬牙切齿的瞪着对方，双眼都快喷出火来了。
　　“噗！”
　　原谅秦天很不厚道的笑出声了。
　　没办法，说实话他都没见过张鹏在嘴炮上输的这么凄惨过。
　　“佳佳，别说了，走了。”
　　苏烟感觉脸上有些发烫，拉着闺蜜就向着超市收银台方向走去。
　　“男神，拜拜，对了，我叫田佳佳，高三一班的。”
　　短发女生被苏烟拉着倒退而走，笑容灿烂的向秦天自我介绍。
　　“再见！”
　　秦天笑着点点头，觉着这女生颇为有趣。
　　“艹，田佳佳对吧，你给我站住，什么意思？把话给我说清楚！”
　　张鹏大声怒喝，一副要和她继续大战三百回合的架势。
　　“呵呵，本小姐没兴趣跟你一般见识，张大爷，拜拜了您嘞！”
　　田佳佳转过头，冲他满脸不屑的笑了笑。
　　“田佳佳，我跟你没完！”
　　“张大爷，别太生气了，火气太大容易冒痘，年纪大了，心脏也受不了的。”
　　“啊啊啊——”
　　张鹏彻底破防了，气得差点一佛出世二佛升天，像犯了病似的，举起右手上的一包干脆面对着自己脑袋上一顿猛砸。
　　旁边的秦天看得目瞪口呆。
　　周围众人纷纷远离张鹏，望向他的目光中满是怜悯之色。
　　秦天也赶紧往旁边挪了挪，佯装出一副「我不认识这个傻儿子」的样子，继续在货架上认真挑选零食。
　　他心中颇为感慨。
　　张大爷这算不算是终日打雁，今天终于被雁啄瞎了眼？
　　就凭这个，这趟超市算是没白来。
　　想到这，他差点又忍不住笑出声了，赶紧憋了回去，清了清嗓子。
　　“咳咳……”
　　原本张鹏挑选了不少干脆面和辣条，因为好吃而且实惠，二十块能买来吃好几天了。
　　当然，主要是他也喜欢吃这些。
　　但最后结账的时候，秦天发现这些干脆面和辣条都被他给换了，换成了没那么重口味的零食。
　　“张大爷，你没事吧？”
　　拎着满满当当的一大袋零食出了超市后，秦天看向旁边沉默不言的张鹏问了句。
　　张鹏嘴角抽搐了几下，眼神幽怨的看向他。
　　“好吧，我的错！”
　　秦天抬起手轻轻拍了下自己的嘴

第106章  求生欲满满
　　从超市回到教室的一路上，张鹏都是一言不发，与去的时候截然相反。
　　这让秦天心里偷着乐的同时，也有点担心他会不会心态崩了。
　　“那个臭丫头，别让我再看见她，不然非得让她知道我的厉害。”
　　直到走进教室之前，张鹏咬牙切齿的声音终于响起。
　　秦天心里松了口气，忍俊不禁的拍了拍他的肩膀。
　　“不就是打嘴仗输了么，人家是女生，下次见到也让着点，你这样会没异性缘的！”
　　语重心长的告诫了一番后，秦天便大步进了教室。
　　张鹏站在门口愣了愣，低头看了眼袋子里不怎么喜欢吃的几种零食，面色不忿的冷哼了一声。
　　“哥让着谁也不会让着她的！”
　　说着，他从袋子里拿出一个面包撕开包装袋，张大嘴狠狠咬了一口。
　　秦天在自己座位上坐下，想到刚才超市里的事情，又是忍不住乐出声来。
　　“秦天，你在笑什么呀？发生了什么吗？”
　　已经坐直身体的夏暖暖打了个哈欠，好奇的询问道。
　　秦天微笑着点了点头，转头看了眼正向着自己座位走去的张鹏。
　　“什么呀？与张鹏有关？快跟我说说。”
　　夏暖暖登时更加好奇了。
　　“你先看看吃点什么，我们慢慢说。”
　　秦天将那一大袋子零食递给她。
　　“怎么买这么多呀！”
　　夏暖暖一脸惊讶的接过袋子，嗔怪的目光看向他说道：“你这也买的太多了，喂猪呢！”
　　“哈哈……你们今天都是怎么了？怎么都喜欢自黑了，哈哈哈……”
　　秦天忍不住大笑起来。
　　周围的同学们听到这夸张的笑声，都是满脸疑惑的看了过来。
　　“天哥！”
　　张鹏以为他要说自己的糗事，赶紧大喊了一声。
　　“别笑了，不准笑了。”
　　夏暖暖左手攥成肉乎乎的小拳头，涨红着脸使劲锤他肩膀。
　　她话一出口，也意识到自己说错了。
　　但没想到秦天笑得这么开心，让她又羞又恼。
　　“好好，不笑了不笑了，咳咳，噗，哈哈哈……不行，我忍不住，哈哈……”
　　秦天笑得捂住肚子趴在了桌上，肩膀不停的抖动着。
　　教室里同学们面面相觑，都是一头雾水。
　　张鹏额头上一道道黑线垂落，正要再说什么的时候，上课铃声响了起来。
　　这让他松了口气，想着下课后一定要记得过去，让秦天替他保守秘密。
　　要是让班上的同学们都知道了这事，那他张鹏以后就不用在十班混了。
　　夏暖暖见秦天还在那笑，羞恼的用小手掐住他腰间的软肉，来了个一百八十度旋转。
　　这是她母亲经常对付老夏的手段，她看得多了，也就跟着学会了。
　　“痛痛痛，错了错了……”
　　秦天吃痛之下，赶紧强行憋住了笑认错道歉。
　　“哼！”
　　夏暖暖没好气的冷哼了一声，扭过头去佯装生气不理他。
　　这时，代课的英语老师走进了教室。
　　“别生气，我没笑你，是笑张鹏呢！”
　　秦天用手挡着嘴，压低声音解释道。
　　夏暖暖美眸一亮，急忙问道：“到底是什么事啊？”
　　“上课了，等会再跟你说，不然怕你绷不住，噗……”
　　秦天说着说着，又差点没忍住，赶紧用手死死捂住了嘴，好不容易才忍住没笑。
　　夏暖暖看着他这样子，心里如同被猫爪挠了一样痒痒的。
　　不过她也知道秦天的担心是有必要的。
　　就连他都笑成这样了，自己恐怕会更加一发不可收拾。
　　上课还是学习更重要。
　　于是她竭力转移注意力，准备先认真听讲，等下课后再让秦天分享这份快乐。
　　……
　　好不容易，终于是等到下课了。
　　英语老师也是个好人，并没有中间十分钟的课余时间都要利用，及时宣布下课休息。
　　教室里立刻变得嘈杂起来，学生们开始自由活动。
　　“秦天，快说快说，你刚才到底笑什么呀？”
　　听到旁边的催促声响起，秦天哭笑不得的偏头看向夏暖暖。
　　只见她精致秀美的俏脸不知何时已经凑近了许多，双眼闪闪发亮的直视着他的双眼，又是像极了某部动漫女主角里经典的「我很好奇」的那个表情。
　　秦天也体会到了男主抗拒不了这种表情的无奈，挠了挠头，正要给她分享的时候，感觉左边肩膀被人拍了拍。
　　“天哥……你想说什么？”
　　熟悉的声音传入耳中。
　　秦天僵硬的转头看向张鹏，一本正经的装傻道：“什么啊？”
　　老师宣布下课还没十秒钟啊！
　　这两人的速度，都未免太快了些！
　　张鹏扣着他肩膀的手更用力了些，皮笑肉不笑的请求道：“天哥，给我点面子，这事就别说出去了，可以吧？”
　　秦天用力点头。
　　“明白，放心吧！”
　　“谢谢。”
　　张鹏道了声谢，转身回了自己的座位。
　　夏暖暖将这一切看在眼里，心底的好奇心更加泛滥了。
　　“你也听到了，说不了啊，他会杀了我的。”
　　秦天转头再次看向夏暖暖，满脸无奈的耸了耸肩道。
　　夏暖暖俏脸上表情不变，抬起小手拇指好食指做了个掐他的动作，眨巴眨巴大眼睛，笑容甜美的说道：“你不说的话，我也要掐死你。”
　　“暖暖，你变了，变得好吓人喔！”
　　秦天故作一脸害怕的表情。
　　夏暖暖俏脸一红，没好气的再次催促道：“别装了，赶紧的！”
　　秦天点了点头，扭头瞅了眼那边的张鹏，就看到刚刚坐回自己座位的张鹏警惕的目光正好瞪了过来。
　　他赶紧收回目光，用左手撑住脸颊，右手将正在阅读的书翻了一页。
　　“暖暖，你别看着我啊，看着我怎么说，他盯着我呢，你装一个在认真学习的样子。”
　　“好，等下！”
　　夏暖暖恍然的点头，从抽屉的袋子里拿了一盒饼干撕开包装。
　　递给秦天一块后，她便伪装着一边吃着饼干，一边埋头认真做题。
　　实则一对小耳朵竖着，全神贯注的听着秦天讲述着在校园超市发生的事情。
　　当听到他又碰上了那位校花苏烟时，夏暖暖黛眉微微蹙起，咔嚓一声脆响，手里的小饼干被她用力咬下了一半。
　　“那个苏烟一句话都没说，和我们说话的是那个田佳佳。”
　　秦天好似察觉到了淡淡的杀气，求生欲满满的补充了一句。
　　夏暖暖微微颔首道：“继续说。”

第107章  牵着手一起跑了
　　“张大爷，噗……”
　　听完秦天讲述的事情经过后，夏暖暖不出意外的乐了，笑得根本停不下来。
　　直到上课铃声响起，夏暖暖才好不容易憋住笑，捂着有些疼的肚子，将注意力转移到课堂上。
　　秦天心情也是相当愉快，单手撑着脸颊，继续翻阅自己的书。
　　对前世接受过社会毒打的他来说，这样无忧无虑的校园时光是很值得珍惜的。
　　上午的课程结束后，夏暖暖就准备回去吃午饭了，表示等会给秦天带饭菜过来。
　　“不用了，我今天也回去吃饭！”
　　秦天微笑着起身说道。
　　“啊？”
　　夏暖暖愣了愣。
　　“我妈从服装厂辞职了，先回家照顾我高考完。”
　　秦天笑着解释了下。
　　“是这样啊！”
　　夏暖暖恍然点点头，莞尔笑道：“挺好的，那我们一起出校门吧！”
　　嘴上这么说，她心里是稍稍有些失落的。
　　这段时间，每天中午从家里给秦天带饭菜过来，已经是养成习惯了。
　　每每看着他狼吞虎咽的吃着自己带的饭菜，夏暖暖心里总是会感到很幸福很满足，想着以后有时间一定要跟着母亲学好厨艺，到时候亲自做给秦天吃就更好了。
　　“天哥，你回去吃饭的？”
　　走过来的张鹏正好听到了两人的交流，惊讶的问了句。
　　“嗯！”
　　秦天点了点头：“高考前这段时间，中午和下午应该都是回去吃了。”
　　“噗！”
　　夏暖暖见到张鹏后，登时忍不住又笑场了。
　　秦天面色微变，拼命的给她使眼色。
　　“夏暖暖，你怎么笑这么开心？”
　　张鹏没反应过来，颇为好奇的问道。
　　“没，没什么。”
　　夏暖暖有些慌乱的摆摆手。
　　“什么鬼？”
　　张鹏满脸疑惑，询问的目光看向秦天。
　　秦天立刻避开视线，果断的转移话题：“我们得回去吃饭了，张大爷，走了啊！”
　　话还没说完，就一把抓住了夏暖暖的手腕，逃也似的向着教室后门走去。
　　“啊？嗯！”
　　张鹏愣愣的点头，然后骤然回过味来，脸色铁青的跳脚大骂：“艹，秦天，老子说了让你别说的。”
　　可惜他反应弧太长，秦天与夏暖暖已经出了教室。
　　听到身后传来的咆哮声，两人对视一眼，默契的拔腿就跑。
　　“哈哈哈……”
　　教室里，张鹏和还没走的一群学生，都是听到了两人欢快的笑声，一头雾水的面面相觑。
　　“他们刚才……是不是牵手了？”
　　某个眼睛比较尖的女生，冷不丁的说了句。
　　周遭陡然一静，所有人表情都是变得精彩起来。
　　“果然，我就知道他们俩绝对在谈了。”
　　“啊啊啊……还有一个多月都等不了吗？非要扎我们一刀。”
　　“我也看到了，这手牵的太自然了，不可能是第一次。”
　　“反正我都习惯了，这都被秀了多少次了，我才不羡慕，嗯，一点都不羡慕！”
　　“话说他们刚才在笑啥呢？笑得这么开心。”
　　“早上英语课的时候也是。”
　　“我好像听到秦天喊了一声张大爷，张鹏，这是你新外号？”
　　张鹏的另外一个死党钱胜抓住机会，饶有深意的大声问了句。
　　这话一出，众人视线都是齐刷刷的看向了张鹏。
　　张鹏脸色黑如锅底，一声不吭的快步向教室外走去。
　　“张大爷，去食堂吃饭？你等等我啊！”
　　钱胜大声嚷嚷着小跑着跟上。
　　“贱人，闭嘴！”
　　张鹏回头瞪了他一眼。
　　“哈哈哈……还真是因为这个啊，张大爷，给我说说呗，你这绰号咋来的？”
　　“闭嘴啊！”
　　“哈哈……是兄弟有趣的事情就分享一下嘛！”
　　“分享你妹，老子跟你绝交！”
　　教室里同学们听到这有些熟悉的对话，不知是谁先没忍住噗呲一声笑出声来，随后就是哄堂大笑。
　　……
　　校园门口，秦天和夏暖暖笑着道别，向着相反的方向各自回家。
　　两人身后不远处，有个男生看着这一幕，略显稚嫩脸上嫉恨之色溢于言表，一双小眼睛滴溜溜的转了转。
　　此人正是之前在田径场想要搭讪夏暖暖，被秦天欺负小朋友一样，轻描淡写赶走的男生。
　　“混蛋，不把老子放在眼里是吧，你等着！”
　　男生咬牙切齿的自语了一句，快步走出了校门。
　　上次遭受的羞辱，他自然不可能忘了。
　　这些天，他有时间就一直都在学校里寻找秦天和夏暖暖的身影。
　　但由于他们高一年级和高三不是同一栋教学楼，加上高三的学生基本不怎么出教室活动，一直就没能找到人。
　　没想到今天总算是被他碰上了，而且好像也都是走读生。
　　如此一来，找回场子的事情就好办了。
　　秦天回到家时，堂屋的八仙桌上已经摆上了几盘菜肴，散发着诱人的香味。
　　未来丈母娘的厨艺可能更好，但母亲做的菜，对他来说才是吃着更香的。
　　由于服装厂工作的关系，唐秀霞除了宵夜，只有在为数不多的假期才能给他做饭。
　　前世高考后去了江城，这样的机会就更少了。
　　“妈，我回来了！”
　　秦天冲着后屋大喊了一声。
　　“来帮忙端菜。”
　　后屋的厨房，传来了母亲的声音。
　　“好，来了！”
　　秦天应了一声，快步去了后屋，走进有些闷热的厨房。
　　“把那碗汤端过去，还有电饭煲，碗筷也拿一下，我这鱼煎好就能吃了。”
　　唐秀霞站在灶台前煎着一条鱼，扭头吩咐了一声。
　　“好嘞！”
　　秦天笑呵呵的点头答应，端起了厨台上的一大碗西红柿蛋汤。
　　低头嗅了嗅香味后，他夸张的称赞道：“好香啊，妈，怎么感觉您厨艺变好了呢！”
　　“少拍马屁，小心烫！”
　　唐秀霞忍俊不禁的提醒。
　　“没有没有，真心话。”
　　秦天咧嘴笑了笑，端着汤离开了厨房。
　　等唐秀霞端着最后一盘红烧鱼放在桌上，秦天已经将东西都摆好了，饭也盛了两碗出来。
　　母亲饭量不大，只弄了大半碗。
　　他自己的则是满满的一碗，还是用饭勺压实了好几下的。
　　母子两人坐下后，看着桌上卖相很不错的四菜一汤，脸上都是挂着笑意。
　　“妈，辛苦了，您先来一块。”
　　秦天先夹了一大块鱼肉，放到了母亲碗里。
　　唐秀霞愣了下，旋即脸上绽开了欣慰的笑容。
　　“快吃吧，吃饱在家睡一会再去学校。”
　　“好的！”

第108章  点子有点硬
　　吃饱喝足后，秦天在家舒舒服服的睡了个午觉。
　　教室里那课桌上趴着睡，哪能有自己床上睡着安逸。
　　校门口分开的时候，他也已经对夏暖暖说过了，自己接下来可能都是在家午休，让她也在家休息一下再回学校。
　　距离下午第一节课预备铃约莫二十分钟的时候，秦天被母亲喊醒了。
　　家里离学校并不远，步行大概就是一刻钟左右。
　　冷水洗了个脸后，秦天向母亲告辞，离开家快步向着学校而去。
　　与此同时，离玉城四中不远的一条街道上，两人正站在一辆摩托车旁吞云吐雾。
　　其中一个寸头青年二十多岁的样子，穿着打扮有点花里花哨。
　　旁边是个看上去略显稚嫩的少年，学着青年抽烟的样子看上去有点沐猴而冠。
　　“星仔，我们都等了快一个小时，你说的人怎么还没来？”
　　寸头青年将手里的烟蒂随手扔到脚下踩灭，语气很是不耐烦。
　　“强哥，再等等，马上要上课了，这是他家那方向去学校的必经之路，他肯定会来的。”
　　梁星一脸讨好的笑容，赶紧又从口袋里摸出香烟盒和打火机，递了一根过去。
　　青年接过香烟塞进嘴里，用他递过来的火点燃。
　　抽了一口后，在少年羡慕崇拜的目光中，熟练的吐了个烟圈。
　　“星仔，不是哥说你，你上学就好好学，整天跟别人在学校里闹矛盾算怎么回事，你爸妈知道，又得怪我把你带坏了。”
　　青年以一副长辈的口吻说道。
　　两人家里是邻居，梁星小时候经常跟着青年屁股后面到处疯玩，关系倒也不错。
　　但自从青年因为打架辍学，开始游手好闲之后，梁星的父母就不让儿子和他来往了。
　　梁星却依旧崇拜这位邻居家哥哥，觉着他活的更潇洒自由，学想不上就不上了，还有着不少江湖哥们，走到哪里都被人敬畏。
　　“强哥，我不是都跟你说了么，我可没有主动找茬，是那家伙太过分了，不讲道理就动手打了我。”
　　“呵呵，别忘了哥是看着你长大的，你小子憋的什么屁我能不知道？绝对还有事没说，而且添油加醋了对吧？”
　　青年露出一脸鄙夷的表情。
　　“真没有！”
　　梁星顿时露出一脸委屈的表情，眼神却有些闪躲。
　　事实上，强哥猜的一点都没错。
　　他对这位强哥说的，与当时发生的不能说一模一样，只能说毫无关系。
　　在他的描述中，事情是这样的：
　　晚自习前，自己正和班上一个女同学在田径场散步聊天，那混蛋就突然冒出来了。
　　仗着自己是学长，当着他的面搭讪自己同学不说，还嫌他碍事让他滚，他自然不服气了。
　　于是争吵几句后动了手，大战一百回合后，那混蛋打不过去搬了救兵，他以一敌众才光荣落败。
　　“算了算了，具体什么事我也懒得问。”
　　强哥挥了挥手，没好气的说道：“你怎么说也是我毛强的弟弟，不管怎么样，在学校被人欺负了，哥总得给你找回场子。”
　　“强哥……”
　　梁星顿时感动得双眼都红了。
　　“你个小屁孩，抽个屁的烟啊！”
　　强哥一巴掌拍在了他夹着烟的手上。
　　梁星痛呼一声，手中香烟掉在了地上。
　　“拿来！”
　　强哥向他伸出右手。
　　“啥？”
　　梁星龇牙咧嘴的摸着被打红的手背，面色疑惑的问道。
　　“烟和打火机！”
　　强哥淡淡道。
　　“噢！”
　　梁星不情不愿的将口袋里的香烟和打火机拿出来，放到了他手中。
　　这是他为了让自己江湖一点，刚才在强哥来之前，狠下心来买的，花了足足一周的零花钱呢！
　　强哥很自然的将香烟和打火机揣进自己兜里，一本正经的说道：“这个就当给我的报酬了，这次哥帮你教训了那小子，以后在学校别惹事了，好好学习。”
　　“强哥，我和你一样也学不进去啊，以后我考不上大学，也跟着你混吧！”
　　“混个屁！”
　　强哥抬起手就抽了他一巴掌。
　　“强哥，为啥打我啊？”
　　梁星摸着后脑勺，可怜巴巴的问道。
　　“都什么年代了还混江湖，哥我是没办法了，又不想给人打工，只能这样得过且过了，你还有机会学好啊！”
　　强哥缓缓吐了口烟雾，语重心长的说道：“老弟，哥是过来人，真的为你好才跟你说，千万别学哥，学习才能出人头地啊！”
　　“可是……我就算大学毕业出来，不也是给人打工？”
　　梁星苦着脸说道。
　　强哥闻言一愣，张了张嘴想要继续说些什么，但他真的不擅长跟人用嘴讲道理，于是又一巴掌抽了过去。
　　“啊！强哥，又怎么了？”
　　梁星摸着被抽痛的脑袋，差点没哭出来。
　　就算是他嫉恨的那个混蛋，当时也没把自己打这么重啊！
　　“没怎么，就是懒得跟你小子废话了。”
　　“那你别打我啊！”
　　“我这是替你爸妈教训你，不学好，以后别再让我看到你抽烟，看上去真的很蠢！”
　　梁星一时语塞，眼神复杂的看着这位从小崇拜的邻居家哥哥。
　　怎么感觉……这位强哥跟以前不太一样了呢！
　　梁星不知道的是，就在前不久，这位强哥和他的大哥，以及身边的一伙兄弟，被一个少年给揍醒了。
　　强哥渐渐明白了，什么江湖，什么哥们义气，原来都不过是个笑话！
　　说起来，那个猛的不像人的少年，好像就是在这附近碰上的，看上去应该也是四中的学生。
　　不会……
　　强哥使劲摇了摇头，将这猜测给否定了。
　　不可能的，哪有这么巧的事情！
　　“强哥，他来了，就是那个混蛋！”
　　梁星忽然急呼出声，抬起手指向远处走来的一个身影。
　　强哥目光望向缓缓走近的少年，眯起了双眼。
　　他学习不好，但眼睛有点小近视。
　　等那身影走近了些，看清了那人的面容后，强哥瞬间目瞪口呆，夹着香烟的手指猛地一颤，些许烟灰掉落在地。
　　“艹，这玉城也太小了吧！”
　　强哥忍不住爆了粗口，然后直接转身，跨上了旁边向大哥借来的摩托车。
　　“星仔，这点子有点硬，哥帮不了你，走了啊！”
　　说话的同时，强哥已经是将摩托车给启动了，作势就要溜之大吉。
　　“啊？”
　　梁星整个人都傻了，一张标准的黑人问号脸很是滑稽。

第109章  你把握不住的
　　反应过来后，梁星二话不说拦在了摩托车前面，张开双臂挡住去路。
　　“干嘛，快让开，这个真弄不了。”
　　毛强瞥了眼已经快步走近的那道身影，满脸慌乱的说道。
　　“强哥，为什么啊？你认识他？”
　　梁星一头雾水的质问。
　　“我……”
　　毛强一时语塞了，总不能说自己和一群哥们都被这小子打怕了吧？
　　那未免也太丢人了些！
　　二十多岁了还游手好闲，除了那些个一起混日子的哥们，身边的亲戚，附近的熟人都是对他人嫌狗憎的。
　　难得还有这么一个邻居家小老弟一直崇拜他敬仰他，实在不忍心破坏了自己在他心目中的高大形象。
　　“我不管，强哥，你一定要帮我报这个仇。”
　　梁星咬牙强求道。
　　“星仔，不是哥不帮你……要不这样，你让我先回去找几个哥们，下午放学的时候再堵他。”
　　毛强一本正经的提议道。
　　这话当然是胡诌的。
　　他要真找几个哥们过来，见到要堵的是这个狠人，怕是直接就会把他给揍一顿。
　　要知道，让他们这些人崇拜敬仰的那位彪哥，可都是认栽了。
　　梁星也不傻，自然是不信的。
　　尽管不知道强哥为什么怕了那小子，但他好不容易找到了这么个机会，还付出了一周的零花钱，不想就这么算了。
　　于是乎，他突然转头瞪向走来的秦天，大声喝道：“喂，你给我站住！”
　　毛强登时就懵了。
　　秦天听到好像有人在喊自己，循声看向了路边的两人。
　　坐在摩托车上的那人背对着他，看不清面容。
　　但挡在摩托车前面，对他怒目而视的少年，他却是认出来了。
　　“是你啊！”
　　秦天俊朗的脸上浮现人畜无害的笑容，停下脚步问道：“怎么？有什么事么？”
　　说话间，他瞥了眼那坐在摩托车上的青年，心中大概有了猜测。
　　“你说呢？老子这几天可是一直再找你呢！”
　　梁星眼神凶狠的说道。
　　“噢！”
　　秦天微笑着点了点头，又问：“然后呢？”
　　梁星面色一怔，旋即就意识到自己被小觑了。
　　又想到上次在田径场的耻辱，他怒不可遏，略显稚嫩的脸都涨红了。
　　“混蛋，你别太嚣张了，立刻给我过来跪下道歉，不然今天有你好看的！”
　　“是么？就凭你搬来的这个救兵？”
　　秦天脸上笑容不变，对坐在摩托车上的人努了努嘴，催促道：“那搞快点，我赶时间，别迟到了。”
　　梁星嘴角微微抽搐。
　　这怎么跟他想象的有点不一样啊！
　　一般来说，他把强哥请过来，对方不是应该就吓得战战兢兢的，赶紧跟他道歉么。
　　类似的事情，他初中的时候也干过。
　　当时他还是个乖乖好学生，被班上几个非主流男生欺负了，于是就哭着找来了强哥。
　　强哥当时也是骑着摩托车，去了他们学校附近，拦住了那三个欺负他的男生。
　　都没动手，只是说了几句狠话，那三人吓得直接连声道歉认错，还有个甚至都哭了。
　　之后，那三个欺负他的男生还成了他的小跟班，让他在学校很是风光。
　　也正因为这件事，他对强哥更加崇拜敬仰了，开始模仿他在学校里吆五喝六，学习也理所当然的越来越差。
　　好在他脑子还算聪明，勉强才考进了四中。
　　“没事那我走了啊！”
　　秦天见那救兵一动不动，心中有些困惑，但眼看着就要打铃了，就不准备在这浪费时间了。
　　“强哥！”
　　梁星急吼吼的冲着强哥大喝一声。
　　秦天愣了下，疑惑的目光投向了那穿着有些花里胡哨的青年。
　　“唉……”
　　毛强叹了口气，从摩托车上下来，硬着头皮看向了秦天。
　　“要动手就快一点，我真的赶时间，下午是阎王的课啊！”
　　秦天一边说着，一边朝两人大步走过去。
　　他准备最快的速度解决，然后跑着去教室。
　　“强哥，快削他！”
　　梁星回过神后，大喜过望的指着秦天嚷嚷道。
　　“削个屁！”
　　毛强扭头就瞪了他一眼，变脸似的挤出一脸谄媚的笑容，指了指自己说道：“天哥，是我啊，还认得我么？”
　　后面的梁星瞬间目瞪口呆，大脑直接就宕机了。
　　什么情况？我是谁？我在哪？
　　“你是？”
　　秦天微微皱眉打量着他，还真觉着有点眼熟。
　　但一时想不起来在哪见过了。
　　“彪哥，网吧附近，上次我们不打不相识。”
　　毛强嬉皮笑脸的说了下关键的信息。
　　“想起来了。”
　　秦天恍然的点了点头。
　　那是他刚重生回来第二天，在网吧得罪了一个女的，然后送夏暖暖回去的路上，那女的就带着一群人拦住了他们。
　　这个青年就是当时最先对他出手，然后被他放倒的那个。
　　秦天看了眼他身后的梁星，咧嘴笑道：“所以，你这次想帮他出头？”
　　“不，误会误会，都是误会。”
　　毛强将脑袋摆的跟拨浪鼓似的。
　　“强哥……”
　　梁星也意识到了什么，脸色有些苍白，欲言又止。
　　“那就是没事了？”
　　秦天轻笑着问道。
　　“嗯嗯，天哥你赶紧去上课吧！”
　　毛强使劲的点头。
　　秦天笑了笑，迈步小跑着向学校而去。
　　就在这时，预备铃声响起。
　　“坏了！”
　　秦天脸色一变，立刻加快速度，在毛强和梁星惊诧的目光中，眨眼间消失在视线中。
　　“强哥，到底怎么回事啊，为什么要这么怕他？”
　　梁星满脸不甘和疑惑的询问。
　　毛强转过身看向他，心有余悸的从口袋里摸出香烟和打火机，眼神忧郁的点了一根烟。
　　“星仔，真不是哥怕他，是真的打不过啊！”
　　缓缓吐出一口烟雾后，毛强将那天的情况简单跟他说了下。
　　“你没见过我们彪哥，可能没办法理解，你就当彪哥能打十个我好了，可能还不止，然后再加上我们这些小弟，当时都一起上了，结果呢？”
　　“咕噜！”
　　梁星情不自禁的咽了下唾沫。
　　“不到几分钟全都扑街了，你惹谁不好惹他，这哥们是练家子啊，算了吧啊！”
　　毛强将香烟塞进嘴里，拍了拍他的肩膀说道：“星仔，外面的世界水太深，你把握不住的，听哥的话，你还是好好学习吧啊！”
　　说完，强哥就再次跨上了摩托车。
　　梁星呆若木鸡的站在原地，望着强哥骑着摩托车远去。

第110章  秀恩爱，死得快
　　“报告！”
　　“后面站着去！”
　　“噢！”
　　秦天有气无力的应了一声，耷拉着脑袋向着教室后面走去。
　　教室里同学们看着这一幕，幸灾乐祸的偷着乐。
　　秀恩爱，死得快！
　　让你们牵着手双双把家还，现在知道什么是报应了吧！
　　路过夏暖暖旁边过道的时候，秦天给了她一个可怜巴巴的眼神。
　　夏暖暖低下头，捂着嘴偷笑。
　　“走快点，你属乌龟的么？”
　　前面讲台方向，传来李阎王严厉的质问。
　　“噗！”
　　“哈哈……”
　　下面有同学们实在憋不住，乐出声来。
　　秦天无奈的加快脚步，心里将那个不知道姓名的两人骂了个半死。
　　当他以最快的速度冲到教室外走廊的时候，上课的铃声正好停了下来。
　　就差了那几秒钟，他没能安全上垒。
　　早知道直接揍那两人一顿了，至少现在心里平衡一些。
　　熟门熟路的来到教室后面，老老实实的靠墙站好。
　　“行了，都别笑了，上课！”
　　李阎王沉声开口。
　　“起立！”
　　班长慕楠跟着大声喊道。
　　“老师好……”
　　“同学们好，坐下吧，把之前的试卷拿出来，我主要讲一讲那篇阅读理解。”
　　李阎王让学生们入座后，直接开始认真教学了。
　　秦天百无聊赖的打了个哈欠，心念一动，系统面板在眼前出现了。
　　听讲是不可能听讲的，反正没什么事，就研究一下系统黑科技好了。
　　灵魂滞留时间还很充裕，暂时不用管，右上角显示的系统积分，还剩下1000点没动。
　　然后是属性页面。
　　四项基础属性都已经超过了85点，体质强化药剂最近他也没兑换了。
　　一是对他来说已经没什么效果了，而且夏暖暖已经瘦下来了，体力也完全跟得上每天的运动量了，就没必要再浪费珍贵的积分了。
　　最后，秦天打开了藏宝阁页面，浏览着其中各种各样的兑换商品，思索着有什么能用得上的。
　　目前他还是有点缺钱的。
　　银行卡里已经有了二十多万，但那都是为网咖项目准备的第一笔投资。
　　徐浩那边的代练店，可能赚了一些钱。
　　这笔钱秦天也暂时不想动，是留给高考后为母亲开服装店的。
　　说起赚钱最快的方式，那当然是金融市场了。
　　前世他学的就是金融，也有将自己的一部分进行股票投资理财。
　　然而学这个，不等于就一定是个炒股高手。
　　要真是这样，那教金融学的那些老师们，岂不都是千万富翁亿万富豪了。
　　因此一直到重生前，他都只是国内a股市场无数韭菜的其中一颗。
　　在系统技能页面的判定中，他的金融学知识和炒股技能等级，都是只有3级的程度。
　　藏宝阁中暂时还没有这方面的商品，不过里面的东西一直在刷新。
　　按照秦天的判断，随着他系统积分和财富值的积累，藏宝阁里兑换商品的价值也在提升。
　　譬如他之前兑换的高级服装设计经验包，当时就算是里面需要积分最多的了。
　　但现在，他就在藏宝阁里看到了需要两三千点积分才能兑换的商品，而且有好几个。
　　系统积分还剩下一千点，加上他银行卡里的二十多万可以氪金成两千多点积分，倒是可以买得起。
　　不过这几种商品都是他暂时用不着的，自然也就没必要掏空口袋的去兑换。
　　……
　　下课铃声响起。
　　李阎王宣布下课休息后，秦天就赶紧向着自己座位走去。
　　讲台上，李阎王只是面色淡淡的瞥了他一眼，拿起讲桌上的保温杯，喝了口里面温热的枸杞茶。
　　“你怎么还迟到了？”
　　夏暖暖看向一旁坐下的秦天，笑吟吟的问了句。
　　“来的路上遇到两个傻子，耽搁了时间，不然肯定能赶上。”
　　秦天有些气恼的回答。
　　“嗯？”
　　夏暖暖好奇心又上来了，亮晶晶的大眼睛望着他。
　　“还记得上次在田径场搭讪你，被我推了下，摔了个屁蹲的那男生么？”
　　秦天也没隐瞒的意思。
　　夏暖暖思索了下，点头道：“记得，你碰到他了？”
　　“那家伙找了个大哥，在校外堵我。”
　　“啊？那你打架了？你没受伤吧？”
　　“没打起来，要动手还快一点，他找的那大哥，正好也是我们见过的熟人。”
　　“什么啊？”
　　夏暖暖有点听糊涂了。
　　秦天详细的解释了下。
　　夏暖暖听完之后，顿时有些哭笑不得。
　　“害我罚站一节课，别让我再看见他们，不然先揍一顿再说。”
　　秦天面色不忿的说道。
　　夏暖暖翻了翻白眼：“别动不动就打架啊，这不好！”
　　“那不是打架，是我单方面揍人！”
　　秦天一本正经的更正。
　　“噗！”
　　夏暖暖被逗乐了，然后很快收敛笑容，佯装一脸严肃的说道：“那也不准。”
　　“我这就被管上了？”
　　秦天冲她挑了挑眉。
　　夏暖暖俏脸一红，别过头去不理他了。
　　“要是那小子再来搭讪你呢？”
　　秦天又笑着问了句。
　　夏暖暖羞赧的剜了他一眼。
　　“反正我可不忍了，再来就不是摔个屁蹲那么简单了，我得把他屁股都打肿，毛都没长齐的小屁孩，还学人家泡妞！”
　　秦天自问自答。
　　夏暖暖又是忍不住笑出声来，又羞又恼的掐了他胳膊一下，正色道：“还说，别说了。”
　　“噢！”
　　秦天一脸委屈的摸了摸被掐的胳膊。
　　就夏暖暖那点力道，又没真的用力，疼是肯定不疼的，就是装个样子。
　　前面一排，崔颖和邱曼两人对视一眼，脸上都是露出很相似的笑容，就是那种看到偶像剧男女主撒糖时的姨母笑。
　　自从与夏暖暖一笑泯恩仇之后，三人的关系也越来越好了。
　　两人也逐渐感觉到，与夏暖暖的相处，比她们和许莹一起时更加轻松自在。
　　在许莹身边她们更像是跟班一样，缺少自己的主见，只知道一味的附和许莹。
　　忽然，两人感觉到肩膀被拍了拍。
　　扭头望去，只见夏暖暖摊开的小手中有着两包大白兔奶糖。
　　“秦天早上买太多了，我吃不完，他又不喜欢甜食，你们帮忙吃点。”
　　夏暖暖甜甜一笑，压低声音说道。
　　两人哭笑不得，下意识的瞥了眼讲台方向。
　　见李阎王没看着这边，这才赶紧接了过去。
　　“谢谢……”

第111章  五一长假的到来
　　高三最后的校园时光，总是会让人感觉过的很快。
　　前面黑板上那一天天减少的高考倒计时，也能让所有即将毕业的高三学子们，很真切的感受到时间的流逝。
　　不知不觉，四月也临近尾声了。
　　越来越紧张沉重的学习氛围下，即将到来的五一假期，理所当然的让所有学生都是期待不已。
　　即便大家都很清楚，他们不可能和高一高二的学弟学妹们那样完整的拥有这个长假了。
　　就算是一天两天，也是能够好好放松一下的了。
　　离放假好几天的时候，就已经开始有人四处打听，学校会怎么安排高三年级的这个假期了。
　　直到4月29号这天早自习后的大课间，班长慕楠回到教室后通知了大家一个好消息。
　　她从别班的好友那里打听到了，说是高三年级明天下午上完最后一节课放假，五月三号返校上晚自习。
　　刚好三天的假期，对抱有太大期待的大家来说，已经算是足够大的惊喜了。
　　一时间，十班的教室内所有同学欢天喜地，兴奋不已。
　　“班长，消息没错吧？真的是三天？”
　　有人大声确认。
　　“嗯，应该没错。”
　　慕楠点了点头，笑容爽朗的说道：“我那朋友的爸爸也是我们学校高三的班主任，告诉他学校已经是这么安排好了，只是担心我们这两天太浮躁，各班班主任就没公布这个消息。”
　　“噢噢……”
　　听到这话，教室内又是一阵欢呼声响彻。
　　“拜托，都这么高兴干嘛，不就是放个假么？”
　　一道很突兀声音响彻。
　　众人闻言，视线齐刷刷的集中在了张鹏身上，都是露出一脸不可思议的表情。
　　要知道以往放假之前，这货可都是最激动的那个。
　　今天这是吃错什么药了，竟然能这么淡定？
　　“你们也不想想，这离高考就一个月了，五一长假回来还有最后一轮模拟考试，就算是放三天，老师们能少了试卷作业？”
　　张鹏胳膊搭在后面同学的桌面上，嬉皮笑脸的说出了残酷的事实。
　　所有同学面面相觑，高涨的情绪瞬间就熄灭了。
　　“艹，张鹏，你特娘的能不能别泼冷水，让我们先高兴一下会死啊？”
　　钱胜怒目而视。
　　众人群情激愤，你一言我一句的纷纷开口附和。
　　“就是，张鹏你会不会看气氛？有没有一点公德心？”
　　“今天太阳也没有从西边出来啊，张鹏居然能说出这种话？”
　　“真是离了个大谱了，我怎么感觉，这怕不是个假的张鹏吧？”
　　“同感！不然就是我幻听了。”
　　“……”
　　“呵呵，你们啊，就是不愿面对事实，哥只好帮帮你们了。”
　　张鹏脸上浮现出贱兮兮的笑容，一副众人皆醉我独醒的嘚瑟样。
　　大家气得咬牙切齿，恨不得冲上去锤死这贱人。
　　“天哥，教他做人！”
　　钱胜忽然看向秦天喊了一嗓子。
　　一双双眼睛都是亮了起来，所有人期待的目光望向秦天。
　　大家都很明白，这班上要说谁能镇压张鹏这个大妖的，就只有这位秦天帝了。
　　正在看书的秦天抬起头来，有些哭笑不得的看了看四周，最后落在了张鹏身上。
　　“天哥，咱们才是兄弟啊！”
　　张鹏脸色认真的说道。
　　“张鹏，自作孽不可活啊，这是民众的意志，大势所趋！”
　　秦天佯装出一脸不忍心的样子，然后瞬间收敛表情，语气严肃道：“既然你刚才都这么说了，那这个假期就别去打游戏了，找个地方，我给你好好补习一下学业！”
　　“no——不是吧！！！”
　　张鹏大声悲呼，
　　“噗呲！”
　　夏暖暖看到这，忍不住捂着嘴笑出声来。
　　教室里，也有好几道压抑不住的笑声接连起。
　　“天哥，干得漂亮！”
　　“秦天，还是你有办法啊！”
　　“秦老师牛逼！”
　　“哈哈哈……张鹏，来来来，你再蹦跶一个啊，哈哈……”
　　“张鹏别哭，不就是三天假期么，先好好学习啊！”
　　“让你再贱啊，喜大普奔，哈哈哈……”
　　众人幸灾乐祸，乐得不行。
　　……
　　第二天下午，原本最后放假前的两节应该是数学课的。
　　但莫名其妙的，就变成了李阎王的语文课。
　　而早上的两节语文课，则是变成了数学课。
　　这放假前的课，一般学生们都是很难集中注意力的，上课的纪律很难管理好。
　　更别说还是五一长假了，沈老师知道自己又不擅长这个，于是就很机智的和李阎王调了课。
　　李阎王还是很有威严的，只要他在教室里，下面的小鬼们就算即将放出笼，也不敢放肆。
　　故而，最后这两节语文课，对班上的同学们来说可谓是煎熬。
　　大多数人心早就不知道飞哪去了，还是得安安静静的假装在听讲，时不时的偷偷瞄一眼黑板上面的圆钟，期待着铃声响起。
　　五点半，放学铃声终于是响了。
　　同学们心中大喜过望，脸上都是或多或少浮现出激动之色。
　　原本安静的教室里，瞬间变得有些嘈杂起来。
　　“都吵什么！”
　　讲台上的李阎王皱眉呵斥一声。
　　如同被按下了静音按键一样，教室里瞬间落针可闻，所有人正襟危坐。
　　“知道你们心早就飞了，我也不拖堂，简单说几句，然后大家就回去休息。”
　　李阎王将手里的教科书放下，开始说起了放假的注意事项。
　　“返校时间你们应该知道了，三号的晚自习我会来的，都别给我迟到了。”
　　“还有，马上就高考了，除了学习，个人身体健康也很重要，尽量注意一点，要打篮球的也注意下，别磕磕碰碰受伤了，影响了高考到时候哭都没地哭。”
　　“假期放松是该放松，但老师们安排的任务也别忘了，另外自己增强补弱，别玩的太野了，劳逸结合才是最好。”
　　“如果有条件的话，你们可以找关系好的同学，一起搞个学习会什么的，互帮互助彼此督促，别人玩的时候你在学，才更有可能追赶的上。”
　　“还有返校后的第三轮模拟考试，考试范围老师们应该都说了，这次难度会比较简单，不过大家还是得好好准备。”
　　“就说这么多，下课！”
　　“起立！”
　　班长慕楠立刻带头起身。
　　“老师再见……”
　　所有同学站起身来，齐声道别。
　　“嗯，没事都早点回家，别在外面闲逛！”
　　李阎王嘱咐了一句后，拿着东西离开了教室。

第112章  张大爷的烦恼
　　秦天是没什么东西要收拾的。
　　各科老师布置的作业和任务，他刚才语文课上都轻轻松松的完成了。
　　复习是不可能复习的，对他来说就是浪费时间。
　　没错，秦大爷很潇洒的准备空手回去。
　　“秦天，你假期准备怎么过？”
　　夏暖暖一边往书包里整理着东西，一边随口问道。
　　“没啥计划。”
　　秦天微笑着回答。
　　“那要不我们弄个学习会吧，你不是说要给张鹏补课么，顺便带上我。”
　　夏暖暖偏头看向他，笑容甜美的提议道。
　　“可以啊，我没问题。”
　　秦天点点头答应了，问道：“那我们去哪？去我家？”
　　他想到了上次母亲的请求。
　　如果以学习会的名义，让夏暖暖去家里和母亲见个面，倒是没啥问题。
　　“啊，不行不行，我都没准备呢！”
　　夏暖暖惊呼出声，羞红着脸慌乱的摇头。
　　这有点太突然了。
　　“天哥，真要搞学习会啊？”
　　张鹏这时也走了过来，正好听到了两人的交流。
　　“你不参加？马上高考了，你还想打游戏？”
　　秦天没好气的瞥了他一眼。
　　这段时间，他倒是有经常给张鹏讲题。
　　张鹏这段时间自己学的也很认真，进步是很大的。
　　但要高考超过本科线的话，还是得再努力努力。
　　至于专科，秦天觉着就真没啥必要了，还不如给他安排个路子早点去社会上磨练。
　　“参加啊，当然参加了。”
　　张鹏急忙说道。
　　他也是知道轻重缓急的，打游戏可以高考之后随便打，现在还是继续拼一个月吧！
　　刚才他说的那话貌似在哗众取宠，泼大家冷水，但其实是认真的。
　　这个五一长假，他本来就没打算疯玩的。
　　前面的崔颖和邱曼两人对视一眼，都是明白了彼此眼神的含义。
　　“那个……秦天，我们也想参加，可以吗？”
　　崔颖转过身看向秦天，鼓起勇气请求道。
　　“夏暖暖是组织者，你们问她。”
　　秦天冲着一旁的夏暖暖努了努嘴，将主导权交给了她。
　　崔颖和邱曼闻言，恳求的目光立刻投向了夏暖暖。
　　夏暖暖甜甜一笑，点点头道：“当然可以啊，学习会人多一点更好呢！”
　　“太好了，谢谢！”
　　“暖暖，谢谢你！”
　　两人激动的道谢，心中感激不已。
　　现在班上谁不知道，能让秦天辅导功课是多么难得的机会。
　　“秦天，暖暖，也算上我们啊！”
　　班长慕楠拉着英语课代表廖娟，笑容明媚的快步走了过来。
　　“你们也要参加啊，好啊，欢迎欢迎！”
　　夏暖暖开心的拍手。
　　相比于化敌为友的崔颖和邱曼，她和慕楠和廖娟两人的关系其实要更好一些。
　　“那我们要去哪开这个学习会？”
　　张鹏笑呵呵的问了句。
　　“要不去我家吧，我爸妈五一假期这几天正好要去旅游。”
　　慕楠开口建议道。
　　“班长，你怎么不和你爸妈一起去？”
　　夏暖暖疑惑的问道。
　　“我们这才三天假期，时间不够，他们得玩差不多一周才会回来，而且马上要高考了，我也没心思玩，还是考完再自己去哪里走走看看吧！”
　　慕楠笑着解释了下。
　　夏暖暖恍然点头，没再多说什么。
　　“怎么说？我家还是很方便的。”
　　“我没意见。”
　　“赞成，那就去班长你家吧！”
　　“我也没意见。”
　　大家相继开口表示同意。
　　于是学习会的事情，就这么定了下来。
　　周围还没离开的同学望着这一幕，都是羡慕不已。
　　也有人跃跃欲试想要加入，但最后还是没好意思过去。
　　一起走出校门的途中，慕楠将家里的地址告诉了众人，大家将具体的时间和一些安排都商量了下。
　　明天早上九点，大家去班长家集合。
　　另外，廖娟、崔颖和邱曼三人负责买一些食材带过去，中午大家就在班长家一起做饭吃。
　　至于秦天、张鹏还有夏暖暖，则是负责购买一些零食饮料。
　　一切都决定好之后，大家在校门口互相道别，满心期待的各自回家。
　　……
　　“学习会什么的，还真是头一次呢，而且就我们两个男的，天哥，怎么感觉有点爽啊！”
　　张鹏脸上浮现出有些猥琐的笑容。
　　秦天偏头看向他，满脸鄙夷的往旁边挪了挪。
　　“喂喂喂，天哥，什么意思啊！”
　　“别靠近我，不想沾染你的猥琐气息。”
　　“卧槽，我说什么了？”
　　张鹏顿时不服气了。
　　“没说什么，但你这样子看着就很欠揍，我怕人冲过来打你，连累了我。”
　　“天哥，友尽了啊！”
　　“别跟我说话，你谁啊，我不认识你。”
　　张鹏：“……”
　　又走了一段路，张鹏又按捺不住激动的心情了。
　　“天哥天哥，你说她们谁适合我？噢，除了嫂子之外。”
　　“你认真的？”
　　秦天眼神古怪的看着他。
　　“嘿嘿……好不容易有这么好的机会，说不定能产生点火花呢，对吧？”
　　张鹏嬉皮笑脸的挑了挑眉，浑身上下都透着一股子贱气。
　　秦天嘴角抽搐了几下，懒得搭理他。
　　“班长……不太好，不是我喜欢的类型。”
　　“廖娟倒是长得不错，嗯，再考虑考虑。”
　　“崔颖和邱曼的话，好像也都还不错，就是少点感觉。”
　　“唉，女人太多也有点烦恼喔！”
　　秦天实在听不下去了，直接加快步伐。
　　“天哥，你走这么快干嘛，给我出出主意啊，到底选谁呢？”
　　张鹏快步跟上，笑呵呵的问道。
　　“滚！”
　　“天哥，别闹，认真点。”
　　“我觉得你和田佳佳更适合，就上次学校超市碰到的，喊你张大爷的那女生。”
　　秦天直接打断了他。
　　张鹏面色一僵，黑着脸说道：“天哥，你逗我呢？”
　　“没有啊，我认真的啊！”
　　秦天脸色郑重的点头道。
　　“呵呵！”
　　张鹏翻了翻白眼，嘟囔道：“跟你聊不下去了，”
　　“那太好了。”
　　秦天笑了笑，抬起手拍了拍他的肩膀，语重心长的说道：“张大爷，我觉得你还是暂时别想这些有的没的了，先好好学习吧！”
　　“我心灵受伤了，不行，我得去网吧打几把游戏再回去，你去不去？”
　　“不去。”
　　“这么早回去干吗，走吧走吧，高考之前，最后玩几把游戏！”

第113章  孩儿囊中羞涩
　　第二天早上，秦天和母亲坐在堂屋吃早饭的时候，就看到外面张鹏背着个包来了。
　　“阿姨，天哥，吃着呢！”
　　张鹏人还没进屋，就笑呵呵的打了声招呼。
　　“吃早饭没，来坐下一起吃点？”
　　唐秀霞笑容温和的邀请道。
　　“不用了，刚吃了一大碗面过来的，饱着呢！”
　　张鹏婉言拒绝，迈步进了屋子。
　　“那你坐一会吧！”
　　唐秀霞也没再跟他客套。
　　两个孩子从高一开始就玩的很好了，张鹏也经常来家里玩，已经是很熟悉了。
　　张鹏在旁边空着的椅子上坐下后，将秦天的手机要了过去，玩一款叫天天酷跑的游戏，等他吃完。
　　“天哥，你快点吃啊，都八点半了，我们还得去超市买点零食饮料呢！”
　　“知道了，还早呢，别催。”
　　秦天不以为意，依旧吃得不急不缓。
　　“小天，去人家里注意点，尤其人家父母不在家，不该碰的东西别乱碰，还有，你学习好，多帮帮同学。”
　　唐秀霞笑着嘱咐了一句。
　　学习会的事情，昨天儿子回来后大概也跟她说过了。
　　“妈，知道了，您就放心吧！”
　　秦天点头答应道。
　　唐秀霞欣慰的笑了笑。
　　最近这段时间，儿子的变化很大，但毫无疑问是让她越来越省心了的。
　　尤其是学习方面，更是让她感到骄傲自豪。
　　像这次的学习会，以前可是从来没有过的，放了假就是到处疯玩。
　　吃饱喝足后，秦天便与张鹏一起出了门，前往附近的超市。
　　“还玩呢，手机还给我。”
　　秦天瞥了眼旁边边走边玩手机的张鹏，没好气的说道。
　　“等会，我跑完这一局。”
　　张鹏头也不抬的回了句，玩得那叫一个专注。
　　秦天不给他这机会，直接伸手抢了过去，关掉了游戏。
　　“天哥，你也太残忍了吧，这和突然拔人网线有什么区别。”
　　张鹏苦着脸埋怨。
　　秦天斜睨了他一眼，懒得搭理，直接拨通了夏暖暖的电话。
　　“喂，秦天。”
　　对面很快接通了，夏暖暖软糯的声音传来。
　　“你出门了吗，我和张鹏正在去超市的路上。”
　　秦天直接说道。
　　“我刚刚走出小区呢，那我去找你们？”
　　夏暖暖问道。
　　秦天想了想，建议道：“你那边过来还有点远，要不你直接去班长家？或者打电话给廖娟她们一起去，这边买零食饮料我和张鹏就够了。”
　　“那好吧，也好，那我给廖娟打个电话，看看她们在哪了。”
　　“好，你有什么想吃的么，我多买一点！”
　　“我都可以啦！”
　　“行吧，那我自己看着买吧，先挂了啊！”
　　“嗯嗯，等会见！”
　　“好！”
　　说完，秦天就挂断了电话，无视了旁边张鹏渴望的目光，将手机直接揣回兜里。
　　自从张鹏知道他买了这么个手机后，有机会就想拿过去玩游戏。
　　现在他这手机上，已经被这货下载了好几个当下热门的手机游戏。
　　“啧，小气！”
　　“我是为你好，怕你低头玩游戏，直接一头撞树上。”
　　“开玩笑，不可能的，我有这么傻么……卧槽！”
　　张鹏话没说完，忽然脚下一个趔趄，差点没摔个狗吃屎。
　　好在秦天眼疾手快，抓住了他的肩膀，帮他稳住了身形。
　　两人扭头一看，原来路边有个垃圾桶，不知道是谁把香蕉皮丢外面了，张鹏脚下没注意踩到了。
　　“不可能？”
　　秦天面色讥讽的看着他。
　　“咳咳……”
　　张鹏尴尬的清了清嗓子，恼火道：“谁特么这么没公德心啊！垃圾都不丢里面的，意外，纯属意外，这是香蕉皮，要是那么大一颗树，我不可能看不见的。”
　　“那要是一堆狗屎呢？”
　　秦天冷笑着问道。
　　张鹏面色一僵，满脸无语的翻了翻白眼道：“天哥，你怎么这么恶心啊！”
　　“爸爸这是教你学好，得听着知道么！”
　　“滚啊，信不信我告诉我家老头去。”
　　“那我就和张叔拜个把子，然后收你为义子好了。”
　　“艹，算你狠！”
　　两人斗着嘴，来到附近的超市，扫了满满的一购物车各种零食饮料。
　　来到收银台结账，秦天拿出钱包等着收银员扫码打票。
　　张鹏拿着一包已经扫码的小零食，心安理得的站在一旁吃着。
　　“你不准备表示表示？”
　　秦天没好气的瞥了他一眼。
　　“义父，孩儿囊中羞涩啊！”
　　张鹏露出一脸可怜巴巴的表情。
　　“不愧是你！”
　　秦天竖起大拇指表示佩服。
　　正在扫码的收银台阿姨看到这一幕，有些忍不住想笑。
　　一共花了两百块钱出头，两个大号购物袋也是装的满满当当。
　　“谢谢。”
　　秦天接过收银台阿姨递来的零钱，随手揣兜里，然后转身迈步就走。
　　“儿子，把东西拿上。”
　　“啊？”
　　张鹏登时傻了眼。
　　“怎么？为父让你出点力气都不行？”
　　秦天扭头看了他一眼。
　　“行，可以！”
　　张鹏满脸苦涩的点头，吃力的拎上了两个袋子，快步跟了上去。
　　“天哥，你走慢点，等等我啊！”
　　“喊义父！”
　　“滚！”
　　“哈哈……”
　　收银台阿姨目送着两人出了超市后，实在绷不住了，笑声那叫一个豪迈。
　　……
　　出了超市后，两人拦了个出租车，让司机大叔送他们到了班长家所在的小区门口。
　　“秦天，张鹏！”
　　两人刚下车，就听到了熟悉的喊声。
　　视线望去，只见夏暖暖和廖娟正牵着手站在那，后者手中也拎着一个黑色塑料袋，看上去是装着一些食材。
　　“你们怎么不进去？还有人呢？”
　　秦天诧异的问道。
　　“我们来的最早，在这等你们一起呢，崔颖和邱曼应该在来的路上了。”
　　夏暖暖笑容甜美的回答。
　　秦天点了点头，与拎着两大袋零食饮料的张鹏一起，走到了两个女孩面前。
　　“你们怎么买这么多啊？”
　　廖娟看了看张鹏手里的两个袋子，惊讶道。
　　“没事，我请客！”
　　秦天豪气的笑了笑。
　　廖娟打量了下张鹏，又看了看双手空空的秦天，貌似明白了什么。
　　“张鹏，我来帮你吧！”
　　夏暖暖想要帮忙去拎一个袋子。
　　“别，有点重的！”
　　秦天笑着开口阻止了她，拍了拍张鹏的肩膀说道：“这是我新收的义子，就让他卖点力气吧！”
　　两个女孩闻言，脸色茫然的眨了眨眼。
　　“天哥，求你做个人吧！”
　　张鹏咬牙切齿。

第114章  夏暖暖的小习惯
　　没让夏暖暖帮忙，秦天自己还是接过了张鹏手中的一个袋子。
　　全当是心疼好儿子了。
　　没再等还没到的两人，四人一起进了小区。
　　这算是玉城比较老的一个小区了，距离四中有点远。
　　小区大门白天也是开着的，并不阻止外人进入。
　　廖娟与班长关系很好，是来过几次她家里的。
　　带着三人直接来到了班长家门口，敲了敲门。
　　“来了！”
　　里面传来班长的声音，紧接着门很快就打开了。
　　班长慕楠手里还拿着个扫帚，看样子刚才应该是在打扫清洁。
　　“班长早！”
　　夏暖暖笑容甜美的打了声招呼。
　　“早，你们来了啊，快进来吧！”
　　慕楠笑容明媚的招呼几人进屋，说道：“不用换鞋了，直接进来吧！”
　　四人跟着进了屋，好奇的目光环顾四周。
　　三室一厅的格局，大概有个一百平左右的样子，还有个阳光很好的阳台。
　　客厅的电视是开着的，茶几上摆放着一些散装的零食和已经洗好的新鲜水果，看上去也都是刚买的。
　　慕楠招呼几人在客厅沙发上坐下，将廖娟带来的食材拿进了厨房。
　　“你们喝点什么？冰箱里有汽水和牛奶。”
　　“班长，不用了，我都买了的！”
　　秦天指了指放在茶几上的两个袋子。
　　“好吧，你这买的也太多了，是来学习的还是来聚餐的？”
　　慕楠好笑的打趣道。
　　“学习聚餐两不误嘛！”
　　秦天耸了耸肩道。
　　众人闻言，都是忍不住笑了起来。
　　坐着说笑闲聊了一会儿后，又听到了敲门声。
　　慕楠赶紧走过去开门。
　　不出意外，是崔颖和邱曼两人一起来了。
　　两人手里分别拎着一个袋子，里面都是买来的一些食材。
　　大家简单寒暄过后，围着客厅已经收拾干净的餐桌坐下，拿出带来的学习用品。
　　桌子是那种长桌，长的两边都有三个座位，两头则是可以分别坐两个人。
　　习惯使然，秦天依旧还是坐在了夏暖暖左手边，与教室里一样。
　　大家也都很默契，有意的将这个座位留给了他。
　　至于秦天左边的座位，其他人本来都是想要的，毕竟挨着近方便向秦老师请教。
　　但张鹏这货眼疾手快，给抢先一步占领了。
　　班长和廖娟，崔颖和邱曼四人，只能分别占据了桌子的两头。
　　桌子中间已经放着不少零食饮料了，大家一边吃着零食，一边开始了安静的学习。
　　秦天单手撑着脸颊，翻阅着一本慕楠给他拿来的国外小说。
　　慕楠父亲也是喜欢读书的，家里主卧里有着不少藏书。
　　在秦天与夏暖暖中间上面一点，放着一包已经打开的薯片。
　　夏暖暖右手拿着铅笔，做着一张数学老师放假前发下来的试卷，空着的左手则是时不时伸过去，从里面拿一块薯片出来吃。
　　她的动作相当熟练，吃薯片的过程一点都不影响思考。
　　可以猜得出来，以前她在家学习的时候，肯定也是经常这么做的。
　　“咔咔……咔咔……”
　　仿佛仓鼠吃玉米片一样，轻微的脆响声不时在身旁响起。
　　秦天正好阅读完一页，好奇的目光瞄了过去。
　　只见夏暖暖左手两根手指捏着一块薯片，薯片已经被吃掉了一半，她右手握着铅笔，在试卷上的一道选择题的重点信息上圈圈画画，黛眉紧蹙的思索着解题思路。
　　忽然，她好似想到了什么，紧蹙的眉头舒展开来，铅笔快速的在草稿纸上演算起来。
　　不一会儿，她在试卷的这道选择题后面写下一个「A」，眉眼弯弯的张大嘴巴，嗷呜一声吃掉了剩下的薯片。
　　好似将这半块薯片作为了自己的奖励一样，她吃得一脸享受，嘴里发出咔咔的清脆声响，小脸上挂着些许得意的笑容。
　　“噗！”
　　秦天被这一幕给逗乐了，赶紧强行憋住笑意。
　　夏暖暖眨巴着大眼睛，面色疑惑的看向他。
　　秦天佯装一本正经的将书翻了一页，好似什么都没发生一样。
　　然而夏暖暖对他已经很熟悉了。
　　从他明显有点装严肃的表情，以及那微微扯动的嘴角，夏暖暖很快就猜测到了什么。
　　俏脸以肉眼可见的速度染红，她有些羞恼的抬起左手，将薯片袋打开的封口压了压，推到了秦天那边。
　　秦天看了眼这袋薯片，故作一脸茫然的看向她。
　　“我不吃了，你吃，吃完。”
　　夏暖暖气呼呼的鼓起脸颊，小声说道。
　　随后，她就扭过头去继续做题了，左手也放到了桌下，防止自己习惯性的去拿东西吃。
　　对自己这个不好的小习惯，她当然是很清楚的。
　　减肥的这段时间，她努力学习的时候也经常会这样，左手不自觉的摸个空。
　　秦天忍俊不禁，从桌上拿了瓶旺仔牛奶拧开，轻轻推了过去，那娃娃的笑脸图案正好对着她。
　　“有点口渴了吧，喝点东西？”
　　他压低声音说道。
　　夏暖暖右边嘴角微微翘起一抹弧度，然后很快收敛，板着小脸斜睨了他一眼。
　　秦天又从打开的一袋奶糖里拿了一颗，撕开包装递给她，笑呵呵的说道：“再吃个糖，有助于大脑细胞活跃。”
　　“哼！”
　　夏暖暖傲娇的哼了一声，伸手接过了奶糖放进嘴里，又拿起那罐牛奶抿了一小口。
　　甜上加甜的滋味，让她精致可爱的小脸上，一对浅浅的梨涡悄然浮现。
　　“咳咳！”
　　旁边有人轻咳了两声。
　　夏暖暖偏头望去。
　　班长慕楠眼神无奈的看着她，脸色严肃的提醒道：“注意一下，这是学习会啊！”
　　夏暖暖瞬间霞飞双颊，赶紧将手里的牛奶放下，垂下脑袋继续认真做题。
　　秦天脸皮比较厚，波澜不惊的笑了笑，继续看自己的书。
　　廖娟拍了拍身旁好姐妹的肩膀，一脸姨母笑的说道：“习惯就好。”
　　慕楠凑到她耳边，小声说道：“之前在教室里隔着比较远，现在算是体会到了他们周围同学的感受。”
　　“同感！”
　　廖娟深以为然的点了点头。
　　除了她们两人，张鹏三人由于隔得远一点，幸运的逃过一劫，没有被强行塞下这份狗粮。

第115章  秦大厨要露一手
　　秦天吃着零食看着书，不时给遇到难题的人当当老师，感觉是乐在其中的。
　　只有接受过社会毒打的人，才更能感受到这种时光的惬意和美好。
　　不知不觉，就到了中午饭点。
　　“我们要不要做饭了？”
　　班长慕楠看了眼时间，开口询问大家的意见。
　　“我还不饿呢，零食吃得有点多了。”
　　夏暖暖有些不好意思的笑了笑。
　　秦天忍俊不禁的看向她，打趣道：“是你吃多了，我可没有啊！”
　　“又笑话我。”
　　夏暖暖俏脸一红，羞恼的给了他肩膀一锤。
　　“喂喂喂，你们俩再这样，我也饱了好吧！”
　　廖娟翻了翻白眼道。
　　“哈哈……”
　　众人听到这话，都是忍不住笑了起来。
　　夏暖暖顿时更加羞赧不已，只觉着脸上烫的厉害，低着头剜了秦天一眼。
　　秦天满脸无辜的耸了耸肩。
　　“零食是装在另一个胃里的，饭还是得吃的，都十二点了，等做好应该都快一点了。”
　　慕楠笑着说道。
　　“那就做呗！正好休息一下，累死了，啊……”
　　张鹏举起双臂，打着哈欠伸了个大大的懒腰。
　　“你一张卷子都没做完，也能喊累的？”
　　秦天好笑的看了他一眼。
　　张鹏满脸无奈的说道：“拜托，天哥，不是每个人都跟你一样的，我这一张卷子不知道死了多少脑细胞呢！”
　　秦天恍然的点了点头：“也是，毕竟张大爷年纪大了。”
　　“噗呲！”
　　夏暖暖忍不住笑出声来。
　　其他人不知道「张大爷」这个绰号里面的故事，却也同样是乐得不行。
　　“天哥，咱能不提这个么！”
　　张鹏脸色黑如锅底，眼神幽怨。
　　“不能！”
　　秦天冲他咧嘴一笑。
　　“那我们就开始分工吧，有谁厨艺还可以的吗？”
　　慕楠视线看向几个女生。
　　“我，我只会做几道简单的菜！”
　　夏暖暖突然有点后悔了，应该向母亲学几道拿手菜的。
　　崔颖和邱曼也是摇了摇头，示意自己并不擅长。
　　“我也不太行，炒个鸡蛋什么的倒是可以。”
　　廖娟也是跟着回答道。
　　“得，竟然一个都没有啊，这是我没想到的。”
　　慕楠苦笑着拍了下额头，她自己也是几乎没进过厨房的。
　　“那……那我来？”
　　夏暖暖试探着开口。
　　众人闻言，视线立刻集中在了她身上。
　　“没办法，现在只能矮个子里拔尖了，至少你还会几道简单的菜，就你了。”
　　慕楠点了点头，将光荣而艰巨的任务交给了她。
　　“啊？”
　　夏暖暖登时傻眼了。
　　她也就是看到大家都这么为难，随口一说。
　　现在真让她来掌厨，就感觉有点头大了。
　　“唉，看来只能我出马了。”
　　坐在她旁边的秦天，冷不丁的开口说了句。
　　话音落下，众人惊讶的目光齐刷刷的投向了他。
　　“天哥，你还会下厨？不会吧？”
　　张鹏第一个表示不信。
　　秦天没搭理他，站起身来说道：“今天秦大厨给你们露一手，你们几个女生好好看好好学啊！”
　　“秦天，你真可以？”
　　慕楠诧异的确认了下。
　　“反正应该比你们强。”
　　秦天微笑着说道。
　　几人面面相觑，只能选择暂时相信了他。
　　“那，那我给你帮忙，我在家经常有帮我妈妈打下手。”
　　夏暖暖急忙跟着起身说道。
　　她心中也满是惊讶与好奇，想要看看秦天能做出什么样的菜。
　　秦天笑着点点头。
　　“我也来帮忙吧，洗菜切菜还是可以的。”
　　“人多力量大，我也帮忙一起。”
　　“我看之前买的食材里有甜豆，我来负责剥壳好了。”
　　“班长，我帮你一起。”
　　几个女孩相继开口。
　　唯独张鹏左看看右看看，讪笑着挠了挠头道：“那……我去看看电视？”
　　这话一出，立刻收到了其他人一道道嫌弃的白眼。
　　“关键我啥也不会啊，怕给你们帮倒忙，我就负责吃好了。”
　　张鹏贱兮兮的笑了笑。
　　这时，他忽然想到了什么，嬉皮笑脸的对秦天说道：“天哥，手机借我玩玩？”
　　“滚蛋！”
　　秦天赏了他两个字。
　　“小气！”
　　张鹏撇了撇嘴，从桌上抓了一包虾片，起身向着客厅去了。
　　众人也没管他，一起来到了厨房。
　　“秦大厨，交给你了，你来安排吧！”
　　慕楠笑盈盈的说道。
　　秦天点了点头，当仁不让的开始发号施令。
　　“暖暖，你就把那个土豆清洗削皮好了，等会我来切丝弄个酸辣土豆丝！”
　　“好的！”
　　“廖娟，你会淘米么，把饭先给蒸上，这么多人的话，弄两碗米应该够了。”
　　“没问题，这个我可以的！”
　　“班长你和崔颖还有邱曼，就处理下食材吧！”
　　“明白！”
　　“好，就这样，开工开工！！”
　　秦大厨拍了拍双手。
　　几个女生立刻去冰箱里拿出食材，开始分工忙活起来。
　　秦大厨自然也没闲着，拿着菜刀开始处理一条鱼。
　　许久没做过菜，还真有点生疏了。
　　突然想到了什么，他打开了系统的页面。
　　上辈子也独居过多年，在系统的技能栏中，他的厨艺是有2级的，大概相当于业余里勉勉强强的水平了。
　　他当初兑换高中各门学科的经验包后，系统的判定也都是2级的程度。
　　要做今天这一桌饭菜，倒是没什么问题，肯定是可以让大家吃饱喝足的。
　　不过秦天觉着不够。
　　既然接下了这个任务，装了这个比，那就得装得成功一点。
　　于是乎，他打开了藏宝阁页面，找到了其中的一个商品。
　　【厨艺技能经验包：888积分】
　　系统积分还有一千点，足够了！
　　秦天直接兑换了这个经验包。
　　随着大量信息涌入脑海中，他处理砧板上这条鱼的动作也变得熟练了。
　　等着醍醐灌顶的感觉结束后，秦天又看了眼系统界面的技能栏。
　　他的厨艺等级，已经从2级提升至了4级，与绘画技能等级一样了。
　　以系统的判定来说，应该是达到了职业级的程度。
　　所以说，现在他是货真价实的秦大厨了。
　　秦大厨嘴角勾起一抹自信的笑容，手中菜刀如臂使唤，极为熟练的将一条鲫鱼去除鳞片，开膛破肚取出内脏和鱼鳃。
　　旁边拿着刨子刮着土豆皮的夏暖暖双眸瞪圆的看着这一幕，满脸不可思议的表情。

第116章  化悲愤为食欲
　　“怎么样，是不是很崇拜哥？”
　　秦天瞥了眼旁边的夏暖暖，俊朗的侧脸上露出嘚瑟的笑容。
　　夏暖暖撅了撅小嘴道：“真自恋，你做的好吃再说吧！”
　　嘴上这么说着，她心里确实是很惊讶的，也更加迫切的想要向母亲学做菜了。
　　“哇，秦天，看来你真的有一手啊！”
　　旁边路过的班长看到他处理好的鲫鱼，一脸惊讶的说道。
　　“那是，没这金刚钻，哪敢揽这瓷器活啊！”
　　秦天咧嘴笑道。
　　“可以的，加油，靠你了。”
　　慕楠拍了拍他的肩膀，端着一篮子甜豆去客厅剥壳了。
　　“暖暖，你应该跟班长学学，坦诚一点嘛！”
　　秦天脸上笑容灿烂，继续和夏暖暖闲聊。
　　夏暖暖无语的翻了翻白眼：“是是是，你最厉害了，我好崇拜的！”
　　“嗯，这才对嘛！”
　　秦天满意的点了点头。
　　“秦天，以前怎么没发现，你这么自恋呢！”
　　“嘿嘿……说明还得多多了解。”
　　夏暖暖翻了翻白眼，将削好的土豆放到了砧板上。
　　“别笑得这么猥琐了，跟张大爷似的，土豆给你！”
　　“哈哈……张大爷可太惨了。”
　　秦天开怀大笑。
　　客厅内，正翘着二郎腿看着电视吃着虾片的张鹏，突然打了个喷嚏。
　　坐在一起剥着豆子的慕楠和崔颖，面色疑惑的看向他。
　　“奇怪，谁在想我啊！”
　　张鹏揉了揉鼻子，小声嘟囔了一句。
　　两个女孩闻言对视一眼，都是露出哭笑不得的表情。
　　不一会儿，从厨房传出的诱人香味，就弥漫了整间屋子。
　　“好香啊！”
　　“没想到，秦天做菜还真不错啊！”
　　“这做的什么菜啊？太香了，走，去看看！”
　　张鹏也跟着站起身，走到了厨房门口。
　　厨房灶台前，秦天穿着班长给他的一件围裙，正娴熟的颠着锅。
　　“生抽！”
　　他喊了一声。
　　“给！”
　　夏暖暖立刻将生抽瓶递过去。
　　“再来点老抽！”
　　“嗯，给你。”
　　两人配合默契的样子，落在站在门口的张鹏等人眼中，就像是相处多年的两口子一样。
　　几人面面相觑，都是感觉心里有股酸气冒出来了。
　　“天哥，这炒的什么呢？”
　　张鹏走近了两步，眼巴巴的往锅里瞅。
　　“回锅牛肉！”
　　秦天随口回答。
　　“好香啊，这已经差不多了吧，弄块牛肉我尝尝呗！”
　　张鹏一脸渴望的说道。
　　“滚蛋，你在想屁吃！”
　　秦天毫不留情的拒绝了。
　　几个女孩听到这话，都是忍不住笑了起来。
　　“天哥，怎么感觉你变了呢，以前你可不是这样的。”
　　张鹏佯装一脸可怜兮兮的样子，饶有深意的瞥了眼他旁边的夏暖暖。
　　夏暖暖俏脸微微泛红，假装没听出这话的言外之意。
　　秦天没再搭理这货，直接从旁边拿了双筷子，夹了一块牛肉递到一旁夏暖暖嘴边。
　　“嗯？”
　　夏暖暖疑惑的目光看着他。
　　“嗯什么，给你尝尝味道怎么样，吹一下，有点烫！”
　　秦天笑着说道。
　　“噢噢！”
　　夏暖暖眉开眼笑的点点头，呼呼的将牛肉吹凉了一些后，张大嘴巴吃下。
　　站在秦天另一边的张鹏目瞪口呆。
　　慕楠等人也是面面相觑。
　　“呼呼……好吃，太好吃了！”
　　夏暖暖用手捂着嘴，咀嚼着嘴里麻辣鲜香的牛肉，脸色激动的连声称赞着。
　　“嗯，那应该可以了。”
　　秦天点了点头，淡定自若的拿了个盘子，将这道回锅牛肉出锅装盘。
　　“天哥，你这也太见色忘义了吧！”
　　张鹏满脸幽怨的吐槽。
　　其他几个女孩没说什么，但也都是深有同感，看着夏暖暖的眼中满是羡慕。
　　夏暖暖羞红着脸，直接选择性的耳聋，小心翼翼的双手接过秦天递来的这盘菜，放到厨台上。
　　“不劳者不食，别在这吵啊，再吵你等会就别吃了。”
　　秦天面色淡淡道。
　　“什么不劳者不食，那我帮忙端菜！”
　　张鹏说着，作势就要去端那盘回锅牛肉。
　　夏暖暖却立刻挡在了那盘菜面前，抬起双臂做了个护食的动作。
　　张鹏直接懵了。
　　“张大爷，你还是去客厅坐着吧，不用你帮忙了，怕你菜还没端到桌子上就没了。”
　　夏暖暖甜甜一笑道。
　　“你，你们……”
　　张鹏怨念的目光在两人身上逡巡，欲哭无泪。
　　“走了走了，张鹏，你就别在这打扰秦大厨了。”
　　慕楠忍俊不禁的抓住他衣服的后领，将他给拽走了。
　　“可恶啊，你们俩就可劲欺负我吧，等会我要化悲愤为食欲，我要吃三碗饭！”
　　张鹏倒退而走，气恼的对着两人大喝。
　　“快快，快来都尝尝。”
　　夏暖暖冲着廖娟三人招了招手，笑得像只小狐狸。
　　三个女孩脸色一喜，立刻凑了过去。
　　都没有多吃，只是各自尝了一块牛肉。
　　“天呐，这个太好吃了，比我妈做的都好吃多了。”
　　“真的好吃，秦天，你怎么做到的？”
　　“这才第一道菜，我已经开始期待这顿午餐了。”
　　三个女孩都是满脸震惊，赞不绝口。
　　夏暖暖与有荣焉，小脸上笑容明媚，比自己做的菜得到称赞还要开心。
　　在几个女孩的分工合作下，食材都已经准备的差不多了。
　　秦天要做的，只是炒菜的这一道工序，自然就轻松简单许多了。
　　一道道菜色香味俱全的菜肴，陆续被几个女孩端上了餐桌。
　　张鹏坐在客厅心不在焉的看电视，零食自然也不吃了，就留着肚子等着开饭。
　　好几次偷摸着想要去尝尝桌上的菜，都被女生们给发现了，用眼神让他打消了念头。
　　“差不多了，我这最后一道汤就完事了。”
　　秦天大声喊道。
　　几个女孩顿时欢天喜地。
　　“那我们把桌上收拾一下，餐具摆一下，娟娟，你看看电饭煲里米饭怎么样了，好了的话把电饭煲拿出去，等会好盛饭！”
　　班长慕楠笑容满面的组织起来。
　　“好的！”
　　廖娟应了一声。
　　女孩们立刻再次忙碌起来。
　　秦天这边，早就炖上的一锅鲫鱼豆腐汤，也已经成了奶白色。
　　锅盖掀开后，香味扑面而来，最后加入适量的盐和鸡精调味，撒上香菜点缀一下。
　　齐活了！

第117章  很容易招仇恨的
　　很快，众人便围着餐桌纷纷入座。
　　露了一手的秦大厨，被几个女孩要求着坐在了主位。
　　夏暖暖本来是不好意思坐他旁边的，却被慕楠笑吟吟的按着肩膀，坐在了秦天旁边。
　　“这么一看，到像是我们来你们俩家里蹭饭了呢！”
　　廖娟笑着揶揄了一句。
　　夏暖暖闻言，小脸腾地一下就红透了。
　　“别说，还真像是这样！”
　　慕楠点头附和。
　　“班长，这是你家，还是你来坐这里吧。”
　　夏暖暖感觉脸上烫的厉害，说着作势就要起身让位。
　　“坐下坐下！”
　　坐在她另一边的慕楠，赶紧伸长胳膊按住了她的肩膀，笑着说道：“别闹，快点坐下，除了你，我们哪敢坐秦天旁边，你不吃醋？”
　　“就是就是。”
　　“嘻嘻……班长说得对。”
　　几个女孩都是忍不住笑了起来。
　　“班长你说什么啊，我才不会呢！”
　　夏暖暖红着脸否认，不好意思的嘟囔道：“你们就别取笑我了行么！”
　　几个女孩闻言，笑得更开心了。
　　秦天也是面带微笑，脸皮比较厚，反倒是想要几个女孩会说话就多说几句。
　　“那个……我等不及了，就先吃了啊！”
　　张鹏冷不丁的开口打岔，气氛一下子就没了。
　　众人都是直翻白眼，一脸嫌弃的瞪着他。
　　“我饿了，不想吃狗粮，我想吃这个菜。”
　　张大鹏咧嘴笑了笑。
　　“你就该站着外面吃西北风去！”
　　秦天没好气的吐槽了一句，看向几个女孩说道：“大家动筷子吧，尝尝我的手艺怎么样。”
　　“都尝过了的，之前那牛肉真的太好吃了，这些菜也看着就很好吃。”
　　慕楠毫不吝啬的送上一记彩虹屁。
　　“你们都尝过了？就我没有？靠，我不管了，先尝尝再说。”
　　张鹏面色不忿，快速的夹了一筷子牛肉塞进嘴里。
　　随后，他双眼微微瞪圆，脸上浮现出满满的震惊之色。
　　“不是吧，真这么好吃？”
　　含糊不清的惊叹了一句后，张大爷下筷如飞，向着其他几盘菜发起进攻。
　　“卧槽，这个鸡也不错。”
　　“这个蒜薹炒肉也可以。”
　　“不是吧，青菜都这么好吃？天哥，你是什么时候去蓝翔烹饪学院进修过？”
　　张鹏赞不绝口，话痨的习惯又开始了。
　　“张大爷，你吃饭就别絮叨了行么，还有啊，注意点形象行么？”
　　秦天一脸无语的看着他。
　　“大家都这么熟了，没必要，再说了，我这不是在夸你做的菜好吃么！”
　　张鹏笑呵呵的说道。
　　秦天撇了撇嘴，懒得再继续搭理这货。
　　几个女孩自然比张鹏更注意形象，但同样是在大快朵颐。
　　“暖暖，你多吃点。”
　　秦天夹了一块糖醋小排，放到了旁边夏暖暖的碗里。
　　“谢谢。”
　　夏暖暖开心的道谢，低下头尝了一口，语气雀跃道：“秦天，这个小排也好好吃。”
　　“和阿姨做的还有点差距。”
　　秦天笑了笑道。
　　“不，我觉得差不多了。”
　　夏暖暖脸色认真的反驳，满眼崇拜的说道：“秦天，我怎么感觉你什么都会的样子。”
　　班长等人闻言，都是深以为然。
　　现在他们这一代九零后，很多都是独生子女，女生都基本不怎么进厨房，更别说男生了。
　　在几个女孩眼神，秦天能将菜做的这么好吃，简直太不可思议了了。
　　“没办法，谁让我脑子聪明呢，学什么都快。”
　　秦天咧嘴笑了笑道。
　　“又开始了。”
　　夏暖暖给了他一个嫌弃的额眼神，埋头专心吃菜，不再给他自恋的机会了。
　　慕楠等人也是满心无语。
　　瞧瞧这是人说的话么！
　　这岂不是说，她们几个女生脑子都不聪明，差太远了？
　　于是乎，几个女孩也开始学张鹏，化悲愤为食量。
　　“来，大家一起碰个杯吧！”
　　慕楠忽然端起装着果汁的杯子，笑容满面的说道：“这次是我大意了，没想到大家都不会下厨，还好有我们秦大厨出马，为我们整了这么一桌好菜，不然这些食材可就浪费了。”
　　“谢谢秦大厨！”
　　“感谢感谢。”
　　女孩们相继跟着举杯。
　　然后，大家突然觉着少了点什么，视线齐刷刷的投向张大爷。
　　只见张鹏正埋头和一根大鸡腿较劲，吃得满嘴是油。
　　“张鹏，你是猪啊？”
　　秦天黑着脸低喝了一身。
　　“啊？”
　　张鹏瞬间抬起头来，左看看右看看，赶紧也跟着端起杯子。
　　“干杯啊，来来来，大家一起喝一个！”
　　“你杯子是空的。”
　　坐在他旁边的崔颖，开口提醒了句。
　　“空的？”
　　张鹏看了眼杯子，发现还真是空的，于是赶紧拿起脚边的果粒橙拧开，给自己满上。
　　“来，走一个！”
　　他大声吆喝道。
　　众人都已经是无力吐槽了。
　　共饮了一杯后，慕楠忍不住感慨道：“还有一个月就毕业了，感觉时间真的好快啊，过了这个假期，以后大家这样聚在一起学习吃饭的机会，可能就再也没有了。”
　　“是啊，以前希望能早点毕业，觉得高中太辛苦了，真的眼看着就要高考，马上大家就要分开了，又有点舍不得了了。”
　　廖娟跟着说道。
　　大家听到这话，一时都有点缄默了。
　　“人生没有不散的宴席，不管怎么样，大家永远都是同学，都是朋友，以后就算各奔东西，回来再聚就是了。”
　　秦天微笑着开口，想要扭转气氛。
　　“对，秦天说的没错，吃菜吃菜，我的错，不该突然聊这个破坏气氛，换个话题。”
　　慕楠笑容明媚的点头。
　　随后，大家一边享受着美味可口的午餐，一边说笑闲聊着，气氛很是活跃。
　　不知不觉，彼此之间的关系也拉近了许多。
　　到最后，一桌饭菜都吃得干干净净，甚至那一大汤碗的鲫鱼豆腐汤，都被众人给喝光了。
　　“不行了，今天吃太多了，完了，我又要胖了。”
　　夏暖暖向后靠在了椅子上，苦着脸说道。
　　众人面面相觑，然后忍不住哄堂大笑起来。
　　“哈哈哈……”
　　“笑什么啊，真的，我很久没吃这么饱了。”
　　夏暖暖有些害羞的说道。
　　“夏暖暖，你以后就别说这话了，会很容易招仇恨的。”
　　慕楠起身说了句。
　　“什么意思？”
　　夏暖暖诧异的目光看向她。
　　慕楠瞥了她一眼，又低头看了眼自己平平无奇的胸口，无奈的叹了口气道：“因为你这身材，已经秒杀我们所有人了好吧！”
　　其他三个女孩闻言，都是用羡慕嫉妒的眼神看着夏暖暖。

第118章  当然是哪里都好
　　夏暖暖羞赧的看了眼旁边的秦天，佯装听不懂的说道：“我哪有什么身材啊，还是有点胖呢！”
　　“呵呵！”
　　慕楠翻了个白眼，一边收拾着餐具，一边看向了坐在她旁边的秦天问道：“秦天，你觉得呢？”
　　“啊？”
　　秦天愣了下。
　　夏暖暖脸色更红了几分，紧张忐忑的目光看着他。
　　“嗯，我觉得也挺好的了。”
　　秦天轻笑着点头。
　　“好在哪里呢？”
　　廖娟接过话茬，饶有兴致的追问。
　　“当然是哪里都好！”
　　秦天毫不犹豫的回答。
　　“听到了没？”
　　慕楠看向夏暖暖，语气酸溜溜的说道：“你现在这样的身材，已经是很完美了好吧，用男生的话来讲，就算是胖，那也是胖对了地方，很让人羡慕的好吧！”
　　“才不是，我还想再瘦一点，最好能到一百斤以下。”
　　夏暖暖感觉脸上火在烧似的，有点坐不住了，也站起身来开始帮着收拾餐具。
　　“真是身在福中不知福啊！”
　　慕楠撇了撇嘴道。
　　“秦天，你觉着暖暖是现在这样好，还是再瘦一点好？”
　　廖娟又将话题引回了秦天身上。
　　“怎么又到我了啊！”
　　秦天哭笑不得，也站起身来转移话题道：“赶紧收拾吧！”
　　“秦天，你去客厅坐着休息吧，做饭的任务都交给你了，收拾餐具还是我们来吧！”
　　慕楠急忙说道。
　　几个女孩闻言，纷纷点头附和。
　　“那我就不管了啊？”
　　秦天试探着问了句，见几个女孩都没意见，于是便向着客厅而去。
　　“天哥，手机给我玩一下吧！”
　　张鹏作势就要跟上去。
　　“张鹏，站住！”
　　慕楠突然喊住了他。
　　张鹏停下脚步，疑惑的目光看向她。
　　“你真当自己是张大爷啊，刚才做饭一点忙不帮，收拾餐具你也跑？”
　　慕楠板着脸质问。
　　张鹏讪讪一笑：“班长，怎么会呢，我也想帮忙的，这不是看你们几个女生一起收拾，挺好的么，我就不好意思掺和了。”
　　“少废话，赶紧帮忙。”
　　慕楠没好气的命令。
　　“噢！”
　　张鹏无奈的应了一声，只能老老实实的帮忙收拾餐具。
　　“张鹏，你真应该跟人秦天学学了，不然怕是要打一辈子光棍哦！”
　　廖娟笑嘻嘻的打趣了一句。
　　“噗呲！”
　　几个女孩闻言，都是忍不住笑了起来。
　　“屁，胡说八道，廖娟，你咒我啊！”
　　张鹏气得脸都绿了。
　　“并没有，只是实话实说而已。”
　　廖娟笑着说道。
　　“我张鹏会找不到女朋友？开玩笑。”
　　张鹏翻了翻白眼。
　　慕楠莞尔笑了笑，说道：“张鹏能不能找到女朋友不知道，但张大爷应该有点悬。”
　　“噗呲！”
　　知晓「张大爷」这个称呼怎么来的夏暖暖，登时就被逗乐了笑。
　　廖娟三人也是乐不可支，笑得停不下来。
　　“你们真的是过分，一个个的就知道埋汰我。”
　　张鹏瞪了瞪几人，扭头望向已经在客厅沙发上坐下的秦天，大声喊道：“天哥，她们几个女孩太欺负人来，过来帮忙啊！”
　　“那是你活该，认命吧！”
　　秦天翘着二郎腿玩着手机，头也不抬的回了句。
　　张鹏脸色瞬间黑如锅底。
　　“哈哈哈……”
　　几个女生笑得更开心了。
　　……
　　吃饱喝足后，慕楠和几个女孩弄了个果盘。
　　然后众人坐在客厅吃着饭后水果，看着电视说笑闲聊。
　　直到约莫下午两点钟的时候，休息的差不多了的众人，继续开始学习。
　　这场学习会，就这么持续到了下午五点。
　　慕楠开口挽留众人，让一起吃了晚饭再走，但大家都婉言拒绝了。
　　随后，大家约定学习会明天再继续，就告辞准备回去了。
　　廖娟今晚准备留下来和慕楠做个伴，就没跟着秦天等人一起。
　　几人走出小区后，拦了辆出租车，张鹏和崔颖以及邱曼一起上车先走了。
　　张鹏没啥眼力劲，原本是想跟着秦天两人一起的，崔颖给夏暖暖使了个眼色后，将他拽上了车。
　　“那我们怎么办？打车还是走回去？”
　　秦天看向一旁的夏暖暖询问道。
　　“这里离我家还挺远的呢，走回去恐怕得半个小时以上了。”
　　夏暖暖面色犹豫道。
　　“那打车？”
　　“今天坐太久了，我想走一下，可以吗？”
　　夏暖暖有些不好意思的问道。
　　事实上，她只是想着能和秦天多待一会儿。
　　秦天笑了笑，伸出右手说道：“也好，那我帮你拎着包吧！”
　　“谢谢！”
　　夏暖暖笑容甜美的道谢，将手里的单肩包交给了他。
　　她带的学习资料比较多，还是有点重的。
　　当然了，对秦天来说不算什么。
　　“那走吧！”
　　“嗯嗯！”
　　两人不急不缓，沿着路边向着夏暖暖家的方向而去。
　　秦天瞥了眼身侧的女孩，忽然伸手抓住了她的手臂。
　　夏暖暖脸上刚露出些许疑惑之色，就被秦天轻轻拽到了马路里侧。
　　“你走里面。”
　　“噢！”
　　夏暖暖乖巧的啄了啄脑袋，嘴角抑制不住的翘起愉悦的弧度。
　　“晚上准备干什么？”
　　秦天随意找了个话题问道。
　　“我准备和妈妈去再看一遍上次那个电影，然后逛逛街。”
　　“那些年，我们一起追过的女孩？”
　　“嗯，那天回家，她看到我眼睛肿了，就笑话我，今天带她一起去看。”
　　夏暖暖想起上次看电影看哭的事情，就有点不太好意思。
　　“那这次别再看哭了啊！”
　　秦天忍俊不禁的说道。
　　“都第二遍了，才不会呢！”
　　夏暖暖红着脸撅了撅小嘴，信誓旦旦的说道。
　　“上次电影院买票的时候，你也是这么说的。”
　　秦天眨了眨眼道。
　　夏暖暖抿着嘴不吭声了，攥起拳头，在他胳膊上给了一拳。
　　“哈哈……”
　　秦天开怀大笑起来。
　　爽朗的笑声引来不少路人的关注。
　　看到这对好似小情侣一样，年轻的俊男美女后，不少人或多或少都是心生艳羡。
　　“别笑了，好多人看着呢！”
　　“不行，我忍不住，哈哈哈……”
　　“讨厌死了！”
　　夏暖暖又不轻不重的赏了他一拳，脸鼓得跟包子似的，气呼呼的样子很是可爱。

第119章  我帮你实现目标
　　第二天早上，大家依旧准时的结伴来到班长家，继续开始学习会。
　　白天聚在一起学习，晚上放松玩一玩，大家感觉这样的假期好像也不错了，既充实又愉快。
　　坐下之后，大家开始聊起了这次假期后的模拟考试。
　　按照往年的惯例，第三轮的模拟考试，为了给予高三学生们自信，一般难度都是要比高考时低一些的。
　　“作业大家昨天应该都做的差不多了，我建议大家接下来这两天，针对必考的知识点进行查缺补漏，多做一点比较经典的基础题，加上我们这三天都在学习，这次考试肯定都能取得不错的进步。”
　　班长慕楠脸色认真的看着众人，说出了自己的建议。
　　众人纷纷点头，觉着很有道理。
　　“唉，又要考试了，烦啊！”
　　张鹏一脸苦闷的挠了挠头。
　　“张鹏，你别在这唱反调好吧！”
　　慕楠没好气的瞪了他一眼。
　　张鹏贱兮兮的笑了笑，对众人说道：“大家别理我，我就自个儿烦一下。”
　　几个女孩听到这话，都是翻了翻白眼。
　　“张鹏，这次考试，你的目标是超过班级平均分。”
　　秦天冷不丁的开口说了句。
　　“啊？”
　　张鹏顿时傻眼了，苦着脸看向秦天说道：“天哥，我什么水平你不知道么，这难度也太大了吧！”
　　“那我这一个月白教你了？就这样，必须超过平均分。”
　　秦天语气不容置疑。
　　“天哥，臣妾做不到啊！”
　　张鹏有气无力的趴在了桌上，故作嗲嗲的嗓音嚷嚷道。
　　“噗呲！”
　　“哈哈哈……”
　　夏暖暖几人都是忍不住笑了起来。
　　秦天也是差点没绷住，正色道：“这样吧，如果这次考试能完成目标，那高考后我让徐浩给你些好的单子，让你赚点钱自己买个手机，肯定是没问题的。”
　　“真的？”
　　张鹏好像瞬间打了鸡血似的，满脸激动的坐起身来，双眼放光的看向他。
　　秦天点了点头道：“前提是你这次考试超过班级平均分，还有高考时考个本科，不然你就啥也别想了，我直接去找张叔，让他安排你暑假进补习班，明年直接复读。”
　　“卧槽，这么狠的吗？”
　　张鹏愣了愣，咬牙点头道：“行，哥们我拼了，这两天晚上回去也不去网吧了，待在家里继续复习。”
　　说完，就拿起笔开始抓紧时间刷题了。
　　几个女孩目瞪口呆，看着他的眼神像是看着一个假的张鹏。
　　秦天嘴角微微勾起，脸上浮现些许得意的笑容。
　　这一手棒槌一颗甜枣的手段，是他和前世那些个公司领导们学的。
　　玩的还没有那么炉火纯青，但对付张鹏这么个小年轻是足够了。
　　“暖暖，我记得上次成绩贴出来后，秦天给你定的这一轮模拟考试的目标是班级前五？”
　　慕楠看向夏暖暖，笑盈盈的问了句。
　　这话一出，几个女孩脸上都是浮现出惊讶之色。
　　班级前五，在这里的几人中，也就秦天和慕楠能做到了。
　　就算是英语成绩拔尖的廖娟，也是一直在班级十名左右徘徊。
　　“嗯！”
　　夏暖暖点头应了一声，面色犹豫了下，又道：“不过我想目标定的更大一点，这次我想试试看，能不能考到年级靠前一点。”
　　她还是说的稍微委婉了点，并没有说自己的目标是年级前二十。
　　毕竟跨度太大，有点吹牛皮的嫌疑。
　　饶是如此，几个女孩还是心中惊诧不已。
　　这才多久啊，夏暖暖已经不仅仅着眼于班级的排名了，而是把目标放在了全年级。
　　旁边，秦天欣慰的笑了笑，正要说些什么的时候，脑海中突然响起了久违的系统提示音。
　　【系统任务触发：请宿主在本次模拟考试中，帮助夏暖暖取得年级前二十的成绩，任务奖励未知！】
　　突如其来的系统任务，让秦天若有所思的沉吟起来。
　　夏暖暖这段时间确实每天都在进步，但毕竟理科的底子有点薄，这次想要真正考进前二十名，说实话还是比较有难度的。
　　在秦天看来，目标确实是定的大了点，也着急了一点。
　　不过既然是夏暖暖的希望，系统又给了任务，那他觉着自己有必要做点什么了。
　　那如何在短短两天时间内，将这个可能性尽可能拔高一点呢？
　　秦天脸色认真的思索起来。
　　其他人并没有察觉到他的心思，开始各自安静的复习起来。
　　“啪！”
　　忽然，秦天右手握拳砸了下左手掌心，笑容爽朗的说道：“有了！”
　　被吓了一跳的众人，都是诧异的目光看着他。
　　“什么有了？”
　　夏暖暖面色疑惑的询问。
　　“给我两张纸和一支笔。”
　　秦天笑着伸出手。
　　“噢！”
　　夏暖暖一头雾水，依言从草稿本上撕下了两张白纸，又从文具袋里拿了一支中性笔，一起递给他。
　　“天哥，到底什么情况？”
　　张鹏也按捺不住好奇心问了句。
　　秦天熟练的转动着手中的笔，缓缓说道：
　　“班长说的没错，这次考试应该都是比较基础的题目，语文和英语我就不说了，主要是数学和理科，我可以把最可能考到的知识点都归纳一下，然后我再从学习资料上找一些附和这次考试难度，以及包括了这些知识点的主要例题，给你们圈定一下。”
　　“你们只要把这些知识点记住，例题吃透，相信我，这次考试成绩应该会有惊喜。”
　　话音落下，众人都是心中大喜过望。
　　“秦天，那你快弄，弄完了我去复印一下，看看能不能给班上需要的同学们也发一份。”
　　班长慕楠脸色激动的催促。
　　责任心很强的她，第一时间就想到了班上的所有同学，这也是十班的同学都很服她的原因。
　　秦天应了一声，偏头看向身旁的夏暖暖，爽朗一笑道：“放心，你的目标，我来帮你实现。”
　　夏暖暖俏脸以肉眼可见的速度染红，羞赧的微微颔首。
　　随后，秦天就开始埋头忙碌起来。
　　在他脑海中，有着向系统兑换的高中各科知识点，而且这些知识点都已经是完全融会贯通的。
　　再加上他本人经历过两次高三，关于如何归纳整理这些知识点，再做出针对这次第三轮模拟考试的简要复习大纲这件事，就算是全国最好的老师，恐怕也是比不上他的。

第120章  搁这打情骂俏呢
　　时间比较短，这份复习大纲，秦天尽可能做的简要精辟。
　　记录在纸上的，都是最重要的，这次考试最有可能用到的知识点，以及最经典的例题。
　　在系统直接醍醐灌顶，将他从学渣变成了学神之后，他就没有再这么认真过了。
　　大致的方式就是先找一道比较经典的例题，然后是这道题的解题思路以及过程，旁边再用红笔标注出这道例题囊括的重要知识点。
　　层次清晰，井然有序，再配合他一手很不错的工整字体，看上去很是赏心悦目。
　　说起来，前世的他学习不怎么样，但字写的却是相当不错，在系统的技能判定中，更是有着3级的程度。
　　其他人都尽可能的安静复习，避免打扰到他。
　　夏暖暖时不时的偷偷瞅上一眼，然后视线上移，怔怔出神的欣赏一会儿秦天俊朗的侧脸。
　　此时此刻，她只觉着认真做事的男人真的太有魅力了。
　　尤其是还是为了自己的时候，真的让人如饮甘露。
　　明明没喝酒，却感觉有点醉了一样。
　　“咳咳！”
　　就在夏暖暖再次犯起了花痴的时候，一道轻咳声响起。
　　她诧异的循声望去，就看到班长和廖娟一脸姨母笑的看着自己。
　　夏暖暖俏脸一红，又下意识的看了下其他人。
　　除了正愁眉苦脸的埋头刷题的张鹏，崔颖和邱曼两人，也是脸上挂着类似的笑容，饶有深意的目光盯着她。
　　夏暖暖感觉自己脸颊烫的厉害，头顶好似都快冒烟了似的。
　　“干嘛？”
　　她故作镇定的样子，用唇语无声的质问。
　　慕楠几人笑吟吟的摇头，表情和动作那叫一个神同步。
　　夏暖暖羞恼的眼神挨个瞪过去，然后垂下脑袋佯装认真做题了。
　　几个女孩面面相觑，觉着有趣的同时，心里也或多或少有点酸溜溜的。
　　她们都知道，要不是夏暖暖，秦天是不会这么认真的弄什么复习大纲的。
　　学习好，会画画，会下厨，长得又很阳光帅气，最重要的是对夏暖暖还这么宠。
　　这是什么宝藏男生啊！
　　随着秦天身上被发现的闪光点越来越多，大家自然也无法抑制的会羡慕嫉妒夏暖暖。
　　当然，在这里的几个女孩心里，更多的是对两人的祝福，希望他们能一直这么好下去。
　　像这样幻想中的美好爱情，只是单纯的有幸见证，也是极好的。
　　……
　　到了中午饭点的时候，依旧是秦大厨大显身手，给众人又整了一桌丰盛的饭菜。
　　菜品与昨天没有任何重复，但同样都是好吃到众人心满意足，肚子撑得滚圆。
　　饭后，大家休息了一会儿，就继续开始学习。
　　一直到下午三点多钟，秦天终于是将数学和理科的复习大纲都弄好了。
　　拢共写满了三张白纸，一张是数学，一张物理，另外最后一张则是化学和生物。
　　先已经完成的数学和物理，大家都已经浏览过了。
　　只觉着如同收获了一本绝世武功的秘籍一样，每一道例题，每一个知识点和公式，单单是看了一遍，他们对这次的考试信心就更足了。
　　之后，班长和廖娟拿着三张复习大纲，准备去附近的打印店打印个几十份。
　　“班长，这原稿记得带回来。”
　　夏暖暖忽然想到什么，语气认真的嘱咐了一声。
　　“知道知道，这是你的，不会给你弄丢的！”
　　慕楠笑盈盈的点头答应，脸上露出「我都懂」的表情。
　　廖娟也是一脸捉狭的笑容，夸张的说道：“暖暖，放心吧，这三张纸我们肯定当宝贝一样，要是缺了一个角，我俩就不回来了，直接以死谢罪。”
　　“有觉悟，哈哈哈……”
　　张鹏乐得大笑起来。
　　崔颖和邱曼两人也是忍俊不禁。
　　“呸呸呸，说什么呢！”
　　夏暖暖羞恼的瞪着她。
　　“走了啊！”
　　慕楠拍了拍廖娟的肩膀，两人一起匆匆出了门。
　　“真是的，就知道打趣我。”
　　夏暖暖气呼呼的嘟囔了一句，手里拿着的笔用力戳了戳草稿纸。
　　“别戳了，那草稿纸是无辜的。”
　　秦天咧嘴笑道。
　　“你也来？”
　　夏暖暖斜睨了他一眼，攥起拳头吓唬他。
　　“错了，女侠饶命。”
　　秦天立刻佯装害怕的表情，认怂道歉。
　　夏暖暖没好气的哼了一声，放下了手。
　　“天哥，你俩差不多就够了啊，搁这打情骂俏呢？”
　　张鹏眼神幽怨的看着两人。
　　崔颖和邱曼深以为然的点头，都是感觉被两人强行塞了一嘴狗粮。
　　“不跟你们说话了，我要好好复习了。”
　　夏暖暖羞红着脸说了句，然后低下头去继续学习。
　　“不说话没人当你哑巴！”
　　秦天拿起一块橡皮对张鹏就砸了过去。
　　张鹏精准的抓住橡皮，咧嘴笑了笑道：“关键这里就我一个男的，我得为两位美女发声啊！”
　　“这话说的好，可以加分。”
　　崔颖笑容明媚的点头。
　　“加一分，满分一百分！”
　　邱曼笑着附和。
　　“不是吧，那我现在多少分了？”
　　张鹏看向两人问道。
　　两个女孩相视一笑，崔颖回答道：“反正没及格，还差得远呢！”
　　“你们这评分一点都不公平，黑幕，我抗议。”
　　张鹏一本正经的说道。
　　“行了，别耍宝了啊！”
　　秦天好笑的说了声。
　　……
　　不一会儿，班长和廖娟就抱着一摞打印好的复习大纲回来了。
　　将秦天辛辛苦苦手写的原稿交给了夏暖暖后，其他人都拿了一份复印件。
　　“班长，复印件也给我一份。”
　　夏暖暖突然说了句。
　　“嗯？你不是有么？”
　　慕楠愣了下。
　　“那个……”
　　夏暖暖有些不好意思了，支支吾吾的不知道怎么说。
　　“楠楠，你这都不懂啊，那手写的原稿都是秦天的心意，人家肯定得好好珍藏啊！”
　　廖娟笑着帮忙回答了。
　　“明白了，还好我多打印了一些。”
　　慕楠瞬间恍然大悟，又赶紧拿了一份复印件，笑容揶揄的递给夏暖暖。
　　“谢谢。”
　　夏暖暖羞红着脸接过。
　　至于秦天手写的原稿，已经被她视若珍宝的折叠好放进了包里。
　　与秦天给她的那张设计图稿，两人第一次通话记录截图，以及第一次看电影的票据等等一样，这些都是她要好好收藏一辈子的。
　　“那今天学习会就到这？我还得打电话通知下班上的同学们，有需要这个的，让他们过来拿。”
　　慕楠笑容满面的说道。
　　众人都没什么意见，收拾好东西后就告辞离开了。

第121章  张鹏想要拜师学艺
　　充实的三天假期，仿佛一眨眼就结束了。
　　返校上了个晚自习过后，高三的学生们迎来了高考前最后一轮模拟考试。
　　这个假期，大部分学生们休息放松之余，都还是在认真复习备考的。
　　毕竟最后一个月了，再只知道疯玩的话会有强烈的负罪感。
　　早上是语文考试。
　　考试开始之前，教室里不少学生们还拿着教科书临时抱佛脚，背诵着一些很可能考到的古诗词和文言文。
　　夏暖暖也是如此，埋头专心致志的背诵着古诗词。
　　她语文成绩是很不错的，但不怕一万就怕万一，这次考试她太重视了。
　　不仅仅是想要完成自己的目标，更因为秦天辛辛苦苦为她做了复习大纲，她必须有所回应。
　　最擅长的语文和英语，是更加不能出错的。
　　要是该拿到的分丢了，导致最后目标没有完成，她会肠子都悔青的。
　　周围的同学们，此时都感受到了夏暖暖身上严肃认真的气场，彼此间窃窃私语。
　　“什么情况？感觉夏暖暖这次很拼啊！”
　　“你不是也拿到了班长给的复习大纲么，那是秦天为了她做的，我们都只是沾了点光。”
　　“原来如此，明白了。”
　　“我听廖娟说了，这次夏暖暖好像是冲着全年级排名去的。”
　　“乖乖，真的假的啊！”
　　“唉，要是有个秦天这样的男生为了我做这些，我也能拼了好吧！”
　　“……”
　　夏暖暖完全沉浸在自己的世界中，根本没注意到周围的这些议论声。
　　这时，去了趟校园超市的秦天和张鹏回来了。
　　“还在学呢，休息下吧！”
　　秦天走到自己的座位旁，有些哭笑不得的劝了句。
　　今天没有早自习，他八点来到教室的时候，这丫头就已经在了。
　　问她什么时候来的，夏暖暖只是笑而不语。
　　还是班长慕楠走过来告诉他，值日生开教室门的时候，夏暖暖就已经到了。
　　夏暖暖听到喊声，抬眸望向他，甜甜一笑道：“没事，昨晚我睡得很好。”
　　“好吧，那看在你学习这么用功的份上，奖励你一罐咖啡吧！”
　　秦天将手中的一罐咖啡，放到了她面前。
　　“谢谢。”
　　夏暖暖眉眼弯弯的道谢，双手捧起了桌上的咖啡。
　　“还有呢，你猜猜是什么？”
　　秦天微笑着问道。
　　“还有？”
　　夏暖暖呆萌的眨了眨眼，见他手上除了一瓶可乐之外，并没有其他东西了，可爱的小脸上露出疑惑之色。
　　她视线下移，瞅了瞅秦天衣服和裤子的口袋，却没发现有藏东西的样子。
　　“在哪里呢？”
　　夏暖暖好奇宝宝似的询问。
　　“嘿嘿！”
　　秦天得意的笑了笑，将手中的可乐放在桌上，然后空着的右手塞进了左手的衣袖之中。
　　他今天上身穿着一件运动卫衣，袖子是比较宽松的那种。
　　夏暖暖一双眼眸亮了起来，满脸期待的盯着他的手。
　　“当当当！”
　　秦天给自己配了个音效，笑容爽朗的抽出了一根阿尔卑斯的棒棒糖。
　　“啊，我最喜欢的蓝莓口味。”
　　夏暖暖雀跃的欢呼出声。
　　“拿着！”
　　秦天将左手伸了过去，俊朗的脸上浮现出神秘的笑容。
　　“谢谢！”
　　夏暖暖并没有察觉到他的表情，小手抓住了那小袋棒棒糖，轻轻一拽。
　　然后，在她惊讶的目光中，一袋袋棒棒糖串葫芦似的被她抽了出来。
　　直到所有的棒棒糖都抽出来，她激动的俏脸微微泛红，好似会说话般的大眼睛闪闪发亮的望向他。
　　“惊不惊喜？”
　　秦天笑呵呵的问道。
　　夏暖暖小鸡啄米似的点头。
　　秦天抬起手放到她头顶，宠溺的笑着揉了揉，柔声说道：“别太给自己压力了，一个模拟考试而已，放松一点，你只要努力了，剩下的交给天意就好了。”
　　早上来了之后他就感觉到了，夏暖暖今天的状态有点过于紧张了。
　　这样去考试的话，可能会事与愿违。
　　于是乎，他就整了这么一出小惊喜，让她缓解下紧张的心情。
　　“嗯！”
　　夏暖暖再次点头，声音貌似都带上了哭腔。
　　四周关注着两人的同学们将这一切看在眼里，无论男生女生，都是感觉生吃了一整颗柠檬一样，有人酸得脸都变形了。
　　“不是吧，考试前给我来这么一记精神伤害，真的好吗？”
　　“秦天也太会撩了吧，这谁顶得住啊！”
　　“天呐，这也太暖了吧，我感觉自己在看玛丽苏小说。”
　　“这就是恋爱的酸臭味么，我承认我嫉妒了好吧！”
　　“啊啊啊……好刺眼啊，我眼睛都要被闪瞎了。”
　　“李阎王呢，为什么不在啊，就没人能管管他们了么。”
　　“……”
　　秦天隐约听到周围的议论声，已经意识到了场合不对，赶紧收回了自己的手。
　　夏暖暖也回过神来，羞赧不已的垂下小脑袋，俏脸红得好似要滴出血来。
　　前面一排的崔颖和邱曼两人扭头看着她，脸上都是洋溢着类似的姨母笑。
　　“天哥，求求你，收我为徒吧，我要做你的开山大弟子！”
　　忽然，一道贱兮兮的声音响起。
　　众人目光齐刷刷的投向了张鹏。
　　只见这货正靠在自己的课桌上，将一小包溜溜梅拆开包装，拿出里面的梅子塞进嘴里，砸吧砸吧嘴感慨道：“是真酸啊！”
　　所有人都是直翻白眼。
　　“闭嘴！”
　　秦天冷冷的瞥了他一眼。
　　“天哥，我是认真的。”
　　张鹏双手合十，一脸真诚的说道：“刚才你把那些棒棒糖塞袖子里，我还以为你躲李阎王呢，结果愣是给我看傻了，求求了，师父，请传授徒儿几招绝学！”
　　教室里，同学们忍俊不禁的同时，又觉着张鹏这货是真的反应快。
　　尤其是男生们，一个个望向秦天的双眼都在放光。
　　他们是嫉妒羡慕秦天，但不妨碍他们也想要拜入他门下啊！
　　这马上高考毕业后，谈恋爱什么的就没限制了，他们也想学几招，到时候遇到脱单的机会了能派上用场。
　　包括刚才这一招，不少脑子转的比较快的男生，都已经在心里的小本本上记着了。
　　“去死吧！”
　　秦天抓起桌上的一个橡皮擦，直接砸了过去，精准无误的命中了张鹏的……裤裆！
　　好在隔着比较远，橡皮是呈抛物线落下去的，已经没啥力道了。
　　“卧槽！师父，这暗器手法我也想学！”
　　张鹏用手捂着裤裆，满脸震惊的说道。
　　“哈哈哈……”
　　教室里同学们哄堂大笑，考试前的紧张氛围一扫而空。

第122章  校花与夏暖暖
　　一阵欢声笑语过后，广播里也响起了通知，让所有考生带好考试用品前往考场。
　　夏暖暖拿上了自己的文具袋，那罐咖啡也拿上了，然后摘了两个棒棒糖塞进口袋，剩下的放进抽屉。
　　秦天只是揣了一支中性笔到口袋里，又拿上了那瓶可乐，起身看向了夏暖暖。
　　“暖暖，走吧，去考场了！”
　　“嗯！”
　　夏暖暖点头应了一声，跟着站起身来。
　　她能感觉到班上不少女生羡慕的目光看着自己，白里透红的脸蛋还有些发烫。
　　当然了，心里肯定是甜滋滋的，之前那种沉重紧张的心情也完全消失了，被雀跃与自信所取代。
　　这次两人分到的考场在同一个地方，就隔着一个教室，因此可以一起过去。
　　夏暖暖小媳妇似的跟在秦天身后，两人一前一后走出了教室。
　　目送两人离去后，教室里同学们神色各异，毫不掩饰的交谈起来。
　　“我怎么感觉，他们看上去好像越来越般配了。”
　　“同感，就像是那韩剧里的男女主角。”
　　“啊啊啊……快点高考吧，看着他们这样，我也想谈恋爱了！”
　　“姐妹，醒醒，好男朋友都是别人家的，你这样会碰上渣男的。”
　　“不会，以后找男朋友，我就以秦天为标准好了，不贪心，有他一半好就够了。”
　　“你确定这是不贪心？”
　　“好吧，四分之一总可以吧？”
　　“感觉也有难度呢！”
　　……
　　“给你。”
　　夏暖暖撕开一根棒棒糖的包装，快步跟上递给一旁的秦天。
　　秦天瞥了一眼，笑着摇头道：“你吃吧，我不爱吃这个。”
　　“吃一个吧，我带了两个呢，是你说的，糖分有助于大脑细胞活跃！”
　　夏暖暖明亮的大眼睛直视着他，笑容甜美的说道。
　　“好吧！”
　　秦天无奈的笑了笑，接过糖塞进嘴里。
　　他是不太喜欢甜食的，但谁让这眼神和笑容杀伤力太强了呢！
　　可爱即是正义。
　　既然抵抗不了，那就选择享受好了。
　　别说，突然感觉还真挺好吃的。
　　两人叼着棒棒糖，有一句没一句闲聊着，向着考场而去。
　　现如今，夏暖暖已经完全实现了颜值上的逆袭，加上她天赋惊人的身材，与秦天走在一起的时候，已经是比他要吸睛多了。
　　时隔一个多月，她已经不再是之前那个班上存在感微薄的胖女孩，逐渐开始成为了众人关注的焦点。
　　前往考场的一路上，两人惊艳了不少其他班的同学。
　　秦天理所当然的，收到了不少来自别班男生们眼中的去死去死光线。
　　好在他的厚脸皮和心脏都经历过社会的打磨，可以完全无视这些羡慕嫉妒的目光，并且乐在其中。
　　今天高一高二的学生都还在放假，故而两个年级不少班级教室，都被安排成了考场。
　　秦天和夏暖暖两人分到的考场，就是高二年级位于同一楼层的两个班。
　　上到这层楼之后，第一个教室就是夏暖暖分到的考场。
　　“那我进去了！”
　　走到教室门口，夏暖暖笑吟吟的看向秦天说道。
　　“嗯，好好考，别紧张！”
　　秦天笑着鼓励了一句。
　　“嗯嗯……你也是，加油啊，争取这次语文也拿满分！”
　　夏暖暖攥着小拳头，笑容明媚的给他打气。
　　秦天微笑着点头：“我尽力。”
　　“两位，能让一让么？”
　　忽然，一道清冷的女声响起。
　　两人扭头一看，脸上都是浮现出惊讶之色。
　　来人不是别人，正是高三一班那位才貌双全的校花苏烟。
　　苏烟此时也是满心无语。
　　这未免也太巧了了点，那么多考场，怎么就分到了一个考场。
　　而且正好她一上来，就看到了两人站在这打情骂俏。
　　她本来第一反应就准备先避一避。
　　但转念一想，自己为什么要怕这两人？
　　要是被看到了，还以为自己真对秦天有意思，心虚什么的那就更不好了。
　　于是乎，苏烟心一横，直接开口打扰了两人。
　　“啊，对不起对不起。”
　　夏暖暖反应过来后，忙不迭的让开了路。
　　“谢谢！”
　　苏烟礼貌的道了声谢，径直走进了教室。
　　从始至终，她看都没看秦天一眼。
　　“没想到……竟然和她分到一个班了呢！”
　　夏暖暖一脸惊诧的说道。
　　秦天笑了笑，宽慰道：“没事，自己做自己的就好，她就算心里有怨气，也是冲我来的。”
　　夏暖暖闻言，没好气的给了他一对白眼。
　　“你想多了，人家为什么要对你有怨气？”
　　“额！”
　　秦天语塞了下，果断的点头道：“你说得对，啥也没有。”
　　夏暖暖冷哼了一声，直接进了教室。
　　秦天哭笑不得的挠了挠头，也迈步向着自己的考场走去。
　　无巧不成书，夏暖暖惊讶的发现，自己的座位竟然就在那位校花的前面。
　　苏烟看着走到自己前面的夏暖暖，美眸中也是有着些许愕然一闪而逝。
　　“你好！”
　　夏暖暖笑着打了声招呼。
　　苏烟怔了下，微微颔首算是回应了。
　　夏暖暖转身坐下，将手里的咖啡和文具袋放下后，缓缓舒了口气。
　　两位气质迥然，颜值却同样惊艳的的大美女坐在一起，让得教室里其他考生们频频将目光投去。
　　教室后面，有三个相互认识的男生，凑在一起低声议论。
　　“没想到和校花一个考场，真走运啊！”
　　“前面那个女生是谁，也好漂亮，比起校花，我更喜欢这种可爱型的！”
　　“不知道，不过刚才有个男生和她一起来的，人家可能已经有男朋友了。”
　　“啊？谁啊，我不服！”
　　“有一说一，这女生到底几班的，以前怎么没发现我们学校还有这么个美女？”
　　“确实，这高三都快毕业了，又不是刚进来，不太可能啊！”
　　“……”
　　不只是这三个男生，教室里其他不少考生，也都是好奇的目光打量着夏暖暖和苏烟。
　　夏暖暖平时下课时间基本都在教室，导致除了十班的同学们，其他班上认识她的几乎没有。
　　现在突然与校花苏烟坐在一起，并且颜值和魅力不遑多让，自然而然就让人产生了好奇心。

第123章  苏烟第一次羡慕了
　　对夏暖暖来说，语文考试算是比较容易的了。
　　考试结束前约莫二十分钟，她就写完了最后的作文，仔仔细细检查了两遍答题卡后后，俏脸上浮现出自信的笑容。
　　放下笔，双上捧起桌上还没喝完的半罐咖啡，美滋滋的仰头抿了一口。
　　这种罐装的咖啡并不苦，是她喜欢的味道。
　　当然，关键还是秦天给她的。
　　“他现在应该已经交卷了吧，我要不要也交卷去找找他呢？”
　　夏暖暖脑海中浮现出这么个念头。
　　上次模拟考试的时候，秦天就几乎都是提前很早交卷的。
　　她又想起了上次秦天提前交卷之后，去操场打篮球被两个学妹搭讪的事情，黛眉微蹙了下。
　　于是乎，她收拾好文具袋站起身来，拿着试卷和答题卡走向前面坐在讲台上的监考老师。
　　两位监考老师，以及包括苏烟在内的不少考生，关注的目光都是立刻落在了她身上。
　　“老师，我想交卷可以吗？”
　　夏暖暖将答题卡双手递向监考老师。
　　监考老师接过了答题卡，确认道：“确定不用检查了？”
　　“已经检查过了。”
　　夏暖暖急忙回答道。
　　“好！”
　　监考老师点了点头。
　　夏暖暖微微鞠躬致谢，快步离开了考场。
　　苏烟目送她匆匆离开教室后，单手撑着脸颊继续发呆。
　　她也是已经做完并检查好了的，不过没准备提前交卷。
　　反正交了试卷也不知道去哪。
　　“这么急着交卷走人，应该是去找她的那个男朋友吧？”
　　苏烟百无聊赖的思索着。
　　恋爱什么的，真的就有那么好？
　　反正她是无法理解的。
　　从初中开始，给她写过情书，各种各样方式表白过的男生不在少数，但无一例外都没办法让她产生任何兴趣。
　　在她看来，周围的同龄男生都有点过于幼稚了。
　　莫名的，她脑海中浮现出几次与秦天见面的场景。
　　一次是被两个小姐妹强行带着去找人，田佳佳以她的名义要联系方式被拒绝，然后被这个女孩很大胆的宣示主权。
　　然后是校园超市偶遇，再次被秦天给塞了一次狗粮。
　　最后是今天进考场之前，好巧不巧在门外碰上了，毫无疑问又被两人秀了一脸。
　　这般一回忆，苏烟感觉自己最近是不是运气有点太差了，怎么接二连三的被两人精神伤害？
　　尽管她这方面防御力还挺强的，也不怎么羡慕别人谈恋爱什么的，但这一次又一次的，还真有点够无语的。
　　这位校花却不知道，相比于十班的男生女生们，她被精神伤害的次数已经算是很少的了。
　　……
　　夏暖暖走到秦天所在的考场外往里瞅了瞅，果然没看到秦天的人，有个座位已经空了。
　　于是她下了楼，来到了学校的操场寻找秦天的身影。
　　然而操场上空无一人。
　　夏暖暖这才想起来，高一高二都还在放假呢！
　　“我真是太傻了！”
　　她以手扶额，可爱的脸上露出有些害羞的苦笑。
　　自己真是越来越容易胡思乱想了，学妹们都还没来呢！
　　“暖暖？”
　　熟悉的声音从身后传来。
　　夏暖暖身躯一颤，转身望去，只见秦天手里拿着一瓶水，面色疑惑的迈步走来。
　　“你也提前交卷了？”
　　秦天惊讶的问道。
　　夏暖暖有些脸红的啄了啄脑袋。
　　“你在这干啥呢？”
　　秦天视线环顾四周，没有发现其他任何人的踪影。
　　“没，没什么，我就是太闷了，交卷出来呼吸下新鲜空气。”
　　夏暖暖慌乱的强行解释，然后佯装深呼吸的样子吸气吐气。
　　“好吧！”
　　秦天将信将疑，走到她身旁，微笑着问道：“既然提前交卷了，那考的应该挺好吧？”
　　“嗯，应该还可以吧，你呢，有信心满分吗？”
　　“这个还真不好说，语文嘛，主观的题目太多了，得看阅卷老师怎么说。”
　　“也是呢，嘻嘻……”
　　“太阳有点大，我们去树林走走吧，等考试结束再回教室。”
　　秦天提议道。
　　“嗯嗯，好啊！”
　　夏暖暖笑容甜美的答应。
　　两人向着远处操场那边的树林走去。
　　“喝水吗？”
　　秦天将手中的矿泉水递过去。
　　夏暖暖愣了下。
　　“啊，抱歉，我喝过了，不知道你也出来了，就只买了一瓶。”
　　秦天反应过来，讪笑着就要收回去。
　　“没，没事！”
　　夏暖暖忽然伸手接了过去，红着脸拧开瓶盖，仰头喝了一口。
　　她刚刚才喝了半罐咖啡，其实并不渴。
　　秦天温柔的笑了笑，双手交叉叠在脑后，悠然自得的与她并肩缓步而行。
　　与夏暖暖在一起的时候，他已经习惯了配合她的步调。
　　……
　　下午的数学考试三点开始。
　　两点四十的时候，不少考生们就已经到了考场。
　　夏暖暖坐在自己的位置上，拿着秦天写的那张数学的复习大纲，认真专注的浏览着。
　　数学和理综是她最大的难题，能抓紧时间学一点是一点。
　　这时，苏烟比较慢的也来到了考场。
　　正准备坐下的时候，她看到了前面埋头苦学的夏暖暖，美眸中闪过些许好奇之色，上前一步探着脑袋看向她手中的纸。
　　当见到那张纸上密密麻麻的例题、公式和知识点后，苏烟脸上浮现出强烈的惊讶之色。
　　她是长期排在全年级前五的学霸，自然能大概判断出这张复习大纲的价值。
　　“这是你们数学老师做的？”
　　苏烟按捺不住好奇心，忽然开口问了句。
　　正专心致志临时抱佛脚的夏暖暖，被突如其来的声音吓了一跳，扭头疑惑的目光看向她。
　　“你……是说这个？”
　　她微微扬起手中的纸。
　　苏烟有些尴尬的点了点头，又道了声歉：“对不起啊，打扰你学习了。”
　　“没事没事。”
　　夏暖暖忙不迭的摇头，然后甜甜一笑道：“这不是数学老师做的，是秦天针对这次考试弄的复习大纲。”
　　苏烟闻言愣了愣，下意识的又问：“特地给你弄的？”
　　这是第一次，她对某人产生了名为「羡慕」的情绪。
　　作为一个数学尖子生，她能想象得到做出这张复习大纲，需要花费多少心血和脑细胞。
　　就算是学校最好的数学老师，也很难做得到。

第124章  听不懂人话吗
　　苏烟并不知道的是，做这张复习大纲对秦天来说，并没有她想象中那么难。
　　“那个……这个我们班同学几乎都有了的。”
　　夏暖暖顾左右而言他，没好意思正面回答苏烟的提问。
　　即便如此，苏烟通过的表情和眼神，就已经明白了。
　　其他同学什么的，不就是顺便沾了光么，说到底还是为了这个女孩。
　　这算不算又被塞了一嘴狗粮？
　　苏烟再次感觉无语了，微微颔首道：“这个做得挺好的，看来你们班数学平均成绩，这次都要提升不少了。”
　　“不只是数学，物理化学和生物也都有的，我只拿了这个数学的过来。”
　　夏暖暖急忙纠正道。
　　苏烟又是怔了下，有些勉强的笑着点了点头，心情复杂的坐回了自己的位置。
　　夏暖暖呆萌的眨了眨眼，思索了片刻，扭头对她笑着说道：“你想要吗？我们班长手中应该还有复印件，我可以去给你要一份过来。”
　　“可以吗？”
　　苏烟惊讶的目光看着她。
　　她确实是心动了的，这复习大纲虽说主要是针对的这次模拟考试，但对高考也应该是很有作用的。
　　“当然可以了。”
　　夏暖暖笑着点头。
　　“那……那先谢谢了啊！”
　　苏烟感激的道谢。
　　上次她和两个小姐妹去十班找秦天时，夏暖暖那么强势的态度，让她本来觉着这女生有点不好接近的。
　　现在看来，人还挺不错的。
　　“不用谢，举手之劳，我先不跟你说了，我得再抓紧时间看一会。”
　　夏暖暖笑盈盈的说道。
　　“好的！”
　　苏烟忙不迭的点头。
　　夏暖暖善意的笑了笑，转过头去继续研究那张复习大纲。
　　……
　　语文考试还感觉不出试卷难易程度的变化，但数学试卷发下来之后大致浏览一遍，就能很明显感觉到简单多了。
　　大多数考生们脸上，都是浮现出开心的笑容，开始埋头做题。
　　对于秦天而言，只要知识点是在高中范围内的，数学试卷的难易程度就没太大的区别了。
　　他甚至都没浏览一遍，接到试卷后直接就开始挨个往下做。
　　两个小时的考试时间，秦天只用了不到一个小时，就完成了所有的题目。
　　检查的步骤他也直接忽略了。
　　只要不是手残写错了，几乎不可能错。
　　想了想，他没有选择提前交卷，而是直接趴在桌上开始补觉了。
　　反正交卷出去也没人，一个人在校园内闲逛也挺无聊的。
　　两位监考老师都认识他，并没有太过于惊讶，不过还是凑在一起小声讨论了下。
　　“这才不到一个小时，就算是学校数学老师们，也不可能做这么快吧？”
　　“天才嘛，不能用常理来度之，习惯就好。”
　　“李老师他们也是够走运的，这个秦天不出意外，稳稳的清北京大，普通班出这么个超级黑马，真的是前所未有啊！”
　　“谁说不是呢！”
　　“之前听说两个重点班都想挖他过去来着，怎么后来没动静了？”
　　“还能怎么，这学生自己不愿意呗，对他来说各科老师都已经教不了什么了，在哪个班不都一样？又怎么可能愿意突然转去陌生的班级。”
　　“倒也是。”
　　秦天美美的睡了一觉醒来，考试正好快结束了。
　　等着广播里通知交卷后，秦天将答题卡交给收卷的监考老师，拿着东西起身离开了。
　　走出教室后，就看到夏暖暖也已经出来了。
　　让秦天惊讶的是，她竟然和那位校花站在一起聊着什么，后面出来的男生们目光灼灼，一副想要搭讪但又没勇气的样子。
　　苏烟正好也看到了不远处的秦天，对夏暖暖又说了句什么。
　　夏暖暖扭头望去，可爱的小脸上绽开甜美的笑容。
　　正要向秦天走过去的时候，忽然三个从教室前门方向走来的男生，挡住了她的去路。
　　“你们是？”
　　夏暖暖脸上笑容立刻收敛，眉头皱起。
　　“同学，你是几班的啊？”
　　中间的一名男生脸上露出自以为很有魅力的笑容，轻声询问道。
　　男生留着颇为飘逸的韩流发型，长相也是三人中最帅气的。
　　饶是如此，他也没信心去搭讪校花苏烟，于是选择了看上去好接近一点的夏暖暖。
　　不过，正好夏暖暖也是他喜欢的那种可爱型女生。
　　“我为什么要告诉你们？麻烦让一让，你们挡着路了。”
　　夏暖暖冷着脸说道。
　　男生脸上笑容一僵。
　　另外两人脸色也是变得有些难看起来。
　　怎么和想象的不太一样啊！
　　按照他们三人讨论的结果，这种偏可爱型的女生，不是应该大多都是那种软妹子么。
　　“同学，我们没有别的意思，就是觉得你很可爱很漂亮，想和你交个朋友。”
　　男生很快又恢复了那张灿烂的笑脸，继续说道。
　　“抱歉，我没兴趣，麻烦让一让。”
　　夏暖暖眉头皱得更紧了，语气开始有些不悦起来。
　　她很不想让秦天看到自己被别的男生搭讪的一幕，上次在田径场已经有过这种经历了。
　　苏烟清冷的眸子看着三个男生，脸色有些冷漠。
　　就是这样的男生，在她看来真的很自以为是，很幼稚。
　　这种突然搭讪的行为，在她看来也是很令人讨厌的。
　　“同学……”
　　“拜托你们能不能别这么自来熟，她都说没兴趣了，听不懂中文还是怎么？”
　　苏烟冷声开口，直接打断了还想说些什么的男生。
　　对于拒绝人搭讪这方面，她比夏暖暖有经验多了。
　　当然，或许是第一次帮别人拒绝，这话说得有些过了。
　　夏暖暖和三个男生听到这话，都是一脸惊诧的看着她。
　　三个男生回过神后，脸上都是有点躁得慌，眼中好似有着怒火燃烧起来。
　　正因为是他们或多或少心有好感的校花，当被仰慕的女神这么直接的嫌弃时，这种好感才会更容易的转变成怒意。
　　“和你说话了么？又关你什么事？”
　　向夏暖暖搭讪的男生，直接瞪着苏烟怒声质问。
　　“不关她的事，但她说的没毛病。”
　　忽然一道声音从身后传来。
　　三个男生闻言一愣，扭头望去。
　　“我的同桌说你们挡着路了，你们是耳聋，还是听不懂人话？”
　　秦天面无表情的走进，一字一句道。

第125章  女生都喜欢说反话
　　“我知道了，他好像是十班的那个秦天。”
　　左边的一位男生，压低声音对两个同伴说道。
　　两个男生闻言愣了下，脸色微变。
　　上次模拟考试后，秦天这个名字在学校可以说是如雷贯耳了，几乎每个班的老师都会隔三差五的提起，拿来当标杆。
　　别人家的孩子，别人班的孩子，都是类似的意思。
　　故而，高三很多其他班的学生就算没见过秦天，也无一例外都是知道这么个人的。
　　倒不是说他们听到这名字就怕了。
　　只是学校这个大环境，不可否认对学习成绩好的学生是更有利的。
　　比如一个差生和乖乖好学生打了架，就算是再主张有教无类的老师，或多或少也都会偏向于那个乖乖好学生。
　　这是人之常情，除非老师们都是没感情的。
　　而成绩好到了秦天这个程度，已经不能算是有利了，直接上升到了特权的程度。
　　他们要是敢对秦天动手，加上本来就是他们理亏的这个情况下，明天恐怕就得被请家长。
　　“你怎么知道是他？见过？”
　　中间的男生皱眉确认。
　　“嗯，我有个哥们在九班，有次去找他的时候路过十班，听到有人在喊秦天，就是他。”
　　男生脸色认真的点头回答。
　　“艹！”
　　留着韩流发型的男生忍不住爆了句粗口，故作镇定道：“是他又怎么样，我们又没做什么？怕什么？”
　　左右两位护法闻言，连连点头附和，但脸上表情明显都是有点慌乱的。
　　这时，秦天已经走到了三人面前。
　　他现在身高已经有一米八二了，而且还在继续缓慢增长，相比三个男生中最高的那个，都快高出半个头了。
　　周围不少学生都是留意到了这边的情况，停下脚步，一脸好奇的看着热闹。
　　“觉得人漂亮，就得和你们交朋友？那我觉得你们都很丑，是不是可以让你们赶紧消失在我眼前？”
　　秦天戏谑的目光打量着三人，毫不客气的说道。
　　“噗呲！”
　　周围立刻有人忍不住笑出声来。
　　夏暖暖也是捂着嘴憋着笑，在她旁边的苏烟倒是没笑，望着秦天的美眸中闪过一抹诧异之色。
　　她显然没想到，秦天损人的能力竟然也这么强，和她的那个闺蜜田佳佳有的一拼。
　　秦天要是知道她此时的想法，绝对是不敢当的。
　　要知道，她那位小姐妹，可是头一个让张大爷在言语切磋上吃瘪的狠人。
　　三个男生听着周围接连响起的笑声的议论声，脸色都是难看极了。
　　毫无疑问，此时周遭的气氛对他们是很不友好的。
　　譬如周围的女生们，看着他们的眼神明显都带着些许鄙夷和嘲弄，像是看着三个小流氓一样。
　　说又说不过，动手也是不可能动手的，至少在这绝对不行。
　　就这么走了，那也是太丢脸了，周围自然有认识他们的同学，事情传开后，他们就成了笑话。
　　一时间，三人有点骑虎难下了，心中懊悔不已。
　　尤其是两位左右护法，在心里将中间的「好哥们」骂了个狗血淋头。
　　没有这个自诩「四中吴彦祖」的好哥们，他们肯定是没勇气来搭讪的。
　　现在好了，跟着凑个热闹而已，被当成猴看笑话了。
　　“你们，围在这干什么呢？”
　　这个考场监考的一位中年老师刚走出教室，见到这边气氛不对，立刻开口大喝了一声。
　　周遭的学生们吓了一跳，立刻作鸟兽散了。
　　中间的那个男生狠狠瞪了秦天一眼，一副咱们青山不改绿水长流的表情。
　　“我们走！”
　　男生招呼了一声后，绕过了夏暖暖和苏烟两人，三人逃也似的下了楼。
　　“秦天，对不起啊，又给你惹麻烦了。”
　　夏暖暖歉意的目光看着秦天。
　　秦天表情无奈的耸了耸肩，咧嘴笑道：“以后这种事情应该不会少，放心，我已经做好准备了。”
　　夏暖暖自然是听懂了这话，俏脸迅速染上红晕，羞赧的白了他一眼。
　　“那我也先走了。”
　　苏烟有点看不下去了，向着夏暖暖道别。
　　再待下去，她感觉自己就像是个两千瓦的明亮大灯泡。
　　“好的，拜拜！”
　　夏暖暖笑颜如花的与她挥手道别。
　　刚才苏烟为她说话，赢得了她不少的好感，觉着这位校花人好像还挺好的。
　　“再见！”
　　苏烟微微颔首，二话不说转身就离开了。
　　秦天走上前，与夏暖暖一起并肩而行，不急不缓的下楼。
　　“你们什么时候关系这么好了？”
　　“你说苏烟？”
　　“对啊！”
　　“中午不是告诉你了么，她正好就坐在我后面。”
　　“这没有什么因果关系吧？然后呢？”
　　“然后刚才数学考试前，我拿着你做的那个复习大纲看，她看到了，然后就和我聊了几句，我还答应向班长要一份给她。”
　　“这样啊！”
　　秦天恍然的点了点头。
　　“怎么？对人家校花有兴趣？可惜人好像不怎么待见你呢！”
　　夏暖暖笑盈盈的打趣道。
　　刚才，苏烟从始至终都没有和秦天打招呼，她也乐得如此。
　　“说啥呢！”
　　秦天有些哭笑不得，说道：“我又不是人见人爱的香饽饽，有人不待见我不也很正常么！”
　　“哟？这不太像你啊，今天居然不自恋了？”
　　夏暖暖佯装出一脸惊讶的表情。
　　秦天无语的翻了翻白眼，见她这可爱的样子，没忍住抬起手捏了下她的小脸蛋。
　　尽管瘦下来之后脸小了许多，但捏上去依旧很有手感。
　　夏暖暖被他的举动惊到了，回过神后，羞红着脸慌乱的看了看四周。
　　见没人看着他们，心里这才如释重负的松了口气。
　　“你干嘛呀！”
　　夏暖暖羞嗔道。
　　“没干嘛啊！”
　　秦天强作镇定，一脸无辜的眨了眨眼。
　　夏暖暖气呼呼的鼓起脸颊，拿大眼睛瞪他。
　　“好吧好吧，我错了，一时没忍住，手贱了。”
　　秦天有点顶不住这丫头生气卖萌的样子，语气真诚的道歉。
　　“哼，以后不准这样了！”
　　夏暖暖哼哼着警告，停顿了两秒后，又补充了一句：“被人看到多不好意思啊！”
　　“那没人的时候可以？”
　　“不可以！”
　　“我懂，女生都喜欢说反话，那就是可以了。”
　　“……”

第126章  舔狗的天赋技能
　　两天的考试结束后，高三的学生们便继续开始了高考前的拼搏。
　　至于这次模拟考试的成绩，还得几天才会出来。
　　不过，由于难度确实比上次小了许多，大多数学生对自己的这次考试，都还是很有信心的。
　　特别是高三（十）班的同学们。
　　大家在考数学和理综的时候，惊讶的发现秦天做的那份复习大纲，真的作用太大了。
　　押到一模一样的题目当然不可能。
　　但复习大纲上的那些例题的解题思路、知识点以及公式，几乎八九成都用上了。
　　对秦天做的大纲研究越深刻的，感觉作用就越大，参加五一假期学习会的几人都是收获颇丰。
　　而有着秦天帮忙，在考前亲自一对一讲解梳理了三份大纲的夏暖暖，无疑是受益最深的。
　　反正这次考试过后的几天，夏暖暖小脸上一直红光满面的，心情明显是很不错的。
　　按照她自己所说的，数学和理综试卷做的这么轻松的情况，这还是头一遭。
　　当然了，对于能否实现目标，考进年级前二十，她自己也是并没有绝对把握的。
　　毕竟所有人的考卷都是一样的，你觉得简单代表别人也简单。
　　班上大家都情绪高涨，满心期待的等着考试成绩出炉。
　　不过也有例外，那便是最近这段时间总是孤身一人的许莹。
　　三天假期的时候，她没有从班长那拿到三份复习大纲。
　　并不是秦天小心眼，或是班长慕楠不给她。
　　而是她假期的时候，和外校的一个朋友去江城疯玩了。
　　返校之后，慕楠倒是一视同仁的也给了她一份。
　　但是她拿过之后就直接塞进了抽屉，没好意思打开去看。
　　毕竟，班上所有人都心知肚明，这是秦天为了夏暖暖才做的，其他人只是顺便沾光而已。
　　那天晚自习结束后，她也忘了偷偷拿回去，当然拿回去也没啥时间看了。
　　故而这次的考试过后，她心情与班上其他同学截然不同。
　　卷子确实简单了许多，但她同样还是有很多没做完。
　　至于她旁边的同桌吴鑫，从上次的打击中走出来后，倒是浪子回头，戒骄戒躁的一心埋头苦学，这次考的很有把握。
　　不敢说能比得上秦天那个妖孽，但他觉着肯定是比上次要好的。
　　这天早自习结束后，有人从别班带回来小道消息，说是考试成绩好像出来了。
　　教室里立刻躁动了起来，众人议论纷纷。
　　大家关注的焦点并不在秦天身上，毕竟他控分学霸的身份，大家都心知肚明了。
　　上次那难度都能考那么夸张的分数，只要这学校没有第二位隐藏的变态大佬，这次肯定又是毫无悬念的第一了。
　　“你们说，夏暖暖这次能考进多少名？”
　　“我猜班级前十稳稳的了。”
　　“这不是屁话么，上次都快前十了好吧，我猜前五。”
　　“你们想的太简单了，我听张鹏说，夏暖暖这次是冲着年级排名去的。”
　　“卧槽，真的假的？”
　　“好像是真的，我也听班长说过了。”
　　“乖乖，我看夏暖暖这几天很高兴的样子，不会真的能考进年级靠前吧？”
　　“反正有秦天那么个妖孽坐在她旁边，我觉得怎么都不奇怪。”
　　“……”
　　听着周围传入耳中的议论声，许莹佯装根本不在意，但旁边的吴鑫能感觉到，自己喜欢的女孩此刻心情很差。
　　“许莹，别听他们说的，秦天那个复习大纲我随便看了看，都是些最简单的例题和知识点，没有他们想象中那么大效果。”
　　吴鑫小心翼翼的开口。
　　许莹一言不发，面色淡淡的偏头瞥了他一眼。
　　“真的，以夏暖暖上次的成绩，顶天了也就年级一百名左右，越往前进步越难，她不可能考到年级靠前的。”
　　吴鑫语气笃定的说道。
　　“我跟你说话了么？上次被打脸打的还不够？”
　　许莹面无表情的质问。
　　自从上次吴鑫败给了秦天之后，在她眼中就重新变回了那个一无是处的书呆子，半点好感都欠奉。
　　吴鑫满脸苦涩的笑了笑，没再多说什么。
　　最近这段时间，他已经被许莹类似的话语伤得够狠了，都已经有免疫力了。
　　也因为如此，他才能化悲愤为动力，更加努力的学习，只求高考金榜题名，让许莹另眼相看。
　　毕竟他除了学习之外，也没其他拿得出手的优点了。
　　甚至于，他现在每天不听许莹数落鄙夷自己两句，一整天学习都会没啥精神。
　　越挫越勇！
　　这或许也算是舔狗的天赋技能了。
　　许莹抱起双臂，目光投向了夏暖暖所在的方向。
　　此时，崔颖和邱曼正转过身，与夏暖暖说笑闲聊，一副言谈甚欢的样子。
　　“两个墙头草，都是贱人。”
　　许莹脸色阴沉，用只有自己能听到的声音嘟囔了一句。
　　事实上，现在她对崔颖和邱曼两人的恨意不比对夏暖暖的少，甚至犹有过之。
　　原本她在班上就这两个朋友，或者说是她的跟班。
　　但她不知道为什么，两人突然就向夏暖暖低头了，而且还故意避着她，与她渐行渐远。
　　再然后，两人更是与夏暖暖化敌为友，成了班上所有人都羡慕的那个小圈子的一员。
　　她确实怨恨夏暖暖。
　　但她现在有秦天护着，加上夏暖暖颜值和学习上的逆袭，将她远远的甩在了身后。
　　随着差距越来越大，这种嫉妒和怨恨也逐渐开始被其他的情绪所取代。
　　理所当然的，更多的负面情绪，就被她转移到了崔颖和邱曼二人身上。
　　与此同时，与夏暖暖有说有笑的崔颖，敏锐的察觉到了她的视线，看了过来。
　　许莹冷冷的狞笑了下。
　　崔颖脸色一白，快速的扭过头去。
　　夏暖暖正与邱曼聊着最近都在追的一部很火的韩剧，并没有察觉到她的情况。
　　崔颖心中惴惴不安，有种不好的预感。
　　相比于邱曼，她心思更加细腻一点，对许莹的性格她也是很熟悉的。
　　说不好听一点，那就是以自我为中心，睚眦必报！
　　这段时间一直刻意躲避许莹的同时，她也一直有担心许莹会报复她们，将这份不安藏在心里。

第127章  夏暖暖目标达成
　　早上前两节课是李阎王的语文课。
　　上课铃声响起前十分钟，李阎王就来到了教室。
　　将手中的一摞语文答题卡交给课代表分发后，李阎王就拿出了一张夹在教科书里面的纸张。
　　正是这次第三轮模拟考试全班同学的成绩表。
　　教室里，学生们一双双眼睛立刻亮了起来，满脸期待的看着讲台上的李阎王。
　　“这次考试成绩都已经出来了，你们可能还没拿到其他学科的分数，我就先针对语文这一门简单说几句。”
　　李阎王缓缓开口，目光环视教室内的一张张面孔。
　　在所有同学惊诧的目光中，老李不苟言笑的脸上，竟然破天荒的露出了很明显的笑容。
　　“总体而言，我们班这次考试大家进步都是很大的，不管是语文，还是其他几门学科。”
　　这话一出，教室里登时变得有些嘈杂起来，众人脸上都是激动之色溢于言表。
　　随后，李阎王便总结了一下语文这一门考试的情况。
　　一百四十分以上的，竟然足足有五个人。
　　班长慕楠、夏暖暖都在其中，另外还有语文课代表和另外一个语文成绩拔尖的男生。
　　最后，李阎王目光投向了秦天所在的方向。
　　同学们的视线，也纷纷的集中在了他身上。
　　“秦天，148，这次语文排名全班第一，也是全校并列第一的三人之一。”
　　李阎王开口说道。
　　众人还没来得及震惊，就听到讲台上李阎王声音再次响起。
　　“考的确实不错，比上次有进步，但作文方面还要努努力，高考的时候，争取语文也给我拿个满分。不然还是那句话，秦天，你这其他几门都考满分，就我这语文掉分，让我很没面子啊！”
　　整个教室鸦雀无声，所有学生双目瞪圆的望着秦天，脸上都是见了鬼一样的表情。
　　听这意思，秦天另外三门学科，竟然又双叒叕满分了？
　　“这真有难度，不过我会尽力的。”
　　秦天微笑着答应了。
　　李阎王罕见的没有再给他一记棒槌，点了点头，看向其他同学说道：“这次秦天同学依旧是全年级第一，总分748！”
　　教室里顿时一片哗然。
　　饶是早有准备了，但再次听到这夸张的分数，还是让人震惊得无以复加。
　　就差两分啊，就是全科满分了。
　　整个高考历史上，好像裸考满分的也没有过吧？
　　要真是一个月后的高考中裸考满分了，那岂不是要创造历史的节奏？
　　这真的是人能考出来的分数？
　　“另外，还有位同学需要重点表扬一下，她最近的学习态度相信大家也看得到，这两次模拟考试的结果也证明了她的付出是有回报的。”
　　李阎王说完，视线便再次望向了那个方向。
　　但这次他看的并不是秦天，而是他身旁的夏暖暖。
　　夏暖暖愣了下，然后脸色顿时紧张忐忑起来。
　　进步什么的，她已经没那么在乎了，因为早就预料到的。
　　她关注的，始终只有年级排名，以及自己是否完成了目标。
　　“没错，就是夏暖暖同学，这次她的进步之大，也让我们老师们相当惊讶。”
　　李阎王脸上再次浮现温和的笑容。
　　“李老师，夏暖暖这次年级排名多少？”
　　坐在前排的廖娟按捺不住好奇心，直接开口帮忙询问了。
　　夏暖暖闻言，放在桌下的小手悄然攥紧，一颗心提到了嗓子眼。
　　讲台上，李阎王看了廖娟一眼，反问道：“为什么要这么问呢？”
　　“李老师，我们几个五一的时候在一起开学习会，夏暖暖说她这次目标是想考到年级靠前一点，所以……”
　　“这样啊！”
　　李阎王恍然的点点头，重新望向了夏暖暖说道：“夏暖暖同学，恭喜你，你的目标实现了，这次你排在我们班第四，年级排名第十九，已经是很靠前了。”
　　话音落下的瞬间，教室里隐约响起几道倒吸冷气的声音。
　　所有同学都是满脸难以置信的表情，惊愕的目光看着夏暖暖。
　　夏暖暖愣了好一会儿后，俏脸由于激动而泛红，雀跃的目光第一时间看向旁边的秦天。
　　“恭喜，你做到了。”
　　秦天面带微笑的送上祝贺。
　　脑海中，响起了系统任务完成的提示音。
　　【恭喜宿主成功帮助夏暖暖在本次模拟考试中取得年级排名前二十的好成绩，任务完成，奖励藏宝阁任意商品兑换机会一次，系统积分+1999！】
　　任务奖励不可谓不丰厚。
　　然而此时此刻，秦天感觉帮助夏暖暖完成了她的目标这件事本身，相比于这个任务奖励，更让他心情愉悦。
　　“谢谢。”
　　夏暖暖俏脸上绽开灿烂的笑容。
　　这是她第一次，在学习成绩这方面收获了满满的自豪与快乐。
　　上次考试进步也很大，但远远不及这次有成就感。
　　毕竟，这是她第一次给自己定下貌似不可能完成的目标，最后竟然真的完成了。
　　“天呐，我没听错吧？年级排名十九？”
　　“太不可思议了，夏暖暖的进步也太快了吧！”
　　“班级第四啊，除了秦天，应该也就班长和谁比她排名更高了吧？”
　　“老李这么一说，感觉我们班这次真的好强，以前班级第四，不可能排进年级这么靠前。”
　　“确实，我觉得秦天那三张复习大纲，起到了很大的作用。”
　　“同感，我也好想知道自己的排名啊啊啊！”
　　“……”
　　教室里沉寂片刻后，同学们开始忍不住激烈的议论起来。
　　李阎王今天心情看上去很好，罕见的没有开口阻止，等到下面嘈杂的声音平息一些后，才继续开始说起考试的情况。
　　这次全班排名第二的是班长慕楠，由于试卷难度较低，总分也很高，715！
　　再然后的第三名，是吴鑫的709分！
　　出乎大家意料之外，又在情理之中。
　　吴鑫本来就是班上数一数二学霸，而且最近也很拼。
　　教室最后一排，吴鑫听到自己的排名后，如释重负的松了口气。
　　他现在已经不奢望和秦天比了，只要保持班级前三的水平就好。
　　“吴鑫同学最近表现也很不错，学习很刻苦，继续努力！”
　　李阎王特地鼓励了一下。
　　吴鑫如同打了鸡血一样，面色激动，双眼中有着斗志燃烧起来。
　　“都被人甩了40分了，值得高兴吗？”
　　旁边许莹不屑的奚落声传入耳中，仿佛一盆冰水从头倒灌而下。

第128章  李阎王轻松拿捏
　　李阎王只公布了这次考试排名前十的名次，然后就着重表扬了另外进步比较大的几个学生。
　　张鹏也是其中之一。
　　一直是班级垫底的这家伙，这次考试也算是一鸣惊人了，竟然考了班级第二十二名。
　　班上拢共四十八个学生，这已经算是中游靠上的名次了。
　　假期学习会的时候，秦天让他这次考试超过班级平均分的要求，也算是勉强达到了。
　　当李阎王宣布这个消息之后，张鹏激动得举起双臂大声欢呼。
　　包括张鹏的死党钱胜在内，班上一直稳坐倒数排名的几个难兄难弟，都是羡慕嫉妒得牙痒痒。
　　但嫉妒归嫉妒，大家又觉得好像不是那么难以接受。
　　毕竟张鹏最近学习也确实努力，考前的三天假期，他们大多时间都混在网吧游戏厅，而张鹏却在和秦天等人一起开学习会。
　　最关键的是，他有着「秦老师」这么一个妖孽级别的兄弟。
　　没看到人夏暖暖这短短不到两个月时间，就从班级中游的水平，直接坐火箭似的飞到了整个年级排名前二十。
　　与秦天和夏暖暖的变化一比较，张鹏的进步就显得没那么夸张了。
　　“关于考试排名我先就说这么多，还是老样子，下课后班长把这张表贴在后面，大家好好看看，最后一个月了，多想一想，觉得如何提升最大就怎么来。”
　　“大部分同学这次考试进步还是很大的，继续保持吧，尽量让自己最后这段时间别留下遗憾。”
　　“好了，大家把试卷拿出来，有几个地方我讲一讲。”
　　李阎王说完，就拿起试卷开始正式讲课了。
　　这节课已经是过了将近一半，等李阎王讲完了前面的几道选择题，很快下课铃声就响了起来。
　　宣布下课休息后，他便喊来班长慕楠，将那张排名表交给了她。
　　等慕楠将排名表在后黑板上贴好时，一个个脑袋已经是迫不及待的凑了过去。
　　秦天和夏暖暖都没去，反正他们的分数和排名都知道了。
　　两人坐在自己的座位上，秦天拿着一本满分作文书看着，夏暖暖则是不骄不躁的刷着数学题。
　　这次考试目标虽然达成了，但高考的目标更大。
　　她想要和秦天一起去江城大学。
　　按照玉城四中近年来的高考结果，以及江城大学的录取分数线，年级前二十名依旧不够稳。
　　年级前十应该是够了，但她的目标是年级前五，是学习成绩上也不输给那位校花。
　　她对苏烟并没有敌意，甚至和她已经交换了联系方式，可以说是朋友了。
　　但这并不妨碍她以苏烟为目标。
　　“秦天，知道你的作文，离满分作文差了什么吗？”
　　不知何时来到秦天旁边的李阎王，冷不丁的开口问了句。
　　“是什么？”
　　秦天抬起头来，疑惑的目光看向了他。
　　夏暖暖俏脸上，也是浮现出些许好奇之色。
　　秦天的作文她已经看过了，觉得写的很好，比自己的好多了。
　　在她看来，完全应该是可以给满分的，阅卷老师有点太苛刻了。
　　甚至于，夏暖暖都觉着是不是为了让秦天不骄傲自满，阅卷老师特意扣了两分。
　　“高考作文要想满分，除了满足立意、字数、行文规范等等的基本要求之外，还需要最重要的一点！”
　　李阎王竖起右手食指，正色道：“那就是能让阅卷老师眼前一亮的，与众不同的地方。”
　　秦天闻言怔了怔，脸上浮现出若有所思的神色。
　　李阎王拿起了他桌上的答题卡，看着上面的作文部分说道：“你再想想你这篇作文，确实从立意到行文再到最后点题，首尾呼应等等，它都没什么问题，毫无疑问是一篇很优秀的作文，但也仅此而已，想要满分，还需要我刚才说的亮点。”
　　“你看过这么多篇满分作文了，就没有觉得这些作文都有某方面，或者是哪个点，让你感觉耳目一新的？”
　　“老师，我好像明白了。”
　　秦天深以为然的点了点头。
　　李阎王眼中闪过欣慰之色，语重心长的说道：“就算明白了，要想能在高考上写出一篇满分作文，也依旧很难。”
　　“我知道。”
　　秦天无奈的笑了笑。
　　李阎王没再多说什么，转移话题道：“这次考试，我们班同学能有这么大进步，你功劳不小啊！”
　　秦天愣了愣，用无比惊讶的眼神看着他。
　　在他印象中，这还是老李第一次这么直白的夸奖自己。
　　“你这什么眼神？”
　　李阎王板着脸质问。
　　“没，没有，就是……”
　　秦天赶紧摇头，停顿了几秒钟后，忽然咧嘴一笑道：“就是觉得老师你突然这么坦诚，有点不习惯了，以后这种话，可以多说一说的。”
　　李阎王黑着一张脸，嘴角抽搐了几下。
　　坐在里面的夏暖暖看着这一幕，用手捂着嘴偷乐，憋笑憋的相当辛苦。
　　“呵呵……”
　　李阎王皮笑肉不笑，抬起手按住了他的肩膀，沉声说道：“既然这样，那复习大纲这种事情，是不是应该多做一做？为班上的同学多贡献一下你的聪明才智？”
　　“这个嘛……”
　　秦天笑容僵在了脸上，额头上冒出了汗。
　　“还有，为什么只有数学和理科？语文和英语的呢？怎么？觉得语文和英语不重要？那你倒是给我语文也考个满分啊！”
　　“老李，冷静，冷静。”
　　“叫我老师！”
　　“是，老师！”
　　秦天感觉着扣着他肩膀的手越来越用力，老老实实的端正态度。
　　李阎王笑着放开手，轻轻拍了拍他的肩膀，赞赏道：“很好，那接下来两天，抽空弄一份语文复习大纲给我，针对高考的。”
　　“老师，语文我真不会弄啊，也没必要啊，那些必考的知识点您也说了很多遍啊，大家背一背不就好了。”
　　秦天苦着脸说道。
　　“说了很多遍，不一定所有人都记住了，你反正上课基本都没事，帮忙归纳一下。”
　　李阎王语气不容置疑的说道。
　　“我不，麻烦死了！”
　　秦天摇头拒绝。
　　李阎王瞥了眼他旁边的夏暖暖，问道：“夏暖暖同学，我记得你客观题好像也扣了点分吧？”
　　“嗯，写错了个字，扣了两分。”
　　夏暖暖有些忏愧的点头道。
　　李阎王面带微笑，饶有深意的眼神看向秦天。
　　“好好，我做还不行么！”
　　秦天满脸无语的答应了下来。

第129章  股市有风险
　　这次任务的奖励，让秦天一下子又富有了起来。
　　首先是系统积分。
　　之前兑换厨艺经验包之后，只剩下一百多一点，现在又有了2111点。
　　按照系统积分和金钱兑换比例，这可是相当于二十万了。
　　当然了，更珍贵的还得是那个藏宝阁任意商品兑换机会。
　　秦天打开系统藏宝阁页面后，没有过多的犹豫，直接兑换了里面价值2888点系统积分的炒股经验包。
　　这是藏宝阁里目前价值最高的商品之一，而且对他来说很有用。
　　经验包兑换成功后，在系统技能栏上，他原本就有着3级的炒股技能，直接提升到了5级。
　　随后，秦天又将1111点系统积分兑换成了灵魂滞留时间，也就是46天左右。
　　加上之前剩下的十多天，接下来两个月都不需要再担心这事了。
　　剩下的一千点，秦天暂时留着没动。
　　中午回家吃过午饭后，秦天撒了个小谎，对母亲说自己回学校午休，却是直接带着身份证和银行卡，来到了玉城唯二的一家证券公司，开了个股票投资账户。
　　他十八岁生日已经过了，开户是没问题的。
　　再加上有着前世的经验在，很快就捣鼓好了。
　　离开证券公司后，秦天又来到了对面的一家银行，将答应好的三十万转入了赵明远的账户。
　　秦天倒是也想过将这笔资金都用来投资股票，但思索过后还是打消了这个念头。
　　这其中有两个原因。
　　一是本来就商量好的事情，如果言而无信的话，就算赵明远那边愿意给他多一些时间筹措资金，心里也或多或少会有芥蒂。
　　另外，就是股市有风险，入行需谨慎。
　　即便炒股技能提升到了5级的程度，秦天也不敢说这笔资金投入股市，就能一定稳赚不赔。
　　从那服装设计的技能同样是5级来看，在系统的判定中，5级已经是职业级别的程度了。
　　然而股票这一行有所不同，技术和运气都很重要。
　　他身为一个重生者，倒是占据着先知优势，但依旧不敢说有绝对把握。
　　走出银行后，秦天步行向着学校方向而去，拿出手机给赵明远打了个电话。
　　等了一会儿，电话才被接通。
　　那边有着刺耳的噪音传来，好像是在装修。
　　“喂，秦老弟。”
　　赵明远浑厚的声音传来。
　　“赵哥，还忙着呢？吃午饭了没？”
　　秦天微笑着寒暄了句。
　　“是啊，在装修现场，马上收工带师傅们一起去吃饭！”
　　“辛苦了辛苦了。”
　　“这算哪门子辛苦，又不用我去干，看着就行了，怎么，今天这有空打电话来，是有什么事吗？”
　　“没事，就是之前说好的那三十万，我刚给你打过去了，你得空看看到账没，剩下的七十万我会尽快的。”
　　“好嘞，我等下看看，秦老弟，你可以啊，真给你筹到了这么大一笔钱。”
　　赵明远语气明显有些惊讶。
　　做了这么多年生意，他当然懂得生意场上的拖字诀。
　　包括他开网吧的时候，一些货款都是能拖就拖的。
　　本来也做好了多给秦天一些时间的打算，真不行的话就另找合作人。
　　没想到，秦天这一个月时间真凑齐了三十万。
　　三十万对他来说不算什么，但秦天可是个才十七八岁的高中生啊！
　　当然，在他看来这位少年确实很不一般就是了。
　　对秦天怎么弄到这一笔钱的，赵明远心里确实很好奇，但他并没有问。
　　秦天也没有特地去解释，转移话题聊起了网咖合作的进度。
　　计划好的同时开业的三家网咖，现在都已经开始装修了，选址都是位于江城最繁华的步行街和商业街。
　　每个地方选址之后，赵明远也都给秦天打过电话，询问他要不要过去江城现场看看。
　　但秦天都以自己学习太忙为理由婉拒了，并且表示选址这方面绝对相信他的眼光。
　　赵明远也没强求，但是也给他发了一些照片和视频。
　　秦天看过之后也表示都很满意。
　　“反正你高考之前，三家店装修肯定都能完工了，到时候等你考完咱俩碰个面，翻翻黄历选个吉日，就能开张了。”
　　“好的，到时候考完我去江城请赵哥你吃饭，这一直当甩手掌柜，事情都交给你，不表示一下我也不好意思。”
　　“哈哈哈……”
　　那边传来赵明远豪爽的大笑声。
　　“行啊，那老哥我就等着你这顿大餐了，到时候你也毕业了，咱俩好好喝点。”
　　“好嘞，没问题！”
　　“那先不跟你说了。”
　　“好的好的，你忙，挂了！”
　　“嗯嗯！”
　　随后，对面赵明远便先挂断了电话。
　　秦天将手机揣回兜里，抬起双臂惬意的伸了个懒腰。
　　除去给赵明远的三十万，他也转了十万块资金到股票投资账户，准备先试试水。
　　这十万块，大多是与徐浩合作的那家代练店的第一笔分红，另外少部分是带王昊打游戏的陪玩费。
　　秦天倒是提过已经是朋友了，那就不用给这钱了。
　　但王昊表示一码归一码，他也不差钱。
　　这总共四十万的两笔钱转出去后，秦天的银行卡里，只剩下了最后四万多块。
　　秦天脑海中盘算了下。
　　接下来还有与赵明远合作网咖的七十万，还有要给母亲开服装店的资金。
　　母亲手里是有些存款的，但肯定不多，他这边也需要准备一点。
　　抬起手揉了揉眉心，秦天无奈的苦笑了下。
　　“还是缺钱啊！”
　　随后的几天，秦天并没有贸然进入股票市场。
　　只要有时间，他就通过手机和电脑上网，研究着当下的股市大盘和一些财经新闻。
　　有着先知优势是没错，大盘的主要走势他是知道的。
　　但他追求的是短线交易，不然大可以直接都迈入茅台、企鹅、阿里等等这些股票，然后放在那等个几年就能发财了。
　　故而，具体哪只股票短期能涨，涨幅比较大，都是需要稳扎稳打，仔细去思量的。
　　前世当了多年的韭菜，钱亏了一些，但也让他明白了一些道理。
　　股票投资最忌讳盲目冲动，必须要稳得住。
　　研究了好几天后，秦天终于入场了，将账户里的十万块资金，全仓买入了看中的几支股票。

第130章  张鹏一生宿敌
　　晚自习前，秦天与夏暖暖照常在田径场慢跑。
　　以秦天现在的身体素质，这种锻炼的意义其实并不大了。
　　夏暖暖也已经瘦下来了，不需要再依靠这个减脂。
　　但对两人来说，这已经是一个愿意去长期坚持的良好习惯了。
　　跑步结束后，两人依旧去了趟校园超市，买了两瓶水和少许零食后返回教室。
　　隔着很远，两人就看到了教室后门口，张鹏正与一个女生在斗嘴，旁边还站着那位校花苏烟。
　　没错，与张鹏斗嘴的女生不是别人，正是他的一生宿敌田佳佳。
　　前几天考试结果出来后，苏烟和田佳佳还有另外那个小姐妹一起又来过十班，祝贺秦天与夏暖暖考试大捷。
　　夏暖暖出去和她们聊了一会儿，就和苏烟的两个小姐妹也成了朋友。
　　之后三个女孩时不时就来串班，今天看样子只有这两人过来了。
　　每次过来，田佳佳与张鹏碰上，总是会欢喜冤家似的唇枪舌剑的切磋一番，张鹏赢少输多。
　　“苏烟，田佳佳！”
　　夏暖暖喊了一声。
　　两个女孩听到声音，立刻循声看向了她。
　　“哼，懒得和你废话了，赶紧滚进去吧，别在这碍眼了。”
　　田佳佳满脸嫌弃的对张鹏挥了挥手。
　　“你管我呢，这是我们班教室，哥哥我就想站在这，怎么了？”
　　张鹏一脸贱兮兮的笑了笑。
　　田佳佳给了他一对白眼，看向走近的秦天告状道：“男神，你赶紧来管管这贱人，我们刚过来，他就出来找茬。”
　　“放屁，天哥，你别听她胡说八道，我这刚准备去撒个尿，看都懒得看她，她忽然就开口阴阳怪气的恶心人。”
　　张鹏立刻反驳。
　　“张鹏，你放狗屁，谁能有你恶心。”
　　“你最恶心！”
　　“你才最恶心，滚啊！”
　　“行了行了，你俩别在这吵了，我们班长要发飙的！”
　　秦天哭笑不得的开口打了句圆场。
　　两人同时冷哼一声，扭过头去，一副不愿再搭理的样子。
　　秦天苦笑着的挠了挠头。
　　这两人的恩怨纠葛，他是完全不想掺和的。
　　夏暖暖也和苏烟相视一笑，同样都是一脸无奈的表情。
　　“男神，夏暖暖，你们这是去干嘛了，面色红润，满头大汗的？”
　　田佳佳饶有深意的目光看着两人，笑容捉狭的问道。
　　夏暖暖俏脸泛起红晕，有些慌乱的解释道：“就是去田径场跑了下步啊，我们每天晚自习前都会去的。”
　　对田佳佳的性格，她现在也算是颇为熟悉了。
　　时不时的就会揶揄打趣她和秦天，每次都让她很不好意思，但又没什么办法。
　　至于田佳佳对秦天的称呼，她也没在意。
　　田佳佳是个追星族，当下娱乐圈她很喜欢的偶像男明星，同样都被她称为男神。
　　夏暖暖知道她对秦天有好感，但与她对秦天的喜欢完全不一样，也就没什么威胁性可言了。
　　再者，田佳佳活泼开朗的性格，也让她觉得挺有趣的。
　　“只是跑步？没别的？”
　　田佳佳露出一脸将信将疑的表情，笑盈盈的说道：“我们学校好多野鸳鸯，都是在田径场或者树林那边相会呢，我都看到过好几次了，牵小手啊，还有这样……”
　　她撅了噘嘴，做出了个亲吻的样子。
　　“真的就是跑步啊！”
　　夏暖暖羞赧不已的跺了跺脚。
　　一旁的秦天倒是从容镇定，反而抬起右手摩挲着下巴，面露思索之色。
　　“嘻嘻……暖暖，你家秦天开始想歪了。”
　　田佳佳冲着秦天努了努嘴。
　　夏暖暖偏头看向秦天，俏脸登时更红了几分，攥起拳头就给了他一拳。
　　“咳咳……什，什么啊？”
　　秦天一本正经的装傻充愣。
　　“好了，佳佳，你就别打趣她了。”
　　苏烟开口对田佳佳说了句。
　　田佳佳笑着点了点头，没再多说什么了。
　　“某人啊，脑子里一天天的不知道在想些什么。”
　　张鹏冷不丁的嘲讽了一句。
　　“嗯？”
　　田佳佳瞬间怒目而视，面色不悦道：“关你屁事啊？”
　　“呵呵！”
　　“张大爷，我们年轻人聊天，您还在这干嘛呢，赶紧进去坐着休息吧啊！”
　　“呵呵！”
　　“除了呵呵你还会啥？”
　　“那也比某人好。”
　　“停停停！”
　　夏暖暖抬起手做了个停的手势，阻止了两人继续斗嘴，看向苏烟问道：“你们怎么现在过来了，是有什么事吗？”
　　“对，差点都搞忘了。”
　　苏烟点了点头，正色道：“我们看到坐在你前面的那两个女生出校门了，她们是你朋友吧？”
　　“嗯？”
　　夏暖暖脸色变得严肃起来，立刻追问道：“怎么回事？”
　　“我们也不知道什么情况，她们是跟着一个女生一起出去的，我们看她们脸色不太好看的样子，就担心会有什么问题，过来告诉你一声。”
　　田佳佳抢着回答了下。
　　站在门口的张鹏，探着脑袋往教室里瞅了眼，看向秦天说道：“崔颖和邱曼都不在教室。”
　　“许莹呢？”
　　秦天皱眉问了句。
　　张鹏扭头又看了眼，沉着脸摇了摇头。
　　夏暖暖惊愕的目光看向秦天，俏脸上顿时浮现出焦急之色。
　　“这样吧，我和张鹏出校门找找人，你们回教室吧！”
　　秦天对三个女孩说道。
　　苏烟和田佳佳意识到了气氛不对，点头答应了一声。
　　“不，我要跟你们一起去。”
　　夏暖暖开口拒绝。
　　“暖暖，马上晚自习铃声就响了，你就留在教室吧，帮我们向班长说一声。”
　　秦天劝说道。
　　“不！”
　　夏暖暖依旧摇头拒绝，目光坚定的直视着他，语气郑重道：“她们是我的朋友，我要一起去！”
　　秦天面色纠结的挠了挠头，无奈点头道：“行吧，张鹏，你去跟班长说一声，然后快点跟上来。”
　　“好！”
　　张鹏点了点头，二话不说转身进了教室。
　　“我们走！”
　　秦天对夏暖暖说了声。
　　夏暖暖连连点头，跟着他一起下楼。
　　“暖暖，我们也跟着你一起。”
　　田佳佳大喊了一声。
　　“不用，你们回教室去吧！”
　　夏暖暖扭头说道。
　　田佳佳询问的目光看向苏烟。
　　苏烟思索了片刻，说道：“听她的，我们回教室吧，也不知道到底是什么情况，就算真有什么，我们去了不一定帮得上忙，有秦天他们在，应该没问题的。”

第131章  你在装尼玛呢
　　秦天和夏暖暖走出教学楼没一会，张鹏就跑着跟了上来。
　　“天哥，班长问了要不要去找班主任，我说先不用，等我们消息。”
　　“嗯！”
　　秦天点了点头。
　　“天哥，是不是许莹见崔颖她俩最近和我们走得近了，心里不得劲，又作什么妖？”
　　张鹏脸色认真的问道。
　　秦天摇了摇头道：“我也不清楚，先找到人再说吧！”
　　“可能是因为我！”
　　夏暖暖偏头看向秦天，俏脸上写满了焦急和慌乱，说道：“这几天我就一直感觉崔颖情绪不对，好像在担心什么，问她也不告诉我怎么了，我就没好追问。”
　　“别担心，不会有事的！”
　　秦天轻声宽慰了一句。
　　“我们快点吧！”
　　夏暖暖有些着急的说道。
　　秦天和张鹏应了一声，三人加快脚步到了校门口。
　　还好晚自习的预备铃还没响，校门还没关上。
　　三人直接出了校门口，目光环顾四周，并没有找到崔颖她们的身影。
　　“张鹏，你去那边，我和夏暖暖去这边，分头找。”
　　秦天指了指右边的方向，又指了指左边。
　　“好！”
　　张鹏点头答应了一声，二话不说作势就要往右边而去。
　　“等会！”
　　秦天喊住了他，从口袋里摸出自己的手机递过去。
　　“找到人了情况不对的话，先给暖暖的手机打电话。”
　　说到这，秦天又看向一旁的夏暖暖问道：“你手机在身上吧？”
　　“在的！”
　　夏暖暖赶紧点头。
　　下午回家去吃晚饭，她手机是带在身上的，返校后直接去了田径场。
　　“那就好，去吧！”
　　秦天对张鹏说了声。
　　“嗯，我走了。”
　　张鹏抓过他的手机，向着校门右边的方向跑去。
　　秦天和夏暖暖则是朝着左边去找人。
　　在玉城四中校园两侧，都是各种各样的小店。
　　奶茶店、拉面店、以及卖炒栗子的等等。
　　两人一边找人，一边向店铺的老板们询问着，刚才有没有看到三个女生出来。
　　这个时间点，一般都是进校园的学生多，出校园的学生很少。
　　如果是有人看到三个女生一起出来，或许会有印象。
　　然而，店铺老板们都表示没注意到。
　　夏暖暖脸色越来越焦急不安，开始向四周大声呼喊起崔颖和邱曼的名字，期盼着能听到回应。
　　两人一直找到街道尽头的拐角处，依旧毫无所获。
　　就在这时，夏暖暖紧紧捏在手中的手机震动了起来。
　　“张鹏打来了，快接！”
　　她急忙将手机递给秦天，
　　“别急别急。”
　　秦天接过手机，接通后打开了扬声器：“喂，张鹏！”
　　“天哥，看到了，在我这边，看样子是许莹那贱人找了两个外校的男生来，崔颖和邱曼暂时没事，只是被吓唬得有点惨。”
　　张鹏简洁明了的说了下情况。
　　“好，我们这就过去，你先别挂！”
　　秦天给夏暖暖使了个眼色，两人一起向着张鹏那个方向跑去。
　　……
　　与此同时，张鹏拿着手机放在耳朵边，皱眉瞪着不远处的许莹等人。
　　由于距离还有点远，加上此时天色已经暗了，他看不清那几人的面容，也听不清那边在说什么。
　　只能看见崔颖和邱曼如同受惊的鹌鹑似的，牵着手战战兢兢的低垂着脑袋。
　　许莹好似对她们说着狠话，在她身旁站着两个高大的男生。
　　两个男生年龄好像是差不多的，不过穿着打扮有点太过花哨。
　　“怎么，背叛了我，让你们道个歉都不愿意？攀上高枝了，牛气了是吧？”
　　许莹环抱着双臂，戏谑的目光看着两人。
　　崔颖和邱曼依旧低头不语，握在一起的手攥得更紧了。
　　“莹莹，浪费这时间干嘛，有我们在，你直接给她们两耳光，出出气不就得了。”
　　其中一个男生有些不耐烦的开口说了句。
　　欺负两个女生实在没什么劲，要不是之前五一假期许莹和他去江城玩了几天的交情，加上她各种好话请求，他是懒得过来的。
　　另一个男生双手插兜，笑而不语。
　　他只是跟着来看看戏的。
　　“航哥，你别急啊！”
　　许莹扭头看了男生一眼，故作一脸不忍心的表情，阴阳怪气的说道：“她们好歹也是我在班上「最好的朋友」，我怎么好意思动手呢！”
　　说到这，她笑容玩味的看向两人，语气不急不缓：
　　“再说了，她们现在朋友可不少呢，有我们学校的风云人物，还有班长等等，要是让他们知道了，然后再告诉班主任什么的，我会很麻烦的。”
　　“许莹，你到底想怎么样？”
　　崔颖鼓起勇气，抬头直视她问道。
　　“啪！”
　　许莹忽然一耳光甩了过去。
　　双手插兜的男生，一脸惊讶的吹了个口哨。
　　江航则是一脸无所谓的表情，不就是为了出出气么，这样才更干脆利索。
　　崔颖也被这一巴掌给打懵了下，她抬起手捂着火辣辣的脸，泛红的双眼再次直视许莹。
　　“够了吗？”
　　“哟，你还真是变化够大的呢！”
　　许莹冷冷的笑了笑，满脸不屑的奚落道：“以前都只会跟在我后面，现在都敢这么硬气了？怎么，觉得夏暖暖和秦天能给你们撑腰？”
　　“许莹，我们也没有对不起你的地方，你为什么要这样。”
　　邱曼带着哭腔质问。
　　这两个男生是来自玉城一所中专职校，在那个学校很玩得开，而她家里不爱学习的弟弟也在那所学校。
　　正因为如此，她才只能强忍着心里的恐惧和不安，老老实实的跟着许莹出了校门。
　　崔颖只是陪着她一起。
　　当然了，许莹的目标本来就是她们两人。
　　但在邱曼看来，就是自己连累了崔颖被打了。
　　“没有么？你确定？”
　　许莹眯起双眸瞪向邱曼。
　　邱曼脸色发白，声线颤抖的说道：“我，我们是和夏暖暖做朋友了，但我们没有做任何对不起你的事情，你放过我们吧！”
　　“呵呵，可以啊，还是之前说的，你们俩给我道个歉，以后就算不搭理我也没事，但也别跟夏暖暖他们凑一起恶心我，就够了，很简单吧？”
　　许莹冷笑着说道。
　　她话音刚落，一道听上去颇为熟悉的怒喝声传来。
　　“许莹，你在装尼玛呢？”

第132章  走位不够风骚
　　隔着很远，看到崔颖被许莹打了一耳光后，张鹏脸色沉了下来。
　　“天哥，我要先上了，你们快点，我要是被揍了，你来给我报仇。”
　　“张鹏，别冲动，等我过去。”
　　手机那边，传来秦天略显焦急的喊声。
　　“没事，也就两个，不一定输呢，先不说了，挂了。”
　　张鹏说罢，直接挂断了电话。
　　将手机塞回口袋，他低头往脚下周围看了看，并没有找到板砖什么的。
　　于是他心一横，向着许莹等人方向走了过去，同时大喝出声。
　　骂人的话都带着一股子熟悉的贱意。
　　不仅是许莹，崔颖和邱曼两人也是瞬间就猜到了来人，两个女孩眼中都是浮现希冀之色，心情激动的扭头望去。
　　当看到只有张鹏一人后，两人眼中的光亮立刻就黯淡了下去。
　　“别怕，你们张大爷来了。”
　　张鹏对两人喊了一嗓子，走得大摇大摆，六亲不认。
　　“莹莹，这傻逼谁啊？”
　　江航一脸嫌弃的询问了句。
　　“我们班一贱人，也是她们俩现在那圈子里的。”
　　许莹随口解释了下。
　　见到只有张鹏一人过来，她心里也是松了口气的。
　　反正只要有邱曼的那个弟弟，她们俩也不敢告诉老师。
　　“江航，怎么说？要揍这家伙一顿么，看着就有点不爽呢！”
　　双手插兜的男生，笑呵呵的看向江航说道。
　　比自己还能装的，他都看不顺眼。
　　“随你咯！”
　　江航一脸无所谓的耸了耸肩。
　　“嘿嘿……”
　　男生阴测测的笑了笑，从牛仔裤口袋里抽出双手，十指交叉活动着双手，绕过崔颖和邱曼向着张鹏走去。
　　“张鹏，你别来！”
　　崔颖面色一变，冲着张鹏大声喊道。
　　然而张鹏置若未闻，对走向自己的男生咧嘴笑道：“就你一个？瞧不起你爹？”
　　男生脸色一沉，咬牙切齿：“你找死？”
　　“来来来，你爹教你做人。”
　　张鹏冲他勾了勾手。
　　“艹！”
　　男生爆了句粗口，气势汹汹的冲了过去。
　　就在这时，张鹏突然看向他脚下，大声惊呼：“小心，香蕉皮！”
　　男生瞬间停下脚步，低头望去。
　　张鹏猛地前冲几步，一记飞脚将其踹得踉跄倒退了两步。
　　“尼玛的！”
　　男生捂着被踹的肚子，好似要杀人一样的双眼瞪着张鹏。
　　“是你自己蠢，不怪我。”
　　张鹏摊了摊手，又指了指自己的脑袋说道：“我的好儿子哦，打架不只是靠拳头的！”
　　“老子弄死你！”
　　男生眼睛都红了，感觉这是前所未有的奇耻大辱。
　　“哎呀，别啊，我好怕怕……”
　　张鹏故作一脸畏惧的倒退而走。
　　“你有种别躲！”
　　男生快步逼近。
　　“你爹我又没你这么蠢，有种你别追啊！”
　　张鹏笑着说道。
　　男生直接冲了过去。
　　张鹏撒丫子就跑，以自己最擅长的嘴炮能力对他施加精神伤害。
　　就这样，在崔颖等人错愕的目光中，张鹏带着那男生绕着他们兜起了圈子。
　　张鹏的打架能力，和他的嘴炮能力是有点成反比的。
　　打是肯定打不过的这男生的，但是他跑得可不慢。
　　他又不是傻子，说的是被揍了让秦天报仇，但是能不被揍，拖延时间才是上上之策啊！
　　“江航，拦住这混蛋！”
　　男生气得都快脑淤血了，但一时间追不上张鹏，只能向江航寻求帮助。
　　“这都什么事啊！”
　　江航苦笑了下，有些不情不愿，关键是那个贱人嘴太毒了，他不想自己也被骂。
　　“航哥，他可能是在拖延时间。”
　　许莹猜测到了什么，脸色有些难看的说道。
　　江航微微愣了下，点了点头，加入了两人有些滑稽的追逐战。
　　两人一前一后，很快堵死了张鹏。
　　“喂，你们要不要脸，有本事就一个个上啊！”
　　张鹏如临大敌的左看看右看看，嘴上不忘继续嘲讽着。
　　“你继续哔哔啊，你说多少句，老子等会就给你多少巴掌！”
　　男生冷笑道。
　　“跟你们说，老子可是四中浩南哥，上百号兄弟们都在赶来的路上了，劝你俩想清楚啊，现在跑路还来得及。”
　　张鹏一本正经的威胁起来。
　　“艹，你特么废话真多。”
　　男生耐心彻底耗尽了。
　　“住手，你敢动他试试。”
　　忽然，又是一道怒喝声传来。
　　许莹脸色一白，惊恐的目光循声望去，心里不详的预感更加强烈了。
　　崔颖和邱曼看到远处狂奔而来的秦天后，都是喜极而泣。
　　“天哥……快来救我！”
　　张鹏激动得大声嚷嚷。
　　“动手，先放倒这贱人！”
　　江航脸色有些凝重，看向对面的同伴说了句。
　　男生点了点头，与江航一起对张鹏动手了。
　　“卧槽，你们两个贱人，就知道欺负我是吧，诶，打不着，打不着，啊……”
　　张鹏嘴上叨叨个没完，同时左闪右躲。
　　可惜走位还是不够风骚，背后还是挨了一脚，然后胸口也挨了一拳头。
　　这时，撂下了夏暖暖先赶过来的秦天，已经冲到了跟前，飞起一脚就将那男生踹飞了出去。
　　男生整个身体在地面上足足滑行了好几米，才堪堪停下来。
　　江航攥起拳头，直接砸向秦天面门。
　　秦天脑袋一歪，轻松躲过，然后右臂一记手肘捣过去。
　　江航瞬间惨叫出声，双眸瞪圆，躬着身子倒地，捂着肚子疯狂的打起了滚。
　　“没事吧？”
　　秦天看向旁边的张鹏问了句。
　　“没事没事。”
　　张鹏摸了摸挨了一拳的心口，看了看瞬间扑街的两人，惊愕道：“乖乖隆地咚，天哥，你什么时候遇到高人，修炼出绝世武功了？”
　　“别耍宝了。”
　　秦天翻了翻白眼，懒得和他瞎比比，目光看向了崔颖和邱曼。
　　看到崔颖有些红肿的脸颊后，秦天微微皱眉，锐利的目光落在了许莹身上。
　　许莹脸色煞白，身体抖如筛糠。
　　“崔颖，邱曼，你们没事吧？”
　　夏暖暖这时也气喘吁吁的跟了上来，关切的大声询问。
　　两个女孩目光看向不远处跑来的夏暖暖，心中都是感动不已。
　　“我们没事。”
　　崔颖大声回应，微微侧身低下头，不想让夏暖暖看到自己被打了一耳光的左脸。

第133章  秦天的手段
　　夏暖暖察觉到不对，加快脚步走近崔颖后，看到了她明显有些红肿的左脸。
　　很少生气的她，愤怒的目光瞪向许莹。
　　许莹垂下脑袋，避开她的视线，心中既忐忑又憋屈。
　　一个多月前，夏暖暖在她面前还只是个不敢吭声的受气包，而现在立场完全反转过来了。
　　她不愿承认自己怕了夏暖暖，但夏暖暖身后站着的秦天，让她没办法硬气起来。
　　“我没事，算了吧，就当我们欠她的。”
　　崔颖抬起手捂着疼痛发烫的脸颊，对夏暖暖低声说了句。
　　“不行！”
　　夏暖暖摇了摇头，不容置疑的语气对许莹说道：“你要给她们道歉。”
　　许莹抬眸看向她，抿着嘴唇一言不发。
　　“你恨我可以冲着我来，为什么要这么对她们？”
　　夏暖暖面色不忿的质问。
　　许莹咬了咬牙，终于开口说话了：“夏暖暖，这和你没关系，我只是看她们俩不爽而已。”
　　“你……”
　　夏暖暖俏脸上怒气更甚，但不怎么和人吵架的她，一时不知道说什么。
　　好在张鹏是这方面的行家。
　　他脸上露出玩味的笑意，接过了话茬。
　　“那我们也看你不爽行不行？许莹，你当你是谁啊？真把自己当个人物了是吧？”
　　无视了许莹投来的充满恨意的目光，张鹏佯装一脸恶心嫌弃的表情，继续嘲讽道：“你别这么看我啊，看我我都觉着恶心，怕我晚上睡不着觉！”
　　“张鹏！！”
　　许莹声音尖锐的大喝。
　　“喊你爹干嘛？呸呸呸，不对不对，我没你这么脑残的闺女……”
　　“行了。”
　　秦天拍了拍张鹏的肩膀，打断了他的连续攻击，对许莹说道：“晚自习已经开始了，不想和你在这浪费时间，自己给自己一耳光，然后给崔颖她们道个歉，这事就算了。”
　　“不可能！”
　　许莹毫不犹豫的拒绝了，威胁的目光瞥了眼那边的崔颖和邱曼。
　　邱曼脸色难看的低下头，不知道在想什么。
　　“秦天，还是算了吧，也没什么大事。”
　　崔颖看向秦天劝了句，眼神透着些许恳求的意味。
　　为了邱曼，她甘愿吃了这个亏。
　　“是有什么隐情么？所以你们才会乖乖跟着她出校门。”
　　秦天猜测到两人的心思，开门见山的询问。
　　夏暖暖和张鹏闻言愣了下，也都是立刻明白过来，疑惑的目光看向崔颖和邱曼。
　　邱曼依旧深深低着头，崔颖则是面色纠结，眼神闪烁。
　　“相信我，说吧，我可以想办法帮你们想想办法，这次是运气好，有人看到你们跟着她出来了通知了我们，不解决的话，可能还会有下一次。”
　　秦天正色道。
　　“崔颖，你就说吧，我们都是朋友，可以帮你的。”
　　夏暖暖也有些焦急的出言附和。
　　崔颖看了看两人，欲言又止。
　　“你们想清楚后果，他们只能护着你们俩。”
　　许莹忽然开口威胁了一句。
　　她现在也有点急了。
　　“许莹，你闭嘴啊！”
　　夏暖暖突然对她怒喝一声。
　　“你……”
　　许莹顿时就恼了。
　　区区一个夏暖暖，凭什么敢对她发火？
　　“让你闭嘴没听见么？再说一个字试试？”
　　秦天冰冷的声音响起。
　　许莹脸色一变，抿着嘴不敢吭声了。
　　崔颖见状，还是咬牙将事情缘由说了下。
　　秦天三人听明白之后，对许莹这种恶心的行为怒不可遏。
　　这时，那被秦天放倒在地的江航两人，也已经踉跄着从地上爬了起来。
　　“她说的没错，你厉害，我们打不过你，但今天吃的这个亏，我们会从她那弟弟身上讨回来的。”
　　江航压抑着怒意，语气阴沉的说道。
　　“为什么要这样？许莹，你要打就打我好了，让他们别找我弟弟麻烦。”
　　邱曼顿时就急红了眼，冲着许莹大声嚷嚷起来。
　　许莹嘴角勾起一抹冷笑，并没有开口回应。
　　“艹，真是三个贱人凑一块了！”
　　张鹏气得脸色铁青，骂骂咧咧，但一时又想不到好的办法。
　　“你们很得意是吧？”
　　秦天脸色镇定从容，冷漠的目光依次扫过三人。
　　许莹心弦瞬间紧绷，脸上的些许得意之色瞬间就消失了。
　　江航两人也是如临大敌，看向秦天的眼中透着忌惮与畏惧之色。
　　“许莹，既然你一点同学情谊都不讲，玩这种恶心的小手段，那就别怪我不客气了。”
　　秦天说着，向旁边的张鹏摊开手：“我手机呢，给我。”
　　“啊？噢！”
　　张鹏愣了愣，赶紧摸出手机还给了他。
　　在众人诧异的目光中，秦天直接解锁手机，然后打开了视频录制功能，镜头缓缓扫过四周。
　　“现在是晚上七点四十，这是我们班的崔颖和邱曼两位同学，她们……”
　　“秦天，你要干什么？”
　　许莹惊慌失措的大喊。
　　江航两人也是慌了神，仓皇躲避秦天的手机镜头。
　　然后秦天压根不理会他们，自顾自的解释着现场的情况，随后给了崔颖被打了一耳光的左脸上几秒钟的镜头，又让邱曼说了下她被许莹威胁的具体情况。
　　邱曼声音带着哭腔，配合的说明了经过。
　　再紧接着就是夏暖暖和张鹏，也说了下他们赶到现场时的所见所闻。
　　“我赶到现场的时候，正好看到许莹动手打了崔颖一巴掌，没错，我亲眼看到的，下手真的太狠了，我看到之后立刻站了出来，凭借我聪明才智救下了她们，然后……”
　　张鹏对着镜头，以一副正义凛然的口吻，滔滔不绝的说着。
　　“够了。”
　　秦天没等他说完，就直接点击完成了录制。
　　“这就完了？天哥，再让我多说几句，我还没说完呢，让我再细致的描述一下自己如何英雄救美的。”
　　张鹏意犹未尽的请求道。
　　“滚蛋！”
　　秦天给了他一对白眼，戏谑的目光投向那边的许莹，晃了晃手里的手机说道：“应该明白了吧？这个是证据，懂了吗？”
　　“秦天，你到底想怎么样？”
　　许莹脸色惨白如纸，完全没想到秦天会来这么一出。
　　江航两人脸色好一些，心中暗自庆幸他们没自己动手打女生。
　　两人心里憋屈极了，按理来说，他们受伤才更重，被秦天攻击的地方现在还疼得不行。

第134章  夏暖暖心胸宽广
　　“按照我说的，一耳光，然后道歉，就这么简单。”
　　秦天将手机揣回口袋，不急不缓的说道。
　　许莹脸色苍白，语气不忿的说道：“秦天，别忘了她们以前也是说过你和夏暖暖坏话的，你要这么护着她们？”
　　崔颖和邱曼两人听到这话，愧疚之色溢于言表，忏愧的低下了头。
　　夏暖暖双手伸过去，握住了她们牵在一起的手。
　　两人微微抬头，惊讶的目光看向她。
　　“不用听她乱说，都已经是过去的事情了，现在我们是朋友。”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　崔颖和邱曼闻言鼻子一酸，泪水在眼眶里打着转。
　　秦天看着这一幕，温暖的笑了笑，然后看向许莹说道：“刚才张鹏那话说的没错，我也只是单纯看你不爽而已，可以吗？”
　　许莹面色难看的沉默不言，充满怨念的目光死死盯着他。
　　“快点啊，现在已经上课了，要是李阎王去教室看到我们几个不在，等会刨根问底，那我只能把刚才的视频给他看了。”
　　秦天不耐烦的开口催促，俊朗的脸上挂着人畜无害的笑容。
　　这笑容落在许莹眼中，却好似魔鬼的微笑一般。
　　“是不是我按照你说的做了，视频就能删除了？”
　　许莹咬牙切齿的问道。
　　“你想多了，要是视频删除了，你有让人去找邱曼的弟弟麻烦，或者是又耍这么小把戏怎么办？我这人很讨厌麻烦的。”
　　秦天咧嘴笑道。
　　“那怎么样才能删了？”
　　许莹恼怒的又问。
　　“只要你老老实实的别找茬，高考结束后就删，我也没兴趣留着这个占我手机空间。”
　　秦天回答道。
　　“好，这是你说的，别言而无信！”
　　许莹沉着脸点了点头。
　　随后，在几个女孩震惊的目光中，她抬起手给了自己一耳光。
　　可能是心中怒气腾腾的缘故，打自己都狠得下心，清脆的耳光声很是响亮。
　　“崔颖，邱曼，对不起！”
　　许莹又向着两人道了个歉，然后捂着脸颊瞪向秦天。
　　“够了吧？”
　　“耳光可以了，但道歉不真诚，大点声，再来一遍。”
　　秦天语气淡淡道。
　　许莹没说什么，加大声音，再次向崔颖与邱曼道了歉。
　　“可以了，滚吧！”
　　秦天直接赶人。
　　许莹二话不说，快步向着校园大门方向而去。
　　“许莹……”
　　江航开口喊了一声。
　　然而，许莹好似没听到一样，直接与两人错身而过了。
　　“艹，什么玩意。”
　　江航没说什么，但他身旁挨了秦天一脚的男生，忍不住个粗口。
　　他们可是为了许莹特地过来的，还吃了这么大一个亏，现在这贱人是将火气撒在他们身上了？
　　要不是江航在这，他怕是要冲上去再给那贱人两耳光。
　　“算了，我们走吧！”
　　江航黑着脸说了声。
　　男生点了点头，两人作势就要离开这里。
　　“等会！”
　　一道平静的声音响起。
　　两人浑身一颤，面色难看的瞪向秦天。
　　“你还想怎么样？”
　　江航怒气冲冲的质问。
　　“那视频就算传出去，对你们可能也没太大影响，但是我劝你们，最好别找他弟弟麻烦。”
　　秦天指了指邱曼，对两人说道。
　　两人听到这话，都是一脸不以为然的表情。
　　就像秦天说的，那视频对他们来说没太大威胁性可言。
　　毕竟他们又没动手，而且也不是四中的好学生。
　　秦天看出了这两人明显没将他的话当一回事，皱着眉挠了挠头。
　　两人也没说什么，直接转身就走。
　　“喂，你们认识周彪吗？”
　　秦天忽然想到了什么，对两人喊了一声。
　　江航两人停下脚步，转过身惊愕的目光看向他。
　　“哪个周彪？”
　　江航脸色紧绷的开口问道。
　　看到两人的表情后，秦天立刻就心中了然，自己果然猜中了。
　　玉城本来就很小，圈子就那么点大。
　　这两人所在的那个中专院校，很多都是混日子的，所以秦天猜测，他们可能会认识校外的那群人。
　　果不其然！
　　“还能是哪个，我跟他们打过一架，因为他的一个女朋友，叫什么来着……”
　　秦天有点想不起来了，询问的目光看向夏暖暖。
　　夏暖暖愣了下，笑颜如花的回答道：“金莉莉！”
　　“对，是这个名字。”
　　秦天点了点头。
　　对面，江航和男生对视一眼，脸上都是浮现出惊慌失措的表情。
　　他们确实是认识周彪的，并不是说有什么交情，只是在他们学校，周彪那群人太过出名罢了。
　　只要是在学校混日子的，谁要是能和那个圈子的谁牵上线，就足够在他们学校横着走了。
　　而现在，这个家伙竟然直呼周彪的名字，还声称和他们打过架？
　　江航情不自禁的咽了下口水，脸色严肃的确认：“你真认识彪哥？”
　　“说了啊，打过一架，也不算认识吧！”
　　秦天笑着回答，停顿了下后，又补充了一句：“噢，对了，那场架当然是我赢了。”
　　江航两人闻言，都是一脸不信的表情。
　　没办法，周彪在他们学校可以说是传说中的人物了，据说赤手空拳就能一个打十个的那种。
　　眼前这家伙确实有点东西，但怎么可能是周彪的对手。
　　“信不信随你们，反正言尽于此，走吧走吧！”
　　秦天懒得再废话什么了，一脸嫌弃的挥手赶人。
　　随后，江航两人神色恍惚的离开了。
　　“我们也回教室吧，希望老师们没去教室。”
　　秦天看向众人说道。
　　几人纷纷点头，一起快步返回学校。
　　秦天和张鹏走在前面，三个女孩落后几步跟在后面。
　　“天哥，你刚才说的那周彪他们是谁啊？你什么时候和他们打过架啊，怎么不带上我啊，那两个家伙好像被吓得不轻呢！”
　　张鹏满脸好奇的询问。
　　“带上你？让你被人揍？”
　　秦天瞥了他一眼。
　　“你开玩笑吧？刚才那两人一起上，哥还不是轻轻松松一打二？”
　　张鹏露出一脸嘚瑟的表情。
　　“厉害厉害。”
　　“一般一般！”
　　“屁股被踹了一脚吧，疼不？”
　　“……”
　　两人身后，邱曼和崔颖感激的向夏暖暖连声道谢。
　　“行了行了，都别再这么客气了，而且我也没帮上什么，都是张鹏和秦天帮忙的。”
　　夏暖暖浅笑着说道。
　　崔颖和邱曼对视一眼，脸上都是有了笑意。
　　两人都很清楚，要不是夏暖暖心胸宽广名副其实，她们不可能融入这个圈子，秦天更是不太可能掺和这事。

第135章  想当月老的夏暖暖
　　回到教室的时候，还好李阎王不在。
　　班长慕楠扭头看了他们一眼，眼神示意他们赶紧坐回去。
　　教室里不少同学，都是一脸好奇的望向几人，不知道他们这是一起去干什么了。
　　几人赶紧各自回到自己的座位。
　　崔颖有意的低垂着头，不想让人看到自己的左脸。
　　这件事传出去的话，自然是许莹的问题，但她和邱曼也不想被大家议论。
　　教室后排，许莹阴翳的目光盯着那边的秦天几人，手中握着一支笔，在草稿本上用力的划着一条条线。
　　旁边的吴鑫偏头瞥了她一眼，又看了看刚刚坐下的秦天，脸上浮现出若有所思的神色。
　　不仅仅是他，教室里不少脑子比较机灵的同学，从许莹和秦天等人先后回到教室的情况稍稍一琢磨，心中都是有所猜测。
　　“张鹏，咋回事啊？”
　　坐在张鹏斜对面的钱胜扭头看向他，压低声音问了句。
　　周围的几个同学，都是竖起了耳朵。
　　“什么咋回事？”
　　张鹏故作一脸疑惑的表情。
　　“别装傻，说说嘛，你们这都是去哪了？”
　　钱胜笑呵呵的追问。
　　张鹏懒得搭理他，拿出一本学习资料，作势就要开始刷题。
　　“张大爷，之前教室门口外班的那个女生，是这么喊你的吧？”
　　钱胜脸上挂着幸灾乐祸的笑意，带上了些许威胁的口吻。
　　张鹏看了他一眼，突然看向班长慕楠所在的方向，开口喊道：“班长，钱胜一直打扰我学习！”
　　“卧槽！”
　　钱胜脸色一变，赶紧回过头去。
　　“都安静一点自习，我们时间不多了。”
　　慕楠皱眉瞪了两人一眼，大声对班上所有人说道。
　　话音落下，教室里窃窃私语的声音这才消失了。
　　“秦天，谢谢你了。”
　　夏暖暖凑近了些，用只有他们俩人能听到的声音道了声谢。
　　秦天面带微笑的看向她。
　　“刚才要不是有你在，刚才我肯定不知道该怎么办的。”
　　夏暖暖脸色认真的说道。
　　说到底，崔颖和邱曼也是因为她的缘故，才会被许莹记恨上。
　　“我们之间，有必要这么客气？”
　　秦天笑容促狭的问道。
　　夏暖暖俏脸泛起些许红晕，下意识的点头，又慌乱的摇了摇头。
　　“行了，做题吧！”
　　秦天忍俊不禁的说道。
　　夏暖暖声若蚊蝇的嗯了一声，低头认真做题了。
　　第一节晚自习下课之后，苏烟和田佳佳又来了一趟，从夏暖暖口中得知了事情的经过。
　　田佳佳气得火冒三丈，要不是苏烟和夏暖暖拦着，就要冲进教室去骂许莹了。
　　这是她最擅长的事情。
　　田佳佳好不容易平息怒火后，抬起手挡着嘴问道：“暖暖，你刚刚没骗我吧，那个张大爷，竟然还有胆子和两个男生打架？”
　　夏暖暖哑然失笑，点点头道：“张鹏人其实挺好的。”
　　“他不会是喜欢其中哪个女生吧？”
　　田佳佳压低声音又问，目光瞥向教室里坐在窗边的崔颖和邱曼。
　　夏暖暖闻言愣了下，看向她的眼神有些古怪起来。
　　一旁的苏烟，脸上也是浮现出些许惊讶之色。
　　“这么看着我干嘛？”
　　田佳佳面色疑惑的眨了眨眼。
　　“佳佳，你……是不是喜欢张鹏？”
　　夏暖暖语出惊人。
　　田佳佳登时傻眼了。
　　苏烟惊诧的目光看了眼夏暖暖，觉着她真是厉害。
　　不愧是已经有经验的，这种话竟然就这么轻而易举的问出口了。
　　“啊？？？”
　　愣了半响的田佳佳，突然咋呼出声。
　　教室里不少同学听到这惊呼声，都是投来了好奇的目光。
　　“嘘……小点声。”
　　夏暖暖竖起手指放到嘴边，做了个噤声的动作。
　　田佳佳连连点头，满脸嫌弃的低声说道：“暖暖，你在说什么呢，我怎么可能喜欢那个贱人？不可能不可能，就算全天下男人都死光了也不可能的，你到底怎么想的啊？吓死我了。”
　　“是吗？我怎么觉得你很关注他呢？”
　　夏暖暖微微蹙眉，一脸的盯着她，总觉得她有点口不对心。
　　“那是因为他太贱了，喜欢什么的，绝对不可能，打死也不可能！”
　　田佳佳用力挥手，语气坚定的否认，
　　“你怎么看？”
　　夏暖暖询问的目光投向一旁的苏烟。
　　田佳佳笑了笑道：“暖暖，你想啥呢，她最了解我了……”
　　“我也觉得有点。”
　　苏烟微微颔首，表示赞成了夏暖暖的说法。
　　田佳佳呆若木鸡。
　　“佳佳，喜欢一个人，有什么不好承认的，我会帮你的。”
　　夏暖暖抬起手拍了拍她的肩膀，语气郑重的说道。
　　此时此刻，她感觉自己终于找到了同道中人。
　　不然周围的好朋友都是单身狗，只有她一个人老是被打趣揶揄，也怪不好意思的。
　　“暖暖，我真不喜欢他啊！”
　　田佳佳一副都快哭出来的表情。
　　“好好好，不喜欢，我都懂的！”
　　夏暖暖嘴上答应着，心里已经开始琢磨怎么撮合两人了。
　　“烟烟……”
　　田佳佳递给好姐妹苏烟一个求救的眼神。
　　苏烟浅笑盈盈，点头道：“我觉得挺好，祝你早日脱单成功。”
　　“啊啊啊……你们都疯了吗？”
　　田佳佳欲哭无泪的双手抱头。
　　……
　　“什么？田佳佳喜欢张鹏？”
　　秦天得知这个惊人的消息后，满脸惊愕的瞪圆了双眼。
　　夏暖暖竖起手指做了个噤声的手势，冲他招了招手。
　　秦天赶紧点点头，将耳朵凑了过去，眼角余光瞥向张大爷所在的方向，却见到张鹏这货正好拿着一张纸巾，一脸享受的在抠鼻孔。
　　有一说一，田佳佳虽然比不上苏烟和夏暖暖，但在大多数男生眼中，绝对称得上是美女了。
　　还有那大大咧咧爽朗的性格，也是很让人容易产生好感的。
　　当然了，就是碰上张鹏的时候，嘴上不饶人的毒舌能力有点吓人。
　　在秦天看来，张鹏和田佳佳就是见面就互掐的一对冤家啊，怎么就突然喜欢上了？
　　“真的，佳佳自己不好意思承认，但是我和苏烟都看出来了。”
　　夏暖暖在他耳边小声爆料。
　　“她还问我了张鹏是不是喜欢崔颖或者邱曼，肯定是吃醋了，她嘴上说着打死也不喜欢，但那就是说反话呢！”
　　“嗯，真香定律么，这个我倒是懂。”
　　秦天恍然点点头。
　　“真香定律？”
　　夏暖暖诧异的目光看着他。
　　“是人类的四大本质之一，没人能逃得过。”
　　秦天一本正经的阐述道。

第136章  人生路漫漫
　　鸽子精、柠檬精、复读机和真香怪。
　　秦天给夏暖暖简单解释了下这人类的四大本质。
　　夏暖暖听完之后，捂着嘴笑得眉眼弯弯，说道：“你都是从哪知道的这些啊！”
　　秦天笑而不语。
　　“你说，我们要不要想办法撮合他们？”
　　夏暖暖收敛笑意，将话题拉回正轨。
　　“不用吧！”
　　秦天又看了眼那边已经扣完鼻子，正在埋头做题的张鹏，低声说道：“我觉得还是别掺和的好，他们现在这种欢喜冤家的样子，不觉得挺好的么？”
　　“也是！”
　　夏暖暖若有所思的点了点头。
　　“我们就别瞎操心了，顺其自然就好。”
　　“那好吧！”
　　随后，两人没再多说什么，安静的各自做起了自己的事情。
　　秦天继续开始画服装设计图了，比上次那几张图纸画的更加熟练更加认真，想要试试下次能不能让那位王总涨个价。
　　夏暖暖学习也更专注了，高考全力备战已经不到一个月的高考。
　　目标只有那一个，就是与秦天一起考上江城大学。
　　……
　　十年寒窗苦读，只盼金榜题名。
　　对绝大多数普通家庭来说，高考就是孩子们人生中相对最公平的一次竞争机会。
　　累得不仅仅是学生，家长们也是付出了很多很多。
　　秦天和夏暖暖还算是比较轻松的，很多家庭，父母对孩子的学习是抓得很紧的。
　　甚至在孩子刚上高中时，有的家庭父亲或者是母亲就会选择辞职在家，专门照顾孩子一直到高考结束。
　　他们早上起的比孩子更早，准备营养丰富的早餐，远一点的还得骑车送孩子去上学，晚上比孩子睡得更晚。
　　背负了家长们殷切希望的高三学子们，在高考前的最后这段时间，都是一个比一个能拼。
　　在紧张甚至开始有些焦虑的学习氛围中，时间一天一天流逝。
　　黑板上的高考倒计时，不知不觉已经变成了个位数。
　　各班的教室里，开始陆陆续续有一些学生搬着东西离开了，选择自己回家复习。
　　直到6月3号这天下午，学校给这一届的高三学子们，在礼堂举行了高考毕业典礼。
　　随后各班学生回到教室，等班主任和各科老师们再交代一些事情后，就可以各自回家准备高考了。
　　最后这几天时间，再继续复习已经没太大的作用了，休息放松，保持良好的状态去参加高考是更重要的。
　　十班的教室里，班主任李阎王正站在讲台上，向学生们叮嘱着回去后的一些事情。
　　旁边还有数学老师沈逸，以及英语老师和化学老师等着。
　　另外两位老师都有同时带别的班级，此时还没过来。
　　“饮食方面让你们父母注意下，营养均衡，以清淡为主就好，尽量不要太过丰盛了，反而会造成身体不适。”
　　“还有学习方面，接下来几天主要是养精蓄锐，放松心情，学习适当就好，充足的睡眠很重要。”
　　“最后一件事情，看考场，6号下午三点，还是教室集合，都别忘了。”
　　“好了，我要说的就这么多。”
　　李阎王言简意赅的说完后，看向了旁边的数学老师，让开了位置。
　　数学老师沈逸站上讲台，目光环顾下面的学生们，面带微笑的说道：“李老师该说的都说了，我就不多废话了，一句话，接下来几天，我的手机二十四小时为大家开着，数学方面或者其他事情，有什么问题都可以随时给我打电话。”
　　“哦，对了，我的手机号大家应该都知道吧？”
　　“我不知道啊！”
　　有男生在下面吼了一嗓子。
　　“好好，我就当你不知道。”
　　沈逸笑了笑，拿起粉笔在黑板上写下自己的手机号码，拍了拍手道：“这是我的手机号，大家可以记一下，好了，我没什么说的了。”
　　随后，英语老师、化学老师以及匆匆赶来的物理和生物老师，都上台简单说了两句。
　　在这期间，不时有呐喊声和欢呼雀跃的声音，从高三各个班级的方向传来。
　　很显然，已经有学生开始以这样的方式，释放自己这高中三年来积累的压力了。
　　讲台上，李阎王视线扫过教室里一张张面孔，脸上露出了温和的笑容。
　　“老李，你要说什么就说，别突然这么笑啊，感觉好渗人啊！”
　　秦天冷不丁的大喊了一声。
　　李学平笑容僵在了脸上。
　　“同感！”
　　张鹏大声附和。
　　“哈哈……”
　　教室里同学们哄堂大笑起来。
　　讲台旁边站着的几位老师，也都是跟着笑了起来。
　　“秦天，张鹏，你们两个，当我以后治不了你们了是吧？”
　　李阎王对两人怒目而视。
　　“不敢不敢，您是阎王啊，我们在您这永远都是小鬼。”
　　秦天咧嘴笑道。
　　“噗！”
　　“哈哈哈……”
　　教室里笑声更加欢快了，好似要将天花板都掀开一样。
　　李学平嘴角微微抽搐。
　　对于自己这个在学生口中的绰号，他自然是知道的。
　　也不知道是怎么传承下来的，反正他带的每一届毕业生，私底下都是这么称呼他的。
　　“秦天说得对，你们这些个小鬼头，永远别想翻出本阎王的手掌心。”
　　李学平抬起手点了点教室里一个个学生，忽然话锋一转，沉声说道：“所以啊，就算是毕业了，大家随时也可以回来找我，人生路漫漫，山水有相逢。”
　　此时此刻，教室里各种嘈杂的声音都已经消失了。
　　一双双眼睛望着讲台上的班主任，气氛开始变得有些低沉起来。
　　有比较感性的女生，眼眶开始逐渐泛红。
　　“下课！”
　　李学平停顿了半响后，陡然大喝一声。
　　“起立！”
　　班长慕楠慢了半拍反应过来，急忙起身大喊。
　　所有同学皆起身，齐声高呼：“老师再见！！！”
　　声音落下的瞬间，已经有女生直接哭出声来。
　　“同学们再见！”
　　李学平微笑颔首。
　　教室里，抽噎的声音更加明显了。
　　有女生趴在桌上痛哭失声，既是缅怀着自己高中三年的时光，对即将离别的老师和同学们感到不舍，也是以这种方式发泄着心中的压力。
　　夏暖暖没哭出声来，但也是拿着纸巾擦拭着眼角，无声流泪。

第137章  最后的放学铃声
　　教室里，各科老师们身边都围了不少学生。
　　今日这一别，基本很难再见到了。
　　后面看考场和填报志愿的时候，不出意外只有班主任会出现了。
　　数学老师沈逸，正和张鹏等几个男生说笑着。
　　“老沈啊，我一直想问你个问题。”
　　张鹏脸上浮现出他标志性的笑容，忽然开口说了句。
　　周围几个男生，都是好奇的目光看向了他。
　　算是很了解张鹏的沈老师，毫不犹豫的开口阻止道：“可以别问吗？我不想听。”
　　“不能！”
　　张鹏咧嘴笑了笑，问道：“老沈，老实说，你之前跟我们吹牛，说什么读书的时候很多女生喜欢你，都是骗人的吧？”
　　“放屁，你以为我是你啊，我从不骗人好吧！”
　　沈逸一本正经的否认。
　　“少来，老沈，你儿子好像还在读小学吧？按照年龄来推断，你起码三十才结婚的，你这么受欢迎？能那么晚才结婚？”
　　张鹏饶有兴致的问道。
　　周围几个男生闻言，都是纷纷点头表示认可。
　　沈逸双眼一瞪：“怎么？不行啊？谁规定受欢迎就得早结婚的？”
　　“老沈啊，何必呢，这最后唠唠嗑，咱坦诚一点不行么？”
　　张鹏拍了拍他的肩膀说道。
　　“就是，老沈，你这一点不坦诚。”
　　“说真话说真话。”
　　几个男生立刻开口附和。
　　沈逸眼角微微抽搐了几下，看了看四周，压低声音说道：“好吧，跟你们说实话，我像你们这么大的时候，就是个书呆子，没啥存在感的那种。”
　　张鹏等人面面相觑，脸上都是浮现出些许诧异之色。
　　他们猜测到沈老师以前那都是吹牛的，但也完全没想到他会是个书呆子。
　　“沈老师，书呆子？您完全不像啊！”
　　站在张鹏旁边的钱胜开口表示质疑
　　“那是后来遇到你们师娘之后，性格逐渐变开朗了许多。”
　　沈逸笑容爽朗的说道。
　　“咦……”
　　几个男生都是一脸嫌弃的唏嘘出声。
　　沈逸冲着不远处秦天所在的方向努了努嘴，以一副过来人的语气告诫道：“我就是当时太年轻的，像你们几个，长得没人秦天那么帅，又没人家有才华的，去了大学能谈恋爱就早点谈，不然出来了可就更难找了，小心打一辈子光棍汉！”
　　这话一出，张鹏等人顿时就炸了。
　　“老沈，你这话说的我好想揍你。”
　　“过分了啊，老沈你都能找到师娘，我们凭什么不行？”
　　“有没有搞错，最后的最后，你还要咒我们？”
　　“天哥才华确实没得说，但比颜值，我不服的好吧！”
　　张鹏双手按着额头，往上面捋了下头发。
　　周围陡然静了下来，众人都是眼神古怪的看着他。
　　正在陪夏暖暖收拾东西的秦天，忽然感觉有视线落在了自己身上，抬头看了眼张鹏等人的方向。
　　“秦天，怎么了？”
　　夏暖暖面色疑惑的看向他。
　　秦天摇了摇头，抬起手指了指慕楠等人所在的方向，问道：“你不去和老师道个别？”
　　那边廖娟和慕楠等几个女生，正围着英语老师诉说着不舍，有女生不停抹着眼泪。
　　夏暖暖英语成绩一直都是比较好的，在班上的几个老师中，与英语老师算是最熟悉的了。
　　“我还是不去了，怕忍不住又哭了，怪丢人的。”
　　夏暖暖犹豫了下，讪笑着说道。
　　“这有什么，又不是你一个。”
　　秦天笑着眨了眨眼。
　　夏暖暖给了他一对白眼，撅起嘴嘟囔道：“你就想看我笑话是吧？”
　　“没有的。”
　　秦天表情认真的否认。
　　“我信你个鬼！”
　　夏暖暖翻了翻白眼，继续收拾抽屉。
　　“这些书，等会我帮你先搬回去吧！”
　　秦天微笑着说道。
　　这几天大家都已经陆陆续续搬回去不少了，但剩下的也不少。
　　“不用，我爸会来接我，应该在路上了。”
　　“这样啊，那我帮你搬上车。”
　　“那你的呢？”
　　夏暖暖偏头看向他，提议道：“要不，把你的也一起搬上车，我让爸先送你回去。”
　　“别别，没事的，我等会和张鹏去超市弄个蛇皮袋子来，都装进去拖回去！”
　　秦天连连摆手婉拒了。
　　夏暖暖饶有深意的目光盯着他，直到看得他有些心虚，才笑盈盈的点头道：“好吧！”
　　几个老师相继离开后，教室里原本悲伤压抑的氛围很快就消失了，取而代之的是终于解放的那种激动与亢奋。
　　大家欢呼着，呐喊着，将再也用不着的一些学习资料和试卷撕了，从窗户和教室外的走廊上撒下去。
　　还有个男生拿出了不知道什么时候折叠的一袋子纸飞机，跑到教室外的走廊栏杆处站着，一个个纸飞机的往下面送。
　　整个高三年级各个班教室，都是类似的情况。
　　学校领导和各班的老师们也都默契的消失了，任由学生们以这些方式，肆意的发泄着心中的压力以及考前的紧张。
　　最后的放学铃声响起。
　　高一高二的学弟学妹们冲出教室，望着校园内纷纷扬扬落下的纸片和纸飞机，听着楼上高三学长学姐们欢呼雀跃的声音，脸上羡慕之色溢于言表。
　　小时候渴望长大，上学了渴望毕业。
　　然而当你真正长大后，真正毕业踏入社会后，才会逐渐发现，原来童年和校园的时光，才是真正值得去怀念和珍惜的。
　　此时此刻，校园内所有的学生中能有这个感受的，唯有秦天一人。
　　学校大门打开后，不少高三学生的家长进了校门，来到各班教室帮孩子搬书本回去。
　　中午回家吃饭的时候，唐秀霞也问了要不要她过来。
　　秦天自然是毫不犹豫拒绝了。
　　叫上张鹏一起去了趟校园超市，跟老板要了个大号的蛇皮袋子。
　　等两人回到教室时，秦天惊愕的发现，未来老丈人正站在他的课桌旁，和前排崔颖的父亲说笑着。
　　老夏微胖的脸上笑容和煦，言谈举止也是毫无棱角，貌似只是个普普通通的父亲。
　　然而但凡有点眼力劲的，从那一身看上去普通实则很有讲究的休闲装，手腕上价值不菲的名表，以及那浑身透露出的自信和气场等等，都能判断出这人非富即贵。

第138章  商业互吹一波
　　站在教室后门口，秦天犹豫着要不要退避一下，等夏暖暖和未来老丈人走了再进去。
　　怕是不可能怕的，就是觉得会尴尬。
　　“天哥，进去啊，站在这干嘛呢！”
　　后面的张鹏见他堵在门口，探着脑袋顺着他目光张望了下，顿时就恍然大悟了。
　　张鹏扭头瞥了秦天一眼，嘴角勾起一抹贱笑。
　　秦天正准备说什么的时候，就听到旁边张鹏忽然大喊一声：“夏暖暖，你要不要袋子？”
　　他面色一僵，惊愕的目光看向这贱人。
　　夏暖暖和旁边的老夏听到喊声，循声望向了两人。
　　见到站在门口的秦天后，老夏脸上笑容不变，但眼中好似有着锐利的光芒一闪而逝。
　　“有多的吗？”
　　夏暖暖笑着问了句。
　　“有的有的，我们要了好几个！”
　　张鹏忙不迭的快步走过去，将手里一个最干净的大袋子递过去。
　　“谢谢，帮大忙了。”
　　夏暖暖道了声谢。
　　“叔叔好，我叫张鹏，是秦天和夏暖暖的好朋友。”
　　张鹏笑容明媚的向夏正平问好。
　　“你好你好！”
　　夏正平笑眯眯的点头回应。
　　“夏叔，好久不见！”
　　秦天也硬着头皮走了过来，笑着打了声招呼，抬起脚踩在了张鹏的脚背上用力一拧。
　　张鹏疼得龇牙咧嘴，用力抽出了脚。
　　“呵呵……叔叔您和秦天聊，我去收拾东西了。”
　　撂下这句话后，张鹏转身一瘸一拐的跑了。
　　夏正平将两人的小动作都看在了眼里，脸上露出饶有深意的笑容。
　　夏暖暖将袋子在椅子上放好后，忙活着将书本和学习资料整整齐齐的摞在里面。
　　包括前面的崔颖和邱曼在内，周围嗅到了气氛变化的同学们，都是双眼闪闪发亮的看着两人，期待着好戏上演。
　　“快两个月没见了吧？”
　　夏正平笑容满面的问道。
　　“是的。”
　　秦天点了点头，轻笑道：“您看上去好像瘦了不少啊，更帅了。”
　　周围的同学们听到这话，都是一阵白眼乱飞。
　　“哈哈哈……我也感觉是瘦了点，最近吃得比较少。”
　　夏正平大笑着摸了摸自己的肚子，接受了他这一记马屁。
　　众人目瞪口呆，仔细打量了下这位圆润的中年男子，对两人的话深表质疑。
　　“这就是你说的那个秦天？”
　　崔颖的父亲弯下腰，压低声音询问女儿。
　　“嗯！”
　　崔颖点点头应了一声。
　　“果然是个厉害的小伙子啊！”
　　崔父抬起手摩挲着下巴，若有所思的笑着感慨了一句。
　　随后，秦天一边收拾书本，一边和老夏闲聊。
　　“暖暖上次模拟考试全年级前二十，多亏了你，叔得跟你说一声谢谢！”
　　夏正平笑容温和的道了声谢。
　　“叔您言重了，这都是她自己努力的结果。”
　　秦天急忙笑了笑道。
　　夏正平笑着抬起手，拍了拍他的肩膀说道：“年轻人，过分谦虚不好的。”
　　“爸你说得对。”
　　夏暖暖抬起头看向两人，笑盈盈的点头附和了一句。
　　秦天哭笑不得，有点不知道该说什么了。
　　“我听暖暖说，你和她目标都是江城大学？”
　　夏正平笑着问了句。
　　这话一出，周围的同学们都是满脸震惊的看向两人。
　　“是的，我们准备去江城大学。”
　　秦天与夏暖暖相视一笑，面色从容的回答。
　　“以你的成绩，肯定是可以进清北和京大的，不后悔？”
　　夏正平又问。
　　秦天微笑着摇了摇头：“本来我目标就是江大，谈不上后悔。”
　　夏正平盯着他沉默了一会儿，笑了笑道：“江大也挺好。”
　　“是的。”
　　秦天笑着点点头。
　　周围几个不明所以的学生家长，从自家孩子口中知道了秦天和夏暖暖的情况后，心中都是惊诧不已。
　　基本上所有的家长，都是认为高中谈恋爱这种事情，是必然会对学习成绩产生不良影响的。
　　然而眼前这个男生，竟然就是那个两次考试都分数极为夸张的年级第一？
　　而旁边这个女孩，竟然能在短短两个月时间，为了这个男孩进步这么大？
　　一时间，几位家长都有点怀疑自己的认知了。
　　难道是自己错了？
　　又闲聊了几句后，夏暖暖东西也都收拾好了。
　　蛇皮袋子里面都是书和学习资料，剩下的一些东西都装在了她的背包里。
　　“夏叔，我帮你们吧！”
　　秦天拧起了那个蛇皮袋子，作势要送他们先出校门。
　　“不用，你忙自己的就行，来，给我。”
　　夏正平招了招手道。
　　“没事，让我来吧！”
　　秦天笑容灿烂的说道。
　　“那我来这一趟干嘛的？我这一直在外面忙工作，好不容易来接暖暖回去一趟，小秦，你别跟我抢啊！”
　　夏正平佯装一脸严肃的表情。
　　“你们在干嘛呢！”
　　夏暖暖忍俊不禁的翻了个白眼，对秦天说道：“秦天，你就听我爸的，这有什么好抢的。”
　　“好吧！”
　　秦天无奈的笑了笑，拎起那大几十斤的袋子，双手递给未来老丈人。
　　“您慢点啊，这有点重！”
　　他提醒了一句。
　　“没事，一点书而已，又不是砖头，这算什么啊！”
　　夏正平一副不以为然的表情，单手接过袋子。
　　“真有点重的！”
　　秦天有点不放心，没敢放手。
　　夏正平语气淡定道：“没事，你放手就行。”
　　秦天见状，也不好再多说什么，小心翼翼的放开了手。
　　夏正平脸色一变，手里的袋子陡然往下一沉。
　　好在秦天眼疾手快，又帮忙抓住了。
　　“咳咳……”
　　夏正平另一只手也抓住了袋口，面色尴尬的清了清嗓子，讪讪一笑道：“是，是有点重哈？”
　　要不是生意场上脸皮打磨的很厚了，此时怕是已经脸红了。
　　心中尴尬的同时，他也很是意外。
　　刚才看秦天拎着挺轻松的，完全没想到有这么重。
　　没想到这小子看上去也不算壮，力气倒是挺大的，与他年轻时候有的一拼。
　　随后，在秦天的帮助下，老夏将这沉重的袋子背到了肩上。
　　“小秦，谢谢了啊！”
　　“没事没事。”
　　“不愧是年轻人，力气真大。”
　　“叔您也是很强的，我背着可没您这么轻松。”
　　秦天笑容爽朗，与未来老丈人商业互吹了一波。
　　旁边的夏暖暖以手扶额，感觉有点没脸见人。
　　周围的学生和家长们看着这一幕，表情都是有些古怪。

第139章  你是何方妖孽
　　秦天只能将夏暖暖和未来老丈人送出了教室。
　　“夏叔，那您下楼慢点啊！”
　　“好的好的，没事，小秦，你去收拾自己的吧！”
　　夏正平转过头看向他，笑呵呵的说了句。
　　刚才的几句闲聊，让他对秦天多了几分好感。
　　秦天视线转移到一旁的夏暖暖身上，微笑着叮嘱道：“回去这两天，就别那么辛苦的学习了，休息好更重要。”
　　“我知道的！”
　　夏暖暖笑容甜美的点点头。
　　“那有事电话联系。”
　　秦天右手放到耳边，比划了个打电话的手势。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖笑盈盈的啄了啄脑袋，说道：“那我们走了啊！”
　　“好，夏叔再见。”
　　“进去吧，别送了。”
　　秦天只是笑了笑，站在教室门口目送他们离开。
　　走到楼梯口的时候，夏暖暖扭头看向他，笑颜如花的挥了挥手，这才下了楼。
　　秦天也回到教室，手脚麻利的收拾好了自己的东西。
　　大几十斤的书袋子，对秦天现在的身体素质来说，压根不算什么。
　　在周围同学和家长惊讶的目光中，秦天轻松的单手拎起袋子，轻轻松松的甩到了肩上。
　　“小伙子，力气够大啊！”
　　前排，崔颖的父亲笑容满面的称赞了一句。
　　“还行吧！”
　　秦天谦虚的笑了笑。
　　“我家闺女最近学习进步挺大的，听说都是多亏了你，谢谢了哈！”
　　崔父笑容满面的道了声谢。
　　秦天微笑着摇了摇头：“都是同学，应该的。”
　　“到时候我们小颖升学宴，你一定得来凑个热闹喝两杯。”
　　“没问题！”
　　简单聊了两句后，秦天视线投向那边的张鹏，大声催促道：“张大爷，你好了没，磨磨唧唧干啥呢，走了！”
　　“马上。”
　　正在往袋子里塞书的张鹏抬头看向他，忽然意识到什么，大声嚷嚷道：“卧槽，你别这么喊我。”
　　“张大爷？”
　　崔父错愕的目光看向一旁的女儿。
　　“绰号！”
　　崔颖忍俊不禁的解释道。
　　“哈哈……”
　　中年男子忍不住开怀大笑起来。
　　教室里，也有着不少家长和同学跟着笑了起来。
　　秦天嘴角勾起一抹笑意。
　　这算是刚才张鹏坑了自己的回礼了。
　　不一会儿，张鹏吃力的拖着他的书袋子走了过来，与秦天在教室后门口汇合。
　　“天哥，这又坑我，这么多家长呢，什么张大爷，多丢人啊！”
　　张鹏眼神幽怨的看着他。
　　“活该！”
　　秦天咧嘴一笑，转身走出了教室。
　　“不是，天哥，你怎么能这么轻松啊，帮我一下啊！”
　　“想得美，自己的东西自己搬！”
　　“别啊，天哥，我知道你最好了，快点快点，这也太沉了，我弄不回去啊！”
　　“年轻人，怎么感觉你有点虚啊！”
　　……
　　“妈，我回来了。”
　　走进家门之前，秦天冲屋里大喊了一声。
　　唐秀霞听到声音，从房间里走出来，笑着说道：“解放了？”
　　“是啊，解放了。”
　　秦天笑着点点头。
　　“很沉吧这个，说了让我借个电动车去接你，你非不让。”
　　“没事，小问题啦，别看您儿子我不显山不露水，都是肌肉好吧！”
　　“呵呵，瞧你那傻样！”
　　唐秀霞好笑的翻了翻白眼，走过去说道：“赶紧放下来啊，傻不傻！”
　　“不用，我直接拿后屋里去。”
　　秦天直接大步走到了后屋，进了自己的房间后，才将肩上扛了一路的书袋子放下靠在墙边。
　　拍了拍双手后，秦天看着那装着大几十斤书本的蛇皮袋子，冷不丁的说道：“这卖废品的话，也能卖个几十块了吧？”
　　“啪！”
　　唐秀霞一巴掌重重拍在了他后背上，没好气的说道：“卖你个头，怎么不把你自己卖了？”
　　“这没啥用了啊，还占位置。”
　　秦天挠了挠头，一脸无辜的看向母亲。
　　“没用了也留着当纪念，亲戚朋友家有孩子，以后高考可能也用的上。”
　　唐秀霞正色道。
　　“好吧，都听您的！”
　　秦天无奈的笑了笑。
　　“饿了没，我做饭去？”
　　“妈，今天我来做饭吧！”
　　“啊？”
　　唐秀霞惊愕的目光看着他，不敢置信的问道：“你做？”
　　“嗯！我做！”
　　秦天笑着点了点头。
　　好歹兑换厨艺也是花了不少积分的，就上次在班长家开学习会装了一波，今天就让老妈也尝尝自己这位秦大厨的厨艺好了。
　　唐秀霞忽然抬起手，放在了他额头上。
　　秦天懵了下，错愕道：“妈，这是干嘛呢？”
　　“我感觉你脑子有点问题，看你发烧了没。”
　　唐秀霞一本正经的回答。
　　“我亲爱的老妈啊！”
　　秦天哭笑不得的拿开了她的手，说道：“我就想给您做个饭，怎么就脑子都有问题了，不带您这么损自己亲儿子的啊！”
　　“你突然这么勤快，感觉有点不习惯。”
　　唐秀霞莞尔笑了笑，狐疑道：“行不行啊，能做的好吃么？”
　　“嘿……今天我还非得给您露一手，您就瞧好了。”
　　秦天卷起自己的衣袖，直接进了厨房。
　　唐秀霞也急忙跟了上去。
　　很快，当看到儿子熟练的将米饭给煮上，然后洗菜切菜的时候，唐秀霞冷不丁的大喝一声：
　　“你是何方妖孽？”
　　正在切青椒的秦天吓了一跳，差点没切到手，一脸无语的偏头看向母亲说道：“妈，别闹！”
　　“不，老实交代，你是不是个假儿子？”
　　唐秀霞脸色严肃的逼问。
　　秦天嘴角狠狠抽搐了几下，选择不回答这个啥问题，低头继续切菜。
　　“不对不对，这不科学啊，你小子什么时候做饭这么熟练了？”
　　唐秀霞满脸诧异的询问。
　　眼前儿子这做饭的熟练度，感觉比她这个当母亲的厉害多了。
　　这让她觉得很不可思议的同时，又有些许的忏愧。
　　“天才，我是天才懂么，做饭这种事情能有学习难？多看几遍就会了。”
　　秦天理直气壮的说道。
　　唐秀霞张了张嘴，想要反驳这个尾巴快翘上天的儿子，但话到嘴边又不知道说什么了。
　　好像……是有那么一点点道理？
　　原来自己生的崽是个天才？
　　“咳咳！”
　　唐秀霞清了清嗓子，强自镇定的说道：“别嘚瑟，煮饭切菜这些确实简单一点，关键还是得看菜做的好不好吃。”
　　“是是是，您放心，今天就等着大饱口福就行。”
　　“没抱太大的期望，能吃就行。”

第140章  未来丈母娘要请客
　　堂屋的餐桌旁，秦天和母亲已经坐下。
　　桌上是简简单单，荤素搭配的四个菜。
　　辣椒小炒肉、红烧鸡块，麻婆豆腐和一份凉拌苦瓜。
　　唐秀霞看着眼前的四盘菜，一时间有些发愣。
　　不说味道如何，这卖相感觉比她做的就好多了。
　　她抬眸望向一旁的儿子，眼神有些古怪。
　　很显然，又在怀疑这是不是个假儿子了。
　　自己儿子上的是正儿八经的高中啊，又不是上的烹饪学校。
　　“妈，尝尝！”
　　秦天也察觉到了母亲眼神的意思，只能无奈的笑了笑，夹了块鸡肉放到母亲碗里。
　　唐秀霞一言不发的拿起筷子，夹了鸡块尝了一口，脸色微微一怔。
　　不只是卖相，这味道竟然也丝毫不比那饭馆里的差。
　　唐秀霞赶紧又尝了尝其他三道菜。
　　无一例外，都比自己做的好吃多了。
　　“怎么样？”
　　秦天颇为得意的笑了笑。
　　唐秀霞瞥了他一眼，淡淡道：“以后家里你做饭。”
　　“啊？”
　　秦天直接愣住了。
　　“能者多劳啊，反正过两天你高考完了，闲着也闲着。”
　　唐秀霞理直气壮的说道。
　　“得，做就做吧！”
　　秦天哭笑不得的点头答应了。
　　唐秀霞又吃了一块苦瓜，说道：“冰箱里还有两瓶啤酒，去拿来，今天值得庆祝一下。”
　　“好哦！”
　　秦天笑着起身，去厨房拿来了两瓶啤酒和两个杯子。
　　母亲能喝点啤酒，但是喝得很少，只是偶尔重要的日子，或者是难得假期的时候会喝一点。
　　秦天打开一瓶酒，倒了两杯。
　　“来，儿子，恭喜你高中毕业，学习辛苦了。”
　　唐秀霞笑容明媚的举杯祝贺。
　　“谢谢妈，妈您也辛苦了。”
　　秦天面带微笑，与母亲碰了个杯。
　　……
　　夏暖暖家里，一家三口也正好在吃着晚饭。
　　餐桌上菜肴丰盛，其乐融融。
　　夏暖暖刚刚正好向父母说了那次五一长假学习会的时候，秦天在班长家做的菜多么好吃。
　　这事苏霞是已经知道的，那个假期每天回家，女儿就要念叨很多遍。
　　前两天才从江城回来的夏正平，却是头一次听说。
　　“那小子做菜能有你妈做的好吃？怎么可能，我不信！”
　　老夏开口表示质疑，撇了撇嘴道：“暖暖，你也太偏向那小子了，都睁着眼睛说瞎话了。”
　　苏霞给女儿碗里夹了点菜，浅笑盈盈的看热闹。
　　“爸，我才没有说瞎话，真的很好吃，再说了，我又没说他做的比妈妈做的菜好吃。”
　　夏暖暖蹙起小眉头说道。
　　“反正我不信，一个大老爷们会做两道菜就已经够稀奇的了，哪能有你说的那么好。”
　　老夏语气笃定道。
　　“老夏，你这话就不对了。”
　　苏霞目光看向一旁的丈夫，问道：“听您这意思，进厨房做饭就该是女人的事是吧？不知道那些酒店大厨都是男的啊？”
　　夏暖暖幸灾乐祸的偷着乐。
　　“老婆，我没这么个意思啊！”
　　老夏故作一脸委屈的表情。
　　“我听着就是这意思。”
　　苏霞翻了个白眼，将他面前的一碗糖醋排骨端起来，起身递到了对面女儿面前，说道：“越来越胖了还吃这么多，吃点青菜吧你，暖暖你吃这个。”
　　“嘻嘻……谢谢妈！”
　　夏暖暖笑颜如花的道谢，夹了一块排骨美滋滋的吃了起来，还给了老夏一个得意的小眼神。
　　老夏欲哭无泪，只能夹了一大筷子菠菜塞进嘴里。
　　“妈，我真没骗你们，秦天真的很会做菜。”
　　夏暖暖又表情认真的向母亲重申了一遍。
　　“知道了知道了，你都说无数遍了。”
　　苏霞好笑的点点头，目光捉狭的说道：“妈相信你，这挺好的，现在会下厨的男人，那都是会照顾人的好男人，不像你爸，都不知道多少年没进过厨房了，妈对小秦更加满意了。”
　　老夏额头上冒出了冷汗，埋头吃菜不敢吭声了。
　　今天对那个猪头少年产生的些许好感，现在已经没了。
　　果然对方还是自己的大敌！
　　夏暖暖羞红了脸，看着母亲请求道：“妈，那之前我跟您说的，等我高考完了，您多教教我做菜。”
　　“行，没问题。”
　　苏霞笑容温婉的点头答应。
　　晚饭后，一家三口在客厅看着电视吃西瓜。
　　“对了，暖暖，要不明天或者后天，妈找个好的餐厅定个位置，我们一家请小秦再吃个饭？”
　　苏霞拿着水果刀切着西瓜，忽然开口提议道。
　　夏暖暖闻言，有些疑惑的目光看向母亲。
　　“之前小秦来家里吃饭，妈不是答应过么，你第三轮模拟考试目标达成，就请你们出去吃大餐。”
　　苏霞拿起一瓣西瓜递过去，继续说道：“只是上次考试后，你们学校一直都没放假，正好这两天有时间，给你们补上，顺便讨个好兆头，祝你们高考顺顺利利。”
　　“好啊好啊，我赞成！”
　　夏暖暖接过西瓜，小鸡啄米似的点头。
　　“那你等会给小秦打个电话，商量下什么时候，问他想吃什么。”
　　苏霞微笑着说道。
　　“我现在就打！”
　　夏暖暖将手里的西瓜放在茶几上，那纸巾擦了擦手，拿起手机就要打电话。
　　老夏看着女儿这急切的样子，默默的啃了一大口西瓜，感觉原本香甜的西瓜，吃着好似都有点泛酸了。
　　秦天这边也刚刚吃完，正在和母亲一起收拾餐具。
　　从口袋里拿出手机接通电话，得知未来丈母娘想请自己吃饭后，秦天询问的目光看向一旁凑过来竖起耳朵偷听的母亲，见母亲点头，这才答应了下。
　　商量好时间是明天晚上，至于吃什么，秦天则是表示自己都没意见，让她来选就可以。
　　“嗯嗯，那就说好了啊！”
　　“好的。”
　　“你在干嘛呀？”
　　“刚吃完饭，洗碗呢！”
　　“嘻嘻……好吧，那你忙吧，我先挂了啊！”
　　说完，夏暖暖就挂断了电话。
　　“搞定，妈，秦天答应了，明天晚上就可以。”
　　夏暖暖对母亲说了句，然后拿起了茶几上的那瓣西瓜，咬了口中间最甜的部分。
　　“那你想想吃什么吧，火锅烧烤什么的就算了，考试前还是尽量清淡一点。”
　　“嗯嗯，知道了。”

第141章  夏暖暖考完要搬家
　　第二天晚上，秦天比约定好的时间提前了十多分钟，打车来到了玉城一家颇为知名的餐厅外。
　　这家餐厅主打本地农家菜，生意很好，听夏暖暖说一般都得提前定位置。
　　秦天拿出手机，给夏暖暖发了个消息过去。
　　对面很快回了消息，表示他们正在来的路上。
　　于是，秦天站在外面拿着手机，浏览着最近关注的一些财经新闻，通过先知优势来分析市场，等着他们过来了再一起进去。
　　这段时间以来，第一笔十万块资金投入股市之后，他接连两次又投入了二十多万加仓。
　　并不是最开始投入的十万块亏了，反而盈利颇丰。
　　只是随着自信的提升，与其让这些资金闲置在银行卡里，不如尽可能都转入股票账户钱生钱。
　　而这二十多万资金，一少部分是来自于王昊，剩下的则是与徐浩合作的代练店那边转来的盈利。
　　随着代练店知名度的扩张，徐浩旗下的打手和单子也越来越多，他们两人自然赚的也更多了。
　　知道秦天缺钱，徐浩现在是每周就会统计一次收益，然后给他转账过来。
　　现在英雄联盟这款游戏逐渐开始风靡，代练的市场很大，但高分段的代练打手并不多，其中很大一部分就都在他们代练店麾下了。
　　故而，他们可以说正是赶上了这一行的红利期。
　　另外，秦天先后投入股票账户的三十多万资金，现在也已经翻了一番，手里所有股票清仓的话，已经差不多够七十万了。
　　与赵明远合作的网咖项目剩下的投资，他也算是攒够了。
　　不过，这笔钱能多留几天，就还是留在手里多赚几天钱。
　　“秦天！”
　　熟悉的喊声传来。
　　秦天循声望去，只见老丈人那辆黑色奔驰缓缓驶来。
　　夏暖暖坐在后座上，车窗已经降了下去，正笑颜如花的向他挥手。
　　餐厅外面，负责指引顾客停车的服务员见到后，立刻快步走过去迎接。
　　秦天将手机揣回口袋，也急忙走了过去。
　　副驾驶上，苏霞也降下了车窗，笑盈盈的对秦天打了声招呼。
　　“小秦，怎么来这么早啊，等多久了？”
　　“没有，我也是刚到。”
　　秦天微笑着回答。
　　“骗人了吧？暖暖收到你消息的时候，我们才刚出小区呢，等了十分钟得有吧？”
　　苏霞笑着拆穿了他的谎话。
　　秦天有些不好意思的笑着挠了挠头，不置可否。
　　“怪老夏，都说了要早点出门了。”
　　夏暖暖没好气的埋怨道。
　　“什么啊，现在还没七点呢，又没迟到！”
　　老夏一边倒车入车位，一边委屈的反驳。
　　“反正就怪你，怪你！”
　　“行行行，都是我的错。”
　　“是我确实来早了点。”
　　秦天微笑着接茬，很机智的背了这个锅。
　　说笑间，老丈人熟练的停好了车，关上车窗后一家三口下了车。
　　“小秦，走，进去了。”
　　苏霞笑容温婉的招呼了一声。
　　秦天点了点头，等他们夫妻两人走在前面，这才与夏暖暖一起跟上。
　　“秦天，你今天在家干嘛呢？”
　　夏暖暖双手背在身后，笑容甜美的问了句。
　　“没干嘛，就看看电视吃吃零食，中午还睡了两个多小时午觉。”
　　“你这也太闲了吧，没复习？”
　　“我还需要复习？”
　　秦天微笑着反问。
　　“学霸什么的真讨厌！”
　　夏暖暖翻了个白眼。
　　“拜托，现在你也算是个学霸了好吧，连自己都讨厌上了。”
　　秦天好笑的说道。
　　夏暖暖愣了下，立刻更正道：“我说的是那种不用学习，也能轻轻松松考第一的，不像我，每天都还得苦哈哈的刷题背书，唉！”
　　“你干脆直接说我名字得了。”
　　秦天忍俊不禁的说道。
　　“没错，就是你。”
　　“脑子好使怪我呗，嫉妒，你这是赤裸裸的嫉妒。”
　　“哼，我才没有！”
　　听着身后两个孩子的交流，苏霞满脸笑容，偏头看向一旁的丈夫，就看到老夏眉头微皱，不知在想些什么。
　　“老夏，今天别再闹什么幺蛾子啊！”
　　苏霞靠近了丈夫，压低声音提醒了一句。
　　“我什么时候不靠谱过。”
　　夏正平正色道。
　　“呵呵，上次的事情忘了？说话注意点。”
　　“知道知道，上次那是不知道他家什么情况啊，我没那么笨！”
　　……
　　进了餐厅后，在服务员的带领下，一行四人来到了二楼的一个包间。
　　相对于外面已经几乎坐满了客人，无比嘈杂的大厅，这包间里自然环境要好多了。
　　包间里是个可以坐十个人的大圆桌，在苏霞的安排下，四人坐在了靠窗的半边。
　　秦天坐在了夏暖暖和未来老丈人中间，方便他和老夏喝两杯酒。
　　苏霞则是坐在了女儿左手边，接过服务员递来的菜单后，直接先递给了秦天。
　　“小秦，看看喜欢吃点什么，这家餐厅的菜味道还不错的。”
　　“好的。”
　　秦天笑着点头，也不客套，拿着菜单浏览起来。
　　“我们以前就住在对面那个小区，家里不做饭的话，经常来这里吃。”
　　坐在一旁的夏暖暖冷不丁的说了句。
　　“对面小区？”
　　秦天愣了愣。
　　“是暖暖上了四中之后，我们才搬去的那边，方便我照顾她。”
　　苏霞笑着解释了下。
　　“这样啊！”
　　秦天恍然的点了点头，不禁在心里感慨了一句有钱就是好。
　　玉城就这么点大，餐厅对面这个小区离四中其实也算不上太远，骑个自行车也就二十分钟左右的路程。
　　而且，四中附近的学区房可是不便宜的，一般家庭哪能想买就买。
　　秦天点了两道菜后，看向夏暖暖问道：“那等你高考完了，你们是不是要搬过来？”
　　“应该会吧！”
　　夏暖暖询问的目光看向母亲，她也还没问过这个事。
　　苏霞微笑颔首：“是要搬过来的，暖暖的爷爷奶奶也都住在这个小区！”
　　“就在我们家对门，两个房子是我爸以前一起买的。”
　　夏暖暖补充了句。
　　“那挺好的，住在一起热闹。”
　　秦天有些羡慕的笑了笑。
　　从小他就只有母亲这边的亲戚，父亲那边是什么情况，只有母亲一人知道。
　　直到前世大学毕业之后，一次过年的时候，他听那位从外地做生意回来的舅舅提起过，说母亲年轻时是怀着他，从外地回到的玉城，从那之后就再没离开过了。
　　因为这个事，母亲自然没少被老家的乡里乡亲说闲话，受过不少罪。
　　然而母亲从来没有解释过什么，生下他之后，就带着他独自搬到了玉城的这个家里，很坚强的一个人将他抚养长大。

第142章  自家人随意就好
　　随后，夏暖暖都不用菜单，熟门熟路的加了几道店里招牌菜。
　　然后苏霞又补了两道菜，又要了一扎玉米汁。
　　“小秦，你和暖暖她爸喝点什么酒？”
　　苏霞看向秦天问道。
　　“我都可以，夏叔，您来吧！”
　　秦天扭头看向另一边的夏正平。
　　夏正平点了点头，向服务员要了一瓶店里卖的最好的白酒。
　　不贵，也不便宜，七八百块钱。
　　服务员拿着菜单匆匆离开了。
　　包间里，秦天和苏霞还有夏暖暖说笑闲聊着。
　　老夏有点插不上话，喝着免费的花茶，当一个安静的旁听者。
　　店里生意兴隆，客人很多但上菜的效率也不慢。
　　没多久，服务员就将酒菜依次上桌了。
　　秦天抢着帮忙打开了白酒，先给未来老丈人倒满，然后再给自己倒上。
　　夏暖暖和她母亲苏霞，都是不喝酒的。
　　“来来来，小秦，尝尝这个小炒黄牛肉。”
　　苏霞轻轻推动桌上的转盘，将一盘卖相很不错的小炒黄牛肉推到了秦天面前。
　　秦天依言尝了一块后，毫不吝啬的点头称赞。
　　确实是味道很不错的，肉质也很新鲜。
　　“这个蒜香排骨也很好吃，这家店我最喜欢这个。”
　　夏暖暖给他碗里加了块排骨，笑盈盈的说道。
　　“好，我尝尝。”
　　秦天微笑着点了点头，看了看苏霞和夏正平，说道：“叔叔阿姨，暖暖，你们都吃啊，我这都有点不好意思了。”
　　“好好，一起吃。”
　　苏霞笑容满面的答应。
　　尝过了排骨后，秦天双手端起酒杯向夏正平敬酒。
　　“夏叔，来，我敬您一个。”
　　“咱随意就好，不用客套。”
　　夏正平笑着说了句，端起酒杯和他碰了下。
　　“好的。”
　　秦天笑着点点头，仰头抿了小半杯酒。
　　倒不是没法一口干了，只是老夏也说了，自家人喝酒随意就好，他对此很赞成。
　　夏正平看到这一幕，眼眸深处闪过些许赞赏之色，也抿了一口。
　　酒桌上的客套话，他生意场上听得太多了，难免会厌倦。
　　要是秦天太过讲究，他反而会觉着不喜。
　　“叔，我听暖暖说你在江城开店，具体是做什么的？”
　　秦天开口询问了句。
　　两次聚餐，总不能一直让未来老丈人融入不了话题。
　　“也是做餐饮的。”
　　夏正平吃了口菜，回答道。
　　“连锁餐厅？”
　　秦天脸色好奇的又问。
　　夏正平点了点头：“是的，做海鲜自助。”
　　“您眼光真好，现在江城做这个的应该也没几家，前景很好啊！”
　　秦天语气惊讶的说道。
　　夏正平有些意外的看了他一眼，笑着问道：“你还懂这个？”
　　“肯定是没夏叔您懂的多，只能算有所了解。”
　　秦天笑了笑道。
　　紧接着，两人便围绕这个话题，一边喝着酒一边聊了起来。
　　秦天是真的不懂这一行，但毕竟有着重生者的先知优势，对未来餐饮行业的发展，以及连锁餐饮的一些优势和前景，都是有着可以说道的东西的。
　　夏正平起初还不以为然，觉着秦天只是在没话题找话题，但很快越聊越投入了。
　　对于秦天口中的某些见解和观点，让他都觉着都颇有远见，感觉对自己的生意也有所帮助。
　　夏暖暖和苏霞见两人聊得这么投机，都是心情大好。
　　母女两人安静的吃着菜旁听，时不时脑袋凑在一起低声耳语两句，然后也不知苏霞说了什么，让夏暖暖好几次羞红了脸。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　不知不觉，一瓶白酒就见了底。
　　“小秦，怎么说，再喝点？”
　　老夏笑呵呵的询问。
　　他现在心情是很不错的，对眼前这个猪头少年也有所改观。
　　年纪轻轻，不仅仅学习好长得俊，还不是个书呆子，生意方面的门门道道竟然都懂得不少。
　　当然了，一码归一码。
　　要想抢走自己的宝贝闺女，还远着呢！
　　“老夏，差不多就够了啊，秦天又不是你，经常喝酒，他酒量肯定没你好，不能再喝了。”
　　夏暖暖蹙起眉头劝阻了一句。
　　老夏一脸无语的看向目光，语气酸溜溜的说道：“什么叫又不是我，你看看小秦这脸都没红，酒量不一定比我差的。”
　　“那也不准喝了，喝多了伤身体。”
　　夏暖暖不容置疑的说道。
　　“暖暖说得对，老夏，差不多就够了。”
　　苏霞开口帮腔道。
　　老夏眼角轻轻抽动了两下，充满怨念的目光看向秦天。
　　“夏叔，我这是只是喝酒不上脸，酒量比您还是差了不少的，其实已经有点扛不住了，我就认输了好吧，下次再继续。”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　老夏听到这话，嘴角微微翘了下，点头道：“行吧，那今天到此为止，小秦，你这酒量还得再多练练啊！”
　　“是的是的！”
　　秦天连连点头。
　　苏霞看着两人一个装一个还真信了，有些忍俊不禁的同时，对情商也很高的秦天是更加喜欢了。
　　“秦天，你吃点饭？”
　　夏暖暖询问道。
　　“嗯，要吃点。”
　　秦天笑着答应。
　　夏暖暖立刻喊来了外面的服务员，让帮忙送了一桶米饭过来。
　　秦天也不装斯文，一手端着碗，一手拿着筷子，就着桌上的菜直接扒拉了好几碗米饭。
　　夏正平看着他胃口这么好，也跟着吃了两碗米饭。
　　期间，苏霞和夏暖暖早早吃完，也不着急，就笑盈盈的看着他们。
　　“暖暖，小秦这吃饭的样子，和你爸还真像是一家人。”
　　苏霞凑到女儿耳边，小声说了句。
　　夏暖暖俏脸上红霞飞升，羞赧的白了母亲一眼。
　　吃饱喝足，一行四人来到楼下，未来老丈人去收银台结账。
　　“暖暖，你在家也学习了一天了，时间还早，和小秦去哪里玩一下？”
　　走出餐厅后，苏霞笑着提议道。
　　“啊？”
　　夏暖暖怔了下，询问的目光看向秦天。
　　秦天心里给未来丈母娘点了个赞，微笑着说道：“我正好想去商场逛逛。”
　　“好吧，那我陪你去。”
　　夏暖暖雀跃的点头，看向母亲问道：“妈，那你们呢？”
　　“我开车，和你爸回去。”
　　苏霞笑吟吟的回答。
　　“早点回家，别太晚了，十点最晚。”
　　老夏脸色严肃的叮嘱道。
　　“现在都八点多了，十点什么十点。”
　　苏霞剜了他一眼，看向夏暖暖说道：“别听你爸的，不过也别太晚，十一点吧，晚上还要早点睡。”
　　“嗯，我知道了。”
　　夏暖暖笑靥如花的答应。
　　随后，苏霞便拽着老夏上了那辆黑色奔驰，开着车离开了。

第143章  秋名山车神
　　目送那辆黑色奔驰远去，秦天忽然双手合十，用只有自己能听到的声音说了句什么。
　　“秦天，你这是在干嘛啊？”
　　夏暖暖诧异的目光看着他。
　　“我在感谢阿姨。”
　　秦天一本正经的说道。
　　“噗呲！”
　　夏暖暖忍不住被逗笑了，攥起拳头轻轻砸了他肩膀一下，眉眼弯弯的催促道：“走了，别搞怪了。”
　　“好吧，那我放在心里感谢。”
　　秦天微笑着收回手。
　　夏暖暖翻了个白眼，笑盈盈的问道：“我们去商场？”
　　“嗯，走吧，去逛逛！”
　　秦天点了点头，迈步向着市中心商场方向而去。
　　这地方离商场不远，抬起头都能看得见，走过去也就几分钟。
　　夏暖暖急忙跟上，双手背在身后，脚步轻快。
　　“你喝了那么多酒，没事吧？要不要找个地方坐着休息下？”
　　夏暖暖歪着头，关切的问道。
　　“没事，你真当我酒量不好啊！”
　　秦天笑呵呵的摇了摇头，一脸自信的说道：“信不信继续喝下去，先醉的肯定叔叔！”
　　“真的假的？我爸经常和朋友喝酒的，我咋不信呢！”
　　夏暖暖用眼神表示质疑。
　　“不信算了，以后你就知道了。”
　　秦天咧嘴笑了笑。
　　街上散步的人不少，放眼望去，可以看到不少年龄相仿的男生女生，三五成群的结伴逛着街。
　　包括四中在内，玉城市区有着三所高中。
　　不出意外，这些男生女生大多与他们一样，都是即将参加高考，出来逛街放松心情的应届毕业生。
　　走了没一会儿，两人甚至都看到了好几对牵着手的情侣。
　　都马上要毕业了，一些隐藏着关系的地下情侣，自然也不愿意再藏着掖着了。
　　每每看到牵着手的情侣，夏暖暖都会下意识的低头瞥了一眼秦天的手。
　　不知不觉，两人靠近了许多，夏暖暖肩膀时不时会触碰到秦天的手臂。
　　过马路的时候，秦天很自然的抓起了身旁女孩的小手。
　　夏暖暖心尖微颤，俏脸泛起些许红晕，在秦天看不到的另一边，她唇角不自觉的翘起了一抹弧度。
　　这段时间，两人基本都是在学校才能见到，自然不好做出类似的亲昵举动。
　　那次一起牵着手逛街看电影的幸福感与小甜蜜，再次涌上心头。
　　进了商场后，两人乘着手扶电梯向楼上而去。
　　“我们去干嘛呢？”
　　夏暖暖开口询问道。
　　“嗯……”
　　秦天思索了片刻，提议道：“上面的电玩城去看看？”
　　夏暖暖眼眸一亮，点头赞成道：“好啊，不过我很多都不怎么会玩。”
　　电玩城她倒是和父母进过几次，不过最近的一次都是几年前了。
　　“没事，我擅长，我教你！”
　　“嗯嗯，好呀！”
　　夏暖暖笑靥如花的答应。
　　电玩城和上次去过的电影院一样，都在商场的六楼。
　　两人直接坐电梯到了六楼，来到了电玩城门口。
　　门口竖着一个牌子，上面店家推出的活动吸引了两人的注意。
　　居然是给高三学生安排的，拿着学生证进店买游戏币打七折，不仅如此，店里还有安排各种惊喜奖励。
　　“这店家可真厉害啊，游戏厅也能蹭高考的热度？”
　　秦天由衷的感慨了一句。
　　夏暖暖也是忍俊不禁，说道：“我没带学生证呢！”
　　“我也没带！”
　　秦天耸了耸肩，无所谓的笑了笑道：“没事，打折什么的不需要，不差这点钱，也不吉利，别把我们到时候高考分数也打折了。”
　　夏暖暖又是被逗乐了，白了他一眼埋怨道：“别胡说，乌鸦嘴！”
　　“对对对，不能瞎说！”
　　秦天抬起空着的左手，拍了下自己的嘴。
　　夏暖暖笑得开心极了。
　　随后两人牵着手进了店。
　　店里很是热闹，几乎每台机器前都有人在玩，一些比较热门的游戏机器，甚至都有人在排队。
　　两人来到了柜台，秦天掏钱买了五十块钱的游戏币。
　　这年头游戏币还算是比较实惠的，五十块买了足足一百三十个游戏币。
　　秦天记得他前世大学毕业后，有一年春节和张鹏一起来的时候，一百块就只能买几十个游戏币，坑得很。
　　“先玩什么？”
　　拿着满满一筐游戏币，秦天笑着问了句。
　　“我看看……”
　　夏暖暖目光环顾四周，看到那边不少人在玩的摩托车游戏后，好似会说话的大眼睛望向他。
　　“走吧！”
　　秦天笑了笑，牵着她朝那边走了过去。
　　等了没一会儿，就有个机器空出来了，两人赶紧上前占住。
　　“我不会玩这个，你先玩一次，教教我！”
　　夏暖暖笑着说道。
　　秦天点了点头，将游戏币都交给她拿着，然后跨坐上了那摩托车，一脸神气的对夏暖暖招手道：“来，帮我投币，看哥给你表演一把什么叫秋名山车神。”
　　夏暖暖忍俊不禁的横了他一眼，上前投了三个游戏币进去。
　　一局跑完，秋名山车神装逼失败了。
　　没办法，他很多年没玩过这个了，有点生疏了。
　　系统技能栏的大师级游戏，好像也不包括这玩意。
　　“不愧是秋名山车神，厉害厉害。”
　　夏暖暖竖起大拇指，脸色认真的称赞道。
　　秦天讪讪一笑，挥了挥手道：“不重要，这都不重要，我这是为了教你怎么玩这个，刚刚学会了没？”
　　“不知道，我怕我学废了。”
　　夏暖暖笑吟吟的打趣了一句。
　　“咳咳……别闹！”
　　秦天抬起右手，屈指在她眉心处轻轻敲了下。
　　这一幕落在旁边三个结伴一起来玩的男生眼中，只觉着生吃了一整颗柠檬，酸得脸都变形了。
　　“走了走了，玩别的去。”
　　其中一个男生开口说道。
　　另外两人点了点头，三个不想吃狗粮的单身狗，果断选择远离了这个是非之地。
　　“好了吧，都怪你！”
　　已经坐上摩托车的夏暖暖，有些不好意思的瞪了秦天一眼。
　　“其实我这是故意的，看吧，这下可以联机了。”
　　秦天从容一笑，坐上旁边那辆摩托车。
　　“来来来，一起玩，我让你先跑五秒。”
　　“不，我第一次玩，才不要跟你比赛！”
　　“让你十秒，三局两胜，输了的等会请喝奶茶。”
　　“秋名山车神，就这么点气魄？二十秒！”
　　“那你干脆让我认输得了。”
　　“也可以啊！”

第144章  投篮游戏的奖励
　　三局两胜的结果，自然是秦天赢了。
　　秋名山车神虽然有点拉胯，也很想放水，但挨不住夏暖暖原来是个游戏黑洞，一个劲撞墙不说，还跑着跑着就奔错方向了。
　　别说让二十秒了，就算是让二十分钟也没辙。
　　“啊啊啊，不玩这个了，这个太难了，走走，玩别的去。”
　　夏暖暖气恼的说道。
　　“别忘了奶茶。”
　　秦天乐呵呵的提醒了句。
　　“知道了。”
　　夏暖暖没好气的翻了翻白眼。
　　随后，两人便去玩其他游戏了。
　　打僵尸、喷水枪、老游戏拳皇、三国战纪……
　　各种游戏挨个玩下来，夏暖暖尽管不太会，但一顿瞎按也能玩的不亦乐乎，俏脸上一直挂着雀跃的笑容。
　　夏暖暖如今的颜值和身材，都是没得说的。
　　此时活泼可爱的样子，更是吸引了不少人的关注。
　　倘若不是两人一直牵着手，看着就是一对情侣，怕是肯定有人来搭讪了。
　　这时，两人来到了篮球机这边。
　　旁边站着一个电玩城的工作人员，手中拿着一堆红色的香囊护身符。
　　在她后面的墙壁上，贴着一个活动的介绍，说是投篮积分能超过一千，就能获得一枚高考护身符作为奖品。
　　“暖暖，想不想要这个护身符？送给你？”
　　秦天看向夏暖暖问道。
　　夏暖暖双眼放光，小鸡啄米似的点头，又看了眼活动介绍，说道：“可是这应该很难吧？”
　　“放心，必须给你拿下！”
　　秦天自信满满的笑了笑，看向那位工作人员问道：“我们都是高三的，但是没带学生证，可以参加这活动吧？”
　　“可以的。”
　　穿着工作服的女子笑容满面的点头。
　　“那就好。”
　　秦天点了点头，望向身后的夏暖暖问道：“要不你先玩玩？”
　　“我不会，不可能拿到奖品的。”
　　夏暖暖连连摆手道。
　　“没事，你就当玩玩嘛，游戏币还多着呢！”
　　秦天微笑着让开位置。
　　“好吧！”
　　夏暖暖点了点头，走上前投了两个游戏币，开始投篮了。
　　她看着确实是真不会的，投篮姿势都有问题，接连两个球竟然都没沾到篮框，某种意义上来说也是很厉害了。
　　结果是第一关都没过就没了，积分12，碰巧瞎扔进去了几个球。
　　“我好菜啊！”
　　夏暖暖有些不好意思的脸红了，看向一旁的秦天说道。
　　“没事，我教你下投篮的姿势，你得这样。”
　　秦天拿了个没来得及投的篮球，给她示范了下标准的投篮姿势，然后又换做双手投篮姿势，继续说道：“如果力气不够的话，可以这么投。”
　　夏暖暖若有所思的点了点头。
　　“你来试试。”
　　秦天将篮球递给她。
　　夏暖暖学了下他刚才那个双手投篮的姿势，问道：“这样吗？”
　　“有点问题。”
　　秦天站到了她身后，抬起手帮她纠正了下抱球的姿势。
　　这个过程中，两人身体几乎是挨着的，夏暖暖甚至能感觉到身后秦天温暖的呼吸，吹在了她的耳梢上。
　　她脸颊很快就有些发烫了，脑袋有点晕乎乎的。
　　“就是这样了。”
　　秦天倒是没有心思跑偏，直到给夏暖暖纠正好姿势后，看到她那红得好似要滴出血来的俏脸后，立刻也意识到了。
　　“噢！”
　　夏暖暖羞赧的应了一声。
　　“咳咳……嗯，你再试试看！”
　　秦天清了清嗓子，故作镇定的装作什么都没发生过一样，投了两个币。
　　夏暖暖啄了啄脑袋，继续开始投篮。
　　这次姿势好了许多，但或许是有点心不在焉，依旧还是没能通过第一关。
　　两人旁边也是一对情侣，不过看样子都是二十多岁的样子，并不是学生。
　　那男子也已经投了好几次了，都是在第三关或者第四关失败，离一千积分还有点距离。
　　后面的女子手中拿着男子的外套，注意力并没有在男友身上，而是落在了秦天和夏暖暖身上。
　　两人颜值实在太过显眼，关键是俊男美女，看上去很是般配。
　　刚才的一切看在眼中，两人行为举止中透露出的那种青涩美好的喜欢，让她不自觉的怀念起了自己已经逝去的青春。
　　前面的男友是家里前段时间介绍的，谈不上太多的喜欢，只是觉得各方面条件还挺合适的，便这么相处了一段时间。
　　“啊，还真有点难啊！”
　　男子在第四关再次落败之后，苦笑着扭头说道。
　　女子回过神来，笑容温柔的说道：“那就别投了吧，你这满头大汗的，等会儿。”
　　说着，女子从包里拿出一包纸巾递给他。
　　“擦擦汗！”
　　“好嘞！”
　　男子微笑着接过纸巾，一边擦汗一边说道：“是现在篮球打得少了，身体素质也不行了，搁以前读书的时候，这个真不难。”
　　“是的，能玩到第四关，已经挺厉害的了。”
　　女子笑盈盈的点头。
　　“不行，等我喝口水休息下再继续，今天必须给你拿到这护身符，让你送给你堂妹去。”
　　男子拿起放在一旁的矿泉水，语气坚定的说道。
　　女子有些感动，又有些无奈的笑了笑道：“要不还是算了吧！”
　　她刚才就是看到那些护身符后，想到了今年马上要高考的堂妹。
　　谁知道男友得知情况后，就表示一定要给她拿到手。
　　“不不不，相信我，我可以的。”
　　男子喝口水后，自信满满的说道。
　　“秦天，还是你来吧！”
　　夏暖暖看向秦天说道。
　　“没事，你再玩一会呗！”
　　秦天笑着说道。
　　“不玩了，我胳膊有点酸，而且这个真的好难。”
　　夏暖暖笑了笑，将位置让给了他。
　　“好吧，那我来，给你拿下这护身符。”
　　“嗯嗯。”
　　投了两个游戏币，秦天就开始投篮了。
　　不比之前那摩托车游戏，以他现在的身体素质，玩这个投篮是很有优势的。
　　更何况他本来就会打篮球，技术在业余里还算是不错的，系统技能栏上也是有着2级的判定。
　　秦天投篮的速度很快，篮球入网的声音很有节奏感，动作和姿势也是让人赏心悦目。
　　第一关结束的时候，竟然是一个球都没投丢，积分更是已经超过了一百。
　　“哇，好厉害，帅的，加油加油！！”
　　夏暖暖明亮的美眸中好似冒出了无数的小星星，欢天喜地的拍手鼓掌，给他加油打气。

第145章  现实中的恋爱喜剧
　　“低调低调，刚开始呢！”
　　秦天嘴上谦虚着，俊朗的脸上却是笑容得意。
　　第二关开始，上面显示的倒计时更短了也更快了。
　　秦天淡定从容，继续快速投篮，精准度依旧高得离谱。
　　“这小老弟有点厉害啊，和我读书那会有的一拼。”
　　旁边那位男子，笑呵呵的称赞了句，还不忘给自己吹嘘了下。
　　“是挺厉害的。”
　　女子微笑颔首。
　　夏暖暖听到这话语，浅笑盈盈的看向了两人。
　　女子与夏暖暖相视一笑，算是打了个招呼。
　　“你们是高三的学生？”
　　女子好奇的问了句。
　　“对啊，我们是四中的。”
　　夏暖暖笑容甜美的点头回答。
　　“四中？那太有缘了，那是我的母校呢！”
　　女子面色惊讶的说道。
　　“那姐姐你就是我们的学姐了，学姐好。”
　　夏暖暖一脸惊喜的说道。
　　如今的她，在陌生人面前也已经不再内向怯弱了，而是很让人容易亲近的活泼开朗的真正性格。
　　“嘻嘻，学妹好。”
　　女子也是雀跃的打了声招呼，自我介绍道：“我叫郭雯，这是我男朋友江远。”
　　夏暖暖赶紧点了点头，跟着介绍道：“我叫夏暖暖，他是……秦天！”
　　介绍秦天的时候微微停顿了下，最后还是没好意思带上前缀。
　　毕竟她和秦天还没真正确定关系，这个前缀现在还不太好挂上去。
　　“你们是同班同学吧？”
　　郭雯脸上露出「我都懂」的明媚笑容，随口问了句。
　　“嗯！”
　　夏暖暖有些脸红的应了一声，补充道：“我们是同桌。”
　　“哇哦！”
　　郭雯脸上笑容更灿烂了，语气羡慕的点头道：“那真是挺好的！”
　　夏暖暖闻言，脸色更红了几分。
　　这是，秦天已经成功通过第二关了，偏头看向郭雯，微笑着喊了声学姐好。
　　刚刚两人的交流，他都是听在耳中的。
　　“学弟好！”
　　郭雯笑吟吟的点头回应。
　　“那就我不是你们四中的同窗了，可惜了可惜了。”
　　江远笑容满面的插了句话。
　　“江哥也是我们玉城人吧？”
　　秦天一边继续第三关投篮，一边瞥了他一眼问道。
　　“嗯，我是实验高中毕业的。”
　　江远笑着回答，见他又是两球命中，啧啧称奇道：“厉害啊，经常打球？”
　　“没有，打得少。”
　　秦天微笑着说道。
　　“明白明白，高三嘛，学习太忙了。”
　　江远深以为然的点头。
　　秦天只是笑了笑，也没去解释什么。
　　他的学习还真不忙，甚至有点悠闲的过分了，只是单纯没怎么打球而已。
　　前世也是大学时期，和班上几个哥们打球比较多，后来走出校园之后，迫于生活的压力，自然也没什么时间打球了。
　　第三关的篮框，左右摆动的速度就有点快了。
　　理所当然的，秦天也做不到之前那样近乎百发百中了。
　　不过命中率依旧很高，上面显示的积分快速累加，已经超过了五百。
　　“看这个样子，奖品已经到手了啊！”
　　江远笑着说道。
　　夏暖暖与郭雯的注意力，也都集中在了秦天的投篮上，给他加油打气。
　　顺顺利利到了第四关后，就没有过关分数限制了，就是单纯在有限的时间里刷分数记录了。
　　秦天集中注意力，开始以最快的速度投篮。
　　在三人惊讶的目光中，秦天拿球投球的双手好似都化作了残影，动作快得惊人。
　　“唰唰唰……”
　　篮球入网的声音络绎不绝，让人叹为观止。
　　“好厉害……”
　　郭雯满脸难以置信的低声自语。
　　夏暖暖一双大眼睛闪闪发亮，微微扬起了娇俏的下巴，露出一对浅浅梨涡的脸蛋上，绽开了与有荣焉的笑容。
　　听到别人称赞秦天，感觉比夸她自己还要更让她高兴。
　　“你之前说什么来着？”
　　郭雯看向男友问了句。
　　“啊？”
　　江远愣了下。
　　“你读书的时候……”
　　郭雯笑容玩味的提醒。
　　“咳咳……好吧，我坦白，我刚才都是吹牛的，这秦老弟比我当初投篮厉害多了。”
　　江远满脸尴尬的认输了。
　　“噗呲！”
　　郭雯忍不住笑出声来，打趣道：“难怪我看到牛在天上飞。”
　　“吹牛又不犯法。”
　　江远嘿嘿笑道。
　　时间结束的时候，显示屏上的积分定格在了一千两百多。
　　并没有打破这台机器的最高历史记录，不过也不远了。
　　“恭喜您，您可以随便选一个奖品。”
　　旁边的工作人员笑着说了句。
　　“去吧！”
　　秦天给夏暖暖递了个得意的小眼神。
　　夏暖暖甜甜一笑，走过去仔细挑选了一个喜欢的。
　　“就这个了。”
　　夏暖暖手里拿着护身符对秦天晃了晃，一双美眸笑成了一道月牙儿。
　　“秦天，谢谢，有了这个，我考试更有信心了。”
　　“那就好！”
　　秦天微笑着点点头。
　　“真让人羡慕啊！”
　　郭雯露出一脸姨母笑，忍不住感慨了一句。
　　江远闻言一愣，看了她一眼后，撸起袖子，语气认真的说道：“不行，今天我和这个杠上了，必须拿到这护身符。”
　　郭雯促狭的目光看了他一眼，提醒道：“你最高才六百分呢！”
　　“那是我手还没热，你看着，必须给你拿下。”
　　江远说着投了两个游戏币，继续开始投篮。
　　郭雯望着他认真投篮的样子，又看了眼一旁的夏暖暖和秦天，嘴角情不自禁的勾起了一抹轻柔的笑意。
　　每个人的学生时代，心里都有那么一个白月光。
　　对男生来说，可能是某个扎着马尾辫，笑容纯净的女孩。
　　对女生而言，可能是那个穿着白衬衫，脸上经常挂着阳光笑容的男孩。
　　郭雯也不例外，她的青春里也有过这样的男孩，然而与绝大多数人一样，最后都是遗憾收场。
　　也或许正是因为有着各种各样的遗憾，才算是终将逝去的青春吧！
　　而她现在可以做的，只能是珍惜当下了。
　　好像也是挺好的！
　　不够喜欢，可以再多了解，多培养感情。
　　像旁边那样的，现实中的恋爱喜剧，终究只是少数。
　　“学姐，那我们先走了啊！”
　　夏暖暖一只手拿着护身符，一只手牵着秦天，笑容甜美的向郭雯道别。
　　“好的！”
　　郭雯笑容温婉的点头。
　　随后，秦天便牵着夏暖暖转身离开。
　　走了几步后，身后忽然传来喊声。
　　“夏暖暖，秦天。”
　　两人转过头，疑惑的目光望向那位学姐。
　　“祝你们高考大捷，一直一直这么好！”
　　郭雯笑颜如花的开口说了句。
　　秦天与夏暖暖相视一笑，异口同声的向这位偶遇的学姐道谢。
　　“谢谢学姐，也祝你们幸福。”

第146章  高考的仪式感
　　6月6号下午看过考场之后，就是对每个人来说都很重要的两天高考了。
　　高考可能无法决定人的一生，但的的确确是可以改变命运的。
　　对没有含着金钥匙出生的绝大多数普通人来说，高考是最平等的一次竞争机会。
　　十年寒窗磨一剑，今朝出鞘试锋芒！
　　饶是已经参加过一次了，真正又到了这一天，秦天依旧是感觉到了些许的紧张。
　　当然了，也就那么些许。
　　早上八点的时候，他被母亲的敲门声喊醒。
　　起床洗漱，然后母子两人来到堂屋里坐下吃早餐。
　　相比于往常更多的油条热干面啥的，今天的早餐更清淡健康一点。
　　外面早餐铺子买的小米粥和包子、还有一杯牛奶，两个煎蛋。
　　不知道是不是为了讨个吉利，还另外煎了一根火腿肠，在盘子里整齐的摆放成了「100」的图案。
　　“妈，这仪式感整的不错啊！”
　　秦天惊讶的目光看向母亲，
　　“仪式感？”
　　唐秀霞怔了下，大概琢磨出这词是个啥意思后，没好气的翻了翻白眼道：“别废话了，赶紧吃！”
　　“就是有点不对，四门考试就没有一百分的，语数外都是一百五，理综三百，我要都考一百分，那不就完蛋了？”
　　秦天表情无奈的耸了耸肩道。
　　“呸呸呸！”
　　唐秀霞使劲啐了几声，拿起筷子伸过去敲了下他的头，气恼道：“我这是寓意你都考满分，你搁这胡说八道什么呢？”
　　“喔！”
　　秦天摸着头应了一声，夹了个鸡蛋起来一口吃下。
　　唐秀霞盯着那盘子里剩下的一根火腿肠和一个煎蛋，眼角抽搐了几下，强忍着没有再敲一筷子。
　　“妈，我吃完自己去考场就行了，您就别去了，反正就在本校考。”
　　秦天拿了个包子啃了一口，对母亲说道。
　　他很走运，分到的考场就在本校，像平时上学一样过去就行了。
　　“怎么？这么重要的一天，我不能跟着去看看？”
　　唐秀霞斜睨了他一眼。
　　秦天哭笑不得，赶紧解释道：“我不是这意思，是没必要，今天天气热着呢，你在外面站着干嘛呢？”
　　“你管我，我就想去和其他那些家长唠唠嗑，不行啊？”
　　唐秀霞瞪着儿子问道。
　　“得，行，我错了我错了。”
　　秦天无奈的认怂。
　　“东西都收拾好了没？”
　　“收拾好了，考语文又不要带什么，一支笔就足够了。”
　　“放屁，坏了怎么办？带两支笔，一支备用，草稿纸和改错的东西也都带上，还有身份证准考证什么的，都别忘了。”
　　“知道了，您就放心吧！”
　　“我放心个鬼，马马虎虎的，等会我给你检查一遍，别有什么漏了。”
　　“好好好。”
　　……
　　吃饱喝足后，老妈仔仔细细的检查好他要带的东西，然后一起出了门，向着考场而去。
　　路过一家小超市的时候，老妈进去买了两瓶矿泉水，出来递给他一瓶。
　　“别喝太多，免得中途要上厕所。”
　　“知道了，您当我三岁小孩啊！”
　　“你三十岁，在我这也是孩子。”
　　“您可真行！”
　　“那是！”
　　说笑的同时，秦天拿着手机正与夏暖暖发着消息。
　　夏暖暖运气不好，分到了最远的实验高中，现在也是正和她父母一起去考场的路上。
　　聊天软件上，夏暖暖抱怨着她父母都要跟着一起去，她让父亲一个人送就好了，未来丈母娘怎么也不答应。
　　秦天就面带微笑的打字宽慰着，说天下父母都一样，他老妈现在也正在旁边唠叨呢！
　　“又在跟人聊啥呢？”
　　唐秀霞满心好奇的探着脑袋，想要瞅一眼儿子的手机屏幕。
　　“没聊啥，您干嘛啊？”
　　秦天赶紧将手机屏幕按在心口，抬起头警惕的目光看向母亲。
　　唐秀霞露出一脸嫌弃的表情，撇了撇嘴道：“我不能看啊？跟你妈我还藏着掖着？”
　　“您要尊重孩子的隐私。”
　　秦天一本正经的说道。
　　“切，行行行，我不看行了吧！”
　　唐秀霞酸溜溜的横了他一眼，提醒道：“别忘了你之前答应的，考完了找机会，把人带回家吃个饭。”
　　“再说吧！”
　　秦天不以为然的说道。
　　“什么再说？你再说一遍？”
　　唐秀霞立刻伸出手揪住他耳朵，眉头紧皱的威胁道。
　　“错了错了，我是说我想想办法，妈，赶紧放手，这很容易碰到我同学的，被看到我多没面子啊！”
　　“你还要面子呢？”
　　“您别闹好吧，我们班同学不是喊我哥，就喊我秦老师，谁像您啊，一点都不尊重我。”
　　“噗！”
　　唐秀霞被逗乐了，放下手搭上了他的肩膀，笑盈盈的打趣道：“哟，我儿子在班上这么有地位呢？”
　　“那是。”
　　秦天颇为得意的笑了笑，将她搭在肩膀上的胳膊拿下去，往旁边轻轻推了推道：“您别凑这么近，想偷看我聊天记录是吧？”
　　“你想太多了，谁想看啊！”
　　被拆穿心思的唐秀霞，故作嫌弃的否认。
　　“呵呵！”
　　秦天压根不信，往旁边又挪了一步，拿起手机继续发消息。
　　看到这一幕，唐秀霞眼神恍惚了下。
　　自己一手养这么大的儿子，竟然已经有了这么喜欢的女孩了吗？
　　她心里更多的当然是高兴，但不可否认的，又有那么些许的失落和酸意，感觉宝贝儿子渐渐的不属于自己一个人了。
　　到了校门外的时候，已经有不少家长和学生等着校门打开了。
　　几乎都是家长陪着来的，不是父亲就是母亲，父母都来了的也有不少。
　　此时，家长们或是在不厌其烦的说着一些注意事项，或是安慰鼓励着不要紧张，好好发挥等等。
　　考生们满脸无奈的答应着，心里或多或少都会紧张和忐忑。
　　“天哥，阿姨！”
　　一道熟悉的喊声传来。
　　秦天和母亲视线望去，只见张鹏笑容满面的走了过来。
　　在他身后，与他五官有几分相似，看上去颇为粗狂的中年男子正是他的父亲。
　　“张叔！”
　　秦天微笑着打了声招呼。
　　“诶，小秦。”
　　张父笑容满面的点头回应，说道：“小秦，考试完了抽个时间，张叔请你吃个饭，秦天妈妈你也一起。”
　　这段时间儿子学习态度，以及学习成绩的进步他都看在眼里，也知道都是秦天的功劳，一直没找到机会表示感谢。
　　本来他已经安排好了，准备让不成器的儿子高中读完，就跟着家里亲戚去打工的。
　　但现在儿子有机会考个本科大学，他自然是很高兴的。

第147章  大佬嚯冰阔乐
　　没等多久校门就打开了，学校里的广播响起，让考生们进场准备考试。
　　周围变得更加嘈杂了。
　　家长们抓紧最后的时间，叮嘱鼓励着自家的孩子。
　　“儿子，拿到试卷第一件事是什么？”
　　“检查试卷，写考号姓名，您都说了多少遍了，放心吧！”
　　“女儿，加油加油，发挥出应有的水平就好，妈相信你。”
　　“嗯嗯。”
　　“别粗心大意，该拿的分一定要拿到。”
　　“知道了知道了。”
　　……
　　伴随着类似的对话，考生们陆陆续续的走进校园。
　　秦天将手机交给母亲保管，然后就准备和张鹏进场了。
　　“好好考，加油！”
　　唐秀霞攥着拳头，笑容明媚给儿子打气。
　　“放心吧！”
　　秦天笑了笑，指了指她拿着的手机，提醒道：“别偷看啊！”
　　“谁稀罕看啊，你好好考试就行了，别瞎操心。”
　　唐秀霞一脸嫌弃的翻了翻白眼。
　　“嘿嘿……天哥，走了走了。”
　　张鹏伸手搭上他的肩膀，一起向校园内走去。
　　走了两步后，这货突然转过头看向唐秀霞，咧嘴笑道：“阿姨，我觉得您还是可以看看的，自己儿子的手机，那能叫偷看么？”
　　秦天惊愕的目光看向他，侧身就是一脚踹过去。
　　张鹏早有准备，嬉皮笑脸的躲开这一脚，拔腿就冲进了校园。
　　“你有种站着别跑啊！”
　　秦天大喝出声。
　　“哈哈哈……溜了溜了。”
　　张鹏得意的大笑，跑的更快了。
　　秦天懒得搭理这贱人，扭头看向母亲。
　　“不会偷看的好吧！真的是！”
　　唐秀霞皱起眉头，佯装出一脸不耐烦的表情。
　　秦天将信将疑的撇了撇嘴，索性不管了。
　　看就看吧，反正也没啥不能见人的。
　　目送两人进了校园，唐秀霞和张鹏父亲对视一眼，都是有些哭笑不得。
　　“希望这两孩子关系能一直这么好。”
　　唐秀霞浅笑着说了句。
　　“是的。”
　　张父笑呵呵的点头道：“我们两口子都很感激小秦，最近这段时间，张鹏不但学习进步很大，而且懂事了很多，之前我和他妈都已经放弃了，没想到这臭小子还有希望考上个本科，都是多亏了小秦啊！”
　　“是张鹏自己努力的结果，我们小天帮帮忙，也都是朋友之间应该做的。”
　　唐秀霞谦虚的笑了笑道。
　　张父还要说些什么的时候，突然就被人给打断了。
　　“秦天妈妈？”
　　两人循声望去，只见一名中年男子走了过来，笑容满面的自我介绍起来。
　　男子是前几天在教室见过了秦天的，崔颖的父亲。
　　相互认识过后，崔父自然是好一阵感谢。
　　随后，分到了本校这个考场的十班同学的家长们，陆陆续续都围了过来。
　　“秦天妈妈，您儿子我可是久闻大名了，真是厉害啊！”
　　“我也是经常听我们女儿提起秦天呢，秦天妈妈，给我们传授一下教孩子的经验呗！”
　　“对对对，我家这臭小子之前真是让人头疼死了，成绩不上不下的，也是因为你们家秦天，最近倒是努力拼了两个月。”
　　“秦天妈妈，你们家秦天那成绩，不出意外这是稳稳的清北京大了啊，说不定还能拿状元呢，可真是羡慕死人咯！”
　　“我听我们家孩子说，你们秦天以前是故意隐藏实力，第二轮模拟考试的时候才一鸣惊人的。”
　　“……”
　　几位家长们你一言我一句，赞不绝口。
　　被众星捧月的唐秀霞脸上笑容那叫一个灿烂，把儿子一手带大这十几年来，她哪有过这么风光的时候。
　　“害，我哪有什么教育经验啊，都是那孩子自己还算懂事。”
　　“别别别，别这么说，状元什么的真不敢想，考个什么样是什么样，反正能读个好的大学就行。”
　　“唉，那臭小子也不知道怎么想的，骗了我好些年，当时那模拟考试成绩出来后，说实话把我也给吓着了。”
　　唐秀霞眉眼飞扬，红光满面的和家长们说笑闲聊着。
　　还好今天没让那臭小子一个人来，真是来对了！
　　……
　　来到考场坐下的秦天并不知道，自己老妈已经笑得合不拢嘴了，压根就没时间去偷看聊天记录。
　　他视线环顾了下四周。
　　整个教室里并没有他认识的人，不过有些面孔比较熟悉的应该都是同校的。
　　在他打量周围考生的同时，教室里不少人也都看着他。
　　尤其是坐在他前后左右四周，离着不远的，有同样是四中的考生，眼中或多或少都是流露出激动之色。
　　这可是两次模拟考试都几乎全部满分的学神啊！
　　倘若考试的时候，能够随便瞟到几眼答题卡，那就是赚大了。
　　就在这时，秦天感觉到肩膀被人拍了拍。
　　他面色疑惑的扭头，看向了坐在他后面的男生。
　　“大佬，你好，我是七班的，等会有机会的话，能够帮一把么？”
　　男生一脸讨好的笑容恳求道。
　　秦天自然是听懂了，微笑颔首道：“我不藏着掖着，你能看到就看吧！”
　　反正抄也顶多就是抄点选择题，在不影响自己的情况下，他不介意做个好事。
　　“啪！”
　　男生猛的双手合十，满脸感激的说道：“感谢大佬！”
　　说着，男生拿起桌上买的一瓶可乐递给他。
　　“来来来，嚯阔乐，我刚买的一口没喝，还是冰的。”
　　“不用了，谢谢，我有水。”
　　秦天忍俊不禁的婉拒了，心想这哥们倒是和张鹏性格挺像，是个会来事的。
　　随后，两人有一句没一句的闲聊了几句。
　　男生名字叫薛乾，平时也是不爱学习的那种，在班上一直垫底的吊车尾。
　　按照他自己的说法，本来是已经有去上个「家里蹲」大学的准备了，没想到竟然让他走了狗屎运，碰上秦天这么个大佬了。
　　“对了，等考完我得让老头子带我回趟老家，去给祖宗上个香。”
　　薛乾一脸认真的说道。
　　秦天顿时哑然失笑。
　　这时，两人看到教室外的走廊上监考老师来了。
　　“大佬，拜托了！”
　　薛乾压低声音最后说了句。
　　秦天点了点头，没再多说什么，转过身不再和他闲聊。

第148章  小心出门踩到狗屎
　　就在第三轮模拟考试后没几天，与夏暖暖一起阅读书上的满分作文时，秦天忽然想起了前世经历过的高考作文题。
　　从那天之后，秦天就一直在搜集与这作文题有关的素材和资料。
　　对现在的他来说，其实作文差上几分，考上江城大学也没什么难度。
　　但他有着拿下高考状元的系统任务在身。
　　为了确保万无一失，他还是得尽可能准备一下。
　　当然，搜集到的这些素材，他也都整理分享给了夏暖暖、张鹏以及一起开学习会的小团体成员。
　　对班长慕楠等人，秦天只说了自己这是随便押作文题，可能用得着，也可能会浪费时间，愿意相信的话就记下来。
　　等监考老师将语文试卷分发下来，看到那最后的作文题后，除了秦天本人之外，分布在各个考场的夏暖暖等人都是震惊得无以复加，然后就是欣喜若狂。
　　几人都是很相信秦天的，故而秦天给的那些素材，他们基本都是记下来了的。
　　饶是如此，他们也没敢想过能够真正押对作文题，只是觉着就算没押对，这些素材可能也用得着。
　　惊喜来的太突然了！
　　秦天嘴角微微勾起一抹笑意，心中也是松了口气。
　　因为自己这只重生的蝴蝶，身边的很多人和事都悄然发生了改变。
　　好在高考作文题并没有被影响，自己也并没有记错。
　　试卷与答题卡上先写上考号和姓名后，秦天自信满满的开始答题。
　　一路势如破竹，没有任何停滞感。
　　当写到最后作文题的时候，才过去了一节课的时间。
　　秦天这才停笔，在脑海中细细捋着那些搜集到的素材，同时在草稿纸上写下一个个关键词，专注认真的规划酝酿着这篇作文。
　　他一点都不着急，反正时间还很长，做完了又不能提前交卷。
　　按照高考的规定，考试结束前半个小时才能提前交卷，而且就算交了卷也不能离开考场，只能去专门安排的地方呆着，与坐在考场混时间没啥区别。
　　足足思索了约莫半个小时后，秦天才开始在答题卡上写下作文题。
　　落笔如有神，一气呵成。
　　写完后，秦天从头到尾默读了一遍。
　　长达八百多字的作文，字迹工整，没有任何错别字和涂改的地方，甚至就连标点符号都找不出什么瑕疵。
　　“这都不给我满分，那真是阅卷老师眼睛有问题。”
　　秦天在心中腹黑了一句。
　　罕见了检查了一遍答题卡后，秦天脸上浮现出自信的笑容，感觉自己这就是标准答案了。
　　抬头看了眼前黑板上面的圆钟，才十点四十，离考试结束还有长达五十分钟时间。
　　无声的伸了个懒腰后，他就感觉有点无所事事的。
　　“咳！”
　　身后忽然传来一道轻咳声。
　　这哥们明显是老手，声音一点都不假，像是真正嗓子不舒服一样。
　　秦天笑了笑，将答题卡往左手边稍稍挪了下，然后就单手撑着下巴开始思绪飘远了。
　　……
　　十一点半，广播中传出声音，通知所有人考试结束，监考老师收卷。
　　整个寂静无声的校园，立刻变得嘈杂起来。
　　有人慌乱不已，埋头赶着写最后的几个字，有人面色焦急，左顾右盼，想要补上自己没写的选择题。
　　秦天感觉好几道目光，齐刷刷的落在了自己这边。
　　不出意外，都是知道他「大佬」身份的同校中人。
　　秦天也没藏着掖着，大大方方的将答题卡放在那。
　　可惜来自外校的监考老师眼睛很尖，直接快步走过来用身体挡住了那几道目光，将他的答题卡收了上去，还给了他一个意味深长的眼神。
　　秦天人畜无害的笑了笑，拿着东西站起身来，闲庭信步的离开了考场。
　　“大佬，大佬，等等我。”
　　刚走出教室，身后传来了熟悉的喊声。
　　秦天停下脚步，扭头望去。
　　薛乾笑容满面的快步走近，真诚的感激道：“大佬，真的谢谢了。”
　　秦天微笑着点点头，收下了这份感谢。
　　“刚才那监考老师有点东西啊，好几次差点被注意到了，还好我道行更深。”
　　薛乾笑呵呵的说道。
　　“出校门后，小心点。”
　　秦天忽然笑着提醒了一句。
　　“啊？”
　　薛乾有点懵，错愕的目光看着他。
　　“小心踩到狗屎。”
　　秦天咧嘴笑道。
　　薛乾愣了愣，旋即嘿嘿笑道：“没事，可能已经踩到过了，再踩一次又有什么关系？”
　　“额……好有道理！”
　　两人说笑着，一路走出了校门。
　　“小天！”
　　唐秀霞见到走出校门的儿子后，立刻笑靥如花的举起手臂招呼。
　　“大佬，那我先走了，考完必有重谢！”
　　“举手之劳，不用客气。”
　　“要的要的，走了啊！”
　　薛乾道了声别，随后快步离去。
　　秦天微笑着收回目光，看向了那边正在和几个家长说笑的母亲，径直走了过去。
　　“秀姐，你家孩子不仅学习好，这长得也是一表人才啊！”
　　旁边一个年龄相仿的女子，满脸羡慕的称赞道。
　　“太夸张了太夸张了，他就是个子高了点。”
　　唐秀霞忙不迭的摆了摆手，脸上的笑容却是愈发明媚了。
　　“不不，长得也很帅呢！眼睛和鼻子都很像你呢！”
　　“是吗？咯咯……”
　　唐秀霞捂着嘴笑出声来。
　　“妈，您笑什么呢这么开心？”
　　秦天微笑着问了句，目光看了看周围的几个家长。
　　他认出了崔颖的爸爸，其他还有两位家长也很面熟，搬书回去的那天见过。
　　“没什么没什么，考得怎么样？”
　　唐秀霞强行收敛笑容，随口问了句。
　　秦天一脸得意的扬起下巴，自信满满的回答道：“那还用说么，稳稳的。”
　　周围几个家长见状，都是忍不住笑了起来，又是一句句好听的话送给了唐秀霞。
　　“没有没有，这臭小子就会嘚瑟，还指不定啥样呢！”
　　唐秀霞满脸笑容的谦虚着，一巴掌重重拍在了秦天后背上，正色道：“才考完一门，飘什么？尾巴都翘上天了是吧？”
　　“没有没有，哪敢啊！”
　　秦天哭笑不得的否认。
　　唐秀霞翻了个白眼，笑盈盈的与几位家长道别，约好了下午再见后，就带着儿子离开了。

第149章  别和他一般见识
　　回去做饭的话太费时间，加上唐秀霞今天心情很好，于是便带着儿子下馆子了。
　　就在四中附近的一家饭馆。
　　由于高考的缘故，店里生意好得很，都是家长带着孩子来吃饭。
　　还好秦天和母亲来的比较早，不然可能都占不到座位。
　　三个菜一个汤，秦天拿着筷子大快朵颐。
　　“多吃点多吃点，吃完回去安安稳稳睡个午觉，到时间了妈喊你起来。”
　　唐秀霞眉眼间透着笑意，一个劲往儿子碗里夹菜。
　　“不对劲，妈，您怎么感觉怪怪的？”
　　秦天冷不丁的开口问了句。
　　唐秀霞脸色一怔，故作疑惑道：“说啥呢，什么怪怪的？”
　　“有点……怎么说呢，太过于高兴了？”
　　“你都说语文考得不错了，我不能跟着高兴一下么？”
　　“不不不，肯定还有别的什么。”
　　秦天语气笃定的说道。
　　“没有，你想多了。”
　　唐秀霞毫不犹豫的否认。
　　要让儿子知道自己因为家长们的恭维和称赞沾沾自喜，多不好意思啊！
　　秦天吃着菜沉吟了一会儿，恍然的笑着点了点头：“我好像明白了。”
　　“嗯？”
　　唐秀霞强自镇定，面露诧异之色。
　　“没什么。”
　　秦天微笑着摇了摇头。
　　“别废话了，赶紧吃饭！”
　　唐秀霞又给他夹了一筷子肉，催促道。
　　秦天笑着应了一声，心照不宣的没有再继续这个话题，一边埋头吃菜，一边拿出手机查看消息。
　　上面有着好几条夏暖暖发来的消息。
　　“秦天，你太厉害，作文竟然真的被你押对了，天呐，太厉害了。”
　　这是第一条消息，从时间上来看，应该是刚出考场。
　　“我感觉语文考的很不错呢，你呢？应该有机会拿满分吧？”
　　“你看我们那个学习群里，大家都在跟你道谢呢！”
　　“回到家了，现在妈妈在做饭，吃完我就去睡觉啦！”
　　……
　　每隔几分钟，就有一条消息发过来。
　　秦天赶紧逐一回复，还对着桌上几道菜拍了张照片发过去。
　　随后，他又看了下夏暖暖说的企鹅学习群。
　　这是那次五一假期学习会之后，班长慕楠建的一个小企鹅群，群里除了当时参加学习会的七位成员之外，后来夏暖暖又邀请了苏烟和田佳佳。
　　当然，秦天整理的那份作文素材，苏烟和田佳佳也都是有收到的。
　　此时，群里基本都冒泡了，没手机的应该是拿着家长的手机登录的账号。
　　张大帅：“飞哥牛逼，请受我一拜！”
　　木南：“天呐，真的押对了，看到作文题的时候我都傻了。”
　　廖娟：“啊啊啊，谢谢秦老师，这个惊喜太大了。”
　　田佳佳：“不愧是我男神，强强强！哇哈哈哈，感觉我这次作文写的老牛掰了。”
　　张大帅：“楼上的，这会不会是你的错觉？”
　　田佳佳：“张贱人，你滚啊，下午还有考试呢，你别影响我现在良好的心情，不然下次见着我踹死你。”
　　张大帅：“来啊来啊，有本事现在来找我，我保证不跑，撅着屁股让你踹！”
　　崔颖：“考完语文真是松了一口气，感谢秦天大佬！”
　　邱曼：“感谢感谢，作文这下稳了。”
　　夏暖暖：“看来大家考的都不错呢（开心）！”
　　秦天浏览完这些消息，轻笑着编辑了一条消息发了出去。
　　“不用谢，每人欠我一顿饭啊！”
　　消息发出去后，立刻就有人回复了。
　　慕南：“么得问题，等明天考完了我请客，大家一起聚个餐。”
　　“班长大气！”
　　“那我的先记着，以后补上。”
　　“……”
　　众人接连再次冒泡，表示请客吃饭什么的都是小问题。
　　要知道每年大几百万人的高考，老师们经常念叨的一分压倒一批人的说法，真的是没有半点毛病的。
　　秦天帮忙押对了作文，而且收集整理了那么多素材和资料分享给他们，对作文比较偏弱的来说，少说也是十分起步了。
　　“还说我，你搁这傻乐呵什么呢？”
　　唐秀霞翻了翻白眼，满脸好奇的问道：“怎么？你的小女友语文考的也不错？”
　　“妈，你在说什么啊！”
　　秦天忍俊不禁的抬头看向母亲。
　　“怎么嘛？”
　　唐秀霞理直气壮的瞪着儿子。
　　秦天无奈的笑了笑，说道：“是考的不错，我押对了作文题，不仅仅是暖暖，学习群里的几个人，现在都乐着呢！”
　　“啊？作文题都能押对？”
　　唐秀霞瞪圆双眸惊呼出声。
　　店里吃饭的家长和学生们听到这话，都是投来了震惊的目光。
　　秦天微笑颔首。
　　“天呐，那不是老厉害了？可以的可以的，来，奖励一个鸡腿！”
　　唐秀霞脸上绽开灿烂的笑容，将那碗土豆烧鸡里最精华的大鸡腿夹到了儿子碗里。
　　周围几对家长和学生面面相觑，都是一脸难以置信的表情。
　　“爸，别看了，一听就是忽悠人呢，作文题哪有这么容易押对。”
　　一个男生满脸不屑的开口说了句。
　　男生可能是考的不怎么样，并不掩饰自己的嘲讽之意，甚至有意的将加大了音量。
　　店里的客人们闻言，都是眼神古怪的看向了男生。
　　他们大部分人也是不信的。
　　但就算不信，也没必要这样说出来吧？
　　唐秀霞也听到了这话，面色不悦的看向男生和他父亲。
　　“对不起对不起，他胡说八道呢！”
　　男子忙不迭的赔笑道歉，狠狠瞪了儿子一眼：“说什么呢，赶紧给人道歉。”
　　“噢，对不起……”
　　男生依言道了声歉。
　　然而那轻飘飘的语气，以及脸上很明显的不屑之色，说明了他这道歉压根就没什么诚意。
　　“妈，算了。”
　　秦天笑着开口，劝阻了好似要动怒的母亲。
　　唐秀霞微微蹙眉，一脸不情愿的看向儿子。
　　她的儿子，岂能被人这么奚落。
　　“人家这一看就是没考好，还不让发发牢骚啊，咱没必要和他一般见识！”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　几位家长听到这话，觉得好笑的同时，看着秦天眼中都是多了几分欣赏之色。
　　不管押对作文题是真是假，这自信从容的样子倒是挺帅的。
　　而那个仿佛被人说穿了心思的男生，脸色变得很是难看。
　　他那长相憨厚的父亲，则是感觉脸上躁得慌。

第150章  四中的传奇人物
　　“你放屁，谁特么没考好了？”
　　男生大声怒喝，不依不饶。
　　唐秀霞脸色一沉，怒目而视。
　　“闭嘴！”
　　中年男子呵斥了儿子一声，转头再次对两人道歉。
　　唐秀霞见状，有些不知该如何是好了。
　　要是这父子两人都不讲道理，那倒也简单了。
　　她一个人将儿子养这么大，没点本事能挡得住那些闲言碎语？
　　最开始在服装厂上班的那几年，也没少和那些喜欢背后嚼舌根的妇女们斗法，她是从来没落下风的。
　　这些年没怎么吵架了，但功夫底子还是在的。
　　“你这人可真有意思，人家秦天是我们四中的年级第一知道么，至于骗人么？”
　　坐在男生旁边餐桌上的一个女生忽然开口帮腔，脸色鄙夷的看着男生。
　　女生也是玉城四中的高三考生，自然是认识秦天的，听到外校的男生这般无理取闹，嘲讽奚落自己学校的传奇人物，有点忍不了了。
　　男生听到这话，登时就傻眼了。
　　店里其他不认识秦天的家长和学生，一道道惊诧的目光投向秦天。
　　秦天给了女生一个感激的笑容，然后看向男生说道：“别这么大声嚷嚷，我们又不认识，你信不信都和我没关系，发发牢骚就够了，别太过分了啊！不是谁都是你爸，有必要惯着你。”
　　男生怒然起身。
　　“你干嘛，给我坐下！”
　　中年男子猛的怒喝一声。
　　男生咬了咬牙，满脸不甘的冷哼了一声，坐了回去。
　　“妈，没事了，吃饭吃饭。”
　　秦天给母亲碗里夹了些菜，微笑着说道。
　　唐秀霞满脸欣慰的点了点头，继续吃菜。
　　“女儿，那是你们学校年级第一？”
　　那女生旁边的母亲，一脸好奇的问了句。
　　“对，就是我之前跟您说过的那个，十班的秦天，他可是我们学校的传奇人物，之前两次模拟考试，都是七百四十多分呢，差点就全科满分了。”
　　女生语气激动，崇拜之色溢于言表。
　　与那男生一样，这女生也同样有意的加大了音量。
　　“七百四十多？”
　　女生的母亲震惊的瞪圆了双眼，咋呼道：“那不是能上清北京大了？”
　　“我们班主任说了，对他来说，全国所有顶尖大学，随便选。”
　　女生笑盈盈的说道。
　　周围的众人听到这，都是满脸难以置信的望向了秦天。
　　秦天坦然自若，手机也没刷了，端着碗就着菜大口扒饭。
　　唐秀霞心情豁然开朗，脸上情不自禁的浮现出骄傲自豪的笑容。
　　至于那男生，心中诧异的同时，并不相信女生所说的话是真的。
　　七百四十多分？
　　开什么玩笑呢？
　　他们学校上次模拟考试，全年级最高分也就刚过七百分。
　　那还是试卷难度比较低的缘故！
　　就在这时，店里又有个实验高中的男生，忽然想到了什么，面色惊讶的开口：“原来他就是四中的秦天啊，爸，我也听我们班老师提过他，很牛逼的一学霸！”
　　“你都听说过？”
　　“对，不只是我，我们学校很多同学都听说过他的事情，我跟您说……”
　　男生兴致勃勃，给父亲讲起了四中这位超级控分学霸的事迹。
　　四周的家长和学生们听得怔怔出神。
　　那心有不甘的男生就算再不愿相信，也意识到这事好像是真的。
　　事实上他也记起来了，五一长假后的那第三轮模拟考试后，他们班主任好像也提过四中有这么一号人物。
　　想到这，他吃饭都吃不香了。
　　秦天和母亲却是吃得很香。
　　吃饱喝足，结账离开饭馆。
　　回去的路上，唐秀霞忍不住笑着打趣道：“想不到你这名气还挺大啊，居然都传到别的学校去了？”
　　秦天一脸淡定的笑了笑，点头道：“还行吧，其实我本来是很低调的一人，没办法啊，也不知道是怎么传出去的。”
　　“嘿……”
　　唐秀霞顿时被逗笑了，抬起手重重在儿子背上拍了一巴掌，没好气的说道：“又嘚瑟起来了是吧？”
　　秦天佯装吃痛的龇牙咧嘴，摇了摇头道：“没有没有，这有什么好嘚瑟的，我不在乎的好吧！”
　　“呵呵，瞧瞧你这傻样，也不知道像谁！”
　　“那当然是像老妈啊，不然还能像谁？”
　　“别，我可没你这么能嘚瑟。”
　　“真的？您确定？”
　　“少废话，赶紧回去睡觉了。”
　　“看看，说不过就急眼。”
　　“仔细你的耳朵啊！”
　　“别别，错了错了！”
　　……
　　下午的数学，第二天的理综以及最后的英语，秦天都是轻轻松松拿下。
　　还是那句话，只要答题卡没填错，基本就没啥问题。
　　况且高考他还是慎重了许多的，每门考试早早做完之后，闲来无事都是有好好检查答题卡。
　　走了狗屎运，坐到了他后面的哥们也是舒服得很。
　　尤其是最后一门英语，瞟一眼就是五个题十个题。
　　这货也是老练的很，先用铅笔在草稿纸上记录，「1234」分别对标选项「ABCD」。
　　简单快速的几眼瞟完后，再挨个涂好答题卡，最后橡皮擦抹去痕迹。
　　原本六七十分水平的英语，这下直接一百多分没跑了。
　　这还是他作文写的稀烂，不然直接起飞。
　　薛乾也是个会来事的，英语考完后，非要让秦天给他个机会表示表示。
　　他家里老爸也得知了这件事，特地给他安排了一笔数目不小的酬谢金。
　　得知秦天已经有了饭局，薛乾果断拍着胸脯表示算他一个，这顿饭他请客。
　　秦天执拗不过，只能答应了他，并且给了他自己的手机号码。
　　随后，大家各自先回家了一趟，约的时间是晚上七点，地点是玉城一个专门吃小龙虾的大排档。
　　回到家后，陪着心情大好的老妈嗑着瓜子，看了会电视。
　　“妈，您晚上吃什么的？要不要做饭？”
　　秦天偏头看向母亲问了句。
　　这几天都是母亲负责淘米煮上饭，处理好食材，然后喊他这个大厨去做菜，吃完后一起收拾餐具。
　　两人分工明确，配合默契。
　　“你不是要去聚餐么，算了吧，我等会自己随便煮点面条。”
　　“那等会我看看，给您打包带点？”
　　“不用，又不是你请客，蹭饭还打包？丢不丢人？”
　　“反正我脸皮厚，不丢人！”
　　“我嫌丢人好吧，时间差不多了，快去快去。”
　　“行吧，那我走了！”

第151章  张大爷的同道中人
　　正是吃小龙虾的季节，晚上饭点的大排档，生意是极好的。
　　秦天打车到的时候，露天的一张张大圆桌几乎都已经坐满了。
　　可以看到不少年龄相仿的男生女生，坐在一起吃吃喝喝，有说有笑。
　　秦天听到了有人在谈论考试的题目，对答案。
　　很显然和他们一样，都是刚刚结束高考来聚餐的。
　　“秦天。”
　　熟悉的喊声传来。
　　秦天循声望去，只见夏暖暖正坐在那高举着手臂，笑容甜美的冲他招手。
　　除了她之外，张鹏、苏烟和田佳佳，还有班长慕楠都已经到了。
　　秦天脸上浮现笑意，快步走了过去。
　　“天哥，迟到了啊！”
　　张鹏磕着老板免费送的瓜子，笑呵呵的说了句。
　　“这不还有人没到么！”
　　秦天不以为然，在夏暖暖左手边空着的椅子上坐下。
　　“男神，这才几天不见啊，怎么感觉你又变帅了不少呢！”
　　坐在夏暖暖右手边的田佳佳笑容灿烂，开口的一记彩虹屁。
　　秦天微笑着点了点头：“眼力不错啊，这都看得出来，我也是这么觉得的。”
　　“哈哈哈……”
　　众人都是忍不住笑了起来。
　　“真自恋！”
　　夏暖暖忍俊不禁的给了秦天一对白眼，又看向田佳佳说到：“都考完了，你再拍马屁，也不可能给你再押对个作文题了。”
　　“不不不，真心话。”
　　田佳佳一本正经的说道。
　　夏暖暖好笑的撅了噘嘴，提醒道：“别忘了啊，还是我拉你进群的呢！”
　　“哎呦喂！”
　　田佳佳忽然咋呼一声，伸手摸了摸她的脸蛋，面色惊讶的称赞道：“暖暖，最近是用的什么护肤品？怎么感觉你皮肤越来越好了呢，红光满面的，漂亮得嘞！”
　　“少来！”
　　夏暖暖有些不好意思的脸红了，拍开了她的手。
　　众人看着这一幕，笑得更开心了。
　　“马屁精，真不愧是你！”
　　张鹏冷不丁的开口说了句。
　　田佳佳面色淡淡的瞥了他一眼，说道：“张贱人，今天姐姐我心情好，懒得跟你一般见识，别招惹我啊！”
　　张鹏不屑一笑，却也没再继续嘲讽。
　　今天确实不是他们切磋功夫的时候，点到为止就好。
　　“对了，班长，今天就不用你请客了，等会有个撞了大运的哥们，要来抢着买单。”
　　秦天看向慕楠说了句。
　　“什么个情况？”
　　慕楠一脸错愕的问道。
　　其他人听到这，也都是疑惑的目光投向了秦天。
　　秦天笑了笑，将在考场与薛乾的事情简要说了下。
　　大家听完后恍然大悟，面面相觑。
　　“卧槽，这哥们是出门踩了几斤狗屎啊！”
　　张鹏忍不住吐槽，羡慕嫉妒之色溢于言表。
　　“这说好我先来请客的，现在要跟着沾光蹭吃蹭喝了，怪不好意思的。”
　　慕楠露出一脸无奈的表情。
　　“以后机会多着呢，不说这还有两个多月假期，我们大家就算到时候开学各奔东西了，过年回来再聚嘛，以后也是，有机会就多聚聚。”
　　秦天端起杯子，喝了口夏暖暖给他倒的茶，轻笑着说道。
　　众人都是纷纷点头，赞成这个提议。
　　随后，崔颖和邱曼一起来了，学习群里的几人就差廖娟没到了。
　　没两分钟，秦天接到了个陌生电话。
　　不出意外，那要抢着请客买单的薛乾也到了。
　　秦天转过头看到了他，喊了嗓子。
　　薛乾笑呵呵的匆匆走近。
　　当看到竟然有这么多美女，尤其是校花苏烟都在，他脸上露出惊诧之色，暗自庆幸自己坚持了要请客。
　　只要能混进这圈子，不说一顿饭了，就算十顿饭也值啊！
　　他只后悔自己回家没好好捯饬一下，秦天大佬也真是的，都不提前通个气。
　　“来晚了来晚了，天哥，各位美女，晚上好啊！”
　　薛乾走近后，满面笑容的主动打了声招呼。
　　秦天起身迎接，将众人依次给薛乾介绍了下。
　　等他最后介绍完夏暖暖，薛乾立刻笑着说道：“我知道，这一看就是嫂子，天哥，你们俩的一些事迹，我在七班可是都听说过了的。”
　　夏暖暖俏脸腾的一下就红了，其他人脸上都是浮现出促狭的笑容。
　　张鹏手指摸着下巴，目光惊讶的看着薛乾，微微点头。
　　这哥们可以处，一看就是同道中人。
　　“别胡说！”
　　秦天故作严肃的瞪了他一眼，催促道：“赶紧坐下吧！”
　　“得嘞！”
　　薛乾嬉皮笑脸的点点头。
　　“哥们哥们，这边坐！”
　　张鹏冲他招了招手。
　　“好！”
　　薛乾笑着答应，走过去在他旁边坐下。
　　张鹏伸手拍了拍他的肩膀，咧嘴笑道：“哥们，可以啊，竟然让你分到我们天哥后面了，你这得赶紧买个彩票，指不定能中大奖。”
　　“诶？我怎么没想到呢！”
　　薛乾抬起手拍了下额头，面色激动的说道：“鹏哥，还是你厉害啊，等会吃完我就去买！”
　　“哈哈……可以的，中大奖分我一半啊！”
　　“那必须的啊！”
　　“兄弟，老实说，考试抄了多少？”
　　“不多不多。”
　　“选择题肯定都抄完了吧？”
　　“嘿嘿……”
　　“那稳稳的了，你就当选择题部分全对来估分，啧啧，真是羡慕得拍大腿啊！”
　　张鹏说着，还真使劲拍了两下胯子。
　　两人聊得很是投机，颇有一见如故的样子。
　　这时，班长拿出手机给廖娟打了个电话。
　　廖娟刚刚出门正在路上，还得十分钟左右才能到，让他们不用管自己，先点菜吃着。
　　于是乎，大家让老板送来了菜单，开始点菜。
　　招牌的小龙虾肯定是不能少的，几种口味各来了一盆，然后其他菜也都点了不少，最后冰啤酒也要了一件，果粒橙要了两瓶。
　　啤酒配小龙虾，才有夏天吃这种大排档的乐趣。
　　很快，老板将啤酒和果汁先送来了，另外还有毛豆、皮蛋豆腐等几个凉菜。
　　“鹏哥，我来我来。”
　　薛乾眼疾手快的抢过开瓶器。
　　张鹏笑容灿烂的夹了颗毛豆，感觉这哥们很有眼力劲嘛，自己终于不再是张大爷和张贱人了。
　　田佳佳看着这一幕，用手挡着嘴凑到夏暖暖耳边，和她说悄悄话，大抵的意思就是嫌弃吐槽张鹏。
　　夏暖暖眉眼弯弯，笑而不语。
　　欢喜冤家嘛，她都懂的！

第152章  熟练自然的投食
　　大排档的生意很好，上菜效率却也不慢。
　　老板很快就端来了两盆小龙虾，另外还有一份爆炒三鲜和口水鸡。
　　扑面而来的香味，让晚饭都还没吃的众人忍不住咽口水。
　　“来吧，吃起来吃起来。”
　　张鹏吆喝了一声，然后迫不及待的用筷子夹了一个小龙虾，手套也不戴了，直接上手剥虾。
　　其他人动作也不慢。
　　“喜欢吃小龙虾？”
　　秦天看向一旁戴着手套剥虾的夏暖暖，轻笑着问了句。
　　夏暖暖抬头望向他，笑靥如花的反问道：“还有不喜欢吃这个的？”
　　“倒也是？”
　　秦天笑着点了点头。
　　“就是剥壳有点麻烦。”
　　夏暖暖说着，将剥好的一个龙虾肉放到了他面前的餐盘里，然后又用筷子夹了一个。
　　秦天脸上笑容温暖，美滋滋的吃下了盘子里龙虾肉。
　　各自都吃了点菜后，班长慕楠率先举杯。
　　女生们大多都是喝的果汁，只有慕楠和田佳佳和男生一样，喝的啤酒。
　　“来，大家一起喝一个，庆祝我们高考结束，也谢谢薛乾请我们吃饭。”
　　慕楠笑容爽朗的说道。
　　“不谢不谢，应该的。”
　　薛乾忙不迭的跟着举杯，笑呵呵的看向秦天说道：“要谢也是应该我谢谢天哥，也谢谢大家让我凑这个热闹。”
　　“我们都应该敬秦天一个，给我们押对了作文题不说，还让我们蹭了这顿饭。”
　　田佳佳笑着说道。
　　张鹏罕见的没有和她唱反调，点了点头道：“这话说的倒是没毛病，走一个走一个。”
　　“也敬大家逝去的高中生活，以及即将到来的大学生活，干杯！”
　　秦天微笑着举杯。
　　“干杯！！！”
　　大家相继举起酒杯后，齐声高呼，气氛高涨。
　　周围一道道好奇的目光投了过去。
　　见到秦天等人这桌的男女比例，以及几个女生的颜值后，不少人都是羡慕嫉妒不已。
　　譬如不远处的一张餐桌上，几个原本正在拼酒的男生看到这一幕，酸溜溜的议论起来。
　　“靠，和那边一比，我们这就是和尚桌啊！”
　　“别说了，人比人气死人。”
　　“那三个家伙怎么做到的？说实话，也就那一个长得有点帅吧，其他那两个我是不服的。”
　　“兴许人家班上女生多呢，不像我们班，就那么几个女生，长得不咋地，还一个个都傲得很，请她们吃饭都不来。”
　　“我感觉不可能是一个班的，哪有一个班这么多美女的。”
　　“别看了别看了，再看这小龙虾吃着都没滋味了。”
　　“对，喝酒喝酒，娘的，去了大学，绝对要快点找个女朋友。”
　　“……”
　　“鹏哥，除了嫂子，这里都是没男朋友的吧？”
　　薛乾歪着头凑近张鹏，压低声音问了句。
　　张鹏瞥了他一眼，笑容玩味道：“怎么？有想法？”
　　“那肯定啊！”
　　薛乾贱兮兮的笑着挑了挑眉。
　　“校花肯定没男朋友啊，你试试呗！”
　　张鹏吃了颗毛豆，冲着苏烟那边努了努嘴。
　　“算了吧，那太有难度了，我还是有自知之明的。”
　　薛乾摇了摇头，随后目光看向了苏烟旁边的田佳佳。
　　田佳佳正一边剥着虾，一边笑容灿烂的和苏烟聊着什么。
　　这个小圈子只有他是今天才加入的，对几个女孩都还不太熟悉，只觉着这么爱笑的女孩，性格应该是不错的，关键长得也挺漂亮的。
　　“不是吧？你是不是瞎啊？”
　　张鹏顺着他目光看向田佳佳后，惊愕出声。
　　“怎么了？”
　　薛乾脸色诧异看向他。
　　张鹏面色古怪的盯着他，撇了撇嘴道：“你是没被骂过吧？”
　　“啊？”
　　薛乾愣了一会儿，随后好似忽然明白了什么，瞪圆双眸满脸惊讶的看着他。
　　“干嘛？”
　　“嘿嘿……鹏哥，我知道了，别骂我，我这不是不知道么，放心，我可不是曹贼。”
　　“哈？”
　　张鹏有点傻眼了，皱眉问道：“这都什么跟什么啊，兄弟，你是不是误会了什么？”
　　薛乾抬起手作势要拍拍他肩膀，意识到还戴着满是红油的手套后收了回去，笑呵呵的说道：“放心，鹏哥，哥们我会支持你的。”
　　“你想岔了……”
　　“不不不，我这人别的不行，就看人还挺准的，我明白的。”
　　“呵呵！”
　　张鹏一时语塞了，心想好像是自己错了。
　　这哥们哪有什么眼力劲啊，整个一缺心眼嘛！
　　“对了，我们大家要不要对对答案啥的？”
　　廖娟忽然大声问了句。
　　“别了吧，我都不记得了，对了答案，要是知道自己哪些不该错的错了，那还怎么愉快的玩耍。”
　　崔颖开口说道。
　　“赞成，好不容易解放了，我也想考试成绩出来前，无忧无虑的玩半个月再说。”
　　邱曼点头附和。
　　“说得对！”
　　张鹏表示赞成，瞥了眼旁边的薛乾说道：“我们又不像某人走了狗屎运，这答案一对，只有天哥和他可能不会糟心，还是别对了。”
　　薛乾一脸错愕的看着他，脑海中全是问号。
　　这什么情况？
　　刚才不还好哥们的么，怎么突然就阴阳怪气起来了呢！
　　他都已经表示自己明白了啊！
　　“好吧，那就不管了，先舒舒服服的吃喝玩乐再说。”
　　廖娟也放弃了对答案的想法，然后目光落在了秦天和夏暖暖身上，忽然笑着打趣道：“秦天，夏暖暖，你们俩是不是……”
　　话只说了一半，那脸上揶揄的笑容已经补充了剩下的一半。
　　其他人听到这话，也都是饶有深意的目光望向两人。
　　“什么情况？”
　　只有薛乾一脸茫然，他是以为秦天和夏暖暖是已经在一起的。
　　夏暖暖俏脸通红的垂着脑袋，心跳得很快，慌乱害羞的同时，又有那么些许的期待。
　　“这是我俩的事情，你们好奇心未免也太强了吧！”
　　秦天神色坦然，将剥好的龙虾肉很自然的递到了夏暖暖嘴边。
　　他剥的快吃得少，刚才已经投喂了不少了，只是都是放在餐盘上面，现在这是故意的。
　　夏暖暖此时小脑瓜有点混乱，看到递到眼前的龙虾肉后，不假思索的就张嘴吃下了。
　　“咦……”
　　众人一片嘘声响起。
　　这语气，这熟练自然的投食动作，已经是说明了一切。
　　就是有点过于腻味了。
　　听到嘘声后，反射弧有点长的夏暖暖才回过神来，俏脸滚烫，红得好似秋末熟透的苹果。

第153章  这一刻开始属于我
　　“这是我俩的事情……”
　　廖娟学着秦天的语气和口吻，说了半句就忍不住打了个激灵，满脸姨母笑的摇了摇头道：“受不了受不了，太肉麻了。”
　　“廖娟，你这学的一点不像啊，缺少那个感情好吧！”
　　张鹏笑呵呵的打趣道。
　　“确实！”
　　旁边的薛乾深以为然的点头附和。
　　“来，烟烟宝贝，咱也吃一个！”
　　田佳佳也跟着起哄，笑盈盈的将剥好的一个虾肉递到了苏烟嘴边。
　　苏烟翻了个白眼，还是配合的张嘴吃下了。
　　“怎么样？我喂的是不是好吃点？”
　　田佳佳笑着问道。
　　苏烟点了点头，说道：“那你再多给我剥几个。”
　　“想得美，你又不是我女朋友。”
　　“可以是的。”
　　众人听到这话，都是满脸惊愕的看向两人。
　　就连田佳佳也被吓到了，瞪圆着双眼，看着好闺蜜的眼神像是第一次认识她一样。
　　“开个玩笑而已，都想什么呢！”
　　苏烟脸色从容的说道。
　　大家如释重负的松了口气。
　　“还好还好，差点把我给吓死。”
　　田佳佳心有余悸的拍了拍平坦的胸口。
　　经过这么一个小插曲，众人也没再继续打趣揶揄秦天和夏暖暖了。
　　换了个话题，继续说说笑笑，吃吃喝喝。
　　……
　　从七点一直吃到了九点半。
　　慕楠和田佳佳都只喝了一瓶啤酒，倒是没什么醉意。
　　秦天的酒量和体质太好，啤酒是喝了不少，但也没太大的感觉。
　　倒是张鹏和薛乾两人后来一直在斗酒，喝得有点上头了。
　　尤其是张鹏喝酒上脸，整张脸红得跟猴子屁股似的，看上去有点吓人。
　　薛乾去结了账，这一桌菜看着不少，其实也就几盆小龙虾贵了点，吃了个四五百块的样子。
　　吃饱喝足，大家就准备散场了。
　　女生们家在一个方向的，都是尽量结伴一起走，张鹏和薛乾也分别担任了护花使者。
　　高考结束后这晚上喝酒的不少，又都是血气方刚年轻人，安全还是要注意的。
　　至于秦天和夏暖暖，众人很默契的直接撂下了两人。
　　目送众人相继离开后，秦天与夏暖暖商量了下，决定散步回家。
　　走着走着，两人的手就牵上了。
　　六月的夜晚，气温还没那么热。
　　牵着手沿河边缓步而行，晚风吹拂，让人感觉很是舒服。
　　两人一时间都没说话，享受着这份温馨与恬静。
　　直到夏暖暖的手机铃声响起，打破了这姣好的气氛。
　　夏暖暖赶紧从口袋里摸出手机，接通了电话。
　　不出意外，是她父亲打来的电话。
　　“喂，爸爸，已经在回去的路上了，嗯，秦天送我，嗯嗯，先挂了啊……”
　　夏暖暖简单聊了几句后就挂断电话，一脸无奈的看向身侧的秦天。
　　“正常的，叔叔这是关心你。”
　　秦天微笑着说道。
　　夏暖暖点了点头，问道：“接下来两个多月假期呢，秦天你准备做什么？”
　　“我妈之前不是辞职了么，原本打算就是照顾高考完了，去看看能不能开个服装店，我接下来得给她参谋参谋，尽快帮她把这个店开起来，到时候就不用在厂里上班那么累了。”
　　秦天回答道。
　　“那你之前设计服装赚钱，都是为了这个？”
　　夏暖暖满脸惊讶的又问。
　　秦天点了点头道：“算是吧！”
　　“秦天，我感觉你真是太厉害了。”
　　夏暖暖一双好似会说话的美眸中，满是崇拜之色。
　　“只是想我妈能轻松一点，做些力所能及的事情。”
　　秦天笑容爽朗的说道。
　　凝望着那侧脸上温煦的笑容，夏暖暖眼眸深处好似有着细碎的光静静流淌，一时间竟是有点痴了。
　　“暖暖。”
　　“嗯？”
　　“我妈想让我带你回去吃个饭。”
　　“嗯！”
　　夏暖暖反应弧又慢了半拍，回过神后瞬间杏眸圆瞪，抬头惊愕的目光望向秦天，语无伦次的确认道：“你你……你说什么？”
　　“我妈让我带你回去吃个饭。”
　　秦天忍俊不禁，不急不缓的重复了一遍，又道：“第一次去你家吃饭后，她就说过了，提了好几次我都推了，说高考完再说这事，所以……”
　　夏暖暖小脸红艳似火，语气慌乱道：“可，可是……我都没准备，这有点太突然了。”
　　“上次我去你家，不也一样很突然。”
　　“那不一样啊！”
　　“喔？怎么不一样？”
　　秦天挑了挑眉，脸上浮现出饶有深意的笑容。
　　夏暖暖脸色更红了几分，羞赧的垂下脑袋不说话了。
　　上次秦天去她家里吃饭，明面上是以好朋友和同学的关系去的，而且是父母为了感谢他帮助了自己的学习。
　　她如今再去秦天家里，自然是不能再用这个名义了。
　　更何况还有他们两人的那个约定。
　　而现在，高考已经结束了！
　　秦天都这么说了，那肯定是不能不答应的，她也不想拒绝。
　　那她要是答应去的话，算不算是以女朋友的名义第一次见家长呢？
　　可是，他们到底算不算是在交往了呢？
　　此时此刻，夏暖暖小脑瓜里思绪纷飞，心情复杂。
　　就在这时，秦天突然停下了脚步。
　　夏暖暖继续低着头往前走了两步后，感觉到了牵着的手传来的阻力，侧过身诧异的目光看向他。
　　秦天笑了笑，牵在一起的右手轻轻用力一拽。
　　“啊！”
　　少女惊呼出声，等反应过来时，已经被搂着腰抱在了怀里。
　　“暖暖，我们当初的约定没忘吧？”
　　秦天凑到她耳边，用充满磁性的温润嗓音问道。
　　声音伴随着些许温热的气息涌入耳中，夏暖暖脸蛋红得好似要滴出血来，轻轻嗯了一声，心跳得飞快。
　　秦天站直身体，低头直视着她明亮的眼眸，微笑着说道：“那从这一刻开始，你就是属于我的了。”
　　四目相对，夏暖暖脸颊发烫的埋下脑袋，嗓音温软的再次应了一声。
　　秦天缓缓抬起右手，食指轻轻勾起了她的下巴，低头吻了下去。
　　夏暖暖双眸瞪圆，大脑一片空白。
　　片刻后，少女缓缓阖上了双眸，长长的睫毛微微颤动。
　　昏黄的路灯下，一对年轻的璧人深情拥吻。

第154章  未来丈母娘的助攻
　　“暖暖，你回来了？”
　　听到开门的声音，坐在客厅看着电视的苏霞大声问了句。
　　在她身旁，由于女儿迟迟未归，抱着双臂生闷气的夏正平，目光也是赶紧望向了玄关。
　　“嗯，我回来了。”
　　夏暖暖应了一声，换好鞋后，眼帘低垂的向自己房间快步走去。
　　夫妻俩人见状，面色疑惑的对视了一眼，好似瞬间察觉到了什么。
　　苏霞眼眸微亮，心里好奇心一下子就窜上来了，旁边的老夏则是眉头紧锁，眼神透着杀气。
　　当然了，这杀气自然是冲着那个猪头少年去的。
　　“暖暖，过来过来，跟妈说说话。”
　　苏霞招了喊了一声。
　　“妈，我有点累想去睡觉了，有什么明天再说吧！”
　　夏暖暖语速稍稍有点快，而且说话的时候都没看向那边。
　　这下，夫妻俩更加确信了，肯定是发生了什么事。
　　“好吧，那你洗了澡早点睡，明天妈不喊你起床，睡个懒觉。”
　　苏霞笑盈盈的说道。
　　“嗯，谢谢妈！”
　　夏暖暖道了声谢，脚步匆匆的走进了自己房间。
　　关上门并且反锁上后，夏暖暖抬起双手捧住了自己有些发烫的小脸，如释重负的长舒了一口气。
　　她神色恍惚的走到床边，直挺挺的扑倒在了松软的床上，双脚向后翘起。
　　随后，她手臂伸过去，抓起一个枕头盖住了自己的脑袋，小脸埋在了被子上。
　　过了片刻后，灯光都没打开的房间里，响起了少女有些奇奇怪怪的笑声。
　　此时房间外的门口，有一对夫妻耳朵贴在门上，隐约听到里面传来的笑声后，惊愕的目光看着彼此。
　　老夏黑着脸，作势就要去拧门把手，却被苏霞眼疾手快的挡住了。
　　“你要干嘛？”
　　“进去问问啊！”
　　“问什么问？”
　　结婚将近二十年的夫妻俩人，无声且默契的眼神交流着。
　　苏霞指了指客厅的方向，然后又做了个噤声和两只手指走路的手势，最后用警告的眼神瞪了老夏一眼。
　　老夏完全理解了，不情不愿的点了点头。
　　于是乎，夫妻俩蹑手蹑脚，脚步无声的走回了客厅坐下。
　　苏霞先拿了遥控器，将电视机声音稍微调大了一点，然后才眼神示意老夏可以说话了。
　　“老婆，这情况不对啊，肯定是那臭小子做了什么，我们得问清楚啊！”
　　老夏脸色严肃的说道。
　　“什么臭小子？”
　　苏霞蹙起眉头，冲着女儿房间方向努了努嘴道：“你没听见那是笑声么，又没哭，有什么好问的？还有啊，什么臭小子？哪个是臭小子？”
　　老夏额头上一道道黑线垂落，沉声道：“那是笑声么？咱闺女什么时候这么笑过？太奇怪了啊！”
　　“有什么奇怪的，恋爱中的少女就这样，你们大老爷们懂个屁！”
　　苏霞没好气的翻了翻白眼。
　　“谈恋爱了？”
　　老夏目瞪口呆，整个人都傻了。
　　苏霞从茶几上抓了一小把瓜子，脸上露出「我已经看穿一切」的表情，微微颔首道：“如果我猜的没错，咱闺女这是和小秦确定关系，开始交往了。”
　　老夏抬起手捂住了自己心口，感觉好似突然被扎了一刀。
　　“老夏，我先跟你说清楚啊，暖暖现在已经高考完了，也是成年人了，谈个恋爱再正常不过了，你可别给我搞什么幺蛾子。”
　　苏霞磕了两颗瓜子，脸色认真的说道。
　　老夏沉默了一会儿，摇了摇头道：“不，我还是没办法接受，这太快了，那头猪……咳咳，那小子未免也太着急了吧，今天这才刚刚高考完啊！”
　　“就是这样我才欣赏小秦，既然都互相喜欢了，时机也成熟了，男生扭扭捏捏的不果断不主动，让人感觉不爽利！”
　　“什么时机成熟了？老婆，你没事吧？咋想的？”
　　“你才没事吧？女儿长大了，应该有自己的生活了，你还管什么？怎么，你想女儿大学也别谈恋爱，毕业后再耽搁两年，直接大龄剩女了？”
　　“呸呸呸，什么大龄剩女，咱闺女怎么可能！”
　　“怎么不可能，你以为小秦这么优秀的男生很好找么？我们之前那个小区，下面那个陈姐家，那女儿都三十了还没谈过恋爱呢，你以为怎么造成的？”
　　“三十了没谈恋爱，真的假的？”
　　老夏一脸错愕，半信半疑。
　　“这有什么好骗你的？”
　　苏霞翻了个白眼，继续说道：“还不是因为陈姐管得太多，什么上学期间不准谈恋爱，又让她女儿大学读完读硕士，出来就已经二十六了，又奋斗了几年工作，没心思找对象，现在好了，相亲都难找着人了，每年春节那闺女一回来，母女俩隔三差五就为了这事吵架。”
　　“不至于吧？”
　　老夏挠了挠头。
　　“怎么不至于？你以为现在大龄剩女越来越多怎么造成的，还不是我们这些当父母的，对孩子谈恋爱这事矫枉过正，加上现在这一代学习生活压力又大，很多孩子拖着拖着，自己心理就出问题了，觉得单着也挺好，到时候就真麻烦了。”
　　“你说的也有道理，可……可我就是心里不得劲，咱闺女养这么大，我们哪天不是恨不得捧在手心里，现在……”
　　“老公，我也能理解你，但这事你得听我的，小秦是个好孩子，你就算现在不支持，也别过于反对，顺其自然就好。”
　　“唉，行吧，听你的，我尽量眼不见心不烦！”
　　……
　　秦天并不知道，未来丈母娘又给了自己一个完美的助攻。
　　此时，他正兴奋的查看着系统页面。
　　就在刚才，系统久违的冒泡了。
　　【任务时间结束，任务表现评分95，奖励四项基础属性值提升至100点，系统积分+5888！】
　　原本还有两个任务没完成，一个是斩获高考状元，另外一个是高考结束前，带着夏暖暖一起逆袭的任务。
　　此时传来捷报的，自然是后面的这个逆袭任务。
　　奖励是极为丰厚了，四项基础属性都直接提升到了人类的极限数值，积分更是直接给了一大笔。
　　算上之前还剩下的一千点，他现在有了6888点积分，可以说直接一波暴富了。

第155章  壕无人性王大少
　　人逢喜事精神爽，更何况还是双喜临门。
　　秦天回到家时红光满面，甚至还哼上小曲了。
　　唐秀霞正靠在沙发上看着电视，听到声音扭头瞥了一眼。
　　“哟？干啥呢这么高兴？”
　　“没啥啊！”
　　秦天笑了笑道。
　　“别装，你撅个屁股我就知道你要放什么屁，说吧，什么事这么高兴？”
　　唐秀霞笑盈盈的追问。
　　“好吧，就是暖暖答应了来家里吃饭，老妈你定个时间，到时候我跟她说。”
　　秦天微笑着回答。
　　“答应了？真的？”
　　唐秀霞瞬间喜上眉梢，连连点头道：“行，那我好好琢磨，对了，她都喜欢吃什么菜？”
　　“妈你看着弄吧，她和我一样，不挑食的。”
　　“屁话，女孩第一次来家里，这能随便的么？你之前让人给你带午餐去学校，还和他们一家人吃过两次饭，都不知道人喜欢吃什么菜？赶紧说。”
　　“行行行，您别催啊，我想想！”
　　秦天好笑的安抚了句，然后报了几个菜名，都是他知道的夏暖暖喜欢的菜。
　　“好，我知道了。”
　　唐秀霞应了一声，然后还特地找了个纸笔记了下来。
　　随后，母子两人又商量了下时间，决定是三天之后的下午。
　　毕竟刚刚高考完，得给点时间夏暖暖休息准备一下。
　　反正还有两个多月假期，时间多的是。
　　“对了，你厨艺好，要不到时候你来做这些菜，就说是我做的？”
　　唐秀霞冷不丁的说了句。
　　秦天错愕的目光看向母亲，被老妈这一手操作给秀到了。
　　“那，那要不然你这两天教教我做这几道菜，我跟着学一学。”
　　唐秀霞有些不好意思的改口道。
　　“妈，这都不重要的，而且您做的菜又不难吃。”
　　秦天忍俊不禁的说道。
　　“少废话，教不教。”
　　“教！”
　　“那我们这两天就吃这几道菜。”
　　“您可真行！”
　　秦天哭笑不得，从茶几上拿了个苹果啃了一口，转移话题道：“对了，妈，那服装店的事情，您准备的怎么样了？”
　　唐秀霞闻言，脸色也变得认真起来了。
　　“具体的流程我也了解的差不多了，商场那边有几个生意不好的店，都可以谈谈转让，过几天你陪我去看看。”
　　这段时间，她已经习惯了将儿子当成家里可以依靠的顶梁柱了。
　　开店做生意这方面她也没啥经验，儿子比她懂得多，那自然要多听儿子的建议。
　　“行，没问题！”
　　秦天笑着答应了下来。
　　“等店租下来之后，就是装修啊，货源方面的一些问题。”
　　“这也没问题，到时候我来想办法，妈你就放心吧！”
　　“嗯，那就交给你了。”
　　……
　　回到房间后，秦天打开电脑，照常登录游戏。
　　那边王大少的游戏昵称在线，好像正在等他一样，立刻一个邀请就发了过来。
　　秦天接受邀请进入房间。
　　“秦老弟，这是考完出去哈皮了，这么晚才回？”
　　游戏语音接通后，王昊调侃的声音传了过来。
　　“嗯，和同学一起去吃了个饭！”
　　秦天笑着回答。
　　“啧啧，年轻就是好，羡慕哦！”
　　“少来，开始排位吧！”
　　“这考完了，今天可以多玩几把？直接带我上一波钻石？”
　　“可以！”
　　“那就噶事，起飞！！！”
　　王昊兴高采烈，开始了排位。
　　很显然今晚玩游戏的人很多，直接就秒进了。
　　刚刚进游戏之前，秦天看到张鹏的账号正在游戏中，想来这家伙人已经在网吧了。
　　不出意外的话，接下来这些天，这货应该和徐浩一样都会住在那了。
　　“你这也考完了，两个多月假期呢，什么时候来江城玩玩？”
　　王昊点了一支烟，笑着问道。
　　“过几天吧，正好过去有事！”
　　秦天回答道。
　　等夏暖暖来家里之后，他就准备去趟江城了，将那剩下的七十万交给赵明远，顺便看看他们合作的网咖怎么样了。
　　考试前赵明远还给他打过一个电话，给他考试加油打气，顺便说了下网咖装修已经基本完成了，剩下的就是各种设备安装，然后就可以选个吉日开张了。
　　“那太好了，到时候哥们带你在江城好好玩。”
　　王昊激动的说道。
　　“好啊，快选英雄，到你了。”
　　“嗯，卧槽，哪个贱人抢我射手位。”
　　王昊爆了句粗口，紧接着就是一阵噼里啪啦的打字问候。
　　聊天区，抢了他射手位的哥们不甘示弱，也是化身钢琴家疯狂扣字。
　　另外两位队友见状，担心两人吵过火挂机送人头，赶紧打起了圆场，可惜两人的几句安抚，眨眼间就被带着“*”号的各种问候刷过去了。
　　秦天对这一幕却是已经习以为常了，饶有兴致的看着两人切磋，甚至有些百无聊赖的打了个哈欠。
　　最后那抢了位置的哥们还是输了，进游戏后，一声不吭直奔对面中路防御塔开送了。
　　“王哥，别打字别打字，随他去，你塔下稳住，四打五，可以赢。”
　　秦天见王昊作势又要打字开始问候，忙不迭的开口安抚了句。
　　“这哪是四打五，四打六了好吧！”
　　“有我在，放心吧，咱让他想输也输不了。”
　　“嘿嘿……这个可以有，那我稳住补塔刀。”
　　“嗯！”
　　二十五分钟后，对面憋屈的选择了五票投降。
　　六打四反而被疯狂屠杀，还玩个锤子啊，再玩下去别说键盘了，电脑屏幕都怕忍不住砸了。
　　“天哥牛掰，举报走一波！”
　　王昊笑呵呵的说道。
　　秦天微笑着嗯了一声，举报了挂机送人头的那个队友。
　　少爷我很强：“都举报一下这个傻逼，然后银行账号发出来，每人一百！”
　　“老板牛逼，我反手就是一个举报！”
　　“正有此意，老板大气！”
　　“少爷，腿部缺个挂件么？加我好友啊！”
　　“哈哈哈……输了游戏赢了一百，赚了赚了。”
　　“钱不钱的不重要，关键是这种狗币不能惯着，少爷，我账号是……”
　　两边的玩家都被这壕无人性的举动给震惊了，纷纷打字各种吹捧。
　　唯有那个送人头的昵称已经黑了，默默的退出了房间。
　　看着聊天区这一条条消息，秦天也是苦笑不得。
　　有钱就是任性啊！

第156章  与夏暖暖煲电话粥
　　正和王大少玩着游戏，搁在一旁的手机叮咚了下。
　　秦天拿过了瞅了眼，是夏暖暖发来的消息。
　　“你睡了没？”
　　“没呢，在打游戏！”
　　左手熟练的按着键盘释放技能打野怪，右手编辑消息回复。
　　暖暖小太阳：“那你玩吧，我刚洗完澡，要睡觉啦！”
　　没错，暖暖小太阳就是秦天给夏暖暖的备注，通讯录和聊天软件上都是这个。
　　秦天想了想，拨通了她的电话。
　　毕竟他也不算是恋爱小白，不会那么钢铁直男。
　　女生晚上发消息说我要睡了，很可能只是对你不感兴趣，甚至觉得你很烦。
　　退出聊天后，她下一秒可能就点开了游戏，或者是和另外某个男生的聊天。
　　当然了，夏暖暖此时发的这句，显然只是不想打扰他而已。
　　秦天自然也感受得到，夏暖暖是想和他聊聊天的。
　　“喂？”
　　电话立刻就被接通了，夏暖暖软乎乎的嗓音传来。
　　“你这是蒙在被子里？”
　　秦天微笑着询问。
　　“嗯，我爸妈在外面看电视，别让他们听到了。”
　　夏暖暖回答道。
　　刚才要是知道了她父母听到了那奇怪的笑声，恐怕已经当场社死了。
　　“没这么夸张，小声点就行了，躲在被子里不热啊？”
　　秦天好笑的打趣道。
　　夏暖暖想了想觉得也是，于是从被子里探出了小脑袋。
　　“你女朋友？”
　　耳机中，传来王昊惊讶的声音。
　　“嗯，王哥，我先关麦了啊，你看我信号玩。”
　　说完，不等王昊回应，他就直接关了游戏语音。
　　摘下耳机后，他将手机打开了外音放到了桌上。
　　“你在和谁打游戏呢？”
　　夏暖暖侧躺着身子，手机就放在眼前的枕头上，笑盈盈的询问了一句。
　　“一个很豪横的老板，带他玩游戏赚了不少钱。”
　　“嘻嘻……那你能带我玩这个游戏么，我也可以给钱的。”
　　“瞎说，这能一样吗？带自己女朋友玩还收钱？当我真的见钱眼开啊！”
　　“可是我还没玩过呢，很菜的。”
　　夏暖暖笑靥如花，被子里的小脚丫都蜷缩了起来。
　　“没事，改天我们再一起去网吧，我手把手教你，你不知道，现在这游戏想当我徒弟的茫茫多，我都不收的。”
　　“那说好了啊！”
　　“嗯，那你以后就是我的开山大弟子了，快叫声师父来听听。”
　　“什么师父，我才不要！”
　　“那……哥哥？”
　　“呸，你再这样我不跟你聊了。”
　　“哈哈……好好，我错了。”
　　秦天开怀大笑，然后立马收敛了一些。
　　确定了关系后，他自然是不会再像之前那样聊天了，适当的玩笑是可以增进感情的。
　　“对了，你来家里吃饭的事情，我已经跟我妈说了。”
　　“啊？”
　　“她很高兴的，还问了我你喜欢吃什么菜，都用纸和笔记录下来了，还说要我教她做这几道菜，你到时候别说漏嘴了，不然我可惨了。”
　　夏暖暖被逗乐了，问道：“那什么时候？”
　　“我们商量的是三天后吧，到时候再说。”
　　“嗯嗯，不行，我想想就紧张怎么办？”
　　“这不是还有时间么，又不是明天来，别紧张，我妈人很好的。”
　　“我知道，那，那你帮我想想，到时候我带点什么过去。”
　　“带人就好。”
　　“不行，快点快点，我得早点准备好！”
　　“好好好，那我想想。”
　　一边打着游戏，一边和夏暖暖闲聊着。
　　不知不觉，时间已经过了十二点。
　　秦天听到了那边打哈欠的声音，笑着问道：“困了？”
　　“嗯，有点！”
　　她平时都是早睡早起的，很久没有熬到转钟了，感觉时间过得好快。
　　“那要不你先睡吧！”
　　秦天提议道。
　　夏暖暖有些不舍得挂电话，但还是嗯了一声。
　　“行，那你挂吧，我再玩两把也睡了。”
　　“你还不睡啊，那我能不挂电话么，你放着不说话就可以了。”
　　“会吵着你的！”
　　“没事，我把手机放远一点。”
　　“好，那你睡吧，晚安！”
　　“嗯，晚安……”
　　夏暖暖又打了个哈欠，将手机放到枕头旁边后，闭上眼睛酝酿睡意。
　　秦天重新戴上耳机，打开了游戏语音。
　　“王哥，我回来了。”
　　“卧槽，你们可真够腻歪的，这都聊了一个小时了。”
　　“嘿嘿……今天才正式开始交往的，你懂的。”
　　“我一个单身狗，我懂个屁？”
　　“王哥，小点声。”
　　“什么鬼？还连着电话呢？”
　　“嗯！”
　　“我……服了服了，我居然也有被塞狗粮的一天。”
　　“好吃么？”
　　秦天笑呵呵的打趣道。
　　“滚蛋，赶紧让两个人头给我消消气。”
　　“没问题，来了来了，看我信号准备上。”
　　黑暗的房间内，闭上眼睛的夏暖暖听着隐约传入耳中的交谈声，唇角勾起了一抹弧度，很快陷入了甜美的梦乡。
　　……
　　游戏一直玩到了凌晨两点多，躺到床上后，秦天也还是没挂电话，直接放倒了枕头旁边。
　　低声道了句晚安后，有些疲惫的他也很快睡着了。
　　第二天早上，秦天久违的睡了个懒觉。
　　一直到真正意义上的太阳晒屁股，才自然醒了过来。
　　昨晚的电话，已经因为手机没电关机了。
　　插上充电器后，秦天打着哈欠出了房间，迎着灿烂的阳光伸了个大懒腰，活动了下身体。
　　四项基本属性都提升至满点后，他能清楚的感觉到身体的变化。
　　外表看上去没什么区别，但每一块肌肉都更结实了，蕴含着爆发性的力量。
　　再配合综合格斗技能，武力值如果能数值化的话，比起刚刚重生之前，他现在应该算是超级赛亚人一档了？
　　秦天笑着摇了摇头，将这幼稚的念头抛去，迈步来到了前面的堂屋。
　　老妈不在家，桌上还放着一份早餐，不过显然他起床太晚，已经完全冷了。
　　秦天也不介意，走过去拿了个包子就大口啃着，然后又拿起豆浆走出了屋。
　　左边邻居家大门是常年关着的，那夫妻俩人带着孩子去了外地打工，只有每年春节可能回来。
　　右边的邻居倒是在家，里面住着两位老人家，几个儿女也都是在外地工作，或是在外地成家了。

第157章  专门吃白菜的猪
　　一位老太太挎着菜篮子走出门，正是右边邻居家的刘奶奶。
　　“刘奶奶，又买菜去呢？”
　　秦天微笑着打了声招呼。
　　头发已经花白，身子骨还算是健朗的老太太迅速看向他，眯眼笑着点点头：“是啊，买菜去咯！”
　　刘奶奶锁上大门，笑容和蔼的问道：“小天你高考完了？”
　　“对啊，考完了。”
　　“考的怎么样？”
　　“还可以吧！”
　　“那就好，那刘奶奶就等着到时候吃酒席了啊！”
　　“好嘞，孙爷爷呢？”
　　“钓鱼去了，一大早就走了。”
　　“这样啊，那您去买菜吧，路上小心啊！”
　　“好的好的。”
　　刘奶奶笑容温和的连连点头，如往常一样，向着菜市场方向去了。
　　秦天站在门口吃着早餐，目送着老太太走远，心中颇为感慨。
　　邻居这两位年过六旬老人，在他印象中一直是很恩爱的，都从来没听到他们吵过架红过眼。
　　直到他毕业进入职场后，有一年春节回家的时候，和这位刘奶奶打招呼，却发现她神色呆滞，不认识自己了。
　　从母亲的口中，秦天才得知这位刘奶奶患上了老年痴呆症，记忆力越来越差了。
　　他记得那个春节，这两位老人家的子女们还是都没回来。
　　直到他重生之前，刘奶奶对身边的人和事几乎已经几乎都忘记了，但好在唯一还记得孙大爷。
　　孙大爷也一直不离不弃的照顾着老伴，就像现在刘奶奶每天买菜做饭，照顾孙大爷一样。
　　这可能就是古人所说的相濡以沫，白头偕老了吧！
　　“刘奶奶现在这样子，完全看不出来啊！”
　　秦天自言自语的一句，转身进了屋。
　　他决定找机会提醒一下孙大爷，让大爷带着刘奶奶多出去走走，适度的运动，再就是心态和饮食均衡方面，都需要注意一下。
　　这些只能起到预防作用，但总比什么都不做的好。
　　……
　　随意填饱肚子后，秦天帮着将家里收拾了一下，衣服该洗的也扔进洗衣机。
　　老妈不出意外，应该又是去商场谈租金的事情了。
　　一直以来节俭惯了，能少花一分钱，老妈都是要铆足劲去砍价的。
　　秦天觉得这样也没什么不好，就算以后更有钱了，结了婚有了孩子，也得让老妈帮着教育孩子，从小养成这良好的习惯。
　　想到这，秦天又哭笑不得的使劲摇了摇头，抬起手不轻不重的在自己脸上拍了一巴掌。
　　这算不算是成熟男人灵魂的弊端？
　　莫名其妙的就想的太远了，没羞没躁的。
　　做完家务后，手机也已经充满了电。
　　秦天拿上手机，准备去前屋看电视混时间。
　　开机后，发现夏暖暖早上八点就发了了消息。
　　秦天急忙打字回复。
　　“我手机昨晚没电关机了，刚吃完早饭做了下家务。”
　　打开电视机，找了个看了很多遍的经典喜剧爱情公寓第二部，嗑着瓜子看了起来。
　　没过几分钟，搁在一旁的手机叮咚了下。
　　秦天拿起来看了眼。
　　暖暖小太阳：“你确定是早饭？”
　　“好吧，早饭加午饭！”
　　“嘻嘻……懒猪懒猪，我妈妈今天也没喊我起床，我还是八点钟就醒了。”
　　“是是是，我就是专门吃水灵白菜的猪。”
　　夏暖暖这下没回消息了，发了个大砍刀的表情包。
　　秦天笑了笑，打字问道：“我下午准备去网吧玩一下，张鹏肯定也在那，你去不去？”
　　“要去要去，你说要教我打游戏的。”
　　“行，那等会出门之前，再给你发消息。”
　　“嗯嗯，我现在要和妈妈去菜市场买菜了。”
　　“去吧去吧！”
　　发完消息后，秦天往沙发上一趟，拿着手机关注起了股市的行情。
　　这几天，他投资账户里的资金又涨了一些。
　　去江城将七十万交给赵明远之前，还是能多赚一点是一点。
　　事实上，以他如今的炒股经验和技术，再结合先知优势，稳扎稳打的话，在股市实现财务自由是很有机会的。
　　但秦天并不打算这么做，股票投资一直会坚持下去，但也需要一些实业来兜底。
　　一直到下午两点钟，秦天给夏暖暖发了个消息过去。
　　“我准备出门了，要不要去接你？”
　　“不用不用，又不顺路，直接去网吧碰面就好。”
　　夏暖暖很快回了消息。
　　“好！”
　　秦天一个字发送过去，直接拿起遥控器关了电视。
　　锁好门之后，转身大步向着网吧方向而去。
　　给张鹏发了个消息，这货果不其然就在那，正和徐浩一起开着黑。
　　路过煎饼摊的时候，感觉有点饿了，便买了三个煎饼，一个自己啃，另外两个打包带着。
　　随后又在超市买了几瓶水和雪糕。
　　来到网吧门口，吃着煎饼等了一会儿，就看到夏暖暖一路小跑过来。
　　“吃吗？”
　　秦天看着她来到跟前，微笑着扬起手里拎着的东西。
　　“中午吃了饭的，煎饼就不吃了，我吃个雪糕吧，有啥啊？”
　　夏暖暖开心的问道。
　　“小布丁，绿色心情，可爱多还有啥来着，你自己选吧！”
　　秦天直接将袋子递给了她。
　　“好！”
　　夏暖暖笑容甜美的接过袋子，选了个绿色心情。
　　两人上了楼，进了网吧。
　　外面天气还不算太热，网吧里却是已经开了空调，很是凉爽。
　　“冷不冷？”
　　秦天吃完最后一口煎饼果子，看向夏暖暖关切的问了句。
　　夏暖暖笑盈盈的摇了摇头。
　　秦天没再多说什么，带着她来到了柜台。
　　还是那位收银台小妹，见到两人后，脸上露出热情的笑容，说道：“徐浩刚才过来了，给你们开了两台机子。”
　　“是吗，那谢谢了啊！”
　　秦天微笑着道了声谢，牵起夏暖暖空着的小手，向徐浩一直坐的那个方向走过去。
　　夏暖暖又吃了一小口雪糕，然后伸手递到他嘴边。
　　“要不要吃一口？”
　　“嗯！”
　　秦天笑了笑，张嘴咬了一口。
　　收银台妹子看着这一幕愣了下，心里顿时冒出了一股子酸意。
　　“这个女孩……感觉漂亮了好多！谈恋爱还有这种作用？”
　　等两人走远了一些后，妹子脸色惊讶的小声嘀咕，满满的羡慕之色溢于言表。

第158章  彼此的游戏昵称
　　“你别玩你那小学僧了，太坑了。”
　　“靠，上把关我屁事，就我一个不是负战绩好吧，怎么赢？”
　　“战绩有个屁用。”
　　“呵呵，那你零杠三，助攻都没一个，和小兵斗智斗勇二十分钟就有用了？”
　　还没看着人，秦天就听到了两人正在互掐的声音，与身旁的夏暖暖相视一笑。
　　“大神！！！”
　　忽然有人惊呼出声。
　　夏暖暖被吓了一跳，有些慌乱的稍稍垂下脑袋，俏脸微微泛红。
　　周围几道目光落在了秦天身上，认识他的几人热情的开口打招呼。
　　秦天面带微笑的回应，带着夏暖暖来到了张鹏和徐浩这边。
　　两人在那道惊呼声后，就已经停止了互掐，此时都是一脸促狭的笑容看着秦天和夏暖暖。
　　那光明正大牵在一起的手，已经让两人猜测到了什么。
　　“你俩又在互坑呢？搁老远就听到声音了。”
　　秦天佯装不明白两人眼神和表情的含义，笑着打趣了一句。
　　“唉，多亏了某人，已经连输三把了。”
　　徐浩一脸嫌弃的瞥了眼张鹏，指了指身后已经打开的两台电脑，笑呵呵的对秦天说道：“电脑已经开着了，赶紧上游戏，一起一起。”
　　“三个也没法排啊！”
　　秦天笑着说了句。
　　现在这款游戏，只能单排和双排。
　　“有天哥你带飞，我还要张鹏这坑货干嘛，我直接退了啊！”
　　徐浩说完，直接作势就要秒退。
　　“卧槽，你想干嘛，选英雄呢！”
　　张鹏大声喝道。
　　“我退游戏，又不是扣你的分。”
　　“那你退吧，你得等时间，我和天哥排，不要你个坑货了。”
　　“艹，你个贱人。”
　　“行了行了，你俩继续互坑吧，我就不陪你们凑热闹了。”
　　秦天好笑的打断了两人，将手里的两份煎饼和雪糕饮料放在两人桌上，说道：“吃吧，赏你们的。”
　　徐浩眼疾手快的抓了一个煎饼，扭头看向秦天谄媚一笑道：“天哥，别啊，你一个人排多没意思啊！带我带我。”
　　“带我，我快黄金了。”
　　张鹏跟着说道。
　　“谁说我一个人了。”
　　秦天咧嘴笑了笑，冲着身旁的夏暖暖努了努嘴道：“我是来教女朋友玩游戏的，谁有兴趣带你们两个。”
　　两人目瞪口呆，错愕的目光看向夏暖暖。
　　夏暖暖俏脸更红了几分，羞赧的转身走过去，在空着的沙发椅上坐下。
　　张鹏回过神来，给了秦天一个询问的眼神，问道：“已经成了？”
　　秦天只是颇为得意的笑了笑，没说话。
　　“真牛！”
　　张鹏满脸羡慕嫉妒。
　　“你以为都是你啊！”
　　徐浩抓住机会就奚落了一句，然后嬉皮笑脸的冲秦天竖起大拇指。
　　“不愧是天哥，厉害的。”
　　“不跟你们废话了，玩游戏了。”
　　秦天拍了拍两人的肩膀，然后便过去在夏暖暖身旁的位置上坐下。
　　“昨天吃饭的时候还没呢，今天就成了，离谱啊！”
　　张鹏忍不住低声感慨了一句。
　　“可怜的单身狗，这把你可以玩个狗头，塔下自闭！”
　　徐浩幸灾乐祸的笑着建议道。
　　“滚！”
　　张鹏怒目而视：“你不也是单身狗，搁这嘲讽谁呢？”
　　“呵呵，哥和你可不同，哥已经是过来人了，是暂时不想谈，你是找不着，完全不一样的好吧！”
　　徐浩一脸得意的点了支烟。
　　“艹，谁特么找不着了，滚啊！”
　　“那你倒是找个看看啊，带着过来，我这当哥的，当场给你们包两红包。”
　　“这是你说的啊！”
　　张鹏不服气的瞪着他。
　　“对，我说的。”
　　徐浩笑着点了点头，脸上满满的不屑之色。
　　“你等着，我非得让你给这两红包不可。”
　　“放心，哥不差这钱，有本事你就打我脸好了。”
　　听着身后两人的交谈，秦天和夏暖暖都是有些忍俊不禁。
　　“我教你先弄个账号吧！”
　　秦天笑着说道。
　　“嗯！”
　　夏暖暖啄了啄脑袋。
　　随后，秦天便教着夏暖暖登录游戏，然后创建游戏昵称。
　　“我弄个什么昵称好呢！”
　　夏暖暖有些犯难了，这还是她第一次玩网络游戏。
　　“慢慢想，不着急，我也弄个新号陪你打。”
　　秦天轻笑着说道。
　　他之前打的号都是徐浩给的，自己的企鹅号还没用过，正好和夏暖暖一起。
　　夏暖暖想了两个昵称，输入后却发现都已经有人占据了，苦着脸看向秦天说道：“我实在想不到了，你帮我想想吧！”
　　“好，我想想。”
　　秦天应了一声，思索起来。
　　忽然，他眼眸微微一亮，伸手过去熟练的输入了五个字。
　　暖暖小太阳！
　　“这是我给你的联系人备注，正好可以试试当昵称，你觉得怎么样？”
　　秦天微笑着询问道。
　　夏暖暖红着脸点了点头，这个昵称她很喜欢，而且和她给秦天的备注太配了。
　　“那就确定了啊！”
　　“嗯！”
　　得到许可后，秦天果断按下了enter键，还好这个昵称没被占用。
　　“那你也给我想一个昵称吧！”
　　秦天笑着说道。
　　夏暖暖怔了下，笑容甜美的点了点头，没有任何犹豫，就给他输入了「晴天」两个字。
　　“这个不错，不过应该也已经有人用了。”
　　秦天试着按下输入键。
　　果不其然，显示该昵称已被占用。
　　“太可惜了。”
　　夏暖暖脸上浮现失落之色，她很想秦天能用这个昵称。
　　“没事，我有办法。”
　　秦天笑了笑，在网上很快找到了英雄联盟改名工具。
　　一番操作之后，昵称通过了，看上去就是「晴天」这两个字，不过当中是有隐藏空白符号的。
　　“可以了，这怎么弄的？”
　　夏暖暖目光诧异的问道。
　　“相当于钻了空子，被检测到的话，可能就是违规昵称了。”
　　秦天笑着回答道。
　　“啊？那怎么办啊？”
　　“先只能这样了，这昵称在网上或许能买到，到时候我找找看吧！”
　　“还能买啊？”
　　夏暖暖黑白分明的大眼睛滴溜溜的转了转，将这事记在了心里。
　　“先不管了，来吧，进训练营，我先教你基础。”
　　“嗯嗯！”
　　在两人身后，刚才已经有几个人围了过来。
　　原本是准备看秦天秀操作的，结果硬生生吃了这一嘴的狗粮。

第159章  网瘾少女夏暖暖
　　秦天手把手教夏暖暖通过了新手训练营后，就开始一起打简单人机了。
　　没办法，等级升上了3级之后，才能开始匹配。
　　夏暖暖选的是操作比较简单的辅助英雄众星之主，俗称奶妈。
　　秦天这号也没什么英雄，干脆就选了个寒冰射手。
　　“秦天秦天，我要去哪？怎么玩啊？”
　　夏暖暖语气有些激动的询问。
　　“你是辅助，我是射手，跟着我给我加血就行，W技能是加血。”
　　“噢噢，我知道了。”
　　随后，两人就开始愉快的虐杀电脑了。
　　夏暖暖虽说只是一顿瞎按技能，但看着秦天疯狂杀敌，也是与有荣焉，感觉自己功劳也很大。
　　“秦天，我们好厉害啊！”
　　“是的是的。”
　　秦天忍俊不禁的点点头，称赞道：“学的很快，不过稍微注意一下，你刚才按错键了，两个召唤师技能都被你浪费了。”
　　“啊？有吗？”
　　“你看看下面技能图标，是不是冷却了？”
　　“额……还真是，不好意思哈！”
　　“没事没事，小问题，回去补个蓝再过来，我血条还有很多的话就不用奶！”
　　“啥？”
　　夏暖暖愣了下。
　　“咳咳……就是加血的意思。”
　　秦天急忙尴尬的解释了下。
　　“噢噢！”
　　夏暖暖愣愣点头，低头在键盘上找了下回城键，这才按下b键回城。
　　两人一个教，一个学，打人机倒也不失乐趣。
　　尤其是第一次玩这种电脑游戏的夏暖暖，还是和秦天一起配合，感觉都有点越菜越爱玩的网瘾少女的样子了。
　　身后原本准备围观秦天打游戏的吃瓜群众，已经满脸遗憾的各自回了自己的位置。
　　他们大多都是单身网瘾人士，只想看大神秀操作，可不乐意看秀恩爱。
　　“天哥，不是吧，你们打人机也打得这么起劲？”
　　张鹏又输了一局后扭头看向两人，满脸无语的大声吐槽。
　　“关你啥事，有趣着呢！”
　　秦天头也不回的说道。
　　夏暖暖偏头看了他一眼，笑得眉眼弯弯。
　　“你让夏暖暖先自己打人机，来带我双排吧，徐浩打野太坑了。”
　　张鹏苦着脸请求道。
　　“滚你丫的！”
　　旁边的徐浩狠狠瞪了他一眼，跟着说道：“师父，别听他贼喊捉贼，带我双排！”
　　“要不……我自己玩？”
　　夏暖暖也试探着问道。
　　秦天摇了摇头，一本正经的说道：“别听他们的，和他们玩，哪有和你玩有趣，他们有时候比你还坑呢！”
　　夏暖暖顿时笑靥如花，使劲点头。
　　“喂喂喂，天哥，你这话我就听不下去了啊，我堂堂白银一，你说我比个女新手还坑？”
　　张鹏顿时不服气了。
　　徐浩点头附和道：“区区白银垃圾就算了，天哥，我可是黄金高手啊，你这有点侮辱人了啊！”
　　“艹，徐浩你啥意思？”
　　“字面意思，垃圾别说话。”
　　两人说着又开始互掐了。
　　“两个菜鸡，都别嚷嚷了。”
　　秦天直接打断了两人，语气平静道：“我可没有侮辱你们啊，说的都是实话，暖暖确实是新手，但她听话啊，选个奶妈跟着加血混就可以，不像你们两个坑货，菜就不说了，还喜欢送人头带节奏，增加游戏难度。宁愿什么都不做，也不要犯错，这话听说过没？”
　　张鹏和徐浩错愕的对视一眼，一时间都是缄默了。
　　夏暖暖乐得眉开眼笑，鼠标键盘按的更起劲了。
　　……
　　接下来两天时间，秦天都过的很是安逸。
　　睡到太阳晒屁股起床，帮着做做家务，然后下午陪着夏暖暖去网吧打打游戏，晚上再一起出去逛逛街散散步。
　　昨天晚上饭点，班长慕楠又请大家一起吃了个饭，包括之前请客的薛乾，也都一起邀请了。
　　得知夏暖暖开始玩英雄联盟这款游戏后，田佳佳等几个女孩也有了些兴趣，准备也学着玩一玩。
　　夏暖暖现在是真体会到了这款游戏的乐趣，还以一副前辈高手的口吻，让几个姐妹有什么不懂的随时问她，包教包会。
　　今天是秦天之前和母亲商量好的，夏暖暖来家里吃饭的日子。
　　早上起床的时候，老妈已经不在家了，照常留下了一份早餐，还有一张字条。
　　“我去菜市场买菜了，你吃完早饭把家里好好收拾一下，再去超市买点暖暖喜欢的水果零食，还有饮料。”
　　钱是没有的，毕竟现在老妈已经知道了他的陪玩业务，知道这儿子比她有钱多了。
　　与此同时，夏暖暖家里。
　　夏暖暖房间的床上，摆着一套套各种款式和颜色的衣服。
　　母女两人正站在床前，脸色严肃认真的挑选着衣服。
　　“妈，这件怎么样？”
　　夏暖暖指了指一件大红色的连衣裙。
　　“不好，太艳丽了。”
　　苏霞抱着双臂，毫不犹豫的摇头否决了。
　　“也是！”
　　夏暖暖微微颔首，又指了指一套T恤配背带牛仔裤，问道：“这一套呢？”
　　“好是好，不过第一次你和小秦去约会，不就是穿的这一套？”
　　苏霞偏头看向女儿说道。
　　“对哦！”
　　夏暖暖抬起手拍了下额头，有些不好意思的说道：“您怎么记得比我还清楚啊！”
　　“那必须的！”
　　苏霞莞尔笑了笑。
　　“那穿哪套好呢，妈你给我选吧！”
　　夏暖暖感觉自己有点选择困难症了，直接将决定权交给了母亲大人。
　　反正母亲一直都是家里最聪明的，也是最帮她的。
　　这不，今天一早就起来帮着她捯饬，给她洗头梳头，还画了个恰到好处的淡妆。
　　至于那个老夏，昨天下午开车去了江城。
　　夏暖暖从母亲大人的口中得知，老夏对她这么快要去见秦天母亲这时，心里很不得劲，于是干脆比预定的提前几天回了江城，来个眼不见心不烦。
　　最后，苏霞挑了一件淡蓝色小圆领T恤搭配白色半身裙，时尚休闲的款式，能很完美的将十七八岁女生的活泼朝气展现出来。
　　夏暖暖换上之后，在落地镜前转动身体，前后左右打量了下，也觉得很满意这套。
　　“妈妈，您真是太会穿搭了，谢谢亲爱的妈妈！”
　　夏暖暖冲着母亲眨了眨大眼睛，撒娇卖萌。
　　苏霞好笑的翻了翻白眼，说道：“少嘚瑟，现在可以安心出去吃饭了吧？”
　　“嗯嗯，那我先换下来，下午出门的时候再穿，免得不小心弄脏了！”
　　“行行行，赶紧的。”

第160章  远亲不如近邻
　　中午秦天煮了两碗番茄鸡蛋面，和买菜回来的老妈一起吃了午饭。
　　之后老妈睡了个午觉，两点钟左右起来后，就开始为晚上的大餐准备了。
　　一些买回来的食材，都得先提前处理好，到时候就不至于那么着急忙慌。
　　秦天端着用菜篓子装的青豆，搬了个凳子坐在门口剥壳，里面还搁着几头大蒜，剥蒜的任务也交给他了。
　　“小天，你家这才做饭呢？”
　　一道熟悉的声音传来。
　　秦天循声望去，只见邻居家孙大爷正笑呵呵的看着自己。
　　孙大爷手里拿着各种钓鱼的工具，看样子是又准备去出征了。
　　现在野钓资源一年比一年少，附近也已经没什么太好的钓鱼点了，孙大爷每天还是乐此不疲。
　　大鱼没有钓小鱼，小鱼没有就摸点河蚌螺丝什么的回来，都没有水草也得带点回来。
　　钓鱼人绝不走空这句话，孙大爷是一直在践行的。
　　“没有，刚才已经吃了面，这是准备晚饭呢！”
　　秦天微笑着回答。
　　“这么早？是晚上有客人来？”
　　孙大爷笑问道。
　　秦天也没藏着掖着，神色坦然道：“我女朋友。”
　　“啥？”
　　孙大爷双眼瞪圆，一脸错愕道：“你这就有女朋友了？”
　　秦天面带微笑的点点头。
　　“厉害了，厉害了！”
　　孙大爷冲他竖起大拇指，满脸笑容的称赞道：“有我年轻时的风范。”
　　秦天谦虚的笑了笑。
　　“行，那你就好好准备吧，我钓鱼去咯！”
　　“孙爷爷，您等下！”
　　秦天忽然开口喊了一声。
　　孙大爷停下脚步，疑惑的目光看向他。
　　秦天站起身来，将手里的菜篓子放到了椅子上，走到了孙大爷旁边。
　　“我陪您走几步吧，有点话跟你说。”
　　“什么事啊？”
　　“边走边说，我帮您先拎一下这个。”
　　秦天接过了大爷手里装鱼获的桶，迈步前行。
　　孙大爷满脸困惑的跟上，问道：“小天，到底啥事啊？”
　　秦天组织了一下语言，将自己对刘奶奶预防老年痴呆的一些建议委婉的说了下。
　　孙大爷听完后脸色更加疑惑了，不知道秦天突然说这些干嘛。
　　“孙爷爷，我知道您可能很疑惑，但您相信我，我都是为了刘奶奶好，老人家一直这么独自闷在屋子里，缺少与外界交流的话，精神方面会很容易产生一些隐患，比如记忆障碍什么的。”
　　秦天小心翼翼的说道。
　　“你是指……老年痴呆？”
　　孙大爷脸色变得严肃起来。
　　这种病在老年人群体中并不罕见，一起钓鱼的那些老友中，去年就有个得了这病。
　　上次一起去探望的时候，那位老友就已经都快忘记他们了。
　　秦天点了点头，脸色认真的说道：“您别觉得我是故意胡说八道就行，有空的话，您可以带刘奶奶去医院检查下这方面，我没事的话，也会多找刘奶奶聊聊天的。”
　　孙大爷眉头紧锁，思索起来。
　　他当然不会认为秦天说这么多，只是无的放矢。
　　秦天可以说是他们看着长大的，不是这样的性格。
　　远亲不如近邻，两家关系一直都是很好的，秦天从小又是母亲一个人抚养长大，与母亲都一直将这两位老人家当成半个自家长辈看待。
　　逢年过节的时候，两家人也偶尔会凑在一起吃饭。
　　“小天，我听你的，现在就带老婆子去医院检查检查。”
　　孙大爷越想越不安，也没有继续去钓鱼的心思了。
　　老伴最近看上去没什么不对，但这种事情宁可信其有。
　　“嗯，那就太好了。”
　　秦天脸上露出了爽朗的笑容，帮着一起将钓鱼的东西拎回了孙大爷家。
　　房间里看电视的刘奶奶听到动静，走了出来。
　　“小天？老头子，怎么了？是忘带了什么吗？”
　　刘奶奶面色诧异的问道。
　　“没有！”
　　孙大爷摇了摇头，对老伴说道：“收拾一下，我们去趟医院。”
　　“嗯？去医院？干嘛？你哪里不舒服么？”
　　刘奶奶急声问道。
　　“感觉腿有点疼，人老了，毛病就多了，现在去医院检查下，你也一起检查下。”
　　老爷子撒了个善意的谎言。
　　刘奶奶好似只听到了前半句，脸色着急的点点头道：“那我把电视关了，陪你去医院检查。”
　　说完，刘奶奶便转身进了房间。
　　“孙爷爷，要不我陪你们一起去？”
　　秦天忽然提议道。
　　“不用，你去干嘛！”
　　孙大爷立刻就拒绝了，笑呵呵的拍了拍他的肩膀说道：“以为我真腿疼啊？身体好着呢，我去就行了，你就在家好好招待你的女朋友吧！”
　　秦天想想也是，就没再坚持，微笑着点头道：“行吧，那您有事的话，给我打电话，对了，我手机号给您。”
　　“哟，还买手机了呀？”
　　见他从口袋里掏出手机，孙大爷笑容满面的调侃了句。
　　秦天笑了笑，伸出右手说道：“您的手机给我下。”
　　孙大爷点了点头，拿出他的老人机递给他。
　　秦天先用老人机拨通了下自己的电话，然后又给孙大爷编辑好自己的联系方式。
　　“好了，号码存上了。”
　　“嗯，好！”
　　秦天回到凳子上坐下继续忙活，目送两位老人向着医院而去，心里松了口气。
　　距离前世刘奶奶这个病出现还有几年时间，只要现在能检查出问题，按照医生叮嘱提前预防的话，肯定是有一定效果的。
　　……
　　下午四点的时候，秦天在老妈的命令下，前往夏暖暖家所在的小区去接人。
　　在小区门口等了没几分钟，夏暖暖就拎着一个袋子匆匆出来了。
　　“今天穿的很好看啊！”
　　秦天上下打量了几眼后，微笑着送上赞美。
　　“是吗？”
　　夏暖暖有些害羞的甜甜一笑，心里说不出的雀跃。
　　“我来拿吧！”
　　秦天帮忙拿过了她手里的袋子。
　　里面装着的，是前天晚上一起逛街的时候，夏暖暖给他母亲挑选的一套夏季的衣服。
　　“路上去趟超市，我得去买点水果啥的。”
　　夏暖暖笑着说道。
　　“别买，我妈早上刚让我去买了的，水果零食饮料都备齐了，你这买过去也没人能吃的，得浪费。”
　　秦天果断劝阻了。
　　“啊？那就这么去不好啊，还是买点吧！”
　　“这不是就够了么，你再买什么，到时候我妈得念叨死我的，真的，听话啊！”
　　“好吧好吧，听你的就是了。”
　　“走吧，带你见未来婆婆去！”
　　秦天笑着打趣了一句。
　　夏暖暖瞬间霞飞双颊，羞恼的赏了他一拳，埋怨道：“别这么开玩笑啊，我本来就很紧张了。”
　　“好好好，我错了。”

第161章  未来婆婆很满意
　　“暖暖，看，前面那就是我家了。”
　　秦天指了指视线中已经可以看到的房子。
　　夏暖暖好奇的目光顺着他手指的方向望去，又环顾四周，说道：“感觉这里环境很好呢，比我们那小区安静很多。”
　　“是的，离市中心比较远嘛，再往那边过了桥，没多远就是农村了，我外公外婆家就在那边。”
　　“嗯嗯，我们老家也是在那边一个村里呢，不过我爸爸妈妈结婚的时候买了那两套房，爷爷奶奶就和我们一起都搬来玉城了，只有春节的时候会回老家给亲戚拜年。”
　　“我们也是。”
　　秦天笑着点了点头。
　　外公外婆家离得并不远，两位老人也很好。
　　但村子里那些乡里乡亲，并不都是纯朴善良的，早年母亲怀着他孤身一人回到村里的时候，村里有过不少的闲言碎语。
　　可能是担心他不小心听到后，心理成长方面产生不好的影响，于是母亲带着他搬来玉城后，基本就只有春节会带他回老家，或者是她偷偷一个人回去看看外公外婆。
　　前世，秦天也是听舅舅说起这事后，才明白了母亲的良苦用心。
　　想到这，秦天突然有了个很不错的想法，可以让当年那些背后嚼舌根的人闭上嘴，也能给母亲脸上争个光。
　　在玉城这里，高考后成绩不错的家里，一般都是要举办升学宴的。
　　秦天觉着他这个升学宴，或许可以选择在老家办。
　　进了屋，夏暖暖小脸顿时就紧绷了起来，步伐都有点僵硬了。
　　秦天有些忍俊不禁，将手里帮忙拎着的礼物递给她。
　　夏暖暖忙不迭的接过袋子。
　　“不用紧张，放心，我在呢！”
　　秦天抬起手放到她头顶揉了揉，笑容温柔的安慰了一句。
　　夏暖暖点了点头，脸色缓和了些许，缓缓深呼吸平复紧张忐忑的心情。
　　也没开口去喊，秦天直接带着夏暖暖来到了后屋，走进了厨房。
　　老妈正在灶台前忙活着，并没有第一时间察觉到身后的动静。
　　“妈！”
　　秦天轻轻喊了一声。
　　“啊！”
　　唐秀霞吓了一跳，下意识的就要扭头呵斥。
　　见到儿子身旁漂亮的女孩后，她瞬间反应过来，变脸似的露出热情的笑容。
　　“阿姨好！”
　　夏暖暖有些慌乱的问好。
　　“暖暖，欢迎你来我们家。”
　　唐秀霞快步走近，同时双眸明亮的打量着夏暖暖。
　　夏暖暖的照片，她是从儿子手机上看过的，不过这真人比照片更好看，身材又好。
　　这臭小子还真是有眼光啊！
　　唐秀霞心中乐呵呵的感慨，板着脸瞪了眼旁边嬉皮笑脸的儿子，没好气的数落道：“你怎么想的，带暖暖来厨房干嘛，油烟这么大，在前屋喊我一声不就好了。”
　　“妈……”
　　秦天一脸委屈的苦笑了下。
　　“没事的没事的，阿姨，这是我的主意，怕打扰您做饭呢！”
　　夏暖暖忙不迭的说道。
　　“怎么会打扰呢，我这也快做好了，就差最后一道菜了。”
　　唐秀霞眉开眼笑的看向夏暖暖。
　　人漂亮又懂事，关键对儿子还这么好，她是更加满意了。
　　夏暖暖腼腆的笑了笑，忽然想到什么，双手将拎着的袋子递过去。
　　“阿姨，这是我和秦天一起去给您挑的。”
　　“啊？”
　　唐秀霞又是狠狠瞪了儿子一眼，责怪道：“你怎么回事？上次的护肤品，现在又带着暖暖去买礼物，我怎么跟你说的？”
　　秦天无话可说，只能赔着笑挠了挠头。
　　“阿姨，这也是我的主意，您别怪秦天！”
　　夏暖暖急忙说道。
　　“等会再跟你算账。”
　　唐秀霞横了儿子一眼，笑着接过了夏暖暖手中的袋子，说道：“那阿姨就谢谢你了啊，我这都没准备什么礼物，怪不好意思的。”
　　夏暖暖使劲摇了摇头，然后有点不知道说什么了。
　　“妈，有没有什么要帮忙的？”
　　秦天果断接过话茬。
　　“不用不用，你带暖暖前屋去看看电视，马上就能开饭。”
　　唐秀霞立刻回答道。
　　“好吧！”
　　秦天笑着点了点头，指了指自己房间的方向，看向夏暖暖问道：“那边是我的房间，要不要去参观下？”
　　“可以吗？”
　　夏暖暖双眸微亮，脸上浮现些许期待之色。
　　“当然可以，去吧去吧！”
　　唐秀霞笑容满面的抢话道。
　　随后，秦天便带着夏暖暖转身出了厨房。
　　唐秀霞看着两个孩子般配的背影，眉眼弯弯的继续去忙活做菜。
　　“这就是我的房间了，比较简单。”
　　秦天带着夏暖暖走进自己的房间，微笑着说道。
　　夏暖暖好奇宝宝似的环顾四周，笑容甜美的点头道：“挺好的，男生的房间原来也挺整洁的啊！”
　　“额……以前确实挺乱的。”
　　秦天有些尴尬的笑了笑。
　　在他重生之后，才有了自己收拾房间的好习惯，之前都是母亲隔三差五进来收拾一下。
　　确实也没什么好参观了，简单看了一下后，秦天就带着夏暖暖来到了前屋，又参观了下母亲的房间。
　　夏暖暖的注意力，很快被茶几上那张照片吸引了。
　　正是那张小时候被班上同学嘲讽他是没有父亲的野孩子，与母亲赌气时拍的合照。
　　“看看？”
　　秦天察觉到她的心思，轻笑着问道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖小鸡啄米似的点头。
　　秦天走过去拿起相框递给她，笑容爽朗的说道：“这是我小时候和母亲的合照，那时候年纪小不懂事，正和老妈赌气呢！”
　　赌气的原因他并没有说，不愿意夏暖暖现在愉快的心情被影响。
　　夏暖暖也没问，在她看来，小孩子嘛，和父母赌气的原因太多了，也太幼稚了。
　　就像她小时候，还因为老夏吃了她放在冰箱的一个果冻，赌气好几天硬是没搭理父亲。
　　现在一家人聊天的时候，父母还偶尔会说起她童年那些糗事。
　　“秦天，你小时候好可爱啊！”
　　夏暖暖纤细葱白的食指戳了戳照片上「小秦天」的脸蛋，眉眼弯成了一道月牙儿。
　　“小时候嘛，都可爱！”
　　秦天轻笑着附和道。
　　“那可不一定！”
　　夏暖暖摇了摇头，从口袋里拿出了自己的手机。
　　“你要干嘛？”
　　秦天愣了下，警惕的目光看向她。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖冲他俏皮的眨了眨大眼睛，打开了手机的拍照功能。
　　“别！”
　　秦天大声劝阻，作势就要伸手去抢。
　　然而夏暖暖早有防备，转过身躲避的同时，动作飞快的拍了张照片储存下来。

第162章  夏暖暖的彩虹屁
　　“小天，暖暖，出来坐，吃饭了。”
　　外面传来母亲的喊声。
　　秦天带着夏暖暖走出房间，就看到母亲端着两盘菜，放到了堂屋的餐桌上。
　　“阿姨，我帮您端菜吧！”
　　夏暖暖急忙喊了一声，作势就要跟着去厨房。
　　“别别别，小天，你招呼暖暖先坐下，我去拿碗筷来，你们先吃菜！”
　　唐秀霞看向儿子吩咐了一句。
　　“好的！”
　　秦天微笑着点头，推着夏暖暖向餐桌走过去。
　　“别推我呀！我等会再坐，先帮忙端菜吧！”
　　“你今天是客人，哪有让客人忙活的道理。”
　　“可是……”
　　“好了，以后多的是你帮忙的机会，下次再来，你就随便帮忙好吧，今天就乖乖的坐着，负责吃就行。”
　　秦天笑呵呵的打断了她的话，将她按在了椅子上坐下。
　　夏暖暖给了对白眼，只能依言坐在那。
　　这时，唐秀霞拿了三套碗筷过来。
　　“来来，你们先吃着。”
　　“谢谢阿姨！”
　　夏暖暖忙不迭的接过碗筷，道了声谢。
　　“尝尝，快尝尝，都是小天说的你喜欢吃的菜，当然，肯定没你妈妈做的好吃就是了，听小天说你妈妈厨艺很好。”
　　唐秀霞满脸笑容的说道。
　　“没有啦！”
　　夏暖暖摇了摇头，笑容甜美的称赞道：“阿姨您做的这菜，看上去就很好吃呢！”
　　“那就好，吃吧吃吧，别客气啊，就当是自己家！”
　　唐秀霞说完，就继续去厨房端菜了。
　　夏暖暖看着她脚步匆匆去了后屋，正襟危坐，不好意思动筷子。
　　“快吃吧，别讲究那么多，我妈说的对，自己家！”
　　秦天咧嘴笑了笑，给她碗里夹了一只蒜蓉基围虾。
　　夏暖暖听到这话，俏脸泛起两抹红晕，羞赧的斜睨了他一眼。
　　“怎么？要我给你剥壳吗？”
　　秦天笑呵呵的问了句。
　　“不要！”
　　夏暖暖听到这话，急忙拿起了筷子，去对付碗里的基围虾。
　　这第一次上门，她可不好意思在未来婆婆面前，与秦天太过亲密。
　　“怎么样，暖暖，还可以吗？”
　　唐秀霞有端着两盘菜过来，见到夏暖暖正在吃虾，笑盈盈的问了句。
　　“嗯嗯，很好吃的，我很喜欢。”
　　夏暖暖急忙抬头回答道。
　　“那就多吃点，小天，你好好照顾着啊！”
　　唐秀霞将两盘菜放下，又叮嘱了一声。
　　“您放心吧！”
　　秦天自信一笑。
　　不一会儿，唐秀霞就将忙活了一下午的菜，陆陆续续都端上了桌。
　　只有三个人，菜却是不少的。
　　足足七个菜一个汤，正好凑了个吉利数字。
　　秦天去冰箱拿了瓶早上买的果粒橙，倒了三杯，坐下后举杯吆喝道：“来吧，碰个杯，感谢老妈整了这么一桌菜，辛苦了辛苦了。”
　　“谢谢阿姨，阿姨您辛苦了。”
　　夏暖暖放下筷子，笑靥如花的跟着举杯。
　　“没有没有，就随便做了点。”
　　唐秀霞眉开眼笑的说道。
　　三个碰了个杯后，继续大快朵颐。
　　夏暖暖坐在唐秀霞和秦天母子两人中间，根本不需要自己夹菜，碗里的菜还没吃完，左右两边就立刻有人将菜夹到碗里。
　　这让她受宠若惊的同时，心里却也是松了口气的。
　　看样子，秦天妈妈对她的第一印象是不错的。
　　吃菜的同时，三人也是颇为随意的闲聊着。
　　唐秀霞负责找话题，夏暖暖礼貌的回应，秦天则是在一旁时不时的接个话，恰到好处的活跃气氛。
　　渐渐的，夏暖暖紧张的情绪逐渐也褪去了。
　　一顿饭吃得算是很融洽，夏暖暖在两人的投食下，也不自觉的吃多了点。
　　“暖暖，吃点饭？不然等会容易饿的。”
　　唐秀霞笑容温和的建议。
　　“不了不了，阿姨，我真吃不下了。”
　　夏暖暖苦笑着连连摆手婉拒。
　　唐秀霞也没强求，冲着那边端着碗大口扒拉米饭的儿子努了努嘴，打趣道：“你看看他这吃相，之前去你家吃饭，不会也是这样吧？”
　　“噗！”
　　夏暖暖看了秦天一眼，忍不住捂着嘴笑出声来。
　　“妈，不带您这样埋汰自己儿子的啊！”
　　秦天眼神幽怨的看向母亲，嘴里塞满了饭菜，说话都有点含糊不清。
　　唐秀霞翻了翻白眼，对夏暖暖说道：“我是已经习惯了，他下次去你家吃饭再这样，你就负责偷偷提醒他，别给我丢脸。”
　　“不会啦！”
　　夏暖暖急忙摆摆手，说道：“我爸爸妈妈都很喜欢他的，他吃得开心，我妈妈才会更高兴呢！”
　　“小天是一直在跟我念叨啊，说你妈妈人多好，长得漂亮，做的菜又好吃。”
　　“阿姨您也是呢，都漂亮，做的菜也都好吃。”
　　这一记彩虹屁让唐秀霞很是受用，笑得眉眼飞扬。
　　等秦天吃完，唐秀霞让秦天带夏暖暖进屋坐着看看电视。
　　夏暖暖却坚持要帮忙收拾餐具。
　　然后秦天说了句反正是自家人，就一起收拾吧！
　　夏暖暖顿时羞红了脸，唐秀霞则是笑容灿烂的答应了。
　　三人一起收拾好餐具后，唐秀霞又切了些水果，一起来到前屋坐下，一边吃着饭后水果一边看电视闲聊。
　　唐秀霞越聊越起劲，看那满面红光的样子，简直就像是已经将夏暖暖当成了半个闺女。
　　不知不觉，外面天色已经完全暗了下来。
　　“妈，有点晚了，我先送暖暖回去吧！”
　　秦天开口说了句。
　　“对，时间不早了，阿姨，我得回去了。”
　　夏暖暖急忙附和道。
　　唐秀霞正握着夏暖暖的一只小手，看了眼时间后，面色惊讶道：“都八点半了啊，时间过得真快，好吧好吧，让小天送你回去。”
　　说着三人站起身来，秦天便准备和夏暖暖离开了。
　　“暖暖，等一下！”
　　两人刚走出房间，身后传来喊声。
　　夏暖暖面色疑惑的扭头望去，就看到一个大红包递了过来。
　　“暖暖，你这送了阿姨两次礼物，我也没准备什么，这个红包拿着吧！”
　　唐秀霞笑盈盈的说道。
　　“不不不，阿姨，我不要！”
　　夏暖暖慌乱的拒绝。
　　唐秀霞也不给她推让的机会，直接塞到了一旁儿子的手里。
　　“你帮忙拿着，到了给暖暖！”
　　“得嘞！”
　　秦天笑着点头答应了。
　　“秦天……”
　　夏暖暖满脸焦急的瞪向秦天，拼命使眼色，示意他还给母亲。
　　“女朋友第一次上门，哪有不给红包的，这说明我妈很喜欢你，对你很满意，这个红包得收的。”
　　秦天面带微笑的帮腔。
　　“对的对的。”
　　唐秀霞笑着点头。
　　夏暖暖见状，一时有点不知道怎么拒绝了。

第163章  见面红包的寓意
　　老妈要给红包的事情秦天是知道的，也表示了赞成。
　　不过具体里面包了多少，他却是没问过。
　　从摸上去的厚度感受来说，应该是不少的。
　　“感觉怎么样？”
　　与夏暖暖一起离开家没多远，秦天微笑着问了句。
　　夏暖暖偏头看向他，笑盈盈的点头道：“阿姨人很好很亲切，做菜也很好吃呢！”
　　“前面半句我认可，至于后面那半句，认真的？”
　　秦天露出半信半疑的表情，笑着打趣道：“这已经走很远了，放心，我不会说漏嘴的。”
　　夏暖暖没好气的给了他一对白眼，语气认真道：“是真心的啦，本来就好吃，你也太挑食了吧！”
　　“好吧！”
　　秦天轻笑着点了点头。
　　老妈做菜的手艺，比那位未来丈母娘，肯定是有些差距的。
　　他以为夏暖暖还在说好话，看样子并不是这样。
　　想想也没啥毛病。
　　毕竟是家常菜嘛，本来对厨艺的要求也算不上太高，再加上这几天老妈跟他认真学了这几道菜的做法，晚上这一桌子菜，其实在他看来也是很不错的。
　　“下次再见到阿姨，我就打小报告说给阿姨听。”
　　“别别别，错了错了。”
　　“哼哼！”
　　夏暖暖得意的扬了扬尖俏的下巴，撅着小嘴说道：“知道你厨艺很好，但是别太骄傲好吧，我接下来也会跟我妈妈学做菜的。”
　　“是吗？”
　　秦天脸上浮现惊讶之色。
　　“对啊，反正这暑假也没事，就学学做菜好了。”
　　夏暖暖笑容甜美的点头。
　　“可以的。”
　　秦天点了点头，笑呵呵的说道：“到时候你厨艺大成了，我申请第一个试吃。”
　　“才不要呢！”
　　夏暖暖故作嫌弃的撇了撇嘴。
　　秦天自然知道她这是傲娇，宠溺的笑了笑，转移话题道：“对了，我准备后天去趟江城，你要不要一起？”
　　“去江城干嘛？”
　　夏暖暖诧异的问道。
　　“有些事情，顺便过去玩玩！”
　　“这样啊，那我得回去问问我妈。”
　　“应该的，你等会问问，再给我发消息。”
　　“嗯嗯，其实我也想去江城玩一下呢，我们可以先去江城大学看看。”
　　夏暖暖明亮的双眼中满是憧憬之色，已经开始期待着与秦天一起走进大学校园的那一刻。
　　“好主意，那到时候一起去看看。”
　　“嗯嗯！”
　　一路说笑闲聊着，很快到了夏暖暖家小区外。
　　小区的门卫大叔对他们都已经熟悉了，直接帮着打开了门。
　　两人道谢之后，向着夏暖暖家的单元楼而去。
　　“你们什么时候搬家？”
　　秦天随口问了句。
　　“还不知道呢，应该得等我爸爸那边忙完回来。”
　　“好吧，到时候喊我来帮忙，我力气还是很大的。”
　　“嘻嘻……好！”
　　到了单元楼下，秦天将母亲交给他的红包递给夏暖暖。
　　夏暖暖盯着那红包，脸色有些纠结。
　　“拿着吧！”
　　秦天直接抓过她的小手，将红包放在了她手上，嬉皮笑脸的说道：“这可是我妈给未来儿媳妇的见面礼，你不收是想让她给谁去？”
　　夏暖暖听到这话，俏脸以肉眼可见的速度染红，羞恼的赏了他一拳。
　　“啊，女侠这一拳内力深厚，受重伤了！”
　　秦天捂着挨了一拳的心口，佯装出可怜兮兮的表情。
　　“别装了。”
　　夏暖暖羞赧的翻了个白眼。
　　“是真受伤了，需要一个拥抱。”
　　秦天微笑着张开双臂，冲她眨了眨眼。
　　夏暖暖忍不住又羞红了脸，犹豫了片刻，视线飞快的瞅了瞅周围，见四下无人，这才鼓起勇气投入了他的怀抱。
　　再一次感受到他怀里的温暖，夏暖暖不禁有些神色恍惚了。
　　“可……可以了吧？”
　　“再抱一下。”
　　“好吧……”
　　夏暖暖靠在他胸膛上，干脆缓缓闭上了双眼。
　　周遭的一切声音都仿佛消失了，她只能听到彼此的呼吸声，以及秦天那强有力的心跳声。
　　羞涩和慌乱的情绪如潮水般褪去，取而代之的是逐渐填满心扉的幸福感与安全感。
　　再这样下去，她就要痴迷上这种感觉了！
　　但她好像已经不舍得离开了。
　　就在这时，她感觉到头顶传来了让她安心的触感。
　　不用睁开眼睛，她也猜到了，那是秦天亲吻了自己的秀发。
　　这让夏暖暖心里有些庆幸，还好自己去秦天家吃饭之前，又洗了个澡和头发。
　　“好了，上去吧！”
　　充满磁性的嗓音在耳畔响起。
　　“嗯！”
　　夏暖暖软萌的应了一声，缓缓睁开了双眼，后撤一步离开了那让她眷恋的怀抱。
　　四目相对，甜蜜的情意在彼此眼眸深处缓缓流淌。
　　“去吧，早点睡！”
　　秦天温柔一笑。
　　夏暖暖微微颔首，走上台阶进了单元楼。
　　打开门禁进去后，夏暖暖还是没忍住转过身来，冲依旧站在那的秦天挥了挥小手。
　　秦天也微笑着挥手道别，然后转身离去。
　　……
　　夏暖暖回到家后，自然少不了要被母亲一番询问的。
　　母女两人先打开了那个见面红包，最上面是六张一块和一张十块，然后是一张五十，都是崭新的纸币。
　　再往下面，则是厚厚的一叠百元大钞。
　　“暖暖你数一数，不出意外的话，应该是六十六张。”
　　苏霞温婉一笑道。
　　夏暖暖点了点头，拿起钱数了数，正正好好是六十六张百元大钞，同样也像是银行取出来的新币。
　　“果然是6666啊，寓意事事顺意，而且还都是新钱，看来，秦天妈妈真是花了大心思了。”
　　苏霞笑吟吟的说道。
　　宝贝女儿能这么受重视，让她心里也是极为高兴的，对还没见过的这位未来亲家也更有好感了。
　　“妈妈，我收这么多钱，真的合适吗？”
　　夏暖暖有些担忧的问了句。
　　她心里既是高兴又是感动，但这第一次见面就收这么大红包，让她有些不太好意思。
　　更何况，她可是知道秦天母亲之前一直在服装厂上班，这个红包，恐怕得他妈妈辛辛苦苦两个月的工作才能赚得回来。
　　苏霞抬起手摸了摸女儿的脸蛋，微笑着安慰道：“既然确定了男女朋友关系，见面红包就是礼节，得收的，你就不用想这么多了，放心吧，妈妈我知道怎么做，我会准备回礼的。”
　　夏暖暖闻言，这才放下心来。
　　母亲大人这么聪明，肯定会妥妥的帮她考虑好这些。
　　夏暖暖将这些钱都重新装回红包里，然后仔细的折叠好封口。
　　这个红包里的钱，她是不准备动的。
　　算上今天得到的秦天小时候的照片，能够珍藏起来的宝贝，又多了两件。
　　真是愉快的一天啊！

第164章  一对快乐的干饭人
　　“妈妈，秦天后天去江城的，我能和他一起去么？”
　　夏暖暖提起了这件事。
　　“去江城？”
　　苏霞愣了下。
　　“嗯，他说去江城有点事情，我们打算顺便一起去江城大学看看。”
　　“这样啊，可以，那你们去吧！”
　　“谢谢妈妈，我就知道亲爱的妈妈你最好了。”
　　夏暖暖大喜过望，抱住母亲的胳膊摇晃撒娇。
　　“行了行了。”
　　苏霞忍俊不禁，问道：“那你们当天回来吗？”
　　“不知道耶，我没问呢！”
　　夏暖暖眨了眨眼道。
　　“你啊！”
　　苏霞哭笑不得，抬起右手食指摁了下女儿的额头，脸色认真的说道：“去玩可以，不过晚上没时间回玉城的话，你们就去找你爸爸，让他安排你们住处。”
　　尽管她已经认可了秦天，也算是都见过家长了，但毕竟确定关系还没几天，她是不愿意女儿和秦天这么快发展到那一步的。
　　越容易得到的，往往越不被珍惜。
　　这句话并不只是说的男女交往这件事，也不仅仅针对男生。
　　只是在年轻男女的交往之中，这句话在男生身上发生的概率确实更高。
　　“找老爸？为啥啊？”
　　夏暖暖有点不大情愿了。
　　老夏不太待见秦天，有没有母亲大人跟着一起，她怕自己周旋不过来。
　　“真是个傻丫头。”
　　苏霞苦笑了下，凑到女儿耳边小声说了些什么。
　　夏暖暖脸上的疑惑之色褪去时，俏脸眨眼间变得红艳似火。
　　“妈，您是不是想得太多了，秦天不是那样的人。”
　　“我知道，小秦的人品我当然相信，可是这和人品无关懂吗？孤男寡女的共处一室，还是年轻小伙子，很容易控制不住自己的。”
　　“我……他……”
　　夏暖暖羞得都有点语无伦次了。
　　“行了，你就听我的，妈不会害你的。”
　　“好吧，那……那我和秦天商量下。”
　　“嗯！”
　　苏霞满意点了点头，笑着转移话题道：“那给我说说吧，今天去小秦家的情况。”
　　“啊？没什么情况啊！”
　　“发生了什么就说什么，赶紧说。”
　　“噢！”
　　……
　　早上十点，秦天先去和夏暖暖碰头之后，一起打车来到了火车站。
　　在候车区坐着等了约莫十分钟后，两人检票进站，一起坐上了前往江城的火车。
　　夏暖暖背了一个粉红色双肩包，秦天则是就带了身份证，手机和钱包，另外还有一个要给王昊那个小姑的U盘，里面是他这段时间设计的服装设计图。
　　火车启动后，夏暖暖将前面座椅上的小桌面弄下来，然后就打开双肩包开始往外掏东西。
　　旺仔牛奶、大白兔奶糖，牛肉干牛肉粒，一个装着各种洗干净水果的袋子，还有一罐可乐……
　　“你装这么多，背着不重啊？”
　　秦天好笑的打趣了一句。
　　“还好啦！”
　　夏暖暖笑了笑，指着桌上的一堆水果零食，问道：“吃什么？”
　　“牛肉粒吧！”
　　秦天随口回答道。
　　夏暖暖便将那袋牛肉粒和可乐一起递给他，自己吃了一颗那袋子里的葡萄。
　　“好甜！”
　　眉眼弯弯的称赞了一句后，她又拿了一颗递到秦天嘴边。
　　秦天很自然的张嘴吃下，点点头道：“嗯，好吃！”
　　“是吧！”
　　夏暖暖笑得更开心了。
　　两人吃着零食水果，望着窗外的风景说笑闲聊着。
　　一个半小时的路程，时间好似过的太快了点。
　　收拾好东西，随着旅客人群走出车站时，两人不约而同都是感觉有些意犹未尽。
　　“以后大学暑假或者寒假，只要有时间的话，我们一起坐火车去旅游吧！”
　　秦天开口提议道。
　　夏暖暖双眸登时亮了起来，小鸡啄米似的点头答应：“好啊好啊，那就说定了啊！”
　　“嗯。”
　　秦天笑着应了一声，问道：“你最想去哪？”
　　夏暖暖脸上浮现思索之色，回答道：“我还是初中毕业的时候，和父母去过了帝都，小时候还去过魔都旅游，然后就没了，想去的地方还挺多的呢，比如去山城吃火锅啊，去琴岛吃海鲜啊，花城那边吃早茶啊……”
　　“关注点怎么都是吃啊？”
　　秦天忍俊不禁。
　　夏暖暖怔了下，有些不好意思的笑了笑，理直气壮的说道：“去旅游最主要不就是吃吃喝喝？那些景点打个卡拍个照，证明自己去过不就好了？”
　　“你说的……好有道理！”
　　“是吧！”
　　“嗯，那我们以后就一起吃遍全国，然后吃遍全世界，做一对快乐的干饭人。”
　　“干饭人？噗呲，这个词好有趣！”
　　夏暖暖开心的笑了起来。
　　“很形象吧？”
　　“嗯嗯！”
　　两人一边说笑着，一边检票出站。
　　昨天晚上和王昊也打了游戏，说了今天来江城的事情。
　　不过这次秦天没让他开车来接，准备先去请赵明远吃个饭，然后下午去看看网咖的情况。
　　从出站口出来后，秦天就拿出手机给赵明远打了个电话。
　　“喂，小秦！”
　　赵明远浑厚的声音传来。
　　“赵哥，我到江城了，你现在在哪，我打车过去。”
　　秦天直接说道。
　　“已经到了？这么快？好的好的，我在步行街这边的网咖，你到了给我电话，我去找你。”
　　赵明远急忙答应道。
　　来江城之前，秦天也是和赵明远打过电话的，赵明远本来是想来车站接的，不过三家网吧临近开业，要忙活的准备工作实在太多了。
　　“好的，那先挂了！”
　　“嗯！”
　　挂断电话后，赵明远很快发来了定位。
　　秦天带着夏暖暖出了车站，路边拦了辆出租车，让司机大叔送他们去步行街。
　　“就是我们上网的那家网咖的老板，你见过的。”
　　上了车后，秦天给夏暖暖解释了下。
　　“嗯，我记得。”
　　夏暖暖点了点头，疑惑的目光看着他。
　　“我和他合作了一个生意，在江城开三家网咖，现在马上准备开业了，这次来江城的目的，主要就是去看看情况。”
　　秦天微笑着继续说道。
　　“开网吧？”
　　夏暖暖惊诧之色溢于言表。
　　“网咖，相当于比较高端的网吧！”
　　“那得不少钱吧？”
　　“嗯，之前的服装图，还有和徐浩做的游戏代练店，另外就是我做股票投资赚了些钱，勉勉强强够了。”
　　夏暖暖听完后，已经震惊得说不出话来了。
　　秦天和自己一样每天上学的同时，竟然不声不响的开始创业了？而且已经都做得这么好了？

第165章  好男人就是我
　　到了步行街后，两人在下车的地方等了一会儿，秦天就看到赵明远匆匆走了过来。
　　“赵哥！”
　　秦天招手大喊了一声。
　　“小秦。”
　　赵明远也已经看到了他，笑着大声回应。
　　“我们过去！”
　　秦天对一旁的夏暖暖说了声，便牵着她的手迎了上去。
　　“小秦，好久不见啊，越变越帅了啊！”
　　“赵哥你也是，感觉这是瘦了点？看着更有气场了呢！”
　　“哈哈……”
　　两人上来就是一波商业互吹，然后都是开心的笑了起来。
　　赵明远转移到他身旁的夏暖暖身上，然后又低头看了眼两人牵在一起的手，脸上露出饶有深意的笑容，打趣道：“秦老弟，你可以啊，这考完还没几天呢，速度够快的！”
　　秦天颇为得意的笑了笑。
　　夏暖暖俏脸泛红，羞赧的垂下了脑袋。
　　“怎么说，是去网咖看看，还是先去吃饭？”
　　赵明远看着秦天问道。
　　“先去吃饭吧，我请客！”
　　秦天笑着回答道。
　　“也行，吃完我开车，带你们把三个位置的网咖都看看。”
　　赵明远点了点头，又问道：“那我们吃什么？”
　　“赵哥你来定吧，就在这附近选一家，我们对这也不熟。”
　　“什么我来定，肯定是让你女朋友选啊，弟妹，你想吃什么？”
　　“啊？我，我都可以的。”
　　夏暖暖忙不迭的说道。
　　“都可以啊，这就有点难办了。”
　　赵明远挠了挠头。
　　秦天对此深有同感，微笑着说道：“赵哥，你就赶紧选吧！”
　　“好吧，那边有一家川菜还不错，也不远，我们去尝尝？”
　　“可以啊！”
　　“那就走起！”
　　于是乎，三人步行向着赵明远所说的川菜馆而去。
　　路上，赵明远说了下网咖的进度。
　　三家网咖的准备工作都已经基本没问题了，选个时间随时都可以开业了，现在最重要的，就是商量一下开业活动。
　　秦天听完后，也在心里开始思索活动方案。
　　到了川菜馆后，赵明远带着两人直奔二楼，选了个靠窗的好位置，显然是这家店的老顾客了。
　　服务员送来菜单。
　　“弟妹，你看看吃什么。”
　　赵明远先将菜单递给了夏暖暖。
　　“谢谢。”
　　夏暖暖有些害羞的接过菜单，一副欲言又止的样子。
　　“我女朋友夏暖暖，赵哥你叫她小夏或者名字就行。”
　　秦天猜到了夏暖暖想法，急忙帮着介绍了下。
　　“对！”
　　夏暖暖脸色认真的使劲点头。
　　弟妹这个称呼，她听着实在有点太害羞了。
　　女朋友同样也有点，不过她已经开始习惯了。
　　“秦天，夏暖暖，你们俩这名字……不会是青梅竹马，家里帮着一起取的名字吧？”
　　赵明远一脸惊讶的问道。
　　秦天和夏暖暖闻言，错愕的对视了一眼，脸上都是绽开愉悦的笑容。
　　“并不是。”
　　秦天摇了摇头道。
　　“那还真是够有缘的，名字天生一对，颜值也是郎才女貌啊！”
　　赵明远忍不住感慨道。
　　“赵哥，你会说话就多说几句。”
　　秦天脸色郑重的说道。
　　夏暖暖被这话逗乐了，用手挡着嘴笑了起来。
　　“哈哈哈……”
　　赵明远也是忍不住开怀大笑起来。
　　三人点了几道菜和一个汤，服务员拿着菜单离开了。
　　赵明远目光有些疑惑的又看了看夏暖暖，对秦天试探着问道：“秦老弟，上次我和小夏是在网吧见过一次？两个月前，她当时好像在那做作业？”
　　“对，是她！”
　　秦天笑着点头。
　　赵明远恍然的点了点头道：“刚才看到还以为不是一个人呢，就没敢问，真是比当时瘦了好多，也漂亮太多了。”
　　夏暖暖听到这话更害羞了，脸色好似更红了几分，心里自然是颇为高兴的。
　　“赵哥？什么叫没敢问啊，你这把我看成什么人了，我很专一的好吧！”
　　秦天没好气的翻了翻白眼。
　　“呵呵，男人说自己专一的，我是打死不会信的，花心是男人的天性。”
　　赵明远撇了撇嘴道。
　　夏暖暖听到这话，狐疑的目光看向了秦天。
　　“赵哥你说的也没错，不过还有半句啊，忠诚是男人的选择！”
　　秦天微笑着补充。
　　“哟！”
　　赵明远惊疑出声，咧嘴笑道：“秦老弟，你可以啊，这坑你都能躲过。”
　　“什么啊，真心话好吧，赵哥你就别想给我挖坑了，好男人就是我，在下问心无愧，一无所惧。”
　　秦天佯装出一脸坦然无畏的表情。
　　夏暖暖眉眼带笑，心情愉快。
　　“厉害厉害！”
　　赵明远朝秦天竖起大拇指，由衷的称赞。
　　……
　　闲聊了一会儿后，服务员就将菜相继端上桌了。
　　川菜以麻辣鲜香而闻名，端上桌的这几道菜，从卖相看上去，也确实算是地道的了。
　　“吃不了这么辣的话，就用水涮一下。”
　　秦天倒了杯茶，放到旁边的夏暖暖面前。
　　夏暖暖母亲做的菜，都算是比较偏清淡一点的那种，他担心夏暖暖吃不惯。
　　“小夏不吃辣？秦老弟你早说啊，那我就不选这家了。”
　　赵明远责怪的目光瞪着秦天。
　　“没事的没事的，我也喜欢吃辣的。”
　　夏暖暖急忙开口说道。
　　“那就好，反正我个人是口味比较重的，这段时间只要过来这边，基本都是在这家店吃。”
　　赵明远笑着说道。
　　秦天从那红油鲜亮的一大碗毛血旺里，夹了一筷子毛肚尝了尝，确实有点辣，不过他本人是可以接受的。
　　“还可以，不是那么辣，挺好吃的。”
　　“是吧！这家店在江城的川菜里面，应该算是地道的了。”
　　赵明远满面笑容的说了句，也拿起筷子开始大快朵颐了。
　　“你慢点吃，有点烫的。”
　　秦天给夏暖暖碗里夹了块鸭血，关切的提醒了一句。
　　“嗯！”
　　夏暖暖笑容甜美的啄了啄脑袋，夹起碗里的鸭血轻轻吹气。
　　“会疼媳妇的都是好男人，秦老弟，你这真是有我当年的风范啊！”
　　赵明远笑着调侃了一句。
　　“不对吧，应该说赵哥你有我的风范才对。”
　　秦天一边反驳，一边给夏暖暖碗里又夹了块辣子鸡。
　　“嘿……我可是比你年长两轮呢？”
　　“那又怎么样，年龄可不代表一切，做生意赵哥你更强，但是比疼媳妇这方面，我可不输给你。”
　　“得得得，我认输了，就你小子这厚脸皮的程度，确实比我更厉害。”
　　“那是！”
　　夏暖暖听着两人的交流，感觉自己的脸颊好似比刚刚吃得鸭血更烫，只能装作听不见，低着头吃菜掩饰羞涩。

第166章  游戏比赛活动
　　吃着麻辣鲜香的川菜，聊着聊着，话题便回归了网咖开业的活动上。
　　赵明远的建议还是比较老的一套，比如新店开业前几天充会员，一次性充值越多优惠越多，带好友来充会员还有另外折扣，上网抽奖得奖品等等。
　　秦天听完之后，表示赵明远说的这些活动可以有，但还不够。
　　既然是英雄联盟主题网咖，那怎么能没有附和主题的活动。
　　秦天提议以「天明网咖」的名义，在三家网咖同时举办一个英雄联盟赛事活动，只要是在网咖充值注册会员的顾客，都可以自行组队参加赛事。
　　最后排名前列的战队，都将获得天明网咖赠予的不同奖励。
　　冠军战队可获得五万块奖金，以及能在天明网咖旗下的任意店里免费上网两年。
　　亚军战队可免费上网一年。
　　季军战队获得奖金五千块。
　　除此之外，排名前十的战队，都会有相应的纪念奖。
　　听到秦天的这个提议后，赵明远和夏暖暖双眼都是亮了起来。
　　夏暖暖如今也算是这个游戏的忠实玩家了，对秦天所说的这个比赛很感兴趣。
　　“赵哥，只要这个赛事活动能宣传开来，我们天明网咖在这赛事结束之前，就能获得持续的关注和热度。”
　　“江城的大学生是全国所有城市最多的，喜欢网络游戏的年轻人也是最多的，这样的活动肯定是很受欢迎的。”
　　“不仅如此，以后每一年，我们都可以举办一次这样的比赛，相信我，只要这个游戏继续火下去，那这个比赛带来的宣传效果，将会出乎我们的意料。”
　　“这种Moba游戏，类似的比赛营造的话题度是很高的。”
　　“……”
　　秦天语气不急不缓，将自己对这个比赛的想法和建议娓娓道来。
　　足足说了将近半个小时，加上一直在吃重油重辣的，嗓子有点遭不住了。
　　“给，喝这个！”
　　夏暖暖及时递来一碗刚点的冰镇绿豆汤，望着他的美眸中满是崇拜之色。
　　秦天刚才自信满满，侃侃而谈的样子，在她眼中实在太帅了。
　　“谢谢！”
　　秦天微笑着接过，直接仰头喝了小半碗。
　　冰凉微甜的绿豆汤，让他满脸惬意的长舒了一口气。
　　将剩下的半碗放到夏暖暖面前，秦天看向了坐在对面的赵明远。
　　赵明远手指摩挲着下巴思索着，点了点头道：“秦老弟你说的这活动很好，我这也赞成，不过这活动宣传起来可不容易，具体的宣传方案，你有什么建议吗？”
　　“当然！”
　　秦天笑了笑，回答道：“我的建议是，主要针对江城各个高校开展这个活动宣传，如此一来，难度其实并不高，譬如找人在各大高校论坛和贴吧发发帖子打打广告，还有找些大学生兼职，在学校里发发传单。”
　　赵明远微微颔首道：“这样的宣传，难度确实不高，成本也比较低！”
　　“而且针对的目标群体很明确，效果会很好。”
　　“没错。”
　　“那就这么定了？”
　　“嗯，就按你说的来，那网咖要不要延迟开业。”
　　“没必要，可以直接开业，先按照赵哥你说的那些开业活动来，然后同时进行这个比赛的宣传。”
　　“可以，那具体的活动方案策划，秦老弟……”
　　赵明远笑呵呵的看着他，话只说了一半。
　　秦天微笑着点头：“应该的，我回去后，尽快弄好了发给你的。”
　　“得嘞，那就没什么好说的了，来，碰个杯，祝我们俩的网咖开业红红火火，生意兴隆。”
　　赵明远举杯吆喝道。
　　秦天面带微笑，跟着举杯。
　　“应该整一点小酒的，晚上补上？”
　　“等会得去见个朋友，下次再说吧！”
　　“好吧好吧！那就先以茶代酒，下次咱哥俩一定好好喝一顿。”
　　“没问题！”
　　说着，两人碰了个杯。
　　之后两人商量了下网咖开业的时间，最后定在了后天的6月14日，日历上显示，这一天是宜开业的。
　　事情商量完成，吃饱喝足后，三人心满意足的离开了餐厅。
　　走出餐厅后，秦天让赵明远带着他来到了最近的银行，将提前已经从投资账户里挪出来的七十万，转入了他的银行账户。
　　出了银行后，赵明远按捺不住好奇心，询问了下他是怎么在这一个月时间内，筹措到七十万的。
　　秦天只是随口回答，大部分是在股市赚的，最近行情和运气都比较好，赚了一些钱。
　　赵明远听完后佩服不已，心里更加确定了秦天不是一般人。
　　股票这玩意，前些年大牛市的时候，他也因为羡慕朋友赚钱太容易玩过。
　　结果进去之后，正好牛市都快结束了，没高兴几天就开始一路下跌，最后成为了芸芸韭菜中的一颗。
　　从那之后，他就发誓打死不碰这玩意了，安心安逸的做实业。
　　故而，现在听秦天说自己赚了这么多钱，赵明远有的也仅仅是羡慕，并没有要跟着吃肉喝汤的想法。
　　股市水太深，不适合他这种老实人。
　　闲聊之中，三人也来到了位于步行街的这家天明网咖。
　　网咖地理位置很好，位于一个人流量很高的路口拐角。
　　隔着很远，秦天就看到了那显眼的「天明网咖」四个大字。
　　这是一家专门出租的商铺，一楼是不大不小的一家超市，赵明远租的是二楼，旁边有电梯可以向上。
　　三人进了电梯，看到电梯里面墙壁上，已经有了天明网咖位于二楼的标识。
　　由此可以看得出来，赵明远在开网吧这件事上是得心应手的。
　　到了二楼后，三人走进了网咖。
　　“老板！”
　　一名约莫三十岁左右的女子，快步走了过来。
　　“这是韩茜，我给这家店找的店长，最近这家店一些准备工作，都是她帮忙盯着的。”
　　赵明远给秦天介绍了下。
　　秦天恍然点头，微笑着向女子打了声招呼：“茜姐好！”
　　赵明远的眼光看样子是不错的，这女子长得算不上好看，但气质颇为成熟干练，一看就是个能做事的。
　　“你好！”
　　韩茜忙不迭的点头回应，询问的目光投向赵明远。
　　“这是秦天，我们网咖的另外一个股东。”
　　赵明远笑着说道。
　　韩茜闻言一惊，急忙向秦天微微躬身问好。
　　“老板好！”

第167章  应该叫白富美才对
　　秦天和夏暖暖参观网咖的同时，赵明远和韩茜也给两人说明了下情况。
　　这家店使用面积大概400平左右，机器并不算多，算上几个单独包间的，加起来目前只有100台机器。
　　如此一来，也让每台机器的平均占用面积比较宽敞，大气十足的空间感很附和高档网咖的格调。
　　另外，装修风格以休闲时尚为主，店里的灯光和设备营造出的科技感和氛围也很强。
　　除此之外，门口还设有专门的休息区和水吧，除了各种自选的零食饮料外，水吧提供奶茶和应季的水果茶。
　　当然了，每台机器的配置都是赵明远最看重的，挑选的都是目前网吧行业超一流的配置。
　　按照赵明远所说，这一台机器平均成本大概在六千左右。
　　也就是说，单单这家网咖的电脑总成本就是六十万，购买这些机器的钱，可以说占了两人投资总额的绝大部分。
　　这还是赵明远凭借人脉关系和信誉，暂时压了一些货款还没付清，否则两人加起来两百万的投资根本是不够的。
　　关于三家网咖的装修这件事，秦天在和赵明远偶尔的电话联系和微信消息中，其实也是有提出过一些建议的。
　　参观完这家网咖后，秦天也能看得到，自己的有些建议是落在了实处的。
　　譬如，网吧有设立专门的英雄联盟对战区，可以供玩家们5v5组队进行开黑对战。
　　再比如网吧里面还有一个专门的区域，没有摆放电脑，而是有着两张台球桌，店里的会员能够在这免费打台球。
　　还有墙壁上和一些空着的区域，都有摆放各种盆栽绿植，作为装饰的同时，也能营造一种悠闲的氛围以及净化空气。
　　总体而言，在这家网咖上网的体验和舒适程度，在当下江城所有网吧里绝对是能排进前几的。
　　反正秦天是很满意的，另外两家如果也不差的话，自己这辛辛苦苦攒的一百万投入进去，绝对是值得的。
　　“暖暖，你作为一个消费者来这里上网的话，觉得怎么样？”
　　秦天面带微笑的看向一旁的夏暖暖，询问她的意见。
　　赵明远和韩茜闻言，目光也都落在了夏暖暖身上。
　　夏暖暖怔了下，旋即笑盈盈的点头道：“我觉得这里很好啊，说实话我已经很惊讶了，没想到还有这种网吧，就算贵一点，我也很愿意在这里上网打游戏。”
　　在她看来，相比于这家网咖，玉城那家去过的网吧就逊色许多了。
　　“小夏，那在你看来的话，你在这能够接受每个小时多少钱的网费。”
　　赵明远跟着问了句。
　　“网费么？”
　　夏暖暖微微蹙眉，面色认真的思索起来。
　　“赵哥，你这个问错人了。”
　　秦天好笑的打断了两人，对赵明远说道：“她是个小富婆，零花钱和小金库很夸张的，她根本就不需要考虑上网的价格，所以她的回答没有代表性。”
　　“这样啊！”
　　赵明远恍然大悟的点了点头。
　　“什么小富婆啊，真难听！”
　　夏暖暖俏脸微红，羞恼的白了秦天一眼。
　　“好吧好吧，我的错，你不是小富婆，应该叫白富美才对。”
　　秦天一本正经的改口。
　　“呸！”
　　夏暖暖没好气的轻啐了他一声，脸色更红了几分。
　　赵明远和韩茜对视一眼，都是有些哭笑不得。
　　他们俩都已经是成了家有孩子的人了，竟然被两个小年轻给秀了一脸。
　　现在的年轻人啊，真是一个比一个会玩！
　　“那秦老弟你觉着呢，我们网费定价多少合适？”
　　赵明远看向秦天询问道。
　　“现在江城的网咖，一般价格是多少？”
　　秦天反问道。
　　“三四块钱吧，好一点的五六块，会员有充值赠送，会便宜点。”
　　“这样么……”
　　秦天手指摩挲着下巴，沉吟片刻后提议道：“我觉得，定价八块钱吧！”
　　这话一出，赵明远和韩茜脸上都是浮现出惊诧之色。
　　“八块，会不会贵了点？”
　　赵明远有些担忧的说道。
　　“不会！”
　　秦天摇了摇头，笑着宽慰道：“既然是走的高端网咖路线，这个价格是合理的，再说还有充值赠送，不贵的，我们投资这么多，回本周期太长的话，就没啥意义了。”
　　赵明远思索了片刻，点头赞成道：“也对！那就按你说的这个来吧！”
　　“对了，赵哥，这个网咖必须绝对禁止抽烟，公共区域禁烟标识都贴出来。”
　　秦天忽然想到的这茬，急忙提醒了一声。
　　“啊？这样的话，会少很多顾客的。”
　　赵明远急忙说道。
　　秦天脸色严肃的摇了摇头，正色道：“这是很有必要的，如果不禁烟，与我们高端网咖的理念和氛围就违和了，少的只会是更多的优质顾客。”
　　夏暖暖和韩茜没说什么，但也都是赞成秦天这个说法的。
　　就比如夏暖暖，去过的赵明远在玉城的那家网吧，环境已经算是玉城网吧里最好的了，但依旧比较嘈杂，空气中萦绕的烟味也让她不太喜欢。
　　只是和秦天在一起，她才能无视这些。
　　现在知道了还有这种环境好的高端网咖，相比之下，她自然更喜欢这样的网咖。
　　“秦老弟你说的有道理，高端就要有高端的样子，行，那就绝对禁烟好了！”
　　赵明远脸色郑重的点了点头，认可了这个提议。
　　秦天咧嘴笑了笑，说道：“那走吧，麻烦赵哥你带我们去看看另外两个店。”
　　“没问题，走吧！”
　　赵明远笑呵呵的应了一声。
　　之后，韩茜留在店里等师傅下午上门检查设备和网线，秦天三人则是离开了步行街这家店。
　　赵明远开着他的黑色奥迪A6，载着秦天两人去参观另外两家店。
　　其实也没什么好参观的了，只是简单的看了看。
　　装修的风格和格局都是差不多的，包括使用面积和机器的数量等等，都是几乎一致的。
　　这也是为了控制成本和方便管理。
　　毕竟到时候是三家店同时开张，摊子铺太大的话，就怕比较麻烦。
　　随后，秦天婉拒了赵明远再一起吃晚饭邀请，与王昊通了个电话后，让赵明远将他们放在了和王昊约定好见面的地方。

第168章  安心躺平的王大少
　　赵明远离开后，秦天和夏暖暖站在路口等了几分钟，一辆造型威风的黑色奔驰大G停在了眼前。
　　就在两人诧异之时，驾驶位的车窗降下，露出王昊笑容灿烂的一张脸。
　　“王哥，是你啊，怎么又换车了？”
　　秦天一脸惊讶的说道。
　　“没换，这车我本来就有，车库里随便开的一辆，先上车再说。”
　　王昊咧嘴笑道。
　　“嗯！”
　　秦天笑着应了一声，拉开了后面的车门。
　　让夏暖暖先上了车后，他也跟着直接上车坐在了后面。
　　王昊一脚油门，车子瞬间提速，问道：“先去见我小姑谈正事？然后吃个饭？”
　　“可以。”
　　秦天微笑着答应，然后看向一旁的夏暖暖说道：“这就是那位一直找我陪玩的老板，王大少，我上次带来的设计图，就是卖给了他的小姑。”
　　夏暖暖恍然的点了点头，急忙主动打了声招呼：“王大哥好！”
　　“诶，你好你好！”
　　王昊笑呵呵的回应，从车内后视镜看了看两人，忍不住咂舌道：“难怪小秦和我打个游戏，还不忘要煲电话粥。”
　　夏暖暖闻言，有些不好意思的脸红了。
　　“我的女朋友，夏暖暖，也是我同班同桌。”
　　秦天轻笑着介绍了下。
　　“哇哦！”
　　王昊忍不住惊呼了一声，感慨道：“小秦，你可以啊，我从来不羡慕别人情侣的，今天你们算是第一对了。”
　　“羡慕就可以了，不用嫉妒。”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　“卧槽……”
　　王昊忍不住爆了句粗口，忙不迭的道歉：“咳咳，对不起对不起，弟妹，我这是口头禅，习惯了。”
　　“没事。”
　　夏暖暖浅笑盈盈的摇头。
　　王昊点了点头，对秦天说道：“小秦，你够了啊，我可是坚持单身主义的贵族，会嫉妒你？”
　　“人是会变的，现在没有，不代表以后没有。”
　　秦天笑着说道。
　　“得，你可真行，我服了。”
　　王昊哭笑不得的认输了，转移话题道：“这次来江城，多玩两天？反正高考也结束了。”
　　“再说吧，今天肯定是回不去了，明天我们还得去江城大学看看。”
　　“哦？你们俩这是……准备去江城大学？”
　　“嗯！”
　　秦天和夏暖暖相视一笑。
　　“江城大学可不好考啊，你俩还都是学霸呢？”
　　王昊一脸诧异之色。
　　“我不是，秦天才是学霸，他两次模拟考试，都是我们学校年级第一，而且都是七百四十多分。”
　　夏暖暖眉眼弯弯的接话道。
　　“什么？”
　　王昊惊呼出声，双眼微微瞪圆，难以置信的确认道：“小秦？年级第一？还七百四十多分？”
　　“对！”
　　夏暖暖笑着点点头。
　　王昊眼角余光看向车内后视镜，将信将疑的望向秦天，看到他脸上从容中带着些许嘚瑟的笑容后，确定了这应该是真的。
　　“真是没天理了，你玩游戏那么厉害，学习成绩还这么好？”
　　“没办法，有时候我也很不理解自己。”
　　秦天佯装出一脸高手寂寞的表情。
　　“滚啊！”
　　王昊哑然失笑的吐出两个字。
　　夏暖暖也是忍俊不禁，给了自恋的秦天一个嫌弃的眼神。
　　……
　　上次见王昊的小姑王灵月，是在她公司附近的咖啡厅。
　　这次，王昊直接带着他们两人，来到了王灵月的公司。
　　公司位于一栋写字楼的十层。
　　出了电梯，三人刚走进这家名为「灵月服装」的公司，前台两个妹子见到王昊后，立刻笑容热情的开口打招呼。
　　“两位大美女，我小姑在公司吗？”
　　王昊笑呵呵的问了句。
　　两个妹子脸上笑容更加灿烂了，其中气质偏成熟的女子回答道：“在的，办公室里，我去帮您喊一声？”
　　“好的，那麻烦了啊！”
　　王昊点头道。
　　妹子笑容明媚的摇了摇头，脚步匆匆的向着总裁办公室的方向走去。
　　“王少，您先和朋友去那边坐坐？”
　　另外一名前台妹子指了指接待区，礼貌的笑着建议道。
　　“好！”
　　王昊答应了一声，看向秦天和夏暖暖说道：“去那边等一会吧！”
　　秦天和夏暖暖自然没什么意见，便和王昊走到休息区的沙发上坐下。
　　前台妹子询问三人要求后，很快送来了三杯饮品，还有一些精致小巧的点心。
　　秦天端起咖啡喝了口，好奇的目光环顾四周。
　　公司规模看上去并不算太大，从他坐的角度，可以看到里面公司员工们忙碌的身影。
　　能够将这样一家公司，做到如今在江城服装行业市场排名靠前，王灵月的能力可想而知。
　　“秦天，这个好好吃，你尝尝。”
　　夏暖暖拿着咬了一小口的块马卡龙，递到了秦天嘴边。
　　秦天张嘴尝了一口，点点头道：“好吃的，不过对我来说有点甜了，你吃吧！”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖笑容甜美的点头，继续小口小口的吃着点心。
　　秦天则是和王昊围绕这家公司的发展过程，随意的闲聊起来。
　　听得出来，王昊对他这位小姑是打从心底敬佩的。
　　同样是有着家族资源的帮助，王灵月从国外留学归来后，就创办了这家公司，一路发展至今，公司业绩蒸蒸日上。
　　相比之下，王昊大学毕业后，也和朋友开过一家网络游戏公司，钱烧了不少，成绩却一点没看到。
　　之后一直到现在，他就干脆躺平不折腾了。
　　只是安心啃老的情况下，反而给家里节省了不少开支。
　　秦天满心羡慕的同时，也是感慨良多。
　　前世他没接触过王昊这样的富二代，现在了解的越多，越觉着真的不懂这些真正有钱人的世界。
　　“小昊，小秦！”
　　一道熟悉的成熟女声传来。
　　视线望去，只见一身女士西装的王灵月，踩着高跟鞋款款走来。
　　夏暖暖看得满眼羡慕，曾经看过的那些电视剧和小说中，她就很憧憬这样气场十足的女强人。
　　“王总！”
　　“小姑！”
　　秦天和王昊急忙起身相迎。
　　夏暖暖回过神来，也忙不迭的跟着站起身来。
　　意识到嘴里还有点心后，她急忙抬起小手捂住嘴，微微鼓起的脸颊小仓鼠似的动了动，咽了下去。

第169章  她是我的王炸
　　“小秦，好久不见啊！”
　　王灵月走近过后，笑容满面的与秦天寒暄了一句。
　　“是啊！”
　　秦天微笑着点了点头，然后介绍了下身旁的夏暖暖。
　　“王总好！”
　　夏暖忙不迭的主动问好。
　　“你好你好！”
　　王灵月笑盈盈的回应，上下打量了她几眼后，打趣道：“真人果然比那设计图纸上画的更好看啊，也难怪小秦当宝贝一样，还给我要回去了。”
　　夏暖暖闻言愣了下，面露疑惑之色。
　　“那张蓝色连衣裙的设计图，现在这裙子可是我们公司目前卖的最火爆的一个款了。”
　　王灵月笑着解释了下。
　　夏暖暖顿时恍然大悟，瞥了眼旁边的秦天，羞红着脸微微垂下脑袋。
　　“真可爱，小秦，别站着了，都坐下吧。”
　　王灵月称赞了一句，抬起手往下压了压。
　　秦天点了点头，与夏暖暖一起坐了回去，王灵月则是在王昊旁边坐下。
　　“你们高考刚结束没几天吧？”
　　“是啊！”
　　“考的怎么样？”
　　“还可以。”
　　“什么还可以，小姑，你不知道，秦老弟居然是个超级学霸，他们学校年级第一呢，两次模拟考都是七百四十多分。”
　　王昊直接开口爆料。
　　“是吗？”
　　王灵月惊诧之色溢于言表。
　　她读书的时候学习一直还可以，但和学校里那些学霸还是有差距的，这夸张的分数意味着什么，她是很清楚的。
　　“那小秦你是准备去清北，还是京大？”
　　王灵月好奇的问了句。
　　秦天微笑着摇了摇头，回答道：“都不是，我和暖暖准备去江大，明天还想先过去参观一下。”
　　“江大？”
　　王灵月觉得很是意外，看了眼他身旁的夏暖暖后，好似立刻明白了什么。
　　“江大也挺好的，离家近，而且这样一来，我们以后继续合作也更方便了，以后毕业了留在江城发展也很好，江城如今虽然还不算一线城市，但发展潜力是很大的。”
　　“是的，我很赞成王总你说的。”
　　秦天脸色认真的表示认可。
　　这时，前台妹子按照王灵月的喜好，给她端来一杯冰咖啡。
　　王灵月端起杯子喝了口咖啡后，将话题拉回正轨。
　　“小秦，这次有没有带来新的设计图，放心，这次的价格不会让你失望，之前你的那几份设计图，给我这公司带来了不少的利润。”
　　“当然！”
　　秦天急忙点头，从口袋里拿出了一个U盘递过去，说道：“这次我就没带纸质的了，都在这里面。”
　　“好！”
　　王灵月伸手接过U盘，招了招手。
　　不远处，那位刚刚送了咖啡的前台妹子，立刻快步走了回来。
　　“去把我办公室的电脑拿来。”
　　王灵月吩咐了一句。
　　“好的，王总。”
　　妹子立刻点头答应，脚步匆匆的去了她的办公室。
　　“小秦，这次的设计图，没有让你女朋友做模特？”
　　王灵月笑着调侃了一句。
　　夏暖暖俏脸腾的一下又红了。
　　秦天从容的笑了笑道：“没呢，她是我的王炸，可不能随便拿出来。”
　　“咦……我的妈耶！”
　　王昊露出一脸被肉麻到的表情，抖落身上的鸡皮疙瘩。
　　“哇哦！”
　　王灵月抬起手掩着嘴，眉眼带笑的目光在两人脸上逡巡。
　　夏暖暖脸色更红了几分，双手捧着前台小姐姐给她的一杯柠檬茶，小口喝水掩饰羞涩。
　　“受不了受不了。”
　　王昊满脸嫌弃的摇头。
　　“什么受不了？”
　　王灵月脸上笑容瞬间收敛，板着脸瞪向一旁的侄子。
　　王昊缩了缩脑袋，讪讪而笑。
　　“这方面你就应该跟人小秦好好学学，瞧瞧人家，再看看你，上次让你找个女朋友的呢？到现在一点信都没有？”
　　“小姑，让我找女朋友还不容易，明天就带一个来给你瞅瞅。”
　　“滚，那是正儿八经的女朋友吗？不见！”
　　“您看，这可不怪我了啊！”
　　“呵呵，你就跟我呛吧，到时候我跟你妈去说，让你妈给你安排相亲。”
　　“小姑，你是我亲姑啊，别啊！”
　　王昊脸色大变，大声急呼。
　　秦天和夏暖暖对视一眼，都是默默吃瓜看戏。
　　前台妹子拿来笔记本电脑后，王灵月插上秦天给的U盘，一边举止优雅的喝着咖啡，一边浏览起了里面的一张张服装设计图。
　　“秦天，王总好有气质啊！”
　　夏暖暖凑到秦天耳边，用手挡着嘴，语气羡慕的低声说了句。
　　秦天忍俊不禁的点了点头，轻声说道：“相信我，以后的你气质不会输给王总的。”
　　记忆中，那个一身红色礼裙去参加班长婚宴的夏暖暖，无论是从颜值还是气质上，都惊艳了全场所有人。
　　夏暖暖微微摇头，明亮的美眸中透着憧憬和向往。
　　浏览着一张张图纸的王灵月，脸上的笑容也是越来越满意。
　　整整十二张图纸，质量比起上次的那几张毫不逊色，而且设计思路和风格都相当时尚潮流，都是市面上找不到的新颖款式。
　　心满意足的合上笔记本后，王灵月抬眸望向秦天，开门见山的说道：“小秦你开个价吧！”
　　这一次，她才算是真正认同了秦天身为服装设计师的才华和价值。
　　上次那几张设计图虽好，但毕竟数量比较少，她不确定秦天是不是单纯靠运气，或者是其他什么原因。
　　服装设计这一行，江郎才尽的人才不在少数。
　　饶是上次秦天信誓旦旦的说了，那几张图纸不过是他半个月的成品，他是一个值得长期合作的人才，但王灵月对于他这个说法，在心里依旧是要打一个问号的。
　　直到现在再次见到这么多优秀的设计图，这个问号才算是可以拿掉了。
　　毫无疑问，秦天在服装设计这方面的才华，已经是一流的了。
　　关键是还很多产，能够给合作的公司带来更多的价值。
　　秦天思索了片刻后，抬起了右手五指，正色道：“五十万，加上王总你们公司推出这些服装款式后，销售利润的10%！”
　　王灵月有些惊讶的目光看着他，摇了摇头道：“我加一百万，一百五十万，买断你这些图纸。”
　　“不，王总，我希望能真正参与其中，一成的利润分红并不多，却能让我们的合作关系更加紧密。”
　　秦天脸色认真的说道。

第170章  甜蜜双排不懂么
　　在夏暖暖和王昊惊诧的目光中，秦天和王灵月一番激烈的讨价还价，最后才确定了这次的交易。
　　价格是八十万现金，加上5%的利润分成。
　　王灵月很赞成秦天所说的，以利润分红的方式让双方合作更加紧密。
　　但在分红的比例上，却是怎么也不愿松口，咬死了就给五个点，倒是在现金上多给了三十万。
　　事实上，秦天的底线也是五个点的分红。
　　要拿到一成的分红确实太难了，除非是那些在业内有着名气的顶尖设计师。
　　多出来的三十万，也算是意外之喜了。
　　王灵月的秘书准备好合同，双方签订了合同之后，王灵月直接让公司财务部向秦天银行账户转账了八十万，这次交易就算是达成了。
　　“王总，还有件事想要麻烦一下您。”
　　秦天忽然说道。
　　“噢？什么事？”
　　王灵月疑惑的目光看着他。
　　“是这样的，我准备帮我妈妈在老家开一家服装店，到时候货源这个事……”
　　秦天话只说了一半，脸上挂着爽朗的笑容。
　　王灵月微笑颔首道：“我明白了，没问题，到时候，我们公司所有款式的服装，阿姨在我这都可以拿到最低的进货价。”
　　“王总，那真是谢谢您了。”
　　秦天一脸感激的道谢。
　　“这都是小事。”
　　王灵月笑了笑，抬起手腕看了眼女士名表上时间，提议道：“五点多了，怎么说，一起去吃个饭？”
　　“那我来请客。”
　　秦天立刻说道。
　　“不，小秦你来了江城，哪有让你请客的。”
　　王昊毫不犹豫的拒绝了。
　　“小昊说的对，没这个道理，我们来做东。”
　　王灵月点头附和。
　　“不不不，王总你让我赚了一大笔，还帮我这么大忙，应该我请客的，给我个机会，拜托了拜托了。”
　　秦天双手合十，脸色真诚的请求。
　　王灵月和王昊相视一笑，也没再跟他执拗了。
　　“走吧走吧，先去吃了再说，饿死了。”
　　王昊笑呵呵的起身说道。
　　随后，一行四人出了公司。
　　商量过后，王昊开车，来到了江城一家生意很好的日料店。
　　秦天和夏暖暖中午吃的比较重油重辣，晚上吃这个清淡一点，倒是感觉挺舒服的。
　　一顿饭吃完，出来的时候已经是将近八点钟了。
　　最后还是秦天抢着买了单，四个人吃了一千多，算是比较奢侈的了。
　　王灵月嘱咐了王昊安排好两人，然后打了个车先回去了。
　　“怎么说，我们去哪？”
　　目送出租车远去后，王昊看向两人笑着问了句。
　　如果是秦天一个人，他倒是可以安排一些精彩的节目。
　　不过现在夏暖暖在，肯定是不能够的。
　　“暖暖？”
　　秦天将决定权交给了夏暖暖。
　　“我不知道啊！”
　　夏暖暖茫然的眨了眨眼睛，补充道：“对了，等会玩的太晚的话，我要去我爸那。”
　　王昊闻言愣了下，旋即饶有深意的目光看向秦天，脸上的表情透着男人都懂的幸灾乐祸。
　　秦天佯装察觉不到，对夏暖暖说道：“夏叔叔离这里多远？”
　　“我刚才跟他发消息了，打车过去的话，好像要差不多半个小时的样子。”
　　夏暖暖回答道。
　　“那这样吧，我们去找个网吧玩几把游戏，然后我送你过去。”
　　秦天提议道。
　　“嗯嗯，好的。”
　　夏暖暖笑容甜美的点头。
　　“那走吧走吧，附近就有家不错的网吧！”
　　王昊自然也没什么意见，有些迫不及待的催促起来。
　　……
　　三人步行几分钟，来到了王昊所说的网吧。
　　网吧位于一家商场旁边，里面的环境和设备，比起赵明远在玉城的时代网吧自然是更好的，但比起两人中午去参观的三家网咖，还是要差不少的。
　　空气中也萦绕着淡淡的烟味，里面不时传来有人大喊大叫的吼声。
　　“这样一对比，感觉你的那个网咖确实好很多啊！”
　　夏暖暖看向秦天说了句。
　　秦天微笑着点头。
　　在柜台开了三张临时卡的王昊转过身来，听到两人这话，脸色诧异的问道：“什么网咖？小秦的？”
　　“嗯，我和别人合作的。”
　　秦天便将天明网咖的情况，言简意赅的给王昊说了下。
　　王昊脸上浮现出满满的震惊之色，看着秦天说道：“小秦，你可以啊，这人还没来江城上学呢，网咖都已经开过来了？还是三家店一起？”
　　秦天只是谦虚的笑了笑。
　　“什么时候开业，我去开个会员再说。”
　　“定的是后天。”
　　“好，三家店都在哪啊，我看看哪个近一点。”
　　秦天就将三家店的地址说了下。
　　闲聊的同时，三人找到了位置不错的连机。
　　秦天当然是选了中间的座位，夏暖暖坐在他右手边，王昊坐左手边。
　　“你们排位去吧，我自己打匹配。”
　　夏暖暖笑着说了句。
　　“小夏也玩这游戏？”
　　王昊一脸惊讶的问道。
　　秦天微笑着点了点头：“前两天刚学，我开山大弟子！”
　　夏暖暖俏脸上绽开笑颜，眉眼弯弯。
　　“开山大弟子？那不是我么？”
　　王昊眼神幽怨的看着他。
　　“不存在的，你顶多算个记名弟子。”
　　秦天面色淡淡道。
　　“靠，白瞎了我花那么多钱。”
　　“哈哈……”
　　“那就一起打匹配吧，虐虐菜也挺好玩的。”
　　王昊提议道。
　　“可以！”
　　秦天自然没什么意见，于是便登录了和夏暖暖一起创建的那个账号。
　　目前两人的账号都才只有十级，符文都还没买。
　　秦天创建房间，先加了「少爷我很强」的好友后，拉两人进入房间。
　　“晴天？暖暖小太阳？秦天，夏暖暖……卧槽，我发现你们两名字还真有缘啊！”
　　看到两人的昵称后，王昊后知后觉的惊呼出声。
　　秦天和夏暖暖相视一笑，什么也没说。
　　“有没有搞错啊，你们这昵称一看就是一对，那我这不成两千瓦大灯泡了？”
　　王昊黑着脸说道。
　　秦天咧嘴笑了笑，说道：“电灯泡，你去打别的位置，我来射手。”
　　“哈？为什么？”
　　王昊一脸困惑的表情。
　　秦天斜睨了他一眼。
　　“甜蜜双排不懂么，我能让暖暖给你打辅助？”
　　“靠！你做个人好吧，等着，老子打野坑死你。”
　　“随意，增加点游戏难度，我们游戏体验更好。”
　　“艹，算你狠。”
　　“暖暖，你选个琴女跟着我就行。”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖乖巧的点头，笑颜如花。

第171章  未来老丈人的身价
　　三人一起打了几把匹配，时间不知不觉就过了十点钟。
　　秦天看时间有点晚了，便准备送夏暖暖去她父亲那边了。
　　“才十点啊，再玩两把！”
　　王昊开口挽留。
　　虽说他打野比较坑，完全没啥节奏感，但每次团战跟着秦天大杀四方，还是很爽的。
　　“不了，确实该走了，明天看看有没时间再玩吧！”
　　秦天微笑着婉拒了。
　　王昊也不好再强求，点点头道：“行吧，那我开车送你们过去。”
　　“不不，不用了，王哥，你就在这继续玩吧，我们打个车过去，很方便的。”
　　秦天急忙说道。
　　“对，我们打车就可以了。”
　　夏暖暖立刻出声附和。
　　“反正我也没事，几脚油门的事！”
　　“王哥，真的不用麻烦了，这样搞的我们怪不好意思的。”
　　“那……好吧，我就不送了啊，你们注意安全。”
　　王昊也没再坚持，笑着叮嘱了一声。
　　秦天轻笑着应了一声，拍了拍他肩膀说道：“你继续玩，这打野还得多练练啊！”
　　“靠，我本来就不是玩打野的。”
　　王昊没好气的翻了个白眼。
　　秦天关掉电脑站起身来，咧嘴笑了笑道：“那就再多练练，以后你打野的机会很多的。”
　　“啊？”
　　王昊懵了下，然后瞥了眼跟着他站起身来的夏暖暖，顿时就心中了然了。
　　他一脸嫌弃的撇了撇嘴，说道：“什么啊，哥马上也找个女的一起双排，打死也不陪你们当这电灯泡了，毫无游戏体验不说，还得吃你俩狗粮，这叫什么事啊！”
　　“哈哈……那就祝你早日脱单。”
　　秦天乐得大笑。
　　夏暖暖也是眉眼带笑，俏脸上挂着些许羞赧的红晕。
　　“赶紧走赶紧走！”
　　王昊神色忧伤的挥手赶人。
　　“那我们走了啊！”
　　“嗯，明天去江大参观后，有空的话，随时给我电话。”
　　“没问题！”
　　“王哥再见！”
　　夏暖暖笑盈盈的开口道别。
　　“再见再见！”
　　王昊微笑颔首。
　　目送两人牵着手离开后，王大少苦笑着摇了摇头，心中自言自语起来：
　　“真是离了大谱了，我居然也有被两个小年轻撒狗粮的一天，是不是真的该找个女朋友了？”
　　“不不不，说好的单身贵族呢，女人可以有，女朋友什么的，就太麻烦了。”
　　“再说了，找个既要漂亮身材好，又要会玩这游戏的，可就有点难了，我又没秦天那技术和耐心，教女生从零开始玩这游戏，有点太折磨人了，这又不是劲舞团那种游戏。”
　　“唉，再单排两把，然后找人酒吧喝酒去。”
　　……
　　离开网吧后，秦天牵着夏暖暖来到路边，拦了辆出租车，前往夏暖暖所说的地址。
　　车上，夏暖暖给秦天说了下她父亲在这边的情况。
　　这几天，老夏很多时间，一直都是独自待在江城忙事业。
　　并没有在这边买房，目前住的还是租的房子。
　　当然不是买不起，而是没必要。
　　毕竟只有他一个人住，况且他的连锁餐厅一直在扩张开分店，开到哪就在附近租个房子，对他来说是更方便的。
　　“你爸那餐厅，开了多少家了？”
　　秦天有些好奇的问了句。
　　“我也不太清楚呢！”
　　夏暖暖摇了摇头，说道：“在我小时候，我爸是在魔都那边做生意，后来又去了帝都，上了高中之后，他才回来在江城开店的，说是等江城的店开的差不多了，钱赚够了就回家养老了。”
　　秦天听得怔怔出神，又忍不住问道：“那你知道店名么？”
　　“当然知道啊，就叫夏记海鲜。”
　　夏暖暖回答道。
　　“我看看！”
　　秦天拿出手机，搜索了下这个餐厅名。
　　夏暖暖也凑过脑袋，好奇宝宝似的跟着一起看。
　　自家老爸开的餐厅，她自然是去吃过几次的，但还真没有仔细了解过。
　　很显然，这个餐厅是很有知名度的，搜索的第一条就是介绍。
　　秦天点开一看，顿时就傻眼了。
　　好家伙，不看不知道，一看吓死个人。
　　夏记海鲜这个餐厅品牌成立于2000年，最开始做的并不是自助，而是传统的高档海鲜餐厅。
　　在魔都开了第一家，然后迅速占领了魔都高端海鲜餐厅市场，紧接着扩张到帝都，以及花城、申城等等各大一线城市。
　　到前些年，各大一线城市海鲜餐饮市场饱和之后，才开始布局江城、星城等等省会城市。
　　按照秦天的猜测，江城这边是老丈人亲自负责，其他各大城市则是他手下的人在负责。
　　截至目前，这个品牌旗下的连锁餐厅已经超过五十家门店。
　　在这网站的资料上显示，去年夏记海鲜营收超7亿。
　　这其中，老丈人可能并不是唯一股东，但肯定是最大的股东。
　　按照秦天的大致判断，老丈人如今身价少说也有个大几十亿，距离百亿身家恐怕也只是时间问题。
　　什么钱赚够了就回家养老，这话恐怕也就骗骗夏暖暖了。
　　“暖暖。”
　　“嗯？”
　　“你爸……好有钱！”
　　“额！”
　　夏暖暖呆萌的眨了眨大眼睛。
　　她看到网页上这些信息后，也是第一次对自家的财富有了大致的了解。
　　秦天退出网页，挠了挠头苦笑道：“早知道不看了，这下再见到你爸，我感觉好有压力的。”
　　夏暖暖被这话逗乐了，眉开眼笑。
　　“没事，还好我脸皮够厚，咱就装作没看过刚才那个，不知道。”
　　秦天一本正经的提议道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖忍俊不禁的点点头。
　　“之前还说你是个小富婆，这哪是小富婆，整个一座大金山啊！”
　　秦天感慨道。
　　夏暖暖笑得眉眼弯弯，羞恼的攥起拳头，在他肩膀上锤了一下。
　　“看来我俩都不用奋斗了，后半辈子直接躺平都可以了。”
　　“嘻嘻……我没意见啊！”
　　“暖暖，求包养！”
　　秦天冲她眨了眨眼。
　　“噗呲！”
　　夏暖暖登时笑出声来。
　　说笑之间，出租车已经开到了夏暖暖所说的地址。
　　秦天付了车钱后，两人下了车。
　　“暖暖！”
　　熟悉的喊声传来。
　　两人循声望去，只见老夏正笑容温和的从不远处走来。
　　视线落在秦天身上时，老夏脸上的笑容瞬间就敛去了，变成严肃认真的表情。

第172章  找不到反对理由了
　　“爸！”
　　“夏叔！”
　　夏暖暖和秦天相继开口，打了声招呼。
　　夏正平点了点头，微微皱眉问道：“怎么这么晚才过来？”
　　秦天面露尴尬之色，正要解释，身旁的夏暖暖抢着回答道：“爸，我们才玩到十点钟啊，哪里晚了，过来坐车都花了半个小时了。”
　　“叔，这是怪我，和一个朋友去网吧打了下游戏，没注意时间。”
　　秦天讪笑着解释了下。
　　夏正平看了他一眼，没说什么，话锋一转道：“走吧，先去我那里！”
　　说完转身就走。
　　秦天和夏暖暖对视一眼，急忙迈步跟上。
　　“怎么突然来江城了，你妈也是，今天下午才跟我说这事。”
　　夏正平看向来到身旁的女儿，语气有些责怪的说道。
　　落后一步跟在后面的秦天闻言，在心里感谢了下未来丈母娘。
　　很显然，这是未来丈母娘故意的。
　　要是夏正平提前知道了这事，可能就会比较麻烦，譬如一定要开车去火车站接他们，然后安排他们的行程等等。
　　“秦天过来有些事情，我跟着来玩一下，在家又没什么事情，太无聊了嘛！”
　　夏暖暖抱住父亲的胳膊，带着撒娇的口吻说道。
　　“有事？有什么事？”
　　夏正平面色诧异的扭头看了眼秦天。
　　“和一个朋友合作，一起弄了点小生意。”
　　秦天微笑着回答。
　　相比起老丈人的身价，他那网咖确实只算是一点小生意。
　　“小生意？”
　　夏正平微微皱眉。
　　“爸，我跟你说吧！”
　　夏暖暖接过话茬，将秦天开网咖的事情说了下。
　　夏正平听着听着，脸色逐渐惊讶，将信将疑的目光望向秦天。
　　秦天微笑着点了点头，附和道：“暖暖说的都是真的。”
　　夏正平再难以置信，也确定了这应该是真事。
　　女儿从小就不善于撒谎，而秦天则是没这个必要。
　　“投资了多少？”
　　夏正平再次扭头问了句。
　　秦天加快脚步，走到未来老丈人左侧，回答道：“前后加起来一百万，主要是赵哥之前做了很多年网吧生意，经验丰富，成本压得比较低。”
　　夏正平微微颔首，欲言又止：“这钱……”
　　“是我自己挣的。”
　　秦天笑着回答。
　　夏正平盯着他沉默了片刻，对这话半信半疑。
　　秦天的家庭条件，他是大致有所了解的。
　　一个刚刚毕业的高三学生说自己赚了一百万，这比起他与人合作开网咖的消息，更让人难以相信。
　　别看他现在身价不俗，像秦天和女儿这个年龄的时候，也还只是个普普通通的高中生，甚至还是学习成绩比较差的那种。
　　故而，他很难相信，或者说很不愿意相信，眼前这个骗走了自家闺女的猪头少年能有这个能耐。
　　“爸，秦天不会骗您的，我们下午就去了一家服装公司，见到了那公司的老总，秦天还卖了一些服装设计图，赚了八十万呢！”
　　夏暖暖察觉到父亲质疑的态度，有些不服气的开口帮腔了。
　　“噢？”
　　夏正平闻言又愣了下。
　　秦天无奈的笑了笑，又将两次利用服装设计图赚钱的经过，言简意赅的说了下。
　　他也能明白夏暖暖的想法。
　　刚才在车上看过了夏记海鲜的那些信息之后，夏暖暖这是有意的在让父亲知道他的优秀，也是在给他增加底气。
　　“你还懂服装设计啊！”
　　夏正平听完后，心中更加震惊得无以复加了。
　　倘若这些都只真的，那他不得不承认，眼前的秦天比他想象的要更加优秀得多。
　　“嗯，懂一点！”
　　秦天微笑着点头。
　　“你这谦虚太假了，看着反而觉得更嘚瑟！”
　　夏正平面色淡淡道。
　　秦天愣了下，旋即尴尬又不失礼貌的笑了笑。
　　“除了这些还有什么，都直接说了吧！”
　　夏正平没好气的说道。
　　秦天挠了挠头，老老实实的坦白道：“还有就是和人开了个网店，帮人游戏代练的，生意也不错，赚了点钱，然后就是炒股运气比较好，最后算是勉强攒够了这一百万的投资。”
　　“没有了？”
　　“嗯，真的没有了，就这些！”
　　“你一个高三的学生，是怎么有时间捣鼓这些的？”
　　夏正平一脸无语的又问。
　　秦天谦逊的笑了笑，说道：“叔您知道的啊，我学习成绩还可以，平时也不需要花太多时间在学习上。”
　　夏正平嘴角微微抽搐，突然有点不想和他聊了。
　　不过话又说回来，他现在确实打从心里对秦天有点刮目相看了。
　　学习成绩不代表一切，成绩好他自然是欣赏的，但也并不是那么看重。
　　就像他读书的时候，成绩也就一般般。
　　直到如今，那些曾经同窗过的老同学，又有谁能说比他成就更高的？
　　秦天和女儿刚才说的这些，已经证明了他并不仅仅是学习成绩上拔尖，也同样是有能力给女儿一个幸福优渥的生活。
　　这般一想，老夏突然找不到反对两人谈恋爱的理由了，这让他心里颇为忧伤和无奈。
　　……
　　有一句没一句的闲聊着，三人很快到了夏正平住的地方。
　　尽管没有在江城买房子，但夏正平身价摆在这，自然不可能太委屈自己。
　　现在住的，也是很好的一套精装房。
　　两室一厅的格局，卫生间、厨房、阳台等等都是一应俱全的。
　　“爸，这是刚才收拾了的吧？”
　　夏暖暖视线环顾四周，笑盈盈的打趣了一句。
　　夏正平也不反驳，只是干笑着点了点头。
　　一个大老爷们独居，自然是不可能这么整洁干净的。
　　下午得知女儿来了江城，可能要住在这边后，他就赶紧打电话找了个保洁，来仔细收拾了一下。
　　“上次我和妈妈来江城，还是去的老夏之前租的一个房子，那叫一个乱啊，都没地坐了。”
　　夏暖暖笑着向秦天爆料。
　　“那还不是你和你妈搞突然袭击，不然我肯定提前找保洁收拾好。”
　　夏正平竭力挽回颜面，满脸苦涩的看着女儿。
　　还不是一家人呢，这丫头怎么就啥也往外抖呢！
　　“夏叔工作忙，没时间收拾也正常的。”
　　秦天面带微笑，帮着未来老丈人说了句话，表示理解。
　　前世他也是独居过的，有时候工作压力大的时候，比起夏暖暖说的也好不了多少。

第173章  夏暖暖馋身子了
　　“暖暖你睡那个房间，里面床单被褥什么的都是新的。”
　　夏正平指了指次卧，对女儿说道。
　　“好！”
　　夏暖暖点了点头，然后看了眼一旁的秦天，问道：“那爸爸你和秦天呢？”
　　“小秦，小区外就有个不错的酒店，我给你去开个房间？”
　　夏正平看向秦天提议道。
　　“爸！”
　　夏暖暖登时蹙起眉头，面色不悦的喊了一声。
　　秦天微笑着摇了摇头，说道：“叔，就不用麻烦了，我看这沙发就挺舒服的，我就在这睡可以吗？”
　　“这不太合适，我还是给你去开个房吧，很近的。”
　　夏正平笑容温和的说道。
　　就算找不到反对的理由了，他也绝对不想让这小子和宝贝闺女这么快睡同一个屋檐下。
　　睡沙发也不行。
　　万一这小子有梦游的习惯，或者心怀不轨，干脆装着有这习惯，偷偷摸进女儿的房间那怎么办？
　　自家女儿当然不傻，但还是太过单纯了。
　　“叔，真的不用浪费这个钱，我睡沙发挺好的。”
　　秦天没察觉到未来老丈人的心思，依旧婉言拒绝了。
　　“爸，您干嘛要让秦天去酒店啊，让他和您睡一个房间不就好了。”
　　夏暖暖冷不丁的插了一句。
　　这话一出，夏正平和秦天两人都傻眼了。
　　“不不不，真不用，我就睡沙发了。”
　　秦天毫不犹豫的果断否决。
　　开玩笑，要真是和未来老丈人睡一起，他压力实在太大了，晚上肯定得失眠的。
　　夏正平同样也不愿意，一本正经的说道：“这不合适，你爸我睡觉打呼噜，怕小秦睡不着。”
　　“这样啊，也是，爸你呼噜声太响了。”
　　夏暖暖恍然点头，找不到反驳这个借口的理由。
　　夏正平嘴角狠狠抽搐了几下，这丫头真是越来越向着这小子说话了。
　　“爸，那就让秦天委屈一下，在沙发上将就一晚上好了。”
　　夏暖暖说着，询问的目光看向秦天。
　　秦天使劲点头，比起一个人睡酒店，他还是更愿意睡这沙发。
　　“这哪行，我还是带小秦去酒店吧！”
　　“爸，就听我的，您非让秦天去酒店，那我也去！”
　　夏暖暖突然语出惊人。
　　“什么？”
　　夏正平脸色大变，惊呼出声。
　　夏暖暖也反应过来了，俏脸以肉眼可见的速度染红，语无伦次的解释道：“我……我的意思是，我也一起……呸，我是说，我也去再开一个房间。”
　　夏正平黑着一张脸，心里如释重负的松了口气。
　　他还以为自己的宝贝闺女，已经和这臭小子发展到那一步了呢！
　　真是急昏了头了，想想也不可能啊！
　　“好吧好吧，小秦，那就只能委屈一下你了。”
　　夏正平有些头疼的揉了揉眉心，还是选择妥协了。
　　实在是不想再纠结这个了，不然担心被这死丫头吓出心脏病来。
　　沙发就沙发吧，大不了他晚上睡浅一点，稍微盯着一下。
　　再者，这小子讨厌归讨厌，倒也不像是会乱来的人。
　　……
　　秦天没带换洗衣物，原本是准备洗完澡就穿脏衣服的，外面忽然传来夏暖暖的喊声。
　　“秦天，我给你找了套爸爸的睡衣，没穿过的，帮你放在沙发上了，你等会出来后穿这个。”
　　软软的嗓音，听上去有些紧张。
　　“好，谢谢！”
　　秦天一边用未来老丈人给的新毛巾擦拭，一边大声道谢。
　　“那……那我去睡觉了啊，你也早点睡！”
　　“好，晚安！”
　　“晚安！”
　　过了几秒钟后，房门轻轻关上的声音响起。
　　秦天瞥了眼放在那的脏衣服，稍稍犹豫了下，还是选择用浴巾围住了下身，然后走出了浴室。
　　既然有干净的睡衣，他就不太想穿回脏衣服了。
　　来到客厅后，看到沙发上放着一套折叠整齐的男士睡衣。
　　秦天先将睡裤拿起来，扭头看了眼两个紧闭的房间门，保险起见，还是过去先关掉了客厅的灯光。
　　回到沙发旁摘下浴巾，拿着睡裤麻溜的往身上套。
　　就在这时，房门打开的声音忽然响起。
　　秦天吓得浑身一颤，加快速度穿上睡裤。
　　“秦天……咦？灯怎么关了？”
　　夏暖暖疑惑的声音传来。
　　“我关的，我在穿衣服！”
　　秦天急忙回答。
　　“啊？”
　　夏暖暖大声惊呼，立刻抬起手捂住了双眼，颤声说道：“我……我是想说，你衣服可以晚上洗了，明天早上能干的！”
　　“嗯，好！”
　　秦天背对着她房间的方向，有些尴尬的开口回应。
　　鬼使神差的，夏暖暖透过手指的缝隙往客厅那边瞅了一眼。
　　灯光是关了，但屋外的夜色很好，洁白的月光正好落在了秦天身上。
　　夏暖暖视力又一直很好，可以看得相当清楚。
　　经过系统的改善，秦天现在的身体已经达到了最完美的状态。
　　平日里隐藏在衣物下，完全不显山不露水。
　　但此时此刻那高大的背影，那结实的后背和双臂，以及月光下充满艺术美感的每一块肌肉组成的线条，无一不诉说着男性阳刚的魅力。
　　并不是只有男人才馋女人的身子，反过来也是成立的。
　　“咕噜！”
　　只有夏暖暖自己能听到的，咽口水的声音响起。
　　夏暖暖脸颊瞬间滚烫，慌乱的缩回小脑袋，砰地一声关上了门。
　　客厅内，终于听到关门声的秦天松了口气，满脸疑惑的挠了挠头，赶紧拿起睡衣以最快的速度穿上。
　　房间里，夏暖暖背靠在房门上，双手捧着如火烧似的脸颊，能感觉到自己心脏好似要跳出来一样。
　　“啪啪！”
　　她忽然用力拍了拍通红的小脸，跑过去扑在了床上，抓起枕头就蒙住自己的脑袋在床上打起了滚。
　　刚才映入眼帘的画面，像是照片一样刻在了她脑海中，久久不散。
　　“啊啊啊……夏暖暖，你羞不羞啊！”
　　房间内，响起少女羞赧的自言自语，由于被褥和枕头的遮掩有些模糊不清。
　　秦天重新打开客厅的灯光，回到浴室拿上自己的脏衣服，准备去阳台放进洗衣机清洗，却又听到了开门的声响。
　　他心头一颤，循声望去，这次是主卧的房门打开了。
　　夏正平走出房间，笑着问道：“衣服还合身吗？”
　　“嗯，挺好的。”
　　秦天忙不迭的点头。
　　夏正平微笑颔首道：“那就好，弄完了赶紧睡觉，要看电视的话声音小点，我睡觉容易醒。”
　　“好的。”
　　秦天愣愣点头，总觉着最后半句「我睡觉容易醒」语气有点怪，很有深意的样子。
　　像是……带着些许警告的意味？

第174章  被高考支配的恐惧
　　翌日清晨。
　　一起吃过早饭后，未来老丈人去忙工作了，秦天则是和夏暖暖打车来到江城大学。
　　非特殊时期，江城大学是允许进去参观的。
　　江城大学面积很大，想要靠双腿逛遍整个校园，一天时间都是不够的。
　　校区内有观光车，花几块钱就能坐车游览整个江大校园风景。
　　整个校园依山傍水，环境优美，中西合璧的宫殿式建筑群古朴典雅，被誉为国内最美的大学。
　　秦天与夏暖暖牵着手，一起在这风景如画的校园内游玩。
　　中午就在江大校园的一个食堂吃的饭，价格实惠且美味，全国各地的美食都能在这找到。
　　之后一直玩到傍晚时分，未来老丈人开车来校门口接的他们。
　　“爸爸，江大真的好漂亮，校园好大，我们还去食堂吃了午饭，好多好吃的……”
　　车上，夏暖暖意犹未尽，脸色兴奋的向父亲说着今天游玩的感受。
　　夏正平从后视镜看到女儿脸上洋溢的笑容，点了点头道：“毕竟是国内都能排进前十的大学，江大校园还被评为国家5A级风景区，环境自然是极好的，你们要是提前两个月来，校园里樱花盛开的时候，那才叫一个热闹！”
　　“樱花么，真好……我们明年就能看到了！”
　　夏暖暖满满的期待之色溢于言表。
　　“是的。”
　　夏正平笑了笑，说道：“我们先去吃饭吧，你们想吃什么？”
　　“秦天，你想吃什么？”
　　夏暖暖询问的目光看向秦天。
　　随后，察觉到他想说什么，她立马又补充了一句：“不准说随便！”
　　“可我真不知道有什么好吃的，夏叔，您肯定知道，您安排吧！”
　　秦天无奈苦笑了下，很机智的将这个难题还给了未来老丈人。
　　“行吧，那我想想。”
　　夏正平笑着答应了。
　　之后，三人来到了一家生意很好的餐厅，餐厅以本地菜为主，招牌菜是莲藕排骨煨汤。
　　吃饱喝足后，夏正平开车送他们到了火车站。
　　与夏正平道别之后，两人进了火车站，很快坐上了返回玉城的火车。
　　……
　　回到玉城后的第二天，就是天明网咖开业的日子。
　　秦天人已经不在江城，事情都交给了赵明远，甩手掌柜做的有点愧疚，于是便抓紧时间，捣鼓那游戏比赛活动方案。
　　从宣传到活动举办的具体流程和步骤，奖金、赛制和参赛要求等等，都事无巨细，条理清晰的用文档整理好。
　　同时，那服装设计图赚的八十万，秦天又转入了五十万到股票投资账户里。
　　剩下的三十万，秦天直接转入了母亲的银行卡里，作为她开服装店的本金。
　　加上母亲自己的存款，接近四十万的资金。
　　当然是用不了这么多钱的，但母亲第一次做生意，账面上多一些钱，她也能更有底气。
　　两天后，唐秀霞正式签了合同，将看中的店铺租了下来。
　　位于商场三楼的女装区，手扶电梯上到三楼，楼梯口就是。
　　地理位置可以说是很不错的，价格方面，母亲这么多天的谈判周旋也是起到了效果的。
　　租金已经谈的很低了，低到秦天都有点惊讶的程度，直接就让母亲租了五年。
　　之后，秦天去张鹏家里蹭了顿饭，陪张父喝了两杯酒，装修的事情也就谈下来了。
　　张鹏的父亲，正好就是干这一行的。
　　交给张叔来负责，秦天和母亲都是很放心的。
　　至于装修的方案，秦天也早就准备好了，带着张叔走了一趟商场三楼已经租下的店铺，说了下自己的要求。
　　张叔当场拍着胸膛保证，绝对按照要求，以最短的时间给他办的妥妥的。
　　店铺装修那边的事情，就不用秦天来管了，交给母亲自己去看着。
　　将游戏比赛活动方案发给赵明远后，秦天就又闲了下来。
　　加上天气开始变热了，他也懒得出门了，基本就是宅在家里研究一下股票市场，稳扎稳打的捞钱，没事就陪夏暖暖打打游戏。
　　天明网咖的开业也很成功，即便游戏比赛活动还没开始，但网咖的地理位置和档次都摆在那，开业以来，网咖的注册会员日渐增长，生意相当不错。
　　颇为清闲的日常中，时间过得很快。
　　按照往年的情况，高考分数一般是25号左右出来。
　　过了二十号之后，已经快玩疯了的高三毕业生们，才重新想起了被高考支配的恐惧。
　　已经消失许久的紧张情绪，重新萦绕在所有考生心中。
　　各个班级的企鹅群，小团体之间的学习群等等，都是变得更加活跃起来。
　　从之前讨论去哪旅游，哪个游戏多么好玩，转变为了考试成绩，填报志愿等方面的话题。
　　到了24号这一天，从早上八点开始，秦天所在的班级群消息就没停过。
　　下午的时候，同样开始紧张的夏暖暖，在几人的学习群里发了一条消息，提议大家一起出去再吃个饭聚一聚，不然这种气氛下，时间有点太难混了。
　　众人显然也都是守着电脑或者手机，消息发出来之后，大家纷纷冒泡了。
　　张大帅：“赞成赞成，我游戏都打不下去了，就等着凌晨挤网站查分了。”
　　廖娟：“上次是班长请客，这次我来好了！”
　　木南：“老地方走起？”
　　田佳佳：“gogogo，在家闷了几天了，都快生霉了，暖暖我爱你！”
　　苏烟：“我也还没请客呢，今天又要蹭饭，怪不好意思的！”
　　崔颖：“今天早上开始，一直在潜水班级群，感觉都好紧张啊！”
　　邱曼：“肯定啊，今天晚上不出意外，怕是都难得睡着了，凌晨的时候，查分网站肯定被挤爆。”
　　田佳佳：“男神呢，我男神怎么没冒泡？暖暖，是不是跟你在一起腻歪呢？”
　　夏暖暖：“没有啦，我也好几天没有出门了。”
　　张大帅：“那难怪了，原来聚餐只是个由头啊，天哥呢，你咋回事？出来挨骂？”
　　秦天刚浏览完一条财经新闻，正好看到了这条消息，急忙打字回复。
　　“张大爷，你是几天不挨揍，骨质有点疏松了是吧？”
　　这条消息发送出去后，群里众人都是被逗乐了，纷纷发出消息和表情包附和。

第175章  无数人的不眠夜
　　还是之前的大排档，大家聚在一起吃着小龙虾，说笑闲聊，时间果然感觉好混了很多。
　　一直吃到晚上九点钟，请客的廖娟和班长一起去结了账，然后众人便准备散场回去等成绩了。
　　“今天反正我是准备熬夜了，到时候谁先查到分数，就在群里汇报啊！”
　　田佳佳笑着提议道。
　　众人纷纷点头附和，表示没意见。
　　“你就不怕考砸了，不好意思发出来啊？”
　　张鹏嬉皮笑脸的打趣了一句。
　　“滚啊，你个乌鸦嘴！”
　　田佳佳恼火的瞪了他一眼，面色不屑的反怼道：“张大爷，你还是担心担心自己吧，论考砸的几率，我们这些人应该都比不上你吧？到时候可别大学都上不了，那就只能回老家去养猪种田了。”
　　张鹏笑容直接僵在了脸上。
　　“哈哈……”
　　大家幸灾乐祸的肆意大笑。
　　秦天拍了拍张鹏的肩膀，笑呵呵的对众人说道：“没事，我们张大爷年纪大了，可能就喜欢回家去养猪呢！”
　　“哈哈哈……”
　　几个女生闻言，笑得更加开心了。
　　“天哥，这里就我们两个男的，咱是一伙的，你不能跟着她损我啊！”
　　张鹏满脸幽怨的说道。
　　“谁跟你一伙的，我可没有，别瞎说。”
　　秦天翻了翻白眼。
　　“唉……这什么世道啊，早知道不来了，就在网吧打游戏多好！”
　　张鹏唉声叹气。
　　众人闻言，再次忍不住哄堂大笑起来。
　　这一顿饭的说笑闲聊后，大家心里那种高考成绩出炉前的紧张和压抑的情绪，也很好的得到了缓解。
　　当然了，秦天可能就是个例外了，他反正是半点紧张感都不存在的。
　　相互道别之后，大家各自离开，只剩下秦天和夏暖暖，以及张鹏这个大灯泡。
　　“天哥，夏暖暖，要不一起去网吧一边打游戏，一边等凌晨？不然这有点煎熬啊！”
　　张鹏笑着邀请两人。
　　秦天无所谓，询问的目光看向夏暖暖。
　　夏暖暖面露难色道：“不行啊，我妈说了让我回去，到时候和她一起查的。”
　　“那我也不去了，送你回去吧！”
　　秦天微笑着说道。
　　“要不我打个车回去，你和张鹏一起去网吧？”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　张鹏双眼微亮的看着秦天，期待之色溢于言表。
　　然而，秦天毫不犹豫的摇头拒绝了。
　　“没兴趣，让他和徐浩甜蜜双排去吧！”
　　“噗呲！”
　　夏暖暖登时就被逗乐了，用手捂着嘴笑出声来。
　　“啥玩意？甜蜜双排？卧槽！！！”
　　张鹏怔怔出神的念叨，回过味来后，整张脸直接就黑了，怒气冲冲的大声喝道：“老子是直的！”
　　“那谁知道呢！”
　　秦天笑呵呵的耸了耸肩。
　　“滚，天哥你太恶心了，溜了溜了，老子不打扰你俩了。”
　　“还知道打扰了啊，那就麻溜点滚蛋！”
　　“艹，见色忘义！”
　　张鹏没好气的冲他竖了个中指。
　　秦天作势就要抬脚去踹，谁知张鹏早有准备，撒丫子拔腿就跑了。
　　“祝你们今晚五连跪！”
　　“放屁，不可能，本大爷最强一手石头人强得很！”
　　“呵呵！”
　　秦天笑了笑，然后不再理会已经跑远的张鹏，看向一旁笑颜如花的夏暖暖。
　　“笑得这么开心啊？”
　　“不行啊？”
　　夏暖暖俏皮的给了对白眼。
　　“可以的，走吧，还是散步送你回去！”
　　“嗯嗯！”
　　两人牵着手，一路缓步而行。
　　“夏叔叔回来了没？”
　　秦天随口问了句。
　　“没有，说是过两天才能回，到时候就得搬家了。”
　　“那到时候，记得喊我去帮忙。”
　　“知道了！”
　　“对了，那岂不是要见到你爷爷奶奶了？”
　　秦天忽然想起这茬，脸色变得认真起来。
　　夏暖暖笑盈盈的点头，宽慰道：“没事啦，我爷爷奶奶人很好的。”
　　“两位老人家喜欢什么？”
　　“你要干嘛？”
　　“准备点东西啊，咱爷爷喝酒么？抽烟么？”
　　“别问，我是不会说的，你是去帮忙搬家的，什么也不需要准备。”
　　“好吧好吧，对了，咱爷爷奶奶知道我们的事么？”
　　“还不知道啦！”
　　……
　　两个互相喜欢的人在一起，就连牵着手散步的时间，都仿佛过的很快。
　　不知不觉，两人已经来到了夏暖暖家的单元楼下。
　　“那我回去了啊！”
　　“嗯……”
　　夏暖暖笑着点了点头，明亮的美眸中满是不舍。
　　仅仅是宅家里几天没见到秦天，她就感觉像是很久没见了一样。
　　这或许就是古人说过的，一日不见如隔三秋了。
　　“对了，明天没什么事吧？一起去逛街？”
　　秦天忽然邀请道。
　　“好啊！”
　　夏暖暖喜笑颜开的点头答应。
　　“快上去吧！”
　　秦天指了指楼上，笑着说道。
　　夏暖暖啄了啄脑袋，口袋里手机铃声忽然响了起来。
　　她拿出来看了眼来电显示，接通电话。
　　“喂，妈，我就在楼下了，嗯，啊？让他上去，那我问问他。”
　　夏暖暖挪开手机，期待的目光看向秦天邀请道：“我妈说让你上去坐一下，等会一起查分。”
　　秦天愣了下，挠了挠头道：“会不会太晚了？”
　　夏暖暖忙不迭的摇头，正要说什么，手机里传开母亲的声音。
　　“有什么晚的，回去还不是等着查分，小秦，上来坐一会吧！”
　　手机她是打开了扩音的，秦天也听得很清楚。
　　“她这么说的。”
　　夏暖暖甜甜一笑，眉眼弯成了一道月牙儿。
　　“好吧，那我给我妈发个消息。”
　　秦天笑着点头答应了，跟着她一起进了楼。
　　给母亲发了个消息过去，说自己在夏暖暖这一起查分，让她先休息。
　　出了电梯后，就收到了母亲回的消息。
　　“我能睡得着？查出来分数了，给我先打个电话。”
　　“好的，亲爱的母亲大人！”
　　秦天快速打字回复，与探着小脑袋好奇张望的夏暖暖相视一笑。
　　夏暖暖拿出钥匙开门，未来丈母娘立刻快步过来迎接了。
　　“小秦，快进来，我们一起看看电视，唠唠嗑混混时间，不然我也跟着紧张啊！”
　　苏霞笑容温婉的说道。
　　秦天轻笑着点了点头，宽慰道：“您就放心吧，老天爷不会辜负努力的人，暖暖肯定考的很好！”
　　“希望吧，还有两个多小时，不说你们了，我都坐立不安啊！”
　　“都一样的，我妈刚才发消息，也睡不着呢！”
　　“是么？”
　　这个晚上，不仅仅是几百万考生的不眠夜。
　　还有所有考生的家长、老师们，同样都在焦急紧张的等待着。

第176章  前世不知道的事
　　坐在夏暖暖家的客厅，秦天吃着零食水果看着电视，与夏暖暖和未来丈母娘说笑闲聊着。
　　说起来，这是他第二次来夏暖暖家里。
　　这段时间经常送夏暖暖回来，但都是在单元楼下道别，没有上来过。
　　不过，秦天已经没有太多紧张和局促感了，比那天第一次来吃饭的时候，无疑是要放松很多的。
　　苏霞脸上挂着温和的笑容，随意的与秦天聊着天。
　　“我听暖暖说，你服装设计，炒股什么的赚了不少钱，还和人合作，在江城开了三家网咖。”
　　“是的！”
　　“小秦，你可真厉害啊，当时我听暖暖说起这些，还有点不敢相信呢，专门打电话给她爸爸问了下。”
　　苏霞笑容满面的称赞着，望着秦天的眼神更加欣赏了。
　　尽管自家已经足够有钱，她不在乎这些，但未来女婿赚钱的能力也这么出众，她自然是更加高兴和自豪的。
　　“主要运气挺好的！”
　　秦天谦虚的笑着说道。
　　苏霞笑盈盈的摇了摇头道：“阿姨我可不是什么都不懂，炒股可以说靠点运气，服装设计和开网咖这些，总不可能都是靠运气吧？”
　　秦天只是笑了笑，有点不知道说什么了。
　　夏暖暖坐在秦天右手边嗑着瓜子，俏脸上也是绽开与有荣焉的笑容。
　　与秦天一起从江城回来后，她就将知道的这些都分享给了母亲。
　　就单纯只是想让父母都知道，自己喜欢的男生多么优秀。
　　“听说你还帮你妈妈在开服装店？”
　　“嗯，在商场那边，现在正在装修！”
　　“真厉害，小秦，同龄的晚辈中，你是我见过最出色的了。”
　　苏霞由衷的表示认可，眉眼带笑的看向女儿，又道：“不得不说，我们暖暖这眼光，还真是遗传了我的。”
　　“妈……”
　　夏暖暖俏脸泛起红霞，羞赧的目光瞪向母亲。
　　“哈哈……”
　　苏霞开心的笑了起来。
　　秦天俊朗的脸上笑容爽朗，对未来丈母娘这话，其实是有点不好意思的。
　　那位未来老丈人白手起家，到如今身价数十亿，能力毫无疑问是极强的。
　　夏暖暖父母刚开始在一起的时候，老丈人是还没起家的。
　　而秦天完全可以想象得到，那时候的苏霞绝对是不缺乏追求者的，却能一眼选中未来老丈人，而且直到如今还能这般恩爱。
　　相比之下，他自己能做到这些，很大程度上却是靠着重生的先知优势和系统黑科技。
　　更关键的是，他自己的眼光其实真不怎么样，甚至可以说有点瞎。
　　不然，前世这么一个宝藏同桌，他怎么就错过了呢？
　　其实，上辈子班上同学背后议论，说夏暖暖坏话的时候，他其实也是有帮忙出头的。
　　只是那时候更多的只是看不过去，路见不平而已，对夏暖暖是并没有其他心思的。
　　也正因为如此，两人前世一直只是普普通通的同学关系，等到高中毕业之后，就成为了两条再没有任何交集的平行线。
　　但秦天并不知道的是，这两条平行线只是他自己认为的。
　　没错，前世的夏暖暖，其实一直是暗恋着他的。
　　只是那时候的夏暖暖，太过自卑内向了，根本没勇气去主动拉近距离。
　　后来出国留学逆袭的那几年，夏暖暖唯一有联系的就只有班长慕楠，一直也是通过慕楠和班级群，来间接了解关于他的情况。
　　甚至于，回国之后那般盛装出席去参加班长慕楠的婚宴，也是为了让秦天看到自己的变化，想要让他主动。
　　遗憾的是，当时的秦天经历过社会的毒打和坎坷后，早已失去了这份勇气。
　　最后直到婚宴结束，夏暖暖被班上同学们众星捧月的围着，秦天则是悄然离开了。
　　再后来没多久，秦天被公司辞退，在出租屋醉死过去，醒来就发现自己重生了。
　　这些前世的种种遗憾，注定只能是无人知晓的了。
　　……
　　愉快的闲聊中，时间过的很快。
　　离凌晨还有约莫一刻钟的时候，夏暖暖就赶紧去屋里拿来了她的笔记本电脑，递给了秦天。
　　这是一款去年上市的外星人笔记本电脑，是去年父亲送她的生日礼物。
　　夏暖暖家是有wifi的，这在当下是很少见的。
　　不过为了防止卡顿，秦天还是让夏暖暖去拿来根网线过来，连接上客厅的网线插口，先进入了查分的网页。
　　夏暖暖和苏霞挪近了一些，一左一右将秦天围在中间。
　　刚才夏暖暖闲着没事，已经去洗了个澡换上了睡衣，身上洗发水和沐浴露的香味很好闻，让秦天不禁有点心痒痒了。
　　如果不是未来丈母娘在这，他肯定是要忍不住做点什么的。
　　“还有五分钟！”
　　苏霞拿手机看了眼时间后，语气有些紧张的开口。
　　夏暖暖放在腿上的双手下意识的攥紧，脸色紧绷。
　　她觉着自己是考的不错的，能做的题都做了。
　　但江大毕竟是全国前十的顶尖大学，她也是没有绝对把握的。
　　这些天，她仔细研究过江大往年的录取分数线和高考试卷难度。
　　按照她的估算，必须得至少六百五以上，才能说稳稳的会被录取，而且可以自由选择专业。
　　秦天察觉到她的情绪，伸手过去轻轻抓住了她攥紧的拳头，安慰道：“别紧张，相信自己。”
　　“嗯！”
　　夏暖暖用力点了点头，展颜一笑，心里的紧张感舒缓了不少。
　　还好秦天上来一起查分了，不然只有她肯定要慌得不行。
　　苏霞看着这一幕，脸上笑容温柔，什么也没说。
　　“暖暖，我们先查你的吧！”
　　“好！”
　　于是，秦天先将她的准考证号、报名号和身份证号等信息相继输入，然后目光紧盯着电脑右下角的时间。
　　电视机上播放着无聊的广告，已经没人去关注了。
　　时间一秒一秒的流逝。
　　右下角时间到了十二点的瞬间，秦天迅速点击查询。
　　手速快，加上运气很好，竟然一次就挤进去了。
　　三人屏气凝神，定睛看向电脑屏幕。
　　首先是学号姓名和学校，再往下就是各科分数。
　　语文：138，数学130，英语135，理综265，总分668！
　　看到最后的总分后，夏暖暖先是如释重负的松了口气，旋即俏脸上绽开如夏花般璀璨的笑容。
　　“宝贝，你真的太棒了！”
　　苏霞起身走过去，脸色激动的一把抱住了女儿。

第177章  两位母亲姐妹相称
　　被母亲抱着的夏暖暖笑颜如花，闪闪发亮的美眸看向一旁的秦天。
　　“暖暖，恭喜你！”
　　秦天微笑着送上祝贺。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖顿时笑得更开心了，眉眼弯弯的催促道：“快查查你的。”
　　苏霞闻言，赶紧放开女儿坐了回去，脸色激动的点头附和道：“对，小秦，继续继续。”
　　女儿的成绩毫无疑问是很出色了，她也是相当满意的。
　　现在更加值得期待的，是秦天的成绩。
　　按照之前两次模拟考试的成绩，那都是全省状元的水平。
　　能够亲眼见证一个全省高考状元诞生的话，可以说就像是奇迹发生在了眼前。
　　秦天轻笑着点了点头，先让夏暖暖拿出手机，将她的成绩拍照截图后才退出登录。
　　不过退出去之后，网页就一直打不开了。
　　很显然，此时已经有全国无数考生和家长，都守在电脑前查分数了，网站被挤爆了。
　　网络和手速的优势已经没了，秦天接连尝试了好几次，甚至连页面都进不去。
　　“这就头疼了。”
　　秦天无奈的挠了挠头。
　　“打电话查？”
　　夏暖暖提议道。
　　“没用的，电话查分的人只会更多。”
　　秦天语气笃定的说道。
　　现阶段，拥有电脑的家庭显然是只占少数的，更多的考生和家长，可能都是选择了电话查分的方式。
　　“没事，妈妈，我和你一起打电话，反正也没事，说不定就打进去了呢！”
　　夏暖暖笑着对母亲说道。
　　“说得对，就这么办，小秦继续用电脑查，我们来打电话。”
　　苏霞满脸笑容的点头。
　　话音刚落，秦天放在一旁的手机忽然响了起来。
　　看了眼来电显示，赶紧接通电话并且打开了外音。
　　“妈。”
　　“怎么样，怎么样？查出来没？”
　　唐秀霞有些焦急的声音在电话那边响起。
　　秦天不禁有些愧疚了，刚才还是应该回去和母亲一起的。
　　苏霞和夏暖暖闻言，同样也有点不好意思了。
　　“妈，您别急，我的还正在查，人有点多，不过暖暖的已经查到了，668分！”
　　秦天急忙说道。
　　“呀？668？太好了太好了，暖暖呢，快让她接电话，我恭喜她一下。”
　　唐秀霞兴奋的说道。
　　“阿姨阿姨，我听到了！”
　　夏暖暖忙不迭的开口道谢。
　　“是么，暖暖啊，恭喜你啊，你太棒了！”
　　“嘻嘻……谢谢阿姨，阿姨，真是对不起啊，我应该让秦天回去和您一起的。”
　　“没事，查到了打个电话，也一样的。”
　　唐秀霞笑吟吟的说道。
　　“阿姨，要不电话就不挂了，这样相当于我们在一起，查到秦天分数的第一时间，您也就知道了。”
　　夏暖暖建议道。
　　“可以啊，暖暖你就是聪明。”
　　“秦天妈妈，晚上好啊！”
　　苏霞忽然开口打了声招呼。
　　“呀，暖暖妈妈？”
　　唐秀霞惊讶的声音传来。
　　“是我是我，秦天妈妈，真是对不住啊，是我疏忽了，确实应该让小秦回去和你一起查分的。”
　　“害，这道什么歉啊，没事没事，一样的。”
　　“现在我和暖暖准备用手机打电话，小秦用电脑。”
　　“挺好的啊，人多力量大，我这要不也挂了打查分电话。”
　　“不用不用，秦天妈妈，我们就聊聊天吧！”
　　苏霞一边拿着自己的手机拨打查分电话，一边笑容温婉的说道。
　　“也好！”
　　唐秀霞笑着答应了。
　　于是乎，两位母亲大人就开始说笑闲聊起来。
　　这是两人第一次正式交流，却完全没有生疏的感觉，言谈甚欢，甚至有点一见如故的感觉。
　　名字中都有「霞」这个字，也成为了两人颇为投缘的话题。
　　在秦天和夏暖暖颇为意外的目光中，两人没聊几句，很快就开始姐妹相称了。
　　苏霞年龄要小两岁，就称呼唐秀霞一声秀姐，唐秀霞则是喊一声「妹子」。
　　“秀姐，说起来我们两家是真的有缘啊，看你和我的名字，还有两个孩子的名字。”
　　“两个孩子的名字？”
　　“对啊，你家秦天，是不是谐音晴天，我家暖暖又姓夏，你看，是不是很搭！”
　　“哎呀！”
　　唐秀霞恍然大悟，惊喜的说道：“妹子你不说，我都没注意呢！还真是，这真是太有缘了啊！”
　　“对吧！”
　　“是的是的，真像是老天爷冥冥之中的安排啊！”
　　“我也是这么想的！”
　　苏霞笑盈盈的点头道。
　　秦天促狭的目光看向夏暖暖。
　　“妈妈也真是的。”
　　夏暖暖俏脸通红，羞赧的小声埋怨。
　　“原来，阿姨也发现了我们名字的关联啊，是你说的吗？”
　　秦天微笑着问了句。
　　“我才没说呢！”
　　夏暖暖压低声音反驳。
　　她之前知道这个情况后，也有过想要跟母亲显摆的想法，不过还是没好意思。
　　让她没想到的是，母亲自己早就琢磨到了，还这样告诉了秦天的妈妈。
　　真是羞死人了！
　　“不愧是……你妈妈啊！”
　　秦天一脸感慨的笑了笑，差点脱口而出不愧是未来丈母娘了，还好及时改口了。
　　夏暖暖羞赧的翻了个白眼，不再接话，拿着手机继续拨打查分电话。
　　不过，那一对竖起的小耳朵，却是仔细听着母亲和唐阿姨的交流。
　　“妹子，你看，咱要不抽个时间，一起吃个饭正式见一面？”
　　又聊了几句后，唐秀霞冷不丁的提议道。
　　苏霞闻言愣了下。
　　秦天和夏暖暖也懵了。
　　两人错愕的对视了一眼，都是看到了彼此眼神的含义。
　　这就要双方家长见上面了？
　　“没别的意思，只有我们两个单独见面也可以，就是觉着我们很投缘，可以先认识一下，当个朋友！”
　　唐秀霞没等苏霞开口，继续补充了一句。
　　“当然可以啊！”
　　苏霞回过神来后，急忙笑容满面的答应了。
　　对于这位一个人将秦天抚养长大，还能教育的这么优秀出色的未来亲家，她心里是颇为钦佩的，也同样很想要认识一下。
　　不过唐秀霞这般直接的见面邀请，却是有点猝不及防。
　　再加上老夏那边怎么想，会不会觉得太快了等等，她还得问问，所以这才没有第一时间答复。
　　唐秀霞后面补充的这么一句，那就可以不算是双方家长正式见面，也就不需要顾虑那么多了。

第178章  高考满分状元
　　商量好要见面之后，两位母亲大人还交换了联系方式，保存在了彼此的手机通讯录上。
　　至于时间和地点，两人决定之后再聊，将注意力先转移回了高考分数的查询上。
　　此时已经是十二点半了，秦天依旧没能打开网页。
　　苏霞和夏暖暖的手机查询电话，也没能打进去。
　　就在这时，苏霞的手机来电铃声响了起来。
　　“暖暖，是你爸打来的，你来接吧！”
　　苏霞将自己的手机递给女儿。
　　秦天放在茶几上的手机中，唐秀霞也暂时停止了说话。
　　“好！”
　　夏暖暖点头接过手机，直接放到了耳边接通电话。
　　“喂，老爸！”
　　不用想也知道，这个电话打过来，很显然是要问高考成绩查询的情况。
　　“嗯，我的成绩已经查到了，还可以，总分668，真的啦！”
　　夏暖暖俏脸上浮现骄傲得意的笑容，偏头冲着秦天和母亲眨了眨眼。
　　“不用什么奖励啦，又不是小孩子了，真的不要，嗯，我们正在查秦天的成绩，他就在旁边啊！”
　　“妈妈现在没时间接电话，她在和唐阿姨聊天，就是秦天的妈妈啊！”
　　“嗯，等会查到了再打给你，先挂了，我们得继续查分了。”
　　说完，夏暖暖这才挂断了电话，将手机还给了母亲。
　　“终于成功了！”
　　苏霞正要说些什么的时候，被秦天的声音给打断了。
　　母女两人脸色一喜，急忙看向电脑屏幕。
　　秦天赶紧输入自己的准考证号、身份证号等相关信息，然后点击查询。
　　“怎么样怎么样？”
　　电话那边，传来母亲紧张期待的询问。
　　“满分！”
　　秦天随意扫了眼屏幕上显示的分数后，微笑着回答。
　　在他身旁，苏霞和夏暖暖都是杏眸圆瞪，满脸难以置信的表情。
　　“满分？哪一科满分，说清楚啊，其他的呢？”
　　唐秀霞急切的声音再次响起。
　　“秀姐，不是哪一科，都是满分，天呐，你家秦天太厉害了，七百五十分的总分，一分没丢啊！”
　　苏霞抢着帮忙回答了。
　　“啊！”
　　对面忽然传来一道痛呼声。
　　“妈，怎么了？”
　　秦天关切的问道。
　　“没事没事，膝盖撞着茶几了。”
　　“啊？严重不？您没事吧？”
　　“没事，先不说这个，小天，真的都是满分，750？”
　　唐秀霞不敢置信的再次确认。
　　“是真的！”
　　秦天从容的笑着点了点头。
　　这个结果对他来说算是惊喜，但也在意料之中。
　　第一场考试，那篇语文作文写完之后，这个结果就有了不小的可能性。
　　“啊啊啊……儿砸，你真是太帅了，太牛了，老妈爱你，muamua！！”
　　唐秀霞激动得都语无伦次了，在手机那边一阵飞吻。
　　要是秦天在面前，她肯定不好意思这么做的。
　　但现在隔着手机，就有点放飞自我的样子了。
　　苏霞和夏暖暖都是忍俊不禁，觉着秦天妈妈这个样子真是有点可爱了。
　　“咳咳……妈，冷静点，暖暖和阿姨都在呢！”
　　秦天也是哭笑不得，满脸尴尬的提醒了一句。
　　手机那边声音戛然而止。
　　过了一会儿后，唐秀霞也清了清嗓子，有些不好意思的说道：“暖暖，妹子，见笑了啊！”
　　“不会不会，这很正常的！”
　　苏霞急忙笑着说道。
　　“对，阿姨，我和妈妈也都差不多的心情。”
　　夏暖暖笑容甜美的开口附和，望向一旁秦天的双眸中满是崇拜的小星星。
　　“呼……都好都好，你们两个孩子都棒，我现在实在太高兴了！”
　　唐秀霞深呼吸了一口气，催促道：“儿子，快快快，拍个照发给我。”
　　“嗯！”
　　秦天答应了一声。
　　“我来吧！”
　　夏暖暖笑了笑，拿着自己的手机打开拍照功能，横着对着电脑屏幕上的成绩拍了张照片，给未来婆婆发送了过去。
　　秦天看着那总分下面显示的全市和全省排名第一的名次，心中颇为感慨。
　　当下这年代，高考成绩排名全省靠前的考生，成绩和排名果然还没有被隐藏屏蔽的说法。
　　他记得重生之前刷短视频的时候，刷到过有人上传的一个高考成绩的视频，上面显示的高考成绩和排名都是被隐藏着的。
　　那是当时各地教育局的政策，目的就是防止所谓「高考状元」被媒体和商家过度炒作营销，给状元本人和社会造成不好的影响。
　　具体的操作就是，总分排名全省前五十名的考生，成绩和排名都会被屏蔽隐藏。
　　这样一来，结果就是屏蔽的考生都有可能是状元，不能确定具体是谁，媒体和一些商家也就没法炒作和打广告了。
　　正因为如此，当时如果谁的高考成绩查询后显示是被屏蔽和隐藏的，那就是当之无愧的超级学霸，受无数网友的崇拜和敬仰。
　　当然，这些被称为「屏蔽生」的神仙考生，全国所有高校基本都是随便选的，想去哪个去哪个。
　　秦天还记得，自己当时刷到那条短视频的时候，心里也是满满的对学霸的仰望。
　　没想到，现在自己成了这学霸中的学霸。
　　【恭喜宿主在高考中斩获全省第一，任务完成，奖励特殊技能超级学神光环，系统积分+6666！】
　　脑海中，系统任务完成的提示音响起。
　　“特殊技能？”
　　秦天愣了下，按捺着激动的心情，暂时没有去研究得到奖励。
　　不用去看，光是这个特殊技能的名字，就知道肯定是好东西了。
　　还有6666的系统积分，算上之前还没动的6888点积分，现在他可以说相当富有了。
　　“秦天，你快看，班长和张鹏的分数也出来了，都考得很好呢！”
　　夏暖暖笑盈盈的将手机屏幕递了过来。
　　秦天定睛看去，屏幕上正是他们那个学习群的聊天记录。
　　班长慕楠还是那么强，考了684分，按照往年的录取分数线，运气好一点的话，清北京大都是可以去了。
　　张鹏的分数自然不可能太高，只有502分，读个本科应该是完全够了。
　　从这家伙在群里发的消息，也可以看得出，他已经是很满意和高兴的了。

第179章  最大的幸运儿
　　随后，廖娟也发出了她的高考成绩截图，总分572。
　　同样也是很好的成绩了，上个不错的一本应该是完全足够了。
　　“恭喜恭喜！”
　　夏暖暖发出消息送上祝贺。
　　“谢谢，夏暖暖，你和秦天的呢？都还没有查到么？”
　　廖娟很快回复消息。
　　夏暖暖询问的目光看向一旁的秦天，见他微笑颔首，这才打字编辑消息。
　　“都已经查出来了，秦天的是全满分，我总分668！”
　　消息发送到学习群后，潜水的其他人立刻都冒泡了。
　　田佳佳：“750分？天呐，我滴个乖乖，不愧是我偶像！”
　　崔颖：“真的太厉害了，夏暖暖也分数好高，我电话还没打进去，急死了。”
　　邱曼：“头一次听说有人高考能全部满分的，太吓人了，这明天恐怕就要上新闻了。”
　　苏烟：“不算那些加分的话，这应该是打破高考裸考的最高分历史记录了。”
　　张大爷：“天哥还是强的，天哥天哥，到时候如果有电视台采访，记得让我蹭个镜头啊！”
　　廖娟：“啊啊啊……我和爸妈刚才还在狂喜呢，现在这么一比，好丢人，我这啥也不是啊！”
　　木南：“没必要和秦天比较，他是个例外，这全满分确实有点出乎意料，但又好像在情理之中，这下别说我们学校了，整个玉城怕是都要因为秦天出名了。”
　　薛乾：“哈哈哈……史上最帅最强的天哥，请给我个机会，我一定得再单独请你吃个饭。”
　　张大爷：“靠，你个混子这下爽歪歪了，分数查到了？”
　　那次薛乾请客吃饭之后，就和张鹏成了好友，两人还经常一起在网吧开黑。
　　后来知道这个学习群后，薛乾厚着脸皮让张鹏拉他进了群。
　　薛乾：“嗯，刚查到，我爸直接二话不说，甩了五千块给我！”
　　张大爷：“我艹，这也可以？老子眼红怪了，赶紧说，到底多少分？”
　　薛乾：“嘿嘿嘿……比你高那么一点点，513！”
　　张大爷：“啊啊啊，没天理了，本来拉你进这个群垫底的，你个学渣渣竟然都比我高？”
　　“没办法啊，运气也是实力的一种，张大爷，羡慕一下就够了，别嫉妒！”
　　“靠，老子决定了，以后见庙就进，见佛就拜！”
　　“没用的，这是我们薛家祖宗保佑，听我爸说，我们祖上也出过状元郎呢！”
　　“呵呵，滚吧你就！”
　　众人看着两人的聊天记录，都是感觉好笑的同时，也羡慕薛乾的运气。
　　这货之前几次模拟考试，在学校整个高三年级都是垫底的，这下高考成绩一出，怕是要惊呆他们班上所有老师和同学了。
　　别看五百分出头不算高，但在玉城四中所有考生中，已经算是中游偏上的水平了。
　　张鹏也是努力拼搏了两个月，加上秦天的帮助以及最后押中的作文题，才能拿到这个502分。
　　而薛乾纯纯的就是因为走了狗屎运，秦天的各科选择题，他基本全部都照搬了。
　　当然了，也有一点点是因为这货平时抄得多了，练就了一番考试抄答案的绝学。
　　否则，那么严格的考试监管下，他还真不一定能大获成功。
　　苏霞和女儿一起看着群里的聊天记录，听着女儿的解释后，忍俊不禁的开口说道：“你们这段时间能有小秦的帮助，其实已经都算是运气好了。”
　　“是的！”
　　夏暖暖笑颜如花的点头赞成，感激的目光看向秦天。
　　“我觉得，自己才是最幸运的！”
　　秦天轻笑着说了句。
　　他这话并不是随口一说，是发自真心的。
　　重生到了最好的年华，有了系统黑科技，又遇到了最好的人……
　　真要说起来，他才是最受老天爷粑粑眷顾的幸运儿。
　　夏暖暖听到这话，察觉到秦天温柔的目光落在自己身上，很自然的就领会了其中一部分真意。
　　她又羞又喜的扭过头去，不敢面对他的视线，精致的小脸红扑扑的。
　　苏霞视线在两个孩子脸上逡巡，眉眼带笑，心中高兴的同时，又有那么一丢丢的感慨。
　　不知不觉，自己竟然也到了被孩子秀恩爱的年龄？
　　“咳咳……小天，都凌晨一点钟了，该回来了。”
　　放在茶几上的手机中，传出母亲的声音。
　　夏暖暖心头微微一颤，想到刚才的话都被未来婆婆听了去，俏脸顿时更红了几分，如火烧似的耳根都红透了。
　　“好，我马上就回去，妈，电话先挂了啊！”
　　秦天拿起手机说道。
　　“嗯，暖暖，妹子，再见！”
　　唐秀霞在电话那边开口道别。
　　“阿姨再见，您早点睡。”
　　夏暖暖忙不迭的回应。
　　“秀姐，见面的事，我们电话联系。”
　　苏霞笑盈盈的说了句。
　　“好的好的！”
　　“再见！”
　　“拜拜，拜拜！”
　　唐秀霞在那边再次道别后，挂断了电话。
　　秦天将手机揣回口袋后，也站起身来告辞了。
　　苏霞也没开口挽留，毕竟老夏不在家里，有点不太方便。
　　“让暖暖送你下楼？”
　　“不用不用，又不是第一次来了，我自己下去就行。”
　　秦天急忙笑着婉拒了。
　　苏霞也没再强求，和女儿一起将他送出了门。
　　“暖暖，阿姨，走了啊，你们早点休息吧！”
　　秦天微笑着道别。
　　“再见！”
　　苏霞笑容温婉的挥手。
　　“秦天……”
　　夏暖暖俏脸微红的喊了一声，欲言又止。
　　秦天愣了下，旋即笑着点头道：“知道，明天逛街，记着呢！”
　　说着，抬起手指了指自己的脑袋，示意不会忘的。
　　夏暖暖甜甜一笑，说道：“那你路上注意安全啊，到家了发消息给我。”
　　“好！”
　　秦天笑着答应了一声，走过去按下正好就在这一楼的电梯按钮，一边再次道别，一边走进了电梯。
　　电梯门已经关上，夏暖暖还站在门口挥动着小手。
　　“喂喂，还看呢！人已经走了！”
　　苏霞抬起右手，伸到女儿眼前晃了晃，打趣了一句。
　　“妈……”
　　夏暖暖回过神来，羞恼的目光瞪向母亲。
　　“妈是不是错了，应该留小秦在这过一夜的。”
　　苏霞笑吟吟的眨了眨眼。
　　“不理你了，我去睡觉了。”
　　夏暖暖羞红着脸关上门，逃也似的转身向自己房间走去。
　　身后传来母亲促狭的笑声，让夏暖暖感觉脸颊发烫，加快脚步进了房间。

第180章  大师级技能盲盒
　　回家的路上，秦天研究了下这次任务的奖励。
　　首先自然是那个特殊技能。
　　在系统的技能栏下面，多出了一个特殊技能，后面还有着技能说明。
　　「超级学神光环」：宿主自身学习能力大幅度提升，光环效果影响下，一定范围内他人的学习能力不同程度的提升。
　　秦天也是玩过不少网络游戏的，大致明白了这技能的效果。
　　说白了，就是个群体BUFF技能。
　　看样子，以后他就是个行走的学力提升机器。
　　不但自己学习起来会轻松容易很多，经常在他身边的其他人，也能学习起来事半功倍。
　　这个特殊技能，毫无疑问是个好东西！
　　当然了，具体光环影响范围有多大，提升幅度又有多大，那就需要以后慢慢摸索了。
　　随后，秦天又看了下系统界面最顶端。
　　192：58：36！
　　上一次他兑换的两个月左右的灵魂滞留倒计时，现在还有八天的时间。
　　视线向右瞥了眼，显示的是他当前的系统积分。
　　13554！
　　秦天快速心算了下。
　　一点系统积分能够兑换一个小时，一个月按照三十天来算的话，就是需要720点积分，那么一年就是8640点！
　　他现在拥有的积分全部兑换成倒计时，就能有大概一年半多一点。
　　当然了，积分可以随时转换，又能在藏宝阁兑换各种商品，肯定是不能一股脑都花了的。
　　思索片刻后，秦天将零头3554点积分兑换成倒计时。
　　如此一来，他又有了3746个小时的生命，也就是约莫156天，将近五个月。
　　在今年最后一个月到来之前，他是不用再管这个定时炸弹了。
　　剩下一万点积分，就以备不时之需吧！
　　随后，秦天打开藏宝阁页面，发现里面果然多了不少的兑换商品。
　　其中最贵的商品，正好价值一万点积分。
　　【大师级技能盲盒：10000积分】
　　盲盒这两个字，让秦天严重怀疑，这是系统故意想坑他的积分。
　　顾名思义，这应该是一个兑换之后，能随机开到一项大师级技能的商品。
　　秦天目前拥有的所有技能中，只有个大师级游戏技能，是之前一次系统任务的奖励。
　　在他看来，这个技能肯定是不值一万点积分的。
　　至少当下是不值得的。
　　毕竟他也没打算去当职业玩家。
　　所以，秦天有点纠结要不要兑换这个。
　　“刚刚才说我是最幸运的，就给我来这么一个盲盒，这未免也太巧合了吧？”
　　秦天低声自语了一句，还是决定暂时不兑换了。
　　今天大概率有黑幕，不宜抽奖。
　　过几天再说！
　　……
　　隔着很远，秦天就看到家里堂屋的灯是开着的，门好像也只是虚掩着。
　　秦天快步走过去，伸手拉开了门。
　　“妈，我回来了！”
　　“儿砸啊！
　　唐秀霞笑容满面的从房间出来，上前就一巴掌用力拍在了他后背上。
　　“可以啊你，竟然全满分了，不愧是我的儿子。”
　　“您还不睡呢！”
　　秦天哭笑不得的说道。
　　“现在还兴奋着呢，哪睡得着啊！”
　　唐秀霞眉开眼笑，抬起手拍了拍他的肩膀，豪气的说道：“妈刚才决定了，要赏你个礼物庆祝一下，说吧，想要什么？”
　　“不用了，我不缺什么！”
　　秦天微笑着婉拒。
　　“什么不用？我都决定了，必须要，赶紧想！”
　　唐秀霞语气不容置疑。
　　“这……”
　　秦天哭笑不得的挠了挠头，满脸无奈道：“那我先去洗澡睡觉了，等会再好好想想！”
　　“也行，那你赶紧洗澡去吧！”
　　“嗯，您也快睡吧，都一点多了。”
　　“知道了知道了。”
　　唐秀霞笑着点头答应。
　　“对了，妈，还有件事！”
　　秦天忽然开口。
　　“什么事？”
　　唐秀霞疑惑的目光看向他。
　　“接下来几天，您肯定会收到很多电话，各大高校，媒体记者什么的……”
　　“放心吧，妈知道怎么做的，你不是已经决定了去江大么，除了江大，其他学校我就都拒绝了，媒体要采访的话，我也都推掉，人怕出名猪怕壮，我懂的。”
　　“您不愧是我亲爱的母亲！”
　　秦天笑呵呵的竖起大拇指。
　　“你以为！”
　　唐秀霞颇为得意的笑了笑，说道：“没你妈我的基因，你能有这么聪明好使的脑瓜子？”
　　“是的是的！”
　　秦天笑着点头附和，又想到了什么，提醒道：“江大那边打电话来的话，您也别太快给承诺。”
　　“都说了我懂的！”
　　唐秀霞没好气的翻了翻白眼，脸色认真的说道：“咱不靠出名炒作那一套，但应得的好处，肯定得要的。”
　　“是这么个理，老妈厉害！”
　　秦天笑着送上一记彩虹屁，向着后屋而去。
　　“什么老妈，难听死了，你妈我年轻着呢！”
　　唐秀霞气恼的纠正。
　　“我的错我的错，妈，你最年轻最美了。”
　　“呵呵！一点都不真诚。”
　　“怎么会呢，绝对是发自肺腑的真心话。”
　　“滚蛋！”
　　“是！”
　　秦天麻溜的滚回了后屋，先给夏暖暖发了个消息，然后洗漱完回到自己的房间。
　　直接关灯上床躺着，拿起一旁的手机。
　　夏暖暖已经回了消息。
　　“好的，那你洗澡了赶紧睡觉，我也要睡觉了。”
　　“已经躺下，晚安！”
　　秦天快速回了条消息，然后浏览了下学习群和班级群的聊天记录。
　　学习群里，其他人也相继都查到了自己的成绩，发了出来。
　　其中，苏烟的分数是除了秦天之外最高的，竟然考了690分。
　　她的闺蜜田佳佳成绩并不拔尖，但好歹也是四中重点班的，考了605分。
　　另外，崔颖和邱曼两人差不太多，一个五百三十多，一个刚过五百四，一本应该是够不上，但可以上个很好的二本大学了。
　　总体而言，学习群里的所有人，对自己的高考成绩都已经是相当满意的了。
　　未读消息99+的班级群里，大家依旧在激烈的讨论着。
　　不少同学都已经发出了自己的成绩。
　　高考前的这最后这两个多月，受到秦天的影响，十班的学习氛围是极好的，同学们的竞争意识也或多或少都提升了。
　　大家不敢有和秦天竞争的想法，只是想要和其他同水平的人竞争，和过去的自己竞争。
　　现在出来的一份份高考成绩，也证明了老天爷不会辜负努力的人。
　　十班同学们的这次高考，可以说是捷报连连！

第181章  李阎王打来的电话
　　秦天随意浏览了下班级群消息后，就直接放下手机睡觉了。
　　班级群里，不少聊天记录都是在围绕他讨论着。
　　他之前两次模拟考试分数都太夸张了，班上的同学们，对于他能否在高考再次创造奇迹，都是相当好奇的。
　　秦天也并没有在他们小团体的学习群里，让大家帮他保守这个秘密，反正肯定是没用的。
　　就算大家不泄露出去，最迟明天或者后天，四中的所有师生，应该也都会知道这事了。
　　毕竟，当下还并没有隐藏屏蔽全省排名前列考生的政策。
　　张鹏自然是不会放过这个装比机会的，吊足了大家胃口之后，将秦天全满分的惊人消息公布了。
　　班级群里先是沉寂了好一会儿，紧接着就瞬间沸腾了一样，一条条消息疯狂的滚动起来。
　　已经是凌晨两点多，班上很多同学却没有感觉到疲惫，反而如同被打了鸡血似的，精神抖擞。
　　“张鹏，真的假的？你确定是满分？”
　　“骗你们干嘛？等着看新闻吧！”
　　“我滴个神啊，秦老师，我给你先磕一个，我分数现在还没查到，求求了，保佑我分数高一点吧！”
　　“750？一分没丢？这别说见过了，听都没听说过。”
　　“话说高考历史上，有没有考满分的，不会真创造历史纪录了吧？”
　　“我刚查了下，2000年的时候确实有个神童，是一个14岁的女孩，好像也是750满分，但是当时高考的分数评定模式不一样，那个省当时采用的是标准分计算模式，实际分数很可能并不是真正的分数。”
　　“什么意思？”
　　“我也看了下网上的记录，当时那个女生可能只是因为全省第一，加上确实接近满分，所以最后才给判定了最高分750。”
　　“太复杂了，反正就是说，我们秦老师还是打破了历史记录？”
　　“可以这么说！”
　　“除了卧槽，我已经不知道说什么了。”
　　……
　　一传十，十传百。
　　很快，不仅仅是十班的班级群，四中其他班的班级群里，也开始以秦天的高考满分为话题激烈的讨论起来。
　　其中，自然也不缺乏质疑的声音。
　　毕竟这消息实在太吓人了。
　　满分和差几分，可以说是完全不同的概念。
　　这个晚上，无数查到了自己高考分数的考生们，或是激动雀跃，或是悲伤懊悔。
　　不仅仅是考生们，还有家长和老师们，对于很多人来说，都是一个难眠的夜晚。
　　秦天却是睡得很香。
　　系统任务完成了，与夏暖暖一起去江大的计划也已经没问题了。
　　身边的一切，都在向着他期望的方向发展。
　　……
　　第二天早上，秦天九点钟起床。
　　洗漱完来到前屋，就看到母亲坐在餐桌旁打电话。
　　见到他之后，唐秀霞左手拿着手机放在耳边，抬起右手指了指桌上买回来的早餐，示意他赶紧坐下吃饭。
　　秦天点了点头，走过去坐下。
　　“李老师，真的谢谢您了，不不不……都是多亏了您的教导，嗯……”
　　唐秀霞笑容明媚，一脸感激的说着。
　　秦天拿了个油条咬了一口，心中了然。
　　很显然，电话对面肯定就是李阎王了。
　　“秦天刚起床，正在我旁边吃早饭，您要不要让他接电话？”
　　唐秀霞笑着问了句。
　　秦天错愕的目光看向母亲。
　　对面的好像是拒绝了这个提议。
　　唐秀霞笑着点了点头：“那好吧，谢谢李老师的关心……嗯，好的，李老师再见。”
　　说完，便挂断了电话。
　　“这么早，老李就打电话来了？”
　　秦天笑着问了句。
　　“什么老李啊，李老师！”
　　唐秀霞横了他一眼，说道：“你高考满分的事情，好像已经都传开了，李老师打电话来确认一下。”
　　“老……李老师现在指不定高兴成啥样了。”
　　秦天咧嘴笑了笑。
　　唐秀霞笑容满面的点头：“你们李老师，真的是个好老师，我刚才说了，如果有人找到他，打听我们家联系方式，让他能推的帮忙推脱一下，李老师很理解的答应了。”
　　秦天喝了口豆浆，摇头道：“就算老李答应了，恐怕也没啥用，学校档案上就有您的电话号码，校长和领导们，怕是也不会放过这个宣传四中的机会。”
　　“我当然知道，唉，你妈我还有店里装修的事情，接下来几天肯定要累死了！”
　　“辛苦了！”
　　“没办法啊先吃饭吧，吃完我去商场店里了，中午就不回来了，你自己出去玩的话，就记得把门关上。”
　　“嗯！”
　　秦天好笑的应了一声。
　　他当然能看得出来，老妈嘴上抱怨着，但那溢于言表的喜悦和自豪完全掩饰不住。
　　一起吃过早餐后，唐秀霞便一边接通着某个一流大学招生办打来的电话，一边脚步匆匆的出了门。
　　秦天将桌上的残局快速收拾了下，然后如往常一样，帮着力所能及的处理家务。
　　做完家务之后，秦天来到了邻居家。
　　前些天孙大爷听了他的建议，带着老伴去医院检查之后，医生的回复也证实了秦天的担忧。
　　刘奶奶确实有着阿尔兹海默症的倾向。
　　这个事情，医生只是单独告诉了孙大爷，并且告诉他幸好检查的早，给了他一些建议。
　　从医院回来之后，孙大爷钓鱼也不怎么去了，平时就一直在家陪着老伴，经常拉着刘奶奶出门去。
　　晚上吃了饭，也经常会一起出门逛一逛，散散心。
　　刘奶奶整个人气色，也明显好了很多。
　　两位老人就在家看电视，见到秦天进来，立刻让他进屋坐下聊聊天。
　　秦天一边吃着刘奶奶自己炒的花生，一边给两位老人说了自己的高考成绩。
　　两位老人听完后，都是惊喜不已。
　　刘奶奶更是笑得眼睛都眯成了两条缝，连声叫好。
　　陪两位老人一直唠嗑到了中午时分，秦天以要和女朋友去逛街为理由，婉拒了刘奶奶让他一起吃午饭的邀请，起身离开了。
　　将自家的大门关上后，秦天便出门去找夏暖暖了。

第182章  张鹏的假女朋友
　　随后的两天，唐秀霞确实是忙得团团转。
　　手机几乎时刻不离手，电话像是打不完一样。
　　有来自全国各大顶尖学校招生办的，也有媒体电视台的，甚至还有一些表示要赞助秦天的企业和商家。
　　李阎王当然是有信守承诺的，不过就像秦天说的，母亲的联系方式是有在学校记录备案的，根本不可能保密得了。
　　学校也不会错过这个大好的宣传机会。
　　好在唐秀霞和秦天都早有准备，媒体电视台的采访邀约、企业商家的赞助等等，都直接婉言拒绝了。
　　至于包括江大在内，国内各大高校的入学邀请，唐秀霞则是表示还在考虑，并没有明确表态。
　　28号的下午，秦天还是接受了一个拒绝不了的采访。
　　来自国内最权威的新闻机构，人民日报！
　　在玉城教育局的领导，以及四中校长和副校长的陪同见证下，秦天先是和李阎王一起在学校接受了采访，然后又一起来到了他家里。
　　唐秀霞自然也接受了记者的一些询问。
　　得知这个坚强的母亲竟然是独自将孩子抚养长大，而且培养的这么优秀，在场所有人都是发自内心的表示钦佩。
　　至于秦天父亲的情况，记者也试探着提了一句，见唐秀霞和秦天不愿回答后，便果断换了个话题。
　　正式采访结束后，教育局的领导和四中的校长，相继以地方政府和学校的名义，分别给秦天送上了奖励。
　　地方政府奖励是30万，学校奖励了20万！
　　这一幕，自然是要被镜头记录下来的。
　　采访人员离开前，秦天特意和记者说了，登报的时候别让自己露脸。
　　记者对他不愿出名的心态很是惊讶佩服，答应了他的请求。
　　送走采访人员，教育局以及学校领导后，秦天和唐秀霞还没来得及松口气，就又被人给团团围住了。
　　都是听到动静，来看了热闹的附近邻居。
　　平时有来往的其实也并不多，但如今秦天一朝成名，不管熟悉的还是不熟悉的，自然都争先恐后的要来套近乎。
　　“秦天妈妈，你家小秦真的太厉害了，这后半生就等着享福咯！”
　　“我以前就说嘛，小秦一看就是个读书种子，这不，不声不响的就拿了个状元，还是满分状元啊！”
　　“天呐，这就五十万奖励了，羡慕死人了，书中自有黄金屋这话，还真有道理啊！”
　　“看看小秦，再看看我家那臭小子，恨不得直接扔垃圾桶算了！”
　　“哈哈……你可得了吧，这有什么好比较的，人家小秦是天才好吧！”
　　“也是，唉，我也不敢奢求太多，只要到时候他能考个好点的大学就行。”
　　“秦天妈妈，把你教育孩子的方法教教我们呗！”
　　“对对对，拜托了，我家那小子，上了初中后，学习就完全跟不上了，小学时候明明还挺好的，老师都夸他聪明！”
　　“秦天妈妈，我家那女儿，一直都以小秦为榜样呢，我们两家以后得多走动啊！”
　　“……”
　　好家伙，这听着怎么都有介绍对象的意思了？
　　秦天看着那位满脸堆笑，身材壮硕的大婶，嘴角微微抽搐，脑门上汗都都冒出来了。
　　他记得这位大婶的女儿刚上高中，很好的继承了她妈妈的基因，长得很是彪悍。
　　有次他去学校的路上，看到那丫头正追着附近两个同龄男生一顿爆锤。
　　秦天觉得自己得避避风头了，于是赶紧找了个理由，大声对母亲道：“妈，我和同学约好了一起去玩，得走了。”
　　“好，你去吧！”
　　唐秀霞急忙应了一声。
　　“叔叔阿姨们，对不起对不起，我真的和人约好了，得先走了！”
　　秦天笑呵呵的道了声歉，然后逃也似的出了门。
　　走出一段距离后，他扭头看了眼堂屋里的众人，抬起手抹了把额头上的汗。
　　从口袋里摸出手机，给张鹏打了个电话过去。
　　前两天，这货从他爸那里也得到了两千块作为奖励，加上他自己存的一点钱，直接去买了个手机。
　　“喂，天哥。”
　　“你在哪？”
　　“还能在哪，网吧啊！我爸现在都不管我了，正在和浩哥一起双排打单子赚钱，快活着呢！”
　　“你们双排打单子？确定不是赔钱？”
　　“滚滚滚，白银局的单子，怎么可能赔钱，我们最近技术都大有长进好吧！”
　　“呵呵，我表示怀疑！”
　　“怎么？你要过来？不是听说你要被采访么，卧槽，我的法拉利没了！”
　　张鹏诧异的问道。
　　“艹，张鹏你特么别瞎嚷嚷，老子一丝血，被野怪打死了。”
　　徐浩的怒喝声跟着传了过来。
　　“滚啊，你自己一丝血不回城，怪老子？”
　　“老子不是刚刚给你抓完人，会一丝血？你再哔哔，信不信我扣你工资！”
　　“哥，浩哥，我错了！”
　　“我现在过去，先挂了，到了再说。”
　　秦天满脸无语的直接挂了电话，难怪都成浩哥了，敢情张鹏这货很有打工人的觉悟啊！
　　不过想想也是，就张鹏那点技术，没有徐浩和他开的这个代练店，是不可能有单子给他打的。
　　一路到了网吧后，来到张鹏和徐浩坐的地方后，秦天惊讶的发现田佳佳竟然也在，而且就坐在张鹏左手边。
　　“哈喽！”
　　田佳佳笑吟吟的打了声招呼。
　　“你怎么也在这？”
　　秦天诧异的问道。
　　田佳佳神秘兮兮的笑了笑，招了招手示意他靠近点。
　　秦天依言凑了过去。
　　“张鹏让我来假装他女朋友，说是有红包，五五分。”
　　田佳佳乐呵呵的说道。
　　“啥玩意？谁给红包？”
　　秦天愣了愣。
　　“那位浩哥。”
　　田佳佳笑了笑，冲着坐在张鹏右手边的徐浩努了努嘴。
　　“什么情况？”
　　秦天一头雾水，满心好奇的又问。
　　“不知道额！”
　　田佳佳耸了耸肩，笑嘻嘻的说道：“不过管他呢，有红包就行，而且上网还不用我花钱，我就来了。”
　　“那你红包拿到没？”
　　“没呢，那位浩哥没准备，说是等会再说。”
　　“是么。”
　　秦天又看了眼张鹏和徐浩，大概猜到了是怎么回事。
　　“秦天，这个电脑给你玩吧！”
　　“不用，你这女朋友不坐在他旁边的话，就有点太假了，容易穿帮的。”
　　“对哦！”
　　田佳佳恍然的拍了下额头，莞尔笑道：“那就不给你让位置了哈！”
　　“没事，我坐里面去！”
　　秦天笑了笑，向着里面徐浩右手边空着的座位走去。

第183章  帮两人弄假成真
　　两人游戏玩的很专注，直到秦天在旁边坐下后才注意到他。
　　“师父，你来了啊！”
　　徐浩笑呵呵的打了声招呼。
　　“嗯！”
　　秦天微笑着应了一声，打开电脑，随口问道：“你怎么要给他们红包？和张鹏打赌了？”
　　徐浩手上敲击键盘鼠标动作不停，语气无奈的低声回答：“对啊，我赌这家伙找不着女朋友，说带来了给他们俩红包，结果这货竟然还真带来了一个，那姑娘真是……咳咳！”
　　说到这，他清了清嗓子，没有继续往下说了。
　　不过秦天却是已经听明白了，无非就是想说田佳佳怎么眼睛有点不灵光。
　　单从颜值上来看，田佳佳在女生中也算是美女了。
　　至于张鹏，等再过个几年，脸上的青春痘消失之后，衣品和发型改善一下的话，倒是应该会好很多。
　　“天哥，你来了啊，快上号快上号！”
　　张鹏并没有听到两人的聊天，甚至连旁边的假女朋友都快忘了，眼里只有游戏，面色激动的催促着秦天赶紧上号。
　　“在登了，别催！”
　　秦天一脸无语的翻了翻白眼。
　　也难怪徐浩会半信半疑了，这货活该单身。
　　这么好的机会，演戏演的专业一点，争取弄假成真都不会的。
　　“师父，那个女孩你认识吧？”
　　徐浩扭头问了句。
　　秦天微微颔首：“当然认识，怎么了？”
　　“他们俩……真是情侣？”
　　徐浩脸色认真的又问。
　　秦天闻言怔了怔，轻笑着回答道：“我只知道他们之前跟欢喜冤家似的，见面就掐，张鹏那张嘴你是知道的，吵架谁也没输过，唯独在田佳佳这，两人算是互有胜负吧！”
　　“这样啊！”
　　徐浩恍然点头，撇了撇嘴道：“欢喜冤家么……那看来应该是真的了，啧，没想到张鹏这家伙都能找到女朋友，真是没天理了。”
　　秦天听到这话，嘴角微微扯动，憋笑憋得有点辛苦。
　　一直在网吧玩到六点钟，田佳佳准备回去吃晚饭了。
　　“等会等会。”
　　张鹏喊住了她，看向一旁的徐浩说道：“浩哥，你说好的红包呢，赶紧的啊！”
　　“都说了没准备啊，明天你和你女朋友在一起再过来，保证给你们，我说话算话好吧！”
　　徐浩没好气的说道。
　　“不用在意那些形式，直接给红彤彤的票子，都一样的。”
　　张鹏咧嘴笑道。
　　时间越长越容易穿帮，先把红包骗到手再说。
　　“靠，你一天都等不了？”
　　“等不了，赶紧的。”
　　“啧，行行行，给你们！”
　　徐浩黑着脸掏出钱包，数了四张百元大钞递过去，说道：“咯，每人两百，拿去！”
　　田佳佳双眸一亮，期待的目光看向张鹏。
　　只见张鹏脸上露出他标志性的贱笑，笑呵呵的说道：“浩哥，你都是大老板了，随随便便几个单子提成都不止这个钱啊，别这么小气抠搜的，红包给大点呗！”
　　“两百还嫌少？”
　　“不不不，是不符合浩哥你这个大老板的身份。”
　　坐在最里面的秦天看着热闹，脑海中突然想起了之前夏暖暖试图给两人牵线做月老的事情，俊朗的脸上浮现些许玩味的笑容。
　　“我觉得吧，浩哥不是舍不得，只是对你们的情侣关系表示怀疑，对吧？”
　　秦天冷不丁的开口说了句。
　　三人诧异的目光齐刷刷的看向他。
　　张鹏和田佳佳还以为秦天是要拆穿他们，拼命给他使眼色。
　　“师父说的对，我就是有点怀疑你们。”
　　徐浩点了点头，狐疑的目光看向两人说道：“你们中午过来的，到现在半天时间，话都没说两句吧？一点都不像是情侣好吧，张鹏，老实说，你不会是找了个人演戏，来骗老子红包的吧？”
　　张鹏和田佳佳闻言，眼神微变。
　　“怎么会呢，浩哥，你想什么呢，我至于么？”
　　张鹏强自镇定的否认。
　　田佳佳有点不知道说什么了，只能干笑着点头附和，心里已经放弃了这红包。
　　“我觉着吧，你们可以证明一下自己，比如做点男女朋友亲密的举动，亲一下啊这样！”
　　秦天手指摩挲着下巴，微笑着提议道。
　　“不要！”
　　田佳佳目瞪口呆，毫不犹豫的拒绝了。
　　徐浩微微皱眉，愈加质疑的目光在两人脸上逡巡。
　　“天哥，你在说什么呢，我俩在一起没几天，她哪好意思啊！”
　　张鹏一边强行弥补，一边给秦天递了一个求助的眼神。
　　“对对，我，我可不要！”
　　田佳佳使劲点头附和，望着秦天的眼中满是不解和惊恐。
　　她完全有点懵了，不明白秦天怎么会说出这种话来。
　　“那就拥抱一下吧，抱一下也算是证明了，浩哥就大气一点，直接每人五百大红包，怎么样？”
　　秦天询问的目光看向徐浩。
　　他也知道两人不可能为了这红包，真的就亲上了。
　　只是拥抱一下的话，他就能大致判断一下，这两人之间到底有没有可能。
　　前世直到重生之前，张鹏都和他一样还是个大龄单身狗。
　　田佳佳是个好女孩，如果两人真的有这个可能，他倒是不介意在背后推一把，帮两人弄假成真。
　　“可以，没问题，就听师父你说的。”
　　徐浩直接点头答应了。
　　田佳佳与张鹏一脸错愕的看向彼此。
　　“不行不行。”
　　田佳佳下意识的往后退了两步，脑袋摆的跟拨浪鼓似的，张了张嘴就作势说出实情。
　　紧接着，惊人的一幕发生了。
　　在秦天和徐浩震惊的目光中，张鹏竟然直接张开双臂，上前就抱住了田佳佳。
　　田佳佳杏眸瞪圆，大脑一瞬间宕机了鹏。
　　“配合一下，两个红包都给你。”
　　张鹏在田佳佳耳边低声说道。
　　田佳佳回过神来，整张脸瞬间染红，她下意识的就试图推开张鹏。
　　“拜托拜托，别，让他知道是假的，很丢人的。”
　　张鹏语气焦急的恳求。
　　田佳佳脸色更红了几分，羞愤交加的磨着牙齿，却是没有在用力挣扎了。
　　此时此刻，她当然并不是为了这红包。
　　只是张鹏那恳切的语气，让她心里有种说不清道不明的感受。
　　平时见面就气她，明明是那么讨人厌的一贱人，现在这到底是什么情况啊！

第184章  真是个傻的啊
　　当张鹏眉开眼笑的从徐浩手中拿到十张百元大钞时，田佳佳直接转身匆匆离去了。
　　“田佳佳！”
　　张鹏站起身来，神色诧异的大喊了一声。
　　田佳佳没有回应，只是走得好像更快了。
　　“她这咋回事啊！”
　　张鹏满脸困惑的挠了挠头，接着就砰的一声巨响，被人重重一巴掌拍在了后背上。
　　他整个人向前踉跄了下，疑惑的扭头望去。
　　“还愣着干嘛，你是不是傻？追上去啊！”
　　秦天无语的瞪着他，一脸恨铁不成钢的语气说道。
　　“啊？”
　　“啊你个头，你去不去，我抽你啊！”
　　“别别，我去我去，这就去！”
　　张鹏见秦天高高抬起了右手，赶紧点了点头，快步追了上去。
　　“唉，真是个傻的啊！”
　　秦天长叹一口气。
　　“确实！”
　　徐浩深以为然的点头附和一句，抬头看向他又问道：“所以说，这家伙到底是怎么追到手的？”
　　“咳咳……”
　　秦天有点尴尬的清了清嗓子，耸了耸肩道：“谁知道呢！”
　　徐浩脸上露出些许疑惑之色，看向两人离开的方向挠了挠头，总觉着有哪里不对劲，但又说不上来。
　　“田佳佳，你的红包啊！”
　　张鹏拿着钱追出网吧，冲着田佳佳大喊了一嗓子。
　　秦天要是看到这一幕，怕是当场就要忍不住给他一鞭腿。
　　“滚！”
　　果不其然，田佳佳头也不回的赏了一个字，再次加快脚步。
　　“喂喂喂，你生什么气啊！”
　　张鹏快步小跑追上去，脸色真诚的道歉：“刚才对不起啊，我也是没办法了，谢谢你配合了。”
　　田佳佳忽然停下了脚步。
　　张鹏由于惯性继续走了两步后，也跟着停了下来，转身满脸疑惑的看向她。
　　他隐约看到，田佳佳眼眶一瞬间好像有点泛红，然后就那么冷着脸，一声不吭的盯着他。
　　“你……你没事吧？”
　　张鹏小心翼翼的询问。
　　他觉得自己肯定是眼花看错了。
　　这可是田佳佳啊，跟他吵架斗嘴都不落下风的女英雄，怎么可能会因为这么点事哭，
　　没错，一定是看错了。
　　不过不知为何，眼前一言不发的田佳佳，让他心慌的厉害。
　　相比之下，他更情愿田佳佳直接劈头盖脸对他一顿骂。
　　“没事，我能有什么事！”
　　田佳佳语气平静的开口。
　　“没事就好！”
　　张鹏如释重负的松了口气，将手中的钱递向她，咧嘴笑道：“咯，都给你了，你这下赚大了……啊！”
　　话没说话，左小腿上就猝不及防的被踢了一脚。
　　小腿骨被踢的疼痛感，是很强烈的。
　　“你神经病啊，干嘛啊！”
　　张鹏怒目而视。
　　“张鹏，你才是神经病，你个傻子，笨蛋，蠢货，你去死吧！”
　　田佳佳气吼吼的一顿臭骂，然后绕开他直接跑了。
　　张鹏在原地傻愣了几秒钟，转过身看向已经跑远的田佳佳，一头雾水的自言自语。
　　“这个疯女人，到底在生什么气啊！不是都道歉了么。”
　　“田佳佳！”
　　他忽然再次大喊一声，作势就要追上去。
　　然而刚迈出一步，被踢的左小腿骨上就传来一阵剧痛。
　　“嘶……”
　　张鹏疼得倒吸一口凉气，以金鸡独立的姿势抬起左腿，轻轻按了按疼痛的地方，一阵龇牙咧嘴。
　　“你这是……干啥呢？”
　　刚走出网吧的秦天，正好看到这一幕，面色疑惑的问了句。
　　张鹏扭头看了他一眼，赶紧将左腿放了下来，同时快速将手里的钱揣进口袋，然后佯装没事人一样的语气回答道：“没干嘛啊！”
　　秦天走到他身旁，瞥了眼他的口袋，又看了眼他的左小腿。
　　“田佳佳呢？”
　　“走的太快，没追上！”
　　“这样啊！”
　　秦天没有拆穿他，抬起手拍了怕他的肩膀，语重心长的说道：“需要人给建议的时候，随时打电话找我，这方面，我懂的还是比你多的。”
　　“啊？什么？”
　　张鹏一脸茫然的看着他。
　　“唉！”
　　秦天叹了口气，看着他的眼神和表情，就像是看着一个没救了的可怜人。
　　“天哥，你这么看着我干嘛啊？”
　　“没什么，我先回去了。”
　　说完，秦天就直接走了。
　　目送着他走远之后，张鹏眉头紧锁的挠了挠头。
　　“这都什么跟什么啊，算了，不管了，回去打游戏，嘶……痛痛痛！！！”
　　……
　　回去的路上，秦天给夏暖暖打了个电话，说了下刚才的事情。
　　夏暖暖听完之后，一时间也有点语塞了。
　　“是我想的太简单了，张鹏这家伙压根就还没开窍，现在脑子里只有游戏！”
　　秦天无奈的说道。
　　“那现在怎么办？佳佳应该生他气了吧！”
　　夏暖暖语气担忧的说道。
　　“肯定的，我看刚才张鹏那样，好像还被踹了一脚！”
　　“啊？严重么？”
　　“应该没啥大问题，不过小腿骨被踹一脚，还是会很疼的，也是他活该，以前怎么没发现，这家伙情商这么低呢！”
　　“额……”
　　“本来看他俩好像真的有戏，想着背后推一把，这下希望别弄巧成拙了。”
　　秦天有些头疼的揉了揉眉心。
　　“不会啦，你放心吧，其实我反而觉得这并不是坏事。”
　　夏暖暖宽慰道。
　　“喔？怎么说？”
　　“我不在现场，不知道具体什么情况，但是听你刚才说的情况，这下不管怎么说，至少佳佳应该是要明白自己心意了。”
　　“你这么一说……倒也有点道理。”
　　秦天恍然大悟的点了点头。
　　“真是的，你怎么不叫我去呢！”
　　夏暖暖责怪道。
　　“我也不知道田佳佳在那啊，后面也是突然的那么一个想法。”
　　“我在家都无聊死了，这么有趣的事，你都不叫我。”
　　“好吧，我的错。”
　　“哼哼！”
　　夏暖暖气呼呼的哼哼了两声，转移话题道：“对了，秦天，我们明天要搬家了。”
　　“是吗？那我明天过去帮忙？”
　　“嗯，还有填志愿的事情，班级群李老师已经说了，明天上午就开始了，学校微机室给我们班安排的时间是下午，李老师让我们下午三点，有时间的去学校微机室。”
　　“那我明天早上就过去帮你们搬家，下午一起去学校填志愿？”
　　“好啊，那就这么说定了！”
　　“嗯！”

第185章  夏暖暖十八岁生日
　　早上九点半，秦天便来到了夏暖暖家。
　　夏暖暖开的门，左手还拿着一个咬了两口的包子。
　　“怎么来这么早啊，我们还在吃早饭呢！”
　　“我也刚吃完，反正也没事，就直接过来了。”
　　秦天微笑着说道。
　　“快进来，快进来！”
　　夏暖暖催促他进了屋，将手中的半个包子递过去，甜甜一笑道：“再吃一点？我妈做的这个包子，特别好吃。”
　　秦天吃得其实很饱了，但就这个笑容，还真拒绝不了。
　　他伸手接过包子，直接全部塞进了嘴里，给夏暖暖表演了两口一个大包子。
　　夏暖暖被他这傻样给逗乐了，噗呲一声笑出声来。
　　秦天脸颊高高鼓起，竖起大拇指，含糊不清的称赞道：“皮薄馅厚，好吃！”
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖笑得更开心了。
　　客厅餐桌上，夏正平夫妻俩人看着这一幕，错愕的对视了一眼。
　　“小秦真是越来越有趣了。”
　　苏霞忍俊不禁的说道。
　　夏正平也拿着个包子咬了一口，面色淡淡低声说道：“幼稚！”
　　苏霞给了他一对白眼，看向玄关的秦天喊道：“小秦，快来一起吃点！”
　　“阿姨，我在家吃过了。”
　　秦天咽下嘴里的食物，面带微笑的走过去。
　　“没事，早餐吃多点没关系，来吧，再坐着一起吃点！”
　　苏霞笑盈盈的邀请道。
　　“好！”
　　秦天有些无奈的答应了，看来今天这早饭得吃两顿了。
　　好在年轻体壮身体好，饭量自然也大。
　　老一辈说的半大小子，吃穷老子这话，是很有道理的。
　　“夏叔，早上好！”
　　秦天看向未来老丈人，笑着打了声招呼。
　　夏正平面色平静的点头：“坐下吧！”
　　秦天嗯了一声，大喇喇的坐下。
　　夏暖暖则是先去了厨房，盛了一碗母亲熬的小米粥过来，放到了他面前。
　　“阿姨，您别说，看到这粥，我好像早上又没吃了。”
　　秦天看了眼碗里的小米粥后，很有技巧的一记彩虹屁送上去。
　　当然并不全是马屁，未来丈母娘厨艺确实很好。
　　但也正是这种带着真心的马屁，才让人更受用。
　　苏霞被哄得眉开眼笑，说道：“那就多吃两碗，锅里还有呢，你不来我们都吃不完！”
　　“好嘞！”
　　秦天爽朗一笑，接过身旁夏暖暖又递来的一个肉包子，美美的吃了起来。
　　坐在对面的老夏看着这一幕，心里酸得厉害。
　　这默契感是怎么回事？
　　看上去未免也太自然了一点！
　　这臭小子和自家宝贝闺女，不是才正式谈恋爱没多久么，怎么就好像已经相处很多年了一样？
　　“小秦，你妈妈今天也要去店里？”
　　“嗯，其实负责装修的，都是张鹏他爸爸帮忙找的人，我说不用每天去盯着，她不放心。”
　　“你妈妈是这样的性格。”
　　苏霞笑容温婉的说道。
　　就在前两天的下午，两位母亲已经单独约着一起吃了顿饭，然后在商场逛了大半天。
　　毫无疑问，两人相处的是很融洽愉快的。
　　吃饱喝足后，就开始收拾东西了。
　　昨天夏暖暖和她父母已经收拾了不少，但毕竟是生活了好几年的地方，要搬过去的东西还是很多的。
　　苏霞和夏暖暖负责继续打包收拾，秦天和未来老丈人，则是将收拾好的东西先分批搬上车。
　　未来老丈人租来了一辆大号面包车，就停在了地下车库里。
　　苏霞显然已经没将他当成外人了，有东西搬不动，或者身高不够的时候，就会喊一声小秦。
　　秦天听到喊声后，就会赶紧过去帮忙。
　　四人分工合作之下，效率很高。
　　将近十二点的时候，需要搬过去的东西，就基本都已经搬上车了。
　　“老婆，没有什么忘了的吧？”
　　准备离开前，夏正平看向妻子问了句。
　　“应该没了，就算有以后再回来拿就是了，反正也不远！”
　　苏霞笑盈盈的说道。
　　“也对！”
　　夏正平点了点头。
　　以后应该不会再来这边住了。
　　不过这套为了照顾女儿高考买的房子，他们也是没打算卖的。
　　毕竟不差这个钱，留着当个纪念，偶尔回来看看也是好的。
　　“住了这么久，现在忽然要搬回去，还真有点舍不得了。”
　　夏暖暖目光环顾四周，感慨了一句。
　　秦天抱着最后的一个纸箱站在旁边，微笑着说道：“你搬过去之后，离我家是更近了。”
　　夏暖暖俏脸上绽开甜美的笑容，使劲点了点头。
　　搬回去之后，离四中校园是更远了点，但由于和秦天家是一个方向，确实是近了不少的。
　　原本步行需要半个多小时的路程，可以缩短到仅仅十分钟左右。
　　在她看来，这是一个很值得高兴的事情。
　　“确实，以后我去找小秦妈妈逛街什么的，就更方便了。”
　　苏霞笑盈盈的附和了一句。
　　秦天轻笑着点头道：“我妈之前也这么说过，很高兴。”
　　“走吧！”
　　苏霞莞尔笑道。
　　……
　　夏正平开车，秦天被安排着坐在了副驾驶。
　　夏暖暖和苏霞坐在后座，车里剩下的空间，都被各种要搬过去的东西塞满了。
　　“叔，您这车技不错啊，手动挡开的也这么好！”
　　秦天找了个话题，微笑着吹捧了一句。
　　夏正平咧嘴笑了笑，语气颇为自得的说道：“这算什么，我最开始的车，就是一辆面包车，还是个好几手的，比这个可难开多了。”
　　“厉害的！”
　　“小秦你喜欢车？”
　　“喜欢啊，男人嘛，哪有不喜欢车的。”
　　秦天轻笑着回答，又道：“等填志愿后，我准备去驾校报个名，趁这假期把驾照拿了。”
　　“那挺好的啊，驾照越早拿越好。”
　　老夏笑着说道。
　　“小秦你满十八岁了？几月份的？”
　　坐在后面的苏霞开口询问。
　　“我是九三年12月出生的，去年就满十八岁了。”
　　秦天扭头回答道。
　　“这样啊！”
　　苏霞看了眼旁边的女儿，说道：“我们暖暖是94年10月。”
　　“我都还不能拿驾照呢！”
　　夏暖暖露出一脸遗憾的表情。
　　秦天面带微笑的看着她，说道：“那等我们到时候大学军训完，你就马上要过十八岁生日了啊！”
　　“对啊！”
　　夏暖暖笑着点头。

第186章  小秦压力有点大
　　夏暖暖从出生到上四中之前，都是住在她们要搬回来的这个老小区里。
　　其中一栋楼的第五层，有着两套格局几乎一样的房子。
　　出了电梯后，左手边的501是夏暖暖和他父母以前住的，对门的502，则是夏暖暖的爷爷奶奶在住。
　　两个门都已经是打开着的，两位老人知道他们今天搬回来，提前帮忙将家里都给打扫干净了。
　　“爷爷，奶奶，我们回来啦！”
　　夏暖暖手中拖着她装衣服的行李箱，冲着502的屋子里喊了一声。
　　“哎呦，我的宝贝孙女！”
　　屋里立刻传出夏暖暖爷爷激动的声音。
　　很快，两位面容慈祥的老人就来到了门口。
　　“爸、妈！”
　　苏霞笑容温婉的打了声招呼。
　　“回来好回来好！”
　　老爷子眉开眼笑的连连点头。
　　一旁，夏暖暖的奶奶亦是笑容满面，看着夏暖暖责怪道：“暖暖，你怎么又瘦了？”
　　毕竟离得不算太远，其实也就十天半个月没见。
　　“奶奶，哪有啊，我最近天天都宅在家，又胖了点好吧！”
　　夏暖暖笑颜如花，俏皮撒娇的样子很是可爱。
　　寒暄过后，两位老人视线就落在了后面的秦天身上。
　　“爷爷奶奶好！”
　　秦天赶紧主动问好。
　　“这是？”
　　两位老人惊愕的目光看向儿子。
　　紧接着，让秦天目瞪口呆的一幕发生了。
　　只见那老爷子抬起手，二话不说就是一巴掌抽在了夏正平后脑勺上。
　　“好你个臭小子，给我说清楚，怎么回事？你哪来的这么一个儿子？”
　　老爷子大声怒喝。
　　几人直接全都傻眼了。
　　“爸，您说什么呢！”
　　夏正平反应过来后，摸着被抽了一巴掌的后脑勺，苦着脸解释道：“我哪有什么儿子……呸，不能这么说，他是暖暖的……”
　　说到一半，剩下的那三个字，他就怎么也不愿意说出口了。
　　“噗呲！”
　　夏暖暖忍不住笑出声来。
　　“爸，这是暖暖的男朋友，秦天！”
　　苏霞忍俊不禁的介绍了下。
　　“什么？男……男朋友？”
　　老爷子双眼瞪圆，震惊的目光看向秦天。
　　秦天腼腆的笑了笑。
　　“暖暖，你都交男朋友了啊？”
　　奶奶面色惊讶的看着宝贝孙女。
　　夏暖暖羞红着脸点了点头。
　　两位老人确认了秦天身份后，视线盯着他仔细打量起来。
　　秦天赶紧身形笔挺的站好，心情稍稍有些紧张。
　　“爷爷，奶奶，我们先收拾东西了！”
　　夏暖暖开口帮忙解围。
　　两位老人闻言，暂时也就没再多问，赶紧让他们先将东西搬进屋。
　　秦天如释重负的松了口气，跟着夏暖暖先进了左手边的501。
　　“爸，您别话都不问清楚，就随便动手啊！给我留点面子好吧！”
　　夏正平压低声音，对老爷子说了句。
　　刚才猝不及防的就挨了一巴掌，尤其是在秦天面前，让他感觉很是丢脸。
　　老爷子也知道自己打错了，心里是有点过意不去的，但表面上还是板着脸一瞪眼。
　　“老子打儿子天经地义，打就打了，你怎么着吧？”
　　“爸，您讲讲理好吧！”
　　老夏欲哭无泪。
　　旁边的老母亲心疼儿子，开口解释道：“是我们刚才看的电视剧里，正好有个有钱的男的出轨了，那小三带了个儿子回去，把好好的家里闹得鸡飞狗跳的。”
　　老夏嘴角狠狠抽搐了几下，黑着脸骂道：“这都什么鬼电视剧啊，别让我看到那编剧和导演。”
　　苏霞被逗乐了，眉眼带笑的对两位老人说道：“爸，妈，那些电视剧你们就别当真的，老夏也不是那种人。”
　　“咳咳……”
　　老爷子面色尴尬的清了清嗓子，一本正经的说道：“艺术源于生活，电视剧里的剧情，现实里也是有的，我刚才那是故意的，就是为了给他敲警钟，让他别以为有钱了就能乱来。”
　　“爸！您真是……”
　　老夏有点无言以对了。
　　……
　　等东西都搬到家里后，已经是过了一点钟。
　　苏霞让秦天在客厅坐着休息下，然后就和夏暖暖的奶奶一起去厨房做午饭了。
　　夏暖暖在她的房间里收拾东西，客厅里就暂时只有秦天，未来老丈人，以及未来老丈人的老子。
　　小秦压力有点大。
　　“小秦啊，来，吃个苹果，我早上去买的，新鲜着呢！”
　　老爷子从茶几上拿了个苹果，笑呵呵的递给他。
　　“谢谢爷爷！”
　　秦天赶紧伸手接过，并且礼貌的笑着道谢。
　　老爷子脸上笑容更灿烂了，随口问道：“你和我们暖暖，是什么时候搞对象的啊？”
　　“是高考之后在一起的，我们是同班同学，也是同桌！”
　　秦天忙不迭的回答。
　　“这样啊！好，同学好啊！”
　　老爷子连声叫好，没好气的瞪向旁边的儿子，说道：“你们也是，暖暖谈朋友了这么重要的事，怎么不提前说呢，不然刚才也不会闹了那么个笑话。”
　　夏正平额头上一道道黑线垂落，强笑道：“也没几天的事，我这一直在江城忙事情，哪有时间跟您说。”
　　“没时间没时间，打个电话的时间都没有？”
　　“我……”
　　“苏霞也是，我们之前过去吃饭，她也没说这事。”
　　“爷爷，应该是暖暖不好意思说！”
　　秦天微笑着说道。
　　老爷子点了点头：“这丫头啊，什么都好，就是脸皮太薄了，都十七八岁的人了，搞对象有什么不好意思说的。”
　　秦天咬了一口手里的苹果，在心里为开明的老爷子点了个赞。
　　“像我们那会儿，这个年龄结婚的都一大把了，要是还没个对象，都得被当成没出息。”
　　老爷子絮絮叨叨的说着，随后又问了秦天一些事。
　　比如家里什么情况啊，有没有兄弟姐妹啊，高考多少分啊，准备上哪个大学啊等等。
　　秦天都是面带微笑，不卑不亢的如实回答。
　　老爷子除了听到他是母亲一个人带大的时候，有些惊讶之外，其他的越听越满意。
　　尤其是当得知他是高考满分状元之后，老爷子脸上像是笑开了一朵花儿。
　　脑子里已经开始盘算起来，与那些老朋友下棋钓鱼的时候，怎么装作不经意间提起这事了。

第187章  校园门口的横幅
　　热热闹闹的吃过午饭后，时间已经不早了，秦天和夏暖暖也要回学校去填志愿了。
　　两位老人家对秦天现在是越看越顺眼，已经都好似当成了一家人。
　　见秦天这就要走了，两位老人都很是不舍。
　　老爷子酒还没喝完，坐在主位上，满脸笑容的对秦天说道：“小秦啊，常来玩啊！”
　　“好的，我会常来的。”
　　秦天微笑着点头答应。
　　“小秦，等会从学校回来，可以和我们暖暖一起再过来啊！”
　　夏暖暖的奶奶笑容和蔼的说了句。
　　“奶奶，今天就不了，改天我再来陪您！”
　　秦天急忙笑着婉拒。
　　奶奶眉开眼笑的点了点头：“那说好了啊，到时候奶奶多做点你喜欢吃的菜！”
　　“好嘞，谢谢奶奶！”
　　秦天笑容爽朗的道谢，然后开口道别。
　　“爷爷奶奶，夏叔，阿姨，那我们就先走了啊！”
　　“去吧，路上注意安全！”
　　苏霞笑盈盈的点头。
　　“填志愿的时候注意点，别填错了。”
　　夏正平脸色认真的叮嘱道。
　　“好的！”
　　秦天轻笑着应了一声，然后便与夏暖暖一起出门了。
　　进了电梯后，夏暖暖笑颜如花，一双好似会说话的明亮眼眸饶有兴致的盯着他。
　　“这么看着我干嘛？”
　　秦天疑惑的问道。
　　夏暖暖莞尔一笑，打趣道：“真是看不出来啊，你还是属于招长辈稀罕的类型。”
　　“那是！”
　　秦天颇为得意的笑了笑，冲着她眨了眨眼道：“不只是长辈好吧，你不稀罕？”
　　夏暖暖俏脸一红，攥起拳头就锤了他肩膀一下。
　　“自恋狂！”
　　“错，这是自信！”
　　“才不是，就是自恋！”
　　……
　　四中只有三间微机室，故而，学校给高三各班安排的来填志愿的时间都是不一样的。
　　班主任李阎王在班级群里通知的时间是下午三点，还有另外两个班也都是这个时间。
　　秦天和夏暖暖来到校门外时，离三点还有十五分钟左右。
　　还隔着一段距离，两人就看到校门口很多同学正站在那围观什么，其中有不少熟悉的身影，都是他们十班的同学。
　　“那是？”
　　夏暖暖面露疑惑之色。
　　“高考喜报呗！”
　　秦天说出了自己的猜测。
　　“还真是，你看那！”
　　夏暖暖抬起右手食指，向上面指了指。
　　秦天视线望去，只见校门口最上方，用红布拉出了一条很是显眼的大字横幅。
　　“祝贺我校秦天同学高考金榜题名，满分夺魁！”
　　“嘻嘻……秦天，好大的横幅啊！”
　　夏暖暖乐呵呵的说道。
　　秦天抬起手捂住脸，感觉有点怪不好意思的。
　　“快看，我们的状元来了！”
　　不远处的校门口，有人看到了秦天和夏暖暖，惊呼出声。
　　瞬间，一道道目光齐刷刷的落在了两人身上。
　　夏暖暖愣了下，旋即急忙退后一步，将自己藏到了秦天身后。
　　“暖暖，你干嘛啊！”
　　秦天诧异的扭头问道。
　　“他们想看的是状元，我又不是。”
　　夏暖暖小声说道。
　　事实上，她是感觉有点害羞了。
　　经过张鹏等人在班级群里的宣传，现在班上很多同学，甚至其他班的都已经知道他们在一起了。
　　秦天无语的翻了翻白眼，说道：“别闹，赶紧出来。”
　　“我不要，让我先躲一下下！”
　　夏暖暖攥着他的衣角，直接拒绝了。
　　经过系统的强化，秦天现在比起刚刚重生之时又长高了不少，身高已经有一米八三了，真实的体格比起看上去更加高大健壮。
　　而夏暖暖一米六八的身高，比起大部分同龄的女生已经算是比较高挑的了，但在秦天面前还是显得很娇小的。
　　因此，她完全可以将自己整个人都藏在了秦天身后。
　　“咦？刚才旁边还有人来着？是我眼花了？”
　　“没有，我看到了，是个漂亮的女生，藏秦天后面去了。”
　　“谁啊？”
　　“你们没听说么，秦天和他同桌的一个女生在一起了，好像是叫夏暖暖？”
　　“啊？真的假的？谁说的？”
　　“他们班的人说的，说是高考前就有这苗头了，天天在教室撒糖秀恩爱。”
　　“我也听说了，啊啊啊……羡慕死人了，为什么这么快就名草有主了！”
　　一个女生羡慕之色溢于言表，望向秦天的眼中满是仰慕和遗憾。
　　“你们想啥呢，没有夏暖暖也轮不到你们啊！”
　　旁边的一个女生闻言，立刻不服气的说道。
　　“你什么意思？”
　　“字面意思，秦天是我们班的男神，夏暖暖就罢了，我们输的心服口服，别班的女生？呵呵！”
　　“呵呵你妹啊！”
　　“我没妹，你来当我妹妹？”
　　“滚！”
　　两个女生说着说着，就斗起嘴来了。
　　然后，两人旁边各自的闺蜜相继也加入战斗，很快就演变成了十班和外班女生的团战。
　　周围一群男生看得目瞪口呆的同时，心中对秦天亦是满满的羡慕嫉妒。
　　秦天带着攥着他衣角的夏暖暖走近后，听到不远处一群女生在为了自己言语切磋后，当场就有点懵了。
　　“暖暖，你可别躲了，再不出来，她们可就不只是争风吃醋了。”
　　熟悉的声音传来。
　　秦天和夏暖暖循声望去，只见班长慕楠笑着走了过来。
　　在她旁边，廖娟也是眉眼弯弯的跟着起哄：“楠楠说得对，暖暖，赶紧的啊，拿出你身为正宫娘娘的气场！”
　　夏暖暖顿时闹了个大红脸，羞赧的目光瞪着两人，没好气的埋怨道：“你们是不是好姐妹啊，就别打趣我了行么！”
　　“哈哈哈……”
　　两个女孩闻言，都是忍不住开心的笑了起来。
　　这时，班上的男生女生们，纷纷围了上来。
　　“秦天，恭喜恭喜，人民日报居然都采访你了，我早上和我爸看到新闻的时候，人都傻了。”
　　“我也是，秦老师，你也太强了吧！”
　　“满分高考状元啊，天哥，你这是要吓死个人啊！”
　　“唉，要是能和天哥分到一个考场多好啊，随便抄一点就发达了！”
　　“都过去的事了，就别做梦了。”
　　“不愧是我们班的秦老师啊！”
　　“……”
　　男生们簇拥着秦天议论着，你一言我一句的送上祝贺。
　　同时，一群女生也是围着夏暖暖叽叽喳喳着。
　　时隔三个月，那个原本在班上存在感薄弱的胖女孩，已经成为了大家关注的焦点。

第188章  真假李阎王
　　在校门口说笑议论了一会儿后，班长慕楠带着大家进了校门，前往位于学校综合楼的微机室。
　　此时，校园里高一高二的学弟学妹们还在上课。
　　一路上，能听到不时有着整齐读书的声音从教学楼传来。
　　明明才过了不到一个月，再次回到这个熟悉校园的大家，心里却已经有种陌生的疏离感了。
　　“我怎么感觉，已经开始有点怀念了。”
　　“同感，我也是，明明之前学习那么累，巴不得早点高考解脱的，现在又开始有点舍不得了，真是奇怪啊！”
　　“嘿嘿，那你可以选择去复读啊，不用舍不得，再来多少次都行！”
　　“滚蛋，说的是人话么？”
　　“哈哈哈……”
　　周围众人顿时哄堂大笑起来。
　　秦天和夏暖暖也是忍俊不禁。
　　“班长，今天好像有人没来啊，我们班也有同学复读吗？”
　　慕楠身后，一名女生好奇的询问。
　　其他人听到这话，目光立刻都是集中在了班长身上。
　　“是有的！”
　　慕楠笑着点了点头，又道：“不过复读的好像只有两个人，没来的人也有的是出远门了，有的是不想来，选择自己在家填志愿！”
　　“谁要复读啊，我们班不是都考的还不错么？”
　　又有人再次询问。
　　“许莹没考好，我打电话去的时候，她妈妈说准备让她复读一年，还有钱胜，说是准备学张鹏努力再拼一年，考个本科。”
　　慕楠回答道。
　　众人闻言顿时沉默了下来，好几道目光投向了秦天和夏暖暖。
　　在以秦天为首的学习小团体，成为十班的中心之后，原本在班上存在感很强的许莹，也渐渐变成了班上的边缘人物。
　　大家都很清楚，这一切的转折点，都是从那天秦天为夏暖暖强势出头开始的。
　　这次高考，十班的绝大部分同学成绩都是不错的，不管分数高低，至少自己对结果是满意的，没留什么遗憾。
　　当然了，也是有例外的，比如并没有在群里发出自己高考成绩的许莹，可能就是其中之一。
　　秦天其实也颇为意外。
　　重生之前那次高考，许莹考的怎么样，他当然是不记得的，也没关心过。
　　不过在他印象中，许莹应该是没复读过的。
　　因为后来大家都去参加班长婚宴时，许莹显摆起她那位富二代男朋友时提过这个事，当时班上还有个女生，和她是一个大学的，对她和她男朋友的恋情表示了羡慕。
　　惊讶归惊讶，秦天也没在意，更让他在意的是钱胜。
　　听张鹏说起过，钱胜考的比起以前的自己，其实不算差了，但还是不够本科线，要读的话只能上个大专。
　　没想到他也准备复读了。
　　不过张鹏现在还没来，他也没法确认这个事。
　　闲聊之中，众人很快来到了综合楼的微机室。
　　李阎王已经站在微机室门口等着了，见到他们一群人浩浩荡荡的过来，脸上很难得的露出了些许笑意。
　　“老李，您不会是个假的吧，我们李老师的双胞胎弟弟？”
　　一名平时在班上比较跳脱的男生，冷不丁的大声质疑道。
　　“哈哈……”
　　大家听到这话后，都是直接就笑疯了。
　　李阎王脸上笑容瞬间就收敛了，严厉的目光狠狠瞪了男生一眼，招了招手道：“来，你过来！”
　　男生将脑袋摆的跟拨浪鼓似的，咧嘴笑了笑道：“这才是真的老李嘛！”
　　班上同学们笑得更加欢快了。
　　“少废话了，时间紧迫，大家赶紧进去！”
　　李学平板着脸催促了一声。
　　众人纷纷开口答应，走进了微机室抢占电脑。
　　“每人一台电脑，先打开填报志愿的网站，按照你们和家长已经商量好的去填，注意院校代号、专业代号别填错了，都给我认真点，填志愿这个事情很重要，有什么不懂的举手问我。”
　　李学平双手背负在身后，站在前面对着所有人大声说道。
　　秦天和夏暖暖就坐在一排，两人打开电脑后相视一笑。
　　要填什么学校，什么专业，都是早就已经决定好了的，不会有任何改变了。
　　没错，两人要填的专业也是一样的，江大王牌专业之一的经济学。
　　这个事情，他们也已经和家长都商量过了。
　　秦天的母亲不懂这些，只说相信他，让他自己考虑好之后，自己决定就好。
　　夏暖暖的父母倒是懂一点，她父亲更是知道，经济学专业是和江大历史一样悠久的王牌专业，对女儿决定填报这个志愿也是大力支持。
　　打开网站之后，秦天就从口袋里拿出一张记录了准考证号、志愿网站、院校专业代号等等信息的小纸片，按照上面的开始操作。
　　旁边，夏暖暖手里同样拿着一张一模一样的小纸片。
　　这个就是她帮忙准备好的。
　　上面除了两人准备考证号、身份证号等个人信息不一样，其他都是一样的。
　　两人安静输入信息的时候，李阎王不声不响的来到了秦天身旁。
　　低头看了眼他手中纸片上的代号后，李阎王随口问道：“还是决定去江大？”
　　秦天会选择哪个学校什么专业这件事，他是很关注的，为此和秦天母亲打过好几个电话了。
　　对于秦天不去清北京大的决定，他其实是相当惋惜的，毕竟那两所学校，可以说是国内所有学子心目中的圣地。
　　当然，既然秦天态度坚定，他也会表示支持。
　　身为一个真正为学生着想的教师，他深深明白每个学生的人生之路，都应该由他们自己做主。
　　只要路的方向是对的，是正确的，那么教师要做的，就是顺着这个方向去引导学生，让学生走的更顺利，更准确。
　　秦天抬头望向这位可敬的班主任，微笑着点了点头。
　　“也好！”
　　李阎王笑了笑，又道：“去江大的话，以你的成绩，可以争取到更好的待遇，这些你母亲和学校谈的怎么样了？”
　　“都谈好了！”
　　秦天笑着回答道。
　　前两天，他那聪明机智的母亲大人，将她在菜市场买菜讲价的技术发挥到了极致，给他争取到了去江大的最佳待遇。
　　江大直接奖励五十万，外加四年学费全免。
　　甚至他要继续深造读硕读博的话，也都是费用全免，另外每年还有学校提供的特等奖学金。

第189章  抄一份高考志愿
　　“报告！”
　　一道熟悉的声音传来。
　　秦天循声望去，只见张鹏正站在微机室门口大喘气，看样子应该是跑着过来的。
　　“干什么去了，填志愿也迟到？”
　　李阎王沉着脸质问。
　　张鹏讪讪一笑，回答道：“老师，在家和我爸我妈聊志愿怎么填呢，搞晚了点。”
　　秦天听到这话就直接翻了个白眼，这绝对是来的路上打好的腹稿，张叔现在肯定是在店里忙装修呢！
　　老李显然也看出来了，不过并没有去拆穿的意思。
　　“进来吧，我不是和你父亲打电话的时候，给过建议么，觉得不好？”
　　“没有没有，就是多考虑考虑，最后还是决定按照李老师您给的建议填。”
　　张鹏咧嘴笑了笑，走了过来。
　　“那就好，那个学校是挺适合你的。”
　　老李点了点头。
　　张鹏视线环顾了下四周，搬了个椅子在秦天旁边坐下了。
　　“天哥，一起呗，你填完我再填！”
　　“后面还有位置啊！”
　　秦天没好气的说道。
　　“一起一起！”
　　张鹏嬉皮笑脸的看着他。
　　秦天撇了撇嘴，没再搭理他了，自顾自的填写信息。
　　这时，后面有个男生举手喊了老李一声，老李急忙快步走了过去。
　　身为一个毕业班的班主任，老李可以说是做到尽心尽职的。
　　考试成绩出来后的这几天，每个同学家里，他几乎都打电话去和家长聊过了，大部分甚至不止一次。
　　有的家长们会询问志愿填报的事情，李阎王也会根据自己多年毕业班班主任的经验，综合学生的分数和分数线，以及各个学校往年录取信息等等，仔细考虑过后，给出自己的建议。
　　这几天下来，他甚至比在学校的时候还要忙，没有一天是凌晨之前睡的。
　　那填报志愿的几本书上，已经有了他用笔留下的无数记号。
　　秦天这边没什么好考虑的，加上夏暖暖准备的小纸片，很效率的就填完了。
　　检查了一遍后，秦天偏头望向坐在里面的夏暖暖。
　　夏暖暖正好也填完了信息，笑盈盈的看了过来。
　　“对一下？”
　　秦天微笑着提议。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖小鸡啄米似的点头。
　　“你用手机拍个照，过来挨个对一下！”
　　“好！”
　　夏暖暖笑着答应，从口袋里拿出手机，对着自己的电脑屏幕拍了两张照片，然后搬着椅子凑到了秦天身旁。
　　两人看一眼电脑屏幕，再看一眼手机上的照片，认真仔细的对照着每一栏。
　　除了个人信息不同之外，其他的院校代码、专业代码等等，都要是一模一样的。
　　“啧啧，天哥，别人顶多是抄试卷，你们连填志愿也抄？这是奔着大学继续同桌去的啊！”
　　张鹏忍不住咂舌道。
　　之前，他只知道两人都准备去江大。
　　还要报同一个专业这个事，他是没想到的。
　　张鹏声音有点大，坐在周围的同学都听到了，纷纷投来惊讶好奇的目光。
　　夏暖暖害羞的红了脸，低垂着小脑袋躲避众人的视线。
　　“不说话，没人当你是哑巴！”
　　秦天面无表情的瞪了张鹏一眼。
　　“嘿嘿……好吧，我的错。”
　　张鹏贱兮兮的笑了笑。
　　“暖暖，你们真的专业也填的一样的啊？”
　　坐在后面一排的廖娟，探着脑袋好奇的张望。
　　秦天身后的班长慕楠，也是同样满脸惊讶之色。
　　两人依次看向秦天和夏暖暖的电脑屏幕，果然发现张鹏说的还真没错。
　　不仅如此，而且三个平行志愿，两人都只填了一个院校代码，一个专业代码。
　　也就是说，除了江大的经济学专业，其他的两人都不考虑。
　　“暖暖，秦天就不说了，他那分数随便任性都可以，你分数虽然也完全够了，但真的不要保险一点，再填两个别的专业？”
　　慕楠善意的提醒了下。
　　经济学毕竟是江大的王牌专业之一，需要的分数往往是要比江大的录取线高一些的。
　　夏暖暖扭头看向她，微笑着摇了摇头道：“不用了，我就填这个。”
　　慕楠和廖娟闻言对视一眼，心中都是感慨不已。
　　两人见她这般坚决，也识趣的没再多劝了。
　　事实上，夏暖暖的高考分数，已经比江大的录取分数线高出将近二十分了。
　　被录取是没什么悬念的，但王牌专业如果报的人太多，也是有一定风险被调剂的。
　　“放心吧，如果真有万一，我这个高考满分状元，总应该有资格和学校商量商量的，我会想办法的。”
　　秦天脸上浮现自信的笑容，开口宽慰了一句。
　　“也是！”
　　慕楠恍然的点了点头，笑着揶揄道：“不愧是我们的高考满分状元，说话就是硬气啊！”
　　“嘻嘻……暖暖，现在是不是满满的安全感？”
　　廖娟笑盈盈的打趣了一句。
　　“廖娟！”
　　夏暖暖羞赧的站起身来，涨红着脸伸长胳膊就去打她。
　　“错了错了，别闹，填志愿呢！”
　　“还说不说？”
　　“不说了！”
　　“哼！”
　　夏暖暖没好气的哼了一声，坐了回去。
　　两人对照了信息，确认无误后，保存提交了志愿。
　　周围关注着两人的同学们，无论男生女生，此时脸上都是写满了羡慕。
　　“唉，从高中到大学，真好啊！”
　　“这就是别人家的恋爱？啊啊啊……真的好羡慕啊！”
　　“希望去了大学，能遇到我期望的爱情！”
　　“我感觉自己可能很难心动了，说实话，秦天把我的择偶标准都提高了不少。”
　　“你这么一说，还真是！”
　　“……”
　　秦天几人右后方的区域，几个女生凑在一起窃窃私语。
　　将电脑让给了张鹏后，秦天随口问了下钱胜的情况。
　　“他是准备复读了，我也是前两天才知道的，他爸给他安排去了复读中心，过几天就要开始暑假补课了。”
　　张鹏笑呵呵的说道。
　　“这么惨？”
　　“嘿嘿……不是很正常么，我们高三前的暑假，也没放几天假啊！”
　　“我怎么感觉你在幸灾乐祸？”
　　“没有，怎么可能呢，我和钱胜关系这么好！”
　　张鹏瞬间收敛笑意，脸色认真的否认。
　　“行了，他又不在这，就别装了。”
　　“嘿嘿嘿……天哥，到时候等他补课的时候，咱买点零食雪糕啥的，去他学校找他。”
　　“干嘛？还专门买东西去慰问？”
　　“你想多了，我的意思是，我们到时候站在那教室外面一边吃，一边看他上课！”
　　“张大爷，你可做个人吧！”
　　秦天给了他一个嫌弃的眼神，然后陡然话锋一转：“不过，这个提议可以有！”
　　说罢，两人脸上露出相似的很欠揍的笑容。

第190章  暖暖小屋服装店
　　高考志愿填报完之后，就只需要等着录取通知书了。
　　秦天的生活再次变得悠闲起来。
　　每天早上起来帮忙做做家务，然后研究一下市场，在股票投资账户里稳扎稳打的买进卖出，财富日渐增长。
　　下午没什么事，就步行十分钟，去夏暖暖家串串门，陪她爷爷奶奶唠唠嗑，然后一起出去逛逛街散散步。
　　秦天还抽空去找了个驾校，报了名。
　　玉城毕竟只是个小城市，驾照考试这种事，是要比江城好操作一些的。
　　去练车的第一天，秦天直接带了两条好烟和两瓶好酒过去。
　　理所当然的，与教练关系瞬间就拉近了，之后他又在教练面前秀了一把还算不错的车技。
　　离开的时候，他拜托教练尽快帮忙安排考试，并且表示并不打算浪费时间再去练车了。
　　教练也很爽快的答应了，到时候直接通知他去考试。
　　江城那边，秦天之前将游戏比赛活动方案发给赵明远后，赵明远做事雷厉风行，很快就开始安排起来了。
　　现如今，位于江城繁华商业街和步行街的三家天明网咖里，「天明杯」英雄联盟大奖挑战赛，正在如火如荼的进行着。
　　在江城所有英雄联盟玩家的圈子里，这个挑战赛的热度越来越高，天明网咖的知名度，也随之彻底打开了。
　　网咖会员的数量，以及账面上的资金，每天都在以惊人的速度增长。
　　赵明远也为此忙得团团转，而身为另一位老板的秦天，甩手掌柜却是当的很舒服。
　　时间一天天过去，唐秀霞在商场三楼的服装店，也即将开业了。
　　店里装修好的当天晚上，秦天就给女强人王灵月打了个电话，货源的问题就这样顺利解决了。
　　之后再要进货，就由母亲和那边王灵月公司里的专人联络，只要电话联系好，那边就会安排人将需要的货送过来。
　　7月13日，是秦天和母亲商量过后，服装店开业的日子。
　　关于服装店的名字，母亲前些天深思熟虑过后，提议取名「暖暖小屋」，秦天表示赞成，然后打电话征求了夏暖暖的同意。
　　夏暖暖从电话里得知这个决定时，自然是很不好意思，不过后来还是答应了。
　　这天早上，秦天和母亲都起床比较早。
　　一起吃过早饭后，便来到了商场。
　　商场刚开门没多久，自然没什么客人，很多店铺的员工，都正在打扫清洁。
　　暖暖小屋暂时是没请员工的。
　　按照老妈说的，现在一个子都还没赚呢，要尽可能节约成本。
　　至于后面要不要请员工，看看开业后生意怎么样再说。
　　秦天与母亲乘着手扶电梯，来到了三楼。
　　商场的这些服装店铺，大多都是没有门的，唐秀霞租下的这个也是。
　　到了三楼，映入眼帘的就是挂着「暖暖小屋」招牌服装店了。
　　招牌是秦天亲自设计的，用上了一些绘画和设计的功底，将这四个字设计成了颇为温暖美观的艺术字体。
　　站在服装店入口，唐秀霞视线环顾里面昨天已经分门别类摆放好的各种款式的女装，脸上浮现出满足的笑容。
　　“妈，是不是很有成就感？”
　　秦天偏头看向母亲，笑呵呵的问道。
　　唐秀霞微微颔首，眉眼带笑的谦虚道：“一点点！”
　　秦天笑了笑，说道：“我们先准备一下吧，等会暖暖和苏阿姨也会来帮忙！”
　　“嗯！”
　　唐秀霞笑着点头，走进了店，从后面拿来扫帚，开始打扫清洁。
　　秦天也去弄了个拖把，帮忙将母亲打扫过的地面上拖得干干净净。
　　在店外面两边，都有竖着一个贴着开业活动海报的牌子。
　　活动也是秦天帮忙策划的，并没有选择打折促销这种方式，而是选择了消费满多少元赠送相应的礼品。
　　新店开业当天就做打折促销活动，反而会让顾客后面没有折扣的时候，产生抵触情绪。
　　就在母子两人为开业做准备的时候，周围几家服装店的老板或是店员，不少人都在关注着这边，凑在一起议论闲聊着。
　　“暖暖小屋，这店的名字，有点奇奇怪怪的啊！”
　　“是啊，感觉有点土！”
　　“之前的那家店，开了还没半年吧？”
　　“嗯，这个应该也坚持不了多久，现在不是我们这样的名牌服装店，生意都不可能好哪里去的。”
　　……
　　“那家店卖的衣服是从哪里进货的，感觉款式都不错啊！”
　　“不知道呢！有几件确实挺好看的，老板你去问问？”
　　“算了吧，这种商业机密，问了人家也不会说的。”
　　“也是，那个男生挺帅呢！”
　　“应该是那老板的儿子，怎么？犯花痴了？”
　　“嘻嘻……不知道他有没有女朋友！”
　　……
　　对于今天即将开业的暖暖小屋，周围服装店的老板和店员们心思各异。
　　也并不是都有着很大的敌意，更多的人是不以为然，或是单纯看个热闹。
　　【系统任务触发，请宿主协助母亲服装店首日开业大吉，争取更高的营业额，该任务奖励随营业额增加而提升！】
　　正在拖地的秦天脑海中，很突然的响起了系统任务的提示音。
　　秦天愣了愣，回过神后，俊朗的脸上浮现出若有所思的表情。
　　本来该做的都已经做了，他也没打算靠着这个服装店挣多少钱，说到底开这个店，只是为了母亲工作能轻松一点，又不至于完全闲赋在家。
　　但突如其来的任务，让他就得认真想想提升营业额的办法了。
　　“小天，傻愣着干嘛呢，赶紧拖啊，快来客人了！”
　　唐秀霞见儿子站在那发呆，立刻开口指挥道。
　　秦天一脸无奈的苦笑道：“妈，这才九点钟好么，你见过谁这么早来商场逛街买衣服的？”
　　“说不准就有呢，少废话，赶紧拖干净点，至少要能当镜子用。”
　　唐秀霞语气郑重的说道。
　　“您可真行，这还没开张呢，老板架子都足足的了！”
　　秦天撇了撇嘴道。
　　“那是！”
　　唐秀霞双手叉腰，理直气壮的说道：“别拿小老板不当老板好吧！”
　　“关键我不是你员工啊！”
　　“你说得对，可你是我儿子啊，更应该听我的。”
　　“您说的……好有道理！”
　　“明白就好！”

第191章  小店的第一个客人
　　在唐老板和母亲大人双重压制下，免费劳力小秦干活很卖力。
　　最后店里的地板，即便还没到真正能当镜子用的程度，但也能映照出模糊的人影了。
　　秦天抬手抹了抹额头上的汗，幽怨的眼神看向唐老板。
　　“来来来，辛苦了，喝口水！”
　　唐秀霞笑盈盈的端着一杯水走过来，递给自己的宝贝儿子。
　　“我这费了这么大劲，就一杯白开水？”
　　秦天一脸不情愿的接过水杯。
　　“行了，等今天忙完，一起去楼上吃点好的，庆祝一下！”
　　唐秀霞笑着承诺道。
　　秦天满意的点了点头：“这还差不多！”
　　喝了杯水后，秦天将拖把拿去放好。
　　回到店里后，就看到夏暖暖和未来丈母娘已经来了，正和母亲说笑闲聊着。
　　“阿姨，暖暖，你们来这么早啊！”
　　秦天开口打了声招呼。
　　两人听到声音扭头看向他，夏暖暖俏脸上绽开甜美的笑容。
　　“唉，刚吃完早饭，这丫头就等不及了，一个劲的催着过来，魂都差点被她催没了。”
　　苏霞满脸无奈的叹气道。
　　“妈！”
　　夏暖暖登时就闹了个大红脸，羞赧的目光瞪向母亲。
　　秦天和唐秀霞见状，都是有点忍俊不禁。
　　“秀姐，你这店里的衣服，感觉都很不错啊，完全不像是这个价位的。”
　　苏霞视线环顾店里的一件件女装，面色有些惊讶的说道。
　　唐秀霞莞尔笑了笑，冲着秦天努了努嘴道：“都是小天联系到的供货商，前天从江城送过来的，好像还是个大公司呢！”
　　“是么？”
　　“妈妈，这个我知道！”
　　夏暖暖笑颜如花的接过话茬。
　　“你知道？”
　　苏霞诧异的目光看向女儿。
　　“对啊，上次我和秦天去江城，就见过那个公司老板呢，是个很有气质的姐姐，秦天的那些设计图，就是卖给了她！”
　　夏暖暖笑盈盈的回答。
　　“是这样啊！”
　　苏霞恍然大悟，欣慰的目光看了秦天一眼，对唐秀霞称赞道：“秀姐，小秦真是厉害的，这么年纪轻轻的就什么都能搞定了。”
　　“千万别把他夸得太狠了，不然尾巴都要翘上天。”
　　唐秀霞嘴上这么说着，脸上骄傲自豪的笑容却是不加掩饰。
　　寒暄闲聊了几句后，商场陆续开始有些客人进来了。
　　几个路过店的客人，往店里瞅了一眼，但并没有进来。
　　唐秀霞没啥卖衣服的经验，只能眼睁睁看着顾客过门而不入。
　　“妈，要不这样，你把苏阿姨和暖暖当成客人，先来试着推销一下！”
　　秦天突然开口提议道。
　　“啊？”
　　唐秀霞愣了下。
　　“小秦这主意不错，秀姐，来吧来吧，也不用假装了，正好我这也想买几套夏装呢，你这店里衣服款式又好看，我就是第一个客人好了。”
　　苏霞笑容满面的说道。
　　夏暖暖没说话，只是笑得眉眼弯弯，觉着很有意思。
　　“这店里你和暖暖看中什么，我直接送你们呗，都是自家人。”
　　唐秀霞豪爽的说道。
　　“这个可不行。”
　　苏霞摇了摇头，笑容温婉的说道：“秀姐，一码归一码，我现在是顾客，你是老板，给我推荐一下适合的衣服吧！”
　　“这……”
　　“妈，别这啊哪的了，您赶紧的吧，趁着现在练习一下！”
　　秦天微笑着催促道。
　　唐秀霞瞪了儿子一眼，点了点头道：“行吧，那我帮你看看！”
　　随后，唐秀霞先选了一件水蓝色的长款连衣裙，向苏霞推荐起来。
　　“妹子，你看这一款怎么样？”
　　“这个颜色和款式，会不会太年轻了一点？”
　　“哪有，你看着本来就年轻，刚才和暖暖一起上来，别人不知道的，还以为是姐妹俩呢！”
　　“咯咯……秀姐你这也太夸张了！”
　　“没有，真的，你信我，试一试这个款，你穿多大，我给你拿个码！”
　　“行，那听秀姐你的！”
　　苏霞笑吟吟的点头答应，说了下自己穿的衣码。
　　唐秀霞给挑了一件后，带着苏霞去后面试衣间换衣服了。
　　“秦天，阿姨挺厉害的啊！”
　　夏暖暖笑靥如花的对秦天称赞道。
　　秦天点了点头道：“阿姨这第一个顾客也当的好！”
　　“嘻嘻……”
　　这时，站在试衣间外的唐秀霞转过头，询问的目光望向两人。
　　夏暖暖冲着她竖起大拇指，大声说道：“阿姨，厉害的！”
　　“暖暖说得对，挺好的！”
　　秦天笑声附和。
　　唐秀霞心里舒了口气，脸色绽开明媚的笑容。
　　不一会儿，换好长裙的苏霞就从试衣间走了出来。
　　苏霞本来保养的就很好，身材也是很好的，这一件水蓝色的长款连衣裙换上后，果然看着更加年轻时尚了。
　　“哇哦，妹子，这一款真的太适合你了，太漂亮了！”
　　唐秀霞满脸震惊的说道。
　　“是么？”
　　苏霞脸上挂着灿烂的笑容，在全身落地镜前打量了下，也觉着是挺不错的。
　　“妈，我也觉得好好看，这一款买了吧！”
　　夏暖暖不遗余力的帮忙推销。
　　“好，听你的，买了买了！”
　　苏霞爽快的直接答应了。
　　一旁的唐秀霞闻言愣了愣。
　　这第一单，难道就这么成了？
　　开店卖衣服，好像也不难啊！
　　这般一想，唐秀霞心里底气顿时更足了。
　　夏暖暖偏头看向秦天，眨了眨好似会说话的大眼睛，露出一脸「快表扬我」的表情。
　　秦天好笑的抬起手放到她小脑瓜上，给了她一个宠溺的摸头杀。
　　“干得漂亮！”
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖得偿所愿，雀跃的眯起眼眸，俏脸上笑容甜美可人。
　　之后，唐秀霞又相继推荐了两款夏装，苏霞试穿过之后，都真心觉得很满意，直接也一起要了。
　　唐秀霞再次开口想要直接送给她，但苏霞坚持要做这第一个客人，不让给钱的话，她就不要了。
　　执拗不过，唐秀霞只能给开了单，然后走正常的买卖流程，不过零头还是给抹去了。
　　三件衣服抹去零头后，总共六百块钱！
　　暖暖小店开业后的第一笔入账，就这么到手了。
　　按照今天的开业活动，店里消费满五百块后，会赠送一个价值199的乳胶枕头。
　　这些礼品也是秦天准备的，价值199当然也只是个噱头，批发价要低很多。

第192章  可真是我亲妈啊
　　秦天顺着夏暖暖的目光望去，视线落在了店里的一件蓝色连衣裙上。
　　正是他之前以夏暖暖为模特，设计的那款「蓝色战衣」。
　　秦天瞥了眼一旁的夏暖暖，又看了看那件用假人模特展示的蓝色连衣裙，双眼微微一亮，脑海中有了个不错的主意。
　　“想要那个裙子？”
　　他面带微笑的开口问了句。
　　夏暖暖偏头看向他，先是摇了摇头，又有些不好意思的点了点头，压低声音问道：“要不我来当第二个顾客，也买一件这个？”
　　她确实很想要一件这个连衣裙，甚至想买两件一样的，一件来穿，一件作为收藏。
　　毕竟这款蓝色连衣裙，是秦天设计的第一套服装，而且是以她为模特画出来的，很有收藏起来的意义。
　　但是她知道自己开口的话，秦天的妈妈肯定是要直接送给她的。
　　“不用买，我有个想法。”
　　秦天俊朗的脸上，浮现出神秘兮兮的笑容。
　　“那可不行，要给钱的！”
　　夏暖暖脸色认真的看着他，显然理解错了。
　　秦天笑了笑，用手挡着嘴，凑到她耳畔小声说了些什么。
　　夏暖暖俏脸以肉眼可见的速度染红，听完之后，羞赧的将脑袋摆的跟拨浪鼓似的。
　　“不行的，我，我会不好意思的！”
　　“你可以吧，帮帮忙！”
　　秦天笑着鼓励。
　　“小天，你们在说什么悄悄话呢？”
　　唐秀霞刚刚帮忙将苏霞买的衣服叠好装进购物袋，好奇的大声问了句。
　　旁边的苏霞，也是满脸笑容的看着两个孩子。
　　夏暖暖羞红着脸，垂下了小脑袋。
　　秦天看向两位母亲，指了指那件蓝色连衣裙，解释道：“妈，暖暖想要买那件裙子，我就说不用买，让她今天穿着那个裙子帮店里招揽顾客，这裙子就算是报酬给她。”
　　两位母亲闻言都是愣了下，惊愕的目光看向夏暖暖。
　　“其实，这件裙子是我设计的第一款，后来设计图卖给了哪位王总，在江城这款裙子现在卖的挺不错的，当初设计这款裙子的时候，还是以暖暖为模特画的，现在设计图原稿还在她手上呢！”
　　秦天轻笑着继续说道。
　　之前一起去江城见王灵月的时候，夏暖暖知道这蓝色连衣裙的设计图原稿在他手上后，回玉城就要过去自己收藏起来了。
　　两位母亲听完后，满脸惊诧的对视了一眼，显然没想到这摆在店里最显眼位置的蓝色连衣裙，竟然还有这故事。
　　夏暖暖脑袋都快埋进胸口了，耳根子都红透了。
　　“暖暖，小秦这主意不错啊，你既然喜欢这连衣裙，就帮帮忙嘛，这样也比买的更有意义不是？”
　　苏霞浅笑盈盈的帮腔道。
　　旁边的唐秀霞没说什么，只是望向夏暖暖的眼神满是期待。
　　她很想看看，自己儿子设计的这一款连衣裙，未来儿媳妇穿上之后能有多么漂亮。
　　“妈，您别乱起哄啊，多难为情啊！”
　　夏暖暖羞赧的目光看向母亲。
　　苏霞忍俊不禁的翻了个白眼，说道：“这有什么好难为情的，我女儿这么漂亮，穿上肯定比那假的模特亮眼啊，到时候顾客进来一看，哟，这裙子真好看，老板，给我一件这个裙子试试，店里生意不就好起来了。”
　　“阿姨说的很有道理！”
　　秦天深以为然的点头附和。
　　唐秀霞用手捂着嘴偷乐，眉眼带笑的看着夏暖暖。
　　“暖暖，我们一起帮忙让暖暖小屋第一天就开门红，晚上我妈就请客吃饭，一起好好庆祝一下！”
　　秦天笑容爽朗的继续怂恿。
　　“没问题！”
　　唐秀霞大声答应。
　　夏暖暖被说的心动了，气鼓鼓的眼神瞪着秦天。
　　这话说的，让她还怎么拒绝嘛！
　　她知道已经拒绝不了了，但秦天这计划通的表情，让她觉得，自己不能这样轻易妥协。
　　忽然，她想起了前两天在网上看到的一个很火的视频。
　　那是一个叫B站的网站，有人会在上面发布一些自己拍摄的视频。
　　在她看到的视频中，一个可爱女孩纸正在教大家化妆。
　　正当她看着视频，认真学习化妆的时候，视频中的「女孩纸」突然开口说了一句话，吓得她手中眉笔都掉了。
　　没错，那竟然是一个男生！
　　此时此刻，脑海中灵光一现的她，精致的俏脸上露出了小狐狸般狡黠的笑容。
　　不知为何，看到这笑容的秦天，心里突然有种不祥的预感了。
　　“阿姨，我很愿意帮忙！”
　　夏暖暖笑容甜美的看向唐秀霞说了句。
　　唐秀霞怔了下，有些诧异她变化这么快。
　　没等她开口说话，夏暖暖忽然佯装出可怜兮兮的表情，话锋一转道：“不过，阿姨，我一个人穿的话，会很不好意思的。”
　　“那你想？”
　　唐秀霞疑惑的目光看着她，以为她是想要找朋友过来一起。
　　秦天却是预感到了什么，脸色变得苍白起来。
　　果不其然，夏暖暖直接伸出右手食指，指向了他。
　　“让秦天和我一起穿！”
　　“啊？？”
　　唐秀霞和苏霞一时间都懵了。
　　秦天亦是呆若木鸡，整个人都傻了。
　　“阿姨，我在网上看到过男生穿女装的视频，有好多人点赞呢，我觉得秦天也可以试试，肯定会很吸引眼球的。”
　　夏暖暖脸色认真的解释道。
　　唐秀霞与苏霞满脸错愕的对视了一眼，然后同时看向了秦天打量起来。
　　秦天面色惨白，嘴角疯狂抽搐，脸上挤出比哭还难看的笑容。
　　“暖暖，你就别开玩笑了。”
　　“没有开玩笑啊，我认真的！”
　　夏暖暖眨了眨亮晶晶的大眼睛，展颜一笑道。
　　“我这身高，你确定能穿女装？”
　　“没事，找个最大码嘛，可以的！”
　　“暖暖，你变了！”
　　“秦天你在说什么呢，为了店里的开门红，就牺牲一下嘛！”
　　夏暖暖笑容促狭的说道。
　　秦天额头上一道道黑线垂落，求救的目光看向母亲大人。
　　唐秀霞面色古怪的盯着他沉默了好一会儿后，试探着开口说道：“小天，要不……你就听暖暖的，试试看？”
　　“您可真是我亲妈啊！”
　　秦天欲哭无泪，肠子都悔青了。
　　最后，他将希冀的目光投向了未来丈母娘。
　　苏霞扭头看向墙壁上的一套黑色半身裙，说道：“我觉得这套黑色的裙子，好像可以试试！”

第193章  占有欲有点强了
　　未来丈母娘的话音落下，秦天整个人如遭雷击，双眼直接失去了高光，宛如掉色了的一尊雕塑。
　　“我去后面找个最大码！”
　　唐秀霞笑盈盈的说了句，然后兴致勃勃的去后面仓库找衣服了。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖笑得像只得逞的小狐狸，眉眼弯弯的说道：“秦天，别怕，就是穿个女装而已，没事的啊！”
　　不远处，苏霞突然扭过头去，肩膀微微耸动，显然憋笑憋得有点辛苦了。
　　“暖暖，你不能这么对我啊！”
　　秦天回过神来，露出一脸可怜巴巴的表情看着她。
　　夏暖暖明亮的眼眸滴溜溜的转了下，直接假装没听见，冲着里面大声喊道：“唐阿姨，这件蓝色的裙子，也拿一件我穿的码！”
　　“好！”
　　里面传来唐秀霞的大声回应。
　　“那个……我去个卫生间！”
　　秦天冷不丁的开口说了句，作势就要转身逃走。
　　然而，手腕直接被早有准备的夏暖暖给抓住了。
　　“暖暖，我真要去厕所了，憋不住了。”
　　秦天苦着脸说道。
　　紧急时刻，他也顾不上脸皮了。
　　“别装，要去也换了再去。”
　　夏暖暖狡黠一笑。
　　“唉！”
　　秦天心如死灰的叹了口气。
　　不一会儿，唐秀霞就拿着两套衣服从后面小仓库里出来了。
　　一套蓝色连衣裙，一套最大码的黑色半身裙以及搭配的白色T恤。
　　“你们谁先去换？”
　　唐秀霞强行忍着笑，一本正经的问道。
　　夏暖暖看了眼旁边的秦天，甜甜一笑道：“那我先去吧！”
　　秦天眼眸一亮，就听夏暖暖又道：“唐阿姨，您帮我抓住他，别让他跑了！”
　　“好的，暖暖你就放心吧，跑不了！”
　　唐秀霞满脸笑容的点头。
　　“妈……”
　　秦天差点没忍住，哇的一声哭出来了。
　　夏暖暖接过给她的连衣裙，脚步轻快的去了试衣间。
　　“咯，自己拿着！”
　　唐秀霞将手里的裙子和T恤递向儿子。
　　秦天嘴角抽搐了几下，黑着脸问道：“能不拿么？”
　　“你说呢？别挣扎了，赶紧的，等暖暖出来你就去换上！”
　　“妈，我可是您亲儿子啊，不是垃圾桶捡来的吧？”
　　“是亲儿子啊，所以才更要配合，人家暖暖都答应帮忙了，你还搁这叽叽歪歪？”
　　唐秀霞说着，直接强行将裙子和T恤塞到了他手里。
　　“我怎么感觉自己是捡来的？”
　　“你说什么？”
　　“没什么，我穿还不行么！”
　　秦天没好气的妥协了。
　　生活就像那什么，既然反抗不了，那就……
　　呸！
　　打死他也不会享受这玩意的！
　　“别想跑啊，敢跑你想清楚后果！”
　　唐秀霞警告了一句，然后便转身走到苏霞身边，凑到她耳边小声说起了悄悄话。
　　“妹子，你手机像素好么？”
　　“还可以吧，怎么？”
　　“等会多拍几张照片！”
　　“明白了，没问题！”
　　两位母亲大人脸上，露出相似的心领神会的笑容。
　　随后，换好蓝色战衣的夏暖暖，从试衣间走了出来。
　　“哇哦！”
　　唐秀霞双眼瞪圆，下意识的惊呼出声。
　　她当然早就看出来了，自家这未来儿媳妇身材和样貌都是顶尖的。
　　现在穿上这蓝色连衣裙后，那傲视绝大部分女性的身材曲线完美的展现出来，杀伤力更加强大了。
　　“怎……怎么样？”
　　夏暖暖精致可人的俏脸上挂着红晕，有些害羞的问道。
　　“暖暖，这裙子不愧是以你为模特设计的，真的太漂亮了！”
　　唐秀霞毫不吝啬的送上赞美。
　　“确实挺漂亮的，很显身材！”
　　旁边的苏霞笑容温婉，点头附和。
　　夏暖暖开心的笑了笑，询问的目光投向秦天，就见他正有些痴痴的看着自己。
　　她脸色更红了几分，心中满满的甜蜜和满足，明知故问道：“干，干嘛这么看着我？”
　　“暖暖，我有点后悔了？”
　　秦天忽然开口说道。
　　夏暖暖愣了愣，莞尔笑道：“后悔已经晚了，我都穿了，你也必须要穿。”
　　“不是说这个！”
　　秦天摇了摇头，欲言又止。
　　“嗯？”
　　夏暖暖面露疑惑之色。
　　“小秦的意思是，你穿上这个裙子太漂亮了，不想让你给别人看到了！”
　　苏霞笑颜如花的开口帮忙解释。
　　夏暖暖闻言怔了下，旋即瞬间霞飞双颊，满脸通红的垂下了头。
　　“这臭小子，年纪轻轻的，占有欲这么强！”
　　唐秀霞没好气的瞪了儿子一眼，笑吟吟的看向夏暖暖说道：“暖暖，别理他！”
　　夏暖暖声若蚊蝇的嗯了一声，耳根都红透了。
　　“小天，赶紧的，该你去换了。”
　　唐秀霞冲着儿子努了努嘴。
　　秦天眼神幽怨的看了母亲一眼，低头看向手里的裙子和T恤，心中更加后悔了。
　　自己这提的是什么鬼主意啊！
　　“别墨迹了，快点，马上客人要多起来了。”
　　唐秀霞见他站在那一动不动，直接走到了他身后，双手推着他向试衣间走去。
　　“妈……裙子什么的，我真不会穿啊！”
　　“别废话了啊！有什么不会的就问，我们都在外面。”
　　“妈，要不还是算了吧，要是让熟人看到，我以后没脸见人了。”
　　“没事，就我们几个，不会有熟人看到的。”
　　“不可能，玉城这么小，来商城逛街的人那么多。”
　　“你爽利一点行么，走你！”
　　唐秀霞直接将他推进了试衣间，然后顺手带上了门，催促道：“快点穿啊，别给我磨磨唧唧的！”
　　秦天心情疲惫的坐在了椅子上，黑着一张脸没吭声。
　　试衣间外，唐秀霞绕着夏暖暖一边仔细打量，一边笑容灿烂的连声称赞起来。
　　夏暖暖羞赧不已的同时，心里却是颇为雀跃的。
　　毕竟这是秦天以她为模特，设计的第一款服装，她穿着能够这么合适，是很值得高兴的一件事。
　　“哇，好漂亮啊！”
　　一道惊叹声响起。
　　三人视线望去，只见两个年轻的女生走进了小店，满脸惊讶的打量着夏暖暖。
　　“欢迎光临！”
　　唐秀霞笑容热情的迎了上去。
　　“老板，你们店的这款裙子好好看啊！”
　　其中一个女生笑着说道。
　　“这是我们店今天主打的一款连衣裙，在江城卖的很火的，这里一般都进不到货！”
　　“是吗？”
　　“是的，你们可以再看看店里其他款式，都是江城一家服装公司进来的货，我儿子和这家服装公司的老板关系很好，这才能弄到这些好衣服。”
　　唐秀霞面带笑容的推销着，已经很好的进入了服装店老板的角色。

第194章  底线不能再退了
　　“姐姐，你想买这件裙子么？”
　　夏暖暖也跟着走上前去，笑容甜美的与两位顾客主动攀谈。
　　苏霞脸上浮现出欣慰的笑容，饶有兴致的看着女儿。
　　想想几个月前，自己这宝贝女儿，是绝对没有勇气这样主动上去与人交流的。
　　不知不觉间，女儿不仅更加漂亮了，也更优秀了。
　　她为自己能有这样的女儿，由衷的感到骄傲和自豪。
　　“我是很喜欢这件裙子，不过穿着肯定没你好看就是了。”
　　女顾客目光打量着夏暖暖，满脸艳羡的说道。
　　眼前这个看上去比自己小几岁的女孩子，不但长得漂亮可爱，身材更是让人羡慕极了。
　　“不会啦，姐姐，你也很漂亮的，这裙子肯定也很适合你的，你要不要试一试？”
　　夏暖暖卖力的帮忙推荐。
　　女顾客脸上露出意外之色，有些诧异的问道：“你……是这里的店员？”
　　夏暖暖怔了下，浅笑盈盈的点头道：“算是吧！”
　　“这是我儿子的女朋友，过来帮忙的，她叫夏暖暖！”
　　唐秀霞面带微笑的开口介绍了下。
　　两个女生闻言，都是惊讶的目光看着夏暖暖。
　　夏暖暖不好意思的羞红了脸。
　　“夏暖暖……你们的店名……”
　　另外一名女生忽然反应过来了，双眸微微瞪圆的看向唐秀霞。
　　唐秀霞笑着点了点头，表示就是她想的那样。
　　两个女生对视一眼，心中既是震惊又是羡慕。
　　夏暖暖看上去也就十七八岁的样子，不但有了男朋友，而且好像家长都认可了，连服装店的店名都用了她的名字。
　　相比之下，她们两个二十多岁还老孤寡的，就有点太丢人了。
　　“你的男朋友呢，怎么没看到？”
　　有意向买这条蓝色连衣裙的女生，笑盈盈的问了句。
　　她很好奇，到底什么样的男生，能拥有这么一个可爱漂亮身材又好，还懂事乖巧的女朋友。
　　“他在试衣间里面！”
　　夏暖暖忍俊不禁的指了指试衣间。
　　“试衣间？”
　　两个女顾客一时间都懵了，视线环顾四周。
　　这店里好像都是女装啊，男生去试衣间干嘛？
　　就在夏暖暖正要说什么的时候，试衣间的门被缓缓推开了。
　　映入眼帘的一幕，让店里年龄不同的五位女性，无一例外都是双目瞪圆，嘴巴下意识的张大了。
　　“啊——有变态！”
　　女顾客尖叫惊呼出声。
　　暖暖小屋周边的几个店里，听到这尖叫声的人，都是诧异的目光投了过来。
　　秦天面色一僵，作势就要将打开的门重新关上。
　　“住手！”
　　夏暖暖大声阻止，然后向两个顾客做了个嘘声的手势，安抚道：“别害怕，不是变态，他就是我男朋友。”
　　“啊？？？”
　　两位女顾客一脸难以置信的看向她，感觉世界观都崩塌了。
　　这么一个颜值和身材近乎完美的女生，竟然喜欢这么个变态？
　　夏暖暖讪讪一笑，忙不迭解释道：“是我逼他这么做的，为了吸引眼球，拉拢顾客。”
　　两位女顾客顿时恍然大悟，再次望向试衣间里那个穿着女装的男生。
　　忽略掉身上那违和的女装，仔细一看，这男生确实长得高大帅气，而且身材也极好。
　　即便已经是最大码了，但穿在秦天身上还是有点紧绷显小。
　　这也导致他那流线型般的肌肉线条看着很明显，短袖T恤和半身裙的搭配，也让他露在外面的双臂以及小腿，给人一种结实有力的感觉。
　　对女生来说，这样穿衣显瘦脱衣有肉的身材，充满着无法言说的男性魅力。
　　“穿都穿了，还想躲进去？赶紧出来啊！”
　　唐秀霞板着脸催促一声。
　　“妈，这真的不行，我受不了，我要疯了！”
　　秦天苦着脸恳求。
　　唐秀霞翻了翻白眼，笑容满面的招手道：“你就当体验一下新颖的穿着，别想太多了，快快快，出来！”
　　“嘻嘻……秦天，果然，你穿女装也很好看呢！”
　　夏暖暖一双大眼睛闪闪发亮，激动得脸蛋都有些泛红了。
　　苏霞和那两位女顾客没说什么，但脸上表情都是相当精彩。
　　虽说有些违和感，但不可否认，秦天穿着这一身女装，确实是不算难看的，而且能给人一种新奇的视觉体验。
　　这当然也是颜值的功劳。
　　要是换一个长相和身材不行的穿这一套，就肯定只能用「猥琐」二字来形容了。
　　归根结底，女人无论年龄大小，或多或少都是颜值生物。
　　秦天硬着头皮，步伐僵硬的走出了试衣间。
　　“咔咔咔……”
　　苏霞不知何时拿出了她的手机，镜头对着秦天一顿猛拍。
　　“苏阿姨，您怎么也这样啊！”
　　秦天真的有点想哭了。
　　那个性格温婉可亲，一直护着他，帮着他的未来丈母娘去哪了？
　　“咳咳……”
　　苏霞有些尴尬的清了清嗓子，笑容明媚的安慰道：“小秦，你妈妈说得对，既然已经穿了，那就别想太多了，我这也就是为了拍照留个纪念，你放心，绝对不会传出去的，可惜了，今天没把暖暖她爸的相机带来。”
　　秦天额头上一道道黑线垂落。
　　不对，这不是真的，肯定是个梦，这也绝对是个假的未来丈母娘！
　　夏暖暖巧笑嫣然的走过去，牵起了他的手，走到了那两个女顾客面前。
　　“那个……能一起合个照么？”
　　“对对对，帅哥，你身上穿的这一套我很喜欢，能一起拍个照的话，我就买了。”
　　两位女顾客双眼直勾勾的盯着他，相继开口说道。
　　“不，我拒绝！”
　　秦天毫不犹豫的黑着脸拒绝了。
　　底线不能再退了，再退就真的要疯了！
　　两位女顾客闻言，脸上都是露出惋惜之色，却也没再强求。
　　随后，一人要了件夏暖暖身上的蓝色连衣裙，另外一人要了套秦天身上的T恤和半身裙，一起去试衣间试穿了。
　　秦天则是被夏暖暖拉着，来到了小店门口，一起招揽顾客。
　　感觉到四周一道道惊愕的目光落在自己身上，秦天想当场从这三楼跳下去的心思都有了。
　　“秦天，别紧张，没什么的！”
　　夏暖暖抬起手轻轻拍了拍他的后背，笑容甜美的鼓励道。
　　“暖暖，你真是个魔鬼，我已经不认识你了。”
　　“咯咯咯……”

第195章  有个奇怪的大哥哥
　　两位女顾客试穿了各自的衣服后，没有过多的纠结和犹豫，很快就都决定要了。
　　选了蓝色连衣裙的女顾客，穿上身的效果完全比不上夏暖暖，有点类似买家秀与卖家秀的区别。
　　但女顾客自己也知道，这并不是衣服不好。
　　颜值和身材上已经输了，那至少穿着打扮上不能输。
　　何况衣服不仅款式时尚，面料和做工方面，也是完全超过了这个价位该有的水平。
　　至于另外一个选了秦天身上这套的女顾客，从试衣间出来后，直接跑到秦天身边和他对比了下，然后就喜笑颜开的去付款结账了。
　　为了能拿到消费五百元赠送的奖品，两位女顾客是拼单一起付的钱。
　　唐秀霞帮忙下单结账，苏霞则是和夏暖暖一起，帮忙将两人买的衣物以及赠送的枕头用购物袋装好，笑容热情的与两人道别。
　　得知苏霞是夏暖暖的母亲后，两位女顾客又是惊讶不已。
　　“两位姐姐，有朋友想买衣服的话，可以帮忙介绍来我们店里，今天刚开业，活动很好的。”
　　夏暖暖送两人走出店后，笑容甜美的说了句。
　　“好的，没问题！”
　　“必须的，我等会就发消息给朋友！”
　　两位女顾客都是笑容灿烂的点头答应，然后视线再次落在了夏暖暖旁边的秦天身上。
　　“多谢惠顾！”
　　秦天俊朗的脸上挤出笑容，向两人道了声谢。
　　“噗呲！”
　　买了他身上这套衣服的女子，绷不住笑出了声，忙不迭的扭过头去。
　　秦天脸上笑容又僵硬了。
　　“雯雯，你干嘛呢，人家本来就已经很不好意思了，你还笑！”
　　另一名女生板着脸呵斥了闺蜜一声，歉意的对秦天说道：“对不起啊，她就这样，笑点实在太低了，有什么好笑的嘛，对吧，噗……”
　　说着说着，女生直接打了自己的脸，同样忍不住笑出了声。
　　夏暖暖也被影响到了，转过头去抬起手捂着嘴，肩膀不停耸动。
　　秦天嘴角微微抽搐，露出比哭还难看的笑容，无奈道：“没事，想笑就笑吧！”
　　他已经索性放弃挣扎了。
　　过了这一关，他会自我催眠，将这当成是一场噩梦，或者直接从记忆里消除。
　　“再见了！”
　　女顾客强忍住笑意再次道别后，拉着同伴加快脚步离去。
　　秦天目送两人走远后，偏头看向一旁的夏暖暖。
　　夏暖暖也已经收敛了笑意，故作一脸茫然的表情，冲他眨了眨灵动的大眼睛。
　　“别卖萌，没用了，以后你在我眼里就是只狡猾的小狐狸了。”
　　“讨厌，我才不是呢！”
　　“我已经不相信你了，张无忌的母亲临死前说过，越是漂亮的女人越会骗人。”
　　“哈哈哈……”
　　夏暖暖被这话给逗乐了，发出银铃般的欢快笑声。
　　“妈妈你快看，那边有个奇怪的大哥哥！”
　　忽然一道悦耳的童音传来。
　　两人循声望去，只见电梯口一个小女孩正一手牵着身旁母亲的手，抬起另一只手指着秦天所在的方向。
　　小女孩五六岁的样子，此时一双大眼睛瞪得溜圆，生得颇为可爱的小圆脸上满是惊讶和好奇。
　　在她身旁，颇为年轻的母亲也已经看到了秦天，惊诧的眼神中透着三分警惕。
　　如今这个年代，还不像几年后的自媒体时代，短视频上各种女装大佬频频出没，甚至什么「吃个桃桃好凉凉」的奇葩都屡见不鲜。
　　尤其是像玉城这样的小城市里，大部分人见得还是比较少的。
　　秦天以手捂脸，被一个小女孩这么吐槽，让他已经有点生无可恋了。
　　夏暖暖笑得眉眼弯弯，冲着小女孩挥了挥手道：“小妹妹，我们只是在招揽顾客，不奇怪的！”
　　“可是……大哥哥为什么要穿女孩子的衣服啊？”
　　小家伙蹙着毛毛虫似的浓密眉毛，仰着脑袋满脸不解的问道。
　　“这个嘛……”
　　夏暖暖一时语塞，有点不知道怎么回答了。
　　好在小女孩旁边的年轻妈妈好像理解了，笑盈盈的问道：“你们这是新店开业？”
　　“是的，今天刚开业！”
　　夏暖暖忙不迭的笑着点头，邀请道：“我们店里有很多好看的款式，您要不要进来看看？”
　　“好啊！”
　　年轻妈妈又看了秦天一眼，笑着答应了。
　　理解了这只是个招揽顾客的新颖方式后，她也觉着挺新颖有趣的。
　　夏暖暖带着年轻妈妈向店里走去，然而那小家伙不愿意往里走了，依旧好奇宝宝似的盯着秦天。
　　“妞妞，那你在这玩和哥哥玩，不乱跑，妈妈看看衣服可以吗？”
　　年轻妈妈笑容温柔的对女儿说道。
　　“好！！”
　　女孩乖巧的答应。
　　年轻妈妈放开女儿的手，面带微笑的看向秦天。
　　秦天轻笑着点点头：“您放心吧，我会帮忙看着的！”
　　“谢谢！”
　　年轻妈妈道了声谢，然后才进店去挑衣服了。
　　秦天低着头，与仰着头看他的小女孩大眼瞪小眼。
　　“大哥哥！”
　　“嗯？”
　　“你是想变成女孩子么？”
　　小女孩一脸天真无邪的表情，说出口的话，却是让秦天嘴角疯狂抽搐起来。
　　“噗呲！”
　　“哈哈哈……”
　　店里传来夏暖暖几人欢快的笑声。
　　“不想的，”
　　秦天深呼吸了下，强笑着摇头否认。
　　“那哥哥你是和我们女孩子一样，喜欢穿小裙子呢？”
　　“不，哥哥这是被迫的！”
　　“啊？是有人逼你穿这个吗？”
　　“是的！”
　　“原来是这样啊，天气冷的时候，我妈妈也会逼着我穿秋裤呢！”
　　小女孩恍然大悟的点头，仿佛与他深有同感一样。
　　秦天只是笑了笑，什么也没说。
　　他没法像这小家伙解释，这完全是风马牛不相及的两种情况。
　　“大哥哥，你长得好帅好好高啊，这个衣服，你穿着感觉都小了呢！”
　　“大哥哥大哥哥，小裙子穿着舒服么？”
　　“你怎么不跟我说话啊，大哥哥？”
　　“我还是第一次看到男生穿小裙子呢，明天去学校了我要跟老师和同学讲。”
　　……
　　小家伙麻雀似的叽叽喳喳，十万个为什么一股脑砸向了秦天。
　　为了让她停下来，秦天很果断的装起了哑巴。

第196章  只有零次和无数次
　　得益于暖暖小屋优渥的地理位置，秦天女装的效果很显著。
　　顾客乘电梯上三楼后，很容易就能看到站在店门口的他。
　　惊愕过后，理所当然的就对小店产生了些许的兴趣。
　　这时，夏暖暖便会笑容甜美的开口邀请她们进店看看。
　　就这样，在两人默契的配合之下，只要是女性顾客，基本都会选择进店看看。
　　周围几家服装店的老板和员工们看到这一幕，议论纷纷的同时，意见各有不同。
　　“这老板的儿子，还真是豁得出去啊！”
　　“有没有可能，是他自己喜欢穿啊？”
　　“不会吧……真是这样的话，那白瞎了长这么帅了！”
　　“那个穿蓝色连衣裙的女孩又是谁啊？长得漂亮不说，身材也真的太凶了吧！”
　　“看他们聊天的样子，我猜应该是那老板儿子的女朋友。”
　　“别说，这一招效果还真不错，你看来三楼的女性顾客，几乎都进了他们店。”
　　“暂时的新鲜感罢了！”
　　“也对！”
　　……
　　依旧有人不以为然，觉着这只是博眼球的招数起到了暂时的效果。
　　但只要脑子聪明一些的，心里对这家新店的态度，已经开始悄然转变了。
　　如果只是被单纯的新鲜感引进了店，店里服装质量不好的话，顾客也不会买账的。
　　然而真实的情况是，不少顾客空着手进去后，都是拎着购物袋出来的，很多顾客手上还不止拎了一个。
　　不仅仅如此，这些女性顾客从那店里出来，脸上都是挂着笑意，明显对这次消费体验是很满意的。
　　商场服装生意蛋糕就这么大，尤其女装更是竞争激烈。
　　一家新店生意火了，那其他店的利益毫无疑问就要被抢走一部分，这是很多服装店老板都不愿意看到的。
　　当然了，不管这些人怎么想，也阻止不了一个个上楼来的顾客走进暖暖小屋。
　　小女孩妞妞已经走了。
　　她的母亲在店里买了两套衣服后，牵着满脸不舍的她离开了。
　　秦天看着小女孩一边扭头冲她挥手道别，一边与母亲一起乘着电梯下楼后，如释重负的松了口气。
　　再被这个小家伙继续一脸天真无邪的问下去，他真的要扛不住了。
　　正因为小家伙没有什么坏心思，有些问题才更戳心窝子。
　　“帅哥，我能给你拍照么？”
　　一名在店里买了件裙子的女生走过来，笑吟吟的请求道。
　　“抱歉，禁止拍照！”
　　秦天面带微笑，干净利落的拒绝了。
　　这已经不是第一个了，他已经不知道自己拒绝类似的请求多少次了。
　　“一张，就拍一张可以么？”
　　女生竖起右手食指，露出一脸真诚的笑容。
　　“不可以！”
　　秦天依旧摇头拒绝。
　　女生求助的目光看向一旁的夏暖暖。
　　夏暖暖歉意一笑道：“对不起啊，这个我也帮不到你。”
　　事实上，她也不愿意秦天穿女装的样子，被别的女生拍照保存下来。
　　不过母亲之前拍的那些照片，回去后她肯定是要偷偷收藏的。
　　女生也没有再强求，拎着购物袋满脸遗憾的走了。
　　店里，又赚了一笔的唐秀霞，正笑容满面的和身旁的苏霞低声闲聊着。
　　“多亏了暖暖，现在还没到下午客流量高峰期呢，都已经开了不少单了。”
　　“是你家秦天的作用，他这牺牲比较大！”
　　苏霞笑容温婉的说道。
　　“穿个女装而已，这算哪门子牺牲，再说了，自家生意，他帮忙是应该的。”
　　唐秀霞理直气壮的说道。
　　苏霞莞尔笑了笑，冷不丁的开口打趣道：“秀姐，你就不怕你家秦天，真的喜欢上这个？”
　　唐秀霞闻言一愣，错愕的目光看向她，面色古怪的说道：“不……不至于吧？”
　　“我家老夏曾经说过一句话，我觉得很有道理，他说有些事情是会上瘾的，只有零次和无数次，一旦心里某个开关被启动了，那就很容易控制不住了。”
　　苏霞语气认真的说道。
　　唐秀霞愣愣的看了眼站在门口的儿子，脸色变得严肃紧张起来。
　　“妹子，你，你可别吓我啊！”
　　“好吧，我开玩笑的，秀姐你说得对，小秦应该不至于的。”
　　“应该……”
　　唐秀霞越想越担心，正色道：“不行，这事只有今天这一次，以后不能再让他这样了。”
　　……
　　到了中午饭点后，商场就迎来了一波客流量高峰期。
　　这个时间来商场的，大多都是去楼上吃饭的。
　　然而，站在暖暖小屋门口的女装大佬秦天，存在感有点过于爆棚了。
　　随着越来越多的顾客走进暖暖小屋，让唐老板完全没想到的是，开店仅仅两个小时左右，小店生意就火了。
　　苏霞和夏暖暖都在帮忙，但两人毕竟是业余的，完全没有卖服装的经验，对店里的衣服也还都不了解。
　　理所当然的，店里一时间有点忙不过来了。
　　这让唐秀霞开始后悔自己为了节约成本，没有招两个店员了。
　　与此同时，秦天几人的学习群里，苏烟忽然冒泡了，发出了一张照片和一条消息。
　　照片中正是穿着女装的秦天，角度是从商场二楼拍的。
　　由于距离有点远，加上手机像素不够，照片看上去不太清晰。
　　苏烟：“这人是谁啊？感觉和秦天好像啊！”
　　除了正在忙的秦天和夏暖暖，群里其他人很快陆续出现了。
　　田佳佳：“不会吧，男神怎么可能穿女装！”
　　廖娟：“苏烟你过去看看不就知道了，别说，还真感觉有点像！”
　　慕楠：“我听暖暖说过，秦天妈妈好像是准备在商场开一家服装店！”
　　崔颖：“对，我前两天去商场，三楼电梯口就正在装修！”
　　邱曼：“真的假的，那秦天这是在干嘛？”
　　张鹏可能是一局游戏刚打完，最后才发出消息。
　　“卧槽卧槽卧槽！！！”
　　“都别猜了，没错，这就是天哥妈妈的服装店，还是我爸装修的呢！”
　　“我去，天哥穿女装？我眼睛要瞎了，不行，我现在就去商场，哈哈哈……”
　　张大爷接连三条消息发出来后，群里众人也确定了，这照片中应该就是秦天没错了。
　　于是乎，这个沉寂了好几天的学习群，直接就热闹起来了。

第197章  张大爷给自己挖坑
　　苏烟是最先到来到店里的。
　　在学习群里确认了自己看到的真是秦天后，她就直接乘坐电梯上了三楼。
　　当秦天看到她之后，双眼再次逐渐失去了高光。
　　这一刻，他人是还活着，但从另一个层面来说，已经当场去世了。
　　苏烟目瞪口呆的盯着他愣了半响后，抬起手捂着嘴笑了起来。
　　秦天站在那一动不动，如同失去灵魂的傀儡。
　　“苏烟，你怎么来了？”
　　夏暖暖从店里走出来，一脸惊喜的问道。
　　苏烟强忍住笑意，回答道：“我来二楼买点护肤品，然后就看到秦天了，还以为看错了……噗呲！”
　　说着说着，校花忍不住又笑出了声。
　　夏暖暖看了眼秦天，有些尴尬的点了点头道：“是这样啊！”
　　她心里突然感到愧疚和不忍了，秦天此时的样子，好像确实有点可怜了。
　　“暖暖，你这个裙子，穿着好好看！”
　　苏烟笑盈盈的称赞道。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖笑得眉眼弯弯，招了招手道：“店里还有很多其他好看的款式，快进来看看！”
　　“好！”
　　苏烟点头应了一声，向她走了过去。
　　抬眸看了眼店铺的名称后，苏烟面色惊讶的说道：“暖暖小屋，这店名都是按照你的名字取的啊！”
　　“是秦天妈妈的主意！”
　　夏暖暖有些害羞的说道。
　　“你们俩这进展，还真是够神速的啊！”
　　苏烟笑着打趣道。
　　“哪有！”
　　夏暖暖脸色更红了几分，忙不迭的上前抓住她的手腕，带着她进店后，向唐秀霞和苏霞介绍了下。
　　苏烟的到来，让店里更加热闹了。
　　秦天还是站在门口，强行让自己当一个莫得感情的工具人。
　　然而，随着田佳佳、廖娟、班长等人陆陆续续到来后，秦天实在是没法强行镇定了。
　　他感觉这个星球已经待不下去了，想要光速升天，逃离地球去火星生活。
　　“暖暖，让秦天穿女装，是谁的主意啊？”
　　“咳咳……是我提议的。”
　　“啧啧，看不出来啊，你可真够狠心的！”
　　“嘘……小点声，你们看秦天的表情，已经够可怜的了。”
　　“有一说一，男神穿女装的样子，也不错好吧，看的我都想拍照保存了。”
　　“还是别了吧，再受打击，我感觉秦天真的要生无可恋了。”
　　“……”
　　小店里面，几个女孩与唐秀霞和苏霞打过招呼后，就开始凑在一起窃窃私语，目光时不时的瞟向站在门口的秦天。
　　“天哥，哈哈哈……”
　　忽然，熟悉的大笑声从外面传来。
　　“张大爷来了！”
　　田佳佳撇了撇嘴，满脸嫌弃的说道。
　　不用看，一听这贱兮兮的笑声，她就猜到了来人是谁。
　　“这样下去，秦天不会崩溃吧？”
　　廖娟压低声音说了句。
　　这话一出，几个女孩都沉默了，然后目光集中在了夏暖暖身上。
　　夏暖暖担忧的目光看向秦天，心里更加懊悔了。
　　现在的情况，确实是有点出乎意料了。
　　唐秀霞和苏霞忙着接待店里的顾客，倒是没有注意到这茬。
　　“其实……我们不该都来看热闹的。”
　　班长慕楠讪笑着说道。
　　几个女生深以为然的点头，都是有些于心不忍了，然而现在说这个已经晚了。
　　谁让人类的好奇心与与生俱来的呢！
　　尤其是女人，无论年龄，好奇心都是很旺盛的。
　　“暖暖，我有办法！”
　　田佳佳眼眸一亮，脸上浮现出激动的笑容。
　　“什么办法？”
　　夏暖暖期待的目光看向她。
　　田佳佳招了招手。
　　几个脑袋立刻凑得更近了些。
　　听着田佳佳的提议，几双眼睛都是越来越亮。
　　小店外，完全没有意识到危险即将来临的张鹏，嬉皮笑脸的凑到了秦天身边，一边打量着他，一边肆无忌惮的取笑。
　　“哈哈……天哥，有一说一，你这女装穿着还挺适合！”
　　“你这牺牲也太大了，阿姨的主意？不对，阿姨哪会想到这个啊，话说这不会是你自己的主意吧，对自己够狠啊，哈哈哈……”
　　“天哥天哥，我能拍个照么？没别的意思，就是想留个纪念！”
　　“你放心，绝对不会给你传出去的。”
　　“不说话，那我就当你答应了啊！”
　　说着，张鹏从他口袋里拿出了手机，准备对着秦天拍几张照片。
　　至于不传出去这话，当然是骗鬼的，不分享哪来的快乐？
　　他刚拿出手机，始终如雕塑一样的秦天忽然动了，抬起手直接掐住了他的后脖子，像是抓着一只鸡崽子，手掌微微用力。
　　“啊！疼疼疼，天哥，我错了。”
　　张鹏麻溜的大声认错。
　　“想我死是吧，信不信拉你垫背？”
　　秦天面无表情，咬牙切齿的威胁道。
　　“嘿嘿……”
　　张鹏缩着脖子讪讪一笑，很从心的说道：“天哥，我就是看你没反应，跟你闹着玩的，别当真啊！”
　　“闹着玩？我怎么感觉不对呢？”
　　秦天压根不信，掐着他脖子的手更加用力了。
　　“啊啊啊……断了断了，天哥，我要喘不过气了！”
　　张鹏脸色有些涨红，夸张的大声嚷嚷起来。
　　秦天冷哼一声，这才放开了手。
　　“嘶……天哥，你这手劲也忒大了，我这脖子肯定淤青了。”
　　张鹏摸了摸自己的后脖颈，龇牙咧嘴的抱怨道。
　　“你来干什么，赶紧滚蛋，回去打你的游戏去！”
　　秦天面色淡淡，直接开口赶人了。
　　“别介啊，我俩什么关系，唐姨新店开业，我这当然得来帮忙啊！”
　　张鹏一本正经的说道。
　　“你能帮什么忙？”
　　秦天不耐烦的瞪了他一眼。
　　“秦天，还真有他能帮忙的！”
　　店里忽然传来一道声音。
　　张大爷循声望去，见到满脸笑容的田佳佳后，脸上表情立刻就有点僵硬了。
　　又看了看旁边笑容明媚的夏暖暖等人，张鹏心中忽然产生了一种不祥的预感。
　　“去去去，田佳佳，有你啥事，你也来凑热闹干嘛？还来得这么快！”
　　张鹏佯装一脸嫌弃的挥了挥手。
　　田佳佳不搭理他，看向一旁的秦天，笑容玩味的提议道：“秦天，张鹏不是要帮忙么，可以让他也换一套女装啊！”

第198章  谁才是真魔鬼
　　张鹏直接傻眼了。
　　秦天也是愣了下，然后双眼骤然亮了起来。
　　对啊，他怎么就没想到呢！
　　两个人一起社死，总比一个人好啊！
　　而且他自认颜值方面，肯定是比张鹏强很多的。
　　那等张鹏换上女装站在一起后，自然是谁丑谁尴尬啊！
　　这般一想，秦天感觉自己好像又活过来了，有了一线生机。
　　张鹏满脸惊恐的咽了下唾沫，悄无声息的倒退而走。
　　“张鹏，你想干嘛去？”
　　秦天饶有兴致的目光落在他身上，笑呵呵的问了句。
　　“打扰了，我……我想起今天家里还有事，就先走了，不用送，拜拜！”
　　张鹏咧嘴笑了笑，转过身去，然后突然就拔腿冲向电梯。
　　然而，他怎么可能跑得过秦天。
　　身上的女装丝毫不影响他的速度，秦天三两步就追上了张鹏，右手再次扣住了他的脖子。
　　“天哥，别听田佳佳的啊，她这是在故意报复我，我长得丑，会吓到人影响店里生意的！”
　　张鹏慌乱的大声嚷嚷，甚至不惜自黑了起来。
　　“噗呲！”
　　“哈哈哈……”
　　夏暖暖等几个女孩听到这话，笑得花枝乱颤，高兴极了。
　　唐秀霞和苏霞以及店里的顾客们，也都是好奇的目光落在了秦天两人身上。
　　“没事，我觉得田佳佳这主意不错。”
　　秦天抓着他的脖子往店里带，笑容爽朗的说道。
　　“天哥，我们是哥们，你别害我啊！”
　　“是你自己要来帮忙的，我可没让你来！”
　　“我没想这么帮忙啊！”
　　“不，你想的。”
　　秦天完全不给他拒绝的机会，看向夏暖暖几人说道：“快，帮张大爷挑一套适合他的！”
　　“那个裙子不错！”
　　“是不错，不过那个感觉不够显眼啊！”
　　“那一件怎么样？”
　　几个女生满面红光，兴致勃勃的讨论起来。
　　“要花哨一点的！”
　　秦天大声补充了一句。
　　只有张鹏足够显眼了，那他的存在感就能降低了。
　　夏暖暖几人开口表示赞成，商量得更加激烈了。
　　“你们太过分了，我怎么会有你们这帮同学！”
　　张鹏气急败坏的大吼。
　　秦天不予理会，直接掐着他走进了小店。
　　“唐姨，救我！”
　　张鹏求救的目光投向唐秀霞，露出一副可怜兮兮的表情。
　　唐秀霞面露为难之色，看向自己的儿子。
　　“妈，有张鹏一起，店里生意能更好的！”
　　秦天微笑着说道。
　　唐秀霞闻言沉默了下，然后假装什么也没听到，继续向身旁的顾客推销起手中的一件裙子。
　　张鹏脸色苍白，肠子都要悔青了。
　　好好的游戏不打，跑来凑这个热闹干嘛？
　　凑热闹其实也没问题，上来拍几张照片直接跑路就好了，非要近距离作死。
　　这都不说了，偏偏田佳佳这个魔鬼也在，而且比他来的还快。
　　很快，几个女生就给张鹏搭配了一套。
　　主要是田佳佳挑的，很符合秦天的想法，很少女很花哨。
　　一件粉红色的短袖T恤，搭配一件牛仔短裤，年轻又时尚。
　　“张鹏，给！”
　　田佳佳脸上挂着幸灾乐祸的笑容，将手中的衣服递向张鹏。
　　“不穿，打死我也不会穿的，田佳佳，你这个妖女，你走开啊！”
　　张鹏近乎歇斯底里的大喊大叫。
　　田佳佳不为所动，目光望向秦天。
　　“给我吧！”
　　秦天右手臂禁锢着张鹏的脖子，让他动弹不得，伸出了左手。
　　田佳佳展颜一笑，将衣服交给了他。
　　秦天一手抓着衣服，一手带着张鹏走向试衣间。
　　店里，顾客们都是双眼放光的看着这一幕，觉着有趣极了。
　　秦天先将手里的衣服丢在了试衣间里面的凳子上，然后将张鹏推了进去，反手就带上了门。
　　“天哥，快放我出去，我不会穿的！”
　　张鹏在里面大声抗议。
　　“赶紧穿，别逼我进去帮你！”
　　秦天用手拽着门，语气平静的威胁道。
　　“不，我拒绝，打死也不会穿的！”
　　“有顾客要试衣服的，最多只给你两分钟。”
　　“不可能，我张鹏今天宁死不屈。”
　　张鹏态度很是坚决。
　　秦天沉吟了片刻，笑着说道：“有工资的。”
　　“呵呵，休想用钱打发我，女装什么的，多少钱也不可能。”
　　“是么，我还想说，帮你把商城想要的皮肤都买了呢！”
　　话音落下，里面突然就安静了下来。
　　过了几秒钟后，张鹏试探着确认道：“都？”
　　“对，皮肤商城清空都行！”
　　秦天豪爽的答应。
　　反正现在的皮肤商场也没多少皮肤，对他来说，也就是小钱而已。
　　为了挽救自己的社死，多少钱都值了。
　　“不，别想用钱收买我，不可能的。”
　　张鹏短暂犹豫过后，还是拒绝了。
　　“是么？”
　　秦天笑了笑，又道：“张叔现在都不管你去网吧了呢，不过他应该还不知道，你往游戏里充钱买皮肤吧？”
　　“那是我打单子赚的钱！”
　　张鹏急声说道。
　　“张叔之前就让我去你家吃饭来着，正好店里装修的事，也没表示一下，明天我就去你家蹭个饭，和张叔好好喝两杯。”
　　秦天脸上露出人畜无害的笑容，继续说道：“到时候喝多了，可能就不小心说漏嘴了，譬如可能会说你天天在网吧帮人打游戏赚钱，然后赚的钱都充点券买皮肤了，谁知道呢，我还没喝醉过呢！”
　　“你和田佳佳，都是魔鬼吗？”
　　张鹏恨声质问道。
　　“穿不穿？”
　　“穿，我穿还不行么！”
　　“这才对嘛，是兄弟就一起扛，对吧？”
　　秦天笑容灿烂的说道。
　　试衣间里面，张鹏气得不想说话了。
　　秦天身后不远处，将这一切看在眼里的几个女孩，望向他的眼神都是多了几分畏惧。
　　“暖暖！”
　　“嗯？”
　　“你家秦天……怎么感觉有点吓人啊！”
　　廖娟压低声音说道。
　　“有吗？”
　　夏暖暖神色茫然的眨了眨眼。
　　“有……”
　　几个女孩动作表情神同步，小鸡啄米似的点头。
　　“我感觉没有啊，挺好的啊！”
　　夏暖暖面色疑惑的说道。
　　廖娟几人面面相觑，都是有点傻眼了。
　　夏暖暖浑然不觉，笑容甜美的对田佳佳说道：“佳佳，之前秦天还说我是魔鬼来着，现在你们也是了，嘻嘻……”
　　田佳佳愣了好一会儿，摇了摇头道：“不，我甘拜下风，你们俩才是真魔鬼，果然是天生一对！”

第199章  小店首日开门红
　　当张鹏换好衣服，扭扭妮妮的推开试衣间的门后，原本有些嘈杂的店里，瞬间诡异的静了下来。
　　所有人目瞪口呆，一道道惊恐的目光看着那边。
　　“啊！我的眼睛，瞎了瞎了，我什么也看不见了！”
　　田佳佳夸张的尖叫声打破了沉寂，抬起手捂住了自己的双眼。
　　其他几个女生也都是偏移目光，不忍直视。
　　也不知是谁先笑出声来，紧接着店里欢快的笑声连成一片。
　　张鹏一张脸涨得通红，羞愤欲绝。
　　“可以的，张鹏，这一身很适合你！”
　　秦天笑呵呵的点头称赞。
　　有人陪着一起社死，果然感觉好了很多。
　　“啊啊啊……田佳佳，从今天开始，我跟你势不两立。”
　　张鹏对着田佳佳怒目而视，大声喝道：“女装就算了，你选个粉红色是什么意思？太过分了吧？”
　　“粉红色怎么了，有问题么，这样多有少女感啊……噗哈哈哈……”
　　田佳佳一本正经的说着，然后又是忍不住肆意大笑起来。
　　张鹏嘴角疯狂抽搐，咬牙切齿，看向秦天说道：“天哥，给我换一套总可以吧？”
　　“换什么啊，这么多顾客呢，哪有时间让你一直占着试衣间！”
　　秦天直接毫不犹豫的拒绝了，正色道：“田佳佳说的没错，粉红色挺好的，这才是你这样的猛男该穿的颜色。”
　　“天哥……”
　　“别废话，赶紧过来。”
　　“不，我还没准备好，你给我点时间缓一缓！”
　　“准备什么啊，走了！”
　　秦天直接走上前去，伸手扣住他的肩膀，一起走到了店门口。
　　田佳佳快步跑了出来，眉飞色舞的拿出了她新买的手机。
　　“田佳佳，住手，你要什么？”
　　张鹏急喝出声，作势就要去抢手机，却被秦天给拦住了。
　　“张鹏，你干嘛呢，好好招揽顾客，别闹！”
　　“天哥，别让她拍照啊！”
　　“穿都穿了，拍几张照片怕什么！”
　　秦天右手臂禁锢住了他，笑容满面的看向田佳佳说道：“多拍几张，别把我拍进去了。”
　　“明白！”
　　田佳佳笑盈盈的使劲点头，拿起手机镜头对着张鹏就是一顿猛拍。
　　“不带你们两个这么欺负人的，我想回家！”
　　张鹏仰天悲呼，声音都好似带上了哭腔。
　　店里，夏暖暖等几个女生看着这一幕，脸上都是浮现出些许不忍。
　　“啧啧……感觉张鹏好惨啊！”
　　廖娟咂舌道。
　　班长慕楠微微颔首道：“确实有点，不过也是他自愿穿上去的。”
　　“暖暖，刚才看你还挺愧疚的，现在没事了？”
　　苏烟饶有深意的目光看着夏暖暖，笑着打趣了一句。
　　“哪有！”
　　夏暖暖俏脸上些许笑容收敛，佯装一脸茫然的表情说道：“我没事啊，什么愧疚？”
　　苏烟三人闻言，都是一脸促狭的笑容看着她。
　　“咳咳……那边有顾客来了，我去帮忙了。”
　　夏暖暖俏脸微红的说了句，快步向着走进店的两位顾客走去。
　　“欢迎光临！”
　　“今天看来会很忙的样子，我们也在这帮帮忙？”
　　慕楠微笑着提议。
　　“赞成！”
　　“我也没问题，反正回去也无聊。”
　　廖娟和苏烟相继开口附和。
　　……
　　两位女装大佬在门口吸引眼球，还有夏暖暖等几位年轻貌美的女孩帮忙推销，唐秀霞和苏霞两位母亲负责统筹。
　　顾客越来越多的小店，高效有序的运转着，一件件衣服被成功售卖出去。
　　暖暖小屋开业第一天，毫无疑问的大获成功了。
　　一直忙到了下午饭点，店里客人才开始陆续减少。
　　唐秀霞见已经忙得过来了，便让秦天带着其他人去楼上请客吃饭，自己留下看店。
　　秦天答应了下来，迫不及待的跑去试衣间换衣服了。
　　女装什么的，今天这是第一次，也是最后一次。
　　以后不管是谁，就算是天王老子，也休想让他再这么社死了。
　　“妹子，你也和他们一起去吃点吧！”
　　唐秀霞看向苏霞说道。
　　苏霞笑容温婉的摇了摇头：“他们年轻人去吧，我就不去了，留下陪陪你！”
　　唐秀霞再次劝说了几句，见苏霞坚持要留下来，也就放弃了。
　　“唐阿姨，妈妈，那我们吃完给你们打包点带下来。”
　　夏暖暖笑容甜美的对两人说道。
　　两位母亲闻言，面带微笑的点了点头。
　　秦天和张鹏相继换好衣服后，一群人便乘坐电梯向着楼上餐饮区而去。
　　“今天谢谢大家了，吃什么你们女生商量下，我请客，随便造！”
　　秦天轻笑着对几个女生说了句。
　　几个女生欢呼雀跃，一番商量过后，少数服从多数，决定了吃火锅。
　　于是乎，一行人来到了商场五楼的一家火锅店，点了个鸳鸯锅底以及一大桌菜，开开心心的饱餐了一顿。
　　吃饱喝足后，秦天又找来服务员，打包了两份炒饭，同时让夏暖暖去隔壁一家川菜馆打包了三个菜。
　　回到三楼时，店里唐秀霞和苏霞还在招呼几个客人选衣服。
　　“也不早了，大家都回去吧！”
　　秦天看向张鹏等人建议道。
　　“那我们就不去店里了，直接下楼了，秦天你帮忙向阿姨道个别！”
　　慕楠开口说了句。
　　“好！”
　　秦天笑着应了声。
　　目送几人乘坐电梯下了楼后，秦天与夏暖暖才回到店里。
　　正好客人拎着买好的衣服离开了。
　　“妈，苏姨，来吃饭吧！”
　　“张鹏他们呢？”
　　“已经回去了，让我跟您道个别！”
　　“好吧，今天真是多亏了你们这些同学，他们都吃好了吧！”
　　唐秀霞问了句。
　　“您就放心吧！！”
　　秦天笑了笑道。
　　“我们吃的火锅，吃得饱饱的了。”
　　夏暖暖笑声附和了一句。
　　“那就好！”
　　唐秀霞满脸笑容的点了点头。
　　店里有准备折叠的小桌椅，将打包带下来的饭菜摊开后，两位母亲就坐下开始吃了起来。
　　忙了大半天，两人也确实有点饿了。
　　在两人吃饭的期间，秦天和夏暖暖帮忙清点核算了下今天店里的营业额。
　　总营业额15600元，女装店利润大概在50%-100%。
　　取中间值的话，净利润也破万了。
　　在当下玉城这么一个十八线小城市的商场，暖暖小屋开业的第一天能取得这样的成绩，是足够让人眼红的了。

第200章  各自的前程
　　【恭喜宿主，帮助小店开业第一天营业额突破一万五，任务完成，奖励化妆技能经验包，系统积分+1888！】
　　脑海中，突如其来的系统奖励，让秦天愣了好一会儿。
　　“系统，这技能什么意思？能不能换一个？”
　　秦天黑着脸，第一时间与系统进行友好的协商。
　　他深深的怀疑这系统是误会了什么，或者就是故意的，给了他这么个根本不需要的技能。
　　只是穿了一次女装而已，他真的没有这方面的癖好啊！
　　然而系统很高冷的无视了他的抗议，并且以行动给予了答复，将大量关于化妆技能的信息传输进了他的脑海中。
　　在秦天正要抗议的时候，母亲惊讶的声音传来。
　　“小天，我们卖了多少？”
　　唐秀霞难以置信的目光看着儿子。
　　之前忙得头都要晕了，她自然也没空去关注大概卖了多少件衣服。
　　“15600，利润的话，差不多一万出头这样！”
　　秦天脸色认真的回答道。
　　唐秀霞双眸微微瞪圆，陷入了沉默。
　　“嘻嘻……阿姨，恭喜您，开张大吉啊！”
　　站在秦天身旁的夏暖暖，笑容甜美的送上祝贺。
　　“谢谢！”
　　唐秀霞愣愣出神的点头，还有些没缓过神来。
　　要知道，她之前在服装厂上班，一个月也就三千多的工资啊！
　　这一天赚的钱顶三个月，着实有点超乎她的想象了。
　　“秀姐，你也不用太惊讶了，生意好，这是很正常的事情。”
　　苏霞笑容温婉的说道。
　　唐秀霞偏头看向她，有些不好意思的笑着说道：“妹子，见笑了！”
　　苏霞浅笑盈盈的摇了摇头。
　　“今天真是多亏了大家帮忙啊，不然我一个人，还真忙不过来了，看来还是得招两个店员才行啊！”
　　唐秀霞双眸明亮，脸上露出些许兴奋之色。
　　尝到了开服装店的甜头之后，此时她感觉自己如同打了鸡血似的，一整天忙下来的疲惫感都消失了。
　　两位母亲吃完晚饭之后，苏霞便带着夏暖暖先告辞离开了。
　　原本，她们是准备留下来帮忙收拾好的，然而唐秀霞觉得今天已经够麻烦她们的了，坚持要自己来，让两人先回去。
　　秦天与母亲一起收拾完店里之后，商场马上也要关门了。
　　“儿砸，咱今天真的赚了一万块？”
　　走出商场后，唐秀霞再次开口确认了一遍。
　　秦天忍俊不禁的看了母亲一眼，点头道：“是真的，比真金还真！”
　　“嘿嘿……一万块啊，没想到服装店真这么赚钱。”
　　唐秀霞笑容明媚的感慨了一句。
　　“赚钱多少只是其次，我让您开这个服装店，主要还是想您以后轻松一点，还是尽快招两个员工帮忙吧，别为了节约成本累着自己，您得学会怎么当老板！”
　　秦天笑容爽朗的劝说道。
　　“知道了知道了，我还要你教啊？”
　　唐秀霞没好气的斜睨了他一眼。
　　秦天苦笑了下，无奈的眼神看着她。
　　“好了好了！”
　　唐秀霞伸手搭住了儿子的肩膀，语气温柔的说道：“妈知道，你是孝顺的，做这些都是为了我，都知道的。”
　　“嗯！”
　　“臭小子，什么时候又长高了，肩膀都快要搭不上了。”
　　“没办法，老妈你遗传的基因好。”
　　秦天笑了笑，将身体重心下移了些。
　　“那是！”
　　唐秀霞颇为得意的笑了笑，将右手从他肩膀上拿了下来，改为挽住了他的手臂。
　　“儿砸！”
　　“嗯？”
　　“去上了大学之后，也要常回来啊，反正也不远！”
　　“知道的，您放心吧，我选择去江大，也是为了经常回来陪您的。”
　　“呵呵，我信你个鬼，不是为了暖暖？”
　　“一半一半！”
　　“哼，这还差不多，没白养你这么多年。”
　　皎洁的月光和这座小城市的霓虹灯光交织在一起，照亮着母子两人回家的路。
　　……
　　随后的几天，秦天每天都会去商场的店里。
　　除了帮忙之外，也是尽可能的多陪陪母亲。
　　尽管江城不算远，但去了大学后，再怎么常回家看看，总归还是分隔两地了。
　　夏暖暖也同样经常来店里帮忙，与唐秀霞招的两个专业服装销售员一起，为店里勤勤恳恳的创造业绩。
　　悠闲又充实的日常中，日子一天天过去。
　　一般来说，国内一本院校的录取通知书，都是七月中旬发放，到考生手中的时候，一般都是七月下旬了。
　　可能是玉城离江城比较近的缘故，7月20号的下午，秦天和夏暖暖就收到了江大的录取通知书。
　　秦天知道自己被录取是毫无悬念的事情，拿到录取通知书的那一刻，心里自然也是没有太大波澜。
　　夏暖暖就是雀跃不已了，第一时间打电话告诉了秦天。
　　她不但被江大录取了，填报的专业也是没有什么问题，和秦天一样都是经济学专业。
　　从电话中得知消息后，秦天也是颇为欣喜。
　　到这一步，他重生那天与夏暖暖的约定，就算是基本完成了。
　　剩下的就是继续一起轻松愉快的读完大学，然后从校园到结婚，携手到老。
　　之后，班长慕楠、苏烟、田佳佳、张鹏等人也都是陆续收到了各自填报大学的录取通知书。
　　每个人的情况和目标都不尽相同，但结果对各自来说，都是很好的了。
　　班长慕楠与前世一样，被全国排名比江大更高的魔都大学录取了。
　　廖娟与她是商量过的，也是去了魔都的一所大学，而且两所学校距离不远，可以继续当彼此最好的闺蜜。
　　让大家很惊讶的是，苏烟竟然也是被江大录取了。
　　她高考的分数相对比较尴尬，第一志愿和第二志愿，是比较冒险填的清北和京大，但是很遗憾，都以很小的差距落榜了。
　　第三志愿江大填的就是求稳了，理所当然被成功录取了。
　　用她的话来说，既然去不了清北和京大，那就干脆去近一点的江大了。
　　这个结果，也在苏烟自己的意料之中，并没有太多的伤心。
　　另外，崔颖和邱曼一起去了广省的同一所学校。
　　田佳佳、张鹏以及薛凯同样都是留在了江城，学校各有不同。

第201章  夏暖暖的升学宴
　　进入八月份后，身边有同学开始陆续举办升学宴了。
　　一般都是考的比较好的，家里父母才会隆重操办这个。
　　发出请帖邀请家里的亲戚朋友，孩子关系好的同学和老师，目的是庆祝孩子考上大学之外，也特地感谢一下老师的教育之恩。
　　当然了，近年来很多地方的升学宴，都被家长给玩坏了。
　　有些家长不管孩子考的好与坏，甚至是考个大专都会操办一场，主要就是冲着份子钱而去的。
　　份子钱是收了不少，却没想过自家孩子会多么尴尬。
　　所有亲戚朋友、同学老师都聚集到一起，既然是庆祝升学宴，肯定免不了讨论高考的分数。
　　如此一来，对考得很差，却要被迫在升学宴上当主角的考生来说，堪称大型社死现场。
　　玉城这个地方，升学宴的风俗还是不错的，孩子考差了的，家长都不会去为了钱丢这么个脸。
　　譬如张鹏，虽说考了个本科，对他自己来说算是很好的成绩了，但他父亲也没打算给他办这个升学宴。
　　夏暖暖的升学宴定在了8月15号。
　　她自己是不太想办的，然而她爸怎么也不答应。
　　以老夏的身价，当然不至于为了那点份子钱去操办这个，只是自己女儿考的这么好，他当然不能放过这个显摆的机会。
　　别拿江大不当顶尖大学好吧！
　　要知道，老夏身边的亲戚朋友们，家里就没有孩子考上过这么好的大学。
　　秦天也找机会，向母亲提出了回老家，让外公外婆帮忙操办他升学宴的事情。
　　毕竟是自己身上掉的肉，唐秀霞一眼就猜出了儿子的心思，认真思索过后还是答应了。
　　一是儿子想要给她争一口气的想法，她心里很受用。
　　再就是也想让老家已经年长的父母，儿子的外公外婆，也跟着高兴风光一回。
　　决定之后，母子两人便很快商量好的升学宴的日期，定在了8月20号。
　　时间过得很快，一转眼就到了八月十五这天。
　　夏暖暖的升学宴在玉城最好的酒店举办。
　　不仅如此，老夏还专门让人运来了玉城难得找到的高级海鲜食材。
　　关键是老夏很豪气的免了所有亲戚朋友的份子钱，明确表示谁要带着份子钱来，就是瞧不起他老夏，到时候不让进门。
　　秦天是十点半左右到的酒店，与就在酒店大堂的张鹏等人会和。
　　“天哥天哥，暖暖家到底是做啥生意的，今天这排场有点大，我有点心虚啊！”
　　张鹏压低声音说道。
　　旁边田佳佳等几个女孩闻言，也都是好奇的竖起的耳朵。
　　秦天也没隐瞒，面带微笑的说道：“做餐饮的，你们上网搜一搜夏记海鲜四个字就知道了。”
　　张鹏等人闻言，忙不迭的各自拿出手机搜索关键词。
　　很快，几人脸上都是浮现出难以置信的神色。
　　“我滴个乖乖，本来以为她是个小富婆，敢情是个豪门千金大小姐啊！”
　　廖娟低声惊呼道。
　　“刚才看外面停的那些车，其实就猜到了一点。”
　　班长慕楠一脸感慨的说道。
　　其他人闻言，都是愣愣出神的点头附和。
　　今天这玉城最好的酒店已经被包场了。
　　酒店外面，现在已经停了各种豪车，随便拎出一辆都是百万级以上的，而且看牌照就知道，不少都是从别省专门赶过来的。
　　“你们都已经到了啊！”
　　一道熟悉的声音传来。
　　几人循声望去，看到来人后，脸上都是露出惊喜之色。
　　“老李，你可算是来了，没有你坐镇，我们都不敢上去了啊！”
　　张鹏笑呵呵的说道。
　　来人不是别人，正是他们十班的班主任李阎王。
　　老李没好气的瞪了他一眼，面无表情的问道：“什么老李？毕业了，就给我没大没小了是吧，一日为师终身为父，懂不懂？”
　　“嘿嘿……李老师，你这人怎么开不起玩笑呢！”
　　张鹏贱兮兮的笑着。
　　秦天等人相继开口，和老李打了声招呼。
　　老李显然也察觉到了今天这升学宴排场有点大，好奇的问了下秦天关于夏暖暖家的情况。
　　得知这位学生的家长，竟然是位身价数十亿的大佬之后，老李眼眸深处好似有着紧张之色一闪而逝。
　　当然了，老李表面上还是一副镇定自若的神色，说道：“走吧，既然都到了，我们一起上去吧！”
　　众人纷纷点头答应，跟着他一起向着电梯方向走去。
　　“天哥，快看那边的美女。”
　　张鹏忽然双眸瞪圆，咋呼出声。
　　大家顺着他视线望向酒店门口，只见一名大腹便便，成功人士打扮的中年男子，正被一个比他年轻许多的貌美女子挽着，一起走近了酒店。
　　“这不是演过那个电视剧的么，叫什么来着！”
　　崔颖蹙眉思索起来。
　　旁边的邱曼眼眸微亮的开口，说了个电视剧的剧名。
　　众人都是瞬间恍然大悟。
　　那是前两年很火的一部古装宫斗剧，女子在其中演过一个戏份不少的配角。
　　没想到，竟然在这看到真人了。
　　“我还是第一次看到明星呢！”
　　张鹏脸色激动的说道。
　　“行了，都别这么看了！”
　　老李沉声说了句。
　　大家也意识到这样不礼貌，立刻转移目光。
　　好巧不巧，那两人正好慢他们几步进了电梯。
　　“宝贝啊，我们要去几楼来着？”
　　男子偏头看向女伴问道。
　　“是你突然让我来的，我怎么会知道！”
　　女子低头玩着手机，漫不经心的回答。
　　她心情有点不太好。
　　本来以为这辈子都不会再回到这种小地方了，却被迫拉来参加这什么升学宴。
　　“你什么意思？”
　　男子皱眉质问。
　　女子扒拉手机的手指一停，露出一张妩媚的小脸看向他。
　　“亲爱的，我错了嘛，别生气，刚才跟姐妹聊天呢！”
　　此时，电梯门已经关上了。
　　秦天已经按下了宴会厅所在的楼层号，电梯缓缓向上而行。
　　田佳佳等几个女生，听着前面两人的交谈，用眼神快速的交流着。
　　“请问，您是来参加升学宴的吗？”
　　秦天忽然开口问了句。
　　话音落下，电梯里众人视线都是齐刷刷的落在了他身上。
　　包括酝酿了好一会后，刚要说话，就被抢先了一步的李阎王。

第202章  小秦是自家人了
　　“对，老弟你是？”
　　男子目光诧异的看着他。
　　秦天爽朗一笑，不卑不亢的回答道：“我叫秦天，我们是今天升学宴主角的同学和老师。”
　　“是这样啊，那太好了，省了我给老夏打电话问了。”
　　男子笑呵呵的点头，将手机塞回了口袋，然后看向了一旁的李阎王。
　　“你好，我是他们的班主任！”
　　李阎王打了声招呼。
　　“你好你好！”
　　男子礼貌的笑着回应。
　　随后，就没有再过多的交流了，电梯很快到了宴会厅所在的6楼。
　　走出电梯后，就能看到位于左边的宴会厅了。
　　夏暖暖的父母正一起站在门口，接待到来的宾客朋友们。
　　“老夏！”
　　男子喊了一声。
　　那边，正与几位家里亲戚聊着什么的夏正平循声望来，脸上笑容更加灿烂了。
　　“老周，你怎么这么慢啊，马上都要开始了，你才到！”
　　“这不是还没迟到么，你知道我怕坐飞机的，我可是从广城自己开了一晚上的车，连夜赶过来的。”
　　“好好好，辛苦了，等会一起多喝点！”
　　两人说笑闲聊之间，老夏已经走到了男子面前，与他握了下手。
　　周姓男子身旁，女子张了张嘴正要打声招呼，夏正平却已经和后面的李阎王主动问好了。
　　“李老师，欢迎欢迎啊，有失远迎啊！”
　　“不不，言重了！”
　　老李急忙笑着摇了摇头。
　　“也欢迎你们啊！”
　　夏正平又看向一旁的秦天等人，笑呵呵的说道：“小秦，你帮忙带李老师他们进去，直接找位置坐，马上就吃饭了。”
　　“好的，您放心吧，不用管我们的。”
　　秦天忙不迭的答应道。
　　“李老师，等会我再好好给您敬个酒，我们暖暖能考上江大，都是您的功劳啊！”
　　夏正平满脸感激的对李阎王说道。
　　“那是夏暖暖同学自己努力，跟我可没太大关系！”
　　“有关系的，又有客人来了，我就先不说了，小秦，交给你了啊！”
　　“好的！”
　　秦天应了一声。
　　夏正平点了点头，满脸笑容的向着电梯口出来的两位长辈快步走去。
　　至始至终，老夏好似完全无视了那位女明星。
　　老夏当然也不是故意的，只是实在是太忙了，加上自己这位老友身边女伴换得太勤，他都有点记不清了。
　　走进宴会厅的期间，跟在后面的秦天等人能清楚的听到，那女子正气冲冲的和身旁的男子抱怨着。
　　“你这朋友什么意思啊？”
　　“老夏这人我清楚，他这不是故意的，这不是太忙了么！”
　　“呵呵，我看你这朋友，是根本把我当一回事吧，也是，您周总面子可比我大多了！”
　　“宝贝，这么说话就没意思了啊！”
　　“我被你拉来这破地方，就是受气来着？”
　　“嘘……别，小点声！”
　　男子扭头看了一眼秦天几人，尴尬的笑了笑表示歉意。
　　等他转过头去后，秦天几人面面相觑，表情都是颇为古怪。
　　走到宴会厅门口时，丈母娘笑容温婉，礼数周到的和大家挨个打招呼。
　　“小秦，你是自家人了，帮我们照顾下李老师和同学啊！”
　　最后，苏霞语出惊人的嘱咐了句。
　　“没问题，您放心吧！”
　　秦天笑呵呵的点头答应。
　　旁边，张鹏等人都是满脸惊讶的看着他。
　　那周姓男子更是双眸瞪圆，惊愕的目光上下打量着他。
　　然后，一行人进了宴会厅。
　　宽敞明亮的宴会厅里，已经坐着不少宾客了。
　　夏暖暖正坐在其中一张餐桌上，和几位亲戚长辈说笑闲聊着。
　　看到秦天他们进来后，夏暖暖急忙举起右臂，冲着他们招了招手。
　　秦天指了指右侧方向的一张餐桌，示意自己带着人去那边做坐。
　　夏暖暖笑容甜美的点点头。
　　于是乎，秦天便带着大家一起走过去，围着一张餐桌入座了。
　　餐桌可以坐十个人，他们八个同学，再加上李阎王总共九个人，正好留了个位置给夏暖暖。
　　那位周姓男子和女伴，在他们旁边没人的餐桌上坐了下来，正好坐在了秦天身后的位置。
　　“天哥，你这真是够厉害啊，未来丈母娘和老丈人，都已经被你搞定了？”
　　张鹏按捺不住好奇心，开口问了句。
　　其他人闻言，视线都是再次集中在了秦天身上。
　　就连李阎王，心里其实也颇为好奇。
　　这对学生的情况，他当然是知晓一些的，没想到两人高考完后进展这么快。
　　“说什么呢！”
　　秦天斜睨了张鹏一眼，拿着桌上的茶壶给众人倒茶。
　　“又装傻是吧！”
　　张鹏翻了翻白眼，嬉皮笑脸的继续说道：“现在都毕业了，老李也不会管你们谈恋爱的，说说呗！”
　　“咳咳！”
　　李阎王板着脸干咳了两声。
　　“老李，干嘛啊，你还真要管啊？”
　　张鹏惊讶的目光看向李阎王。
　　“李老师，您看他都敢这么跟您说话了，再过些时间，还不得上天啊！”
　　秦天面带微笑，给老李递了一杯茶过去。
　　老李接过茶杯，面无表情的瞪着张鹏。
　　即便是毕业了，李阎王还是李阎王，张鹏很快就有点心虚了，眼神闪躲。
　　“李老师李老师，张鹏现在整天整夜的在网吧通宵！”
　　田佳佳双眼滴溜溜的转了转，忽然举手打起了小报告。
　　“有这事？”
　　李阎王瞬间皱起眉头，询问的目光看向秦天。
　　张鹏额头上冷汗冒出来了，拼命给秦天使眼色。
　　然而，秦天直接无视了他可怜兮兮的目光，点头附和道：“我可以做证，确实有这事，张叔最近工作忙，加上对他高考成绩还算满意，就暂时没管他！”
　　李阎王微微点头，端起茶杯喝了口茶后，脸色严肃道：“这样不行的，高考又不能代表一切，看来我得打电话和他家长好好聊聊吧！”
　　“李老师，别啊，我错了！”
　　张鹏哭丧着脸赶紧认错。
　　要知道，他老爸一向是最敬重老师的。
　　从他上小学期，老爸就有一句话经常挂在嘴边。
　　“xx老师，这孩子就拜托您了，该打打该骂骂，调皮捣蛋您直接给我打电话，我来收拾他！”
　　现在，又因为他高考的出色发挥，还有填报志愿的帮助，李阎王成了老爸心目中最敬仰的教师。
　　毫无疑问，只要李阎王开了这个口，他接下来就别想再去网吧了。

第203章  没脑子的女人
　　每个餐桌上，有摆放着一大盘开心果、糖果瓜子等等混时间的小吃。
　　大家嗑着瓜子喝着茶，有说有笑。
　　“小兄弟！”
　　身后传来一道声音。
　　同时，秦天感觉自己肩膀被人轻轻拍了拍，面色疑惑的扭头望去。
　　那被未来老丈人称为老周的男子，正满脸笑容的看着自己。
　　“您好，有什么事吗？”
　　秦天微笑着问了句。
　　男子摇了摇头，笑眯眯的指了指自己说道：“周鸿，我的名字！”
　　“秦天。”
　　秦天也跟着介绍了下。
　　“你刚才电梯里说过了！”
　　周鸿笑了笑，好奇的问道：“小秦啊，你是在和老夏的女儿谈恋爱？”
　　秦天闻言愣了下，大大方方的点头承认了。
　　“那你可真厉害啊，老夏那个女儿奴，竟然没找你麻烦？”
　　周鸿一脸惊讶的看着他。
　　秦天脸上浮现些许尴尬的笑容，回答道：“没有，夏叔叔其实人挺好的。”
　　“老夏人是不错，不过一旦和他那宝贝闺女有关，可就不是好说话的了。”
　　周鸿微微侧身凑得更近了些，小声爆料道：“你不知道，前几年我们生意上几个朋友坐在一起喝酒，有个家伙想要撮合他家儿子和老夏的女儿，结果你猜怎么着！”
　　“怎么了？”
　　秦天脸色认真的看着他，对这个事也产生了强烈的好奇心。
　　坐在周鸿旁边的女子，也暂时没玩手机了，竖起耳朵偷听。
　　“老夏当场就拍桌子发火了，完全不给面子的那种，咳咳！”
　　说到这，周鸿清了清嗓子。
　　然后，他学着当初老夏的表情和语气，低声怒喝道：“老程你个王八蛋，老子女儿才十三岁啊，你他妈在想屁吃呢，就你家那好吃懒做的胖墩，也配得上我女儿？我呸，想都别想，以后别给我再提这话，不然兄弟都没得做。”
　　秦天闻言，脸上表情变得有些微妙起来。
　　不过他也并没有太过意外，这确实像那未来老丈人的风格。
　　“可惜啊，老程这次好像赶不过来，不然见到你，表情肯定特别精彩。”
　　周鸿一脸惋惜的笑着说道。
　　“您和夏叔认识很多年了吗？”
　　秦天转移话题问了句。
　　周鸿笑着点点头道：“快二十年咯，刚开始做生意的时候就认识了，现在我算是他手下的头号大将吧，广城那边的市场是我在管。”
　　“这样啊！”
　　秦天立刻明白了。
　　随后两人又闲聊了几句，结束了话题后，男子便转过头去和女伴聊了起来。
　　“天哥，你和那大叔聊啥呢！”
　　张鹏好奇的询问道。
　　“没什么，随便聊了聊！”
　　秦天端起茶杯喝了口茶，又抓了一把瓜子磕了起来。
　　张鹏扭头瞅了一眼，抬起手挡着嘴，压低声音说道：“我刚刚手机查了下，那女的叫严媛，演过好几部电视剧呢，不过都是配角就是了。”
　　秦天横了他一眼，没好气的皱眉道：“你一个大老爷们，这么八卦干嘛？”
　　“我……”
　　张鹏语塞了下，小声嘟囔道：“我这不单纯就是好奇么！”
　　“和你有关系么，有什么值得好奇的？”
　　秦天翻了个白眼。
　　“行行行，我的问题，好吧！”
　　张鹏面色无奈的认错了。
　　秦天如今的身体素质，让他拥有了远超于常人的五感。
　　无法控制的，他清楚的听到了，身后周鸿和那个叫做严媛的女伴交谈的内容。
　　“难怪没把我放在眼里，原来是你的老板啊，既然是这样，怎么会在这种小地方办这个升学宴？”
　　“是我老板，也是合作关系，还有啊，什么小地方？老夏前些年在外面和我们一起打拼，家一直都在这，这几年回来负责江城这边的市场，不在这办去哪办？”
　　“那你这老板，干嘛不把女儿转去江城上学，那边条件更好吧！”
　　“小城市有什么不好，也就是你才嫌弃这嫌弃那！”
　　“人往高处走，水往低处流，有什么不对？”
　　“是是是，你都对！”
　　“你别跟我阴阳怪气的，我被你拉来参加这破升学宴，已经够心烦的了。”
　　两人聊到这，秦天都没觉着有什么。
　　玉城本来就是个小城市，每个人都有向往大城市，追求更好生活的权力，秦天对此不予置评。
　　但这个女子接下来说的话，就让秦天不禁微微皱起了眉头。
　　“你那个朋友老夏我就不说了，这群年轻人居然也没个认出我来的，难道他们平时都不看电视的？果然是小地方的。”
　　“说什么呢，别这么说话行么，怪闹心的，人家高中生，学习任务重，没时间看电视不也很正常？”
　　“高中生就不看电视了？那我在广省那边，怎么走到哪都有人认出来？”
　　“那说不定他们不追星呢，不然成绩能这么好？你看老夏的女儿，可是考上了江大啊！”
　　“学习好有什么用啊，你和那个老夏不都没上过大学，现在呢？”
　　“话不能这么说！”
　　“还有这个办升学宴的女孩，家里都这么有钱了，这么努力考什么江大干嘛？有她这个父亲在，哪条路不好走？”
　　严媛不以为然的说道。
　　听到这，秦天有点没法忍了，转过头说道：“抱歉，请别把你的无知当成认知好吗？”
　　正眉头紧锁，准备说些什么的周鸿被打断，错愕的目光看向他。
　　女子也是阴沉着脸，转过身怒声道：“跟你说话了？你这话什么意思？”
　　“字面意思！你无知，不代表别人也要跟你一样，家里有钱就不能努力学习了？这什么道理？谁教你的？”
　　秦天冷着脸质问道。
　　餐桌上，原本满脸疑惑的张鹏等人听到这话，大致也猜测到了什么，望向严媛的眼神都是变得有些古怪起来。
　　李阎王回过神后，脸上浮现出些许欣慰的笑意。
　　“你偷听我们说话？”
　　严媛怒目而视。
　　“是你说话太刺耳了知道么，我天生听力好，总不能把耳朵堵着吧！”
　　秦天坦然自若的说道。
　　“你……”
　　严媛气得脸都青了。
　　身旁的周鸿也是脸色难看无比。
　　他并没有对秦天动怒，而是觉着旁边这个女人太没脑子，太丢他的脸了。

第204章  夏暖暖生气赶人
　　说实话，周鸿并不在乎身边的女人蠢一点。
　　毕竟也只是玩玩而已，又没准备将这缺点遗传给下一代，而且女人蠢一点，有时候更好掌控。
　　但是智商低一点，和完全没脑子就不一样了。
　　现在看来，身边这个养了不到半年的女人，毫无疑问是属于后者了。
　　“小秦啊，抱歉抱歉，她这人啥也不懂，就喜欢乱说话，你别往心里去！”
　　周鸿一脸赔笑的对秦天说道。
　　他只想这事揭过去，不然闹大的话，他只会更丢脸。
　　想想这女人说的什么蠢话？
　　来参加人升学宴，说别人家里有钱，努力考上江大也没啥用。
　　这不是来当众砸场子么，更别说老夏还是他多年的好友和生意合伙人。
　　以老夏那女儿奴的性格，要是听到这话，百分之百会暴怒。
　　“周鸿，你在干什么？”
　　严媛怒目而视，不敢相信他竟然去帮对方说话。
　　“你给我闭嘴！”
　　周鸿冷着脸狠狠瞪了他一眼，恳求的目光看向秦天。
　　“周叔，她之前嫌弃我们这地方小，说什么读书无用论，我本来都准备当做没听见的。”
　　秦天脸色平静，话锋一转道：“但是，她身为一个宾客来参加升学宴，说暖暖家里有钱，就没必要努力考大学这种话，我真没办法忍！”
　　餐桌上，李阎王等人听到这话后，都是恍然大悟，再次望向那女子的眼中，也是多了几分鄙夷和怒意。
　　大家都是知道，夏暖暖为了考上江大，这几个月付出了多大的努力和心血。
　　而现在，这个只是在电视剧里演过几个配角，眼睛却好似长在头顶的女人，说的话是完全否定了夏暖暖这段时间的努力。
　　不仅仅是秦天，他们也都是气愤不已。
　　“这种话也说得出来，真怕是一天书也没读过！”
　　张鹏忍不住开口嘟囔了一句。
　　不愧是嘴炮技能等级点满的人才，这声音很小的一句话，杀伤力却是杠杠的。
　　严媛瞬间涨红了脸，好似要杀人一样的目光瞪向张鹏，起身怒喝道：“你说什么？再说一遍？”
　　张鹏缩了缩脑袋，不吭声了。
　　倒不是怕了对方，只是屡次在与田佳佳的交锋中落败后，他和女人吵架的底气越来越不足了。
　　“砰！”
　　忽然一声闷响。
　　众人吓了一跳，目光纷纷集中在了田佳佳身上。
　　“说你怎么了？有错么？读过书的人，能说出那样的话来么？怎么，你不是觉得读书没用么，那说你一天书也没读，你生个什么气？”
　　田佳佳满脸不屑的讥讽道。
　　她也不知道自己怎么就突然生气了。
　　按理来说，现在这情况，不应该轮到她出场才对。
　　秦天、李老师、还有十班的其他人，都比她更有理由开口。
　　而且对方好歹是个上过电视的女明星，身为追星族，有着几个男偶像的她，此时此刻是怎么有勇气这么硬气的？
　　想不通的她，只能将这归咎于对方说的话太气人，一切都是为了自己的好姐妹夏暖暖。
　　众人也都傻眼了。
　　张鹏更是满脸懵圈，不可思议的目光看着田佳佳。
　　刚刚那情况，田佳佳怎么好像是在给他出头？
　　不不不，不可能的！
　　张鹏使劲摇了摇头，将脑海中这个惊人的念头给斩灭。
　　秦天等人震惊不已的同时，那严媛则是被气得差点晕厥过去了。
　　眼前这些个刚刚高中毕业的小屁孩是怎么回事？
　　她可是在一线城市都有着很多粉丝的明星啊。
　　这些小地方的土包子，竟然敢这般侮辱她，而且说话一个比一个伤人。
　　什么一天书都没读过，她也是上过小学的好吗？
　　“周鸿，他们这么跟我说话，你就这么听着？”
　　严媛怒气冲冲的对周鸿低吼道。
　　此时，周围餐桌上，不少宾客也都是察觉到了这边的动静，投来了疑惑的目光。
　　周鸿脸上青一阵白一阵，黑着脸沉声说道：“严媛，你先去附近找个酒店休息下？我等会去找你！”
　　“周鸿，你真要这么对我？”
　　严媛怒不可遏的质问，声音都变得尖锐了起来。
　　周鸿什么也没说，只是以手扶额，有些疲惫的挥了挥手，示意她赶紧走人！
　　在心里，他做了个决定。
　　以后再找女人，还是得看重一下智商，这种实在太蠢的，再漂亮身材再好也还是算了。
　　“好，你很好！”
　　严媛气得浑身都在颤抖，冰冷的目光落在了秦天身上。
　　她知道，一切的起因都是这个家伙。
　　“秦天，李老师，发生了什么？”
　　一道熟悉的声音传来。
　　秦天等人视线望去，只见夏暖暖脚步匆匆的小跑过来了。
　　周鸿疑惑的目光看着她，一时间没认出来。
　　他上次见到夏暖暖的时候，还是好几年前了，那时候夏暖暖已经有点胖了，和现在差别太大了。
　　“周叔叔，您来了啊，好久不见！”
　　夏暖暖见到周鸿后，礼貌的笑着打了声招呼。
　　“你是……暖暖？”
　　周鸿惊愕的瞪圆了双眼。
　　“是我！”
　　夏暖暖笑着点了点头。
　　“哇，还真是女大十八变啊，你现在都这么漂亮了啊！”
　　周鸿满脸惊讶的称赞道。
　　一旁，严媛短暂的错愕过后，此时盯着夏暖暖的双眸中，满是嫉妒和恨意。
　　女人之间的敌意，有时候来的是很突然的。
　　看到刚刚才被自己议论，努力考了好大学也没什么用的女孩，竟然比自己更年轻漂亮，身材也更好，严媛心里的嫉妒有点无法抑制了。
　　“周叔，发生了什么事吗？”
　　夏暖暖若有所思的看了眼严媛后，对周鸿询问道。
　　她自然能感觉到，这个女子对自己的敌意，心中满是疑问。
　　关于父亲这个合伙人周叔的一些不良生活作风，她也是偶尔听父母提起过的。
　　母亲还专门对她说过，以后找男朋友，千万不能找这种。
　　“这个……”
　　周鸿顿时头大如斗，不知道怎么去说了。
　　“我来说吧！”
　　秦天接过了话，将刚才的事情言简意赅的描述了下。
　　夏暖暖听着听着，脸色变得越来越难看起来。
　　女子针对自己说的那些话，她当然是生气的。
　　但她更生气的，还是秦天替她出头后，女子不但不认错道歉，还对秦天和同学们厉声呵斥的无礼。
　　“出去，你现在就出去！”
　　夏暖暖抬起手指着宴会厅的大门方向，语气不容置疑的下达了逐客令。

第205章  未来老丈人的认同
　　严媛脸色难看到了极点，愤怒的目光瞪向周鸿。
　　“你先走吧！”
　　周鸿沉着脸挥了挥手。
　　“行，我走可以吧，周鸿，自己的女人都不帮，你真他妈不算个男人，我真是瞎了眼才跟了你，呸！”
　　严媛满脸鄙夷的啐了一声后，拎着包包向着宴会厅大门方向怒然离去。
　　看到动静后，向着这边走过来的夏正平夫妻俩，正好与严媛错身而过。
　　两人也没开口喊住严媛，走到了秦天等人这边后，苏霞开口询问发生了什么事。
　　“老夏，这事怪我，我的错！”
　　周鸿果断将责任揽到了自己身上，快速解释了下刚才的情况。
　　听到一半的时候，夏正平夫妻俩就已经大概明白了怎么回事。
　　“老周，不是我说你，你这都四十好几的人了，身边还这么女人不断的……好吧，这个我不说，但是你找女人，也不能光看脸吧？”
　　夏正平没好气的数落道。
　　几十年的老朋友了，又是一块白手起家的合作伙伴，彼此间说话也不需要伪装什么。
　　“是是是，确实是我的问题！”
　　周鸿坦然的接受批评，面色尴尬的连连点头道歉。
　　“好了好了，老夏，你也少说几句。”
　　苏霞偏头看向丈夫，打了句圆场。
　　“夏叔，阿姨，这事我也有问题，说话有点太不客气了。”
　　秦天开口说了句。
　　苏霞笑容温婉的摇了摇头：“小秦你没什么问题，说的很好，这是庆祝我们暖暖辛苦考上大学的宴会，哪能让人说那种话！”
　　“没错！”
　　夏正平重重点头附和，脸色微怒道：“这也是我没听到，要是让我听到这种话，可不止赶人走这么简单了，小秦，你做得很不错，谢谢你了！”
　　很罕见的，老夏很认真的对秦天表示了赞许和谢意，望向他的眼神中也多了几分认同。
　　秦天微微愣了下，旋即俊朗的脸上露出爽朗的笑容。
　　“也谢谢大家帮我们暖暖说话了。”
　　苏霞笑盈盈的向众人道谢。
　　众人忙不迭的摇头，眼神古怪的望向了张鹏和田佳佳。
　　刚才这两人一人一句，差点把那女子给气晕过去的场面，他们都是看在眼里的。
　　这对经常见面就互掐的欢喜冤家，合起伙来损人的杀伤力，已经不是一加一那么简单了。
　　“暖暖，这正好有个位置，你就和老师同学们坐这一桌吧，马上要上菜了。”
　　苏霞对女儿说道。
　　“好的！”
　　夏暖暖急忙点头答应。
　　随后，夏正平夫妻俩便继续去忙着接待客人了。
　　周鸿也跟着一起离开了，在老夏的安排下，坐在了他其他生意合作伙伴的那一桌。
　　夏暖暖坐在了秦天右手边大家有意空出来的座位上，在她另一边，是廖娟和班长慕楠。
　　“暖暖，你刚才赶人的时候，气势真强的。”
　　廖娟笑容促狭的打趣道。
　　夏暖暖有些不好意思的笑了笑，否认道：“没有啊，我就是让她出去啊！”
　　“有的，把我们都给惊讶到了好么！”
　　班长慕楠出声附和。
　　“好吧，我……我就是有点生气了。”
　　夏暖暖微微颔首道。
　　“是应该生气的，你这几个月的努力，老师和同学们都看在眼里，努力的人从来不该被嘲笑的！”
　　李阎王冷不丁的开口说了句。
　　众人闻言，都是深以为然的点头。
　　“谢谢老师！”
　　夏暖暖道了声谢，然后明亮的眼眸看向身侧的秦天。
　　正是因为秦天一直维护着她，一直在身边鼓励着她，她才会有勇气，有信心坚持下来。
　　故而，她生气不仅仅是因为自己的努力被人嘲笑，更是为了秦天。
　　……
　　夏暖暖的升学宴排场虽然很大，来参加的宾客也不乏身价不菲的富豪，但夏正平夫妻俩也没安排太多不必要的流程。
　　宾客到齐之后，酒店服务员就直接开始上菜了。
　　第一道菜是本地宴会比较常见的全家福，一般是以肉丸、鹌鹑蛋、火腿肠、猪肝等等多种主料煮的一碗汤。
　　不过今天这道全家福，明显是改良过了，里面加入了一些珍贵稀有的食材。
　　秦天等人甚至还吃到了切片的海参和鲍鱼。
　　在众人享受着这第一道美食时，夏正平走上了宴会厅的高台，拿起了麦克风。
　　“咳咳，喂喂，大家慢慢吃，我简单说两句啊！”
　　夏正平试了下麦克风没问题之后，满面笑容的开口。
　　“好！！！”
　　下面宾客们齐声回应，有人带头鼓起了掌。
　　一时间，宴会厅内掌声如潮，气氛高涨。
　　“谢谢，谢谢大家！”
　　夏正平等掌声平息过后，道了声谢，然后便说起了欢迎词。
　　“今天是庆祝小女夏暖暖高考金榜题名的日子，我代表我们一家人，感谢所有亲朋好友，以及老师同学的到来……”
　　说到最后，夏正平脸上浮现出骄傲的笑容，目光投向了女儿所在的方向。
　　宴会厅内，众多亲戚好友们的视线，也都跟着落在了夏暖暖身上。
　　夏暖暖立刻放下筷子，正襟危坐，脸色变得紧张起来。
　　“没错，我最想感谢的还是我的女儿，就在几个月前，她的学习成绩还只是班上的中游水平，是她这段时间的刻苦努力，才有了今天的升学宴，今天在这里我想说，暖暖，你永远都是爸爸的骄傲，爸爸永远爱你！”
　　“噢噢……”
　　宴会厅内，响起震耳欲聋的欢呼声和掌声。
　　夏暖暖眼眶有些泛红，用带着些许哭腔的嗓音小声嘟囔道：“老夏真是的，突然说这些干嘛！”
　　餐桌上，秦天等人脸上都是浮现温暖的笑意。
　　“好，我就说这些，大家都吃好喝好，谢谢大家！”
　　夏正平鞠躬致谢，然后作势就要放下麦克风走下台。
　　“老夏，你别一个人就说完了啊，让我们主角来讲几句！”
　　前面的餐桌上，突然有个男子大声提议道。
　　这话一出，立刻得到了周围宾客的附和。
　　“没错，让我们暖暖讲几句啊！”
　　“老夏，你搞什么飞机，你又不是主角，别抢风头啊！”
　　“就是就是，让我们高材生上台说几句！”
　　“……”
　　夏正平愣了愣，面带微笑的再次望向女儿，试探着说道：“暖暖，要不……你满足一下大家的请求，上来随便说几句？”
　　夏暖暖登时就傻眼了。

第206章  黑暗中的第一束光
　　“暖暖，来吧来吧！”
　　台上，老夏笑呵呵的冲女儿招了招手。
　　秦天等人的周围，有宾客们起哄的声音接连响起，鼓励着夏暖暖过去讲话。
　　“老夏！”
　　夏暖暖气恼的羞红了脸，随后求助的目光下意识的看向了身旁的秦天。
　　这段时间以来，她已经完全习惯了去依赖秦天。
　　“去吧，随便讲几句！”
　　秦天笑容温柔的说道。
　　“不行的，我，我紧张啊！”
　　夏暖暖露出一副弱小可怜又无助的表情，说话都有点结巴了。
　　比起几个月前的那个胖女孩，现在的她虽然自信大方了很多，但也很久没有在这么多人的关注下，上台讲话的经历了。
　　她依稀记得上一次，还是刚上初中的时候，老师让他们挨个上台自我介绍了。
　　“暖暖，别紧张，你可以的！”
　　班长慕楠笑盈盈的说道。
　　其他几个女孩也纷纷开口，给她打气加油。
　　夏暖暖紧张的神色缓和了许多，但还是没勇气起身。
　　秦天双手伸过去，捧住了她柔弱无骨般的一只小手，轻轻拍了拍她的手背，宽慰道：“去吧，没什么好怕的，我在这呢！”
　　在周围一道道惊讶的目光中，夏暖暖羞红着脸点了点头，起身向着台上走去。
　　“那个男生是谁啊？”
　　“不知道啊，不会是小夏的男朋友吧？”
　　“真的假的，老夏那个女儿奴不反对？”
　　“手都牵上了，你说呢？”
　　“暖暖这才刚刚高中毕业啊，就交男朋友了？”
　　“别说，这小伙子长得还挺帅的，应该是她班上的同学吧？”
　　“……”
　　周遭的宾客们议论纷纷，好奇的目光打量着秦天。
　　“天哥，在这地方你都敢这样？胆子可真够大的啊！”
　　张鹏一脸崇拜的说道。
　　秦天斜睨了他一眼，面色淡淡道：“我又没干什么，你在大惊小怪什么？”
　　“就是，你以为都跟你一样啊！”
　　田佳佳冷不丁的嘲讽了句。
　　“你……”
　　张鹏下意识的就要怼回去，但又想起之前田佳佳帮自己的恩情，选择了忍这一回。
　　苏烟瞥了旁边的好闺蜜一眼，又看了看张鹏，脸上浮现出些许玩味的笑意。
　　李学平眼神欣慰的看着这群学生，端起杯子，自顾自的抿了口小酒。
　　夏暖暖走到台上后，没好气的瞪了眼给自己找麻烦的老夏。
　　“暖暖，来来，话筒给你！”
　　夏正平笑呵呵的将话题递给女儿。
　　夏暖暖翻了个白眼，接过了麦克风，双手捧起，紧张的视线环顾下面一张张或熟悉或陌生的面孔。
　　“哈哈……暖暖，随便说几句就行！”
　　台下一张餐桌的主位上，夏家老爷子笑声爽朗的说了句。
　　夏暖暖目光看向爷爷，微笑颔首，然后开始了自己的发言。
　　“那个……谢谢大家来参加我的升学宴，我……我今天很高兴，该说的爸爸刚才也都说了，我就不多说了，然后，我想谢谢我的老师，我的同学！”
　　说到这，夏暖暖感激的目光落在了秦天等人所在的方向。
　　宴会厅内，很多宾客们的视线，也都跟着集中在了几人身上。
　　“李老师是我见过负责的班主任，他虽然很严厉，但是真的很为我们每一个学生着想，是我最敬爱的老师。”
　　夏暖暖缓缓说道。
　　李学平急忙放下筷子，脸上难得的露出笑容，向周围看向自己的宾客点头问好。
　　夏暖暖说到这，紧张的情绪已经褪去了大半，语气真诚的开始挨个点名。
　　“班长慕楠是我们的班长，在我们班上人缘最好，男生女生都很听她的，她一直都是我很羡慕崇拜的存在。”
　　听到台上夏暖暖这话，慕楠有些不好意思的笑了笑。
　　“廖娟是我们的英语课代表，也是除了班长之外，我在班上的第二个好朋友。”
　　“还有崔颖和邱曼，我们虽然刚开始有些误会和矛盾，但这不妨碍我们也成为了很好的朋友。”
　　“苏烟和田佳佳，不是我们班的，但后来也加入了我们这个小团体，苏烟是我们学校的校花，一直都是那么漂亮气质又好，佳佳活泼大方的性格也让我很羡慕。”
　　“张鹏是我们小团体的气氛调节能手，有他在，总是不缺少笑声，我其实也很想要这个能力！”
　　“哈哈哈……”
　　几个女孩听到这，都是忍不住笑了起来。
　　“额……”
　　张鹏尴尬的摸了摸鼻子。
　　“我真的很感谢大家，在几个月前，我本以为我的高中生涯就是那样了，已经放弃了挣扎，是你们，让我也拥有了值得珍惜的朋友，弥补了我高中生涯的遗憾，真的，很谢谢大家！”
　　夏暖暖说到这，声音明显已经带上了些许哭腔。
　　餐桌上，几个比较感性的女孩，也是不自觉的红了眼眶。
　　前面一张餐桌上，苏霞脸上笑容灿烂，眼眶却是也有点湿润了。
　　夏暖暖抬起手抹了下眼角，目光定格在了那个高大的身影之上，俏脸上绽开甜美的笑颜。
　　这个身影，是照亮了她昏暗高中生活的第一束光！
　　张鹏等人，以及周围的很多宾客，视线都是落在了秦天身上。
　　就算是还不认识秦天的宾客们，也都猜到了，这个还没被提及的俊朗男生，显然才是最后的压轴戏。
　　夏暖暖深呼吸平复了下情绪后，再次缓缓开口了。
　　“最后的最后，我最想感谢的人，是我的男朋友，秦天！”
　　话音落下，偌大的宴会厅诡异的静了下来。
　　在场的宾客们，都是满脸难以置信的瞪圆了双眼。
　　即便很多人都已经猜到了这个男生的身份，但听到夏暖暖在台上这么直接的说出「男朋友」这个称呼，还是让人有点过于震惊了。
　　要知道，夏家的所有亲戚朋友，现在几乎都在场。
　　在这种情况下，公开宣布这个关系，是需要极大的勇气和信任的，信任这份关系不会轻易断绝。
　　苏霞和夏暖暖的爷爷奶奶，脸上都是浮现出灿烂的笑容。
　　已经走下台，坐在了妻子旁边的夏正平愣了半响后，面色无奈的苦笑了下。
　　他好像又搬起石头砸自己的脚了。
　　这下子，他已经不得不承认这个未来女婿了。
　　不过奇怪的是，他心里已经并没有任何反对的想法了，有的只是祝福和些许的失落。
　　以后，宝贝闺女的人生中，就将多出一个最重要的男人了。

第207章  夏暖暖的心声
　　“在场的大家，很多人应该都知道我以前的样子。”
　　不知不觉，夏暖暖已经不再紧张局促，脸上挂着甜美的笑容，目光扫过下面的宾客们。
　　前面坐着的几张餐桌，都是几乎夏暖暖父母两边的亲戚，以及老家的一些乡里乡亲。
　　听到夏暖暖这话，都是深以为然。
　　在他们的印象中，夏暖暖还是那个有点胖胖的，性格腼腆内敛的女孩，与台上此时落落大方，亭亭玉立的少女区别有点大了。
　　今天大家来到这个酒店之后，夏暖暖向他们打招呼的时候，很多人甚至都是没能认出来的。
　　“没错，就是因为秦天一直以来的鼓励，我才能有勇气和毅力坚持下来，一步步成为了今天的自己。”
　　夏暖暖目光再次投向秦天所在的方向，笑颜如花的问道：“天哥，还记得我们那天的约定么？”
　　不知怎么，她突然改变了对秦天的称呼，她想要离他更近。
　　在场所有人，此时视线都是聚焦在了秦天身上。
　　秦天爽朗一笑，点点头道：“当然记得！”
　　夏暖暖绝美的俏脸上笑容更加明媚，语气不急不缓的说道：“那时，你跟我说，我们可以一起变得更加优秀，一起上同一所大学，然后谈一场让别人都羡慕的恋爱。”
　　偌大的宴会厅静得仿佛落针可闻，只有台上少女真挚的声音继续响起。
　　“你知不知道，在那一瞬间，我就突然感觉啊，原来我不是自己想象中那么差，还是有人喜欢我的，而且还是那么好的一个男生，所以我决定了，不管有多难，我都要努力去完成这个约定。”
　　“高考前这两个多月，是我人生中第一次为了某个目标去拼命努力了，好在有你在身边一直陪着我，鼓励着我，好像这个过程也并没有想象中那么难。”
　　“从我们约定的那天开始，我的高中生活好似才变得有色彩了，再然后，班长、廖娟、崔颖她们陆续成为了我的朋友。”
　　“渐渐的我明白了，原来并不是大家都不喜欢我，而是我不知道什么时候开始变得不自信了，选择封闭了自己。”
　　“这段时间……我真的好开心好开心，从以前每天起床后不愿意去学校，开始变得期待去学校，甚至想要这个高三能够更长一点，不要那么早毕业！”
　　说到这，夏暖暖嗓音再次变得有些沙哑起来。
　　不仅仅是慕楠等几个女生，现场不少宾客也情不自禁的被这段心声自白给感染了。
　　夏暖暖的父母、爷爷奶奶，以及宠着她的那些亲戚们，不少人都在抹眼角。
　　此时此刻，他们才恍然大悟，原来以前这个孩子的校园生活并不开心。
　　而他们身为夏暖暖最亲近最敬爱的长辈，却一直都不知道，也没怎么去关心过。
　　当然也有知道一些的。
　　比如夏正平和苏霞夫妻俩，他们当然知道女儿以前在学校没什么朋友，对此也很担心和自责，但一直没什么好的办法去改变女儿的情况。
　　“暖暖，没事的，我们永远是朋友，大学我也在江城，会经常去找你玩的，还是一样的。”
　　田佳佳大声喊道，声音同样带着些许哭腔。
　　餐桌上，众人也都是纷纷点头附和。
　　“好的，谢谢佳佳，谢谢大家！”
　　夏暖暖展颜一笑，看向秦天说道：“天哥，我现在能站在这里说出这些话，也都是你给我的勇气和自信，我……不想说谢谢了，我想说……我喜欢你！”
　　语速陡然加快的说完最后的告白，夏暖暖羞赧的以手捂脸。
　　“噢噢……”
　　台下，一群宾客们如同打了鸡血似的，激动的大声起哄。
　　“哈哈哈……暖暖，说得好！”
　　夏家老爷子满面红光的大喊一声。
　　餐桌上的其他亲戚们，也都是满脸笑容。
　　“妈妈，暖暖姐姐……好大胆，我……”
　　夏暖暖的一个表妹，双眼闪闪发亮的对旁边的母亲说道。
　　“你什么？”
　　旁边的女子脸上笑容瞬间收敛，一脸严肃的说道：“你才刚初中毕业呢，你想干什么？”
　　女孩双眼滴溜溜的转了转，灵机一动，指了指餐桌上的那盘烧鸡。
　　“我，我想吃个鸡腿！”
　　“就知道吃！”
　　女子将那鸡腿夹到女儿碗里，笑容玩味的说道：“除非你能找到暖暖姐那样的男朋友，我就不反对，否则你就给我赶紧断了这心思。”
　　“妈，可能么，人家是高考满分状元呢！还那么帅！”
　　女孩直接用手拿着鸡腿啃着，满脸无语的说道。
　　“所以啊，你就别想了，老老实实给我好好学习，像暖暖姐一样考个江大再说。”
　　“呵呵，你想的可真简单，那您倒是给我介绍个这样的男朋友啊，别说江大了，清北京大都小问题。”
　　“死丫头，你妈我上哪给你找去？”
　　女子气恼的揪起了女儿的耳朵。
　　“那就是您的事了！”
　　女孩拿开母亲的手，撅着小嘴嘟囔了一句。
　　“哈哈……”
　　周围其他人听着这母女两人的交谈，都是开怀大笑起来。
　　主位上的夏家老爷子笑声最为豪爽，端起酒杯和旁边夏暖暖的一位表叔碰了个杯，然后美滋滋的嘬了一口。
　　……
　　脚步匆匆的回到秦天身旁坐下的夏暖暖，还是俏脸通红的状态。
　　“你别说话！”
　　秦天扫了一眼嬉皮笑脸的张鹏，直接阻止了他开口打趣揶揄夏暖暖的想法。
　　张鹏脸色笑容一僵，到嘴边的话硬生生的咽了回去。
　　田佳佳等几个女孩都是巧笑嫣然，没有开口说什么。
　　大家都知道，夏暖暖刚才说了那么多心里话，最后还当众向秦天告白，现在肯定是很害羞的。
　　“来来来，同学们，吃菜吃菜，这菜太丰盛了，不吃完浪费了怪可惜的！”
　　李阎王开口吆喝了一声。
　　众人纷纷点头附和，拿起筷子继续大快朵颐。
　　秦天剥了只牡丹虾，将晶莹剔透的虾肉放到了夏暖暖面前的餐盘里。
　　“吃吧！”
　　“嗯！”
　　夏暖暖啄了啄小脑袋，低着头乖巧的吃起了虾肉。
　　“这菜有点多了，等会吃不完，给我妈打包点带过去！”
　　秦天笑呵呵的找了个话题。
　　夏暖暖抬眸看向他，问道：“阿姨怎么不一起过来呢？”
　　之前，她已经邀请好几次了，让唐秀霞和秦天一起来参加她的升学宴。
　　“店里太忙了！”
　　秦天笑了笑，压低声音补充道：“而且你家亲戚今天都来了，她还没准备好，不大好意思！”
　　夏暖暖莞尔笑了笑，点头道：“那等会多打包一点，这些海鲜都是我爸自己让人送的食材，我等会让酒店再专门弄点！”
　　“不用，这桌上这么多，吃不完的。”
　　秦天笑着说道。

第208章  来自娘家人的认可
　　没一会儿，夏正平和苏霞夫妻俩就端着杯子过来敬酒了。
　　两人特别感谢了李阎王的教育之恩，也真心的感谢了女儿身边这一群好朋友。
　　大家共饮了一杯后，夏暖暖也跟着父母一起，去其他桌敬酒了。
　　宴会结束后，秦天被大家任命为代表，去和夏暖暖的父母道声别，然后大家就准备离开的。
　　现在夏暖暖和她的父母都忙着安排一群亲戚朋友，一群人过去肯定是不行的。
　　亲戚们大多不会就这么离开，而是被安排着去酒店打牌，或者去夏暖暖家里休息。
　　下午还有一次酒宴，不过秦天等人都是不准备来了的。
　　“夏叔，阿姨，那我们就先走了啊！”
　　秦天凑了过去，找机会向夏正平夫妻俩道了别。
　　三人循声看向他，苏霞立刻开口挽留道：“这么早回去干嘛，就在这玩啊，下午还有一餐的！”
　　“对，让李老师他们也别走，我给你们两个房间，你们去玩一下，下午五点就开饭，很快的！”
　　夏正平附和道。
　　“不了，都吃的饱饱的了，下午我们也就不来了。”
　　秦天笑着拒绝道。
　　夫妻俩看了看不远处的李阎王等人，也没再强求了。
　　“行吧，那暖暖，你和小秦一起，帮我们送送李老师他们吧，现在实在太忙了。”
　　苏霞看向一旁的女儿说道。
　　“好的！”
　　夏暖暖笑盈盈的点头答应。
　　“李老师，再见！”
　　夏正平喊了一声，满脸笑容的向着李阎王挥手道别。
　　李阎王微笑颔首。
　　随后，秦天与夏暖暖便走了过去，与李阎王等人一同离开。
　　“姐夫，别走啊，留下来陪我们玩一下！”
　　忽然一道女孩的喊声传来。
　　秦天视线望去，只见不远处一名十三四岁的女孩，正高举着右臂向他招手。
　　“小雪！”
　　夏暖暖羞恼的瞪了她一眼。
　　“嘻嘻……姐，别让姐夫就这么走了啊！”
　　女孩笑容灿烂，作势就要向他们走过来，却被她身旁的母亲给抓住了胳膊。
　　“小雪，别闹！”
　　“我又没闹，就是想和姐夫认识一下嘛！”
　　“你妹妹？”
　　秦天询问的目光看向夏暖暖。
　　“嗯，我三叔家的女儿，夏雪！”
　　夏暖暖俏脸微红的介绍道。
　　“家有儿女？”
　　走在后面的田佳佳一脸惊讶的脱口而出。
　　夏暖暖笑着点了点头：“是一样的名字！”
　　“暖暖，那你不会还有个堂弟叫夏雨吧？”
　　张鹏笑呵呵的跟着问道。
　　夏暖暖无奈的摇了摇头，回答道：“没有，确实有个堂弟，今天没能过来，不过不叫夏雨！”
　　秦天目光看向那个夏暖暖的堂妹，笑容爽朗的大声喊道：“今天我们就先回去了，下次有空再一起玩！”
　　“好吧，姐夫，说好了啊！”
　　夏雪挥着手臂大声喊道。
　　秦天微笑着点了点头。
　　……
　　出了酒店后，李阎王和张鹏等人纷纷开口道别，各自离去。
　　秦天手里拎着给母亲打包好的海鲜大餐，准备先去趟商城那边。
　　夏暖暖低头看了眼他手里的袋子，问道：“这够不够啊，要不我去让酒店后厨再做一点？”
　　“够了，我妈哪能吃得了这么多啊，真不用麻烦。”
　　秦天轻笑着说道。
　　“好吧！”
　　夏暖暖浅浅一笑，又问道：“那过几天，你准备回老家了？”
　　秦天准备回老家办升学宴的事情，已经是跟她说过了的。
　　“嗯！”
　　秦天点了点头，邀请道：“你到时候，要不要和我们一起去？”
　　“啊？我也去？”
　　夏暖暖愣了下。
　　“对啊，当然你不想去的话就算了。”
　　“不，我想去的！”
　　“那就这么说定了！”
　　秦天笑了笑道。
　　此时，有着不少宾客陆陆续续从酒店大门走出来，不少人都是用饶有兴致的目光打量着秦天和夏暖暖。
　　“小秦对吧，要对我们暖暖好一点啊，不然我们可不答应！”
　　一个中年男子，用调侃中带着几分威胁性的口吻大声说道。
　　夏暖暖闻言，俏脸以肉眼可见的速度染红，羞恼的目光瞪向男子：“堂舅，您别乱说啊！”
　　很显然，这是夏暖暖母亲那边的一个长辈。
　　按照夏暖暖的称呼，应该是她母亲的堂哥或者堂弟，当然也可以直接叫舅舅。
　　男子身边还有不少人，都是面带笑容的看着秦天，应该都是夏暖暖母亲的娘家人，自然也就是她的娘家人。
　　秦天俊朗的脸上露出灿烂的笑容，对着男子大声保证道：“舅舅，你们就放心吧，我肯定会对暖暖好的，不然不说您，我自己都不答应。”
　　“好小子，哈哈……”
　　男子开心的大笑起来。
　　身边的其他人也是笑声爽朗，望向秦天的眼神满是欣赏。
　　这一声舅舅，不仅将他们乐得眉开眼笑，也让一旁的夏暖暖俏脸更红了几分。
　　大家当然都已经听说了，眼前这位一表人才的青年，还是今年省里的高考状元，而且是史无前例的满分高考状元。
　　刚才酒桌上谈论起这事的时候，很多人还突然发现了，他们在报纸新闻上见到过秦天没露脸的照片和采访。
　　再加上之前夏暖暖在台上的发言，对于秦天大家都是很满意的。
　　“小秦，别走了呗，我们三缺一，陪我们凑个角打麻将去！”
　　男子满脸笑容的邀请道。
　　“不了，您可看到了，我这急着给我妈送饭去呢，下次吧，以后机会多的是。”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　“哈哈……说的也是，行，那就以后再说！”
　　男子开心的点头答应。
　　“那舅舅，还有各位长辈，你们好好玩，我就先走了。”
　　秦天礼貌的向着众人道别，然后看向夏暖暖说道：“暖暖，我走了啊！”
　　“嗯！”
　　夏暖暖红着脸点点头。
　　秦天笑着向一群长辈们再次挥了挥手，然后转身离去。
　　目送着他走远后，夏暖暖气鼓鼓的瞪向堂舅。
　　“暖暖，这个小秦挺好的。”
　　男子一脸促狭的笑容称赞道。
　　“我们暖暖的眼光，还真不错啊！”
　　“看着真是挺般配的！”
　　“这次就算了，下次看到，一定拉着这小子和我们好好喝几杯！”
　　“对对对，必须的！”
　　“……”
　　听着堂舅等人兴致勃勃的议论声，夏暖暖感觉自己脸颊都在发烫。
　　“不理你们了。”
　　羞赧的跺了跺脚，夏暖暖转身进了酒店。
　　身后传来一群长辈们开心的大笑声，让她更加害羞的加快了脚步。

第209章  拿到驾照小黑本
　　两天后，秦天一次性通过了驾照考试科目二，只需要再完成最后的科目三，就能拿到小本本了。
　　好在并不需要考科目四，这个是明年一月一号才开始执行的。
　　为了能在开学前成功拿到手，他又买了些好酒好烟送给了教练和驾校咨询处的工作人员，让其帮忙安排最快的一场考试。
　　第二天，秦天便和母亲以及夏暖暖一起，坐车回到了乡下的老家。
　　从玉城市区到老家村口，坐巴士其实也就不到一个小时。
　　然而秦天从记事起，母亲就基本只有过年时候才会带他回来，不想让他听到村里那些无聊的人针对他们母子两人的闲言碎语。
　　过年的时候，那些无聊之人再怎么喜欢背后嚼舌根，也会多少收敛一点。
　　秦天的外公外婆已经年近七十了，身子骨都还可以，看到秦天带着这么漂亮懂事的一个女朋友回来后，脸上的笑容就没断过。
　　等到夏暖暖将母亲帮忙一起给两位老人准备的礼物送上后，秦天外婆嘴上埋怨着还带什么礼物，却是笑得牙豁子都露出来了，捧着夏暖暖的手怎么都不愿撒手。
　　之后的两天，外公和在老家的舅伯一起，帮着秦天忙活起来办升学宴的事情。
　　舅伯将请帖发出去后，村子里那些乡里乡亲都是惊讶不已。
　　毕竟秦天可不是像村子里大多数人一样姓唐，升学宴让母亲娘家人帮忙操办这种事情，还是很少见的。
　　甚至，那些早年喜欢背后议论指责秦天母亲的乡里乡亲，又开始做起了小人，各种难听的话议论起来。
　　大抵的意思就是秦天母亲为了收份子钱，竟然跑来娘家给孩子办升学宴。
　　还有人当场各种理由推脱，拒绝来参加。
　　忘了一件重要事情的秦天，又让舅伯传了话出去，表示自己这次升学宴不用份子钱。
　　这消息在村子里传开后，顿时就炸开了锅。
　　村子里各种红白喜事不少，但不要份子钱就能白吃白喝这种好事，还是头一遭。
　　就在这些人对此将信将疑的时候，又有一个惊人的消息传开了。
　　要办升学宴的秦天，竟然是今年的高考满分状元？
　　一些见不得别人家好的所谓乡亲们，第一反应自然是不信的，然而很快，这个消息就通过各种渠道被证实了。
　　毕竟秦天是接受过人民日报采访的。
　　即便按照他的要求，报纸上没露脸，但是新闻中透露的各种信息，秦天的名字、玉城四中、以及关于秦天和母亲相依为命的事情都有提及。
　　那些眼红病的人再不愿意接受，也不可能认为这些都是巧合了。
　　之后，还没到升学宴当天，登门祝贺的人便络绎不绝。
　　理所当然的，唐秀霞和外公外婆都是狠狠风光了一次，这些年郁结在心里的闷气也得以消散。
　　秦天懒得看某些人表面一套背后一套的小人嘴脸，也不适应这样的场合，于是找了个理由遁了，带着夏暖暖去村子后面的田地里散步。
　　升学宴当天，在宾客们吃着免费的酒席时，秦天拿着麦克风说了一些心里话。
　　其中，着重感谢了母亲这些年的抚养之恩，并且语气郑重的表示，以后自己就是家里的顶梁柱，母亲的依靠。
　　一番话说得唐秀霞低着头偷偷抹眼泪，脸上却是挂着骄傲自豪的笑容。
　　全场宾客们心情各异，有少数喜欢眼红的人，此时也只能是面带微笑的羡慕祝福着。
　　大家都很清楚，以后这家人怕是要飞黄腾达了，那些个不好听的话，也不能随便再说了。
　　最后，秦天也与夏暖暖那天升学宴时一样，在全场宾客面前公开了和她的恋爱关系，感谢了她这段时间的陪伴。
　　……
　　升学宴过后回到玉城，离开学的日子也不远了。
　　江大今年新生报到的时间是9月4号和5号，秦天和夏暖暖商量过后，决定了早两天过去。
　　天明网咖那边，秦天这个甩手掌柜得过去露个脸了，不然实在不好意思了。
　　反正未来老丈人也在江城，他们落脚的地方也有了。
　　最后这些天假期，秦天和夏暖暖除了时不时与张鹏等人聚餐，便是尽可能的多陪陪两位母亲。
　　时间过得很快，28号这天，秦天又是一次性通过了科目三的考试，等了一个多小时后，当场拿到了自己的驾照小黑本。
　　从驾考中心打车回家的路上，秦天接到了夏暖暖打开的电话。
　　“喂？暖暖！”
　　“秦天，驾照拿到了么？”
　　“那必须的啊！”
　　“嘻嘻……太好了，恭喜恭喜，你来我家吧，我妈做了你喜欢的菜，我们给你庆祝一下！”
　　“这就拿个驾照而已，还专门给我庆祝啊？”
　　“反正你赶紧过来，菜都端上桌了，你到了就差不多能开饭了。”
　　“好的，马上到！”
　　“嗯嗯，那我先挂了，帮忙端菜去了。”
　　说完，夏暖暖就直接挂断了电话。
　　秦天有些疑惑的挠了挠头，对前面的司机大叔说了下新的目的地。
　　很快，车便开到了夏暖暖家所在的小区门口。
　　“大叔，谢了！”
　　秦天付了车钱，礼貌的向司机大叔道了声谢后下了车。
　　走进小区，来到夏暖暖家所在的单元楼下时，停在楼下的一辆贴着临时牌照的新车吸引了他的注意。
　　这是一辆炭黑色的宝马五系，外形颜值很高。
　　秦天对车了解的不多，不过对这款宝马常年销量最好的车型，还是有所了解的，前世也是他的梦想车型之一。
　　这辆车看上去配置也是挺高的，落地价格怕是不低。
　　玉城现在有钱人都这么多了？
　　秦天心中有些诧异，不过也没怎么放在心上，直接进了楼。
　　来到夏暖暖家门口，按响门铃。
　　“来了来了！”
　　屋里传来夏暖暖的声音和小跑的脚步声，然后门就被推开了。
　　“哇，好香啊！”
　　秦天闻着弥漫而出的饭菜香味，面带微笑的称赞道。
　　“嘻嘻……快进来吧，马上就能吃了！”
　　夏暖暖雀跃的说道。
　　秦天点了点头，直接进门换上拖鞋。
　　这段时间，他可没少来这边。
　　甚至都有夏暖暖给他专门准备的拖鞋了，还是卡通情侣款的，他的是个狗子的图案，夏暖暖的则是个猫。

第210章  被安排得妥妥当当
　　走进客厅，老爷子正坐在沙发上嗑着瓜子看着电视。
　　“爷爷！”
　　秦天微笑着喊了一声。
　　“小秦，来了啊，过来坐过来坐！”
　　老爷子笑容满面的招了招手。
　　秦天点了点头，走过去在老爷子身旁坐下。
　　夏暖暖则是去了厨房，帮着正在忙活的母亲和奶奶端菜。
　　“驾照拿到了？”
　　老爷子笑眯眯的问了句。
　　“嗯，刚拿到手！”
　　秦天拍了拍自己的裤子口袋。
　　“好好好，这个驾照早拿早好！”
　　老爷子连连点头，浑浊的双眼深处闪过一抹精芒。
　　“爷爷您会开车么？”
　　“不会呢，我年纪大了学东西慢，而且我又不需要去哪里，考了证也没啥用，要去远一点的地方，打个车就行，还能随便喝酒，多方便啊！”
　　“也是！”
　　一老一小两人随意闲聊的同时，那边夏暖暖已经将菜端上桌，餐具也摆好了，开口喊两人过去入座。
　　很快，一家人便围着餐桌坐下了。
　　老爷子去拿了瓶自己珍藏的好酒，秦天接过后，给老爷子和奶奶先满上。
　　奶奶也是喜欢偶尔喝两杯的，酒量具体多少不清楚，不过可能比老爷子还更强一点。
　　“小秦，你今天就别喝酒了。”
　　秦天正准备给自己倒一杯的时候，老爷子笑着开口阻止了他。
　　“对，小秦，你和我们一起喝果汁吧！”
　　苏霞笑着附和了一句，递给他一杯果汁。
　　秦天有些不明所以，不过还是点头答应了，放下酒瓶双手接过果汁。
　　“来来来，走一个，庆祝我们小秦成功拿到驾照！”
　　坐在主位的老爷子举杯吆喝。
　　“小秦真厉害！”
　　奶奶眉开眼笑的说道。
　　“恭喜恭喜……”
　　苏霞笑盈盈的举杯祝贺。
　　夏暖暖没说什么，只是笑颜如花的看着秦天。
　　“谢谢！”
　　秦天笑呵呵的道谢。
　　“干杯……”
　　众人碰了个杯后，便拿起筷子开始吃菜了。
　　如今，秦天已经将这里当成了自己另一个家，完全没有局促紧张的情绪了，吃相颇为随意。
　　老爷子、奶奶和苏霞对此不但没觉着有什么不好，反而更加高兴，看着他大快朵颐的样子，都觉着胃口跟着变好了。
　　夏暖暖手中筷子不停，大多都是给秦天碗里夹他喜欢吃的菜。
　　一边吃喝，一边说笑闲聊着，餐桌上气氛欢快。
　　“小秦，你刚才上来的时候，有没有看到楼下的一辆新车？”
　　老爷子冷不丁的开口问道。
　　秦天抬起头，诧异的目光看向老爷子，咽下嘴里的食物，点了点头道：“看到了，一辆宝马五系，怎么了？”
　　老爷子神秘一笑，放下筷子，从口袋里拿出一把有着宝马logo的车钥匙放在桌上，推到了他面前。
　　“那辆车是你的了！”
　　“啊？”
　　秦天直接傻眼了，错愕的目光扫过奶奶、未来丈母娘和身旁的夏暖暖。
　　三人都是笑容灿烂的看着他。
　　秦天忽然双眸瞪圆，愣愣出神的凝视着夏暖暖。
　　他想起来了，约莫一个月前，夏暖暖和他在网吧上网的时候，就向他要了身份证，然后离开了网吧十多分钟。
　　回来之后，夏暖暖也不说拿着他身份证去干嘛了，只是卖了个关子，说以后他就知道了。
　　现在看来，夏暖暖当时应该就是拿着他的身份证去复印了。
　　车要挂在他的名下，是需要身份证复印件的。
　　回过神后，秦天慌乱的摇头拒绝。
　　“这……这不行，太贵重了这个，我不能收的，不然我妈得骂死我！”
　　“拿着！”
　　老爷子笑呵呵的瞪了他一眼，说道：“你妈到时候说什么，你就说是爷爷我给你和暖暖买的。”
　　“爷爷，这个真不能收啊！”
　　秦天苦着脸说道。
　　“那辆车就是以你的身份证办的手续，现在你就是车主，你不收也得收，就算是卖，也只能是你拿着去卖？”
　　老爷子一脸混不吝的口吻说道。
　　秦天顿时哭笑不得，求助的目光投向奶奶。
　　“这是你们的事，我一个妇道人家可管不着！”
　　奶奶笑容明媚的说道。
　　秦天一脸无奈的继续看向丈母娘。
　　苏霞浅笑盈盈的开口说道：“小秦，这事是我和暖暖她爸商量好的，车也是她爸在江城买了，让人今天早上送过来的，你妈妈之前给了暖暖见面红包，我们也没给你准备什么见面礼，这辆车就当是还礼了。”
　　“阿姨，这个礼也太重了啊！”
　　秦天哭笑不得的看着她。
　　“礼物不分贵重，关键在于是否合适，你这也考了驾照，和暖暖马上就要去江城上大学了，这辆车也可以说是给你们两人的，以后你们放假回来，或者要去哪里玩，有这辆车也方便一点不是？”
　　苏霞笑容温婉，语气不急不缓的说道。
　　“可是……”
　　“别可是了，放心吧，你妈妈那边我等会打电话跟她说！”
　　苏霞直接打断了他，将话说的根本不给他拒绝的机会了。
　　秦天没办法，幽怨的眼神看向夏暖暖。
　　夏暖暖眨了眨好似会说话大眼睛，莞尔一笑道：“你别这么看我呀，这可不是我的主意。”
　　“我的身份证，是你拿去复印的！”
　　秦天没好气的说道。
　　“有吗？什么时候？我怎么不记得了？”
　　夏暖暖蹙起眉头，佯装出一脸完全失忆的表情。
　　“你可真行，这演技都能去当专业演员了！”
　　秦天翻了翻白眼道。
　　“哈哈……”
　　老爷子颇为豪迈的笑声响起。
　　奶奶和未来丈母娘也是满脸笑容。
　　就这样，秦天在自己完全不知道的情况下，被安排得妥妥当当，成为了一位尊贵的宝马车主。
　　吃饱喝足后，秦天帮着一起收拾好了餐具。
　　“小秦，你带暖暖去试试车吧，开着去兜兜风！”
　　老爷子坐在沙发上喝着茶，笑呵呵的开口提议。
　　秦天这才明白为什么之前不让他喝酒，询问的目光投向夏暖暖。
　　“我想去！”
　　夏暖暖双眼闪闪发亮的点头。
　　她坐父亲的车，一般都是坐的后座，母亲坐副驾驶。
　　现在爷爷这么一说，她也突然很想体验一下坐副驾驶的感受。
　　“行驶证、还有购车、保险什么的所有手续单，都放在中间的手扶箱里了。”
　　苏霞笑盈盈的提醒了一声。
　　“好！”
　　秦天点头应了一声，然后便与夏暖暖一起去玄关换上鞋出了门。
　　“小秦，慢点开，注意安全！”
　　苏霞来到门口，开口叮嘱了一句。
　　“好，我知道的！”
　　秦天语气郑重的答应。
　　一前一后进了电梯后，秦天转过身，抬起手就屈指在夏暖暖额头上来了一记板栗。
　　夏暖暖双手捂着额头，委屈巴巴的盯着他。
　　“干嘛打我呀！”
　　“谁让你偷偷整这么一出的！”
　　“我只是帮忙，这是我爸妈的主意！”
　　“以后不准这样了，不然还敲你！”
　　秦天抬起右手，屈指吓唬她。
　　“哼，就会欺负我！”
　　夏暖暖气鼓鼓的撅了撅小嘴。

第211章  离别与雏鹰展翅
　　八月三十号这天傍晚，大家在老地方集合又聚了次餐。
　　看到秦天和夏暖暖开着新车过来，张鹏等人都是惊诧不已。
　　随后，得知这车竟然是夏暖暖父母送给秦天的见面礼后，众人更是下巴都快惊掉了。
　　张鹏以及和家人一起去旅游归来的薛凯，更是羡慕得快哭了。
　　年纪轻轻的两人，好似已经明白了，什么才是真正的人生赢家。
　　聚餐后的第二天，也是八月份的最后一天，班长慕楠和廖娟就准备奔赴魔都了。
　　她们的学校都还有几天才开学，但两人准备提前过去熟悉一下新的城市，在魔都游玩几天。
　　两人有着彼此为伴，都没有让家长一起跟着。
　　早上十点，秦天按照之前聚餐商量好的，开车接上了夏暖暖后，一起来到玉城火车站为两人送别。
　　此时此刻，秦天正和慕楠两人的父母站在一起闲聊。
　　不远处，三个女孩正在依依惜别。
　　“暖暖，等国庆节或者什么时候，你和秦天去魔都，我们带你们好好玩玩！”
　　班长慕楠笑容明媚的提议道。
　　“好啊，我们有空就过去。”
　　夏暖暖用力点头答应。
　　“暖暖，抱一个吧！”
　　廖娟笑盈盈的张开双臂。
　　夏暖暖感觉鼻子有些发酸，微笑颔首后，张开双臂抱住了她。
　　“娟娟，你和班长都要好好的，我们要保持手机联系！”
　　“那当然，你和秦天也是，大家都要好好的，去了大学之后，你们就继续可劲撒狗粮吧，反正我们也不会被伤害到了，哈哈……”
　　廖娟说着说着，开心的大笑起来。
　　“这种时候，你还笑话我！”
　　夏暖暖羞红着脸放开了她，又转而拥抱了下慕楠。
　　直到火车站里，广播开始通知慕楠她们这趟车的旅客进站，三个女孩这才结束道别。
　　之后，秦天和夏暖暖牵着手，与慕楠两人的父母一起，目送她们进站。
　　“班长，娟娟，再见！”
　　夏暖暖双眼有些湿润泛红，高高举起空着的左手臂，冲这两人挥手道别。
　　也不怪她这般感性，从上了初中之后，她已经很多年都没有这么好的朋友了。
　　就像她之前在升学宴上所说的，以秦天和她为中心组成的这个小团体，填补了她昏暗高中生活的所有遗憾。
　　“暖暖，秦天，再见……”
　　“电话联系！”
　　两人双手都是拎着行李箱和袋子，扭头向秦天和夏暖暖道别。
　　……
　　送走了班长慕楠和廖娟后，秦天和夏暖暖回到家就也开始收拾行李了。
　　两人早就已经计划好的，九月一号，也就是明天上午就动身去江城。
　　由于刚拿到驾照，也没有驾龄三年以上的老司机坐副驾驶，因此上不了高速，秦天便准备走国道。
　　还好江城距离玉城也不算远，不走高速也要不了多久。
　　夏暖暖也邀请了苏烟一起提前过去，不过苏烟婉言拒绝了，打算四号当天再直接去学校报到。
　　张鹏和田佳佳两人的学校，开学都要晚几天，得等到七号左右。
　　大家前两天聚餐的时候还提议过，让两人到时候一起结伴过去，不过得知田佳佳准备和她父亲一起去学校报道，张鹏很怂包的就拒绝了，表示自己一个人单独过去。
　　早上，唐秀霞罕见的自己做了简单的早餐。
　　母子两人一起吃饱喝足后，秦天就将行李放到了后备箱。
　　其实也没什么行李，就一个行李箱装了点衣物。
　　剩下的生活用品什么的，都准备过去了直接买新的。
　　唐秀霞原本是说要给他准备的，比如床上的被褥床单这些，担心他自己太马虎买的质量不好，想要在玉城商场给他买好了带过去。
　　然而，秦天以行李多了太麻烦为由，再三拒绝了。
　　“妈，那您照顾好自己，我走了啊！”
　　秦天关上后备箱后，笑容爽朗的看向母亲说道。
　　他不太习惯那种离别的伤感氛围，而且江城和玉城离得挺近的，也算不上什么离别。
　　唐秀霞点了点头，走上前抬起手给他理了理衣领，轻声说道：“你也是，照顾好自己还有暖暖，有事就给我打电话，放假没事就回来，反正也不远！”
　　“嗯，知道了！”
　　秦天笑着点头答应。
　　“行了，去吧去吧，接暖暖去！”
　　唐秀霞笑盈盈的拍了拍他的肩膀。
　　秦天点了点头，走过去打开车门上了车。
　　“路上开车小心点，别大意！”
　　唐秀霞来到车窗旁，语气认真的叮嘱道。
　　“知道的！”
　　秦天应了一声，启动车子后，目光看向车窗外的母亲说道：“妈，您也别太累了，服装店交给员工打理就行，没事多和苏姨逛逛街打打牌什么的，享受生活最重要，您那卡里的钱，想买什么就买，有你儿子我在，咱们家以后不会缺钱的！”
　　之前教育局、学校针对他高考状元的一些奖金，都是打到了母亲的卡里。
　　“什么想买什么就买，我都说了，那钱是留给你和暖暖到时候买房用的，你这车是人家买的，房总得我们来买才行！”
　　唐秀霞脸色严肃的说道。
　　“妈，那都几年后的事情了，您想的也太远了，而且我自己能赚钱买房！”
　　秦天系上安全带，哭笑不得的说道。
　　“那我也得帮你存着，你现在是能赚点钱，谁知道以后怎么样，到时候要用钱的地方多了去了。”
　　“行行行，你高兴就好，我只是想您别太累了，轻松一点，这些年您已经够辛苦的了。”
　　“知道了知道了，臭小子，管起你老妈来了是吧！”
　　唐秀霞没好气的翻了翻白眼，挥手催促道：“别废话了，赶紧去接暖暖，别迟到了。”
　　“那我真走了啊！”
　　“走吧走吧！”
　　“妈！”
　　秦天一本正经的喊了一声。
　　“嗯？”
　　唐秀霞疑惑的目光看着他。
　　“爱你喔！”
　　秦天忽然咧嘴一笑，然后一脚油门踩下，车子直接就加速远去了。
　　唐秀霞愣愣的站在原地，望着车子一路消失在视线中后，才忍不住扑哧笑出声来。
　　“臭小子，越来越没个正形了！”
　　笑骂了一句后，唐秀霞望着车子消失的方向，眼眸深处抹过些许落寞之色。
　　“真是不知不觉就长大了啊！”
　　她苦笑着使劲摇了摇头，然后深呼吸了下，大步向着商场方向而去。

第212章  别怕，天哥罩着你
　　女生的行李自然是要多一些的。
　　夏暖暖足足带了两个行李箱，还有几个大号的袋子，后备箱都被塞满了。
　　“还好买了这车，不然你们坐火车过去的话，小秦你可就要很累了。”
　　苏霞笑容温婉的说道。
　　“是的！”
　　秦天微笑着点点头。
　　“妈，要是没有车的话，我也不会带这么多东西了。”
　　夏暖暖有些不好意思了，红着脸给自己辩驳。
　　苏霞忍俊不禁的看了女儿一眼，说道：“那你们上车吧，时间也不早了，你们到了直接去找老夏，让他给你们接风！”
　　“好的，您替我向爷爷奶奶道个别！”
　　秦天笑着拜托道。
　　两位老人本来也是想下来的送孙女的，但夏暖暖觉得没必要，就让爷爷奶奶都留在家里了。
　　“嗯嗯！”
　　苏霞笑盈盈的点头应了一声。
　　“还有我妈妈那里，麻烦您有空的话，多去找她逛逛街美美容啥的，我担心她太过看重那个服装店的生意，累着自己。”
　　“没问题，小秦你就放心吧，我们暖暖，也拜托你多照顾了！”
　　“嗯！”
　　秦天微微颔首，笑容爽朗的看了眼身旁的夏暖暖。
　　夏暖暖走上前，与母亲拥抱道别。
　　苏霞脸上挂着温柔宠溺的笑容，轻轻拍了拍女儿的后背，也没有过多的言语。
　　江城比较还是挺近的，丈夫也一直在那边，还有秦天在身边照顾，故而她是不怎么担心女儿的。
　　随后，秦天和夏暖暖便上了车。
　　“阿姨，走了！”
　　“妈妈，再见，我们会经常回来的。”
　　两人透过车窗，向苏霞最后道别。
　　“好，去吧去吧，一路顺风！”
　　苏霞笑容明媚的挥了挥手。
　　秦天熟练的启动车子，向着江城方向而去。
　　……
　　一辆黑色的宝马五系匀速平稳的行驶在国道上，车内十多个高档音响播放着当下的流行音乐。
　　老丈人出手很阔气，这辆车是去年新款五系的最顶配车型，落地价格怕是要在70万左右，驾驶起来体验感是很好的。
　　在秦天惊讶的目光中，副驾驶上的夏暖暖从放在脚下的双肩包里，拿出了一包包零食和饮料。
　　“你这每次出门，都准备的很充分啊！”
　　秦天笑着打趣了一句。
　　“那当然了。”
　　夏暖暖莞尔笑了笑，拆开一包牛肉粒说道：“这得两个多小时呢，带点零食才好混！”
　　“可以的，给我吃一个，啊——”
　　秦天说着，笑呵呵的张开了嘴请求投食。
　　夏暖暖翻了个白眼，将剥开包装的一颗牛肉粒塞到他嘴里。
　　秦天张嘴吃下的时候，不知是有意还是无意，舌头扫过了她的指尖。
　　“啊！”
　　夏暖暖羞红着脸，触电般的缩回了小手，羞恼的瞪着他。
　　秦天佯装什么也没发生一样，目视着前方的道路，咀嚼了下嘴里的牛肉粒后，点头给予了好评。
　　“嗯，好吃！”
　　“你故意的！”
　　“什么？”
　　“还装，你怎么这么坏啊！”
　　夏暖暖露出一脸嫌弃的表情。
　　“好吧好吧，我承认了，是故意的，我这不是怕你心情低落么，逗你开心呢！”
　　秦天笑着说道。
　　“我为什么要心情低落啊！”
　　夏暖暖撇了撇嘴，又剥了一颗自己吃下。
　　感觉到手指上好似还残留着刚才的触感，她俏脸好似更红了几分。
　　“你从小应该都没离开过母亲吧？突然跑这么远上学，心里没有不安吗？”
　　“还好啦，你不是也一样？”
　　“那不一样啊，我是男生，而且比你大！”
　　“就大了一岁而已！”
　　夏暖暖有些不服气的说道。
　　“那也是你哥！”
　　秦天偏头冲她灿烂一笑。
　　夏暖暖羞红着脸斜了他一眼，望向车窗外向后飞快倒退的风景，轻声说道：“真的还好，老夏不是一直也在江城么，而且离的也不远，并没有太多离乡的感觉。”
　　“那就好！”
　　秦天点了点头。
　　“不过……”
　　“什么？”
　　“就是我没住过宿舍，其实有点担心到时候和室友相处不融洽，到时候住在一个宿舍会很尴尬！”
　　夏暖暖回答道。
　　秦天看了她一眼，微笑着宽慰道：“别想太多了，你已经不是几个月前的夏暖暖了，自信大方一点，平常心去相处就好了，我保证，她们只要不眼瞎，都会喜欢你的。”
　　“噗呲！”
　　夏暖暖被这话逗乐了。
　　“再说了，一切有我在，别怕，天哥罩着你！”
　　“嘻嘻……”
　　听到这话，夏暖暖笑得更开心了。
　　只见她从背包里拿出一罐旺仔牛奶打开，又找出一根准备好的吸管放进去，殷勤的递到秦天嘴边。
　　“那就靠你了啊！”
　　“好说好说！”
　　秦天用力猛吸了一口，笑容灿烂的点点头。
　　夏暖暖伸手将音乐声音调大了点，心情愉悦的两人，一边吃着零食，一边跟着音响中播放的歌曲哼唱起来。
　　两个多小时的路程，却完全不显得枯燥，反而感觉像是自驾游欣赏美景一样，时间过的很快。
　　车进入江城市区后，夏暖暖就拿出手机，给老夏打了个电话。
　　老夏给她发了个地址，夏暖暖挂断电话后，帮忙设置了导航。
　　秦天按照导航的地址，将车开到了目的地。
　　这是一家商场，秦天将车开进地下停车场停好。
　　两人坐电梯到了商场一楼，夏暖暖又打了个电话给老夏，说了下他们所在的地方，然后两人就站在原地等着。
　　没几分钟，秦天就看到老夏坐着手扶电梯下来了。
　　“夏叔！”
　　秦天招手喊了一声。
　　老夏循声看向他，笑着点头回应。
　　“爸！”
　　夏暖暖也笑容甜美的打了声招呼。
　　老夏快步来到两人面前，笑呵呵的说道：“你们来的挺快啊，我还以为会更晚一点，这开学的日子一般都很容易堵车！”
　　“又不能走高速，国道车比较少，一路畅通，其实也不慢的！”
　　秦天笑着说道。
　　“也是，车怎么样？好开么？”
　　老夏满脸笑容的询问了句。
　　秦天点了点头：“很顺手，驾驶感很好，其实这算是我的梦想车型了，真的谢谢您了！”
　　“那就对我女儿好点！”
　　老夏瞬间收敛笑容，表情严肃的说道。
　　秦天脸色一正，重重点头。
　　“爸！”
　　夏暖暖羞赧的低喝了一声。
　　老夏表演变脸似的，又重新露出一张灿烂的笑脸。
　　“都饿了吧，走，上去我那新店里吃个午饭！”

第213章  奢华海鲜大餐
　　在这家商城的餐饮区，有着一家新开业没多久的夏记海鲜自助餐厅。
　　秦天和夏暖暖跟着老夏来到八楼后，走进餐厅后，立刻就被里面豪华大气的装修和设计给惊讶到了。
　　首先引入眼帘的，就是左边那很吸引顾客眼球的海鲜食材区。
　　一个个排列整齐水箱里，帝王蟹、波士顿龙虾、鲍鱼、贝壳类等等各种食材都是鲜活的。
　　食材区右侧，便是厨房区域了，视线透过明亮干净的透明玻璃，可以看到里面的厨师们身着白色厨衣，带着高帽，正在忙着制作各种美味佳肴。
　　整体装修以暖色调为主，餐厅内音响系统内播放着轻缓悠扬的琴声，给顾客更好的用餐体验。
　　尽管是自助餐厅，但顾客并不需要自己去拿菜。
　　每两桌都有专门的服务员，都是看上去比较年轻的，顾客只需要拿着菜单点餐，服务员便会很快将菜送上。
　　秦天放眼望去，只觉着餐厅空间很大，怕是得有两千平左右了。
　　现在是下午一点多钟，已经过了中午饭点，大堂内的一张张餐桌，依旧是坐了将近一半的座位，大多都是西装革履的商务人士打扮。
　　“老板！”
　　一名中年男子快步走过来，微微躬着身，态度恭敬的向夏正平打了声招呼。
　　“老邱，这是我女儿夏暖暖，还有他的男朋友秦天，你给我们弄个包间吃个饭。”
　　老夏随口介绍了下。
　　中年男子闻言，惊讶的目光看了看秦天和夏暖暖。
　　“他是这家店的店长！”
　　夏正平又扭头看向秦天两人说了句。
　　秦天和夏暖暖礼貌的开口问好，邱店长受宠若惊的回应，然后便雷厉风行的吩咐店里的一位服务员，去准备1号包间。
　　“老板，你们先进去坐吧！”
　　邱店长看向老夏说道。
　　“行，菜你看着安排就行，再拿一瓶我放在店里的好酒！”
　　夏正平笑呵呵的吩咐道。
　　“明白！”
　　邱店长微笑颔首，然后便去忙活了。
　　秦天和夏暖暖，则是跟着老夏进了1号包间。
　　包间比大堂装修自然更加富丽堂皇，水晶吊灯、大圆桌、透过明亮的落地窗还可以眺望下方的城市景色。
　　餐桌很大，足足十几个座位，三人只坐了一个小角落。
　　年轻的女服务员摆放好三份餐具后，又忙着给三人倒了杯茶，手脚很麻利，显然是店里的老员工了。
　　“老板，菜单需要吗？”
　　“不用，老邱已经去安排了。”
　　“行，那我在外面，有什么事喊我一声就行。”
　　说完，女服务员便快步退出了包间。
　　“夏叔，这里一个人多少钱？”
　　秦天喝了口茶，按捺不住好奇心问了句。
　　这免费的茶，喝着都很明显不是便宜货。
　　“588，除了少数几种成本确实太高的，其他食材都不限量！”
　　夏正平笑着回答道。
　　秦天恍然的点了点头：“倒也不算太贵！”
　　他说的是真心话，本来就是走的高端路线，按照这店的档次和格调，还有食材的质量，这个价格确实算是很良心的了。
　　“江城我们现在总共有五家门店，都是这个价！”
　　夏正平补充了一句，问道：“你那三家网咖情况怎么样？”
　　“目前还挺好的，赵哥前些天给我打电话，说按照现在的盈利情况，大概再有两个月就能回本了。”
　　“那不是四个月就回本了？利润这么高？”
　　“嗯，主要之前举办了一个游戏比赛活动，网咖的知名度打开了，店里会员基数增长很快，资金回笼的比较快。”
　　“可以啊，看来你这眼光挺不错的，这行业我虽然不懂，但这个成本回收速度很夸张了。”
　　“主要是赵哥的功劳！”
　　秦天有些不好意思的笑了笑，说道：“我这就是个甩手掌柜，事情都交给他了，怪不好意思的，明天我准备去露个面，请赵哥吃个饭！”
　　“哈哈哈……应该如此！”
　　夏正平开怀大笑着点点头。
　　两人随意的说笑闲聊着，比起以往几次见面，氛围明显好了很多。
　　秦天身旁，夏暖暖安静的看着这生命中两个最重要的男人言谈甚欢，俏脸上挂着甜美可人的笑容。
　　不一会儿，邱店长就推着一辆餐车过来了，服务员将餐车上一道道烹饪好的各种海鲜端上餐桌。
　　帝王蟹，过桥东星斑、清蒸波士顿龙虾、鳌虾刺身拼盘、鲍鱼海参花胶等等珍贵食材炖的浓汤。
　　这样一桌极尽奢华的海鲜盛宴，秦天前世今生还真都没吃过。
　　“来吧，小秦，别客气，直接上手就行！”
　　老夏笑容满面的吆喝道。
　　“好嘞！”
　　秦天爽朗一笑，也确实没客套的意思，直接上手拿了一只帝王蟹的蟹腿。
　　厨师已经完全处理好的，蟹腿肉就露在外面，下面是半边壳。
　　在老夏欣慰的目光注视下，秦天先将这只蟹腿放到了夏暖暖的餐盘里。
　　这样的海鲜大餐，夏暖暖自然是吃过无数次的，但秦天送到面前的，是让她感觉要更好吃的。
　　与此同时，邱店长打开了那瓶价值不菲茅台，给两人分别倒了一杯，然后便退出了包间。
　　“来来来，小秦，走一个。”
　　老夏举杯劝酒。
　　秦天赶紧跟着举杯，忽然想到什么，说道：“夏叔，那等会车……”
　　“没事，我安排人开回去就行！”
　　“嗯！”
　　两人碰了个杯，都是一饮而尽。
　　秦天拿起旁边酒瓶，继续满上。
　　“小秦，尝尝那个汤，那是我最喜欢的！”
　　“好的，那我先来一碗！”
　　“你们碗给我，我来帮你们弄！”
　　夏暖暖笑容甜美的开口。
　　秦天与老夏相视一笑，依次将碗递了过去。
　　夏暖暖给两人分别盛上一碗干料满满的海鲜汤，然后给自己也弄了点汤。
　　大多数海鲜，她其实都已经吃厌了，相比之下更喜欢喝点汤。
　　喝过汤后，夏暖暖便随手给秦天剥起了鳌虾。
　　每每看到女儿将剥好的虾肉放到秦天餐盘里，夏正平就忍不住端起酒杯，也不跟秦天劝酒，自顾自的抿上一小口。
　　现在他虽说已经支持两人的恋爱关系了，但看到女儿这般伺候秦天，还是难免会吃醋的。

第214章  穿情侣装去报到
　　吃饱喝足后，老夏帮忙找了个代驾，让代驾开车，送他们回到了住的地方。
　　进屋后，三人都觉得有点累了，准备睡个午觉休息一下。
　　老夏也在屋里，秦天想做什么当然是不敢的，依旧是苦哈哈的睡沙发。
　　午觉醒来后，老夏便再次去忙事情了，秦天则是和夏暖暖出了门，一起去附近逛街。
　　夏暖暖给他买了个车内的香氛，秦天则是出钱买了两套情侣装和情侣鞋，提议新生报到的那天一起穿。
　　对这个提议，夏暖暖既害羞又满心期待的答应了。
　　一直逛到晚上七点，夏暖暖打了个电话给老夏，但老夏还在忙，没时间和他们一起吃饭。
　　两人便在商场外的餐饮店吃了个米线，然后又去看了场电影。
　　第二天，秦天是最早起床的，洗脸刷牙后，就去小区附近的早餐店买了早餐回来。
　　一起吃过早餐后，老夏今天没什么事，决定和他们一起去秦天的网咖看看。
　　于是乎，秦天给赵明远打了个电话，然后开车载着老夏和夏暖暖，一起去找他。
　　见了面，秦天介绍老夏和赵明远认识后，赵明远惊讶不已，
　　显然，秦天将未来老丈人都搞定了这件事，是他完全没想到的。
　　而且，这个未来老丈人看那穿着打扮，谈吐和气场，就算不问，也知道不是什么等闲之辈。
　　依次参观了三家网咖后，老夏给予了很高的评价。
　　三家网咖几乎都已经坐满了客人，而且店里的环境和格局，让老夏颇为认可。
　　秦天年纪轻轻，能与人合作捣鼓出这样的产业，让老夏心中对这个未来女婿也更加满意了。
　　两天时间，秦天除了陪夏暖暖吃饭逛街，就是呆在三家网咖里。
　　与网咖的员工相互认识，凭借重生人士的先知优势，提出一些小小的改进建议。
　　很快，就到了江大新生报到的这天。
　　老夏原本是打算和两人一起去的，但临时接到个电话，有个生意场上老朋友今天来江城，他得去接个机。
　　嘱咐了两人几句后，老夏就匆匆出门去机场了。
　　听到门关上的声音，坐在客厅的秦天和夏暖暖目光望向彼此。
　　“换衣服？”
　　秦天微笑着提议。
　　夏暖暖俏脸微红的点了点头。
　　别误会，两人并不是要做什么羞羞的事情，只是准备换上前两天买的情侣装，然后去学校报到。
　　刚才老夏在，两人也没好意思穿。
　　夏暖暖起身去了她住的客房，拎出来两个购物袋递给他。
　　购物袋里面，装的自然是属于秦天的那套情侣装和鞋子。
　　秦天接过购物袋，转身走向客厅。
　　“你去我爸的房间换啊！”
　　夏暖暖想到上次的事情，忙不迭的开口提议。
　　“啊？不好吧！”
　　秦天面色为难的看向她。
　　“去吧去吧，没事的！”
　　夏暖暖冲着主卧努了努嘴道。
　　“好吧！”
　　秦天无奈的点头，走过去进了主卧，关上了房门。
　　夏暖暖缓缓舒了口气，有些脸红的进了自己的房间，也关上了门。
　　主卧里，秦天将两个购物袋放在地上。
　　其中一个购物袋里是一套情侣运动套装，T恤和裤子夏暖暖都已经剪掉吊牌后清洗过了，叠得整整齐齐的重新放在了里面。
　　秦天拿出T恤和裤子换上，然后才从另一个袋子里拿出鞋穿上。
　　视线环顾四周，房间里没有镜子，秦天便收拾好两个购物袋和换下来的衣服，拿着东西走出了房间。
　　“暖暖，我换好了！”
　　秦天对着次卧喊了一声。
　　“好，我马上就好！”
　　夏暖暖声音传了出来。
　　秦天将东西放在了客厅沙发上，然后来到洗漱间的镜子前，上下打量自己的穿着。
　　宽松的蓝色字母T恤配上黑色短裤，脚上是一双低帮黑白色的球鞋。
　　“不错，帅的！”
　　秦天满意的笑着点了点头。
　　“嘻嘻……自恋狂！”
　　身后，传来夏暖暖打趣的声音。
　　秦天转身望去，顿时眼前一亮。
　　夏暖暖上身也是类似球衣风格的字母T恤，不过是白色的，下身则是同款的黑色短裤，露出一双雪白纤细的小腿，脚上也是同款的小码球鞋。
　　目光灼灼的视线，让夏暖暖有些害羞的红了脸，缓缓转了个圈，紧张的问道：“怎，怎么样？”
　　“你就不用自恋了，好看！”
　　秦天竖起大拇指，笑容灿烂的给予称赞。
　　夏暖暖俏脸上绽开甜美的笑容，说道：“你也很帅啦，刚才是开玩笑的。”
　　“哎呀，完了！”
　　秦天忽然以手扶额，佯装一脸愁容的表情。
　　“怎么了？”
　　夏暖暖目光错愕的看着他。
　　“就我俩这颜值加上这穿搭，到时候去了学校，怕造成交通堵塞啊！”
　　秦天一本正经的说道。
　　“噗呲！”
　　夏暖暖登时就被逗乐了，笑得眉眼弯成了一道月牙儿，翻了个白眼道：“你可别胡说八道了，赶紧收拾一下，去学校报名了！”
　　“好嘞！”
　　秦天咧嘴笑了笑。
　　随后，两人将这两天换洗的衣物收起来，装进了几个购物袋里，然后又拿上了夏暖暖的一个行李箱。
　　大多数行李，还是放在车子里没动的。
　　收拾好之后，两人便出门来到了停车的地方。
　　将东西都放进后备箱后，两人上了车。
　　秦天系上安全带，熟练的启动车子，偏头看向一旁副驾驶的夏暖暖，笑容爽朗的问道：“崭新的大学生活就在眼前了，准备好没有？”
　　夏暖暖笑盈盈的看着他，用力点了点头道：“准备好了。”
　　“那我们出发？”
　　秦天笑问道。
　　“嗯，出发！”
　　夏暖暖抬起右手，并拢手指向前一挥。
　　秦天挂上行车挡，踩下油门，车子猛地加速向前，出了小区后，一路向着江大的方向而去。
　　早上十点半，江大的校园大门敞开着，已经有着不少新生拎着行李箱走进了校园，其中大多都是有着家长陪同。
　　校园里面两侧，搭起了一个个遮阳棚，里面站着或坐着负责接待这届新生的学长学姐们。
　　只要有新生和家长走进校门，立刻就会有人上前接待。
　　倘若有颜值比较高的新生进来，比平时穿着打扮光鲜亮丽很多的学长学姐们，就会有多人争先恐后的跑过去笑脸相迎。

第215章  单身狗之间的战争
　　隔着很远，秦天和夏暖暖就看到江大校门外两侧的路边，已经停着一辆辆私家车了。
　　“看样子，今天私家车可能开不进去，我们得直接走进去报到了！”
　　秦天眺望着校门外的情况，开口说了句。
　　“嗯！”
　　夏暖暖点头应了一声，说道：“那找个位置停车吧！”
　　于是，秦天尽量将车停在了距离校门更近的一个路边车位上，然后两人便下了车。
　　“暖暖，把报到要的材料准备好，身份证、录取通知书还有准考证和档案！”
　　秦天提醒了一声。
　　“我的都已经在这包包里了！”
　　夏暖暖将双肩包背到身后，大声说道。
　　“我的还在行李箱里，我找出来一起放你包里！”
　　“好的，那行李箱要不要带过去？”
　　“我的无所谓，把你的行李尽量都带上吧，到时候先去找你宿舍，把你的东西放好了，再出来拿我的！”
　　“嗯嗯！”
　　说话间，两人已经来到了车尾。
　　秦天打开后备箱，从行李箱里找到报到的各种材料，放到了夏暖暖的双肩包里，然后将她的行李都拿出来。
　　还有另外一个双肩包，秦天帮忙先背上，然后大小两个行李箱，准备一手一个。
　　夏暖暖也拎上了一个大号的袋子，不知道装的什么，看上去还有点沉。
　　“可以吗？要不放这上面？”
　　秦天拍了拍大号行李箱。
　　“不用，我拎得动，倒是你……我带的东西，确实有点多了。”
　　夏暖暖有些不好意思的笑了笑。
　　“没事，都带着轮子呢，拖着就行了，走吧！”
　　秦天双手拉起两个行李箱的拉杆，拖着就向校门方向走去。
　　夏暖暖忙不迭的迈步跟上。
　　在两人并肩一起走进校园大门的瞬间，两侧搭起的一个个棚子里，很多双眼睛都是骤然亮了起来。
　　“快看快看，帅学弟！”
　　“真的耶，好帅啊！”
　　“卧槽，美女学妹，你们几个，谁也别跟我抢！”
　　“滚你丫的吧！”
　　几乎是同时间，一道道身影从棚子里快步走出，像是快速竞走一样，径直向着走进校门的两人而去。
　　前世大学时期，秦天也是经历过这个环节的。
　　甚至大二开学的时候，也作为学长参与过接待新生的工作。
　　故而，秦天深知这其中的一些小九九。
　　他侧身挪了一步，将夏暖暖挡在了自己身后。
　　夏暖暖停下脚步，茫然的眨了眨大眼睛。
　　快步走来的学长学姐们脚步顿时一缓，这才意识到两人是一起的，疑惑的目光打量起了秦天。
　　什么情况，难道又是男朋友带着女朋友来报到的？
　　学长学姐们脑海中，同时浮现这么个念头。
　　“卧槽，他们是穿的情侣装啊！”
　　一个男生冷不丁的爆了句粗口。
　　其他人顿时恍然大悟，上去接待的心思都没了，这么一个值得期待的日子，他们可不想当电灯泡被秀恩爱。
　　好在还是有个学姐并没有多余的心思，单纯很磕两人的颜值。
　　“帅哥你好，是带女朋友来报到？”
　　女生走到两人面前，笑盈盈的询问。
　　“学姐你好，我们都是这一届的新生，一起来报到。”
　　秦天微笑着回答。
　　“都是？”
　　女生面露惊讶之色。
　　夏暖暖从秦天身后探出脑袋，笑容甜美的冲女生招了招手道：“学姐好，我叫夏暖暖，他叫秦天！”
　　“你们好，我叫萧玥，大二外语学院的！”
　　萧玥被她可爱的样子给逗乐了，眉开眼笑的自我介绍，问道：“我带你们去报到？还是需要再找个人？”
　　“不用了，我们俩是一个专业的，就麻烦学姐你了。”
　　秦天急忙笑着婉拒了。
　　“还是一个专业？”
　　萧玥闻言又愣了下，点点头道：“行，那你们跟我走吧，行李箱给我一个，我来帮忙！”
　　“不用不用，我自己可以！”
　　秦天摇头拒绝了。
　　“那……学妹，这个袋子我来拿吧！”
　　萧玥又作势要去帮夏暖暖。
　　两人一番推让过后，夏暖暖还是执拗不过，将袋子让她帮忙抱着了。
　　随后，萧玥前面带路，秦天和夏暖暖则是落后一步跟在后面。
　　目送着三人远去，几个男生满脸不甘的低声议论起来。
　　“过分了吧，穿情侣装来报到的，还真是头一次见到！”
　　“刚才那男的说，都是我们学校的？”
　　“吹牛的吧，拿的不都是那学妹的行李么！”
　　“啧，难得来了个学妹是我喜欢的类型，可惜了，好白菜都……”
　　“你喜欢的类型？怕是没人不喜欢这种吧？”
　　旁边几个学姐听到这话，有人一脸不屑的嘲讽起来。
　　“你们男生，真是够肤浅的，不就是看人长得可爱身材又好么。”
　　“就是就是，活该你们这些男生单身，学妹有什么好的？”
　　“人家那学弟多帅啊，俊男美女一对，你们就死心吧！”
　　“……”
　　几个女生相继出声附和。
　　男生们登时就恼了，双方不服气的互掐起来。
　　“得了吧，你们刚才看到人长得帅，还不是都一脸花痴？有区别么？”
　　“我呸，你们男的就是馋人家身子，下贱，我们可不是！”
　　“你们不是馋人学弟的颜值？彼此彼此，大哥不笑二哥好吧！”
　　“谁跟你大哥二哥，我们是姐们！”
　　……
　　秦天和夏暖暖并不知道，他们无意间引起了一群单身狗之间的战争。
　　一路上，学姐萧玥随意的和他们闲聊着。
　　得知两人是同一所高中的同班同学，而且还是同桌，一起考来的江大，而且又报了同一个专业，萧玥既是震惊又是羡慕不已。
　　这是什么神仙情侣啊！
　　说笑闲聊之间，三人很快来到了位于运动场的新生接待处。
　　这里搭起的遮阳棚更多，放眼望去，可以看到那些桌子上摆放着各个学院的牌子。
　　“你们是哪个专业的？”
　　萧玥又问了句。
　　“我们是经济学专业！”
　　夏暖暖笑着回答。
　　“经济与管理学院么，我看看！”
　　萧玥目光环顾四周，然后向着不远处的方向一指，说道：“在那边！”
　　“看到了，走吧，我们过去，你把材料拿出来。”
　　秦天对夏暖暖说了声。
　　夏暖暖乖巧的点点头，摘下了身后的双肩背包，从里面取出两人的所有材料。
　　核实身份后，拿到了各自宿舍的信息和校园卡。
　　“走吧，带你们去找宿舍，先去学妹的宿舍？”
　　萧玥笑容明媚的询问。
　　“嗯，麻烦学姐了。”
　　秦天微笑点头道。
　　在接待处不少学长学姐们艳羡的目光注视下，三人向着大一女生宿舍方向而去。

第216章  家务小能手夏暖暖
　　来到大一女生宿舍楼下的值班室，在学姐和宿管阿姨的指导下，夏暖暖办理好了登记入住的手续。
　　“这是你们宿舍的钥匙，今天就算了，以后男生是不许进女生宿舍楼的。”
　　宿管阿姨是个四十多岁的女子，将宿舍钥匙递给夏暖暖后，脸色认真的叮嘱了句。
　　“知道了，谢谢您！”
　　夏暖暖接过钥匙，羞红着脸道了声谢。
　　长相可爱漂亮的人，在哪里都是更容易讨喜的。
　　宿管阿姨眉开眼笑的点了点头，语气温和道：“不用谢，快上去宿舍收拾吧！”
　　“陈姐，请问她们宿舍有其他人来了吗？”
　　秦天微笑着询问道。
　　刚才见面的时候，这位宿管阿姨已经自称了姓陈。
　　“你喊我姐？”
　　宿管阿姨愣愣的指了指自己。
　　“对啊！”
　　秦天一本正经的点头。
　　“噗呲！”
　　宿管阿姨乐得笑出声来，看着他的眼神比刚才不知道亲近友善了多少，摇了摇头道：“没有，你们来得早，现在306宿舍她是第一个到的，还有，我都四十好几了，哪还是什么姐姐啊！”
　　“啊？真的啊？您看上去很年轻啊！”
　　秦天故作一脸惊讶的表情。
　　旁边，夏暖暖和学姐萧玥都是目瞪口呆。
　　“行了行了，你赶紧陪你女朋友上去，就别跟我在这说好听的话了，说再多以后也不能让你上去，这是规定！”
　　宿管阿姨笑着挥了挥手道。
　　“我明白的，谢谢陈姐！”
　　“哈哈哈……赶紧走，赶紧走。”
　　“陈姐再见！”
　　秦天笑呵呵的道别。
　　然后三人出了值班室，拖着行李向着楼上而去。
　　“学弟！厉害啊！”
　　萧玥一脸佩服的称赞道。
　　“啊，什么？”
　　秦天疑惑的目光看向她。
　　“刚才啊，几句话就把宿管阿姨搞定了，是奔着以后方便再进这女生宿舍？”
　　萧玥一脸促狭的笑容问道。
　　夏暖暖美眸微微瞪圆，惊愕的目光盯着秦天。
　　“咳咳……学姐，你说这话怎么听着哪哪都怪怪的。”
　　秦天无语的翻了翻白眼，正色道：“我可不是什么采花大盗，没事我进女生宿舍干嘛？”
　　“说不定还真是呢，哈哈哈……”
　　萧玥开心得大笑起来。
　　夏暖暖亦是笑得眉眼弯弯。
　　来到306宿舍后，夏暖暖拿着钥匙打开了门。
　　走进宿舍后，秦天和夏暖暖好奇的目光环顾四周。
　　宿舍是四人间，前面是居住区，后面是单独的洗漱间和卫生间，看着还挺宽敞的。
　　应该是不久前有人专门来打扫过了，宿舍里还是挺干净的，门窗都是开着通风了，空气很好，也没有什么异味。
　　“那你们收拾吧，没什么事的话我就先走了。”
　　萧玥笑盈盈的说了句。
　　“学姐，等一下！”
　　夏暖暖忽然开口喊住了她。
　　“怎么了？”
　　萧玥诧异的目光看着她。
　　“我这东西有点多，就先不收拾了，你能先带我们去找下秦天的宿舍吗？”
　　“这样啊，也行，那走吧！”
　　“嗯嗯！”
　　于是将东西放好之后，三人便直接离开了这栋女生宿舍楼，找到了秦天所在的八号男生宿舍楼。
　　“就是这里了，和刚才一样，直接去办理登记入住手续就行了，我就不去了。”
　　萧玥笑容明媚的对两人说道。
　　“好的。”
　　“那个……学姐，能加个好友么？”
　　夏暖暖从口袋里拿出手机，有些不好意思的请求道。
　　秦天面带微笑，眼神宠溺又欣慰的看着她。
　　“当然可以了。”
　　萧玥展颜一笑，也拿出了自己的手机。
　　两人添加上了好友后，萧玥便转身离开了。
　　“天哥，学姐人真好！”
　　“是的！”
　　“那我们是进去办手续，还是先去拿你的行李？”
　　“先把手续办了吧，等会出校门去买点生活用品，然后顺便把行李拿进来。”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　秦天的入住手续办好后，两人便回到了校门口。
　　校门口进来的新生和家长们更多了，两人并没有看到学姐萧玥，想来应该是带其他新生去了报到了。
　　出了校门后，秦天开车来到了附近的一家大型超市。
　　夏暖暖精心挑选下，两人买了各种缺少的生活用品。
　　大多数生活用品，夏暖暖都是有带过来的，所以行李才会那么多，而秦天则是基本都要买新的。
　　从商场出来时，夏暖暖抱着被褥和枕头，秦天则是拎着两个沉甸甸的购物袋。
　　将东西都丢进车里后，两人开车回到学校。
　　“饿了没，我们找个地方吃午饭去？”
　　车上，秦天开口问了句。
　　“还好，不是很饿，我们还是先去你宿舍吧，我先帮你把床单、被套和枕套这些都透水晒着，今天这天气，晚上肯定能干，到时候换好就能睡觉了。”
　　副驾驶上，夏暖暖回答道。
　　“也好，那就交给你了！”
　　秦天笑了笑，偏头看向她提醒道：“宿舍可是没有洗衣机的。”
　　夏暖暖闻言愣了下，气鼓鼓的瞪着他说道：“什么啊，你是担心我没做过家务，用手洗不好？”
　　“没有没有，绝对没有。”
　　秦天使劲的摇头否认。
　　“哼，你就是这意思！”
　　夏暖暖没好气的翻了个白眼，嘟囔道：“我在家也经常帮我妈做家务的好吧，我带过来的床单被褥那些，也都是我自己动手洗的，没用洗衣机好吧！”
　　“是么？那厉害了啊，家务小能手！”
　　秦天忍俊不禁的称赞道。
　　“可不是！”
　　夏暖暖颇为得意的微微扬起下巴。
　　在校门外停好车后，两人好不容易将行李和生活用品搬到了男生宿舍。
　　秦天的宿舍是208，两人上楼来到宿舍后，发现门竟然已经开了。
　　宿舍内，一名戴着眼镜，颇为书生气的男生，正在床铺下面的书桌上清理自己的东西。
　　在上面的床铺上，应该是他的父亲的中年男子正在给他铺床。
　　“你好！”
　　秦天主动开口打了声招呼。
　　那父子两人循声望来，看到秦天以及跟着他走进宿舍的夏暖暖后，脸上都是露出些许惊讶之色。
　　“你好！”
　　男生有些腼腆的点头回应。
　　“我叫秦天，她是我女朋友夏暖暖，我们都是来自玉城！”
　　秦天笑容爽朗的说道。
　　“我，我叫庄哲，这是我爸！”
　　男生急忙跟着介绍道。

第217章  来自东北的哥们
　　简单的相互认识过后，并没有过多的交流。
　　在秦天看来，这第一位室友和他的父亲性格有点类似，都比较沉默寡言。
　　秦天选了左边靠里面的一张床铺，开始收拾起了行李，将衣服一件件从行李箱拿出来，放到床铺下面的衣柜里。
　　夏暖暖则是帮他将买来的生活用品归置好，然后清洗床单被套。
　　动作明显是有点生疏的，不过洗的很认真。
　　“暖暖，不用太卖力了，透个水晒着就够了，弄好我们赶紧去食堂吃饭了！”
　　秦天将一件外套用衣架撑起来挂好，看向站在洗漱台那边的夏暖暖说了句。
　　“好，知道了！”
　　夏暖暖应了一声，依旧埋头搓洗着床单。
　　“208，嗯，就是这里了！”
　　几人突然听到一道浑厚的声音，紧接着就感觉宿舍里光线一暗。
　　视线下意识的望向门口，都是一脸错愕的微微瞪圆了双眼。
　　只见宿舍门口，正站着一个脸上挂着憨厚笑容的平头青年。
　　青年体格很是魁梧壮实，身高也怕是要超过一米九，站在那宛如一座山，头顶几乎碰到了宿舍门的上檐。
　　“大家好，我叫陈壮，来自东北那旮沓！”
　　青年操持着一口自带幽默感东北话，笑呵呵的打了声招呼。
　　“秦天，来自江城下面的一个小城，算是本地人。”
　　秦天有些忍俊不禁的回应。
　　“你，你好，我叫庄哲，这是我爸！”
　　庄哲依旧是刚才那个自我介绍。
　　“庄叔叔好！”
　　陈壮忙不迭的又向中年男子打了声招呼。
　　“诶，你好你好！”
　　男子满脸笑容的点头。
　　陈壮走进宿舍后，将肩上看着就很沉重的背包放下。
　　长舒了一口气后，他目光落在了夏暖暖身上，满脸惊讶的说道：“这漂亮妹子，是你们谁的对象？”
　　“我女朋友，夏暖暖！”
　　秦天微笑着说道。
　　“哈喽！”
　　夏暖暖笑盈盈的招了招手。
　　“你好你好！”
　　陈壮憨笑着点头，满脸羡慕的看向秦天说道：“老弟，你可真有福气啊，什么时候开始谈的？”
　　“高考毕业后。”
　　秦天笑着回答。
　　“弟妹也是来江城上学？”
　　“对，也是我们学校，我们应该都是一个班！”
　　“卧槽！你们一起考来江大的？真牛b啊！”
　　陈壮惊呼道。
　　秦天有些好笑的点了点头。
　　这哥们一看就是心直口快的耿直性格，尽管说话有点粗了，但目前来看还是不惹人讨厌的。
　　“真是羡慕啊，还是南方的妹子漂亮贤惠，老弟你是不知道，我们高三班上不超过十个女生，长得不咋地就不说了，关键有的打架骂人比我们男生还猛，惹不起啊！”
　　陈壮苦笑着说道。
　　秦天笑了笑，说道：“也不能一概而论吧？你们那边应该也有不少美女。”
　　“那肯定啊，我们理科班，女生少了点，学校美女还是有的！”
　　陈壮拉了个椅子坐下休息，热情的与他聊了起来。
　　“不过，我个人还是更喜欢你们南方的温柔妹子，所以才报了江大。”
　　“听说你们那边，男性遭遇家暴还挺多的？”
　　“咳咳……老弟你这也晓得？”
　　“略知一二。”
　　“确实是有这么个情况，我们那边娘们大多比较虎，很多老爷们在外面打架很猛，回家大气都不敢喘！”
　　“应该也有好的地方吧？比如家里遇到什么事，女人也能顶半边天！”
　　“那确实，有时候男的打架输了，都是自家娘们帮着去找场子！”
　　陈壮乐呵呵的点头道。
　　随意的说笑闲聊之间，两人很快就熟稔了。
　　夏暖暖好奇的竖起耳朵听着，觉着两人的聊天很是有趣。
　　……
　　江大的学校食堂，是在全国所有高校中都很出名的。
　　每年都有不少从江大走出去的毕业生表示，学校食堂还没吃够，就已经毕业了。
　　学校食堂有很多个，其中最受欢迎的枫园，梅园，樱园，桂园等，都是可以堪比星级餐厅的存在，不仅环境优雅，菜品种类也是相当丰富。
　　下午两点左右，秦天和夏暖暖来到了梅园食堂。
　　已经过了中午饭点，加上大多数新生都还没来，食堂内的人并不多。
　　两人来到了前面的点餐区，里面摆放着各种各样让人眼花缭乱的小碗菜，煎炒烹炸的都有，还有水果区和凉菜区。
　　“看着很不错呢，吃什么？”
　　秦天微笑着问道。
　　“是的，看着好有食欲，太多种类了！”
　　夏暖暖双眼闪闪发亮的盯着那一盘盘菜肴，有点选择困难症的样子了。
　　里面站着的阿姨笑容温和的看着两人，问道：“新生？”
　　“是的，您好，我们今天刚来的。”
　　夏暖暖笑容甜美的回答。
　　“那需要给你们推荐吗？”
　　阿姨笑着询问。
　　“可以吗？谢谢！”
　　夏暖暖小鸡啄米似的点头道谢。
　　“你们来的有点晚，比较热门的菜都被挑完了，我看看啊！”
　　阿姨视线环顾，然后帮忙挑选起来。
　　“这个鸡腿还不错，要吗？”
　　“要的要的！”
　　“红烧肉，要吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“这个基围虾……”
　　“这个我们也要！”
　　“排骨……”
　　“要！”
　　听着两人越来越短的对话，看着手里已经快摆满的餐盘，秦天差点绷不住笑出声来。
　　“那边主食再去挑一个，你们两个吃的话，这些差不多就很够了！”
　　阿姨眉眼带笑，善意的提醒道。
　　“天哥，够了么？”
　　夏暖暖询问的目光投向秦天，然后又满脸不舍的瞅了瞅那里面的其他菜肴。
　　“行了，以后有的是机会让你都吃遍！”
　　秦天好笑的说道。
　　“好吧，那就这些吧！”
　　夏暖暖点了点头，察觉到秦天和那位阿姨促狭的目光看着她，登时就忍不住脸红了。
　　“天哥，我，我是怕你不够吃！”
　　“嗯，明白的。”
　　“真的，你饭量不是一直都挺大的么！”
　　“嗯！”
　　秦天宠溺的笑着点点头。
　　点餐区后面，阿姨看着走向主食区两人，满脸的姨母笑。
　　又拿了两份米饭和一小碗花卷！
　　这里的小碗菜，大多三元到十元不等，两人选的七个菜加两种主食，总共也就花了四十多块钱，让秦天不由得感慨真是实惠。
　　拿着刚刚充值了两千块的校园卡，秦天刷卡付了钱，随后两人就近找了个餐桌入座，开始享受美食。

第218章  夏暖暖的室友
　　夏暖暖就是嘴馋，饭量其实也不算大。
　　最后，几乎七成的饭菜都进了秦天的肚子，两人光盘行动践行得颇为完美。
　　将餐具拿去指定的地方后，两人在几道羡慕的目光中，挽着手臂离开了食堂。
　　“天哥，食堂的饭菜，真好吃啊！”
　　走出食堂后，夏暖暖笑颜如花的称赞道。
　　“难道你觉得有你妈妈做的好吃？”
　　秦天好笑的问道。
　　“那……还是差一点的。”
　　夏暖暖笑嘻嘻的回答。
　　“还好，不然苏阿姨要吃醋了！”
　　秦天笑了笑，转移话题问道：“我们接下来去哪？帮你收拾东西去？”
　　“我自己去慢慢收拾就好了，顺便等我的室友来，就是不知道她们今天来不来报到！”
　　夏暖暖眼神期待的说道。
　　她还是第一次住集体宿舍，很希望能是几个好相处的室友。
　　“行，那我送你到宿舍楼下，然后就回我的宿舍了。”
　　“好的！”
　　于是，秦天便将她送到了女生宿舍楼下。
　　“好了，你上去慢慢收拾行李吧，有什么事的话给我打电话。”
　　秦天微笑着说道。
　　“嗯嗯。”
　　夏暖暖眉眼弯弯的点头，放开了挽着他手臂的手。
　　“那我上楼去了啊！”
　　“等等！”
　　秦天忽然开口喊住了她。
　　“怎么了？”
　　夏暖暖诧异的目光看向他。
　　“你忘了个东西！”
　　“什么东西？”
　　“这个！”
　　秦天右手揽住她的腰肢，然后低下头，噙住了她的嘴唇。
　　夏暖暖一双美眸圆瞪，俏脸以肉眼可见的速度染红，缓缓阖上了双眼，长长的睫毛微微颤动。
　　直到隐约有着窃窃私语的声音传入耳中，夏暖暖才回过神来，有些慌乱的轻轻推开了他。
　　循着声音来源方向望去，只见不远处一对长相颇为相似的母女，正饶有兴致的盯着他们，旁边还有个女生帮忙拖着行李箱，应该是负责接待的学姐。
　　“我上楼去了！”
　　夏暖暖脸色通红的说完，逃也似的转身就跑进了宿舍楼。
　　“慢点！”
　　秦天好笑的喊了一声。
　　然而，夏暖暖不但没放缓脚步，反而跑得更快了。
　　秦天无奈的苦笑了下，转身向着自己宿舍方向而去。
　　与那对正好也要进这栋女生宿舍的母女擦肩而过的时候，秦天微笑颔首，算是打了个招呼。
　　“学姐，这栋楼住的应该都是新生吧？”
　　三人进了宿舍楼后，女孩有些好奇的询问前面带路的学姐。
　　“对，都是新生，你们来这边先登记入住。”
　　学姐点头回答，示意两人跟着她进值班室。
　　“好的，学姐，那刚才的帅哥，应该是送他女朋友来的？”
　　“可能是吧！”
　　“妈，您看，我都说了吧，高考结束后就有很多人谈恋爱了，您还不信。”
　　女孩扭头看向母亲说道。
　　“你都不认识，知道人是什么情况？”
　　旁边的女子翻了翻白眼。
　　“您刚才也看见了啊，人穿着情侣装呢，而且都亲上了，还能是什么情况？”
　　“那也不一定都是刚毕业的啊，说不定那男生大几届呢！”
　　“不可能好吧，那男生一看年龄就差不多，我猜肯定也是哪个大学的新生，我跟您打赌，他们绝对是同一个高中今年毕业的。”
　　“我才懒得跟你赌，幼稚！”
　　“呵呵，我看您就是不敢！”
　　“笑话，我有什么不敢的。”
　　“那这样，等会要是能碰上，我问问那女生，要是我赢了，您就别反对我大学谈恋爱了，我已经落后人家了好吧！”
　　“赌就赌，要是你输了，就给我大学也好好努力然后考研，别成天想着谈恋爱，校园恋爱有什么意思，到最后基本都没啥结果！”
　　女子想了想，觉着也不太可能那么巧碰上，于是便答应了赌约。
　　“那就这么说定了。”
　　女孩笑容明媚的点头，觉着这个赌约她是稳赚的。
　　“要是碰不上，也是你输！”
　　女子补充了一句。
　　女孩笑容一僵，顿时就急了：“凭什么啊，这不公平！”
　　“那就不赌了！”
　　女子无所谓的说道。
　　争执之间，三人已经进了值班室。
　　宿管阿姨询问的眼神看向那学姐，学姐只是无奈的笑了笑，没有开口解释。
　　随后，三人办理好了登记入住手续。
　　“钥匙拿好，你是你们宿舍第二个来的。”
　　宿管阿姨笑着将宿舍钥匙递给女生。
　　“已经有人来了？”
　　女孩微微一愣。
　　“嗯，还是和她男朋友一起来的，挺帅的一小伙子！”
　　陈姐满脸笑容的点头。
　　刚才夏暖暖跑上楼的速度太快，她是没看见的。
　　女孩听到这话，眼眸微微一亮，急忙问道：“那男生什么情况？和她是一个高中的吗？”
　　“那我就不知道了，我也没问！”
　　陈姐笑了笑道。
　　“好吧！”
　　女孩满脸遗憾的点点头。
　　三人离开了值班室后，上楼来到了306宿舍门外，果然见到宿舍门是开着的。
　　“呀哈喽！”
　　女孩人还没走进去，先大声打了个招呼。
　　正在收拾衣物的夏暖暖听到声音，抬头望向宿舍门口，脸上登时浮现出惊讶之色。
　　“是你们？”
　　“嘻嘻……果然是你，你好，我叫沈思琪，这是我妈妈，还有这是接待我们的孙学姐！”
　　女孩笑盈盈的说道。
　　“你们好，我，我叫夏暖暖！”
　　夏暖暖羞红着脸，语气慌乱的自我介绍了下。
　　想到刚才在宿舍楼下与秦天的亲昵举动，竟然好巧不巧的被第一个室友和她母亲给撞见了，她便感觉脸颊烫的厉害。
　　就在这时，她看到那室友双眼放光的向着自己冲了过来，下意识的倒退了一步。
　　沈思琪冲到她眼前，双手捧住了她的右手，目光灼灼的盯着她，好几个问题一股脑砸向了夏暖暖。
　　“刚才楼下的是你男朋友吧？你们是一个高中的对吗？他是哪个学校的？也是今年高考的吗？”
　　“啊？”
　　夏暖暖被问得有点懵了。
　　“好吧，我的错，我太激动了，总之，你一个个回答就好！”
　　沈思琪莞尔笑道。
　　夏暖暖愣愣的看着她，还是有点不知道怎么回答。
　　没办法，沈思琪只能拆开来一个个问。
　　夏暖暖这才跟着回答。
　　“嗯，是我男朋友！”
　　“是一个高中的，我们是同班同学！”
　　“他也是我们江大的。”
　　“耶，老妈，你听到了吧，我赢了！”
　　沈思琪一脸激动的扭头对母亲说道。
　　“我刚才说了的，赌约已经失效了！”
　　女子面色淡淡道。
　　“您这是赖皮，我抗议！”
　　“抗议无效！”
　　看着这争执的母女两人，夏暖暖一脸呆萌的眨了眨大眼睛。

第219章  前世如梦幻泡影
　　新生报到是两天时间。
　　大多数新生没什么重要的事情，还是都会选择第一天来的。
　　毕竟高考过后，差不多三个月的假期也玩够了。
　　而且对于大学生活，大家都是相当憧憬和向往的。
　　不过直到傍晚时分，秦天所在的208宿舍第四人都没出现，想来今天是应该不会来了。
　　隔壁的几个宿舍，也都是他们经济学一班的男生，大多数人都已经到了。
　　不像某些大学女生宿舍，开学之后没多久，就演变成四个人八个群，一万个心眼的相处模式。
　　男生宿舍里这样的情况是极少的，大多还是很容易玩到一起的。
　　一局游戏，或者是一次啤酒小烧烤，就足够称兄道弟了。
　　秦天自然没有什么社交恐惧症，但也不属于社交牛逼症。
　　倘若宿舍里只有庄哲这么个闷葫芦，他是做不到没话找话的。
　　好在陈壮是个性格开朗的自来熟，也可以说是个妥妥的社交牛逼症，他的存在，让宿舍里气氛一直都保持着相对活跃的状态。
　　“两位老弟，你俩都没带电脑吗？”
　　陈壮从背包里取出一台笔记本电脑，看向两人询问道。
　　坐在自己的书桌前玩着手机的庄哲摇了摇头，示意自己没带。
　　“我也没带，忘买了！”
　　秦天微笑着回答。
　　陈壮和庄哲两人闻言都是一愣。
　　忘买了？
　　大学前手机和电脑这种东西，不都应该是求着家长帮忙买的么。
　　怎么还有忘了这一说？
　　而且这语气，怎么听着像是自己想买就能随时买的样子？
　　两人心中疑惑，但也没开口去追问，只当秦天是随口这么一说。
　　“可惜了，不然我们还能开黑打打游戏，你们玩游戏么？”
　　陈壮又笑呵呵的询问。
　　“我，我没玩过电脑游戏。”
　　庄哲再次摇头道。
　　“没玩过电脑游戏？好吧，你小子一看就是个死读书的，秦天你呢？”
　　“我最近玩英雄联盟。”
　　“卧槽，同志啊，我是高考完才开始玩的，现在都已经白银的，我跟你说，哥们一手石头人老厉害了。”
　　“是么，那有空一起开黑。”
　　秦天忍俊不禁的说道。
　　“必须的啊，可惜你没带电脑，不然现在就能搞起！”
　　“还没牵网线呢，怎么玩？”
　　“对哦！”
　　陈壮恍然的一拍额头，迫不及待的起身说道：“那我们现在就去弄吧，不然明天那营业厅的人肯定更多。”
　　“你去可以吗，多少钱到时候AA。”
　　秦天微笑着说道。
　　“可以，那我现在就去，顺便吃个饭，你俩要不要带的？”
　　陈壮问了句。
　　“谢谢，我就不用了！”
　　秦天笑着婉拒了。
　　“啧，忘了你是有女朋友的，庄哲？”
　　“我也不用了，等会去食堂吃！”
　　“好吧，那我走了！”
　　陈壮也不废话，直接大步流星的出了宿舍。
　　他人一走，宿舍就显得冷清了许多。
　　“壮哥人不错啊！”
　　秦天面带微笑，尝试着找了个话题。
　　“是的！”
　　“到时候投票让他当寝室长！”
　　“好的！”
　　秦天：“……”
　　话题接不下去，秦天也没啥办法了，干脆撑着下巴发起了呆。
　　庄哲歉意的目光看着他，张了张嘴，好似想要说什么，但到嘴边的话最后还是咽了回去。
　　秦天手肘搁在自己床铺下面的书桌上，单手撑着下巴，透过窗眺望天边的夕阳，思绪逐渐飘远。
　　电脑他确实是忘了买，毕竟之前家里有个足够玩游戏的台式，想去网吧也随时能去，上网还是免费的。
　　不过读大学，有条件的话，还是有必要买一台性能好的笔记本。
　　上辈子就是没这个钱，也不想让母亲给他花钱买这个，宿舍里其他人开黑打游戏，他只能坐在旁边观战一下。
　　直到后来，在一位学长的介绍下去做了些兼职，苦哈哈的攒够了钱才给自己买了第一台笔记本电脑。
　　想到这，他不禁回忆起了前世的大学时光，还有当时宿舍那几个哥们。
　　那个学校只是江城一所二流大学，宿舍的住宿条件也没这么好，是比较拥挤的六人间。
　　受周围环境的影响，他的大学时光，和身边大部分同学差不多。
　　主修课选逃、选修课必逃，这都是常规操作。
　　不是在宿舍混日子，都是去网吧通宵开黑。
　　那是一段不会去考虑太多，相对无忧无虑的欢乐时光。
　　然而，这样的时光总是短暂的。
　　约莫从大三下学期开始，对毕业后的迷茫，学习生活的压力，以及感情等等各种各样的烦心事，仿佛一下子降临在了所有人身上。
　　大家开始收敛性子，与高三时一样，再次为了未来的人生而努力。
　　有人开始忙着准备考研，有人则是走出校门，开始到处寻找实习机会，提升自己的社会阅历。
　　大学毕业之后，大家各奔东西，起初还有保持联系，但是随着时间的流逝，各自生活的压力，联系逐渐就少了，再然后就完全断了。
　　重生之前，最后一次见到宿舍的那几个死党，是在其中一个的婚宴上。
　　那家伙大学时期是宿舍里最不合群的，和他们其他几个关系算不上多好，但是结婚却邀请了他们所有人。
　　不仅仅是他们宿舍，班上其他几个男生宿舍，他都邀请了。
　　秦天等人当然知道是为什么，但也没在意，只当那是个难得聚一次的机会，为此也都给了一笔不少的份子钱。
　　“叮！”
　　搁在旁边的手机突然响了一声，打断了秦天的思绪。
　　“磊哥，贱哥……这一次也不知道是谁替我成了你们的室友，愿你们前程似锦，未来可期！”
　　秦天深呼吸了一口气，在心里给前世的几个死党送上了真心的祝福。
　　前世种种，宛如梦幻泡影，他并不打算去打扰他们了。
　　从走进江大校园的那一刻起，他就注定与重生前大学时期的人和事，走上了两条不同的路。
　　对他来说，那些只会是藏在心底最深处的一些回忆了。
　　拿起手机打开屏幕，是夏暖暖发来的一条消息。
　　“天哥，我的室友要请我们吃饭。”
　　秦天愣了下，打字发了个问号过去。
　　“就是之前在宿舍楼下碰到了的，原来是我的室友和她母亲，然后因为一些情况，她就想请我们吃饭。”
　　夏暖暖很快又发来一条消息解释，后面又附上了一个「愤怒」的表情包。

第220章  第一位受害者
　　“好，我马上到！”
　　秦天还是一头雾水，不过也没发信息追问了，准备过去再说。
　　“我也去吃饭了！”
　　站起身后，秦天还是礼貌性的对庄哲说了一声。
　　庄哲怔了下，忙不迭的点点头。
　　秦天也没废话，直接离开了宿舍。
　　来到夏暖暖宿舍楼下时，就看到她正和另外一名看上去很眼熟的女生挽着手臂闲聊着。
　　“暖暖！”
　　秦天喊了一声。
　　两个女孩立刻循声看向了他。
　　夏暖暖俏脸泛起羞赧的红晕，一旁的沈思琪则是饶有兴致的目光打量着他。
　　秦天走到两人面前，坦然自若的向女生打了声招呼。
　　“你好。”
　　“嘻嘻……你好。”
　　沈思琪笑盈盈的点头回应。
　　秦天询问的目光看向夏暖暖，示意她赶紧介绍一下。
　　夏暖暖羞恼的给了他一对白眼，这才开口说道：“这是我室友沈思琪，我男朋友，秦天！”
　　“秦天，我们之前已经见过了。”
　　沈思琪一脸促狭的笑容说道。
　　夏暖暖闻言，脸色顿时更红了几分。
　　“是的，好巧啊！”
　　秦天有些尴尬的笑了笑，问道：“我好奇的是，暖暖给我发信息说，你因为什么情况，要请我们吃饭？”
　　“对，事情是这样的……”
　　沈思琪将情况言简意赅的解释了下。
　　秦天听完后，表情古怪的说道：“那你妈妈不承认这个赌约生效，不就没啥用么！”
　　“管她呢，反正我当它生效就够了啊！”
　　沈思琪理直气壮的说道。
　　“额……厉害的！”
　　秦天忍俊不禁的冲她竖起大拇指。
　　“所以啊，我就想请你们吃个饭，为帮我争取到大学谈恋爱的机会表示感谢，顺便大家认识一下！”
　　“明白了，那我们去哪吃？”
　　“食堂！”
　　沈思琪毫不犹豫的脱口而出。
　　“食堂？”
　　秦天愣了愣。
　　“对啊，就我们三个人，你还想吃大餐啊，我可是普通家庭，生活费不多的！”
　　沈思琪脸色认真的说道。
　　“好吧，食堂也挺好的。”
　　秦天哭笑不得的点了点头。
　　“快走吧，去晚了像中午一样，很多菜又没了！”
　　夏暖暖开口催促了一声，挽着室友向着食堂方向而去。
　　秦天迈步跟上。
　　“暖暖，你们宿舍现在就来了你们两个？”
　　“嗯，你那边呢？”
　　“还是三个人，最后一个应该得明天才来了。”
　　“还好我也有伴了，不然晚上我都不敢一个人睡宿舍了。”
　　夏暖暖对身旁的沈思琪甜甜一笑。
　　沈思琪也是莞尔一笑，旋即忽然想起什么，咋呼一声。
　　“啊呀！”
　　“怎么了？”
　　夏暖暖满脸诧异的问道。
　　“秦天，我是不是破坏了你的好机会？”
　　沈思琪歉意的目光投向秦天。
　　“啥？”
　　秦天一脸错愕。
　　“我啊，要是今天不来的话，她肯定不敢一个人睡宿舍，说不定就……”
　　沈思琪挑了挑眉，给了他一个「你懂的」眼神。
　　秦天瞬间恍然大悟，深以为然的说道：“好像还真是，你这顿真应该请我吃大餐的！”
　　一旁，夏暖暖也听明白了两人的言外之意，俏脸红得好似要滴出血来，放开了挽着沈思琪的手臂，加快脚步前行。
　　……
　　依旧是中午的梅园食堂，吃过夏暖暖有趣的第一位室友请的「大餐」之后，夏暖暖两人回宿舍继续清理行李，秦天在校园内随意闲逛了一会儿后，也独自回到了宿舍。
　　陈壮已经办好了宽带回来了，正坐在那端着一大盒盖浇饭，大口大口的往嘴里扒拉。
　　庄哲不在宿舍，应该也是去哪个食堂吃饭了。
　　“去和女朋友吃饭了？”
　　见到他进来，陈壮笑呵呵的问了句。
　　秦天点了点头道：“还有她一个室友。”
　　陈壮一双虎眸骤然亮了起来，急切的问道：“漂亮不？”
　　“没我媳妇漂亮！”
　　秦天脱口而出。
　　陈壮嘴里塞满着饭菜，愣了好一会儿后，爆了句粗口。
　　“艹！”
　　些许的饭菜，随着他由心而发的国粹喷了出来。
　　“别激动，小心噎着！”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　陈壮拿起桌上的一瓶冰可乐，仰头吨吨吨的就往嘴里灌。
　　借着可乐咽下了嘴里的食物后，他充满怨念的眼神瞪向秦天说道：“有没有搞错啊，老子在吃饭，你给我塞狗粮？合适么？”
　　“嘿嘿……”
　　秦天在自己的椅子上坐下，俊朗的脸上露出了和张鹏有点类似的贱笑。
　　“认真的，到底怎么样？”
　　陈壮再次询问，拿起筷子继续扒饭。
　　“应该算是漂亮的！”
　　秦天笑着点头道。
　　陈壮脸上浮现出激动之色，含糊不清的说道：“那她没男朋友吧？你瞅瞅我有没有机会？”
　　“我哪知道！”
　　秦天好笑的翻了翻白眼。
　　“吃饭的时候，你们没聊这方面的话题？比如喜欢什么类型的男生？”
　　“没有！”
　　“秦天，你这不仗义啊，怎么就不想着兄弟我，帮我问问呢？”
　　“下次一定！”
　　“下次个屁，就明天晚点名后，让你女朋友叫上她们宿舍的姐妹，我们两宿舍一起吃个饭。”
　　陈壮脸色认真的建议道。
　　“就这么着急？”
　　“你有女朋友了当然不急，饱汉不知饿汉饥，懂么？”
　　“那我有什么好处？”
　　秦天翘起二郎腿，面带微笑的问道。
　　陈壮黑着脸沉默了片刻，咬牙道：“以后你就是宿舍的老大，寝室长！”
　　“没兴趣，寝室长和老大都你来当吧，另外，我不当老二就行！”
　　“一周的早饭。”
　　“你一个人，还是三个人？”
　　“我一个。”
　　“成交！”
　　秦天咧嘴笑道。
　　“靠，这才第一天来，就赔了一周早餐钱。”
　　陈壮说着，化悲愤为食量，扒拉米饭的动作更快了。
　　“为了脱单嘛，都是值得的！”
　　秦天笑得很开心。
　　陈壮只是给了个嫌弃的眼神，埋头继续秃噜饭菜。
　　秦天也没再多说什么，意识打开了系统藏宝阁页面，拉到了最下面。
　　今天是来大学报到的第一天，又是个愉快的日子，他觉着这是个玄学抽奖的黄道吉日。
　　【系统积分：11888】
　　【大师级技能盲盒：10000积分】
　　心一横，秦天直接花费一万点积分，兑换了这大师级技能盲盒。

第221章  闷骚的东北老大哥
　　【盲盒开启成功，恭喜宿主，获得大师级乐器精通】
　　乐器精通？
　　秦天愣了下，急忙打开系统技能栏页面，果然多出了一个大师级乐器精通。
　　即便没有特殊技能那样的说明，顾名思义也很好理解。
　　紧接着，大量的乐理和乐器的知识如潮水般涌入脑海，让他大脑微微有些胀痛。
　　约莫一分钟左右后，醍醐灌顶般的感觉褪去，秦天能明显感觉到，自己从一个只会用口琴吹奏两只老虎的音乐水平，直接变成一个精通所有乐器的大师级演奏家了。
　　任何乐器拿到手，他应该能玩得转，而且玩得得心应手了。
　　这一万点积分……
　　应该算是赚了？”
　　秦天也不知道，自己等了这么久，选了这么个「黄道吉日」开箱子的玄学，到底有没有产生作用。
　　按理来说，应该是大赚了的。
　　但他又不准备去当什么音乐家，精通了所有乐器，暂时好像也没啥作用。
　　“宽带我已经办好了，交了一年，还拿了个路由器，总共720块！”
　　陈壮忽然开口，打断了秦天的思绪。
　　“还挺便宜啊，那一人就是一百八，我转给你还是怎么？”
　　秦天笑着问道。
　　陈壮将剩下的可乐仰头吨吨吨的灌进嘴里，回答道：“不急，明天都来了再说！”
　　“也行！”
　　秦天点了点头。
　　“今天应该是没网用了。”
　　陈壮伸了个懒腰，站起身来问道：“你打篮球么？”
　　“偶尔！”
　　“一起去篮球场瞅瞅？”
　　秦天想着东西也都收拾好了，待在宿舍也没啥事，就点头答应了。
　　两人一起来到校园篮球场，混进了几个学长们的队伍，一起打了场篮球。
　　一场球打完，秦天得到了所有人的认同和好感。
　　系统技能栏中，他的篮球技能只有2级，算不上多精湛，但他完美的身体素质太强悍了。
　　而篮球这项运动，身体素质又有着决定性的作用。
　　秦天故意放了一片大海的水，不然这场球怕是要成他的独角戏。
　　与陈壮的关系，也因为这一场球拉近了许多。
　　打完球之后，陈壮是搭着他肩膀，两人有说有笑回的宿舍。
　　回宿舍后，秦天先是洗了个澡，然后将夏暖暖帮他洗的床单被子收进来，爬上床铺将床单铺好，枕头套套上，然后惬意的躺了下来。
　　拿起手机看了眼，夏暖暖五分钟前发来了消息，提醒他将晒的床单枕套收了。
　　“收到，刚才洗澡去了，现在已经都铺好躺下了。”
　　秦天快速打字回复。
　　“那就好！”
　　“你呢，行李都收拾好了没？”
　　“嗯，都弄好了，休息一下，也准备去洗澡睡觉了！”
　　“「色」「色」”
　　秦天发了两个表情包过去。
　　等了几秒钟后，对面直接回了一张卡通小女孩一拳打飞一只狗子的表情图。
　　“嘿嘿……对了，明天早上没啥事，陪我去逛街买台电脑吧！”
　　秦天转移话题。
　　“好啊，那吃完早饭去？”
　　“可以！”
　　两人发了一会消息后，夏暖暖就去洗澡了。
　　福利当然是不可能这么快有的，秦天也只能躺在床上幻想一下少儿不宜的画面，拉过一旁的空调被盖上了肚子以下。
　　身体素质太好，有时候也不太好！
　　“你这还冷啊？空调开太低了？”
　　陈壮洗完澡出来，见他盖着被子玩手机，神色诧异的问了句。
　　九月的江城，毫无疑问的全国四大火炉之一。
　　今天天气是比较热的，两人又刚打完篮球，要是有个大冰箱，陈壮都恨不得直接钻进去降温。
　　秦天脸上尴尬之色一闪而逝，看了不看他，直接说道：“你东北人，当然更怕热了，我这刚洗完澡，吹空调不能盖一下？”
　　陈壮愣了下，然后好似瞬间明白了什么，满眼羡慕嫉妒的说道：“年轻人，要懂得节制啊，年少不知……”
　　“闭嘴啊！”
　　秦天黑着脸打断了他。
　　“唉！”
　　陈壮摇头叹了口气，看向那边的庄哲说道：“阿哲，看到没，脱单太早也不全是好事。”
　　纯洁如庄哲，一时有点没听明白，一脸茫然的看着他。
　　“你这不行啊，改天哥找个老师的视频，和你一起学习学习。”
　　陈壮一本正经的说道。
　　庄哲更加一头雾水了，愣愣的点了点头。
　　“陈大壮，你再废话一个字，明天两个宿舍聚餐这个事，就没了。”
　　秦天冷声威胁道。
　　“错了，我闭嘴！”
　　陈壮果断认怂，麻溜的走向了自己的床铺。
　　秦天一头黑线的翻了个身。
　　这个东北老大哥，毫无疑问是个看上去五大三粗，实则内心闷骚至极的家伙。
　　手机来电铃声突然响起，有电话打了进来，来电显示是老妈。
　　秦天坐起身来，用枕头靠在床头上，将手机拿到耳边接通电话。
　　“喂，妈！”
　　“小天，干嘛呢？”
　　“刚洗完澡，床上准备睡觉呢，您那边忙完了？”
　　秦天微笑着问道。
　　“嗯，回去的路上！”
　　唐秀霞声音听上去很高兴的样子，又问道：“你室友都去了没，相处得怎么样？”
　　“来了两个，相处挺好的，您放心吧！”
　　秦天笑着回答，看向那边的陈壮。
　　陈壮正好也看着他，憨笑着冲他挑了挑眉。
　　“那就好，暖暖呢？”
　　“她也挺好的，有个室友下午还请我俩吃饭了的，那室友性格也很好。”
　　“刚去就请你们吃饭？你一个大老爷们，还是暖暖的男朋友，咋不请别人吃饭呢！”
　　“明天，等明天都来了，两个宿舍聚餐我请客！”
　　“嗯，应该的！”
　　与母亲聊了一会儿，直到她那边步行到家之后，才结束了通话。
　　“都没啥事了吧，关灯的啊！”
　　陈壮喊了一声。
　　“关吧！”
　　秦天应了一声。
　　陈壮就在右边靠近宿舍门的床铺，伸长手臂正好摸得到开关。
　　啪嗒一声，宿舍熄灯之后，陷入了静谧的氛围之中。
　　“对了，你们都九几年的？我九二年，十一月的。”
　　陈壮找了个话题。
　　“九三年，十二月。”
　　秦天浏览着手机网页上的新闻，随口回答。
　　“我也是九三年，七月的！”
　　庄哲的声音跟着响起。
　　“那目前为止，我就是老大了啊，老秦居然是最小的，啧，怎么看都不像啊！”
　　“怎么不像？我看你还不像九零后呢，话说你不会是八零后吧？”
　　“放屁，老子只是看着显成熟了点！”
　　……

第222章  老实人一语惊人
　　秦天靠在床头上，一边玩着手机，一边和陈壮谈天说地。
　　时间还有点早，睡不着是一回事，再就是为了等夏暖暖那边忙完。
　　第一天住宿舍，就算有个室友陪着，夏暖暖那边肯定还是会不习惯的。
　　一直到十一点，夏暖暖那边才发消息告诉他，已经在床上躺下了。
　　“大壮哥，不聊了，我跟媳妇打个电话。”
　　秦天直接毫不犹豫中断了话题。
　　“靠！”
　　陈壮忍不住爆了句粗口。
　　秦天不搭理他，直接躺下后，拨通了夏暖暖的电话。
　　“喂，天哥。”
　　可能是宿舍里有沈思琪在，夏暖暖刻意压低的声音透着些许羞涩，听上去有点软乎乎的。
　　“要不……我们还是发信息？”
　　秦天试探着提议道。
　　与此同时，同样已经熄灯的306女生宿舍内。
　　夏暖暖将沈思琪保证了不偷听不说话，却还是探过来的脑瓜子推了回去，听到秦天的提议后愣了下。
　　“啊？”
　　“别啊，你俩聊你俩聊，好吧，我玩自己手机了，你们当我是聋的就好了。”
　　沈思琪缩回了脑袋躺回去，拿出手机佯装着专注的玩了起来。
　　夏暖暖犹豫了下，拉过空调被将自己整个人给蒙在了里面。
　　“没事了，你说，我躲被子里，她现在听不见了。”
　　秦天：“……”
　　“不是吧，有必要么，不就是情侣之间煲个电话粥么，我一点都不感兴趣好吧，暖暖你赶紧出来，这么热的天，你别把脑袋上捂出痱子了。”
　　沈思琪哭笑不得的劝说道。
　　“不出去。”
　　“行行行，我带耳机听歌好吧？”
　　“不好，我又看不见。”
　　“咳咳……”
　　秦天清了清嗓子，打断了两人，说道：“暖暖，没事，你也别蒙着脑袋了，反正没什么她不能听的！”
　　“噢！”
　　夏暖暖应了一声，这才从被子里探出了脑袋。
　　与她头对着头，睡在旁边另一张床铺上的沈思琪，满脸无语的翻了个白眼。
　　“也没什么，就是怕你不习惯，给你打个电话！”
　　秦天轻笑着说道。
　　“没事啊，我没什么不习惯的。”
　　夏暖暖脸上绽开甜美的笑容，侧过了身子。
　　竖起耳朵偷听的沈思琪撇了撇嘴，不愿承认自己有那么一点点羡慕了。
　　“嗯……那就好！”
　　秦天笑了笑，然后就有点不知道说什么了
　　“你们刚才打篮球去了？”
　　夏暖暖找了个话题。
　　“是啊，和陈壮，还有几个学长。”
　　“那谁赢了？”
　　“还用说么，有我在的队能输？”
　　“嘻嘻……自恋狂！”
　　“错，这是自信和实力。”
　　“说起来，我都没看过你打球呢，那次模拟考试，等我过去的时候你们都打完了。”
　　“放心，以后有机会的，到时候给你展示一下哥的优秀实力。”
　　“嗯嗯！”
　　两人腻腻乎乎的说笑着，浑然不觉对三个单身狗造成了精神伤害。
　　尤其是陈壮和沈思琪这两个迫切想要谈恋爱的，感觉硬生生的被两人往嘴里塞了一颗又一颗柠檬，酸得脸都变形了。
　　“受不了了，阿哲！”
　　“嗯？”
　　“我俩聊聊？”
　　庄哲沉默了好一会儿后，有些忐忑的声音响起。
　　“壮哥，我……我是直的！”
　　话音落下，宿舍里陡然静了下来。
　　正对夏暖暖说着什么的秦天，声音也是戛然而止。
　　“艹，庄哲，你在说什么呢！老子也是直的！”
　　陈壮气急败坏的大吼声响彻。
　　“哈哈哈……”
　　秦天被这两人给逗乐了，肆无忌惮的大笑起来。
　　电话那边，夏暖暖和沈思琪都是一脸懵圈。
　　前者是单纯没听懂，后者则是没听到，不知道发生了什么。
　　“哈哈……不行了，笑死我了，哈哈哈……”
　　秦天笑得肚子都疼了。
　　“什么情况，什么情况？”
　　沈思琪坐起身来，脑袋再次探了过去，好奇宝宝似的询问。
　　夏暖暖摇了摇头，面色疑惑的问道：“天哥，你在笑什么呢？”
　　“我……”
　　“天哥，你是我亲哥，别说，求你了！”
　　陈壮一脸惊慌的大声打断了他，语气恳求。
　　明天两个宿舍的聚餐，他的目标可是在对面啊。
　　秦天这要是说了，基本他就算是提前爆炸了。
　　“加一周的早餐！”
　　陈壮直接给出了条件。
　　“成交！”
　　秦天咧嘴一笑，收敛笑容正色道：“暖暖你听到了，为了一周免费的早餐，我还是先不说了。”
　　“好吧！”
　　夏暖暖有些遗憾的答应了。
　　“别啊，秦天，快跟我们分享一下，一周免费早餐算什么，我给暖暖带两个星期的！”
　　沈思琪登时就不乐意了，直接豪气的超级加倍。
　　“这个……”
　　“秦天！！！”
　　陈壮隐约听到了对面的女孩的声音，急声大吼起来。
　　“咳咳……还是不说了，暖暖，你和你室友聊天去吧，我就先挂了！”
　　秦天笑着说道。
　　“嗯，拜拜！”
　　“早点睡，晚安！”
　　“晚安！”
　　互道晚安后，秦天便挂断了电话。
　　陈壮如释重负的长舒一口气，心有余悸的说道：“娘的，太险了，老秦，这次算我欠你个人情！”
　　“哈哈……”
　　秦天忍不住再次大笑起来。
　　“别笑了行么？”
　　陈壮黑着脸说道。
　　“咳咳……好，不笑了……”
　　秦天强行憋住笑意，打趣道：“话说……你俩不会真的那什么吧？”
　　“放狗屁！”
　　陈壮气得大吼，冲着庄哲所在的方向怒目而视：“老庄，你刚才在说什么屁话，老子一世英明差点毁你身上了知道么？”
　　“壮哥，秦天和他女朋友聊得那么开心，你突然来那么一句，说要跟我聊聊，我以为……”
　　庄哲语气很是委屈。
　　“你以为个屁，老子喜欢女的，喜欢温柔漂亮的妹子，听懂了么？”
　　“懂了。”
　　“艹，你这闷葫芦不说话还好，一说话简直吓死个人！”
　　“对不起！”
　　“娘的，老子汗都急出来了。”
　　陈壮靠在墙壁上盘腿打坐，深呼吸平复心情。
　　“你俩是要笑死我，看来以后我们这宿舍，是不会无聊了。”
　　秦天乐呵呵的说了句。
　　“先说好啊，明天两个宿舍聚餐的时候，谁要是说漏嘴，我跟谁急！”
　　陈壮沉声说道。

第223章  我真不是富二代
　　吃过早饭后，秦天便开着车与夏暖暖一起到了江城最大的电脑城。
　　也没有太多的纠结，秦天很快选了今年四月份发布的新款外星人M18x R2笔记本电脑。
　　屏幕尺寸18.4，其他也都是顶级配置，价格相当不便宜，足足花了三万五。
　　对秦天这个重生人士来说，这三万多买的「大砖头」，性能其实算不上多好，而且实在太重了点。
　　但在当下2012年来说，绝对是当之无愧的机皇了，任何游戏都能轻松流畅的运行。
　　将手中沉重的电脑包扔进后备箱后，秦天笑容爽朗的拍了拍手。
　　前世大学时期的遗憾，这下也算是弥补了。
　　反正现在也不缺这个钱，不需要讲究什么性价比了。
　　夏暖暖就更不用说了，她对一般大学生笔记本电脑都是多少钱买的这种事，压根就没什么概念。
　　见秦天心情很好的样子，她也就跟着傻乐呵。
　　“天哥，你们宿舍也有人玩英雄联盟？”
　　副驾驶上，夏暖暖笑容甜美的询问。
　　她的那台外星人笔记本，也是从家里带过来了。
　　昨天她从行李箱拿出来的时候，还浑然不觉的在沈思琪面前炫了下富。
　　“嗯，那东北的哥们玩，还自称是个白银高手呢！”
　　秦天一边笑呵呵的回答，一边系上安全带。
　　“白银也算高手？我都黄金了呢！”
　　夏暖暖颇为得意的笑着说道。
　　殊不知，她自己的水平其实也就是个青铜选手。
　　只是暑假里打游戏，基本都是和秦天一起双排，她就玩辅助琴女和奶妈这种英雄，躲在后面丢丢技能帮忙奶两口。
　　然后下路就莫名其妙通关了，接着对面就投降了。
　　根本不知道怎么输。
　　久而久之，夏暖暖就觉着自己可能是个游戏天才了，这游戏也不难啊！
　　“到时候组队一起，让他见识下我们两位黄金大神的实力，给他这位高手开开眼！”
　　“嘻嘻……好呀！”
　　“饿了没？去哪吃个饭，还是直接回学校？”
　　秦天启动车子，微笑着看向她问道。
　　“就回学校食堂吃吧，食堂里还挺好吃的，然后我也去营业厅弄个宽带。”
　　“行，走了！”
　　挂挡起步，踩下油门，车速攀升的很快，向着学校方向而去。
　　……
　　在食堂吃饱喝足后，夏暖暖自己去电信营业厅开通宽带，秦天则是拎着新电脑回到了宿舍。
　　刚来到宿舍门口，秦天疑惑的发现宿舍门竟然关着的。
　　就在他想着两人可能也是去吃午饭的时候，就听到了里面传来的奇怪声音。
　　女主角的声音颇为熟悉。
　　前世大学时期，也有个室友深谙此道。
　　在他内存空间很大的电脑里，有个隐藏在长期爆满的磁盘里，命名为「学习资料」的文件夹，里面有着海量的教学视频。
　　“壮哥……这大白天的，要不我们还是别看了吧！”
　　“怕什么，门关着呢，你小子别口是心非啊，刚才谁看得眼睛都直了。”
　　“我不是，我没有，别胡说！”
　　“呵呵！”
　　听着里面传来两个家伙的议论声，秦天嘴角疯狂抽搐，抬起手重重拍了拍宿舍门。
　　里面顿时传来一阵鸡飞狗跳的声音，只听啪的一声闷响，像是笔记本电脑盖上的声音，然后那奇奇怪怪的声音也消失了。
　　“谁？”
　　陈壮大声询问。
　　“咳咳……查房，开门！”
　　秦天清了清嗓子，语气威严的开口。
　　“完了完了，壮哥，是谁啊，学校里还有抓这个的？”
　　宿舍内，庄哲满脸惊慌失措的说道。
　　“你是不是傻？慌个屁啊，这一听就是秦天那家伙的声音啊！”
　　陈壮无语的斜了他一眼，起身冲着门外的秦天呵斥道：“秦天，你搞什么，会把人吓出毛病的知道吗？”
　　“那也是你们活该，赶紧开门。”
　　秦天好笑的催促。
　　“你自己没带钥匙啊？”
　　陈壮埋怨着，走过去打开了宿舍门。
　　“你俩可真行，不怕同学和家长一起来啊？或者是辅导员，到时候你俩直接去火星生活吧！”
　　秦天走进宿舍，笑容玩味的说道。
　　“我，我没想看，是他非要拉着我！”
　　庄哲涨红着脸，将锅直接甩给了陈壮。
　　“狗屁，你他娘刚才眼睛都不眨！”
　　陈壮给了他对鄙夷的白眼，看向秦天说道：“是你小子耳朵太灵了好吧，声音都调最低了。”
　　“我倒是希望自己间歇性耳聋。”
　　秦天一脸嫌弃的撇了撇嘴，将电脑包放在了自己的桌子上。
　　“什么表情啊，我就不信你没看过？”
　　“老子有女朋友的，你以为是你们俩单身狗啊，我用得着看这玩意么？”
　　“靠！这买的新电脑？什么牌子？”
　　陈壮一脸好奇的走近。
　　“外星人！”
　　秦天随口回答，然后将包里面的大块头笔记本电脑拿出来。
　　“卧槽？外星人？真的假的？”
　　陈壮满脸激动的惊呼出声。
　　庄哲也是露出一脸震惊的表情，站起身来走了过去。
　　他虽然没玩过电脑游戏，高中也一直埋头啃书，但毕竟是男生，也自然是听说过外星人这个电脑品牌的。
　　这可是几乎所有男生梦寐以求的大玩具。
　　秦天没搭话，直接打开了电脑，按下了开机键。
　　“卧槽，卧槽，秦天，原来你这家伙是富二代啊，这电脑老帅了！”
　　陈壮弯着腰，双眼放光的打量起电脑。
　　“我不是富二代，我是富一代。”
　　“你少来，老实说，这电脑花了多少钱？”
　　“三万五，你那有多余的网线没？”
　　秦天也没解释什么，看着他问了句。
　　“三万五？嘶……你之前说忘了买，原来是真的忘了啊，你这买电脑真跟买大白菜似的啊！”
　　“哥，网线啊！”
　　“网线？有有有，我给你拿，别叫我哥，我是老弟！”
　　陈壮咧嘴笑了笑，狗腿似的跑过去从抽屉里拿了根网线，将一头连上路由器后，赶紧拿着另一头过来地给了他。
　　“哥，给，网线！”
　　“壮哥，别搞啊，我目前可是年龄最小的！”
　　秦天哑然失笑道。
　　“没有没有，以后你就是我们208宿舍的大哥了。”
　　陈壮脸色认真的说道。
　　一旁，庄哲深以为然的点头附议。

第224章  家里真有矿的老二
　　“有网了？”
　　秦天没跟两人继续纠结谁才是大哥，转移话题问道。
　　“肯定有了啊，不然我们刚才咋看的？”
　　陈壮笑容憨厚的说道。
　　秦天插上网线，斜睨了他一眼，惊讶道：“竟然还是在线播放？你真是个人才啊！”
　　“嘿嘿……没下载的习惯，天哥，看你这也挺懂的啊！”
　　“我没有，我不懂，别瞎说！”
　　“行，不说了，你赶紧下载好游戏，我们双排走起，哥带你飞。”
　　陈壮笑着提议道。
　　“可算了吧，白银带我飞？你还没我家暖暖分高呢！”
　　“你女朋友也玩这游戏？还比我分都高？甭开玩笑了。”
　　“不信算了。”
　　秦天笑了笑，坐下后打开浏览器，开始下载一些常用软件和游戏。
　　“阿哲，你这也想办法搞个电脑啊，这好不容易考上了大学，游戏都不玩怎么行！”
　　陈壮对一旁的庄哲说道。
　　庄哲若有所思的点了点头，看着秦天电脑的眼中透着些许羡慕。
　　他家里条件一般，这么贵的电脑肯定是不能买的，但一般价格的电脑，父母应该是愿意给他买的。
　　毕竟高中三年，他一直都是很听父母的话，老老实实的好好努力拼搏了，如今也算是交了一份满意的答卷。
　　对于网络游戏这些，他自然也是很感兴趣的，只是一直没人带着他一起玩罢了。
　　“壮哥，我俩就算了，你别教坏人庄哲，刚才拉着人看动作片，现在又要人入坑游戏？大学又不是专门来玩游戏的。”
　　秦天有些好笑的说道。
　　“什么啊，我这是为了他好，大家都是高中啃了三年书，现在总得放松一下，劳逸结合不是？”
　　陈壮冲着一旁的庄哲努了努嘴，又道：“再说了，你问问他自己想不想玩游戏，想不想看刚才那些。”
　　“我只想玩游戏。”
　　庄哲脱口而出道。
　　陈壮拍了拍他的肩膀，正色道：“以后咱几个哥们面前，就不用装样子了，很假的。”
　　庄哲扒开放在自己肩膀上的手，黑着脸不吭声了。
　　“208的兄弟们，你们曹哥来了，有没有人迎接我的？”
　　忽然，一道大喊声从宿舍外面传来。
　　秦天三人循声望去，只见一个身材瘦小，拖着行李箱的青年出现在了宿舍门口。
　　青年头发梳成了港式侧背头的发型，一身穿着看上去就价值不菲，手腕上带着很扎眼的奢华名表，就连行李箱上都满是驴牌的logo。
　　“你们看到没，这才是富二代！”
　　秦天偏头对陈壮两人说道。
　　两人盯着宿舍门口的青年，愣愣出神的点头。
　　“卧槽，哥们你吃什么长大的，这身高有多少啊？”
　　青年满眼羡慕嫉妒的看着陈壮问道。
　　“我？应该是一米九二吧！”
　　陈壮回答道。
　　“你怎么不长两米呢！”
　　青年语气酸溜溜的嘟囔了一声，随后视线又扫过秦天和庄哲，脸色顿时垮了下来。
　　毫无疑问，身高将将一米七的他，即便穿上了五厘米的增高鞋，也是这宿舍最矮的一个了。
　　紧接着，四人相互认识了下。
　　青年名字叫曹明亮，来自三晋之地，年龄仅次于陈壮，顺理成章的成为了208宿舍的老二。
　　“不是吧？你俩都比我小？”
　　曹明亮一脸不甘的看了看秦天和庄哲。
　　“大家都是九三年的，他七月，我十二月，你四月，嗯，你就是排行老二没错了。”
　　秦天笑呵呵的点点头道。
　　“啊——我怎么这么倒霉啊！”
　　曹明亮仰天长叹。
　　身高一米七，在他们老家那边的同龄人之间，其实也算是平均身高了。
　　再加上他重金购买的增高鞋，以及其他方面的一些加持效果，他之前一直都是别人口中的曹哥。
　　没想到这来了大学，不但是宿舍里最矮最不起眼的，还特么排行老二。
　　谁特么愿意当老二啊！
　　“哈哈……”
　　秦天和陈壮都是忍不住大笑起来。
　　庄哲比较含蓄一点，但心里也是偷着乐，毕竟摆脱了当老二的风险。
　　“笑个屁啊！”
　　曹明亮翻了翻白眼，没好气的说道：“罢了，老二就老二吧，不过你们别这么喊我啊，叫我二哥，呸，怎么听着这么别扭呢，还是叫我曹哥吧！”
　　“什么曹哥，老二，我可比你大啊！”
　　陈壮一本正经的说道。
　　“好的，老二！”
　　秦天咧嘴笑道。
　　庄哲看了看两人，讪笑着没说话。
　　“靠，秦天，别以为你长得帅就没大没小啊，喊曹哥！”
　　曹明远气吼吼的纠正。
　　“老二，你别瞎嚷嚷了，刚才我和阿哲都决定了，以后认秦天为我们宿舍的大哥。”
　　陈壮没好气的说道。
　　“啊？凭什么？他不是最小的一个么？”
　　曹明远满脸诧异的问道。
　　“凭他长得帅啊，还有钱，看到那没，三万五的外星人啊，买大白菜似的。”
　　陈壮指了指那桌上的电脑。
　　曹明远瞅了一眼，一脸不屑的说道：“不就是台外星人么，这样，我给你们一人一台，这大哥让我当，怎么样？”
　　陈壮和庄哲闻言，都直接傻眼了。
　　曹明远的穿着打扮虽然看着很豪横，但没想到出手也这么壕无人性啊！
　　三万五的电脑，一人送一台？
　　“老二，你家里有矿啊？”
　　陈壮一脸无语的问道。
　　“对啊！”
　　曹明远点了点头。
　　“做啥生意的？”
　　陈壮又好奇的问了句。
　　“有矿啊，当然是做矿产生意了。”
　　“兄弟，别闹，认真点。”
　　“煤老板？”
　　秦天冷不丁的插了一句话。
　　曹明远惊讶的目光投向他，点头嗯了一声。
　　“卧槽！”
　　陈壮忍不住瞪圆双眼，爆了句粗口。
　　旁边的庄哲也是目瞪口呆，没想到宿舍还真来了个家里有矿的超级富二代。
　　“所以，现在我可以当大哥了么？”
　　曹明远抬起手捋了下发型，笑容灿烂的问道。
　　“不行！”
　　陈壮直接开口否决了。
　　“嗯？”
　　曹明远诧异的目光看向他。
　　“你当大哥，那我不就是老二了？不干不干。”
　　“一台高配外星人电脑啊，不要了？”
　　“十台也不干，再说了，我自己有电脑，够用就行了，收你这么贵电脑干嘛。”
　　陈壮抱起双臂，撇了撇嘴道。
　　“我也不要。”
　　庄哲开口附和了一句。
　　这么好的电脑虽然很眼馋，但真要是收了，以后肯定不好平等相处，会总觉得欠了什么。

第225章  学霸中的天花板
　　煤老板的傻儿子，第一次发现自己超级富二代的身份不好使了。
　　少数服从多数的情况下，不管是不是按照年龄排大小，他这个老二的身份反正是甩不掉了。
　　曹明亮心情郁闷的去收拾自己的行李了。
　　秦天这边继续下载常用软件和游戏的同时，研究了下股市的情况和一些有关的新闻。
　　就像他刚才自己说的，他真不是什么富二代，注定了只能当个富一代。
　　重活一世，他其实没有太大的野心和抱负，对财富也没有太强烈的渴望，只想和身边重要的人享受生活，平安喜乐就好。
　　而想要实现这个目标，钱却也是少不了的。
　　更何况对他来说，金钱是可以兑换系统积分，而灵魂滞留在这个时空，则需要充足的系统积分来保障。
　　无论如何，他也不想自己一觉醒来，发现自己又穿越回去了，一切不过是南柯一梦。
　　秦天计划着，在大学毕业之前尽可能的实现财富自由，之后就可以放心的享受人生了。
　　这段时间以来，他股票账户里的资金一直在持续增长着。
　　徐浩那边代练店的分红，还有他出售服装设计图的盈利，都早就投入了账户中。
　　随着炒股技术的提升，加上身为重生者的先知优势，在股票市场捞钱这个事，他已经越来越得心应手了。
　　现在，他账户中持有的所有股票和资金，总价值已经超过了四百万。
　　由于国内A股市场的一些限制，以及当下的大环境，这收益率已经是极为夸张的了。
　　“天哥，游戏下载好了没，玩不玩？”
　　陈壮粗狂的声音响起。
　　“现在不玩，晚上回宿舍再说！”
　　秦天回答道。
　　“啊，晚点名还两三个小时呢，这好无聊啊！”
　　“无聊就继续看视频呗！”
　　“啥视频？”
　　曹明亮听到这话，双眼微亮的看向了陈壮。
　　陈壮只是嘿嘿一笑。
　　曹明亮瞬间就秒懂了，脸上露出比陈壮更猥琐的笑容，压低声音问道：“有没有特别一点的资源？”
　　“特别一点？！”
　　“知不知道三国时期的曹孟德，有哪三大爱好？”
　　“曹操的爱好，喝酒！”
　　“古人都好酒，而且这只是其中之一。”
　　曹明亮笑了笑，正要说什么的时候，被秦天忽然开口打断了。
　　“写诗，喝酒，还有独好人妻！”
　　这话一出，三人都是惊讶的目光落在了他身上。
　　“秦天，牛啊，这你都知道？”
　　曹明亮一脸错愕的说道。
　　“我不仅知道这个，还知道你原来也是个曹贼，你家祖上，不会和这位魏武帝有啥渊源吧？”
　　秦天饶有兴致的打趣道。
　　“有没有渊源我不知道，不过，还是秦天你懂我啊！”
　　曹明亮脸上笑容灿烂。
　　陈壮和庄哲两人现在也听懂了，看着曹明亮的眼神颇为古怪。
　　“壮哥？怎么说，有没有这类的资源？”
　　“没有，我都是网站看，而且你这喜好太独特了。”
　　“那是你还年轻，不懂！”
　　“滚吧，老子是这宿舍年龄最大的好吧！”
　　“年龄不是判断一个男人成熟与否的标准，懂么？”
　　“靠，你可真能叭叭！”
　　……
　　说笑嬉闹之间，时间过得很快。
　　下午五点多的时候，一个身材高挑的美女直接走进了宿舍，站在那抱起双臂，目光扫过宿舍内的四人。
　　208宿舍内，秦天四人诧异的目光，也都落在了这位美女身上。
　　陈壮眼眸骤然亮起，脸上浮现出激动之色，询问道：“美女，请问找谁呢？”
　　“咳咳，自我介绍下，我是你们的辅导员，我叫舒芃。”
　　美女清了清嗓子后，面色严肃的介绍了自己。
　　陈壮嘴角抽搐了下，麻溜的站起身来大声道歉。
　　“辅导员，对不起！”
　　“行了行了，不知者不罪，你这么大块头，突然站起来吓死个人，坐下坐下！”
　　舒芃抬起右手，哭笑不得的向下压了压手掌。
　　刚才她差点以为一头熊要向自己扑过来了，差点没吓得掉头就跑。
　　陈壮变回了那一副憨厚的傻大个形象，挠着头坐了回去。
　　“都不用紧张，我就是过来先和大家打个招呼，我是你们的辅导员，也是你们的学姐，以后大家朋友一样相处就好。”
　　舒芃笑盈盈的说道。
　　陈壮三人都是舒了口气。
　　唯独秦天，自始至终就没紧张过，只是稍稍有些意外。
　　陈壮三人可能是将辅导员当成了高中时期的班主任，本能的有点敬畏。
　　秦天毕竟是经历过一次大学生涯的过来人了，自然是懂班主任和辅导员这两者之间区别的。
　　前者是偏严肃的师生关系，后者一般年龄相差不大，更像是朋友和前辈。
　　舒芃视线落在了秦天身上，微笑着称赞道：“秦天，你真人比那照片中更帅啊！”
　　“谢谢！”
　　秦天坦然的笑了笑。
　　舒芃身为辅导员，手中自然是有他们这些学生一些相关资料的。
　　陈壮三人见到这一幕，脸上都是浮现出诧异之色。
　　“怎么？你们都还不知道，秦天是那位满分高考状元？”
　　舒芃看到三人的表情后，惊讶的开口问道。
　　“什么？”
　　“高考状元？”
　　陈壮和曹明亮相继惊呼出声，一边的庄哲也是震惊的瞪圆了双眼。
　　“对啊，你们没看那新闻么？史上第一个裸考满分的高考状元啊，还上过人民日报的。”
　　舒芃好笑的解释道。
　　三人面面相觑，一脸难以置信的表情看向秦天。
　　“我想起来了，那新闻上报到的，名字好像确实是叫秦天。”
　　“对，我也想起来了，当时我爸还跟我说，看看人家这满分状元，再看看你，勉勉强强考个江大，都乐成啥样了。”
　　“卧槽，秦天，你竟然来江大？不去清北和京大？”
　　陈壮满脸不可思议的问道。
　　秦天笑呵呵的耸了耸肩，说道：“江大也挺好的啊，离家也近！”
　　“好吧，能和高考满分状元一个宿舍，也是我万万没想到的，没得说，以后你就是我们宿舍的老大了。”
　　曹明亮一脸感慨的说道。
　　庄哲没说什么，只是望着秦天的眼神，多了几分崇拜和敬仰。
　　高中时期，他本来就是同学们眼中的学霸和书呆子，而眼前的这位，被誉为学霸中的天花板。

第226章  奇奇怪怪四人组
　　辅导员提醒了下晚点名的时间和地点后，便离开去其他宿舍了。
　　宿舍内，陈壮三人还是有点没能从震惊中回过神来。
　　秦天也不管他们，坐在电脑前，用企鹅与夏暖暖发起了消息。
　　夏暖暖那边，另外两个室友也已经到了。
　　通过发来的文字消息，夏暖暖简单描述了下对这两位室友的感受。
　　两人气质都比较成熟，让她和沈思琪都颇为羡慕。
　　其中一个性格温柔，与她们很聊得来，另外一个，就有点不太好相处了。
　　“怎么不好相处了？”
　　秦天打字询问。
　　夏暖暖很快回复了消息。
　　“我也不知道怎么说，她来了之后就坐在那玩手机，也不跟我们聊天，我们都试着找她加入话题了，她好像没啥兴致。”
　　“没事，每个人性格不同，能不能碰上好相处的室友，也是靠运气的，你和沈思琪她们能聊得来，就已经很好了。”
　　秦天打字宽慰道。
　　“你在干嘛呢？”
　　“和你聊天啊，刚才辅导员来过了，之前去了你们那边没有？”
　　“啊？辅导员去你们哪里了？”
　　“嗯，还是我们学校的研究生学姐。”
　　“漂亮么？”
　　夏暖暖一下子就抓住了重点。
　　“不知道，反正肯定没你漂亮，除了你，我对其他女生都脸盲！”
　　秦天很是熟练的打字回复。
　　对面发过来一个咧嘴笑的表情包，显然对他这话是很受用的。
　　“壮哥，天哥这和谁聊呢？”
　　曹明亮听着那一声声消息提示音，好奇的看向陈壮低声问了句。
　　“还用说么，他女朋友啊！”
　　陈壮撇了撇嘴道。
　　“女朋友？一个高中的？”
　　“对，而且一起考过来的，也是我们班，之前来了我们宿舍的，特漂亮！”
　　“真的假的？”
　　“不信你问阿哲。”
　　陈壮没好气的说道。
　　曹明亮询问的目光投向庄哲，后者急忙点了点头道：“是很漂亮。”
　　“我跟你说，那妹子不仅漂亮身材好，对秦天还好得不行，来我们宿舍就帮忙洗被子床单，秦天这家伙，就是活生生的人生赢家，羡慕死个人！”
　　陈壮语气酸溜溜的说道。
　　曹明亮扭头瞅了秦天一眼，笑着说道：“我是对比自己年龄小的没啥兴趣，话说刚才的辅导员，不知道有没有男朋友了。”
　　“你想干嘛？”
　　陈壮惊愕的目光看着他，脸色认真的说道：“你别乱来啊，人那么漂亮，还是我们学校研究生，追她的人肯定大把大把的，十有八九是有男朋友的。”
　　“你懂什么，有才更好啊！”
　　曹明亮笑嘻嘻的挑了挑眉。
　　陈壮顿时目瞪口呆。
　　“喜好是喜好，你可别真当曹贼啊，到时候因为这种事被人打了，我们可不帮忙啊，太丢人！”
　　秦天冷不丁的插了一句。
　　陈壮和庄哲闻言，都是深以为然的点头赞成。
　　曹明亮笑容收敛，幽怨的目光扫过三人。
　　“到时候我被打你们就在旁边看着？还是不是哥们了？”
　　“那……我上去跟着补一脚！”
　　陈壮正色道。
　　“艹”
　　曹明亮恼火的冲他竖起中指。
　　“哈哈哈……”
　　宿舍内，响起秦天和陈壮欢快的笑声。
　　……
　　晚上七点，秦天四人一起离开了宿舍，步行足足将近二十分钟，才来到了晚点名的阶梯教室。
　　教室里，已经有不少同学都到了。
　　秦天视线快速扫过，并没有找到夏暖暖她们，看样子是还没到。
　　四人向着教室后面的座位走去，陈壮和曹明亮贼兮兮的打量着教室里的女生们。
　　“曹贼，那边的妹子不错！”
　　“哪里？不是吧，壮哥你这啥眼光啊，后面那个看着成熟点的倒不错。”
　　“滚，跟你聊不到一块，天哥天哥……”
　　“别问我，没兴趣！”
　　几人低声议论的同时，教室里一道道好奇的目光也打量着他们。
　　在大部分同学眼中，这四人组着实有点太显眼了。
　　陈壮就不说了，那超过一米九，篮球运动员一样的魁梧体格，看着就扎眼。
　　这也导致了他旁边的曹明亮对比之下，看着跟瘦猴似的，关键这瘦猴还穿着一身看着就值钱的名牌，戴着名表，头发梳得很骚包。
　　两人走在一块，就像是大猩猩牵着穿华服的小猴子。
　　理所当然的，秦天身为208宿舍的颜值担当，在两人的衬托之下，本就出众的颜值也就更显眼了。
　　至于走在最后面的庄哲……
　　好吧，由于太过平平无奇，存在感实在太低，再加上秦天三人过强的存在感，让人下意识的给忽视了。
　　“壮哥，看到没，哥走到哪都是这么万众瞩目，没办法！”
　　曹明亮捋了下自己的发型，一脸惆怅的低声说道。
　　“呵呵，滚吧你，明明都在看我好吧！”
　　陈壮一脸不屑的说道。
　　“有没有可能……人家看你们，并不是觉得你俩帅？”
　　秦天面带微笑的说了句。
　　两人闻言一愣，然后异口同声的反驳。
　　“不可能！！”
　　“好吧，你俩高兴就好！”
　　秦天好笑的摊了摊手，不再理会这两个逗比。
　　说话间，四人来到了教室左边区域最后没人的一排。
　　“你们进去，我坐外面！”
　　陈壮努了努嘴道。
　　“我最帅，肯定是我坐外面啊，想啥呢！”
　　曹明亮毫不犹豫的拒绝了。
　　庄哲看傻子一样的眼神看了看两人，一言不发的走了进去，坐在了最里面。
　　“你俩别叨叨了，赶紧进去，我坐最外面。”
　　秦天没好气的打断了争执的两人。
　　两人一脸不情愿的看向他。
　　“外面的座位留给我家暖暖，还有她宿舍的女生。”
　　秦天面色淡淡道。
　　“靠，你有女朋友，你牛逼！”
　　“行吧，不跟天哥你争了。”
　　陈壮和曹明亮相继开口，然后跟着坐了进去。
　　秦天留了四个座位，在第五个座位上坐下。
　　此时，教室里很多女生注意力都集中在了他身上，与已经相熟的小姐妹凑在一起窃窃私语。
　　“这个男生很帅啊！”
　　“确实，等会找机会去要个联系方式？”
　　“终于有个看得顺眼的男生了。”
　　“可以就是他那两个室友，好像有点怪。”
　　“管他呢，我是和他谈恋爱，又不是和他室友。”
　　“感觉他气质也很好啊，你看他笑起来好暖，真是我喜欢的类型。”
　　“拜托，你看看周围好吧，有几个不喜欢的？”
　　……

第227章  美女宿舍闪亮登场
　　夏暖暖也是和她宿舍室友一起来的。
　　不得不说，她们这个宿舍，以后恐怕是公认的美女宿舍了。
　　四人无疑都是水准线以上的美女。
　　尤其是夏暖暖，以及她右手边一个穿着白色长裙，浑身透着典雅书香气质的女生，更是足以堪称女神级别的存在。
　　四位美女的联袂而至，比起刚才秦天宿舍四人的出现，展现出了更强的存在感。
　　无论男生女生，教室里所有人的目光都被吸引了过去。
　　“暖暖，这边。”
　　秦天招手喊了一声。
　　夏暖暖循声看向他，甜甜一笑，浅浅的梨涡悄然浮现在绝美的俏脸上。
　　教室内，所有人顿时一片哗然，宛如石块落入平静的湖面，直接就荡起了波澜。
　　“什么情况？他们认识？”
　　“不要啊，这不会是一对吧？”
　　“没听到直接都叫昵称了啊，肯定是了！”
　　“啊啊啊……我刚想说我好像恋爱了的，这就没了？”
　　“什么鬼啊，好不容易见到个帅哥，他们这是一起考来江大的？”
　　“……”
　　激烈的议论声中，夏暖暖笑容甜美的牵着沈思琪，径直向着秦天所在的方向走去。
　　在她们身后，另外两个室友也用好奇的目光打量起了秦天。
　　其中衣着时尚，恰到好处的艳丽妆容加了不少分的女生，一双丹凤眼中流露出些许惊讶之色。
　　她们都自然听说了关于秦天的一些情况，对秦天本来就是很好奇的。
　　此时见到真人，只觉着确实颇有魅力。
　　见到四位大美女走过来，陈壮和曹明亮也如同打了鸡血似的，亢奋起来了。
　　“天哥天哥，你家暖暖牵着的，就是你昨天见过的那个？”
　　陈壮急切的询问。
　　“嗯！”
　　秦天点了应了一声。
　　“不错啊，好像还我挺配的。”
　　陈壮语气兴奋的说道。
　　“壮哥，我越来越怀疑你的眼光了，除了天哥的女朋友，后面那两个才漂亮好吧！”
　　曹明亮给了他一个嫌弃的眼神后，发表了自己的想法。
　　秦天一脸无语的看向两人，提醒道：“你俩注意点分寸，别把人都吓着了，不然等会聚餐可就没了。”
　　两人闻言，都是脸色郑重的点头。
　　“你们怎么来这么早啊！”
　　夏暖暖走近后，笑盈盈的说了句。
　　“也是刚刚才到。”
　　秦天微笑道。
　　“这是陆蕾和吕嫣然。”
　　夏暖暖介绍了下另外两位室友，同时在他身旁的位置上坐了下来。
　　沈思琪坐在了她右手边，然后是那位书香气质的美女陆蕾，以及妆容精致的女生吕嫣然。
　　“你们好！”
　　秦天脸上浮现出爽朗的笑容，礼貌的向第一次见到的两人打招呼。
　　“秦天你好，听她们提过你很多次了。”
　　陆蕾笑容温婉，微微颔首回应。
　　“哈喽，几位帅哥好啊！”
　　吕嫣然也跟着开口，眉眼带笑，眼神透着些许与年龄不符的媚态。
　　秦天和陈壮对这类型的女生都没啥感觉，只是礼貌的回应了下。
　　倒是曹明亮对她好像更有兴致一些，抬起戴着名表的左手轻轻挥了挥。
　　“美女好啊！”
　　“你好！”
　　吕嫣然目光在他手腕上的名表上停留了一瞬，又看了看他身上的衣着，脸上笑容更加明媚了几分。
　　本来她只对秦天有些兴趣的，现在又多了一个。
　　秦天将这一切看在眼里，很快明白了为什么夏暖暖之前发消息说，这个女生和她们聊不到一起了。
　　他怎么说也是接受过社会毒打的职场人，见过各种各样的人和事，眼力劲比起现在这些同龄的人强了很多。
　　“天哥，辅导员刚才也去了我们女生宿舍。”
　　“是么？”
　　“嗯嗯，是一个漂亮的学姐呢！”
　　两人随意说笑闲聊着，对教室里偷偷关注着他们的视线恍若未觉。
　　高考前的那段时间，在四中高三十班的教室里，他们就已经习惯了类似的情况。
　　毕竟是新的班级，新的环境了，夏暖暖心里当然还是有点害羞的。
　　不过只要还是像高三时那样坐在秦天身边，她就感觉很满足很心安。
　　“暖暖，秦天，好多人在看你们呢！”
　　沈思琪用手挡着嘴，压低声音提醒道。
　　夏暖暖俏脸微红的点了点头。
　　“没事，看呗，我们高中就是被这么看过来的，习惯了。”
　　秦天轻笑着说道。
　　“哎呦喂！”
　　沈思琪脸上露出磕到了的姨母笑，旋即迅速收敛笑意，握拳放在嘴边清了清嗓子，正色道：“你俩差不多就够了啊，我可是队友，别给我这么近距离塞狗粮！”
　　在她另一边，陆蕾温柔婉约的笑容，让教室里不少男生双眼放光。
　　这时，辅导员舒芃快步走进了教室，身后还跟着几个帮忙搬东西的男生，拖着鼓囊囊的大号蛇皮袋，里面应该是装的军训服。
　　“东西放在这就行了，谢谢你们，去找位置坐吧！”
　　舒芃笑容满面的向几个男生道谢。
　　几个男生只觉着疲惫感瞬间消散，忙不迭表示不用谢后，满面红光的下去找位置了。
　　“大家好，作为大家的辅导员以及同校的学姐，我先欢迎大家来到我们美丽的江城大学，祝大家在接下来的大学生活，充实愉快，一帆风顺！”
　　舒芃走到讲台上后，先是向大家送上了真挚的祝福。
　　“好！”
　　“谢谢辅导员！”
　　教室里有人大声回应，然后不知是谁带头，热烈的掌声响起。
　　舒芃抬起手压了压，让掌声平息下来，面带微笑的说道：“很多人今天第一天来，要做的事情还很多，我这里就不耽误大家时间了，先点个名，然后交代几件事，大家就可以解散了。”
　　“首先是经济学一班，我叫到名字的人答个到，然后站起来几句话简单自我介绍下！”
　　这话一出，教室里两个班的不少同学，立刻有点紧张起来了。
　　“秦天！”
　　名单可能是按照高考成绩排的，第一个名字就是秦天。
　　“到！”
　　秦天稍稍愣了下，然后立刻起身答到。
　　教室里所有人的目光，此时都集中在了他身上。
　　在秦天身旁，夏暖暖仰头望着他，一双好似会说话的大眼睛闪闪发亮。

第228章  拳头饥渴难耐了
　　“大家好，我来自玉城，爱好挺多的，游戏啊，打球啊都可以叫上我，很高兴能和大家成为同学，请多多指教。”
　　简洁明了的自我介绍后，秦天便坐了回去。
　　一旁，夏暖暖笑颜如花，突然使劲的带头鼓掌。
　　沈思琪和陆蕾反应过来，立刻跟上。
　　于是乎，教室里再次响起热烈的掌声。
　　掌声平息过后，讲台上的辅导员舒芃却没有点第二个名字，而是面带微笑的说道：
　　“秦天同学说得很简洁很好，大家按照这个模式来就行，不过，也可以说说自己的优点和擅长的地方，像高考满分状元这么大的荣誉，提都不提一句，有点说不过去啊！”
　　话音落下，教室里瞬间鸦雀无声。
　　一道道惊愕的目光，齐刷刷的再次落在了秦天身上。
　　“抱歉，我给忘说了！”
　　秦天坦然一笑道。
　　已经知道了这茬的陈壮三人，听到这话后，都是露出一脸嫌弃的表情，觉着这就是故意的，妥妥的装逼犯。
　　唯有最熟悉秦天的夏暖暖，才知道他是真的忘了说，抬起手捂着嘴偷乐。
　　“我想起来了，今年的高考满分状元，好像确实叫秦天。”
　　“没错，就是他，我也看过那篇报到，玉城四中的超级黑马，控分大佬。”
　　“控分大佬？什么鬼？”
　　“你们没看那篇新闻报到么，上面说他以前故意隐藏实力，高考前第二次模拟考试，才突然考了七百四十多分，一鸣惊人。”
　　“我去，这么能装的么？刚才不会是故意忘了说的吧？”
　　“话说他都满分了，不去清北和京大，怎么来了江大？”
　　“这么一说还真是，两座金字塔都不去，他怎么想的？”
　　“……”
　　教室内，议论声此起彼伏。
　　“暖暖，你家秦天是高考满分状元这么惊人的消息，你都不提前跟我说？”
　　沈思琪神色幽怨的问道。
　　另一边，陆蕾和吕嫣然都是一脸惊讶的看着秦天和夏暖暖。
　　“对不起，我，我也忘了！”
　　夏暖暖歉意的笑了笑道。
　　沈思琪无语的翻了个白眼，说道：“得嘞，你俩还真是天造地设的一对啊！”
　　“好了好了，我知道大家很震惊，不过先安静一下，我们继续点名。”
　　讲台上，舒芃开口控制了下场面。
　　教室里议论声立刻小了很多，但并没有停下来。
　　舒芃也不管了，直接继续点名。
　　第二个名字，正是夏暖暖宿舍的陆蕾。
　　在不少男生目光灼灼的注视下，陆蕾面带微笑，大大方方的作了自我介绍。
　　她来自杭城，爱好就是读书和听歌，从小就学习古筝……
　　大家听完之后，只觉着恍然大悟，难怪她身上透着江南女子恬静婉约的气质。
　　自古江南出美女，腹有诗书气自华。
　　两个班的男生们，不少人心中火热，眼神蠢蠢欲动。
　　刚走进大学校园，无论男生女生，都是迫切期待着浪漫美好的爱情降临在自己身上。
　　而颜值和气质都无可挑剔的陆蕾，注定会成为很多男生心中白月光一样的存在。
　　“你觉得，陆蕾和苏烟谁更漂亮？”
　　夏暖暖凑到秦天耳边，小声问了句。
　　“暖暖，你这是跟谁学的，怎么这么多死亡提问？”
　　秦天满脸无奈的看向她。
　　“死亡提问？”
　　夏暖暖愣了愣，雀跃道：“没有啦，我真没有别的意思，我就是单纯的好奇，你们男生眼中，她们谁更漂亮一点。”
　　“你这问我，我也回答不上来啊，我都说了除了你，我都脸盲。”
　　秦天一本正经的说道。
　　“又胡说，算了算了，不问你了。”
　　夏暖暖莞尔笑了笑，然后就和另一边的沈思琪去说悄悄话了。
　　“天哥，你可真行啊，这都能让你次次化险为夷，泡妞这方面，以后一定要多教我啊！”
　　陈壮压低声音说道。
　　秦天瞥了他一眼，面色淡淡的说道：“抱歉，教不了！”
　　“为什么？”
　　“我不会泡妞，你让曹贼教你还差不多。”
　　“别闹！”
　　“没跟你闹。”
　　“那你怎么追上嫂子的？”
　　陈壮没好气的问道。
　　“你是不是傻，我这是谈恋爱，不是泡妞，这两者有区别的，你得搞清楚。”
　　“有啥区别？”
　　“自己想去吧，等你哪天想清楚了，可能就是你脱单的时候了。”
　　秦天挥了挥手。
　　陈壮眉头一皱，正要追问的时候，辅导员正好喊出了他的名字。
　　“到到到！”
　　连喊三声到后，陈壮站起身来开始自我介绍。
　　“大家好，俺来自东北哪旮沓，特长是打篮球和电脑游戏，目前英雄联盟玩的还可以，有空的可以找我双排，对了，目前单身，谢谢！”
　　说完，陈壮满意的笑着坐了回去。
　　“前面说的不错，最后一句直接当场垮掉！”
　　秦天单手撑着下巴，送上了自己的评价。
　　“咋了？”
　　陈壮一脸懵圈。
　　秦天欲言又止。
　　“说啊，怎么就垮掉了？”
　　陈壮满脸焦急的追问，他自己觉得说的挺好的啊！
　　“真要我说？我形容的可能有点不好听，你别介意啊！”
　　“不介意不介意，快说啊！”
　　“你知道补上最后那一句，想什么吗？”
　　“什么？”
　　“像是迫切求偶的大猩猩，目的性表露的太明显了，就算是喜欢你这一类型的女生，也会被吓到的。”
　　秦天还是说出了自己的看法。
　　陈壮如遭雷击，整个人好似直接被劈掉色了。
　　“噗，哈哈……”
　　旁边竖起耳朵偷听的曹明亮，忍不住大笑起来。
　　讲台上，被这突兀的笑声打断的辅导员，面色不悦的瞪了过来。
　　教室里，所有人也都是投来了疑惑的目光。
　　陈壮脸色黑如锅底的低下头，在心里积蓄怒火。
　　“辅导员，对不起对不起，我错了。”
　　曹明亮忙不迭的开口道歉。
　　“聊天可以，别太过了，会拖延大家时间的。”
　　舒芃警告了一句后，便继续开始点名了。
　　“好笑么？”
　　陈壮锐利的目光瞪向他。
　　曹明亮抿着嘴，使劲的摇头。
　　“回宿舍再跟你算账。”
　　陈壮咬牙切齿道。
　　“喂喂喂，是天哥说的，不是我啊！”
　　曹明亮登时就急了。
　　单论战斗力而言，十个他怕是也不够陈壮打的。
　　“天哥那是比喻的修辞手法，为了我好才说的，你笑个屁？谁让你听了？”
　　“我，我听力好都不行么？”
　　“那我拳头饥渴难耐了，就想揍你一顿行么？”
　　“……”

第229章  夏暖暖的自我介绍
　　“夏暖暖！”
　　“到！”
　　正和旁边沈思琪聊着什么的夏暖暖听到自己的名字后，忙不迭的答了声到，然后有些慌乱的站起身来。
　　教室内，所有的目光都是集中在了她身上。
　　尤其是男生们，火热的眼神带着那么一点点的希冀。
　　毫无疑问，颜值上夏暖暖是丝毫不逊色与陆蕾的，算上身材的话，更是犹有过之。
　　而且，相比于陆蕾身上那种仿佛存在于书画之中，可望不可及的女神气质，夏暖暖这样偏向于甜美可人的气质，其实才是大多数男生更喜欢的类型。
　　因此，男生们心中还固执的残留着那么些许的希冀，想知道这个女孩和秦天的关系，并不是他们想的那样。
　　“大家好，我和秦天一样来自玉城四中。”
　　夏暖暖俏脸微微泛红，说话的同时看向了一旁的秦天。
　　秦天俊朗的脸上浮现温柔的笑容，用眼神给予鼓励。
　　夏暖暖心中的紧张感褪了不少，眉眼弯弯的继续说道：“我和秦天高三的时候，是一个班的同桌，一起来到了江大，依然还是同班同学，至于我的爱好……我喜欢美食，现在也喜欢打游戏，也是秦天教我玩的，希望能和大家好好相处，谢谢大家！”
　　说完，夏暖暖便赶紧坐了回去，如释重负的松了口气。
　　而听到她这一番介绍的两个班学生，尤其是男生们，心直接凉了半截。
　　没办法，这信息量太大了好吧！
　　同班同桌，一起考来江大，秦天教她打游戏……
　　包括她自我介绍，却提了整整三次秦天的名字。
　　这要还不是一对，狗都不信！
　　“暖暖，你是自我介绍，还是显摆自己男朋友啊，自己的名字一次没说，秦天的名字，你整整说了三次啊喂！”
　　沈思琪压低声音，语气酸溜溜的说道。
　　“啊？有么？”
　　夏暖暖愣了愣。
　　“怎么没有，你自己想想。”
　　沈思琪给了对白眼。
　　“那，那我的名字辅导员不是已经说了么！”
　　夏暖暖羞红着脸强行嘴硬。
　　“呵呵，那是你一个自我介绍提秦天三次的理由？”
　　“我……”
　　“暖暖说得很好啊，自己的男朋友，怎么就不能提了。”
　　秦天听到两人的交流，面带微笑的开口帮腔。
　　“就是，我怎么不能说了？”
　　夏暖暖脸色更红了几分，同仇敌忾的瞪着沈思琪。
　　“好好好，打扰了，你们赢了！”
　　沈思琪果断认怂，扭头过去和笑容温婉的陆蕾说起了悄悄话。
　　教室内，自我介绍还在继续。
　　然而大部分人的注意力，却已经没法集中在这个环节上了，彼此间窃窃私语，话题围绕着秦天和夏暖暖议论不停。
　　之后曹明亮的自我介绍，也引来了大量的关注。
　　这家伙倒是没有刻意炫富，但明眼人都看的出来，这货十有八九是个超级富二代，就是看上去脑子有点不聪明的样子。
　　不过话又说回来，脑子不够聪明，好像也没法考上江大。
　　故而，两个班很多羡慕嫉妒的男生，开始怀疑这货是不是买进来的。
　　即便江大这样全国名校，想要靠钱买进来有点难度，但钱砸的够多，关系够硬的话也是可能的。
　　……
　　经济学专业一班和二班，除了二班有个同学因病请假，过两天才能来，其他人都已经到了。
　　晚点名结束后，舒芃快速交代了几件事情。
　　譬如宿舍晚上熄灯的时间，学生档案的事情，以及学校奖学金和贫困生补助申请等等。
　　再然后，就是明天早上就要开始的军训。
　　“就这几件事，另外，军训服已经都在这了，根据你们档案资料上的身高和体重定做的，上面也贴了你们的名字，来几个人帮我分发一下，就可以解散了。”
　　舒芃雷厉风行的说道。
　　坐在前排的学生们，起身主动过去帮忙打开两个袋子，然后开始分发军训服。
　　“军训服拿到手之后，回宿舍试穿一下，试穿之后没问题晚上就洗一下，明天早上肯定是能干的。”
　　舒芃交代了一下，然后话锋一转：“再就是班干部的事情，大学里班委还是很重要的，这个事我们军训之后再竞选。”
　　“在这期间，我每个班先选两个负责人出来，男女生各一个，统筹管理班级事务，作为大家的代表来和我进行沟通。”
　　“一班，男生这边秦天你负责，可以吗？”
　　话音落下，众人目光立刻再次集中在了秦天身上。
　　秦天面露为难之色，举手婉拒道：“可以换个人么，我没当过班干部。”
　　“不可以，就这么定了。”
　　舒芃毫不犹豫的否决了。
　　班委没有确定之前，军训的这一个月时间，能担任临时负责人的首要条件，就是能够服众。
　　秦天高考满分状元的身份，自然是能给他增添几分话语权的。
　　而且在她看来，秦天比同龄的男生成熟稳重很多，再适合这个负责人不过了。
　　“辅导员……”
　　“女生这边，夏暖暖你来负责一下，可以吗？”
　　舒芃直接打断了还想说什么的秦天，看向他身旁的夏暖暖问道。
　　秦天愣了下，闭上嘴不说话了。
　　如果夏暖暖担任女生那边负责人的话，那他只能接受了。
　　他可不想别的男生来和夏暖暖搭档。
　　“我，我不行的，老师，我很笨，也没当过班干部，不会管事的。”
　　夏暖暖慌乱的摆手说道。
　　“没事，我相信你们俩搭档，一定能帮我管好一班的事务，拜托了。”
　　舒芃笑容满面的请求。
　　听到这一番话，本来就不善于拒绝的夏暖暖有点犯难了，询问的目光投向一旁的秦天。
　　“做就做吧！”
　　秦天满脸无奈的点头答应了。
　　这位学姐辅导员真是有一手，压根就没准备给他们拒绝的机会。
　　“一班的其他同学，有人反对吗？”
　　舒芃视线扫过其他人，大声询问到。
　　一时间，一班的男生女生们无人开口，都是接受了这个任命。
　　毕竟只是个临时负责人，即便是有心想要当班长的同学，见辅导员都这么决定了，此时也不好开口说什么。
　　况且，秦天那高考满分状元的光环，还是太过耀眼了。
　　“既然没人反对，那就这么定了，然后二班的话……”

第230章  别当什么老实人
　　确定了两个班的临时负责人后，舒芃又说了点关于军训的注意事项和作为过来人的建议。
　　等军训服发放完之后，舒芃也完全不拖延时间，只见宣布解散了。
　　教室里立刻变得嘈杂热闹起来。
　　有人直接离开教室，返回宿舍收拾行李，有的则是和身边同宿舍的哥们或是姐妹，约着一起出去聚一聚。
　　毕竟才第一次见，男生们即便对哪个女生上心了，也不大好意思直接去搭讪。
　　秦天感觉到身旁的陈壮在使劲用手肘撞他，有些好笑的站起身来，看向夏暖暖和她宿舍的小姐妹。
　　“美女们，那我们两个宿舍出去聚个餐？我请客！”
　　“我跟她们都说了的。”
　　夏暖暖笑容甜美的点头道。
　　“我想吃烤串！”
　　沈思琪举手提议道。
　　“烤串好，我喜欢，在我们那旮沓，经常一天三顿小烧烤，美得很！”
　　陈壮笑呵呵的说了句。
　　“赞成！”
　　曹明亮嬉皮笑脸的开口附和。
　　“谁问你们俩意见了，今天吃什么，当然是她们女生投票决定。”
　　秦天没好气的瞪了两人一眼，询问的目光投向剩下的陆蕾和吕嫣然。
　　“可以呀，烧烤挺好的。”
　　吕嫣然笑盈盈的同意了。
　　陆蕾婉约一笑，微微颔首道：“我都可以的！”
　　“那就走起，学校外应该有烧烤店。”
　　秦天笑容爽朗的说道。
　　于是乎，一行人在周遭一道道羡慕嫉妒的目光注视下，浩浩荡荡出了教室。
　　“靠，早知道应该去宿舍串串门的，我也好想一起去啊！”
　　“马后炮有个屁用，越说越酸，走了，回宿舍洗洗睡了。”
　　“啊啊啊，那宿舍四个都是美女，就算有一个已经名花有主了，也还有三个机会啊！”
　　“为什么秦天不在我们宿舍啊，好气啊！”
　　“他们宿舍，也就秦天确实帅，其他几个都什么，我不信他们能被看上！”
　　“……”
　　男生们羡慕得都快哭了，甚至有犯了红眼病的，说着阴阳怪气的话。
　　女生群体的气氛就好多了，大多数只有满满的失落和遗憾。
　　秦天出现之后，两个班渴望着一场甜甜恋爱的女生们，都感觉自己机会来了。
　　然而现在，她们的恋爱好像还没开始，就已经结束了。
　　……
　　沈思琪从学校的群里了解到，江大校园南门外，有条烟火气十足的后街，里面各种美食小吃都能找得到。
　　于是乎，众人步行向着南门而去。
　　夏暖暖和沈思琪，以及陆蕾三个姐妹花走在最前面。
　　秦天，陈壮以及庄哲落后几步跟在后面。
　　至于曹明亮这家伙，已经和吕嫣然聊上了，两人落在了最后面，与秦天等人隔着几十米的距离。
　　“好像得买个自行车，这校园有点大，以后上课走路怕是会不方便。”
　　庄哲看着旁边一位学长骑着自行车疾驰而过，喃喃自语道。
　　“确实！”
　　秦天点了点头，也同样有这个想法。
　　他想着可以买个好点的自行车，加上个后座，上课前就提前几分钟去接上夏暖暖，载着她一起去上课。
　　“喂喂喂，天哥，阿哲，你俩搞什么，关注点是不是错了？”
　　陈壮满脸无语的说道。
　　秦天两人闻言，同时给了他一个鄙夷的眼神。
　　“你们看看曹贼那家伙，都已经勾搭上了。”
　　陈壮扭头瞅了一眼，语气酸溜溜的说道。
　　“你有本事也去啊，跟我们在这叽叽歪歪啥！”
　　秦天冲着前面抬了抬下巴。
　　陈壮挠了挠头，讪笑道：“我这不是不好意思么，她们三个美女走一起，我这一个人过去像什么。”
　　“那怪我俩咯？”
　　秦天没好气的问道。
　　“不不不，没这意思。”
　　陈壮使劲摇了摇头，凑近了些压低声音说道：“天哥，曹贼那家伙也太快了吧，好像已经和那妹子看对眼了。”
　　“你对吕嫣然又没意思，管他干嘛！”
　　秦天不置可否。
　　曹明亮和吕嫣然这一对，他当然是能看出大概是个什么情况的。
　　即便是在一起了，怕也只会是走肾不走心，各有所图罢了。
　　倘若吕嫣然和夏暖暖她们相处的好，他可能还会提醒曹明亮几句，让他尽可能选别的目标。
　　不然，两人真在一起又分手了，两个宿舍大家相处起来就会比较尴尬。
　　但现在看来，吕嫣然完全没有融入夏暖暖她们姐妹团的想法，那他自然是不可能多管闲事的。
　　“娘的，曹贼这家伙还说他没谈过恋爱，我信他个鬼！”
　　陈壮撇了撇嘴道。
　　“他和你不一样，你别学他，要是真对沈思琪有想法，就好好追，别搞什么幺蛾子，整的大家都尴尬！”
　　秦天脸色认真的提醒道。
　　“那肯定啊！”
　　陈壮语气郑重的点头，一脸不屑道：“我可不是曹贼那样的人，咱是老实人！”
　　“呵呵！你可得了吧，这三个字形容庄哲还差不多。”
　　秦天给了个嫌弃的眼神。
　　“我怎么感觉，这不是什么好的形容词。”
　　旁边的庄哲冷不丁的说了句。
　　秦天笑着抬起手，拍了拍他的肩膀道：“你说的对，这确实不是什么好形容词，别当什么老实人，容易吃亏。”
　　“确实！”
　　陈壮深以为然的附和。
　　庄哲点了点头，若有所思。
　　说笑闲聊之间，众人来到了后街的一家陈记烧烤店。
　　可以看到烧烤店里生意很好，还有人在外面排队。
　　烧烤店外，一位中年老板正动作熟练的烤串，他的妻子则是在帮忙打下手，夫妻俩人忙得团团转，但脸上却一直挂着热情的笑容。
　　“几位帅哥美女，吃烤串么？”
　　老板笑呵呵的询问。
　　“老板，生意很好啊，要等多久？”
　　沈思琪笑着询问。
　　“等不了多久，里面那一批人吃完，几张桌子就空了。”
　　老板回答道。
　　“怎么说，我们等吗？”
　　沈思琪转头询问众人。
　　“那就等一下吧，老板店里生意这么好，味道肯定是不错的。”
　　秦天微笑着说道。
　　那陈老板听到这话，脸上顿时露出了灿烂的笑容，豪爽的对秦天说道：“帅哥，就凭你这句话，今天我给你们打八折！”
　　“老板大气，谢谢了啊！”
　　秦天开心的道谢。

第231章  陈壮的死亡视线
　　等待的期间，秦天拉上陈壮和庄哲一起，去对面的超市给大家买了想喝的饮料和雪糕解暑。
　　这暖心的举动，让沈思琪和陆蕾两人在夏暖暖耳边一阵好评。
　　夏暖暖害羞的同时，心里又是说不出的雀跃和骄傲。
　　秦天一直都是这样，往往不经意间，就能让她作为女朋友的虚荣心得到强烈的满足感。
　　一行人排排坐在烧烤店的凳子上，吃着雪糕说笑闲聊，等待的时间貌似一下子就过去了。
　　老板娘走出来，满脸笑容的招呼他们进店。
　　大家便起身进了烧烤店。
　　店面不大不小，里面摆放着十几张餐桌。
　　此时除了一张已经收拾干净的八仙桌，其他餐桌都已经坐满了，大多都是江大的学生，
　　秦天等人走进店的瞬间，立刻有着不少目光投了过来。
　　俊男美女的组合，走到哪里都是足够吸睛的。
　　再加上陈壮和曹明亮颜值虽说不算俊朗，但也都有着其他方面的强大存在感。
　　相对不怎么起眼的，也就只有庄哲了。
　　两个宿舍八个人，正正好坐满了一张八仙桌。
　　秦天和夏暖暖坐一边，两人左边是陆蕾和沈思琪，右边则是陈壮与庄哲，曹明亮和吕嫣然很自然的坐在了他们对面。
　　“来，给你们菜单，看看吃什么。”
　　老板娘笑盈盈的递过来两张菜单。
　　“思琪，你想吃烧烤的，你先点！”
　　夏暖暖接过一张菜单递给沈思琪，另外一张菜单，陈壮主动从老板娘手里接了过去。
　　有着刻意露一手的嫌疑，陈壮拿着菜单熟练的一顿点。
　　“老板，啤酒有冰的吧？”
　　“有的！”
　　“那先给我们整两件，拍黄瓜、毛豆还有花生米这几个凉菜先来一份，再就是这个牛羊肉串，先各来个五十串吧，这个生蚝来一打，烤鱼看着不错，来一份，吃肉不吃蒜，香味少一半，这个烤大蒜也来点，先整个五串吧，素菜我就不整了，你们来补充！”
　　说完，陈壮笑呵呵将菜单推到了秦天面前。
　　“厉害啊，不愧是东北的！”
　　沈思琪一脸惊讶的称赞道。
　　陈壮登时就来劲了，下意识的挺直腰杆坐好，憨笑着摆摆手谦虚道：“没有的没有的，我就是习惯了点这些，你喜欢吃什么，随便再点。”
　　“壮哥，这顿好像是天哥请客吧，怎么整的好像你请客了一样。”
　　曹明亮笑嘻嘻的打趣道。
　　几个女孩闻言，都是忍不住被逗乐了。
　　陈壮登时涨红了脸，狠狠瞪了曹明亮一眼，怒声道：“滚吧你，谁请客不都一样，天哥，你说呢？”
　　“是这么个理！”
　　秦天笑着点了点头，随意加了几个夏暖暖喜欢吃的素菜后，就将菜单递给了对面的曹明亮。
　　“你们宿舍秦天最大？”
　　沈思琪好奇的询问。
　　聊起这个，曹明亮立刻收敛了笑容，拉着旁边的吕嫣然一起点菜了。
　　然而，陈壮自然不会放过这个反击的机会，笑呵呵的回答道：“不是，按照年龄秦天是最小的，我才是最大的，曹明亮老二，庄哲老三！”
　　曹明亮嘴角抽搐了几下。
　　好在几个女孩都不懂这个梗，只有他旁边的吕嫣然，看着他的眼神多了几分促狭的意味。
　　“我说呢！”
　　沈思琪恍然点头，又问道：“那你们为什么都喊他天哥？”
　　“因为他最牛啊，你看又是高考满分状元，又有这么漂亮的女朋友，还有钱，活生生的人生赢家啊！”
　　陈壮语气酸溜溜的解释道。
　　“嘻嘻……原来是这样啊！”
　　沈思琪笑了笑，看向夏暖暖揶揄道：“那我们以后，是不是也要称呼你一声暖暖姐了？”
　　夏暖暖愣了下，旋即甜甜一笑道：“你要是想的话，我不介意的啊！”
　　“想得美，你都还没十八岁成年呢，比我都快小一岁了都！”
　　沈思琪给了对白眼。
　　“暖暖还没过十八？”
　　陆蕾面露惊讶之色。
　　夏暖暖笑着点了点头道：“我上学比较早，九四年十月份出生的，马上就到十八了！”
　　几人说笑闲聊之中，菜也很快点好了。
　　老板娘接过两张菜单后，转身去忙活了。
　　店里除了这对夫妻老板之外，还请了两个兼职的年轻员工。
　　其中一个与他们年龄相仿的男生，先是将两件冰啤酒搬了过来，然后很快送来了他们点的凉菜。
　　“谢谢哈！”
　　沈思琪笑着向男生道了声谢。
　　男生有些腼腆的摇了摇头，说道：“你们先吃着，菜马上就来，有什么需要叫我一声就行。”
　　说罢，男生便转身而去。
　　“这男生还有点帅呢，不会是我们学校的学长在这兼职吧？”
　　沈思琪笑盈盈的说了句。
　　陈壮眼皮一颤，死亡视线瞪向那走远的男生。
　　男生莫名心头一颤，感觉好似被一头凶兽给盯上了一样，停下脚步，略带惊恐的转头看了一眼。
　　陈壮已经及时的收回了视线。
　　男生面色疑惑的挠了挠头，觉得可能是最近奖励的次数太多，身体和精神都有点虚了。
　　“这也能叫帅？比天哥差远了，而且体力不太行啊，这搬了两件啤酒，感觉走路都走不稳了。”
　　陈壮语气有些不屑的说道。
　　“有么？”
　　沈思琪疑惑的扭头又看了一眼。
　　夏暖暖好似突然察觉到了什么，一双大眼睛在两人脸上逡巡，然后询问的目光投向秦天。
　　秦天笑了笑，给了她一个肯定的眼神。
　　夏暖暖双眼微亮，更加好奇的目光看向了两人。
　　坐在沈思琪身旁的陆蕾，以及曹明亮身边的吕嫣然，同样都是意识到了什么。
　　当局者迷，旁观者清，更何况女生在这种事情上，直觉总是很敏锐的。
　　“你们女生有没有能喝酒的？”
　　秦天从身后的啤酒箱里找出开瓶器，问了一句。
　　“我可以喝点！”
　　沈思琪率先回答。
　　“我也没问题。”
　　吕嫣然笑着点头道。
　　“我酒量不行，就算了。”
　　陆蕾婉言拒绝了。
　　“那暖暖你看和陆蕾一起喝点什么，跟服务员要！”
　　秦天看向一旁的夏暖暖说道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖乖巧的点头答应。
　　秦天给其他几人都开了一瓶啤酒，夏暖暖也和陆蕾商量过后，喊来服务员要了两罐椰汁。
　　众人各自将面前的杯子满上。
　　“来来来，大家先碰一个，庆祝我们开学。”
　　秦天笑容爽朗的举杯说道。
　　“走一个走一个！”
　　“干杯！！！”
　　其他人都是纷纷跟着举杯，脸上笑容灿烂。

第232章  只适合他们单身狗
　　碰了个杯后，众人吃着凉菜继续闲聊着。
　　沈思琪逮着机会，好奇宝宝似的问了秦天几个她从夏暖暖那没得到答案的问题。
　　譬如两人是什么时候喜欢上彼此的啊，谁先告白的啊，怎么告白的啊等等。
　　这些问题，夏暖暖当然是不好意思告诉她的。
　　秦天却是无所谓，都揽到了自己身上，表示是自己先喜欢上的，也是他先告白的。
　　夏暖暖羞红着脸坐在他身旁，不时偏头望向他的美眸中眼波流转，笑颜甜美可人。
　　不一会儿，老板娘送来了两大盘已经烤好的烤串。
　　桌上烤串的诱人香味扑面而来，让几乎都没吃晚饭，肚子早就饿了的众人食指大动。
　　“不说了不说了，再聊下去，狗粮都吃撑了，还吃什么烤串。”
　　沈思琪佯装一脸嫌弃的表情打趣道。
　　“同感！”
　　陈壮深以为然的点头附和。
　　陆蕾笑而不语。
　　曹明亮和吕嫣然凑在一起，用只有两人自己能听到的声音聊着什么，后者脸上笑容妩媚。
　　庄哲则是自始至终都没怎么说话，安安静静的当着好似不存在的第八人。
　　“别说话了，吃你的烤串吧！”
　　夏暖暖羞恼的瞪了沈思琪一眼，拿起两串牛肉递过去。
　　“嘻嘻……好嘞！”
　　沈思琪笑容明媚的接过牛肉串，美滋滋的吃了起来。
　　其他人也开始大快朵颐起来。
　　与他们猜想的没错，这家店烤串味道确实很不错，即便是在老家经常一天三顿小烧烤的陈壮，也是给予了好评。
　　“这吃烤串啊，就该这么吃，一串肉，一颗蒜，这么吃才香！”
　　陈壮左手拿着一串肉，右手拿着一串烤大蒜，给众人表演着他的独家撸串方法。
　　沈思琪眨了眨眼，觉着好像很有趣的样子，于是拿了一串烤大蒜，有样学样的模仿起来。
　　“怎么样？”
　　陈壮笑呵呵的问道。
　　“还真不错，香！”
　　沈思琪点了点头道。
　　“对吧，跟着我吃准没错的！”
　　陈壮开心得咧嘴一笑，然后又一口撸了两串牛肉。
　　夏暖暖看着这一幕，偏头对身旁的秦天说道：“你吃不吃烤大蒜？”
　　“不吃了！”
　　秦天微笑着摇了摇头。
　　“不喜欢烤大蒜？”
　　夏暖暖有些诧异的问道。
　　她当然记得秦天是吃大蒜的，以为他不喜欢吃烤的。
　　“这种吃法，只适合他们这些单身狗，不适合我们。”
　　秦天神秘一笑。
　　“啊？为什么？”
　　夏暖暖一头雾水的看着他。
　　“什么叫只适合我们单身狗啊，秦天，你这话伤害不高，侮辱性有点强了啊！”
　　沈思琪气呼呼的抗议。
　　“就是，不解释清楚，这事没完！”
　　陈壮大声帮腔。
　　秦天看了看两人，一脸无奈的说道：“这都不懂？烤大蒜吃了味道那么重，你们单身的无所谓，我们吃了，还怎么接吻什么的？”
　　两人顿时目瞪口呆。
　　夏暖暖闹了个大红脸，慌乱的低下头，端起杯子喝椰汁掩饰羞涩。
　　“陆蕾，你看看他们啊！”
　　沈思琪回过神后，委屈巴巴的看向身旁的陆蕾，试图将她拉入阵营。
　　陆蕾姿态优雅的吃着一串烤玉米，不急不缓的说道：“别找我，是你们俩非要给他机会的。”
　　很显然，蕙质兰心的她早就已经看穿了一切。
　　“你知道这个，不告诉我？”
　　沈思琪晃了晃手里的那串烤大蒜，眼神幽怨的看着她。
　　“秦天说的也没错，你还是单身，喜欢吃就吃呗！”
　　陆蕾莞尔笑道。
　　“啊啊啊……你们三个魔鬼！”
　　沈思琪仰天悲呼，充满怨念的目光投向对面的陈壮。
　　她可是想要快点脱单的淑女，怎么能推荐她吃这个呢！
　　关键还真挺好吃的，这一口肉一口蒜的习惯要是养成了，以后还怎么谈恋爱？
　　陈壮面色尴尬的笑了笑，试探着问道：“要不……我帮你吃了？”
　　“算了，反正我和某两位不同，现在还是单身狗，先吃了这一顿再说！”
　　沈思琪瞪向旁边的秦天和夏暖暖，一脸悲愤的张嘴又撸了颗烤大蒜。
　　秦天坦然自若，将手中吃了一块的烤香菇，递到了夏暖暖嘴边。
　　“这个也不错，尝尝看。”
　　“嗯！”
　　夏暖暖张开小嘴，尝了一块烤香菇，眉眼弯弯的点头道：“好吃！”
　　“咦……受不了受不了！”
　　沈思琪抖了抖身上的鸡皮疙瘩，迅速移开目光不看他们了。
　　“天哥，你俩差不多就够了，饶了我们吧！”
　　陈壮哭丧着脸求饶。
　　“你说什么呢，我听不懂。”
　　秦天面色淡淡道。
　　夏暖暖红着脸去拿烤串，假装没听见。
　　“求你别秀了啊！”
　　“不懂你在说什么，你像庄哲一样，别看我们不就够了？”
　　“靠，老子就不该坐这边的！”
　　陈壮懊恼不已，瞥了眼那边和吕嫣然聊得尽兴的某位曹贼后，心里更酸了。
　　就在这时，老板娘带着几名男生走进了烧烤店，向着秦天等人这边走了过来。
　　在他们旁边那张空着的餐桌上，上一批食客刚刚吃完离开。
　　几名男生看到秦天等人这桌的几个女生后，双眼都是亮了起来。
　　“美女好多，这是我们学校的？”
　　“应该是新生，不然不可能没见过。”
　　“今年的学妹质量还真高啊，昨天接待新生的时候，就看到一个极品美女学妹，就是性格清冷了点，愣是找了个女生带她。”
　　“这一届的学弟们也可以啊，刚来就整上聚餐了？”
　　……
　　几个男生低声议论的同时，其中一个寸头男生皱眉盯着吕嫣然，脸色有些不悦。
　　“宇哥，你怎么了？”
　　旁边的男生察觉到他表情不对，有些诧异的问道。
　　寸头男生没接话，而是露出一张灿烂的笑脸，对吕嫣然大声喊道：“学妹，好巧，你也在这吃饭啊！”
　　秦天等人听到这声音，循声看向了他。
　　吕嫣然见到来人后，眼神闪躲，脸上浮现出些许慌乱之色。
　　顺着男生的目光，秦天几人也看了眼吕嫣然。
　　“认识吗？”
　　秦天低声询问身旁的夏暖暖。
　　“是我们学校的一个学长，今天是他送吕嫣然来我们宿舍的。”
　　夏暖暖小声解释道。
　　秦天恍然的点点头，若有所思的又看了看两人。
　　“你朋友？”
　　曹明亮看向身旁的吕嫣然问道。
　　“就今天带我报到的一个学长。”
　　吕嫣然也已经冷静下来了，神色坦然的笑着回答。
　　“噢！”
　　曹明亮点了点头，眼神微冷的看向那寸头男生。
　　秦天将这一切看在眼里，心里叹了口气。
　　开学第一天，怎么就不能愉快点过去呢！
　　这位学长的语气，明显就来者不善，与吕嫣然之间，肯定也多多少少是有点情况的。
　　至少吕嫣然这边，肯定是给了对方一些信号的。

第233章  你跟谁俩呢
　　见吕嫣然和之前完全判若两人的态度，梁宇脸色顿时有些难看了。
　　中午他送吕嫣然报到的时候，这学妹和他一路上有说有笑的，而且还主动要了他的联系方式。
　　正因为如此，梁宇本来心情是颇为激动的。
　　就在两个小时前，他还鼓起勇气给吕嫣然发了消息，问她要不要一起吃晚饭，然而吕嫣然一直没有回复。
　　他也没放心上，以为吕嫣然是今天刚来学校，事情比较多没时间看手机，就想着以后再邀请她好了，于是拉上几个哥们一起来撸串喝酒，庆祝自己脱单的日子就在眼前了。
　　眼前这一幕，却是让他心情急转直下，宛如吃了死苍蝇一样难受。
　　再看吕嫣然身旁男生那骚包的穿着打扮，梁宇就更加怒不可遏了。
　　这么个就差脑门上写着「老子有钱」的傻叉，就比他更好了？
　　梁宇身旁的几个哥们，也猜测到了大概是个什么情况，盯着曹明亮的眼中都是开始酝酿着敌意。
　　几个刚来的新生，却能有这么几个高质量的美女作陪，而他们辛辛苦苦帮忙接待了两天新生入学，却只能几个哥们凑一桌。
　　本来心底就很是羡慕嫉妒了，现在好哥们这么个情况，自然就让他们更加憋屈和愤怒了。
　　一旁的老板娘也察觉到气氛不对，脸上满是担忧之色，欲言又止。
　　“学妹，这是你们班的同学？不给我们介绍认识一下？”
　　梁宇强忍着心里翻滚的怒火，脸上重新露出笑容，视线扫过秦天等人。
　　“学长……”
　　吕嫣然面露难色，一时间不知该如何是好。
　　“学长，我们跟你好像也不熟吧？”
　　曹明亮直接打断了她，冷着脸对梁宇说道。
　　梁宇脸上笑容更甚，饶有深意的点头道：“与你们是不怎么熟，不过我和学妹可是比较熟的，她中午还加了我联系方式和企鹅好友呢，噢，对了，是她主动要的！”
　　曹明亮闻言怔了下，皱眉看向身旁的吕嫣然。
　　“你别误会，我对他没有别的意思，就是刚来学校，怕以后有什么不知道的，可以找他问一下，我看贴吧上建议这么做！”
　　吕嫣然脸色认真的解释道。
　　曹明亮恍然点点头，也没怀疑她，再次看向那梁宇说道：“听到了吧，学长！！”
　　学长这两个字，他刻意加重了语气。
　　梁宇脸上的笑容消失了。
　　旁边的几个男生脸上都是浮现出怒色，询问的目光投向中间的梁宇，只等他一句话，就作势准备动手了。
　　餐桌上，几个女孩脸色都变得紧张起来。
　　“别怕，我在！”
　　秦天偏头看向身旁的夏暖暖，微笑着宽慰了句。
　　夏暖暖展颜一笑，只觉着心里的些许忐忑不安立刻烟消云散了。
　　陈壮面色无惧的盯着梁宇等人，放下了手中的筷子，握紧拳头。
　　来自东北的爷们，从来都不怕打架这种事，他甚至还有点跃跃欲试，想要在沈思琪面前展现自己纯爷们的力量。
　　周围的几张餐桌上，不少食客也都投来了关注的目光，一副准备看好戏的架势。
　　沉默之中，气氛逐渐变得更加压抑紧张起来，火药桶随时可能一点就着。
　　“那个……帅哥们，先坐下点餐吧，这样，我送你们一份烤鱼如何？或者我给你们换个座位？”
　　老板娘满脸堆笑的开口打圆场，试图缓和气氛。
　　梁宇几人依旧一言不发，死死的盯着曹明亮。
　　曹明亮亦是阴沉着脸，抓起了手边的一个空啤酒瓶。
　　“几位学长！”
　　秦天忽然开口，缓缓站起身来。
　　梁宇几人瞬间身体紧绷，锐利的目光瞪向了他。
　　“冷静冷静，别冲动！”
　　秦天抬起手做了个停的手势，语气平静的劝说道：“不管有什么误会，可以先坐下好好谈一谈，谈不拢的话，等会出去再怎么着都行，人老板做点生意不容易，别在这闹事。”
　　老板娘听到这话，感动得都快哭了，一个劲的疯狂点头附和。
　　“而且几位都是学长，我们是新生，周围很多同学看着呢，真要打起来，到时候要是传出学长欺负新生这种话，对你们也不太好，是吧？”
　　秦天微笑着继续说道。
　　梁宇等人闻言，眉头都是下意识皱了起来。
　　这带着些许威胁口吻的话，听着很不舒服。
　　但他们又不得不承认，眼前这家伙说的并没错。
　　真动手的话，就算他们成功教这几个学弟做人了，到时候舆论肯定是对他们不利的。
　　“这事好像和你们没关系吧？只有他让我们很不爽。”
　　梁宇指了指曹明亮，对秦天说道。
　　“你他妈指谁呢……”
　　曹明亮怒然起身。
　　“老曹！”
　　秦天瞪了他一眼。
　　曹明亮咬牙闭上嘴，但依旧不甘示弱的瞪着梁宇。
　　“学长，我们虽然都是新来的，相处就这一两天时间，但既然分到了一个宿舍，那以后就是兄弟，你们想对他动手，难道让我们就这么看着？”
　　秦天说到这笑了笑，话锋一转：“而且学长你好像误会了什么，我并不是在跟你示弱，相信我，动起手你们也讨不了好！”
　　梁宇盯着秦天没说话，但他身旁的男生忍不了了，不服气的大声呵斥道：“你在装什么？”
　　“艹，你跟谁俩呢？”
　　陈壮猛地站起身来，怒目而视。
　　超过一米九的身高，以及那黑熊一样魁梧的身形，让得梁宇等人心头陡然一沉。
　　放狠话的男生，更是被那气势吓得倒退了半步，心里忍不住犯起了嘀咕。
　　这种看着就四肢发达，头脑简单的粗人不应该是体育学院么，到底是怎么进他们江大的。
　　存在感比较薄弱的庄哲，见兄弟们都站起来了，于是悄无声息的也跟着站起身来，学着旁边的曹明亮抓起了一个啤酒瓶，在心里给自己一遍遍打气。
　　从小就是乖乖好学生的他没打过架，但真要上的话，肯定也不能怂。
　　他已经找好了目标，如果开打的话，就准备发挥自己存在感低的优势迂回过去，给那个刚才放狠话的男生脑门上突然来一下，打完立马就溜。
　　一旁，老板娘急得差点又急哭了，刚才不是说坐下好好谈的么，这怎么说着说着，就又要干上了。

第234章  心急吃不了热豆腐
　　“暖暖，咋办啊，打起来的话，咱们要不要也上？”
　　沈思琪压低声音问道。
　　夏暖暖扭过头，惊愕的目光看向她。
　　只见沈思琪不知是啤酒喝多了还是兴奋的，一张圆脸涨得通红，眼神慌乱中又带着那么些许蠢蠢欲动。
　　“你别乱来啊，有天哥他们在，还轮不到我们动手！”
　　夏暖暖有些哭笑不得的说道。
　　在这么紧张的氛围下，她竟然差点被沈思琪给逗笑了。
　　“我知道啊，秦天和陈壮好像都很能打的样子，不过以防万一嘛，你放心，姐姐我保护你们！”
　　沈思琪一本正经的说道。
　　夏暖暖和陆蕾对视一眼，都是露出一脸无语的表情。
　　随后，两人复杂的目光一起投向那边的吕嫣然。
　　吕嫣然脸上浮现尴尬之色，佯装没有察觉到两人的视线，看向身旁的曹明亮说道：“都是我的错，让他误会了什么，你们冷静点，千万别打架啊！”
　　“没你的事，打就打呗，别看老子这样，在我们那边，打架也没怕过谁的！”
　　曹明亮胆气十足的说道。
　　“学长，说实话我有点没懂你们生气的点在哪。”
　　秦天抬起手示意陈壮几人也别冲动，脸色从容的对梁宇说道：“就算吕嫣然要了你的联系方式，这也不代表什么吧？你们并不是情侣关系，甚至今天只是第一次见面，我说的没错吧？”
　　梁宇眉头紧锁，强行嘴硬道：“不是因为这个，是你的室友刚才明显是在阴阳怪气，挑衅我们。”
　　“有吗？我并没有感觉到，反而是学长你们，过来就打扰我们吃饭，还让吕嫣然介绍我们认识，如果只是我们几个男生，那当然无所谓，但还有几个女生，这就有点不太合适了吧？会让人觉得你们是在故意搭讪。”
　　秦天微笑着说道。
　　四周听到这话的食客们，都是深以为然，觉着他说的有条有理。
　　一时间，梁宇等人都是无话反驳。
　　说又说不过，动手也不一定打得过，而且舆论还对他们不利。
　　很显然，今天是不可能讨得了好了。
　　“学弟你真是会说，行，是我们哥几个打扰了。”
　　梁宇笑呵呵的开口。
　　“宇哥……”
　　“别说了！”
　　梁宇打断了旁边的哥们，然后瞪向曹明亮冷笑道：“刚来的，别太狂了，觉着家里有几个钱就能飞上天了，我们江大有钱有势的人多了去了，小心哪天得意忘形倒大霉！”
　　“抱歉，我家不是有几个钱，是有几座山。”
　　曹明亮咧嘴笑道。
　　梁宇没听太懂，只是呵呵一笑，转身离去。
　　其他几个男生见状，也只能撂下狠话后，跟了上去。
　　老板娘也没去喊几人，只是如释重负的松了口气。
　　只要没打起来，少赚了一单钱也没事，就当破财免灾了。
　　“你们坐下继续吃，继续吃，剩下的菜马上就来。”
　　老板娘笑容温和的对秦天几人说道。
　　“老板娘，真是对不住啊！”
　　秦天道了声歉。
　　“没事没事，坐吧！”
　　老板娘笑着摆了摆手道。
　　秦天点了点头，与陈壮三人各自坐了回去。
　　经过这么一闹，餐桌上原本欢快的氛围，理所当然的低沉了许多。
　　大家沉默的吃这烤串喝着酒，都不知道怎么打开话题了。
　　“那个……今天真是对不起大家了，我干一杯！”
　　吕嫣然端起一杯啤酒敬了下众人，仰头一饮而尽。
　　不知道是不是喝得急了点，还是故意的，她呛得连声咳嗽，蹙着眉头脸上露出难受的表情。
　　“你这是干嘛，是那家伙自以为是的找茬，与你又没什么关系。”
　　曹明亮皱眉说道。
　　“咳咳……”
　　吕嫣然干咳着摇了摇头，柔声说道：“是我没有把握好距离，让他产生误会了，我只是觉着刚来学校，那样主动友善一点的话，就能够更快的适应大学生活。”
　　“不用说了，我明白的。”
　　曹明亮点了点头，相信了她的话。
　　夏暖暖、沈思琪和陆蕾三个女孩看着这一幕，相互之间眼神交流，都是心情复杂。
　　吕嫣然这话说得貌似没什么问题，但她们作为室友，可是一点都没感受到吕嫣然的主动和友善。
　　不过，她们当然是不会直接说什么的。
　　“暖暖，吃东西吧！”
　　秦天递给夏暖暖一串烤花菜，轻笑着说道。
　　夏暖暖点了点头，接过烤花菜若有所思的吃了起来。
　　……
　　尽管吕嫣然道了歉，气氛显然也回不到之前那样了，大家话说的少了，撸串的速度自然就加快了。
　　最后要了一份酱油炒饭，大家分着吃完后，便准备离开了。
　　秦天喊来老板娘结账。
　　啤酒喝了两件，烤串吃了一大堆，拢共也才花了五百多块。
　　秦天不由得感慨现在的物价真低，要搁在重生前，这一顿怎么也得千元起步了。
　　离开烧烤店后，众人步行返回学校。
　　进了校门后，几人才发现，原本跟在最后面的曹明亮和吕嫣然已经看不到了，想来应该是去哪散步单聊去了。
　　“秦天，暖暖，我和陆蕾也先回去了，你们也散散步去吧，不过别忘了宿舍关门时间。”
　　沈思琪挽着陆蕾的手臂，笑盈盈的对两人说道。
　　“好！”
　　秦天笑着应了一声，被他牵着手的夏暖暖则是有些脸红。
　　“走了！”
　　沈思琪挥了挥手，挽着陆蕾快步离去。
　　陈壮张了张嘴想要说些什么，最后还是叹了口气。
　　旁边的庄哲抬起手，拍了拍他的肩膀以示安慰。
　　“我们去溜达溜达，你们随意啊！”
　　秦天笑呵呵的看向两人说道。
　　“好的！”
　　庄哲笑着点头答应。
　　陈壮啥也没说，还是满脸羡慕嫉妒的挥手赶人。
　　秦天笑了笑，牵着夏暖暖朝另一个方向走去。
　　走出一段距离后，他扭头望向陈壮两人，大声喊道：“壮哥，心急吃不了热豆腐，慢慢来！”
　　陈壮不说话，只是遥遥冲他比划了个国际友好手势。
　　秦天哈哈大笑，放开了牵着夏暖暖的右手，改为搂住了她的腰肢。
　　已经是自家媳妇了，他当然是可以吃吃豆腐的。
　　夏暖暖翻了个白眼，用肩膀轻轻撞了他一下。
　　“天哥，陈壮想要追沈思琪么？”
　　“看出来了？”
　　“肯定啊，太明显了！”
　　“哟？可以啊，看来我俩都是过来人了。”
　　秦天笑着打趣道。
　　夏暖暖脸色更红了几分，加大力道又用肩膀撞了他一下。

第235章  两个逗比欢乐多
　　翌日清晨。
　　秦天是最先醒来的，看了下时间后，赶紧将陈壮三人喊醒了。
　　昨天晚点名的时候，辅导员再三叮嘱过了，今天早上八点，所有新生都要去田径场集合，参加军训动员大会。
　　“你们三个快点，都七点二十了，赶紧弄完去食堂吃早饭了，不然等会空着肚子站一上午，有得受的！”
　　秦天大声催促道。
　　“来了来了，艹，壮哥昨晚呼噜声真的吓死个人，比打雷还响，老子两点多才睡着！”
　　曹明亮打着哈欠抱怨着。
　　陈壮坐在自己床铺上抓了抓脑袋，装傻充愣道：“有么？我不打呼噜的啊！”
　　“呵呵，你刚醒就睁眼说瞎话是吧？”
　　曹明亮翻了翻白眼，吐槽道：“你问问天哥和阿哲，再响一点，宿舍天花板都要被你给震碎了。”
　　“我睡的一直比较早，睡眠质量也挺好的，倒是没什么影响。”
　　庄哲一边穿着衣服，一边说道。
　　秦天站在洗漱台上刷牙，满嘴泡沫，含糊不清的大声说道：“我带了耳塞，也没啥问题。”
　　大学宿舍生活这方面，他可是经验丰富的过来人了，早就准备好了舒适度很好的耳塞。
　　“靠，敢情就我一个遭罪了啊，难怪昨晚我说话都没人搭理！”
　　曹明亮苦着脸说道。
　　“就你一个屁事多。”
　　陈壮瞪了他一眼。
　　曹明亮昨晚宿舍关门前两分钟才回来，那红光满面的嘚瑟样，让他好一阵嫉妒羡慕。
　　“什么叫就我屁事多，算了算了，不跟你说了，老子等会也去搞一副耳塞，不然以后是别想睡好了。”
　　“活该！”
　　“艹，你毛病啊，早上起来就火气这么大？”
　　“老子身体好火气旺，不行么？”
　　“你俩别哔哔了，真的来不及了，我不等你们了啊！”
　　秦天满脸无语的大声提醒。
　　两人急忙停止斗嘴，加快速度。
　　男生在睡懒觉这方面，有着天然的优势，手脚麻利一点，穿衣服洗脸刷牙一套流程走下来，也不用五分钟。
　　就是曹明亮这家伙有点太过骚包，非得拿个镜子整理一下自己的发型。
　　“曹贼，你别照了行么，等会军训帽子一戴，你这发型管个屁用。”
　　陈壮一脸嫌弃的说道。
　　“你知道个屁，至少走过去的时候，老子是帅的！”
　　“呵呵，蟋蟀的蟀？”
　　“滚！”
　　“我们走，不等他了。”
　　秦天开口说了句。
　　陈壮和庄哲果断点头附和，三人直接走出了宿舍。
　　“别，别啊，等等我，我来了。”
　　身后传来曹明亮的喊声，然后就是宿舍门被重重关上的声音。
　　……
　　去食堂的路上，秦天给夏暖暖打了个电话，得知她们也已经出了宿舍。
　　“那你们赶紧去最近的食堂吃早饭，记得吃好一点，不要吃得太饱！”
　　秦天叮嘱道。
　　“嗯嗯，我知道啦！”
　　电话那边夏暖暖乖巧的答应。
　　“那先挂了，我们田径场见！”
　　“好的！”
　　说完，电话就挂断了。
　　由于距离他们两人宿舍楼最近的食堂不一样，时间紧迫，就没准备一起吃早饭了。
　　“啧啧，真是腻歪啊！”
　　一旁陈壮语气酸溜溜的说道。
　　秦天瞥了他一眼，面色淡淡道：“你个母胎单身狗，知道什么？”
　　陈壮：“……”
　　“哈哈……母胎单身，这词用得好，哈哈哈……”
　　曹明亮肆无忌惮的大笑起来。
　　“笑个屁啊你！”
　　陈壮恼火的一巴掌重重拍在了他后背上。
　　本来就偏消瘦的曹明亮，哪挨得住他这一巴掌，被拍得差点一口老血喷出来，向前踉跄几步，差点没摔个狗啃泥。
　　原本也很想笑的庄哲看到这一幕，立刻强行憋住笑意，嘴角使劲抽搐。
　　“陈壮！你他妈懂不懂什么叫君子动口不动手。”
　　曹明亮怒声大喝。
　　“老子又不是什么君子，你见过长我这样的君子？”
　　陈壮坦然问道。
　　“你他妈……说得好有道理！”
　　曹明亮黑着一张脸，无话可说。
　　“哈哈……”
　　秦天被这两个家伙给逗乐了，忍不住大笑起来。
　　“他也在笑你啊！”
　　曹明亮努了努嘴。
　　“放屁，天哥在笑你呢！”
　　“他刚才还说你母胎单身啊，你就不生气？”
　　“事实啊，我本来就没谈过恋爱！”
　　“卧槽，老子看出来了，你个怂货，就捡软柿子捏是吧。”
　　“呵呵！”
　　“呵呵个屁，信不信老子用钱埋了你。”
　　“来吧来吧，求你了，赶紧的。”
　　两个逗比欢乐多，一路引来不少关注的目光。
　　秦天和庄哲悄无声息的挪步远离两人，装作不认识这俩傻鸟的样子。
　　在食堂吃饱喝足后，四人便一路来到了学校最大的一个田径场。
　　这一届新生七千多人，此时大部分都已经在这里了。
　　放眼望去，除了零星几个特立独行，或者请了病假不参与军训的，其他都是穿上了绿油油的迷彩服。
　　经济学一班的集合位置，昨晚辅导员也通知了的，就在主席台靠右侧的区域。
　　秦天四人走过去的时候，正好夏暖暖四人也从另一边走了过来。
　　四位美女穿着迷彩服走在一起，呈现出与昨天截然不同的风采和魅力，让秦天四人都是眼前一亮。
　　“天哥！”
　　夏暖暖笑容甜美的对秦天招了招手，然后就愣住了。
　　只见不远处，秦天突然从口袋里拿出了手机，镜头对准了她，然后冲她身旁的沈思琪挥了挥手。
　　沈思琪有些无语撇了撇嘴，让开了位置。
　　夏暖暖也明白了过来，俏脸上浮现出羞涩的红晕。
　　“再走近一点，让我拍几张照！”
　　秦天微笑着招手道。
　　夏暖暖脸色更红了几分，但还是依言向他走近了点。
　　“别低着头啊，自然一点。”
　　“天哥，等会再照行么，好多人看着呢！”
　　“没事，别管他们！”
　　“噢……”
　　夏暖暖执拗不过，只能强忍着羞涩站好当模特。
　　秦天快速从各个角度拍了几张照片，简单浏览过后保存下来。
　　夏暖暖还是有点太紧张害羞了，照片上呈现的不那么自然，有机会还是得在她不注意的时候抓拍几张。
　　“给我看看！”
　　“现在不看了，没时间了，中午发给你慢慢看，先下去集合了。”
　　“好吧！”
　　两人并肩向塑胶跑道下面走去。
　　身后，沈思琪等人面面相觑，感觉被两人再次塞了一嘴狗粮，刚吃过早饭的肚子有点撑得慌。

第236章  拿刺头杀鸡儆猴
　　班上的同学们，几乎也都已经到了，正三三两两的聚在一起说笑嬉闹。
　　秦天与夏暖暖一起来到众人面前后，大声喊道：“大家先停一下。”
　　一道道视线，立刻集中在了他们两人身上。
　　夏暖暖俏脸微微泛红，还是有点不太好意思。
　　“我们先整一下队，女生在前面，男生在后面，我左手边到右手边，身高从矮到高排列。”
　　秦天相继抬了下左手臂和右手臂，给予班上同学们排队的指示。
　　班上同学们闻言，慢慢吞吞的开始排队了。
　　总体而言，还是按照他说的来的，比如女生在前面两排，男生在后面两排。
　　但是高矮顺序方面，就有点没听从指示了，更多是关系好的站在一起。
　　夏暖暖也过去排队了，站在第一排女生右边第二个的位置。
　　她如今将近一米六八的身高，在女生中已经算是很高挑的了。
　　秦天当然也知道，这样随口一句话，是不可能直接整好队伍的，只能走上前去一个个调换。
　　大部分同学，脸上即便有些不情愿，还是会配合他的指示去调换位置。
　　可能是颜值起到了效果，女生都是很配合的。
　　但到第三排的男生时，就有刺头出现了。
　　这是个身高矮了点的男生，本来应该站在靠左的位置，但他愣是站在了右边两个高个子中间。
　　在秦天让他站到左边曹明亮旁边去的时候，男生不乐意了。
　　“不去，我就想站在这边，现在是参加动员大会，又没开始训练，我排好队就够了。”
　　男生皱眉瞪着秦天，面色不悦的拒绝道。
　　或许是为了彰显下自己的存在感，他说话的语气很是硬气。
　　秦天是认识这家伙的，好像是叫冯军，210宿舍的，昨天还去他们宿舍借了拖把，到现在都没还回去。
　　班上其他的同学见状，各种各样的目光看着两人。
　　不少人的眼中，都是带着些许玩味，想要看看秦天会怎么处理。
　　“动员大会结束后，教官就来了，我提前把队伍帮忙整理好，给教官留个好印象，对大家之后的训练都有好处，你说对吧？”
　　秦天语气从容不迫，面带微笑的说道：“兄弟，麻烦了，配合一下，谢谢！”
　　众人闻言，都是微微有些惊讶。
　　面对这明显的刺头行为，大家显然都没想到，秦天能这么好脾气的和他商量。
　　不过，秦天这话说的有理有据，再加上这礼貌的态度，倒是让大多数人心里都不由自主的站在了他这边。
　　冯军眉头皱得更紧了，沉默了片刻后，依旧拒绝配合。
　　“不去，到时候教官怎么说，我怎么做就是，我室友在这，现在我就想站在这。”
　　听到这话，周围同学们都是立刻有些反感了。
　　大家都好好配合站队了，就你一个要搞特殊？
　　秦天说的也没错，到时候教官过来，发现他们队伍都整整齐齐的，说不定训练就会给大家轻松一点，休息的时间更多一点。
　　难道现在就因为你，毁了这个对大家都好的可能性？
　　“喂，你这人怎么回事，配合一下能死啊？”
　　“就是，秦天是辅导员指定的负责人啊！”
　　“冯军，你在装什么？赶紧站过去，别浪费大家时间。”
　　“你身高不够，该站哪里站哪里不行？”
　　“……”
　　看不过去的同学们，你一言我一句的呵斥起来。
　　冯军涨红着脸，依旧站在那一动不动。
　　他现在有点后悔了，但已经有点骑虎难下了。
　　自己装的比，硬着头皮也得装完。
　　这时候要是退了，只会更丢人。
　　“我最后说一遍，站过去！”
　　秦天脸色也沉了下来，语气不容置疑的命令道。
　　冯军愣了下，羞怒交加的吼道：“你算什么东西，老子就不过去怎么了？”
　　“给脸不要脸是吧？”
　　秦天面色冷漠的质问。
　　冯军没接话，只是梗着脖子瞪着他，一副「老子就给脸不要脸，你能拿我怎么样」的表情。
　　在他左右两侧，他的两个室友欲言又止，想要劝说，但此时显然已经太晚了。
　　秦天也懒得废话了，在一道道惊诧的目光中，直接动手了。
　　当然并不是动手打人，而是直接抓住了冯军的胳膊。
　　“你干什么？”
　　冯军恼怒的大喊。
　　这次是秦天没理会他，直接强行拽着他，向他该站的位置而去。
　　前后的同学纷纷向两侧避开，让开位置。
　　“艹，你他妈放开我！”
　　冯军羞愤的怒吼，没被秦天抓住的右手握紧成拳，毫不客气的砸向秦天面门。
　　“小心！”
　　有人惊呼出声。
　　秦天清淡描写的抬起左手，扣住了袭来的拳头，就这么扣住他的双手，不顾他的挣扎，拖猪崽子一样拖到了曹明亮旁边。
　　四周同学们目瞪口呆，鸦雀无声。
　　两边其他班方阵的不少学生，此时也都投来了惊愕的目光。
　　曹明亮和另外一个男生瞪圆着双眼，慌乱的让开位置。
　　“给我站好！”
　　秦天猛的双手一松！
　　冯军脚下立足不稳，直接一屁股瘫坐在了地上，目光呆滞，失魂落魄。
　　“剩下的，自己看自己该站哪站哪，别再让我一个个说了。”
　　秦天面无表情的对其他男生说道。
　　杀鸡儆猴的效果是很明显的，这下压根没人敢炸刺了，男生们自觉的比划着身高，站到了自己该站的位置。
　　“秦天……”
　　忽然一声怒喝声响起。
　　从地上爬起来的冯军，被怒火和羞愤冲昏了头脑，作势就要不顾一切的动手。
　　秦天右手电光火石间就掐住了他的脖子，将他剩下的脏话堵在了喉咙里。
　　手臂微微用力，冯军相对于他略显矮小的身体直接双脚离地，整张脸迅速涨红。
　　“是你自作自受，过后你想怎么报复冲我来就是，别再给我们班丢脸了，懂了？”
　　秦天目光锐利如刀，冷声说道。
　　冯军双手抓着他的手腕，脸色依旧有些发紫，说不出话来，只是用怨毒的目光盯着他。
　　“好自为之！”
　　秦天没再废话，右手臂轻轻一推，放开了他。
　　冯军向后踉跄退了两步，捂着脖子剧烈咳嗽起来。
　　周遭的同学们，都是怜悯的目光看着他。
　　有几位同样因为羡慕嫉妒，看秦天不顺眼的男生，心中暗自庆幸自己没当这出头鸟。
　　这位高考满分状元，看样子真不是他们想象中那种只会读书的学霸。

第237章  笑话中的丑角
　　“夏暖暖，你家秦天脾气原来这么大的么，吓死个人喔！”
　　夏暖暖身边，比她身高还略高一点点的女生压低声音说道。
　　周围的女生们，都是一脸好奇的竖起了耳朵。
　　“没有啊，天哥性格很温和的，平时很少这样。”
　　夏暖暖脸色认真的为秦天辩解。
　　“那你们一起读高中的时候，有没有看到他这么发火过？”
　　女生又问了句。
　　“没有的！”
　　夏暖暖果断摇头。
　　其实是有的，那就是她被许莹欺负的那天，秦天为她出头的时候，也像现在一样动怒了。
　　不过她当然是不会说的。
　　而且在她眼中，当时大发雷霆维护她的秦天并不吓人，反而很帅很霸气，像是整个人都发着光。
　　“那看来，秦天今天是真生气了。”
　　女生撇了撇嘴道。
　　夏暖暖微微颔首，附和道：“本来就是那个男生太过分了，秦天已经好声好气的和他商量了，他还完全不讲道理。”
　　“秦天是你男朋友，你肯定向着他说话啊！”
　　女生笑容促狭的说道。
　　“哪有，本来就是嘛！”
　　夏暖暖俏脸微微泛红。
　　“好了好了，你说得也对，我就开玩笑而已，确实是秦天占着理的。”
　　“就是嘛！”
　　“什么就是？”
　　一道熟悉的嗓音响起。
　　“啊？”
　　夏暖暖吓了一跳，抬眸不知何时出现在旁边的秦天，红着脸慌乱的摆手道：“没什么，没什么。”
　　站在两人中间，身材高挑的女生，明亮的目光在两人脸上逡巡，笑盈盈的打趣道：“你媳妇在帮你说话呢！”
　　“程梦！”
　　夏暖暖满脸羞红的拍了她一下。
　　这女孩是她们隔壁宿舍的，是个性格开朗洒脱的女汉子。
　　“我媳妇，帮我说话不是理所当然的么？”
　　秦天面带微笑的说道。
　　包括程梦在内，周围一群女生愣了片刻后，都是感觉自己仿佛生吃了一整个柠檬，酸得不行。
　　“妈呀，受不了了，我怎么就站在这了。”
　　“天呐，肉麻死了，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“我宁愿个子矮一点，也不乐意站在这吃狗粮。”
　　“秦天，你别在这了，前面去前面去。”
　　“这还没开始军训呢，精神层面就已经受伤了。”
　　……
　　几个女生你一言我一句的嚷嚷着。
　　夏暖暖低垂着脑袋，小脸上红得好似要滴出血来。
　　“我家暖暖容易害羞，你们别欺负她啊！”
　　秦天笑呵呵的提醒了句，然后便不再理会叽叽喳喳的女生们，走到方阵前面中间位置站好。
　　没过一会儿，辅导员舒芃也过来了，见到一班的队伍已经整好之后，笑容明媚的先是称赞了秦天这个临时负责人干得漂亮，也给予了班上同学们表扬。
　　直到辅导员向着旁边二班的方阵而去，对于刚才与冯军之间的一些争执，秦天都是只字未提。
　　方阵中，耷拉着脑袋的冯军心里如释重负的松了口气。
　　但他对秦天的恨意，却是丝毫未减。
　　能考上江大的，在高中时期无一例外都是同学们眼中的学霸，老师们眼中的香饽饽，家长口中别人家的孩子。
　　被吹捧称赞得多了，久而久之，性格就有点过于骄傲了，开始以自我为中心，觉着全世界都应该围绕着自己转。
　　这刚刚来到江大，心态也没来得及转变过来。
　　故而，当秦天要求他换位置站好的时候，冯军便觉得不服气。
　　就算是高考状元又如何？
　　既然大家都来了江大，那就是重回了同一起跑线，以后谁爬的更高还不一定，凭什么指挥我？
　　再加上以前在高中班上，自己一直都是中心，现在却好似泯然众人矣，所有的光环就集中在了秦天身上。
　　于是乎，冯军心底深处，本能的就对秦天产生了嫉妒和敌意，脑子一热，就跟他对着杠上了。
　　让他万万没想到的是，秦天会那般强硬，丝毫不给他留脸面。
　　今天这事，毫无疑问以后就会被班上大家当成一个笑话，而他就是这笑话中的丑角。
　　冯军心中的骄傲和强烈的自尊心，让他无法咽下这口气。
　　他心里酝酿着对秦天的恨意，秦天却压根没将他这跳梁小丑放在心上，目光眺望远方，环顾四周。
　　视线所及之处，他看到了穿着军装，身形挺拔的教官们，正排成一队队，迈着整齐的步伐朝这边小跑过来。
　　随着各班方阵都陆陆续续整队站好，加上各班辅导员的控制，田径场上嘈杂的声音逐渐平息下来。
　　台上的两个广播中，陡然开始播放激昂的进行曲，压下了田径场所有的喧闹声。
　　学校的领导们，以及负责这次江大新生军训的军队领导，很快也一起出现在了主席台上，相继入座。
　　主持人是一位学校播音主持专业的学长，在音乐声停下后，用标准流畅的普通话，说起了军训动员大会的开场白。
　　首先第一项就是升国旗，奏国歌。
　　紧接着就是学校领导、教官代表相继发言。
　　再就是教官们组成的方阵，给所有新生进行队列展示，以及军训结束后要参加汇演的一整套动作流程。
　　时间过了九点钟，太阳已经高高升起，田径场上宛如被毒辣的烈日开始烘烤起来。
　　一个个班级的方阵中，不少学生已经是满头大汗，被太阳晒得满脸通红。
　　高三一整年，大家基本都是坐在教室里啃书，缺乏体质锻炼。
　　如今军训还没开始，只是气温的升高，就让很多学生开始有点遭不住了。
　　约莫九点半左右，动员大会结束了，学校领导们退场之后，台上的主持人让班级方阵的学生们原地不动，等待教官到来。
　　“好热啊，这才早上啊，中午怎么办啊！”
　　“这太阳……完了，我早上都没来得及涂防晒霜，要被晒黑了。”
　　“真要在这太阳底下训练，防晒霜也没用，涂油漆还差不多。”
　　“噗，你真是个狠人，赶紧去涂吧！”
　　“夏暖暖，你看看我脑门上的汗，这真要热死个人啊！”
　　“江城就是这样的，你是北方的，肯定比我们更怕热！”
　　……
　　身后，传来女生们叽叽喳喳的议论声。
　　秦天转过身看向班上同学们，大声说道：“趁着教官还没来，来几个男生走一趟超市，给大家买点水和饮料来，我请客。”
　　班上同学们听到这话，顿时激动得欢呼雀跃起来，对秦天一阵马屁狂拍。

第238章  给我家暖暖的
　　“我去，我力气大。”
　　陈壮率先高高举起右臂，自告奋勇的大喊。
　　“行，那壮哥你选两个人一起，快去快回。”
　　秦天笑着点头道。
　　“得嘞！”
　　陈壮咧嘴笑了笑，觉得这一声壮哥让自己很有面。
　　要知道，秦天现在可是临时班长，又有高考满分状元光环，再加上刚才那一波杀鸡儆猴，在班上已经牢牢占据了话语权。
　　那这一声壮哥，就很有份量了。
　　“壮哥壮哥，我去！”
　　曹明亮急声喊道。
　　“你搬得动么？”
　　陈壮颇为不屑的目光上下打量着他。
　　“靠，陈大壮，你这是侮辱老子！”
　　曹明亮气得差点跳脚。
　　“哈哈哈……”
　　周围同学们忍不住哄堂大笑起来。
　　“行吧行吧，算你一个！”
　　陈壮勉为其难的点头答应了，然后又点了隔壁宿舍一个身强体壮的哥们。
　　“壮哥，钱啊！”
　　秦天喊住了陈壮，从兜里随手抽出两张百元大钞递给他。
　　现在手机支付还没普及，他没带钱包的习惯，不过还是会揣一些现金在手上。
　　“对，差点忘了，我都没带多少钱！”
　　陈壮笑呵呵的接过钱，晃了晃手里的两张百元大钞，对班上众人大声问道：“大家要喝什么？”
　　“我要可乐，冰的。”
　　“雪碧，我也要冰的。”
　　“给我带一瓶脉动！”
　　同学们纷纷大声回应，喊什么的都有。
　　“算了，太多了懒得记，我们随便买了，到时候你们自己挑去。”
　　陈壮将钱揣回兜里，颇为潇洒的转身离去。
　　曹明亮和另外那名男生立刻跟上。
　　“墨迹什么，快点，教官等会罚你们，可别怪我。”
　　秦天大喊一声。
　　三人脚步停滞了下，然后直接跑了起来。
　　班级方阵中，再次响起同学们欢快的笑声。
　　左右两边方阵的学生们看到这一幕，都是羡慕不已。
　　没等三人回来，辅导员就带着两位教官走了过来。
　　“齐教官，这就是我们经济学一班，这是临时班长秦天。”
　　舒芃带着两位教官走到方阵前，对旁边更显年轻的一位教官介绍了下。
　　“教官好！”
　　秦天立正站好，语气铿锵的打了声招呼。
　　“教官好！！！”
　　身后，班上同学们齐声问好。
　　这位齐教官看上去比他们大不了几岁，皮肤略显黝黑，长相和身高都颇为普通。
　　“同学们好！”
　　齐教官立正站好，向众人敬了个军礼。
　　班上同学们见状，不少人都是暗自松了口气，只因这位教官看上去好像还挺好相处的。
　　另外那名更年长一些的，看上去就严厉多了。
　　辅导员带着年长的教官，去了旁边二班的方阵。
　　年轻的齐教官视线扫过方阵，见到有几个空缺的地方，眉头微皱，看向秦天问道：“还有人没到？”
　　“报告教官，天气太热，我让他们去超市买水了。”
　　秦天老老实实的回答。
　　齐教官恍然点头，倒也没开口责怪，又问：“这队伍是你调整的？”
　　“是的！”
　　“嗯，整的挺好，省了我很大功夫，感谢！”
　　“教官您言重了，我是这么想的，军训期间，我们尽可能配合您的工作，您也尽量多照顾照顾我们，这样大家都轻松一点。”
　　秦天面带微笑，饶有深意的说道。
　　齐教官眼神有些诧异的看着他，轻笑着点了点头道：“你说的很好，我赞成。”
　　“我代表班上所有同学，谢谢教官！”
　　秦天笑呵呵的道谢。
　　“教官，我们回来了。”
　　齐教官正要说些什么的时候，被不远处传来的大喊声给打断了。
　　众人循声望去，正是陈壮三人回来了。
　　陈壮右肩上扛着一件矿泉水，左手还拎着一个看着就很沉的大号购物袋。
　　另外那身高体壮的男生，则是直接抱着摞在一起的两件水。
　　曹明亮双手拎着一个大号的袋子，哼哧哼哧的跟在后面。
　　“速度快点，我们要去训练场地了！”
　　齐教官大喝一声。
　　三人急忙加快步伐走近，作势就要将东西放在前面。
　　“先拿着，我们去训练场地！”
　　齐教官开口说了句。
　　陈壮和男生点了点头，没说什么。
　　“啊？教官，我们要去哪啊？”
　　曹明亮累得满头大汗，气喘吁吁的问道。
　　“给我吧，壮哥还真没侮辱你！”
　　秦天走过去，好笑的接过了他手中的袋子。
　　“什么啊，这里面几十瓶饮料，很沉的好吧！”
　　曹明亮不服气的说道。
　　“你，归队吧！”
　　齐教官对他大声说道。
　　曹明亮不情不愿的哦了一声，回了自己的位置。
　　“全体都有……立正！”
　　齐教官面对方阵所有人，大声下达指令。
　　同学们稀稀拉拉的立正站好，姿势也不规范。
　　齐教官现在显然没有纠正大家的意思，再次相继给予命令道：“向左转，齐步走！”
　　在教官的带领下，方阵缓缓移动着，只是走着走着队伍就有点散了。
　　学校安排给他们班的训练场地，在田径场上方操场的一处空地上。
　　班上同学们都很高兴，因为边上有着很方便乘凉的树荫，而且这地方不像那塑胶跑道上，被太阳烘烤过后，下午肯定是火炉一样。
　　“五分钟，大家补充水分，自由活动，然后我们正式开始训练！”
　　齐教官大声说道。
　　同学们闻言，欢天喜地的一拥而上，去挑选自己喜欢喝的饮料或是矿泉水。
　　秦天身边也很快围了不少人。
　　“别急别急，都有。”
　　他一边大声安抚，一边赶紧打开手里的袋子，从里面先挑了一瓶夏暖暖喜欢口味的脉动，然后又选了两瓶冰可乐。
　　“咯，给你们了，你们男生谦让一下，让女生先挑啊！”
　　秦天将袋子放在地上，大声吆喝道。
　　“就是就是……”
　　女生们立刻大声附和起来。
　　男生们不说话，只是目光投向了秦天手中的脉动和可乐，用嫌弃的表情说明了一切。
　　这也没看到您谦让啊，还一次拿三瓶。
　　“看什么，我出钱请客，优先选择权总得有吧？而且这有两瓶是给教官和我家暖暖的！”
　　秦天一本正经的说道。
　　“咦……”
　　无论男生女生，都是发出一片嘘声。
　　秦天不搭理这群可怜的单身狗，转身向那边夏暖暖走过去。
　　夏暖暖也猜到他肯定是会帮自己拿的，就没挤上前去和大家抢，只是眉眼弯弯，笑容甜美的看着他。

第239章  军训第一天
　　将那瓶脉动给了夏暖暖后，秦天又走向了教官，微笑着将一瓶可乐递过去。
　　“齐教官，喝瓶水。”
　　“谢谢。”
　　齐教官也没客套，伸手接了过去，对那边夏暖暖努了努嘴，笑问道：“那是你女朋友？”
　　“嗯！”
　　“刚来大学就追上了？”
　　“没有，我们高中就是同班同学，一起考来的。”
　　秦天笑着解释道。
　　“是么？那可够厉害啊！”
　　齐教官一脸惊讶的说道。
　　“教官你呢，当兵几年了？”
　　秦天喝了口可乐后，随口询问道。
　　“高中毕业就去了，现在七年了，没办法，不像你们这些学霸，读书我是真读不进去。”
　　齐教官笑了笑，忽然想起了什么，补充道：“对了，我叫齐鸿，不训练的时候，叫我名字就成！”
　　面对这群他眼中的学霸，齐鸿可不敢端什么教官的架子。
　　现在他虽然是这群学生的军训教官，但几年之后就说不定了。
　　服役满八年之后，他就准备退伍了，到时候都不知道找什么工作。
　　而这群喊他教官的学生，大学毕业后都是未来可期的，混个几年后，说不定就是某某五百强公司的高管，而他到时候可能只是这公司的保安。
　　“那我就叫一声齐哥吧？”
　　秦天试探着询问。
　　“也好！”
　　齐鸿笑着点头答应了。
　　“齐哥你谈对象没？”
　　“没呢，这都没退伍，哪有机会啊！”
　　“不至于吧，真要像你这么说，还有谁愿意去当兵了？我知道你们兵哥哥是很吃香的，是齐哥你自己没把握机会吧？”
　　秦天打趣道。
　　“算是吧！”
　　齐鸿轻笑着点了点头，没再说什么。
　　秦天也识趣的没再追问。
　　谁的青春还没有个白月光呢！
　　齐鸿时间观念很强，差不多正好五分钟时间一过，他便直接结束了和秦天的闲聊，吹响了集合的哨声。
　　学生们听到哨声，不情不愿的将没喝完的水和饮料放到边上，不急不缓的集合整队。
　　“快点，别磨蹭！”
　　齐鸿冷着脸大声呵斥。
　　他不会和这些学生摆架子，但在训练期间，还是会公事公办的。
　　在部队待了这么多年，也军训过几届大学新生了，他自然知道树立威严是有必要的，不然队伍不好带。
　　同学们下意识的加快速度，不过由于才第二次整队，大家集合的效率还是比较慢的。
　　秦天也走过去，身形笔挺的站到了方阵前面。
　　齐鸿来到方阵前面对众人，背负着双手，语气铿锵有力的开始讲起了自己的规矩。
　　“记住你们前后左右的人是谁，以后，我吹响集合哨声后就会开始计时，十秒钟，没站到自己位置的，男生俯卧撑五十个，女生军姿十分钟，明白？”
　　“是！”
　　齐鸿话音落下后，只有站在最前面的秦天大声回应了。
　　于是乎，齐鸿加大声音，加重语气，再次大声喝道：“除了秦天，你们都是聋子么？听明白没？”
　　“是！！！”
　　这次，班上同学们这才齐声回应。
　　“很好！”
　　齐鸿满意的点了点头。
　　就在这时，不知道是谁兜里的手机没静音，叮咚一声，清脆的消息提示音响起。
　　第二排的某个女生脸色微变，微微低头强自镇定。
　　“这是第一次，我就不追究了，但也是最后一次，现在带了手机的，把你们的手机静音或者关机，然后放到边上去，和那些水放在一起。”
　　齐鸿语气不容置疑的下达命令。
　　带了手机的同学们纷纷出列，依言照做。
　　“暖暖，给我吧！”
　　秦天拿出自己的手机后，走过去向夏暖暖伸出手。
　　夏暖暖微微颔首，将从口袋里拿出来的手机放到了他手中。
　　秦天拿着两个手机走到边上，叠着放在了树荫下。
　　等学生们重新整队站好后，齐鸿先以秦天为模范，一边纠正他的动作，一边给其他同学讲了下立正的姿势。
　　然后是向左向右看，如何确定自己站的位置是否是整齐的。
　　之后，齐鸿走进方阵一个个纠正。
　　男生他会直接上手，女生则是比较绅士的用语言提醒，让她们自己纠正站好。
　　好一阵忙活后，队伍才算是真正整整齐齐了。
　　“全体都有……稍息！”
　　齐鸿下达指令。
　　呈立正姿势站好的同学们，立刻有些放松起来，甚至还有人窃窃私语起来。
　　“干什么？我是让你们稍息，没让你们休息，立正！”
　　齐鸿怒声大喝。
　　学生们立刻再次立正站好，心中叫苦不迭。
　　“我说一下军训期间的纪律要求，很简单，那就是服从命令，令行禁止！”
　　“休息时间我不管，大家可以当我是你们的朋友，但是训练期间，我就是教官，你们就是我手下的兵。”
　　“军人，以服从命令为天职，这是最基本的。”
　　……
　　齐教官说完军训纪律要求后，便宣布休息五分钟。
　　班上同学们，很多早就已经站不稳了，听到这话顿时如蒙大赦，唉声叹气的议论起来。
　　“不行了，好累啊，腿都有点麻了。”
　　“我也是，主要天气太热了，我脑门上的汗刚才都不敢擦，痒死了。”
　　“这才刚开始啊，后面怎么过啊！”
　　“之前感觉齐教官挺好说话的，没想到也这么严厉啊！”
　　“是啊，唉，看来后面要遭罪咯！”
　　“有没有办法请个病假，不参加军训啊！”
　　“你在想屁吃呢，真要这么好请假，那大家现在都躺宿舍里吹空调了。”
　　“……”
　　“暖暖，怎么样？累么？”
　　秦天走到夏暖暖面前，关切的询问道。
　　“我还好啦，不累！”
　　夏暖暖笑容甜美的摇了摇头。
　　她现在很庆幸高考之前，每天坚持与秦天一起晚自习前慢跑锻炼了。
　　不然，要是现在还是那么胖的话，肯定是会很累的。
　　“那就好！”
　　秦天看她脸色如常，确实是颇为轻松的样子，也就放心了。
　　高考前那段时间的锻炼，加上他自制的低配版体质药剂的改善，夏暖暖不仅仅是实现了颜值上的逆袭，体质也要比同龄女生强很多。
　　“夏暖暖，真看不出来啊，你体力居然也这么好？”
　　程梦有些惊讶的目光打量着她。
　　身为一个来自北方的女汉子，她体质也是极好的，此时也是脸不红气不喘。
　　“还可以吧！”
　　夏暖暖有点小得意的笑了笑。

第240章  隐形人庄哲
　　从十点左右开始训练，到十一点四十解散。
　　早上其实也就训练了不到两个小时，教了几个最简单的动作。
　　期间，齐教官表面上很严厉，其实给大家休息的次数和时间，明显要比周围其他方阵的多。
　　饶是如此，在教官宣布解散去吃午饭时，班上大多数同学依旧是被累惨了。
　　比较夸张的，像曹明亮这种，走路甚至都要搭在陈壮身上了。
　　再加上两人身高差的有点多，曹明亮没办法搭上肩膀，只能双手抱着他的一只胳膊借力，导致两人的姿势看上去很是微妙。
　　众人向着最近的食堂方向而去。
　　夏暖暖与沈思琪挽着手臂，看着前面的陈壮和曹明亮两人偷笑着。
　　旁边，秦天和庄哲也都是没眼看那两人，都不乐意上前去，装作和两人并不熟。
　　“曹贼，滚一边去，别靠在老子身上行不行，一阵汗臭啊！”
　　“别啊，壮哥，帮帮忙，我站不稳了。”
　　“艹，你恶心不恶心，你看看后面，他们都在看咱俩笑话呢！”
　　“无所谓了，随他们去吧！”
　　“老子有所谓啊，你一个大老爷们，丢不丢人啊，吕嫣然还在后面看着你呢！”
　　陈壮一脸鄙夷的提醒道。
　　“看就看呗，反正哥们追女人，靠的又不是身强体壮。”
　　曹明亮满头大汗，气喘吁吁，甚至都懒得回头去看了。
　　“靠，这他妈不是最重要的么？那你靠什么？”
　　“狗屁最重要，老子靠的是才华和颜值。”
　　“我呸！你可滚吧！”
　　陈壮满脸恶心的推开了他。
　　曹明亮踉跄了几步，然后小跑着追上去。
　　“壮哥，背我一下！”
　　“滚啊！”
　　陈壮二话不说，拔腿就跑了。
　　曹明亮知道肯定追不上，便停下脚步，转身身看向了秦天等人。
　　秦天和庄哲脸色陡然一变。
　　“暖暖，快上来，我背你！”
　　秦天果断看向旁边的夏暖暖说道。
　　“啊？”
　　夏暖暖登时傻眼了。
　　沈思琪和陆蕾也是目瞪口呆。
　　“快点快点，我不想被那家伙黏上啊！”
　　“这……这很多人呢，我不要！”
　　夏暖暖闹了个大红脸，羞赧的摇头拒绝。
　　“那你挽着我的手就行。”
　　秦天退而求其次。
　　“噢！”
　　夏暖暖羞红着脸啄了啄脑袋，放开沈思琪后，双手抱住了他的胳膊。
　　“啧，真是见色忘义！”
　　沈思琪撇了撇嘴，挽住了旁边的陆蕾。
　　“这么挽着手，不够热啊？”
　　陆蕾苦笑着说道。
　　“不热不热，我没男朋友，总得有好姐妹挽着吧！”
　　沈思琪酸溜溜的说道。
　　前面的曹明亮见状，视线落在了庄哲身上。
　　庄哲嘴角抽了抽，竟是停下了脚步，不往前走了。
　　“阿哲，你干嘛啊？走啊！”
　　曹明亮喊了一声。
　　庄哲机智的选择性耳聋，四十五度角仰头望天。
　　“你们几个还是不是哥们啊，我这都快累瘫了，你们都不扶一把？”
　　曹明亮气急败坏的大声嚷嚷。
　　“暖暖，你想吃什么？”
　　秦天也装作没听见，笑容爽朗的夏暖暖闲聊起来。
　　“我，我还没想好，等会去食堂看看。”
　　夏暖暖有些不好意思的回答。
　　交流之中，两人挽着手与曹明亮擦肩而过。
　　“抱歉，我和陆蕾不是你哥们，帮不到你。”
　　沈思琪冲着曹明亮莞尔一笑，挽着陆蕾走了过去。
　　庄哲依旧站在那欣赏蓝天白云，一动不动。
　　“我可背不动你。”
　　吕嫣然走过曹明亮身旁的时候，无奈的笑着耸了耸肩道。
　　“唉！”
　　曹明亮神色忧郁的叹了口气，向她伸出手道：“哪能牵个小手么，这样我就不累了。”
　　吕嫣然俏脸一红，犹豫了片刻后，还是握住了他的手。
　　曹明亮果真如打了鸡血一样，气不喘了，腿也不软了，精神抖擞的牵着她快步跟上众人。
　　后面不远处，班上的另外一群男生看到这一幕，都是目瞪口呆。
　　“艹，那混蛋竟然这么快？”
　　“谁让人家里有钱呢，这可是天大的优势。”
　　“还好，反正我对吕嫣然没感觉，陆蕾才是我的女神。”
　　“滚吧你，陆蕾是老子的。”
　　“你俩都算了吧，没希望的，陆蕾这样的女生，我们注定了只能远远的欣赏一下，沈思琪才是我的目标。”
　　“但是看这情况，沈思琪不会也……”
　　“滚，闭嘴！”
　　几人争论的同时，根本没注意到旁边隐形人一样的庄哲。
　　庄哲听到关于沈思琪的话语后，冷不丁的开口说道：“他说的对，你没机会了。”
　　“啊！谁，谁在说话？”
　　几人吓了一跳，目光齐刷刷的瞪向旁边的的庄哲。
　　“你什么时候跟着我们的，差点把人吓死知道么。”
　　“我一直在啊！”
　　被几人这么盯着，庄哲心里有点犯怂，表面上保持着镇定，继续说道：“我们壮哥也喜欢沈思琪，你还是换个目标吧！”
　　“凭什么，陈壮喜欢又怎么样，大不了公平竞争咯！”
　　那个声称沈思琪才是自己目标的男生，不服气的说道。
　　“我怕我等会告诉壮哥，他会控制不住自己的拳头！”
　　庄哲一本正经的说道。
　　男生张了张嘴，脑海中浮现陈壮将自己按在地上，用沙包大拳头爆锤自己的惨烈画面，到嘴边的话又咽了回去。
　　……
　　高年级的学长学姐们都已经下课了。
　　走进食堂后，秦天等人便发现不少窗口都已经排成长队了。
　　这些排队的窗口，毫无疑问卖的都是食堂里最好吃的，最受欢迎的美食。
　　“暖暖，我们吃什么？”
　　秦天看向一旁的夏暖暖问道。
　　“我好几样都想吃呢！”
　　夏暖暖视线环顾四周，一脸纠结的说道。
　　“那分开去排队？”
　　秦天笑着提议。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖雀跃的点头。
　　“暖暖，秦天！”
　　忽然一道喊声传来。
　　两人视线望去，只见不远处一个同样身穿迷彩服的漂亮女生，正笑容满面的朝他们招手。
　　“苏烟！”
　　夏暖暖激动的挥手回应。
　　没错，女生不是别人，正是和他们一起来了江大的苏烟。
　　江大校园真的很大，不是一个专业的，如果不是约好在哪见面，一两个月碰不上都是很正常的，没想到在这食堂就正好遇到了。
　　“天哥，我去和苏烟一起排队了。”
　　夏暖暖看向秦天说道。
　　“好，去吧！”
　　秦天轻笑着点头。

第241章  怀疑人生的学长
　　秦天这边卖的是小碗菜，直接拿餐盘挑选付款就好，故而排队比较快。
　　选好几个菜之后，又要了两小碗米饭，找了个空着的餐桌入座。
　　“天哥，你家夏暖暖呢？”
　　陈壮端着一大碗拉面走过来，好奇的问道。
　　“还在那边排队呢！”
　　秦天微笑着说道。
　　“我坐这里？”
　　陈壮作势要在他对面的位置坐下。
　　“等下我们有个高中同学一起，你不怕沈思琪误会的话，可以坐这里！”
　　秦天笑了笑道。
　　“女生？很漂亮？”
　　陈壮惊讶道。
　　“算是吧！”
　　秦天点了点头。
　　“额……那还是算了吧！”
　　陈壮讪讪一笑，偏头看向了旁边的餐桌。
　　餐桌上是两个面对面坐着扒饭的男生，没穿迷彩服，应该是高年级的学长。
　　“嘿，学长！”
　　陈壮喊了一声。
　　两个学长仰起头看向他，双眸微微一缩。
　　现在的新生，长得都这么吓人的么？
　　“干……干嘛？”
　　其中一个男生皱起眉头，强自镇定的开口。
　　嘴里塞满着饭菜，导致他说话有点含糊不清，不过秦天却是听出来了些许的颤音，不禁有些想笑。
　　陈壮咧嘴一笑，请求道：“我能拼个桌么？”
　　两个男生闻言，心里松了口气。
　　“随便！”
　　学长不大情愿的开口。
　　“谢谢学长！”
　　陈壮完全没听出对方语气的抗拒，大喇喇的在他旁边坐了下来，足足比那学长高出一个大脑袋，魁梧的体格更是恨不得一个屁股占两个位置。
　　学长一脸嫌弃的往旁边挪了挪，餐盘也往旁边扒了下，继续埋头干饭。
　　“饿死了。！”
　　陈壮嘟囔了一句，迫不及待的拿起筷子，张开血盆大口嗦起了拉面。
　　“天哥！”
　　熟悉的声音传来。
　　秦天循声望去，只见夏暖暖笑容甜美的和苏烟一起并肩走了过来，两人手中都是端着几种美食。
　　两个气质不同的大美女走在一起，让得周遭不少男生都是看直了眼。
　　包括与陈壮同桌的两个学长，此刻也是双眸微微瞪圆，灼灼的目光随着两人移动着。
　　“学长，你俩就别看了，人家已经名花有主了！”
　　陈壮笑呵呵的说道。
　　“两个？”
　　对面的学长诧异的问了句。
　　“什么两个，漂亮的那个！”
　　陈壮笑了笑道。
　　“两个都很漂亮啊！”
　　坐在他旁边的学长开口说道。
　　“是么？”
　　陈壮扭头看了过去，然后也忍不住傻眼了，满脸不可思议的小声嘟囔道：“那玉城四中到底是个什么学校啊，怎么都是些俊男美女，真是没天理了。”
　　两个学长闻言，一脸茫然的对视了眼。
　　“你坐秦天旁边去啊！”
　　苏烟努了努嘴，示意想要和她坐在一边的夏暖暖去对面的位置。
　　“我想坐你旁边不行啊！”
　　夏暖暖委屈的目光看着她。
　　苏烟莞尔一笑，打趣道：“怎么？怕我当电灯泡不习惯啊？”
　　“哪有！”
　　夏暖暖顿时羞红了脸，没好气的白了她一眼后，还是依言走过去在秦天身旁坐下了。
　　苏烟则是在周围不少关注的目光中，坐在了夏暖暖对面的座位。
　　“天哥，那阿姨说这个肉夹馍很好吃，我就买了两个，还有这个卷饼，看着也很不错的样子。”
　　夏暖暖笑盈盈的对秦天说道。
　　“嗯，快吃吧，先吃点菜！”
　　秦天笑着点点头，将一双筷子递给她。
　　“早上军训那么累，你们食欲还这么好啊！”
　　苏烟语气羡慕的说了句。
　　她实在没什么胃口，只买了一碗比较开胃的酸辣粉，吃完就准备赶紧回宿舍休息去了。
　　“嘻嘻……我觉得还好啊，也没那么累，我们教官挺好的。”
　　夏暖暖雀跃道。
　　“我们教官很严厉，不过主要还是我们体质不行，早知道高中的时候，应该学你们俩每天跑跑步的。”
　　苏烟感慨道。
　　“那你更要多吃点有营养的，不然下午气温更高，会更累的。”
　　夏暖暖夹了一块秦天买的小碗菜里的红烧肉，放到了她碗里。
　　“谢谢，不过真没啥胃口，太累了。”
　　苏烟苦笑着说道。
　　“这是刚开始，习惯两天就好了。”
　　秦天咬了一大口肉夹馍，出声宽慰道。
　　三人一边吃，一边闲聊着，夏暖暖还给苏烟介绍了下旁边餐桌上的陈壮。
　　陈壮憨笑着打了声招呼。
　　苏烟有些惊讶他这夸张的体格，礼貌性的笑着点头回应，然后就继续和夏暖暖聊了起来。
　　旁边的餐桌上，学长鼓起勇气碰了碰陈壮的胳膊。
　　“兄弟，帮个忙呗！”
　　“干啥子？”
　　陈壮疑惑的目光看向他。
　　“既然你们认识了，去和那美女要个企鹅号呗！”
　　学长笑嘻嘻的回答道。
　　“不去，你要去你去！”
　　陈壮毫不犹豫的拒绝了。
　　“你傻啊？要了你也有机会啊，这个美女还是单身呢！”
　　学长恨铁不成钢的语气说道。
　　陈壮斜睨了他一眼，鄙夷道：“你才傻呢，我有喜欢的人了，咱可不是那种见一个爱一个的。”
　　“你都有女朋友了？”
　　学长声音陡然拔高了几分，露出一脸怀疑人生的表情。
　　他自认肯定比这傻大个更帅更有才啊，怎么这都大三了，还是母胎单身呢？
　　秦天三人听到声音，也都是好奇的目光投了过去。
　　“喂，学长你这话什么意思？什么叫我都有女朋友了？你找茬是吧？”
　　陈壮怒目而视。
　　学长意识到自己说错话了，胆怯的缩了缩脖子，讪笑着认怂道：“没有没有，我嘴瓢说错话了。”
　　“哼！而且我也没说我有女朋友啊，我说的是我有喜欢的人，懂么？学长你耳朵好像也有点问题啊！”
　　陈壮撇了撇嘴道。
　　“呵呵……好像是哈！”
　　学长脸上挤出很是勉强的笑容。
　　没办法，谁让这学弟看上去就很猛，能轻轻松松吊打他们俩呢？
　　“壮哥，咋了？”
　　秦天好奇的问了句。
　　“学长想要你们这位美女同学的企鹅号，拾掇我帮忙呢！”
　　陈壮没理会那学长慌乱的眼神阻止，直接回答道。
　　秦天和夏暖暖闻言，都是惊讶的看向了他身旁的学长。
　　学长不好意思的笑了笑，厚着脸皮点头承认道：“我是有这么个想法。”
　　两人露出一脸促狭的笑容，看向了对面的苏烟。

第242章  军训期间的神器
　　苏烟有些疲惫的叹了口气，看向那学长说道：“学长，抱歉，我今天没带手机。”
　　听上去很委婉，实则直接了当的拒绝，让那学长脸上浮现出尴尬之色，忙不迭的摆了摆手道：“没，没事，是我唐突了。”
　　尽管感觉很丢脸，满心的遗憾和失落，但这位学长还是颇有绅士风度的，并没有直接恼羞成怒的意思。
　　苏烟礼貌的笑了笑，低下头继续吃饭。
　　她确实是没带手机，不过带了也不会答应就是了。
　　来江大这两天，类似的请求她已经拒绝很多次了。
　　“苏烟，你没事吧？”
　　夏暖暖关切的询问了句。
　　“没事。”
　　苏烟抬眸望向他，轻笑着摇了摇头。
　　夏暖暖觉得不对劲，还要再说什么的时候，旁边的秦天出声打断了她。
　　“暖暖，快吃吧，吃完回宿舍休息了！”
　　“噢！”
　　夏暖暖微微颔首，也没再多问了。
　　旁边餐桌上，那两个学长加快速度吃完午饭后，便起身匆匆离开了。
　　苏烟的那碗酸辣粉只吃了一半后，就对秦天两人说自己吃饱了，然后告辞先走了。
　　“天哥，我感觉苏烟心情不太好，可能遇到什么烦心事了。”
　　夏暖暖目送她离开后，蹙眉看向一旁的秦天说道。
　　秦天点了点头，说道：“但是你刚才那么问，她也不会说的。”
　　夏暖暖沉吟了下，面色担忧道：“那怎么办？”
　　“不用太担心，你和她保持联系就好，反正我们都在这学校。”
　　“那好吧！”
　　……
　　吃饱喝足后，两人便各自回到宿舍午休。
　　在军训期间，午休是很重要的，即便只是稍微睡个十几分钟，醒来后疲惫感也是会褪去很多的。
　　下午集合的时间是两点钟，正是白天最热的时候。
　　当大家从开着空调的宿舍出来时，立刻就会感觉到灼热的气浪袭来，浑身每个细胞都好似在抗拒着出门。
　　出了宿舍楼后，毒辣的阳光烤在身上，更是让人下意识的就想掉头回宿舍，继续躺平吹空调。
　　“啊啊啊……受不了了，多少钱，就问多少钱能让我不参加军训？”
　　曹明亮大声嚷嚷着。
　　周围有别班的男生听到这话，向他投来像是看傻子一样的眼神。
　　“你能不能别鬼嚎了，丢不丢人？”
　　陈壮满脸嫌弃的瞥了他一眼。
　　“难怪那么多人仇富，你这话说的，我都想揍你了。”
　　秦天笑呵呵的打趣道。
　　旁边的庄哲没说话，深以为然的点了点头。
　　“靠，我是认真的，只要能让我不军训，我愿意豪掷千金。”
　　曹明亮豪气云天的大声说道。
　　就在这时，刺眼的阳光正好落在了他脸上。
　　“啊啊……好刺眼，好热，我要疯了！”
　　曹明亮抬起手挡在头顶，仰天悲呼。
　　秦天三人懒得搭理这货了，直接加快步伐向着军训场地而去。
　　“别走这么快啊，等等我，壮哥，用你高大的身躯帮我挡一下阳光啊！”
　　“滚你丫的！”
　　“别这么小气啊，求求了。”
　　“爬！”
　　一路来到军训场地后，发现教官和大多数同学都已经到了。
　　夏暖暖宿舍的四个女孩也都到了。
　　不知为何，秦天莫名感觉有些奇怪，夏暖暖貌似……突然长高了那么一点点？
　　近乎完美的身体素质，也给了他很好的眼力，再加上对夏暖暖的了解，让他很敏锐的察觉到了这丁点的变化。
　　“天哥！”
　　就在他疑惑之际，夏暖暖喊了一声，小跑着迎了上来。
　　在陈壮三人诧异的目光中，夏暖暖将他拉到了不远处，视线小心翼翼的环顾四周后，从裤子口袋里悄悄取出了两片「鞋垫子」。
　　没错，就是女生每个月都会用到的那玩意。
　　秦天顿时恍然大悟，难怪好像突然长高了，敢情是用了这增高垫啊！
　　“下午应该要站军姿，快垫在鞋子里。”
　　夏暖暖俏脸泛红，语气慌乱的催促道。
　　“好！”
　　秦天微笑着接过，蹲下身开始脱鞋。
　　尽管以他的身体素质，站军姿什么的都算不了什么，但毕竟是夏暖暖的一片心意，他还是坦然接受的。
　　再者，脚上能舒服一点总是好的。
　　军训鞋的鞋底，都是很硬的那种胶底，站军姿时身体重心全部压在脚上，一般人站完后确实会有点遭不住。
　　这玩意既踩着舒服，还能吸汗，在军训期间确实算得上是神器。
　　“你们是从哪知道这办法的？”
　　秦天一边往鞋子里塞，一边好奇的问道。
　　“一个学姐告诉沈思琪的，你别问了，快点，有人看着这边呢！”
　　夏暖暖羞红着脸催促道。
　　“看就看呗，怕什么！”
　　秦天无所谓的笑了笑。
　　“哎呀，你快点啊，沈思琪她们在笑我。”
　　夏暖暖没好气的继续催促。
　　“好了好了，马上就好。”
　　秦天哭笑不得的安抚，心中很是感动。
　　他脸皮厚无所谓，但夏暖暖是脸皮很薄的，却能惦记着他，帮他带这个「鞋垫子」过来，可以想象是鼓起了很大勇气的。
　　不远处，班上的同学们不少人也注意到了那边的秦天和夏暖暖。
　　由于秦天背对着他们，看不清在干嘛，只有同宿舍的沈思琪三人知道是怎么回事，脸上都是挂着揶揄的笑容。
　　“班长在那蹲着干嘛呢？”
　　有人好奇的开口问道。
　　早上的事情过后，秦天在很多同学心中，已经是从「临时负责人」提升到了未来班长的身份。
　　“不知道，奇奇怪怪的。”
　　“鞋带子散了？”
　　“明显就不像好吧，鞋带子散了背对着我们干嘛，夏暖暖还在旁边帮忙挡着。”
　　“确实，鬼鬼祟祟的，很奇怪！”
　　……
　　众人议论纷纷。
　　“不会是在用那个垫鞋子吧？”
　　比起上午同样「长高了」一点点的程梦，冷不丁的说出了自己的猜测。
　　“什么啊？”
　　旁边的女生面色疑惑的询问。
　　其他几个女生，也是一头雾水。
　　“你们宿舍的都不知道？就是用这个当鞋垫啊，这样脚会舒服很多。”
　　程梦以金鸡独立的姿势，抬起了自己的右脚，露出了鞋后跟处的白色布片。
　　几个女生面面相觑，表情都是变得复杂起来。

第243章  漫长难熬的十分钟
　　秦天放好鞋垫子之后，站起身来原地走了两步，笑容爽朗的看向一旁的夏暖暖。
　　“确实舒服了很多，谢谢啊。”
　　“后面你自己去买。”
　　夏暖暖别过头去，羞红着脸说道。
　　“啊？我一个大男生，去超市买这个？不合适吧？”
　　“有什么不合适的，人老板一看就知道你买去干嘛的，再说了，别人有女生不方便的时候，男朋友还不是帮忙去买！”
　　“那我也可以啊，不过买给自己用……咳咳，我是说当鞋垫子，也感觉怪怪的。”
　　“反正你自己想办法，我不带了，你看那边，沈思琪她们都在笑我。”
　　“几个单身狗，甭管她们就好！”
　　秦天不以为然道。
　　夏暖暖好笑的给了他一对白眼，随后两人便向着那边的同学们走去。
　　“教官，下午好。”
　　秦天走近后，微笑着打了声招呼。
　　“下午好！”
　　齐鸿点了点头，然后低头瞅了眼他脚下的鞋子，脸上露出些许玩味的笑意。
　　“女朋友教的，这样舒服一点。”
　　秦天有些尴尬的笑了笑道。
　　他也并不意外教官一眼就看出来了，毕竟带过好几届大学新生军训，自然是知道这个小技巧的。
　　“嗯，确实是个不错的办法，就是跑步的时候很容易出来。”
　　齐鸿面带微笑，以一副过来人的口吻说道。
　　“教官你也用过？”
　　秦天忽然问了句。
　　齐鸿脸色笑容僵了下，断然否认道：“没有，也就你们学生军训用这个，我们部队是不允许的。”
　　“是么？”
　　秦天一脸不信的看着他。
　　“咳咳……”
　　齐鸿握拳放在嘴边清了清嗓子，正色道：“时间差不多了，你来整队吧！”
　　“是！”
　　秦天笑着应了一声，走上前去，先是让大家将手机放到了边上。
　　然后，配合齐教官的集合哨声，迅速整好了班级方阵。
　　“我们把早上的动作复习一遍，接着站军姿十分钟，大家表现好的话，直接休息。”
　　教官背着双手，先是说了下安排，然后便直接开始下达指令了。
　　稍息立正、向左看向右看，前后左右转体。
　　一套动作下来后，队伍也更整齐了。
　　“好，军姿十分钟，现在开始计时！”
　　齐教官下达命令的同时，按下了手腕上的电子表进行计时。
　　班上同学们立刻抬头挺胸，立正姿势站好一动不动。
　　午后的阳光火辣辣的烘烤着操场地面，让整个操场像是变成了一台低功率的大烤箱，大家隔着军训鞋都能感觉到地面的温度。
　　一滴滴汗水浮现在众人额头上，顺着脸颊和鼻梁向下滑落，带来的痒感让人下意识的就想抬手去抓。
　　“别动啊，谁要是动了我都看得见，动一次，加两分钟！”
　　齐教官鹰凖似的锐利的目光扫过众人，让试图偷偷做点小动作的人立刻打消了念头，强忍着不适感坚持。
　　周围的方阵，很快相继也都进入了站军姿的状态。
　　偌大的操场鸦雀无声，只能听到四周的树上传来夏日午后尖锐的蝉鸣声，微风吹拂，却并不能让人感觉到多少凉爽。
　　齐教官也同样是面对众人，陪着大家站着军姿，身形笔挺，宛如苍松扎根于地面，纹丝不动。
　　短短的十分钟时间，搁在平时，就是让大家感觉太短暂的一个课间时间。
　　此时，却让很多学生感觉极为漫长难熬，脑海中只有相似的同一个念头。
　　那就是十分钟怎么会这么长，不会是已经过了时间吧？
　　秦天正好站在夏暖暖右边一点，保持着身体一动不动，关切的目光投向她。
　　“没事吧？”
　　“还好，不累。”
　　“厉害的，加油加油！”
　　“放心啦，我可以。”
　　两人默契无声，毫无障碍的眼神交流着。
　　这就苦了夏暖暖左右两边的女生，不但身体累，精神上也被两人伤害着。
　　在场大多数学生，高中都是没有经历过军训的，第一次站军姿，只觉得出乎意料的累人。
　　再加上炎热的影响，加重了体力和精神的消耗，仅仅是刚过五分钟，就有人开始撑不住了。
　　尤其是后脚跟，传来的一阵阵胀痛感，让有人开始偷偷活动双脚。
　　“你，第三排，右数第五个男生，出列。”
　　齐教官目光瞪向某个男生，厉声呵斥道。
　　男生面色一惊。
　　周围同学们，下意识的就想去看是谁，更想要趁机活动活动。
　　“我？”
　　被点到的男生指了指自己，佯装出一脸茫然的表情。
　　“没错，就是你，谁让你动了，出列！”
　　齐教官加重了语气，大声命令道。
　　“教官……”
　　“第三遍了，我不想听解释，我让你出列！”
　　齐教官面无表情的大喝，直接打断了想要强行辩解的男生。
　　包括男生在内，所有同学都是心中战战兢兢。
　　男生耷拉着脑袋出列，忐忑不安的走到了齐教官面前。
　　“五十个俯卧撑，开始！”
　　齐教官也不废话，直接给予了惩罚。
　　男生也没再废话，直接趴下开始吃力的做起了俯卧撑。
　　“我说了，你们的小动作，在我这里看得很清楚，所以别给我抱什么侥幸心理。”
　　“还有，我再重申一边，也是最后一遍，军人服从命令是首要，以后训练期间，我给什么指令，你们的回答只有是和不是。”
　　“就算万一我是错的，你们也先给我执行了。”
　　齐教官说完，抬起手腕盯着上面的计时。
　　计时到了十分钟的瞬间，齐教官立刻宣布大家原地休息十分钟，该喝水的喝水。
　　班上同学们顿时东倒西歪的长吁短叹起来，有男生甚至不顾地上烫屁股，就直接坐在了地上。
　　“不行了不行了，我脚痛死了，要断了。”
　　“我也是，站军姿原来这么累的么，比早上那些动作都累！”
　　“废话，站军姿肯定是最难受的啊。”
　　“刚才汗在脸上痒死了，还好忍住了。”
　　“好想回宿舍吹空调啊，这才第一天啊，什么时候是个头啊！”
　　“……”
　　不少同学都是哭丧着脸，你一言我一句的抱怨起来。
　　齐教官身旁，那被罚的男生，依旧在做着俯卧撑，动作越来越吃力，也越来越慢了。
　　“天哥，你要喝水么？”
　　夏暖暖拿着带来的粉红色水壶，补充了点水分后，望向秦天大声询问。
　　“嗯，给我喝点，我没带水！”
　　秦天微笑着点头道。

第244章  小富婆也要请客
　　粉红色水壶是带吸管的，秦天接过后直接猛吸了几大口。
　　夏暖暖俏脸微微泛红，眉眼含羞的看着他。
　　周围的同学们，则是心中羡慕嫉妒，表面上一脸嫌弃的看着两人。
　　“这个里面加了糖还是蜂蜜么？”
　　秦天盖上盖子递还给她，脸色诧异的询问了句。
　　“没有啊，就是宿舍接的矿泉水。”
　　夏暖暖面色疑惑的回答。
　　“那怎么会有点甜呢！”
　　秦天咧嘴一笑道。
　　夏暖暖怔了下，见到他那玩味的眼神后，立刻恍然大悟，羞红着脸给他锤了他一拳。
　　“讨厌啊！”
　　“明天再带水来，可以加一点蜂蜜的，有助于补充体力。”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　“加你个头！”
　　夏暖暖背对着他走向边上，羞恼的回应。
　　“靠，受不了他们了，军训已经够累的了，还得被撒狗粮？”
　　“还有点甜，那里面是农夫山泉啊？我的妈呀，他真说得出来，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“话说他们为什么精神这么好，我们在这累得要死，他们还有心思打情骂俏。”
　　“难道这就是爱情？”
　　“你在说什么屁话呢，狗粮还没吃够是吧？”
　　“加蜂蜜？算了，那玩意太贵，我明天带的水里加点柠檬吧，酸死我好了。”
　　“……”
　　班上同学们议论纷纷，一道道充满怨念的目光瞪着秦天。
　　秦天恍若未觉，与放下水杯后过来的夏暖暖说笑着什么，逗得夏暖暖又赏了他一记羞恼的粉拳攻击。
　　那男生五十个俯卧撑没做完，只做了二十个出头，就整个人趴在地上喘大气，打死也不愿意动了。
　　齐教官也适可而止，表示剩下的二十几个先记着，下次再犯错一起补上。
　　同样是十分钟，比起刚才漫长煎熬的十分钟，休息时间却仿佛一眨眼就过去了。
　　教官吹响集合哨声后，大家满脸不情不愿的抱怨着，身体却很诚实的迅速站好队，继续训练。
　　两点钟到五点半，下午训练的时间要比上午长多了。
　　再加上残忍的高温，即便是齐教官给了多次休息时间，大家也有点被折磨得疲惫不堪了。
　　最后摧毁了大家心理防线的，是几个不干人事的学长。
　　在他们顶着太阳艰苦训练的时候，不知从哪里冒出来的几个无良学长，竟然坐在不远处树荫下的台阶上，一人抱着半个冰西瓜，拿着勺子一边吃，一边有说有笑的看着他们训练。
　　“教官，那边吃西瓜的人您管管啊，我受不了了？”
　　没等齐教官宣布休息，曹明亮突然大声嚷嚷起来。
　　齐教官眉头一皱，锐利的目光瞪向他。
　　“我们已经都累得要趴下了，他们在那吃瓜看热闹，这谁受得了啊，大家说对吧？”
　　曹明亮满脸紧张，很机智的拉上了其他人。
　　“说得对，教官，这样大家没心思训练了。”
　　陈壮大声帮腔。
　　班上的其他同学见状，也都是义愤填膺的大声附和起来。
　　齐教官脸色有些不好看了。
　　罚不责众毫无疑问是个贬义词，但确实是有效果的。
　　在同学们一道道委屈可怜的目光注视下，齐教官转身看向台阶上坐着的几个男生，大声喝道：“你们，去别的地方吃！”
　　几个说笑闲聊的男生愣了愣，面面相觑，脸上都是浮现出犹豫之色。
　　面对明显有些动怒的齐教官，他们还是有点怕的。
　　但转念一想，又不是他们的教官了，为什么要怕？
　　再者，去年他们军训的时候，也是有学长学姐这么干过的，他们早就心心念念的想要继承这个传统了。
　　于是乎，几个男生没吭声，但也没走，依旧坐在那吃瓜。
　　齐教官脸上浮现怒色，作势就要过去教他们做人。
　　“教官，别！”
　　秦天开口阻止了他，说道：“他们也没违反校纪校规，您就算强行赶走了他们，明天依旧可能还有人这么干。”
　　齐教官眉头紧锁，觉得这话很有道理。
　　“我有办法稳定大家情绪，能不能交给我？”
　　秦天微笑着询问。
　　“可以，那交给你了。”
　　齐教官点头答应了。
　　“谢谢。”
　　秦天道了声谢，视线望向班上的同学们，大声提议道：“再出来几个男生，去给大家买点西瓜来，还是我请客，其他人继续训练，西瓜买来了我们就休息吃瓜，怎么样？”
　　“赞成！”
　　“班长英明！”
　　“班长大气！”
　　大家欢天喜地的欢呼呐喊。
　　“教官，您看这样可以吗？”
　　秦天询问的目光投向齐教官。
　　“可以，不过早上是你请客的，这次让我来请客吧！”
　　齐教官笑着说道。
　　“不用，我是班长，也是我的建议，就让我来吧！”
　　秦天坚持道。
　　“教官，天哥，还是让我来请客吧！”
　　夏暖暖忽然开口，打断了正要说什么的齐教官。
　　众人都是惊愕的目光投向了她。
　　“我也是辅导员选的临时负责人啊，秦天早上请客了，现在轮到我了。”
　　夏暖暖有些脸红的说道。
　　方阵中，曹明亮神色有些落寞。
　　按理来说，他才是家里有矿的，这种事情应该让他来才对啊！
　　“教官，要不就让她先请客？以后您机会多的是。”
　　秦天面带微笑的对教官说道。
　　“好吧！”
　　齐鸿想了想，还是点头答应了。
　　“陈壮，还是你选人吧，这次多带几个！”
　　秦天看向陈壮说道。
　　陈壮乐呵呵的嗯了一声，很快选了几个体格壮硕的男生，这次没要曹明亮。
　　曹明亮这次也没举手自荐，他已经累得不行了，哪有力气搬什么西瓜。
　　“陈壮，给你钱。”
　　在众人错愕的目光中，夏暖暖从口袋里抽纸似的抽出几张百元大钞，走过去递给了陈壮。
　　“除了西瓜、还有雪糕和水什么的也买点，把钱都花了吧！”
　　夏暖暖笑盈盈的说道。
　　“你确定？”
　　陈壮看了眼手里的四百块钱，满脸惊愕道。
　　这年头物价还没那么高，几年后大几块一斤的所谓麒麟瓜，现在也就不到一块钱一斤，更别说其他便宜的石头瓜、黑美人这种了。
　　四百块钱都能买一车了。
　　“嗯，没事，多买一点！”
　　夏暖暖点头道。
　　“关键买多了，我们几个肯定搬不动啊！”
　　陈壮挠了挠头。
　　“你是不是傻，非得用人搬啊，想办法啊，水果店应该有小推车什么的，买这么多，借用一下不是很简单？”
　　秦天没好气的提醒道。
　　“对哦！”
　　陈壮恍然的一拍额头，然后便带着几个男生快步离开了。

第245章  这瓜它又大又甜
　　陈壮等人效率很高。
　　没多久，几人便满载而归了。
　　陈壮推着一个推车，上面堆着一个个绑好的大箱子，看样子是直接把人水果店里还没开箱的西瓜搬来了。
　　另外几个男生，手里不是拎着满满当当的购物袋，就是抱着同样两箱西瓜。
　　“稍息，大家休息，吃瓜！”
　　齐教官看到几人后，直接开口说道。
　　“噢噢……”
　　众人欢呼雀跃，激动的目光投向不远处回来的陈壮等人。
　　“你们男生还愣着干嘛，去帮忙啊！”
　　有女生开口提醒。
　　男生们顿时反应过来，踊跃的跑过去，将一箱箱西瓜直接搬了过来。
　　陈壮几人还让老板还送了一个小号的水果刀，以及不少铁勺子。
　　这么多西瓜，哪需要分成一瓣一瓣，直接一人一半抱着吃就好了。
　　“天哥，你来开吧！”
　　陈壮将水果刀递给秦天。
　　秦天微笑着接过，直接划开一个纸箱封口，里面有着四个大小差不多的滚圆麒麟瓜。
　　让陈壮拿来一个塑料袋垫在地上，抱出一个西瓜放在上面，从中间一刀两半。
　　伴随着清脆的咔的一声，鲜嫩的粉色瓜瓤便呈现在了众人视线中。
　　“好瓜，看着就甜！”
　　曹明亮笑呵呵的称赞，一脸眼馋，喉结微微蠕动了下。
　　“暖暖，过来，这第一个给你和教官。”
　　秦天抬眸看向夏暖暖喊道。
　　“不用，给他们先吃吧！”
　　夏暖暖手里拿着一个可爱多甜筒，大声说道。
　　那边的女生们，已经在购物袋里挑起了雪糕。
　　“快来！”
　　秦天催促了一声。
　　“暖暖，去吧，你请客买的，你不先挑，谁好意思拿啊！”
　　旁边的沈思琪笑盈盈的说了句。
　　“好吧！”
　　夏暖暖笑着点了点头，快步走了过去。
　　“壮哥，你那另一半去给教官！”
　　秦天吩咐道。
　　“好嘞！”
　　陈壮抱起一半西瓜，朝教官大步走去。
　　秦天让男生们将一个个西瓜都抱出来，用水果刀快速一分为二。
　　很快，班上所有人都分到了半个西瓜和一个勺子。
　　即便是早上与秦天闹得不愉快的冯军，也没例外。
　　当然了，冯军表面上是不情愿接受的，秦天直接让他宿舍的室友帮忙给了他。
　　时间已经是过了下午四点半，太阳也没那么毒辣了。
　　大家直接用西瓜的纸箱垫着，面对着不远处那几个无良学长，排排坐在地上，每人抱着一个西瓜，拿着勺子大口大口的挖着吃。
　　包括站着的齐教官，也是一手捧着半边西瓜，一手拿着勺子吃着。
　　不远处，几个学长面面相觑，目瞪口呆。
　　“学长，过来看看我们这西瓜怎么样啊，又大又甜，我都吃不完呢，给你们留点啊！”
　　曹明亮挖了一勺西瓜大口吃下后，贱兮兮的大声喊道。
　　“噗呲！”
　　“哈哈哈……”
　　班上同学们都是开心的大笑起来。
　　几个学长面露尴尬之色，站起身来灰溜溜的走了。
　　这个班是个什么情况啊！
　　他们只是想发扬从上一届学长学姐们那继承的传统，怎么就这么难呢？
　　周围几个班级方阵的学生们，满满的羡慕嫉妒就差写在脸上了。
　　这种情况下，他们哪里还有心思训练，眼角余光一个劲往那边瞅，动作频频出错。
　　教官怎么呵斥也没用，干脆也都宣布暂时休息了。
　　有的临时班长心一横，也很豪气的请班上同学们吃西瓜，
　　当然，也不是谁都舍得这个钱，反倒是教官们大多都很大方。
　　一时间，操场上的一个个班级方阵，陆陆续续响起了激动的欢呼声。
　　那些带着西瓜和奶茶，来凑热闹不干人事的学长学姐们，都是有点傻眼了。
　　这和他们想象的完全不一样啊！
　　没了学弟学妹们羡慕嫉妒的眼神，这瓜吃着还有啥意思？
　　于是乎，这些学长学姐们兴致勃勃的来，百无聊赖的走了。
　　……
　　一般休息只有十分钟，不过齐教官这次也没催促，任由大家开开心心的吃完了半个瓜。
　　将垃圾收拾好，在齐教官的哨声中重新集合整队之后，已经是约莫下午五点钟了。
　　“教官，西瓜吃多了，我这肚子里全是西瓜汁咣当咣当的，动不了啊！”
　　有男生苦着脸大声说道。
　　“教官，我也是！”
　　“对，教官，时间也不多了，要不让我们继续休息下算了。”
　　“赞成赞成……”
　　其他同学纷纷开口附和起来。
　　“都闭嘴，别得寸进尺啊！”
　　齐教官板着脸呵斥。
　　众人立刻老老实实的闭上嘴，不敢吭声了。
　　“我们简单练习一下转体动作，你们肚子里的西瓜汁，造成不了多少影响。”
　　齐教官说完，便开始下达指令。
　　直到下午五点半，教官说了下晚上的集合时间后，就直接宣布解散了。
　　小学生放学似的，大家欢天喜地的向着食堂方向而去。
　　下午本来应该是很累人，因为那半个西瓜和加长的休息时间，同学们倒是感觉并没有那么疲惫了。
　　在食堂吃过晚饭后，便各自回了宿舍休息。
　　秦天回到宿舍第一件事，就是冲了个凉水澡，出来后感觉神清气爽。
　　“该我了，该我了。”
　　“曹贼，你滚啊，我先回来的！”
　　曹明亮和陈壮见到他出来，争抢着就往浴室里冲。
　　陈壮凭借身高体壮的优势，直接用粗壮的手臂禁锢住了曹明亮的脖子。
　　“放开我，壮哥，求求了，让我先，我热死了。”
　　“滚，谁特么不热啊，老子一身汗，先让我洗。”
　　“抢什么，你们可以一起的。”
　　秦天咧嘴笑道。
　　两人闻言一愣。
　　“我无所谓啊，一起呗！”
　　陈壮笑呵呵的说道。
　　“艹，行了，让你先洗行了吧！”
　　曹明亮直接认怂了。
　　就像穿衣服撞衫一样，谁丑谁尴尬。
　　这种男生坦诚相见，一起洗澡的事情，自然也是谁小谁自卑。
　　“嘿嘿……”
　　陈壮嘚瑟的笑了笑，放开了他，迈着六亲不认的八字步向着浴室走去。
　　曹明亮黑着脸，眼神幽怨的看向秦天。
　　“这么看我干嘛！”
　　秦天露出一脸茫然的表情，正色道：“是你自己怂了，其实没必要，又不是比身高块头，指不定谁赢呢，难道……”
　　话只说了一半，秦天饶有深意的目光缓缓下移。
　　“滚啊，老子只是不习惯和人一起洗澡，怕掏出来吓死你们！”
　　曹明亮一脸不屑的说道。
　　“呵呵，那你急什么？”
　　“谁急了？我没有！”
　　“哦！”

第246章  来自秦天的背刺
　　大学军训的晚上，相比于白天的疲惫，一般都是比较轻松欢快的。
　　教官经常会组织学生们玩玩游戏，拉拉歌。
　　故而，大家对于晚上的集合，其实都是颇为期待的。
　　集合时间是七点半，刚过七点钟，秦天四人就出了宿舍楼，向着集合地点走去。
　　夏季天黑的比较晚，此时天色将暗未暗，校园内四处的灯光却已经亮了起来。
　　远处西方的天际，还可以看到太阳落山后的绚烂晚霞。
　　气温也不再像白天那般炎热，晚风习习，送来一阵阵凉爽。
　　江大的校园美景，在全国所有高等学府都是能排得上号的。
　　四人前往集合地点的一路上，随处可见一对对学长学姐正在悠闲散步，有的是还处于暧昧期，只是并肩而行。
　　当然也不乏已经确定关系的情侣，或是牵着小手漫步在校园内，或是坐在长椅上相互依偎着。
　　一切的一切，都向秦天四人诉说着大学生活的美好。
　　在秦天看来，本该是很恬静的氛围，却被旁边的两个家伙给破坏殆尽了。
　　“壮哥，快看那边的大长腿学姐，好白，好腿！”
　　“还可以吧，不过腿型不咋样。”
　　“你瞎啊，这都不咋样？”
　　“呵呵，懒得跟你哔哔，我跟你审美就不在一个水平上。”
　　“滚吧你，你这长满肌肉的脑子，能有啥审美啊！”
　　“你俩都闭嘴好吧！”
　　秦天被吵得脑瓜子疼，没好气的开口打断了两人。
　　两人同时给了对方一个鄙夷的眼神，然后便各自欣赏自己认为的美景，不再搭理彼此了。
　　不仅是他们，班上很多同学都是提前到了集合地点，正三五成群的凑在一起有说有笑。
　　过了几分钟，夏暖暖四人也过来了。
　　同样是都洗了澡，迎面走来时，带来一阵淡淡洗发水和沐浴露的香味。
　　吕嫣然少了精致妆容的加持，即便还是化了点男生察觉不到的淡妆，比起天生丽质的夏暖暖三人，颜值上依旧明显差了许多。
　　或许也正是因为这个缘故，吕嫣然并没和三人走在一起，一边刷着手机，一边独自走在后面。
　　“天哥，你们都来的这么早啊！”
　　夏暖暖走近后，笑容甜美的说道。
　　“要不是有两个家伙，在路上欣赏学姐的大长腿，看得走不动路，还能来得更早点。”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　冷不丁就被背刺了一波的陈壮和曹明亮，顿时一脸惊愕的瞪向他。
　　“嘻嘻……你没欣赏？”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“怎么可能，我是那样的人么，除了你，其他人在我眼里都是小短腿。”
　　秦天一本正经的说道。
　　“噗呲！”
　　夏暖暖被逗乐了，眉开眼笑的给了他一对白眼。
　　“我滴妈呀，秦天这也太会了吧！”
　　沈思琪抱住一旁陆蕾的手臂，满脸无语的说道。
　　陆蕾笑容温婉，微微颔首。
　　陈壮和曹明亮眼神交流，瞬间达成了某种默契。
　　“夏暖暖，你别听秦天在这嘴花花，刚才他看得比谁都起劲！”
　　曹明亮满脸嫌弃的说道。
　　“没错，他还说人学姐不仅腿又长又白，长得还漂亮。”
　　陈壮大声附和。
　　夏暖暖闻言愣了下，饶有兴致的目光看向秦天。
　　“暖暖，我知道你肯定是相信我的，不用解释什么，对吧？”
　　秦天面色从容的笑了笑道。
　　夏暖暖展颜一笑，点了点头。
　　“卧槽，这也可以？”
　　陈壮瞪圆着双眼，整个人都傻了。
　　“真是没天理了。”
　　曹明亮无言以对。
　　沈思琪以手捂脸，感慨道：“这个傻暖暖啊，秦天要是真有心劈腿，她一辈子恐怕都会被蒙在鼓里。”
　　“暖暖才不傻，他们之间的默契，正是源自于对彼此的绝对信任，这样的感情太难得了。”
　　陆蕾浅笑盈盈的说道。
　　“确实，秦天也不像是那种花心的人，不过那两个……”
　　沈思琪目光望向陈壮和曹明亮，脸上浮现出若有所思的表情。
　　陆蕾偏头看了她一眼，又看了眼陈壮，秀美的俏脸上笑意更甚了几分。
　　陈壮也察觉到沈思琪的视线，心头一紧，刚毅的脸上忽然露出憨厚的笑容。
　　沈思琪翻了个白眼，直接挪开了视线。
　　陈壮登时如遭雷击，整个人都好似瞬间掉色了一样。
　　不一会儿，教官便小跑着过来了，吹响集合的哨声。
　　大家动作迅速的站好队，一双双饱含期待的眼神盯着教官。
　　齐鸿身形笔挺的站着，双手背负在身后，语气铿锵有力的说道：“所有人都到了，而且集合整队的速度很快，很好，稍息！”
　　“立正！”
　　“军姿十分钟！”
　　“啊？”
　　班上同学们都是瞬间面色难看起来，有人忍不住发出诧异的惊呼声。
　　“谁在啊，怎么？有意见，谁有意见出列。”
　　齐教官皱眉呵斥道。
　　大家闭嘴不言，不情不愿的站起了军姿。
　　齐教官脸色缓和了些，继续说道：“我说一下晚上的计划，站十分钟军姿后，我会带你们去和另外一个班级进行拉歌才艺比赛，那个班的教官是我在部队的好哥们，也是竞争对手，大家踊跃表现，给我长长脸。”
　　听到这话，班上同学们心里这才松了口气，脸上重新浮现笑意。
　　他们还以为晚上也得训练呢！
　　这齐教官也真是够皮的，说话大喘气个什么劲啊！
　　“还是十分钟啊，我没给你们加时间，你们也好好配合，谁要是动一下，全体加一分钟！”
　　齐教官大声说道。
　　同学们心弦顿时紧绷起来，保持着身体站直，一动不动。
　　好在晚上气温已经降了下来，还有颇为清爽的晚风，倒也不至于像中午站军姿那么难熬。
　　十分钟过后，齐教官满意的宣布时间到，让大家稍稍活动一下身体。
　　紧接着整队之后，齐教官便让所有人向后转，齐步向着后面的田径场塑胶跑道方向而去。
　　很快，大家来到了塑胶跑道上一个班级方阵旁边。
　　两个教官同时下达指令整理队伍，让两个班级方阵调整方向，面对面原地坐下。
　　夏暖暖看到对面方阵前面一排的苏烟后，露出一脸错愕的表情。
　　站在方阵最前面的秦天也很是意外，这未免也太巧了点。
　　中午在食堂碰到，晚上拉歌活动，竟然正好又是和她们班一起。
　　苏烟也是愣了半响，然后对夏暖暖笑容明媚的挥了挥手。
　　夏暖暖甜甜一笑，唇语无声的说道：“好巧啊！”
　　苏烟笑着点了点头。

第247章  优先择偶权的机会
　　两个班级方阵中，男生们颇为兴奋的低声议论起来。
　　女生都坐在前面两排，距离也很近，他们能清楚看到对面班上女生的长相，不由自主的和班上的女生对比起来。
　　大学男生宿舍，讨论最多的两个话题，无非就是女生和游戏。
　　“对面那个美女是谁啊，好像和夏暖暖认识。”
　　“不知道啊，不过真漂亮。”
　　“我觉得还是比不上我们班陆蕾和夏暖暖，而且看上去不好接近啊！”
　　“确实，一看就是很难追的那种冰山美女。”
　　“话说不会也是秦天和夏暖暖他们高中的吧，他们高中的学霸，颜值都这么高的？”
　　知道这个问题答案的陈壮，听着周围的议论声笑而不语。
　　他知道，但是他就不说。
　　……
　　对面的班级方阵中，学生们同样窃窃私语着。
　　“啧，我们可是英文系，对面班上的美女，竟然不比我们班差。”
　　“对啊，什么鬼！”
　　“你们看最前面右边第二个，颜值和身材真的都完美啊！”
　　“后面那个也很漂亮啊，感觉是那种很温柔的类型。”
　　“没错没错，靠，他们一个经济学专业，为什么美女会这么多啊！”
　　“不过我还是支持我们班，苏烟才是最漂亮的。”
　　……
　　与此同时，两位教官也已经开始杠上了。
　　“老陈，怎么着？你先来一个？”
　　齐教官笑呵呵的说道。
　　“来就来，谁怕谁。”
　　对面陈教官也是个爽利的，直接踏步走到两个方阵旁边向后转身，立正站好。
　　“大家安静一下，我们先听陈教官唱一个。”
　　齐鸿大声说道。
　　两个班的学生们闻言，也不再议论，纷纷将目光投向了陈教官。
　　陈教官直接来了一首咱当兵的人，嗓音粗狂，铿锵有力。
　　唱完后，两个班同学们很给面子的送上掌声。
　　随后，齐教官也不甘示弱，唱了一首团结就是力量。
　　两个教官起了头，做个了榜样后，气氛逐渐就涨上来了。
　　在集合过来的路上，齐教官已经教了大家一些部队拉歌的口号，朗朗上口，很容易记住。
　　“一班的同学们，接下来跟着我喊起来，东风吹，战鼓擂！”
　　齐教官双手往上抬，大声喊了起来。
　　“要拉歌，谁怕谁！！”
　　班上同学们冲着对面齐声大喝。
　　“欢迎某班一起唱！”
　　“我们虚心来学习！！”
　　对面的陈教官，也带着英文系二班的学生吆喝起来。
　　“让我唱，我就唱，把我面子往哪儿放！”
　　“要我唱，偏不唱，你能把我怎么样！”
　　“快快快，不要像个老太太。”
　　“一、二、三、四、五，我们等得好辛苦！”
　　两个班学生们一句句押韵的口号中，场子也热了起来。
　　不知不觉，即便是平时性格内敛的，此时也忍不住心情亢奋，面色激动的跟着大声嚷嚷。
　　“同学们，那我们就给对面唱一个，气势上压倒他们！”
　　陈教官声音高亢的大喊道。
　　“好！！！”
　　二班的学生们齐声回应。
　　秦天带头鼓掌，身后班上的同学们，一起送上热烈的掌声。
　　在陈教官带领下，二班的学生齐唱了刚才的一首咱当兵的人。
　　紧接着就轮到一班了。
　　二班的学生们在陈教官带领下，开始起哄。
　　“冬瓜皮，西瓜皮！”
　　“你们不要耍赖皮！！”
　　“我们唱了一身汗！”
　　“你们不要坐着看！！”
　　齐教官转身看向班上同学，笑呵呵的大声说道：“同学们，大家跟我一起唱，我唱一句你们唱一句，都大点声，我们吓死他们好不好？”
　　“好！！”
　　“哈哈……”
　　班上同学们大笑着回应。
　　齐教官便起了个头，带着大家唱了一遍团结就是力量。
　　偌大的田径场上，响起一个个方阵的歌声。
　　数千名新生们扯着嗓子呐喊着，白天艰苦训练的疲惫感仿佛一扫而空。
　　团队拉歌过后，就是个人才艺的表演时间了。
　　两个班的同学们竞争意识也被勾动起来了，只要是身上有点绝技的，都是蠢蠢欲动。
　　首先是英文系二班的一个学过武术的男生，给大家表演了一套拳法，赢得满堂喝彩。
　　当然了，在秦天这个综合格斗5级的低调高手眼中，这套拳法更多是个花架子。
　　“兄弟姐妹们，我们不能输啊，大家有绝活的赶紧上啊，现在不上更待何时？”
　　秦天扭头给班上同学打气。
　　“秦天说的对，同学们，有才艺的自信点，出来给大家露一手。”
　　齐教官大声附和道。
　　“嘻嘻……秦天你是班长，你带头先上啊！”
　　坐在夏暖暖身旁的程梦，笑盈盈的开口起哄。
　　“就是就是，班长来一个！”
　　“班长，不要怂！！”
　　班上同学们纷纷开口起哄。
　　“你们是不是傻？”
　　秦天没好气的翻了个白眼。
　　众人闻言一愣。
　　“我已经有女朋友了，还需要表现个什么劲？这是给你们机会懂不懂？”
　　秦天一本正经的说道。
　　夏暖暖听到这话，俏脸腾的一下就红了。
　　“咦……”
　　班上同学们发出一片嫌弃的嘘声。
　　“班长，你又来了？有没有搞错？这种时候你也秀？”
　　“就是就是，我本来准备上的，现在不去了。”
　　“我真的谢谢哈，哥们不需要这机会，你自己上吧！”
　　后面几个男生大声抗议起来。
　　“喂喂喂，这是获得优先择偶权的机会啊，你们都不要的？真是活该你们一直单身啊！”
　　秦天一副恨铁不成钢的语气。
　　旁边的齐教官也是目瞪口呆，感觉自己真是开眼界了。
　　男生们愣了愣，旋即一双双眼睛都是亮了起来。
　　前面两排的女生们也都傻眼了，读了这么多年书，头一次见到班长能这么蛊惑人心的。
　　优先择偶权？
　　这个词用得，也未免太巧妙了！
　　别说男生了，即便是她们女生，不少人也都开始思索，自己有没有什么才艺可以展示的。
　　“暖暖，你家秦天咱这么能说呢？”
　　程梦看向一旁的夏暖暖问道。
　　夏暖暖忍俊不禁的摇了摇头。
　　“话说他以前是不是在你们班上表演了什么绝活，才把你拿下的？”
　　程梦又问了句。
　　夏暖暖顿时闹了个大红脸，伸手轻轻推了他肩膀一下。
　　“说什么呢，没有的事。”
　　“真没有？你这么漂亮身材又好，追求者肯定茫茫多啊，他怎么脱颖而出的。”
　　“什么啊，秦天本来就很优秀好吧，反倒是我，以前不漂亮的。”
　　夏暖暖哭笑不得的说道。
　　“真的假的？你这还不漂亮？”
　　“真的，我以前有一点胖的，是他带着我减肥的。”

第248章  陈壮的东北二人转
　　“让你来，你就来！”
　　“扭扭捏捏不像样！”
　　“想什么？”
　　“大姑娘！”
　　对面英文系二班的学生们，在教官的带领下开始催促了。
　　“那我来！”
　　陈壮忽然站起身来。
　　那超过一米九的身高和强壮的体格，带来的强烈压迫感，让对面班级方阵的起哄声陡然一滞。
　　“壮哥，你还会才艺？不会是要表演胸口碎大石吧？”
　　曹明亮惊讶的开口问了句。
　　班上的同学们听到这话，一时间竟然都没笑，反而觉得很有可能。
　　“闭嘴吧你！”
　　陈壮恼火的狠狠瞪了他一眼，在众人的目光注视下，出列走上前去。
　　两位教官都是饶有兴致的目光打量着陈壮，心中同样颇为好奇，这大个子能拿出什么才艺。
　　别的不说，就这身板倒是很适合去当兵。
　　班级方阵中，沈思琪脸上也是露出了惊讶之色，小声和旁边的陆蕾交流起来。
　　“不会也是什么武术吧？”
　　“不知道呢！怎么？你很在意他？”
　　陆蕾笑容促狭的看向她。
　　沈思琪微微一怔，断然否认道：“我在意他干嘛，只是有点好奇而已。”
　　陆蕾什么也不说，只是面带微笑的看着他。
　　“哎呀，不跟你说了，看他能表演个什么吧！”
　　沈思琪挥了挥手，转头重新望向走到了前面空地上的陈壮。
　　陆蕾很明显的看到了，她脸颊微微有些泛红。
　　对面班上的男生女生们，也都满心好奇的议论着。
　　“我是来自东北的，说起咱东北人的才艺，怎么能少的了这个。”
　　陈壮粗狂的声音响起，然后从军训裤的两边口袋里，一边掏出了一块红手绢。
　　“东北二人转？”
　　有人脱口而出。
　　其他人顿时恍然大悟，紧接着全都目瞪口呆。
　　这么一个大块头，表演二人转？
　　“壮哥，你确定？”
　　秦天忍不住开口确认了下。
　　这确实是获得优先择偶权的机会，但同样也可能是社死现场啊！
　　他担心陈壮社交牛逼症犯了，直接放弃四年择偶权。
　　陈壮点了点头道：“本来带着这个只是以防万一，没想到真用上了！”
　　“好吧，请开始你的表演！”
　　秦天眼神有些期待的说道。
　　陈壮横了他一眼，然后干咳两声清了清嗓子，开始唱起了二人转的经典歌曲「小拜年」。
　　“正月里来是新年儿呀啊，初一头一天呀啊，家家户户团圆会呀啊……”
　　歌唱的着实一般，但他双手上开始旋转的红手绢，却是让所有人眼前一亮。
　　这么个猛男硬汉形象，竟然真的会玩这手绢，而且玩得还很像那么回事，反差感和视觉冲击力有点强了。
　　“卧槽！真的假的？”
　　曹明亮瞪圆双眼，惊愕出声。
　　在他四周，其他男生也是满脸不可思议的议论起来。
　　“这……确实有点出乎意料了。”
　　“陈壮还真行啊！我差点以为他要表演空手碎砖什么的！”
　　“这难道是东北人传统艺能？”
　　“放屁，我们学校东北的也不少吧，有几个能把这红手绢转起来的，还转的这么好。”
　　“也是。”
　　……
　　前面两排，女生们惊愕过后，窃窃私语起来。
　　“陈壮还真厉害啊，这二人转耍的还挺好，就是少了个搭档。”
　　“你去啊！”
　　“别胡说，我又不会！”
　　“这谁能想到啊，他那体格，一点都不像会这种才艺的。”
　　“嘻嘻……名如其人，我倒是挺喜欢这种长得又高又壮的男生。”
　　“我也是，让人很有安全感，就是颜值再好一点，那就更好了。”
　　“男生颜值也没那么重要，不丑就行了，而且长得帅容易花心。”
　　……
　　周围的声音陆陆续续传入耳中，让沈思琪眉头不自觉的蹙了起来。
　　“思琪，陈壮这类型的男生，也是有不少女生喜欢的，你要是喜欢的话，可以给一点回应。”
　　陆蕾凑到她耳畔，低声说了句。
　　“什么啊！”
　　沈思琪满脸无奈的看向她。
　　“你也想谈恋爱，大家也都看得出陈壮对你有意思，我就这么劝一句，就这一句，再也不会多说了。”
　　陆蕾笑盈盈的耸了耸肩道。
　　沈思琪怔了怔，脸上浮现出若有所思的表情。
　　二人转表演很快就结束了，在两位教官的带头下，大家送上了热烈的掌声。
　　“谢谢，谢谢大家捧场！”
　　陈壮乐呵呵的道谢，将红手绢揣回口袋，然后转身归队。
　　随后，才艺表演继续。
　　气氛逐渐热络起来后，大家也都不藏着掖着了，真正八仙过海，各显神通，表演什么才艺的都有，甚至还有男生表演了翻跟头。
　　直到英文系二班的一位男生，秀了一段帅气街舞，在业余里还算不错的水平，赢得了满堂喝彩，二班的同学们情绪高涨。
　　这次，一班这边直接出王炸了。
　　在周围同学们怂恿下，陆蕾上去表演了一段优雅的古典舞。
　　柔美的舞姿，配上她那绝美的容颜和书香气质，让大家仿佛看到了一个身穿古装的女子翩翩起舞。
　　理所当然的，两个班不少男生都是目光火热，心神摇曳。
　　“二班的，怎么说？还有没有能和我们班花拼一下的？”
　　秦天笑呵呵的大声问道。
　　“夏暖暖，你家秦天说陆蕾是班花耶，你不吃醋？”
　　有女生出声揶揄道。
　　夏暖暖笑容甜美的摇了摇头，说道：“陆蕾本来就很漂亮啊，而且舞跳的还这么好，我可比不上她。”
　　刚刚归队坐下的陆蕾听到这话，莞尔笑道：“暖暖，你可别这么说啊，你们俩个这么默契一唱一和，想我顶下班花这个名头，这样你受到的关注就少了是吧？”
　　“嘻嘻……没有啦！”
　　夏暖暖笑着摆摆手。
　　四周的女生看着两人，脸上都是露出善意的笑容。
　　唯有不远处抱着双腿，下巴搁在膝盖上的吕嫣然听着两人的交流，眼眸深处闪过些许嫉妒。
　　“快看，帅哥耶！”
　　程梦忽然惊呼出声。
　　女生们视线望向对面，只见二班的方阵中，一个高大帅气的男生在周围的掌声中，微笑着站起身来。
　　男生明显是有备而来，竟然还带了一把吉他，看样子是要吉他弹唱一首。
　　“谁说没人了，这是我们班的情歌王子，你们可听好了。”
　　坐在方阵前面的二班临时班长，笑容灿烂的大声说道。
　　男生走到两个方阵中间，却没有像之前展示才艺的学生一样，侧身对着两个班，而是面向着自己班级的同学，深情的目光落在了前排的苏烟身上。
　　“我有一首歌，想要献给我心爱的女生。”

第249章  苏烟心烦的原因
　　坐在前排的苏烟黛眉微蹙，清冷的美眸中浮现些许不悦。
　　男生名字叫李洵，是他们班上颇有异性缘的一个男生。
　　晚点名的时候，李洵自我介绍之后，班上女生们就一直在聊关于他的话题。
　　苏烟反正是觉得挺无聊的，也全然没觉得这李洵有周围女生们说的那么优秀，
　　让她没想到的是，这个李洵相当自以为是，在晚点名结束后，竟然就当众邀请她一起去聚餐。
　　苏烟对这种自来熟的行为很厌烦，直接就很不给面子的拒绝了。
　　好似也正因为这件事，又或者不仅仅是因为如此，她感觉自己与宿舍的几个室友，还有班上其他女生，都更加疏远了。
　　倒也不是被排挤什么的，只是完全融入不了话题。
　　从昨天早上来学校报到，一直到现在，她都没能在班上找到真正聊得来的女生。
　　这是她情绪低落的主要原因。
　　在玉城四中的时候，她可是不缺少知心朋友的。
　　包括田佳佳在内的几个闺蜜，还有后来以秦天和夏暖暖为中心的小圈子。
　　她也不想让曾经的好朋友知道自己不合群，所以夏暖暖在食堂看出了她心情不好，表示关心的时候，她也并没有倾述的想法。
　　英文系二班的同学们，自然也都知道李洵是要给谁献唱，一道道复杂的目光投向了前排的苏烟。
　　女生们当然是羡慕苏烟，对李洵或多或少产生了好感的女生，更是在心里嫉妒上了。
　　至于男生们，则是羡慕李洵有这个勇气和才艺。
　　“噢噢……”
　　“洵哥，雄起！！”
　　二班方阵中，也有几个和李洵关系不错的男生，当起了专业的僚机，帮着起哄营造气氛。
　　他们之中，其实也有人是对苏烟抱有好感的，只是都选择了放弃。
　　说好听点是有着自知之明，说难听一点，就是自卑怯弱，不敢去尝试，就已经在心里投子认输了。
　　而且认输之后，他们还在心里自我催眠，觉得苏烟这样的女神，也就李洵能勉强配得上了。
　　这时，悦耳的吉他声响起。
　　李洵用的是很适合唱民谣的木吉他，而且应该是高档货，音质听上去很干净通透。
　　前奏结束后，一直深情款款的目光看着素颜的他，开口缓缓唱了起来。
　　唱的是大家都耳熟能详的一首经典情歌，庾澄庆的情非得已。
　　“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛……”
　　不得不说，被称为情歌王子的李洵，在业余里唱功还是可以的。
　　再加上他看上去很深情投入的样子，让歌声仿佛更多了几分感染力。
　　至少两个班不少感性的女生，都是被他的歌声所吸引了，也更加羡慕嫉妒他献唱的女主角苏烟。
　　殊不知，女主角本人却是对此完全无感。
　　苏烟强忍着心烦，下巴搁在膝盖上愣愣出神，不知在想些什么。
　　“天哥！”
　　夏暖暖压低声音，对前面的秦天喊了一声。
　　秦天扭头看向她，见她对自己招了招手，于是挪了过去。
　　“他是给苏烟唱的吧？”
　　夏暖暖低声问道。
　　“不出意外的话，应该是！”
　　秦天点了点头。
　　他离得更近一点，眼力也很好，就算看不清背对着他们的那男生表情和眼神，但也察觉到了对面班级方阵中，不少人视线都一直落在苏烟身上。
　　夏暖暖左右两旁，程梦和另外两个女生，都是竖起耳朵偷听着。
　　“那你说……苏烟心情不太好的原因，会不会是因为他？”
　　夏暖暖脸色认真的询问。
　　秦天沉吟了片刻，回答道：“应该不单纯是因为这个，高中时候追求她的男生也不少啊，她要因为这个就很烦，那不得早就烦死了。”
　　“也是！”
　　夏暖暖若有所思的点点头。
　　“会不会是因为这个男生，你们的那位朋友和女生关系处不好啊？”
　　旁边的程梦冷不丁的说了句。
　　秦天两人闻言，错愕的目光齐刷刷的看向了她。
　　“抱歉，我，我不是故意偷听的。”
　　程梦讪讪一笑，继续说道：“女生有时候嫉妒起来，是很麻烦的，这男生这么帅又会唱歌，在他们班上肯定有不少女生中意的。”
　　“你这么说的话，还真有可能！”
　　秦天抬起右手摩挲着下巴，赞成了她的猜测。
　　毕竟很多女生宿舍的关系，一直都是比较复杂的。
　　而苏烟性格清冷，本来就不容易接近，如果再加上女生大多嫉妒心很强的话，确实很容易造成闹出不愉快。
　　“那怎么办？我们能不能想办法帮帮她？”
　　夏暖暖面色有些焦急的问道。
　　“这个……我还真想不到什么好办法。”
　　秦天苦笑着挠了挠头。
　　女人心，海底针。
　　更何况是不熟悉的女生，他哪知道怎么去化解对面班上女生的嫉妒心。
　　再者，苏烟也不一定希望他们掺和。
　　“我倒是有个不错的办法！”
　　程梦脸上浮现出神秘兮兮的笑意。
　　“什么办法？快说呀！”
　　夏暖暖目光灼灼的看向她。
　　“有用的话，你们得请我吃个饭啊！”
　　程梦笑吟吟的说道。
　　“没问题，我请你吃大餐！”
　　夏暖暖豪横的点头答应了。
　　程梦笑了笑，看向秦天说道：“解决的办法，就在秦天你身上。”
　　“我？”
　　秦天愣了下。
　　夏暖暖也是满脸茫然，一头雾水。
　　“暖暖，你觉得秦天和他比，谁更帅？”
　　程梦微笑着问了句。
　　夏暖暖不假思索的回答道：“当然是天哥啊！”
　　秦天咧嘴一笑，开心的对自己媳妇儿竖起大拇指。
　　“不错，不仅是你这个女朋友，在我这个外人看来，秦天颜值方面也是不虚那个男生的。”
　　程梦笑容明媚的说道。
　　“程梦，你的眼光也不错嘛！”
　　秦天笑着称赞道。
　　程梦翻了个白眼，又道：“所以啊，解决的办法就是班长你也上去表演个绝活，展现一下自己的魅力，让对面班上女生的注意力，都转移到你身上就好了。”
　　“不仅如此，你还可以透露下你们和苏烟是高中同学这个事，女生嫉妒心很强，好奇心同样也强啊！”
　　“对面班上女生对你产生好奇心之后，理所当然就会去找苏烟打听关于你的事情，这样聊着聊着，关系不就拉近了！”

第250章  情歌王子傻眼了
　　听完程梦的提议后，秦天和夏暖暖两人都傻眼了。
　　“不不不，你这什么鬼办法，我可是有女朋友的，去出这个风头干嘛！”
　　秦天回过神来后，毫不犹豫的拒绝了。
　　夏暖暖眉眼弯弯的看向他，没说什么。
　　“谁不知道你有女朋友啊，别整天强调好吧！”
　　程梦没好气的撇了撇嘴，继续说道：“我的意思是，你学学那个男生，给夏暖暖也唱一首情歌什么的。”
　　秦天闻言一愣。
　　夏暖暖则是俏脸上泛起红霞，明亮的眼眸中透着些许期待。
　　“当然了，前提是得秦天你会唱歌，而且唱的比他更好！”
　　程梦补充了一句。
　　秦天一时沉默了。
　　别说，他还真的具备这个能力。
　　之前咬牙花费一万点积分，兑换的大师级技能盲盒，开到了乐器精通这个技能，现在好像能派上用场。
　　至于唱功的话，他也自认为应该是不比这个什么情歌王子差的。
　　前世大学时期，以及后来进入职场后，都没少和同学以及同事去KTV唱歌。
　　“可是，秦天给夏暖暖唱的话，那个班的女生不就知道他有女朋友了？”
　　坐在夏暖暖另一边，一直安静听着他们三人交流的女生，突然说出了自己的疑惑。
　　“你傻啊！”
　　程梦探着头瞥了她一眼，笑盈盈的解释道：“她们知道了又怎么样？反而会更好奇秦天和夏暖暖的关系，依旧会主动去找那个美女聊他们俩的事，我们目的就达成了啊！”
　　“原来如此，程梦，没想到你懂这么多！”
　　女生一脸佩服的说道。
　　“怎么？你觉得我这光长个子，不长脑子了是吧？”
　　程梦没好气的看着她。
　　“嘻嘻……没有没有！”
　　女生忙不迭的摆了摆手。
　　“班长？怎么说？”
　　程梦询问的目光再次投向了秦天。
　　秦天面色依旧有些犹豫。
　　程梦的办法确实不错，然而说实话，他还是找不到自己一定要出这个风头的理由。
　　苏烟确实是好朋友，但与他之间的联系，更多的还是因为夏暖暖这个纽带。
　　主要以帮苏烟为目的去唱这歌的话，总归还是有些别扭。
　　再者，人际关系处理不好这种事情，苏烟也不一定需要他帮忙。
　　“班长，你真傻，这也是为了你自己啊，一举两得的好事。”
　　程梦忽然又道。
　　“怎么说？”
　　秦天面色诧异的看着她。
　　“你是不是对自己媳妇的魅力有什么误解，转头看看对面班上的男生，好几个都在偷偷关注你家媳妇呢，我们班的男生是知道了你俩的情况，放弃了念想，他们不知道啊！”
　　程梦冲着对面方阵努了努嘴道。
　　秦天这才瞬间恍然大悟。
　　不用转头去看，他也是知道的。
　　只是在玉城四中无敌了太久，这刚来大学，忽略掉了宣示主权这一环节。
　　“什，什么媳妇啊，程梦，你别乱说啊！”
　　夏暖暖抬起双手，捂住了自己发烫的脸颊。
　　秦天看着自家媳妇娇羞可爱的样子，脸色认真的点头道：“这事我干了，程梦，我欠你一顿饭，想吃什么都行！”
　　“这可是你说的啊，马上到吃螃蟹的日子了，我惦记你们南方的大闸蟹好久了。”
　　程梦眉开眼笑的说着，想到膏肥黄满的大闸蟹，忍不住咽了下口水。
　　“没问题，管够！”
　　秦天很是豪气的答应了。
　　“耶，赚大了。”
　　程梦握拳欢呼出声。
　　另外两个女生满满的羡慕之色溢于言表，暗自懊恼自己怎么就没帮上忙呢！
　　就在几人密谋的同时，前面的情歌王子李洵，也已经唱完了他这首歌。
　　对面班级方阵中，有男生大声起哄叫好，带头送上掌声。
　　一时间，热烈的掌声响起。
　　“谢谢，谢谢大家！”
　　李洵面带微笑，翩翩有礼的向众人鞠躬致谢，然后目光看向了前排的苏烟。
　　“苏烟，我知道昨天的邀请可能太突兀了，你不太适应，但是我真的想说，就像这首歌的歌词所言，昨天第一次见到你，你的身影就在我脑海里挥之不去了。”
　　“我喜欢你，之后也会一直一直喜欢下去，相信总有一天你会答应我的。”
　　“这首情非得已送给你，希望你能喜欢！”
　　掌声平息过后，深情款款的告白，让现场陡然静了下，旋即便是二班几个男生起哄的声音响起。
　　“噢噢……”
　　“唱得好，说的也好，洵哥，帅的！”
　　“苏烟，答应他，在一起，在一起！”
　　除了尴尬的起哄吹嘘之外，甚至还有忠实的僚机，大声嚷嚷着带起了节奏。
　　其他同学都是面面相觑，一道道好奇的目光投向了坐在前面的苏烟，想要看她会如何回应。
　　两位教官双闭环抱着站在旁边看热闹，他们负责好几次大学新生军训了，也见过不少次类似的场面。
　　刚刚脱离高中苦海，进入大学校园的新生们，无论男生女生，大多都是迫切希望能尽快脱单的。
　　有好事者曾统计过，每年大一新生军训期间，总是会掀起一阵脱单热潮。
　　不仅仅是同班的。
　　更多的还有学长和学姐们，利用曾经失败积累的丰富经验和手段，向刚来的萌新们下手。
　　而新生们刚来到大学这么个陌生的环境，还可能是一个陌生的城市，学长学姐们给予的一点小小的温暖，可能都会让他们感动，甚至产生依赖感。
　　“嘴哥，别乱喊，我只是想表达自己的心意，不想给她压力的。”
　　李洵对那个带节奏的室友大声说道。
　　一些聪明人听到这话，立刻就觉得他有点虚伪了。
　　既然不想给人压力，又为什么要在这么多人面前来这么一出？
　　说完，李洵便准备归队了。
　　就在这时，一道清冷的声音陡然响起。
　　“李洵！”
　　众人听到声音，视线齐刷刷的再次集中在了苏烟身上。
　　“嗯？”
　　李洵颇为俊朗的脸上露出温柔的笑容，期待的眼神看着她。
　　苏烟抬头望着他，面色冷漠的说道：“我见过真正喜欢一个人是什么样，或许还有其他的样子，但绝对不会是你这样。”
　　她俏脸浮现出些许嘲弄的笑意，又道：“所以，别再拿你这一套来追求女生了，至少别用在我身上，这样只会让我觉得很恶心，真的！”
　　话音落下，周围所有人目瞪口呆，鸦雀无声。
　　李洵笑容僵在了脸上。

第251章  吉他借我一下
　　两位教官也是愣住了。
　　他们见过不少类似的场景，但还真是第一次见到女生这么回应的。
　　“我滴个乖乖，秦天，暖暖，你们这位高中同学这么彪悍的么？”
　　程梦一脸惊愕道。
　　秦天与夏暖暖对视一眼，都是有些哭笑不得。
　　他们自然猜测到苏烟肯定会拒绝，但这么强硬，甚至可以说残忍的方式，是他们确实没想到的。
　　由此也可以看出，苏烟心情确实是相当差。
　　至于苏烟所说的，她见过真正喜欢一个人是什么样子这话，两人都并没有意识到，指的其实就是他们。
　　“苏烟，你是不是有什么误会了。”
　　李洵面色难看的开口，依旧试图强行挽回颜面。
　　“那你就当我误会了吧！”
　　苏烟语气冷淡的说了句，然后便不再多说什么。
　　李洵张了张嘴，却又不知道该说些什么了，眼眸深处闪过一抹恨意，黑着脸绕回到了自己的位置坐下。
　　之后，沉默的气氛一度十分尴尬。
　　除了比较熟悉苏烟的秦天和夏暖暖之外，谁也没有想到，他们认为这位情歌王子还挺不错的告白，会以这样的结局收场。
　　英文系二班，不少对苏烟或多或少心有好感的男生，心中满是庆幸，甚至对李洵有些怜悯了。
　　至于女生们，心情就各有不同了。
　　有人惊讶苏烟竟然这么有个性，也有人暗自窃喜，觉得自己和李洵又有机会了。
　　更有人心中嫉妒和不满，觉得苏烟过于高傲和冷漠了。
　　“继续继续，一班的，该你们了，有没有更强的。”
　　对面的临时班长开口打破沉默，强行活跃气氛。
　　“还有没有人要上的，把握机会啊！”
　　秦天扭头看向班上众人，大声询问道。
　　然而，即便还有身怀才艺的，这种气氛下也不愿意上场了。
　　毕竟这种情况下，场子没办法重新热闹起来的话，很容易把自己尴尬到。
　　难度太高了点！
　　“没办法，那就只能我这个临时班长亲自上场了。”
　　秦天撑着膝盖站起身来。
　　班上同学们见状，除了程梦和夏暖暖几人，其他人都是惊讶的目光落在了他身上。
　　对面班上的学生们，也都是有些诧异。
　　苏烟惊诧的看了眼俏脸泛红的夏暖暖后，立刻猜测到了什么，精致秀美的脸上露出一抹苦笑。
　　这熟悉的味道，十有八九又得被撒狗粮了。
　　“天哥加油！”
　　陈壮大声开口，替他打气鼓劲。
　　“班长加油！！！”
　　班上同学们齐声高呼，气势高涨。
　　“话说班长要表演啥啊？”
　　“不知道啊，谁知道？”
　　“我刚才看到他和夏暖暖，还有程梦她们，凑在一起说什么悄悄话。”
　　“你们看夏暖暖，是不是脸红了？”
　　“好像还真是，难道秦天也要来一首情歌什么的？”
　　“清唱啊？不会吧，刚才那家伙虽然表白垮了，但唱的还不错啊，班长要是也唱歌的话，有点悬啊！”
　　“管他呢，反正等会我们气势都得拿出来，尬吹也得吹啊，怎么说也是我们班长，不能输给对面了。”
　　“没错，趁他们班刚才闹了个笑话，咱直接压倒他们。”
　　……
　　对于秦天和夏暖暖这一对临时班长，经济学一班的同学们目前为止是颇为认可的。
　　现在班长亲自上阵，他们自然是要力挺的。
　　“刚才那位同学，歌唱得很好，吉他弹得也很好，正好我也会一点吉他，也想趁这个机会唱一首歌，送给我喜欢的女孩。”
　　秦天一边走向对面班级方阵，一边语气不急不缓的开口说道。
　　两个班同学们闻言一怔，目光分别投向了不同的方向。
　　经济学一班的同学们，自然是都望向了夏暖暖。
　　至于英文系二班的，则是有人惊愕的目光看向前排的苏烟，有人看向后面的李洵。
　　“同学，吉他能借我一下么？”
　　秦天大声请求道。
　　李洵眉头皱得更紧了，充满敌意的目光死死盯着他。
　　“这家伙什么情况？不会认识苏烟吧？”
　　“我看苏烟的表情，还真很有可能，苏烟难道喜欢的是他，所以刚刚才……”
　　“不会吧，哪有这么巧的事。”
　　“那怎么解释李洵刚刚唱完，他也要来一首，而且同样是吉他，这明显是故意的啊！”
　　“但是我感觉不太像。”
　　……
　　二班的同学们激烈的讨论起来。
　　旁边站在一起的两位教官，也是低声交流着。
　　“老齐，什么情况？这是冲着我们班那男生来的？”
　　“不是，人家这是唱给女朋友的，就在我们班。”
　　“女朋友？这么快就凑一对了？”
　　“他们是高中同学，一起考过来的，就是前面右边第二个女生！”
　　“挺漂亮啊，这还真是郎才女貌啊！”
　　“谁说不是呢！”
　　齐鸿耸了耸肩，饶有兴致的目光看着秦天。
　　“洵哥，别借给他！”
　　坐在李洵身旁的室友，沉着脸劝阻道。
　　“但是这种情况不借的话，感觉反而不太好啊，他们会觉得洵哥怕了这家伙！”
　　“确实，这家伙到底怎么回事，真是冲着苏烟来的？”
　　另外两名男生相继开口。
　　李洵沉默不言，瞥了眼前面苏烟所在的方向。
　　然而由于角度的原因，根本看不到脸，自然也没办法从表情得知什么信息。
　　“李洵，借给他用一下吧，他应该不是唱给苏烟的。”
　　前面的一个女生，转头对李洵说了句。
　　“无所谓，你帮忙递过去吧！”
　　李洵从容一笑，将放在旁边的吉他递向女生。
　　女生点头接过之后，站起身来递向走到前面的秦天。
　　“谢谢！”
　　秦天双手接过，微笑着道了声谢，然后抱着吉他走到了两个方阵中间。
　　“接下来这首歌，我想送给我的女朋友，也是我今生唯一喜欢的女生。”
　　说话间，秦天笑容温暖的望向了抱着腿坐在那边的夏暖暖。
　　夏暖暖红着脸，冲他甜甜一笑。
　　英文系二班的同学们见状，都是瞬间恍然大悟，坐在后面的不少男生，好似听到了如同玻璃碎裂一般，自己心碎的声音。
　　“我和我的女朋友是高中同学，高考两个多月前，我们约定好了，一起努力，一起考上同一所大学，而现在，我们终于一起在这里了。”
　　“未来一辈子，我也希望可以陪她去任何想去的地方，做任何她想做的事情。”
　　“暖暖，一首我可以，送给你！”
　　秦天微微一笑，指尖开始轻轻拨动琴弦。

第252章  合唱引爆全场
　　一分钱一分货，花费了一万点积分抽到的大师级乐器精通，确实是牛掰的。
　　当拿到吉他的一瞬间，秦天便感觉自己像是武林高手握住了一柄绝世宝剑，出鞘瞬间惊四方。
　　比起刚才的李洵，这柄价值不菲的高档吉他在此时的秦天手中，仿佛才发挥出了它最大的价值。
　　圆润亮透，音质淳厚的曲调，好似山间清泉流水的声音，让周围每个人都情不自禁的沉浸在这旋律之中。
　　两个班级方阵的所有学生，此刻都没人开口说话，一道道惊讶的目光望着那个弹奏着吉他的高大身影。
　　夏暖暖抱着双膝坐在地上，眼神近乎痴迷的与秦天四目相对。
　　秦天俊朗的脸上挂着爽朗的笑意，充满磁性的温淳嗓音响起。
　　“寄，没有地址的信，这样的情绪，有种距离……”
　　这是传唱度很高的一首歌，在场大多数人，都是能轻轻松松跟着一起唱的。
　　但此时此刻，却是没人开口去跟唱，只是安静的聆听着。
　　秦天的唱功算不上专业级，然而在大师级吉他精通的伴奏下，在场众人听在耳中的歌声，已经完全不逊色于专业的歌手。
　　再加上他蕴藏在歌声中的，对夏暖暖真挚的宠溺和喜欢，让这歌声的感染力进一步升华了。
　　有人说，音乐本身就是语言，它会说话且从不骗人。
　　四周众人听着秦天的歌声，心里下意识的将其与刚才李洵的表演作对比，高下立判。
　　再联想到苏烟刚才的那番话，很多人心里的想法都悄然发生了改变。
　　或许……
　　苏烟说的并没有错！
　　眼前这一幕，才算是真正喜欢一个人该有的样子。
　　“我可以，陪你去看星星，不用再多说明，我就要和你在一起——”
　　当唱到副歌部分的时候，秦天脸上笑容更甚，音调也拔高了许多，歌声的感染力更强了。
　　夏暖暖绝美的脸蛋上，浮现出一对浅浅的小酒窝，眉眼带笑，整颗心被幸福和甜蜜填得满满的。
　　两个班的不少女生，都是满眼艳羡的看着她，脑海中幻想着取而代之，让自己成为这一个浪漫故事的女主角。
　　“暖暖，过来！”
　　秦天唱完一半后，手上吉他继续伴奏，微笑着冲夏暖暖喊了一声。
　　夏暖暖怔了怔，俏脸上攀起一抹羞涩的红晕，有些不太好意思。
　　“还愣着干嘛，去啊！”
　　旁边的程梦没好气推了她一把。
　　夏暖暖鼓起勇气站起身来，在一道道目光的注视下，来到了秦天身边。
　　“这首歌会唱吧？”
　　秦天笑着问道。
　　“会，但是我不记得歌词啊！”
　　夏暖暖有些慌乱的回答。
　　“没事，跟着我。”
　　秦天微微一笑道。
　　夏暖暖红着脸啄了啄脑袋，脸色有点紧张。
　　“寄，没有地址的信……”
　　在秦天歌声再次响起后，她心里的紧张感顿时褪去了大半。
　　接收到秦天的眼神示意后，夏暖暖微微颔首，表示自己记得接下来的词，默契的开口接上。
　　“这样的情绪，有种距离。”
　　她的嗓音与她人一样甜美，如黄莺出谷，婉转动听。
　　两人相视一笑，秦天跟上下一句。
　　“你，放着谁的歌曲。”
　　“是怎样的心情，能不能说给我听。”
　　……
　　即便夏暖暖有的歌词不记得，但两人毫无障碍的眼神交流之间，秦天都能恰到好处的补上。
　　最后的副歌部分，两人一起合唱，歌声完美的重合在一起。
　　“我可以，陪你去看星星，不用再多说明，我就要和你在一起，我不想，又再一次和你分离，我多么想每一次的美丽，是因为你……”
　　拉长的尾音中，两个歌声同时静止。
　　吉他伴奏紧随其后，缓缓收尾。
　　周围静得有些诡异。
　　夏暖暖顿时再次紧张起来，想着不会是因为自己唱得不好，冷场了吧？
　　“好！”
　　忽然一道激动的叫好声响起。
　　两人视线望去，只见齐教官正笑呵呵的鼓掌。
　　旁边的陈教官见状，也忙不迭的跟上掌声。
　　随后，场面瞬间沸腾起来，热烈的掌声和欢呼声响起。
　　“班长牛掰，好听啊！”
　　“太强了，求你俩去出道吧！”
　　“好听是好听，求你们别再秀了，我狗粮都吃饱了。”
　　“就是就是，可恶啊，考虑下我们单身狗的感受吧！”
　　“……”
　　班上同学们你一言我一句，大声嚷嚷着。
　　对面英文系二班的方阵，大多数学生也都送上了自己的鼓掌。
　　当然了，李洵以及他身边几个室友，自然是没有鼓掌的。
　　周围几个男生则是神色尴尬之余，又有着几分嫉妒和惊诧。
　　他们都有预料到，对面那个班长既然敢过来要吉他，肯定是有一手的，但也绝对没想到能唱的这么好。
　　李洵脸上看不出任何表情，只是眼神有些微冷。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　不懂吉他的，或许只感觉秦天和夏暖暖唱得很好。
　　但李洵自然知道秦天那一手吉他技术，才是更惊艳的。
　　相比之下，他引以为傲的这点技术，简直啥也不是。
　　就像是关公面前耍大刀，然后被人打脸打肿了。
　　唯一值得庆幸的，是那家伙好像并不是专门针对他。
　　即便如此，他心里依旧涌现出强烈的嫉妒和怒意。
　　毕竟夏暖暖的魅力，比起苏烟是毫不逊色的，算上身材的话，甚至要犹有过之。
　　他是喜欢苏烟没错，但这不妨碍他也喜欢别的女生啊！
　　秦天与夏暖暖来到二班方阵前，将吉他递给了之前那个女生，让她帮忙还给李洵。
　　“苏烟，我们等会解散了，一起去吃宵夜吧？”
　　夏暖暖看向苏烟说了句。
　　二班的同学们看到这一幕，脸上都是露出惊愕之色。
　　“我……”
　　“去嘛，拜托了，我下午没吃饱，有点饿呢！”
　　夏暖暖笑容甜美的打断了她。
　　“那好吧！”
　　苏烟无奈的笑着答应了。
　　“帅哥，你们和苏烟认识？”
　　前排一个女生，满脸好奇的询问秦天。
　　“对啊，我们都是高中同学。”
　　秦天微笑着点头。
　　众人闻言，顿时恍然大悟。
　　“同学，谢谢你的吉他啊，很好用！”
　　秦天笑着向着李洵道了声谢，然后牵起夏暖暖的手转身离去。
　　李洵眼角狠狠抽搐了几下，心里如同吃了一整块大肥肉，难受恶心得很。

第253章  护肤达人夏老师
　　“原来和苏烟是高中同学啊！”
　　“对了，苏烟之前说的那话，难道就是因为他们？”
　　“不出意外，应该就是了！”
　　“别说了，羡慕死我了，怎么会有这么帅的男生啊，可惜已经有女朋友了，不然我要主动出击了。”
　　“上啊，怕什么，现在结了婚离婚的都大把，别说还是谈恋爱了。”
　　“没错，只要锄头生得好，没有墙角挖不倒？”
　　“拜托，睁眼看看那女生的颜值和身材，你们确定？”
　　“……”
　　英文系二班的女生们，三三两两凑在一起窃窃私语，心情都是颇为复杂。
　　与程梦预料的没错，女生们的注意力，很明显已经都从李洵身上转移了。
　　与秦天的对比之下，这位之前她们看上去很有魅力的情歌王子，貌似也好像不再那么有吸引力了。
　　“苏烟苏烟，你刚才说的，见过真正喜欢一个人的样子，就是说的他们吗？”
　　坐在苏烟左手边的一名女生，突然开口询问了一句。
　　周围几个女生闻言，目光都是集中在了苏烟身上。
　　苏烟偏头看向她，轻轻点了点头。
　　“他们高中时候就在一起了吗？”
　　后面的一个女生，也是她的室友，跟着开口问道。
　　“没有，他们高考后才在一起的，不过高三的时候他们是同桌，关系很好。”
　　“哇哦……”
　　几个女生听得双眼放光。
　　这简直就是她们高中时期都曾经幻想过的那种恋爱，也难怪苏烟会说出那样的一番话了。
　　“苏烟……”
　　几个女生更加好奇了，相继开口向苏烟询问起两人的事情。
　　苏烟只是性格清冷了点，不是那种无法靠近的冷漠，对于几个女生的问题，也是耐心的回答着。
　　交流之间，关系不知不觉就拉近了许多。
　　女生们也逐渐发现，苏烟并不像她们想象中那么高冷，反而有人开始觉得，她直接拒绝李洵的态度很有性格。
　　回到自己位置重新坐下的夏暖暖，看到对面苏烟和周围女生聊了起来后，小脸上绽开了明媚的笑容。
　　“怎么样？我的妙计好用吧？”
　　程梦手肘轻轻撞了撞她，笑着挑了挑眉道。
　　夏暖暖笑盈盈的点了点头，称赞道：“程梦你真是聪明！”
　　“哎呀哎呀，别这么夸我嘛，我会骄傲的。”
　　程梦嘴上谦虚着，却是一脸志得意满的灿烂笑容。
　　之后，两个班又有几人相继上去表演才艺。
　　然而秦天和夏暖暖珠玉在前，几人的才艺展示就显得有点一般般了。
　　时间来到九点钟后，两位教官重新上阵，带两个班的同学们，一起学习了两首军旅歌曲，然后便宣布原地解散，让大家回宿舍休息了。
　　总体而言，这第一天的军训拉歌活动，除了以李洵为首的少数几人外，其他人都还是玩得挺开心的。
　　原地解散后，秦天和夏暖暖叫上了苏烟，一起去学校食堂吃了宵夜。
　　小龙虾配上一些烤串，三人吃着聊着，苏烟心情也好转了许多。
　　出了食堂后，秦天将两个女孩送到女生宿舍楼下，与两人告辞后，便返回宿舍洗澡休息。
　　……
　　疲惫与快乐并存，这是绝大多数新生对于军训的共同感受了。
　　起初可能是疲惫感居多，但在忙碌充实的训练中一天天过去，新生们逐渐开始适应了军训的节奏后，就开始乐在其中了。
　　无论男生女生，基本上所有人都晒黑了不少。
　　这也是没办法的事情，九月的江城，太阳还是太过毒辣了，再高档的防晒霜都不好使。
　　男生们当然是无所谓，反而有人觉得是好事，晒黑了更有男子气概一点。
　　女生们就有点叫苦不迭了，毕竟有着一白遮百丑这种说法。
　　晒黑之后，很多女生都开始颜值焦虑了。
　　这也让夏暖暖成为了女生们眼中的护肤达人，都缠着她各种请教。
　　夏暖暖皮肤本来就很好很白，再加上跟着她保养很好的母亲从小耳濡目染，化妆品用得少，但护肤这方面一直是做得极好的。
　　这些天来她也晒黑了一点，然而由于皮肤保养的太好，导致她颜值不但没下降，露在外面的小麦色肌肤，反而让她看上去更显青春活力。
　　此时原地休息期间，夏暖暖正在向四周女生们，传授自己的护肤秘诀。
　　盘腿坐在四周的女生们，听得比高三听老师讲课还要认真，甚至还有带了小本本和笔的，拿在手里飞快的记录夏老师讲的重点。
　　不远处，秦天和班上关系比较好的男生们喝着水，看着这一幕说笑着。
　　“天哥，夏暖暖家里不会是开高端美容院的吧？”
　　曹明亮笑着问了句。
　　众人闻言都是一愣，陈壮几人下意识的觉得还真很有可能。
　　由于秦天和夏暖暖时不时的请客吃瓜喝水，现在大家都知道了两位班长手头都很富裕，被视为班上除了曹明亮之外的两个小富二代。
　　曹明亮这货压根没有低调这么个习惯，班上的同学们已经都清楚了他的底细，知道他家里是真有矿的那种超级富二代。
　　这事要从前几天曹明亮请客说起。
　　当天下午，又有几个学长拿着水果茶和雪糕，来看他们训练。
　　曹明亮抓住机会，得到了教官的许可后，带上陈壮等几个男生走了一趟校园超市。
　　好家伙，带人差点搬空了小半个超市，让周围几个班级方阵的学生，以及那几个学长目瞪口呆。
　　之后，有女生一边吃着零食，一边好奇的询问陈壮，曹明亮家是做什么的。
　　陈壮就随口说了句他家里有矿。
　　周围一群同学满脸疑惑，正要继续追问的时候，陈壮嘴里嚼着牛肉干，又补了两个字，煤矿！
　　于是乎，班上同学都知道了，曹明亮是煤老板傻儿子的这个身份。
　　这个身份曝光之后，吕嫣然明显对曹明亮更加积极了。
　　甚至有天早上，还来到男生宿舍楼下，给曹明亮送来了爱心早餐，让楼上正在洗脸刷牙的大一男生们羡慕嫉妒不已。
　　陈壮看出了些问题，私下里和秦天以及庄哲聊过。
　　大抵的意思就是吕嫣然目的性太强，明显不是冲着曹明亮人去的，担心曹贼着了道，最后吃大亏。
　　秦天听完后，笑着表示没多大事。
　　大家说曹明亮是煤老板的傻儿子，但是他真的傻？
　　要是脑子不好使，能考上江大？
　　再者，秦天也看出了曹明亮对吕嫣然没动太多真心，最后是谁吃亏还真不一定。
　　当然了，两人一个愿打一个愿挨，他也不会无聊去多管闲事。

第254章  全体女生抗议了
　　“大家原地休息十分钟，我说几句话。”
　　又是约莫半个小时训练后，齐教官大声说道。
　　班上同学们或是坐下休息，或是去边上补充水分，疑惑的目光看着齐教官。
　　“这军训总共就两周的时间，结束后马上就是检验成果的军训汇演，这一周的训练大家都辛苦了，我也感谢大家配合，但是吧，你们这样在军训汇演中，是拿不到好成绩的。”
　　齐教官脸色认真的说道。
　　同学们闻言面面相觑，都是有些不以为然。
　　“齐教官，你都说我们训练很配合了啊，也没出错。”
　　“对啊，我觉得我们训练挺好的啊，怎么就拿不到好成绩了？”
　　“我觉得军训汇演什么的，就是走个形式而已，能不能拿名次有什么关系啊！”
　　“确实，只要不是倒数就好了呗！”
　　“齐教官，您要求太高了吧！”
　　……
　　齐鸿听着学生们你一言我一句的反驳，眉头微微皱了起来，一时间有点不知道该怎么说了。
　　毕竟这些天的训练，从规矩上看是没什么问题的，只是有点应付了事的意思，缺了该有的精气神。
　　军人，一个队伍，精气神是尤为重要的。
　　这只是一群军训学生，没必要那般苛刻，但到时候军训汇演的成绩，精气神肯定是占很大比分的一项。
　　齐鸿当了这几年兵，在部队一直都是好强的性格。
　　军训汇演貌似只是这个学校新生们之间的比拼，但他身为教官，也是不想输给那些战友的。
　　“大家安静一下！”
　　秦天忽然大喊了一声。
　　班上同学们顿时静了下来，目光纷纷投向他。
　　“齐教官说得对，既然做了就要做到最好，大家以后是要一起相处整整四年的，难道就不想帮助班级夺得一些集体荣誉，留下一些美好的回忆？”
　　秦天语气郑重的说道。
　　【系统任务触发：请宿主承担起临时班长的职责，带领同学在军训汇演中展现班级风采，军训汇演班级排名越高，系统奖励越丰厚！】
　　脑海中，许久没什么动静的系统，也跟着凑热闹了。
　　同学们听到秦天这一番话后，有人脸上浮现出若有所思的神色，也有人依旧不为所动。
　　夏暖暖左右环顾四周，眼中流露出些许焦急之色。
　　她当然是赞成秦天的，也想要帮他，但又不知道该怎么做才好。
　　秦天也有些头疼，不管有没有这个系统任务，他都是站齐教官这边的。
　　大家这些天的训练，确实越来越敷衍了事了。
　　既然被安排当了这个临时班长，那该承担的责任，他是要承担的。
　　“兄弟们，你们就不想在军训汇演的时候高光一下，到时候全校大一的女生可是都在场的。”
　　秦天微笑着对男生们提醒道。
　　不少男生双眼一亮，脸上露出些许激动之色。
　　“那又有什么用啊，到时候大家都穿的迷彩服，走得整整齐齐的，除了站在前面的班长你，那些女生能看得到谁啊！”
　　有脑子转的比较快的男生，直接说出了自己的想法。
　　周围的男生恍然点头，觉得很有道理。
　　再怎么高光，那些女生到时候注意的，也只是他们班级方阵这个整体，也没毛用啊！
　　“那让你来走前面带队？”
　　秦天瞪了眼那拆台的男生。
　　男生讪讪一笑，使劲摇了摇头。
　　秦天翻了翻白眼，看向其他人说道：“这样吧，大家接下来训练拿出精气神，到时候军训汇演中炸个场，如果能拿到前三的名次，我就想办法帮你们和别班女生组织一下联谊，如何？”
　　“就之前我们一起拉歌的英文系二班怎么样？外语学院出了名的美女多，上次你们也看到了，他们班女生都是很漂亮的，而且正好我和暖暖认识他们班的苏烟，商量一下应该没问题。”
　　“你们表现好点，军训汇演上再给人留个深刻印象，到时候那不就更愿意答应了，对吧？”
　　男生们听完这话，登时如同打了鸡血一样亢奋起来了。
　　“真的？”
　　“班长，你莫要骗我啊！”
　　“天哥，这临时班长前面两个字，直接去掉吧，我以后就认你这个班长了。”
　　“啥也不说了，教官，赶紧开始训练吧！”
　　……
　　秦天和齐教官对视一眼，都是满意的笑了。
　　“喂喂喂，秦天，你是不是把我们女生给忘了？”
　　沈思琪大声呼喊道。
　　“就是就是，你帮男生们组织联谊，我们女生呢？”
　　程梦大声附和。
　　男生们闻言一愣，陈壮更是惊愕的目光看向沈思琪。
　　他刚才可是固守本心，一点都没跟着激动啊！
　　沈思琪怎么就不明白他的心意呢，竟然还主动要去联谊，这万万不能啊！
　　陈壮拼命给秦天使眼色。
　　然而距离太远，使了个寂寞。
　　“不是，关键我要是帮你们安排，这不是给别人班男生做好事么，这种事情我哪能干？”
　　秦天一本正经的说道。
　　男生们深以为然的点头附和。
　　肥水不流外人田，即便他们男生惦记着别人家的菜园子，但自己家的菜园子，也是绝对要保护好的。
　　班长是懂他们的啊！
　　一时间，男生们望向秦天的眼神中，充满了感动和敬仰。
　　“咦……”
　　女生们发出一片嫌弃的嘘声，然后大声抗议起来。
　　“不公平，这不公平！”
　　“我们对联谊不感兴趣，但是为什么要提起精神，帮你们男生去达成目的啊！”
　　“就是就是，秦天你虽然是男生班长，也不能这么偏心啊！”
　　“暖暖，快说说你家秦天，他这都是什么鬼主意啊！”
　　“外语学院的又怎么样，有我们自己班上女生漂亮么？你们男生这么激动干嘛？都是瞎子么？”
　　“没错，论美貌我们可是哪个班也不输的，我们有夏老师，还有陆蕾，他们只有一个苏烟。”
　　……
　　一众男生目瞪口呆，显然没想到女生们反抗意识这么强烈。
　　“好吧好吧，美女们，停一下停一下，我的错，是我考虑不周了。”
　　秦天大声道歉认错，抬起双手往下压了压，示意女生们先息怒。
　　女生们声音平息下来，但脸色依旧忿忿不平。
　　秦天求救的目光投向夏暖暖，冲她眨了眨眼。
　　谁知夏暖暖傲娇的冷哼一声，别过头去。
　　什么外语学院出了名的美女多？问过她没有？
　　秦天双眼微微瞪圆，有点懵了。

第255章  夏暖暖班长的承诺
　　吃醋归吃醋，但夏暖暖当然还是想帮忙的。
　　“姐妹们，大家听我说。”
　　夏暖暖大声开口。
　　女生们纷纷循声望向了她。
　　“让他们男生去联谊去，不管他们了，我请大家去吃好东西。”
　　夏暖暖承诺道。
　　“暖暖，什么好东西啊？”
　　沈思琪好奇的询问。
　　“海鲜自助大餐，是我爸爸开的餐厅，我带大家一起去，大家可以随便吃。”
　　夏暖暖笑容甜美的回答。
　　一群女生闻言，双眼都是骤然亮了起来。
　　男生们也都是目瞪口呆。
　　海鲜自助大餐啊，这可不是谁都舍得去吃的，大部分人甚至到现在都还没吃过呢！
　　“班长，你家原来是开餐厅的吗？就在江城这边吗？”
　　有女生一脸惊诧的问道。
　　“对啊！”
　　夏暖暖笑盈盈的点了点头，说道：“就叫做夏记海鲜自助餐厅，离我们学校不远就有一家店。”
　　“我知道我知道，在魔都那边也有店，我和家里人去过一次，老贵了。”
　　“夏记海鲜是老品牌了，我也听说过，好像很多大城市都有分店。”
　　“没错，江城就有有好几家店，我去商场的时候看到过，但是没舍得进去，自助餐好像是五百多一个人呢！”
　　“我的天，夏暖暖原来是个超级白富美啊！”
　　“之前只知道她是个富婆，没想到是个千金大小姐啊！”
　　……
　　班上同学们议论纷纷，满满的震惊之色溢于言表。
　　“天哥，你未来老丈人身价有多少啊？”
　　曹明亮看向身旁的秦天，有些好奇的问了句。
　　“不知道！”
　　秦天笑着耸了耸肩，又道：“不过，应该不比你家煤老板低！”
　　曹明亮愣了愣，一脸惊奇的又问：“这么个超级白富美，你是怎么追到人家的？你家不会也是超级豪门吧？”
　　旁边，陈壮等人也都是满脸好奇之色。
　　“不是，我家就是普通家庭，我靠的是颜值啊，才华啊，气质啊……”
　　秦天一本正经的掰着手指数着。
　　“停停停！”
　　曹明亮直接打断了他，嫌弃的撇了撇嘴道：“你能再不要脸一点么？”
　　陈壮几人点头附和，同样是一脸鄙夷之色。
　　就算秦天是高考满分状元，确实算颜值和才华什么的都在线，但他们嘴上也是绝对不会承认的。
　　与此同时，那边的女生们惊愕过后，欢呼雀跃的各种彩虹屁向夏暖暖拍了过去。
　　“班长大气！”
　　“夏老师，我爱死你了！”
　　“感谢班长，带我们体验富人生活，我就吃过小龙虾，还没吃过海鲜大餐呢！”
　　“去他们的联谊吧，男人什么的，能比得上海鲜大餐？”
　　“暖暖，快让我抱抱你这个大小姐，沾沾你的财运！”
　　程梦笑容灿烂的张开手臂，作势就要去抱夏暖暖。
　　夏暖暖忙不迭的避开，大声对众人说道：“前提是大家听天哥说的，拿到军训汇演的前三，不，前五就好了，我觉得天哥说的很对，我也很希望这个军训，大家都能留下一份美好的回忆。”
　　“没问题，必须拿下！”
　　“前五而已，为了我的大龙虾，大螃蟹，别说前五前三了，冠军也必须拿下！”
　　“谁来都不好使，这顿海鲜自助大餐我吃定了。”
　　“喂喂，你们这些男生，别拖后腿啊！”
　　“你们就奔着你们的联谊和美女去吧，我们一点都不羡慕了，哈哈哈……”
　　“齐教官，我们休息够了，开始训练吧！”
　　女生们气势高涨，一双双眼睛中好似有着斗志的火焰燃烧起来。
　　“夏暖暖班长，我对女生和恋爱什么的不感兴趣，不想去联谊，到时候想跟你们去吃大餐，可以吗？”
　　一名男生冷不丁的举手说道。
　　这话一出，其他男生锐利的目光纷纷瞪了过去，眼神像是看着一个不要脸的叛徒。
　　“这个……”
　　夏暖暖面露犹豫之色。
　　“班长，别答应他！”
　　“不行，暖暖，别让他去，我们女生一起去就够了。”
　　“班长，他在撒谎，我刚才看到他明明很激动的。”
　　女生们纷纷开口拒绝。
　　“夏暖暖班长，我举报，曾三金其实有女朋友，在他们老家那边的大学，所以才说什么不感兴趣，想要跟你们去混吃混喝。”
　　同宿舍的一个男生，突然举手大喊。
　　周围顿时一片哗然，一道道鄙夷的目光瞪向曾三金。
　　男生名字其实叫曾鑫，同宿舍几个室友给他取了曾三金这么个绰号。
　　“死蟑螂，你个贱人搞什么鬼。”
　　曾鑫对举报自己的室友怒目而视。
　　名为张浪的男生朝地面呸了一声，一脸唾弃的说道：“老子见不得你这种行为，天天在宿舍显摆自己女朋友，晚上打电话腻腻歪歪，刚才还想去联谊，现在又想改去吃大餐，我呸，不要脸！”
　　感受到周围同学们看着自己的鄙夷眼神，曾鑫顿时羞恼得涨红了脸。
　　“蟑螂，老子跟你拼了，你过来啊，看老子一脚踩死你。”
　　“来啊，你个傻叉！”
　　两人互相嘴炮，作势就要撸起袖子干一架。
　　“干什么？你们想干什么？”
　　齐教官大声呵斥，然后直接吹响了集合哨声。
　　两人互瞪了对方一眼，同时朝地面啐了一口，准备等回宿舍再算账。
　　不到十秒钟，方阵就集合完毕，站得整整齐齐。
　　齐教官背负着双手，大声说道：“我不管你们为了什么，但你们两个班长都是说到做到的人，所以，想要联谊，想要海鲜大餐，就拿出干劲来，拿下名次吧！”
　　“是！！！”
　　班上同学们齐声高呼，洪亮的声音响彻四周。
　　惊人的气势，让得周围一些方阵的教官和学生，都是投来诧异的目光。
　　“这个老齐，练兵真是有一手啊！”
　　不远处，一名与齐鸿关系比较好的战友，笑呵呵的低声自语了一句。
　　然后，这位教练更加卖力的训练起了自己带的兵，让班上的学生叫苦不迭。
　　在秦天和夏暖暖两位班长分别给出承诺之后，班级方阵明显精气神就不一样了。
　　同学们热情高涨，每一个动作令行禁止，铿锵有力，每一个口号声音洪亮，气势磅礴。

第256章  乌龟笑鳖爬
　　从开学报到以来，长达十天左右热死人的大晴天之后，终于是下雨了。
　　学校几个田径场和操场上，正在冒雨训练的数千名新生们，都是在心里祈祷着，雨能下大一点。
　　半个月左右的军训，是没有安排假期的。
　　但倘若天公作美，能够下大雨的话，教官们为了学生的身体考虑，还是会让大家回宿舍休息的。
　　然而直到中午解散去吃饭，依旧是小雨纷纷。
　　在食堂吃饱喝足后，新生们心情失落的回宿舍休息。
　　就在不少人午睡之时，外面突然一道炸雷声响彻，随后天气预报中的大雨，终于如愿降临了。
　　“天哥，这情况，下午应该不用去训练了吧？”
　　陈壮从床铺上坐起身来，脸色激动的问道。
　　“不知道，等教官消息吧！”
　　秦天摸出了搁在枕头下的手机。
　　他身为临时班长，自然是加了教官联系方式的。
　　“放心吧，肯定是不用去了，这么大雨还怎么训练？”
　　曹明亮眼睛都还闭着，微笑着说道。
　　话音刚落，秦天调成静音的手机便震动起来，教官的电话打来了。
　　“喂，齐哥！”
　　秦天急忙接通电话。
　　平时不训练的时候，他都是这么称呼齐教官的。
　　“秦天，集合时间再等我电话，你帮忙通知一下其他人。”
　　“好的，明白！”
　　“嗯，先挂了。”
　　齐鸿说完，便直接挂了电话。
　　“壮哥，去其他宿舍走一圈，告诉大家继续休息，集合时间待定！”
　　秦天一边发消息给夏暖暖，一边对陈壮说了声。
　　“得嘞！”
　　陈壮乐呵呵的应了一声，麻溜的下床去通知这个好消息了。
　　不一会儿，隔壁几个宿舍就接连传来激动的欢呼声。
　　女生宿舍那边，夏暖暖也回了消息，表示已经都通知了其他女生。
　　大家欢呼雀跃之下，也没了睡意。
　　“这不训练，躺在宿舍发呆也无聊啊！”
　　曹明亮侧躺在床上刷着手机，百无聊赖的打了个哈欠。
　　秦天已经下了床，正在后面用冷水洗脸，准备让自己清醒一点后，看看新闻，分析一下股市大盘。
　　“天哥天哥，来上号双排啊！”
　　陈壮已经坐在了自己电脑前，将电脑开机后，冲着秦天喊了一嗓子。
　　之前军训时间太满，晚上回宿舍基本就是洗洗睡了，一直也没找到时间玩游戏。
　　现在终于有机会了，陈壮的峡谷召唤师之魂已经开始蠢蠢欲动了。
　　“行吧，我问问暖暖，她玩的话就一起打匹配吧！”
　　秦天那毛巾擦着脸，大声回应道。
　　现在这游戏还没有灵活组排这么一说，只能双排或者单排。
　　“啊？匹配多没劲啊，都是些菜鸟！”
　　陈壮有些不情愿的说道。
　　秦天闻言颇为无语。
　　白银大神，果然恐怖如斯，口气比天还大。
　　消息发过去后，夏暖暖瞬间秒回，表示也要一起玩，她那边也都醒了，挺无聊的。
　　于是乎，秦天打开电脑，更新游戏后登录账号。
　　“天哥，好了没？”
　　陈壮焦急的催促。
　　“别催了，你催魂啊，好了，你昵称是什么，我加你好友！”
　　秦天没好气的说道。
　　“大壮哥很威武！”
　　陈壮笑呵呵的说道。
　　秦天呵呵一笑，对这个ID无力吐槽，直接添加了他好友。
　　“壮哥，你这游戏昵称取的……还真是一股东北大碴子味！”
　　曹明亮却是忍不住吐槽了。
　　“滚你丫的，你又没玩过这游戏，懂个毛？”
　　“哥是没玩过这个，但是其他网游玩了不少好吧，传奇啊，毒奶粉啊哥都玩过，谁取你这种土掉渣的名字啊！”
　　“那你倒是说说，你都取过啥昵称？”
　　“像爷傲奈我何啊，狂砍一条街啊，有钱就是任性啊……哪个不比你这好？”
　　曹明亮向他走了过去，一脸得意的说道。
　　“爷傲奈我何？狂砍一条街？这两个好像还真不错啊！”
　　陈壮右手摩挲着下巴，面色惊讶的嘟囔道。
　　“对吧？怎么说？要不要小爷我给你取个名字？”
　　“那你帮我想想，好的话我等改名卡打折了买个。”
　　“小问题，让我琢磨琢磨，保证给你取个狂拽酷炫吊炸天的昵称。”
　　“你俩这品味，还真是……乌龟笑鳖爬！”
　　秦天冷不丁的点评了一句，又道：“壮哥，添加你好友了，通过一下！”
　　陈壮和曹明亮两人闻言一愣，足足几秒钟才明白啥意思。
　　“天哥，你这话我就不爱听了啊，你可以看不起我的颜值和帅气，但是不能瞧不起我起名的艺术感。”
　　曹明亮脸色严肃的反驳道。
　　“求你别说了，我要吐了。”
　　秦天佯装出一脸嫌弃的表情。
　　“靠，壮哥，看看他自己是个啥昵称！”
　　曹明亮气吼吼的对陈壮说道。
　　陈壮点了点头，打开了好友申请的页面，点击通过了好友。
　　“晴天？这什么鬼昵称，完全没有气势可言！”
　　曹明亮嗤之以鼻道。
　　“确实！”
　　陈壮深以为然的点头赞成，随后又有些惊讶的说道：“还真是黄金段位了啊，天哥你请的代练吧？”
　　“我请代练？别开玩笑了，我就是干这个的好吧！”
　　秦天面色淡淡道。
　　两人闻言又是一愣，然后当然是一脸不信的表示质疑。
　　秦天也懒得跟两人证明，见夏暖暖账号上线后，急忙将她也拉近了房间。
　　“暖暖小太阳？晴天？秦天……卧槽，你俩原来整这么一出啊，不是吧，你们现实里撒狗粮，游戏里也要？你们确定不会被针对？”
　　曹明亮瞬间明白两个昵称的含义后，满脸嫌弃的看向秦天问道。
　　“这游戏里竟然还有情侣？我都没遇到过，要是遇到了，我非得杀的他们超鬼不可。”
　　陈壮脸色复杂的说道。
　　“实力强，不怕针对。”
　　秦天语气从容道。
　　曹明亮和陈壮错愕的对视了一眼，都是沉默了半响。
　　“壮哥，这游戏你不能排他们对面去吗？”
　　“不能啊，除非打自定义，不然这段位，排到对面的几率几乎跟中奖一样。”
　　“啧，可惜了，要不你送几个人头，坑他们一把？”
　　“这只是匹配而已，有毛用啊，又不掉分！”
　　……

第257章  夏暖暖的本命英雄
　　“天哥，听得到么？”
　　游戏语音接通后，秦天戴上耳机，那边传来了夏暖暖软萌的嗓音。
　　“嗯，听到了。”
　　“那就好，这个是陈壮吧？”
　　“除了他，还有谁能取这昵称！”
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖开心的笑了起来。
　　“喂喂，你俩这昵称也好意思说我？赶紧开吧！”
　　陈壮也连接了游戏语音，没好气的催促道。
　　“大壮哥很威武？暖暖，这不会是陈壮吧？他怎么想的？取了这么个昵称？”
　　沈思琪的声音，忽然在耳机中响起。
　　“噗呲！”
　　夏暖暖忍不住笑出声来。
　　陈壮面色一僵，询问的目光看向坐在一旁的曹明亮。
　　曹明亮将手高高抬起拍了怕他的肩膀，脸色认真的说道：“说了吧，你这昵称比我那几个，是差了点意思。”
　　“赶紧的，你快给我想一个。”
　　陈壮黑着脸说道。
　　“放心，你先玩你的，保证给你想个帅到掉渣的。”
　　曹明亮点了点头道。
　　开始匹配后，游戏直接秒进了。
　　“你俩玩什么位置？”
　　陈壮询问道。
　　“下路双人组！”
　　秦天与夏暖暖异口同声的回答。
　　陈壮嘴角狠狠抽搐了几下，忽然有点后悔和这两人一起玩了。
　　“行，那我上路吧！”
　　“暖暖，这游戏好玩吗？”
　　耳机中，沈思琪的声音再次响起，看来也是坐在旁边观战。
　　“挺好玩的啊，是天哥教我玩的，我辅助很厉害的。”
　　夏暖暖语气颇为得意的显摆起来了。
　　“辅助？啥意思？”
　　沈思琪诧异的询问。
　　“就是……怎么说呢……哎呀，你等会看着就知道了，我一边玩一边给你讲，辅助很简单的。”
　　“好吧！”
　　“沈思琪，我可以教你玩啊？”
　　陈壮忽然鼓起勇气，大声喊道。
　　“陆蕾还在休息，我戴着耳机，她听不到啊，我，我把耳机给她？”
　　夏暖暖被声音震得脑瓜子嗡嗡的，急忙提议道。
　　“啊？别别别，算了。”
　　陈壮顿时又怂了。
　　“暖暖，别管他了，我们要交流的。”
　　秦天好笑的开口说了声。
　　夏暖暖的真实技术，他是最了解的。
　　缺少了他的指挥，直接瞬间从黄金掉到青铜。
　　“好吧！”
　　夏暖暖应了一声。
　　“暖暖，怎么了？”
　　沈思琪诧异的询问。
　　“这个……那个……”
　　夏暖暖支支吾吾，不知道该不该说。
　　“什么啊？奇奇怪怪的。”
　　“就是，陈壮要教你玩这个游戏啦！”
　　“他要教我，他很厉害？”
　　沈思琪疑惑的询问。
　　此时，选下了自己本命英雄石头人的陈壮，下意识的挺直了魁梧的身板。
　　“那个……还算厉害吧！”
　　夏暖暖语气有些勉强的回答。
　　陈壮如遭雷击，整个人精气神顿时就垮了大半，张了张嘴想要给自己辩解。
　　“这么勉强？到底怎么样啊？”
　　“这个游戏吧，排位模式是有段位的，青铜，白银、黄金、白金、钻石……段位越高越厉害，我和秦天现在都是黄金，陈壮是白银，还可以吧！”
　　“那他段位还没你高啊，这算哪门子厉害？我还不如让你教我呢！”
　　“哎呀，没有啦，我，我玩的也一般，嘿嘿嘿……”
　　听着耳机中传来的两个女孩的交流，秦天憋笑憋得有点辛苦。
　　“壮哥？咋的了？她们说什么呢？”
　　曹明亮见他脸色不对，满心好奇的想要知道对面两个女生在聊什么。
　　然而陈壮坐着比他高出很多，没办法，他只能站起身外，歪着脑袋去听耳机中的声音。
　　“没什么，坐下！”
　　陈壮偏头瞥了他一眼。
　　“让我听听，我给你出出主意啊！”
　　曹明亮笑嘻嘻的挤眉弄眼。
　　“坐下！”
　　陈壮抬起蒲扇般的右手搭在他肩膀上，微微用力，就将曹明亮轻松按回了椅子上。
　　庄哲也搬着自己的椅子，不声不响的来到了秦天身旁坐下，将秦天吓了一跳。
　　“阿哲，你别走路不带声啊，会吓死人的。”
　　秦天哭笑不得的说道。
　　“对不起，习惯了。”
　　庄哲歉意一笑。
　　“对这游戏感兴趣？”
　　秦天微笑着问道。
　　庄哲点了点头。
　　“那我一边玩，一边教教你这游戏的基础，反正比某位白银大神肯定是更懂一点点的。”
　　秦天笑容促狭的看了眼陈壮那边，刻意加重了「白银大神」四个字的语气。
　　陈壮涨红着老脸，羞恼的扭头说道：“我倒要看看你们是不是真黄金，下路别给通关了！”
　　“放心，通关也是对面！”
　　秦天自信满满的笑了笑道。
　　“切……”
　　陈壮满脸不信的撇了撇嘴。
　　……
　　二十分钟，对面早就内讧吵架起来的五人看着自家下路被破的高地，全票选择了投降。
　　中上两路依旧在对线，双方两路的一塔都还没掉。
　　就像是两家宗门火拼，一群菜鸟互相大战了一百回合，双方招式很威风，实力也是半斤八两。
　　结果切磋得正起劲的双方菜鸟们转头一看，有两人竟然直接杀进了对方宗门祖师堂。
　　十个人，不管是赢的还是输的，除了秦天和夏暖暖之外，都毫无游戏体验感可言。
　　陈壮目瞪口呆的盯着电脑屏幕，良久无言。
　　“暖暖，你们好厉害，对面这是投降了？”
　　耳机中，传来沈思琪惊讶的声音。
　　“对啊，对面下路都放弃抵抗了，打野也不来了，后面都没什么意思了。”
　　夏暖暖一副高手寂寞的口吻回答道。
　　“你这个是什么英雄来着？好强啊！”
　　“这个叫众星之子，索拉卡，也叫奶妈，还好啦，主要是天哥厉害，我就跟着加加血就赢了。”
　　“奶妈？”
　　坐在夏暖暖旁边的沈思琪表情变得古怪起来，视线缓缓下移，脑海中突然浮现出一个念头。
　　难不成……
　　这玩个游戏，还有天赋加成的？
　　夏暖暖呆萌的眨了眨大眼睛，顺着她视线低头一看，登时双手护胸，羞红着脸埋怨道：“你在看什么啊！”
　　“不是，我在想这英雄是不是秦天让你玩的。”
　　沈思琪正色道。
　　“咳咳……”
　　拿起旁边矿泉水喝了一口的秦天，直接就被呛到了，差点一口水喷在了电脑上。
　　“是啊？怎么了？”
　　“那他还真是挺……懂的，你确实很适合这个英雄。”
　　“思琪！！”
　　夏暖暖也明白过来了，羞赧不已的瞪着她。

第258章  一起搭档当领队
　　事实证明，想偷懒迟早要还的。
　　当天晚上，大雨停了之后，好不容易放了半天假的新生们，被教官们喊过去集合夜训，晚上拉歌活动什么的也没了。
　　之后，新生们也就不再妄想着下大雨了。
　　而老天爷也没再给这样的机会，接下来的一周，依旧是越来越热的大晴天。
　　好在大家都已经习惯了，加上眼看着军训结束的日期临近，新生们心情都还是不错的。
　　全校新生军训汇演的时间，定在了9月21号这天。
　　从早上八点到下午六点，全校各班班级方阵，都要参加这次军训汇演。
　　由学校的领导、学生会代表、教官代表，以及来负责这次军训任务的部队长官等数人，一起负责给各班表现从多方面进行打分。
　　汇演结束后，将会按照得分排名以及各班教官的意见，综合评选出这一届的军训先进班级，以及个人军训标兵等各种荣誉奖项。
　　军训汇演前一天下午。
　　经济学一班的同学们，正如往常一样站着军姿。
　　时间已经从最开始的十分钟，逐步增加到了现在的半个小时。
　　不过同学们都差不多已经适应了，再加上军训神器的广泛使用，大家就算是站半个小时，也不再像刚开始那么吃力了。
　　当然了，去学校超市买神器这个活，对每个男生宿舍来说，都是一次考验。
　　每个宿舍以各自不同的方式，选人承担这个艰巨的任务。
　　像秦天所在的208宿舍，选人的方式很简单，斗地主！
　　陈壮这货不知道从哪掏出了一副扑克牌，四人围在一起斗地主，轮流坐庄。
　　每人一百块的筹码，最先输完的，拿着所有钱去超市买这玩意，一次性买完足够军训期间用的。
　　最后败北的，是豪横惯了，不拿筹码当回事的曹明亮。
　　这货牌只要好一点，二话不说就抢地主。
　　输了几把后，等反应过来时，筹码已经没了。
　　最后，这货在晚上宿舍快要关门的时候，以最快的速度跑去超市买了一大袋子「鞋垫子」。
　　让曹贼没想到的，是他刚进宿舍，发现班上其他宿舍的不少人竟然都在，而且每人拿着一个手机，贱兮兮的笑着对着他一顿猛拍。
　　很快，这些照片发到班级群后，让班长女生们乐得不行，笑话了曹明亮好些天。
　　“明天的军训汇演，各班需要两个人在前面领队，你们班除了秦天，再推荐一个人出来，最好是个女生。”
　　齐教官绕着众人转了一圈，稍微纠正了几个男生的站姿后，忽然开口说了句。
　　听到这话，班上同学们眼角余光，都是下意识瞥向了夏暖暖。
　　不像别的班，可能辅导员随意选出来的临时班长，到现在还没法服众，甚至被其他同学反感抵触。
　　又或者，是已经有另外的人展现出更强的存在感，只等正式选班委时就要换人了。
　　而经济学一班，秦天和夏暖暖这两位临时班长，已经是班上真正的中心人物了。
　　更重要的是，这两位班长还是那么让人羡慕嫉妒的一对，就好像他们本就该站在大家前面，引领着大家前进。
　　夏暖暖察觉到落在自己身上的视线，有些不好意思的红了脸。
　　“看来众望所归，夏暖暖，明天和秦天搭档领队的，就是你了，没问题吧？”
　　齐教官也好似猜到了会是这样，看向夏暖暖问道。
　　“报告教官，没问题！”
　　夏暖暖鼓起勇气，俏脸微红大声回应。
　　与辅导员点她当临时班长一样，此时她当然是心里有点慌的，但也不希望别的女生和秦天搭档。
　　从小到大，她习惯了在班上降低自己的存在感，当一个小透明。
　　但是现在情况已经不允许了，那就只能拿出勇气了。
　　反正只要是在秦天身边，低调也好，高调也罢，她都是很安心的。
　　“很好，稍息！”
　　齐教官满意的点了点头，然后给出了指令。
　　班上同学们立刻按照指令做出动作，放松身体。
　　“夏暖暖出列，站到秦天旁边去，我再重新整一下队。”
　　“是！”
　　夏暖暖应了一声，走过去站到了秦天身边。
　　秦天微微偏头看向她，笑着挑了挑眉。
　　夏暖暖斜睨了他一眼，脸蛋红扑扑的。
　　两人身后，齐教官重新整理了下班级方阵。
　　经济学一班三十四个学生，本来男女比例恰好是1比1。
　　之前秦天在前面领队，多出来的一个女生，站在了第三排男生的队伍最边上，现在夏暖暖出列后，正好上前补齐。
　　这下子，有强迫症的人看着也满意了。
　　整理好队伍后，齐教官便宣布原地休息十分钟。
　　“天哥，我真的能当好领队么，明天要是出错了怎么办？”
　　夏暖暖有些担忧的说道。
　　在方阵里，要是动作出了点错误，还不那么明显。
　　前面当领队就完全不一样了，任何一个动作失误，可能都会被注意到，进而对班级评分造成影响。
　　“是你自己想太多了，这些天训练，也没见你出错啊！”
　　秦天笑着宽慰了一句，向着夏暖暖放在边上的水杯走去。
　　这些天，他都是和夏暖暖用的一个水壶，班上大家都已经见怪不怪了。
　　“还是有的，只是教官没发现，我都及时改正了。”
　　夏暖暖快步跟上。
　　“到时候一样的，你别紧张就好，我就在旁边呢！”
　　秦天俯身拿起地上的粉红色水杯，面带微笑的先递给了她。
　　夏暖暖双手接住，打开吸管口的盖子后，低头喝了点水，然后很自然的将杯子递过去。
　　“可是哪能说不紧张就不紧张啊，到时候好几千人看着呢！”
　　“你就像升学宴的时候一样，将他们都看成萝卜和大白菜。”
　　秦天笑着说了句，猛吸了几大口杯子里冰凉酸甜的水。
　　之前听了他的建议后，夏暖暖是真的往里面加了蜂蜜，后来不知又听了谁的建议，加上了两片柠檬。
　　而且夏暖暖给她们宿舍专门网购了一个小冰箱，这几天都会往杯子里面放点冰块。
　　加上价值几百块的杯子质量好，保温效果杠杠的，半个多小时过去还很冰凉，喝上去很舒服。
　　“你当我是种菜的啊？又是萝卜白菜！”
　　夏暖暖想起升学宴时候在台上说的话，羞红着脸给了对白眼，伸手抢过了他手里的杯子。

第259章  齐教官是个傲娇怪
　　翌日清晨，七点半。
　　吃过早饭后的新生们，与军训动员大会时一样，陆陆续续来到学校最大的田径场集合整队。
　　奏国歌，升国旗，学校领导检阅队伍，请示汇演等流程过后，除了少数几个先出场的班级方阵，大部分班级方阵先有序退场，到边上学校划分给各班的观演区等候。
　　齐教官指挥着班上同学们在台阶上坐下后，辅导员舒芃就过来给大家打气鼓劲了。
　　旁边正好就是经济学2班的学生，不出意外的话，以后很多课两个班都是要一起上的。
　　“军训汇演是以学院为单位，我们是经济与管理学院第一个出场的专业，等会听到广播通知经管学院，大家就赶紧去出场的地方列队准备，大概时间是十一点左右。”
　　舒芃脸上挂着笑容，大声对两个班的同学们说道。
　　“辅导员，那十一点之前，我们可以自由活动吗？”
　　有人大声询问道。
　　“这个嘛……”
　　舒芃看了男生一眼，笑盈盈的说道：“那就得问你们教官了。”
　　两个班的学生们闻言，期待的目光纷纷投向两位教官。
　　“可以自由活动，不过没什么事的话，尽量还是在这待着，免得等会集合的时候找不到人。”
　　齐教官沉声说道。
　　“噢噢……”
　　“齐教官，我们爱你！！！”
　　班上同学们欢呼雀跃，有比较开朗外向的女生大声起哄。
　　“是你自己喜欢吧，别带上我们啊，我们喜欢妹子！”
　　有男生大声喝道。
　　“哈哈哈……”
　　班上男生们哄堂大笑起来。
　　旁边二班的同学们看着这一幕，都是羡慕之色溢于言表。
　　他们的教官比较严肃，是绝对不敢随便和教官开这种玩笑的。
　　而且班级氛围，也明显没有一班这么融洽和谐。
　　“别闹，都记住时间，十点半，必须让我看到所有人都在这里，别因为某一个人迟到，影响了所有人，明白？”
　　齐鸿板着脸沉声喝道。
　　“明白！！”
　　大家齐声回应。
　　“行了，自由活动！”
　　齐教官挥了挥手。
　　“喂喂，请文学院各班方阵，前往集合区整队做好准备，军训汇演马上开始！”
　　广播中，负责指挥这次活动的学生会成员的声音响起。
　　“天哥，我和思琪她们去超市买点东西，你去吗？”
　　夏暖暖看向秦天问道。
　　“你们去吧，我在这看着。”
　　秦天微笑着回答。
　　“那我们去了，我给你买点喝的，你要喝什么？”
　　“你看着买吧，我相信你！”
　　“好吧！”
　　夏暖暖莞尔笑了笑，然后与沈思琪、程梦还有另外一个女生，一起向着最近的学校超市方向去了。
　　班上其他学生，也相继离开了差不多半数左右。
　　秦天与齐教官坐在了最下面的台阶上，随意说笑闲聊着。
　　今天过后，再见面估计就很难了。
　　很快，文学院各专业班级方阵，就开始入场了。
　　首先出场的，就是汉语言文学系一班的方阵。
　　这个班明显女生居多，男生只有最后一排加上第三排的两个男生，动作口号等等，明显有些气势不足。
　　“齐哥，咱俩现在也算是战友了吧？跟我说说呗！”
　　秦天手肘轻轻撞了撞旁边的齐教官，嬉皮笑脸的挑了挑眉。
　　“说啥？”
　　齐鸿满脸疑惑的看向他。
　　“就是以前喜欢过的女生啊，现在怎么样啊，兴许我能给你点建议，帮到你们呢！”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　齐鸿愣了愣，语气嫌弃道：“你说你一个大老爷们，怎么跟娘们一样八卦？”
　　“我……”
　　秦天被狠狠噎了一下，撇了撇嘴道：“不说就算了呗，我还不乐意知道了呢！”
　　这半个月的相处，两人也聊过不少话题。
　　加上两人年龄相差其实不大，话题自然经常绕不开女生。
　　通过一些老齐不经意间暴露的信息，秦天也已经猜到了，老齐心里肯定是有个「白月光」的，而且很有可能和他与夏暖暖一样是高中同学。
　　再怎么说，他也算是经验丰富的过来人了。
　　他是真想看看自己能否帮上忙，或者说还有没有机会帮忙。
　　齐鸿高中毕业后当了七年兵，年龄差不多二十五、六岁。
　　倘若真有这么个高中同学的话，那应该也是二十五岁左右，结婚了都很正常，或者已经有了男朋友。
　　这位齐教官，十有八九是个傲娇怪。
　　他这边说了不乐意知道后，沉默了一会儿，老齐竟然缓缓开口了。
　　“我和她的情况，确实和你们挺像的，我们也是高中同学，高二文理科分班之后，她转来了我们班，就坐在我前面一排。”
　　说到这，老齐眼神有些恍惚起来，思绪好似飘回了自己无比怀念的高中时期。
　　“然后呢？继续，别停啊！”
　　秦天双眼闪闪发亮的盯着他。
　　齐鸿面无表情的横了他一眼，继续说了起来。
　　那女生是个学习很好的，而这位齐教官是个货真价实的学渣，一次班主任组织互相帮扶的学习小组，齐鸿与那女生分到了一个小组。
　　女生人很好，性格温柔，乐于助人，尽心尽职的教他学习，给他补课。
　　刚开始，齐鸿成绩确实有明显的提升，毕竟可提升的空间足够大。
　　一次次考试成绩出来，都能给两人带来愉悦的心情。
　　就这样，两人距离逐渐拉近，互相萌生了心照不宣的好感。
　　但两人都没勇气表达出来，那个时候他们学校是严格禁止这种事情的。
　　于是乎，老齐暗暗下定决心，努力与女生考去同一所大学，然后再向女生表白。
　　女生也明白了他的想法，以各种方式，尽己所能的帮他提高学习成绩。
　　然而，理想很丰满，现实却并不都是美好的。
　　到了高三之后，齐鸿的成绩就再怎么也没有明显的提升了，即便他和女生都付出了足够多的努力。
　　一次次的模拟考试，一次次的心灰意冷。
　　最后高考成绩出来后，齐鸿的分数还差一点，才能过本科线，而女生的分数则是足够去国内一流的大学。
　　断了差不多半个月的联系后，齐鸿打电话邀请女生出来吃了个饭，对女生在高中两年帮助自己的事表示了感谢，然后毅然决然的去报名参军了。

第260章  又凶又萌的夏暖暖
　　齐鸿讲到自己去参军之后，觉得说的差不多了，偏头看向旁边的秦天，就见他脸色古怪的盯着自己。
　　“干嘛？”
　　“你给人女生发好人卡？”
　　“什么好人卡？”
　　齐鸿皱眉问道。
　　“你请人吃饭啊，就道了谢，没说其他的？”
　　秦天反问道。
　　“没有！”
　　齐鸿愣愣的点头，又补充道：“我那时真的不知道说什么啊，她也不说话，吃完我就送她回去了。”
　　“好吧！”
　　秦天揉了揉眉心，哭笑不得的说道：“你这不就相当于给人发了好人卡么，谢谢你一直辅导我学习，你真是个好人。”
　　“这有什么问题吗？”
　　齐鸿更加一头雾水了。
　　“那你换个角度，当你向喜欢的这个女生告白的时候，女生对你说这句话，你想想。”
　　秦天抬起手指点了点脑袋，脸色认真的说道。
　　齐鸿沉默下来，在脑海中模拟秦天说的这个场景，表情很快就垮了下来。
　　“明白了？”
　　“嗯……”
　　齐鸿神色恍惚的点点头，完完全全的意识到了自己的错误。
　　“后来呢，你们有保持联系没有？”
　　秦天又问了句。
　　“刚开始有电话联系，但是聊得很尴尬，都不知道说什么，没多久我就没勇气再打电话过去了。”
　　齐鸿一板一眼的回答，真正将秦天当成了师父一样。
　　“然后一直到现在？都没什么交集了？”
　　秦天诧异的又问。
　　“春节的时候，每年都会有高中同学聚会，我有两年能回家过年，去参加过两次。”
　　“都见到她了？”
　　“嗯！”
　　“你们班参加的人很多？”
　　“也不算多吧，我去的那两次，也就十个人左右。”
　　“然后你见到她两次，没单独聊一聊？”
　　秦天黑着脸继续问道。
　　“没有。”
　　齐鸿忏愧的摇了摇头，欲言又止。
　　“为什么啊？”
　　秦天双手按着膝盖，一脸恨铁不成钢的表情瞪着他。
　　“那个……怎么说呢！”
　　齐鸿挠了挠头，面色黯然的说道：“我就是没勇气吧，她那么优秀，同学都围着她聊着大学校园里的事情，我实在插不上话。”
　　“那聚会完了，你总可以送她回去啊，一路上不就能单独聊了？”
　　“这个……”
　　“唉！”
　　秦天叹了口气，伸手过去搭上他的肩膀，语重心长的说道：“齐哥，你有没有想过，就十个人的聚会，她为什么每次都在？难道她是喜欢这种聚会的性格？”
　　齐鸿闻言愣了下，脸上浮现出不敢置信的表情。
　　“你的意思是……”
　　“很明显，她是冲着你去的啊，齐哥你也太迟钝了吧！”
　　齐鸿如遭雷击，脑海中浮现出两次同学聚会的记忆。
　　聚会中，大家一起吃饭一起唱歌，她总是面带微笑的坐在那附和着大家，时不时将目光头投向自己。
　　四目相对的瞬间，他们总是会同时快速移开视线。
　　“可是，她为什么……”
　　齐鸿垂着脑袋，声音变得更加低沉了几分。
　　“你是想说，她为什么不联系你？你傻啊，你自己都没勇气联系她了，她一个女生，能厚着脸皮给你打电话？”
　　秦天直接将话接了过来。
　　其实不用他说，齐鸿再怎么迟钝，这个问题说出口，自己就已经知道了答案。
　　齐鸿抬起手捂住额头的双眼，不再言语。
　　秦天能清楚的感觉到，他站军姿半个小时都能纹丝不动的身体，在轻微的颤抖着。
　　“齐哥，今天回去的时候，打个电话，好好聊一聊吧，你说了自己是个爷们的啊！”
　　拍了拍他的肩膀，秦天压低声音说了句，站起身来望向台阶上方。
　　少数留在原地的同学，都是望着田径场跑道上的汇演说笑讨论着，并没有人关注着他们。
　　“天哥！”
　　熟悉的声音传来。
　　秦天循声望去，只见夏暖暖和几个女生回来了。
　　她从购物袋里拿出了一瓶他喜欢的茶饮料，示意了下。
　　秦天笑容爽朗的竖了个大拇指。
　　夏暖暖甜甜一笑，将手中的茶饮料直接丢了过去。
　　“哎呦！”
　　秦天双手接住，一边拧开瓶盖喝了两口，一边跨上台阶。
　　“还有几瓶水和雪糕，你给教官拿过去。”
　　夏暖暖打开手里的购物袋，冲着下面的教官努了努嘴。
　　“等会再说吧！”
　　秦天摇了摇头道。
　　“怎么了？”
　　夏暖暖面露诧异之色。
　　旁边的程梦三人，也察觉到了不对劲，都是疑惑的目光看着他。
　　“教官突然明白了一些事，需要安静下来理一理。”
　　秦天微笑着回答。
　　这话一出，几个女孩面面相觑，登时更加好奇了。
　　“班长，你别吊胃口啊，到底什么啊？”
　　沈思琪好奇宝宝似的追问。
　　“就是，你这样说话的方式，搁我们老家那边，出门会被打的。”
　　程梦没好气的说道。
　　秦天好笑的瞪了她一眼，不屑道：“你别骗我没去过北方啊，还出门就被打，吓死个人哦！”
　　程梦和沈思琪见状，给夏暖暖使了个眼色。
　　夏暖暖立刻会意，攥起小拳头，佯装凶巴巴的样子吓唬秦天。
　　“你再不说，我真打你哦！”
　　“来吧，用点力！”
　　秦天被这奶凶奶凶的可爱样子给逗乐了，挺着胸膛求挨揍。
　　夏暖暖懵了下，眨巴着一双明亮的大眼睛，一脸无奈的看向沈思琪三人。
　　“服了！”
　　“无语！”
　　“厉害！”
　　三个女孩以手捂脸，都是露出一副生无可恋的表情。
　　过了十点钟后，离开的同学们陆陆续续回来了。
　　经管学院各班的教官们，被他们的长官喊去开会了。
　　秦天见教官跑远后，站到台阶下方面对众人，大声喊道：“大家坐下，听我说几句！”
　　班上同学们安静的坐下，疑惑的目光看着他。
　　“大家都知道，今天军训汇演过后，我们就要与齐教官道别了，以后再见也很难了，相处的时间很短暂，但齐教官和我们，是一起留下了不少回忆的。”
　　秦天微笑着说道。
　　众人深以为然，有些感性的女生，脸上都浮现出留恋与不舍。
　　“所以，为了我们自己，也为了给齐教官打打气，让他能鼓起勇气去追求幸福，我们等会入场之后，大家帮帮忙，都拿出最高涨的气势，最好的表现来。”
　　秦天声音高亢的说道。
　　“天哥，什么追求幸福，什么意思啊？说清楚啊！”
　　曹明亮有些兴奋的开口询问。
　　班上其他同学一双双眼睛中，也好似有着八卦之火熊熊燃烧起来。

第261章  强大的班级凝聚力
　　“具体的我不能多说，你们只要知道，齐哥有个彼此互相喜欢，但是由于一些原因，一直没能走到一起的女生。”
　　秦天视线扫过班上同学们，轻笑着继续说道：“刚才我和齐哥聊过之后，他明白了一些事，也决定了要去告白，所以大家等会拿出干劲来，最好拿下好的名次，给齐哥打打气。”
　　“卧槽，真的假的，齐教官还是个有故事的？”
　　“班长，你这么说我更好奇了，那女生什么情况啊？为什么他们一直没在一起？”
　　“就是就是，班长你话别说一半啊，好烦啊！”
　　“你们好奇心别太旺盛了，班长帮忙保密也是对的，我们只要听班长的，拿下名次送给齐教官就是了。”
　　“说的没错，赞成！”
　　“班长这么一说，我就更来劲了啊，加上联谊的事情，这前三必须拿下。”
　　“说什么呢，要做就做最好，目标是冠军好吧！”
　　“对，不是第一不要也罢！”
　　“……”
　　班长同学们满脸激动的讨论着，气势高涨。
　　“经济学一班，fighting！”
　　秦天握起右拳举过头顶，带头大喝一声。
　　“fighting！！！”
　　班上同学们纷纷做出一样的动作，齐声高呼。
　　强大的班级凝聚力，让周遭不少班级方阵，都是向这边投来了惊诧和羡慕的目光。
　　就在这时，广播中传出主持人的声音，让经管学院各班去准备区整队。
　　去开完短会的教官，也脚步匆匆的跑了过来。
　　“都准备好没有，要出发了！”
　　齐教官大声询问。
　　“准备好了！！”
　　同学们脸上都是挂着笑容，同时大声回应。
　　齐教官面露疑惑之色，有点诧异大家精气神怎么突然就这么足了。
　　不过时间紧迫，他也就没多想，招了招手，示意大家跟上。
　　很快，所有人跟着教官，来到了塑胶跑道最北边的入场准备区域。
　　齐教官吹响集合哨声后，大家短短几秒钟内，纷纷站到了自己的位置，抬头挺胸，目视前方。
　　“立正，稍息，向左看齐……”
　　随着齐教官一个个指令，大家按照指令做出动作，调整距离，让班级方阵更加整整齐齐。
　　“稍息，大家原地活动，紧张的放松一下，注意队伍别散了。”
　　齐教官正色道。
　　“啊，怎么办，我真有点紧张了。”
　　“我也是，从这里看过去，感觉好多人看着呢！”
　　“不用紧张，等会听好教官的指令，气势拿出来，做好该做的就行。”
　　“兄弟们，为了我们联谊，为了教官，等会都别掉链子啊！”
　　“还用你说，管好你自己就行！”
　　“姐妹们，为了我们的海鲜大餐，加油啊！”
　　“加油加油！！”
　　班上男生女生们互相打气鼓劲，为了各自的目标以及教官的幸福，眼神都是充满了斗志。
　　“暖暖，看来我们这两个临时班长，当的还不错？”
　　秦天偏头看向一旁的夏暖暖，微笑着说道。
　　夏暖暖微微颔首，精致秀美的脸上浮现出颇为自豪的甜美笑容。
　　“一起加油吧！”
　　秦天笑着鼓励道。
　　“嗯，加油！”
　　夏暖暖用力点头，眉眼弯成了一道月牙儿，心中的紧张感也褪去了大半。
　　等到前面的班级方阵还有两个的时候，齐教官再次吹响集合哨声，然后仔细的整理队伍。
　　一排一列的看过去，即便是一点点不整齐的地方，也会上去校准，直到班级方阵看上去趋近于完美状态。
　　“很好，现在开始就别动了，大家坚持一下，马上入场了。”
　　齐教官回到方阵前面，语气郑重的说道。
　　班上的大家也很配合，就算是彼此间窃窃私语，也保持着站的位置不变。
　　随着前面两个班级方阵入场，经济学一班的众人再次齐步上前，来到了出发点。
　　广播中，传来主持人的嗓音。
　　“接下来要向我们走来的，是经管学院各班的方阵……”
　　“全体都有，齐步……走！”
　　齐教官声音铿锵有力的下达指令。
　　以秦天和夏暖暖为首，班级方阵整整齐齐的向前踏步而行，所有同学神色肃穆，步伐整齐，摆臂的幅度，动作等等都达到了前所未有的状态。
　　坐在田径场四周观摩的各班新生们，不少人脸上都是浮现出惊讶之色。
　　“这个班好整齐啊！”
　　“确实，而且很有气势，感觉分数会很高！”
　　“这么一比，感觉我们班等会很悬啊！”
　　“快看他们两个领队，俊男美女耶！颜值都好高！”
　　“这么远你也看得见脸？”
　　“看不见啊，但是那男生就感觉很帅耶，你等着，我跟你打赌，等会过来肯定是个大帅哥！”
　　……
　　与此同时，广播里，主持人高昂的声音好似在每个人耳畔响起。
　　“现在，迎面向我们走来的是经济学一班的方阵，他们步伐整齐，他们充满信心，他们雄姿英发，他们口号响亮……”
　　“披荆斩棘，勇夺第一！”
　　齐教官近乎声嘶力竭的大吼。
　　“披荆斩棘，勇夺第一！！！”
　　班上同学们一边踏着整齐的步伐前进，一边扯着嗓子跟着大喊口号。
　　很快，方阵来走到了主席台前方原地踏步。
　　随着齐教官立定的口号，大家瞬间站定，一动不动。
　　“全体都有，向右转！”
　　齐教官下达指令，让班级方阵调整方向，面向主席台上的主持人和评委们。
　　紧接着就是整队、报数、立正、稍息、跨立、停止间四面转法、蹲下与起立……
　　一整套动作结束后，班级方阵继续整齐前行退场。
　　台上，几位评委脸上都是露出满意的笑容，相互简单交流之后，在表格上写下自己给予的分数。
　　“立定，稍息，大家表现的都很好，不出意外分数应该是很高的。”
　　齐教官笑着给予了自己的评价。
　　班上同学们闻言，都是如释重负的松了口气。
　　“呼……紧张死我了！”
　　“刚才主席台前面，我差点转错了方向，还好反应快。”
　　“不知道我们班得了多少分，感觉应该是目前最好的吧？”
　　“那必须的啊，稳了好吧！”
　　……
　　“大家辛苦了，可以回那边观礼区继续看汇演，也可以自由活动，十一点半集合！”
　　齐教官笑着宣布解散后，大家兴高采烈的离开了。

第262章  全校新生吃狗粮
　　下午约莫四点钟的时候，军训汇演终于落下了帷幕。
　　紧接着就是军训总结和表彰大会。
　　意料之外，又在情理之中的，经济学一班以最高的分数，得到了军训先进班级的荣誉。
　　之后，秦天和夏暖暖、以及班上另外三个同学，得到了优秀军训标兵的个人荣誉。
　　秦天作为经济学一班的代表，先后两次上台，领取了班级和个人荣誉奖状。
　　那位颁奖的校领导认出了他这个高考满分状元，让他在台上发表获奖感言。
　　当这位学校领导在广播中曝光了他满分状元的身份后，偌大的田径场一片哗然。
　　除了已经知道这个事的经济学两个班的同学们，全场数千名新生，都是震惊得无以复加。
　　“秦天……是高考状元？”
　　经济学一班的方阵前面，齐教官满脸惊诧的扭头看向众人。
　　班上同学们脸上都是露出相似的笑容，点头回应。
　　“对啊，教官你还不知道么？”
　　“不仅是状元，还是史无前例的满分状元呢！”
　　“不会吧，教官你不是经常和班长聊天么，他都没说？”
　　……
　　“没说啊，你们也都没提过，我怎么会知道。”
　　齐鸿哭笑不得，又有些不解的问道：“那他不是应该去清北和京大么，怎么来江大了？”
　　听到这话，班上同学们的视线，齐刷刷投向了台上刚刚领完优秀军训标兵奖状的夏暖暖。
　　在他们所有人看来，秦天来江大的原因，除了夏暖暖之外，不可能再有其他了。
　　“明白了！”
　　齐鸿恍然大悟的点点头，脸上浮现出忏愧之色。
　　相比秦天的付出和勇气，他真的输得很彻底。
　　台上，秦天一脸无奈的接过了学校领导递来的话筒。
　　这笑眯眯的学校领导搞什么鬼啊！
　　他还想低调的享受大学生活呢，这下可好，直接出了好大一波风头。
　　事实上，他并不知道，江大的一些学校领导早就想这么做了。
　　毕竟高考满分状元，没选择去清北和京大，而是来了江大这件事，倘若宣传开来，对江大的名声和明年的招生来说，是有着很大好处的。
　　然而，想要拿他这个高考满分状元当宣传资源，让媒体记者去报道的这个提议，被江大的校长亲自否决了。
　　现在这位负责颁奖的学校副校长，就是当初支持宣传这件事的其中一位领导。
　　身为史无前例的高考满分状元，有关秦天的档案，江大的学校领导们自然大多都是看过的。
　　秦天上台领奖的瞬间，这位胡副校长就认出了他，脑海中灵机一动，就有了这么一出。
　　如今是互联网时代，既然媒体记者宣传的方案行不通，那靠在场数千名学生去宣传，也是可以的。
　　“那个……之前也没听说过还有获奖感言这么一说，胡校长这么突然给我一刀，真的谢谢啊！”
　　秦天拿着话筒站在台中间，带着几分埋怨几分揶揄口吻的发言，透过广播传荡开来。
　　“哈哈哈……”
　　田径场上，响起无数新生们欢快的笑声。
　　台上，背着双手站在旁边的胡校长愣了下，旋即脸上笑容更加灿烂了。
　　“也没什么好说的，总之就是感谢我们齐教官，也感谢我们班每一位可爱的同学，大家团结一致，齐心协力，一起拿到了这么个集体荣誉，谢谢大家！”
　　秦天望向经济学一班同学们站着的方向，笑容爽朗的大声道谢。
　　“噢噢……”
　　班上的同学们欢呼雀跃，让得四周其他班上的学生投来艳羡的目光。
　　“对了，还要谢谢我的女朋友。”
　　秦天扭头看向了身后的夏暖暖，俊朗的露出明媚的笑容。
　　夏暖暖瞬间杏眸圆瞪，在周围一道道惊愕的目光注视下，俏脸以肉眼可见的速度染红。
　　“来了来了，天哥又来了。”
　　经济学一班的队伍中，陈壮笑容灿烂的开口。
　　“真是熟悉的味道啊！”
　　“全校新生一起吃狗粮，总比只有我们吃好！”
　　“确实，独乐乐不如众乐乐。”
　　“这一句说的妙啊，嘿嘿嘿……”
　　班上同学们，脸上都是不约而同露出了幸灾乐祸的笑容。
　　除了已经习以为常的经济学一班的众人，在场其他新生们都是目瞪口呆，静得有些怪异。
　　这是什么情况？
　　不是获奖感言么？怎么成了秀恩爱的现场了？
　　话说这位高考状元这么效率的？才军训半个月就有女朋友了？
　　不少被台上秦天高大帅气的颜值、幽默风趣的性格、以及那高考满分状元的光环所折服，心生好感的女生们，心情如同坐过山车一样急转而下。
　　而秦天接下来的话，让新生们心情更加复杂了。
　　“我们如约一起来到江大，一起担任了临时班长，经历了这次充实且愉快的军训，直到现在一起站在台上领奖，我只想说，只要身边有你在，军训什么的再来半个月，都是轻松快乐的体验，爱你哦！”
　　秦天笑容灿烂，伸出右手大拇指和食指，向身后的夏暖暖比了个心。
　　夏暖暖慌乱的拿起手里的奖状，挡住了自己滚烫通红的俏脸，心脏扑通扑通剧烈跳动着。
　　在她身旁两侧，刚刚领了奖的一群新生呆若木鸡，获奖的兴奋感荡然无存，只觉着有点噎得慌。
　　一直笑眯眯的胡校长，此时也是整个人都傻了。
　　前方的田径场上，站着的数千名新生再次一片哗然，各种议论声此起彼伏。
　　“啊啊啊……什么鬼啊？他为什么这么会啊？”
　　“那个手势，那个笑容，真的撩到我了好吧！”
　　“为什么，为什么好的男朋友都是别人家的，呜呜呜……这种男生真的好喜欢啊！”
　　“可恶啊，我承认我羡慕了好吧，你们赶紧下来，别再秀了。”
　　“我们站在这晒着太阳，看他们在台上秀恩爱，还有什么比这更惨的？”
　　“去你的获奖感言吧！赶紧解散得了，我受不了了！”
　　“听这话，他们还是高中同学啊，这不会是为了他女朋友，放弃了清北和京大吧？”
　　“还真有这个可能，天呐，你为什么要说出来啊，说出来我不是更羡慕嫉妒了？”
　　“我只想说，太甜了，太腻了，求求老天爷，也给我一个这样的男朋友吧，不，一半就好了。”
　　……

第263章  军训离别之际
　　“想到了天哥会秀，但没想到这么秀啊！”
　　“哈哈哈……都给我吃，谁也别想跑。”
　　“这个已经疯了，抬走抬走！”
　　“爱你哦，这什么手势，比心？学到了，学到了。”
　　“好好的获奖感言，给整成了全体吃狗粮大会，厉害了，我的天哥！”
　　“还得是班长啊，这哪个女生顶得住啊！”
　　“唉，男生们要是有班长一半帅，会班长一半撩人，我们也不至于现在还没脱单的。”
　　“你们看夏老师，害羞的样子好可爱，哈哈……”
　　……
　　经济学一班的同学们也吃了一嘴狗粮，但此时看到周围其他班学生那没见过世面的样子，反而都有点乐在其中了。
　　秦天秀完一波操作之后，将话筒塞给了旁边同样正在发愣的主持人。
　　目前已经是大三了，还持续单身的学长回过神后，脸上挤出有些僵硬的笑容，开始继续主持颁奖仪式。
　　仪式结束后，秦天牵起一旁夏暖暖的小手，无视了周围一道道羡慕的目光，坦然自若的走向自己班级。
　　一路上，夏暖暖始终低垂着脑袋，小媳妇似的亦步亦趋，一双小巧的耳朵红彤彤的。
　　她当然能感觉到，周围很多视线在打量自己。
　　然而，她已经不再是当初那个害怕这些视线的胖女孩，感受着秦天掌心的温度，她只觉着满满的安心和甜蜜。
　　秦天最后说的那一番话，看似有故意撒狗粮的嫌疑，但又何尝不是在给她安全感。
　　这样一来，全校新生不仅知道了他高考满分状元的身份，也同样知道了他是有女朋友的，也很在乎自己这个女朋友。
　　“好！！”
　　秦天与夏暖暖刚走到自己班上排成两列的队伍前面，站在最后面的陈壮忽然大声叫好。
　　前面的同学们被吓了一跳，纷纷扭头怒目而视。
　　“天哥牛掰！”
　　陈壮继续大声嚷嚷。
　　“别喊了，再喊我也教不了你。”
　　秦天没好气的瞪了他一眼。
　　“嘿嘿……没事，刚才我已经学了一招。”
　　陈壮乐呵呵的说道。
　　秦天闻言一愣，脑海中浮现出陈壮冷不丁对沈思琪用手势比心的画面，登时打了个寒颤。
　　还是回宿舍再提醒他吧！
　　这一招要是时间场合不对，再加上他那超过一米九的魁梧体格，使出来十有八九是很辣眼睛的。
　　夏暖暖站到了女生那一列最前面，秦天则是和教官站在了一起。
　　“你刚才可真够肉麻的。”
　　齐教官压低声音吐槽道。
　　“齐哥，这你就不懂了吧，得好好看好好学！”
　　秦天咧嘴笑了笑。
　　“切，我怕学废了！”
　　“齐哥你还是很聪明的嘛，我刚才那一招，确实不适合所有人学，还得看场合和时机。”
　　“滚！”
　　……
　　颁奖仪式结束后，就是新生们和教官道别的时间了。
　　各班教官带着方阵回到之前的训练场地，吹响了最后一次集合哨声。
　　经济学一班的众人听到哨声的瞬间，脑子还没反应过来，身体却已经形成了条件反射一般，以最快的速度站到了自己的位置。
　　“立正！”
　　齐教官下达指令。
　　所有人身形笔挺，呈立正姿势站好。
　　“稍息！”
　　齐教官微微一笑。
　　同学们变为稍息姿势，一双双满是不舍的眼眸望着前面的教官。
　　“我带过好几届你们这样的大学新生了，你们是我带过最优秀的，不管是学历还是军训的纪律，谢谢大家，让我拿了个第一，在战友们面前狠狠长了次脸，谢谢。”
　　齐教官笑容灿烂的向众人致谢。
　　这一刻，他不再是装出来的身为军训教官的严厉口吻，而是顺从本性，邻居家大哥哥一样的语气。
　　大家缄默不言，一些感性的女生们已经是红了眼眶。
　　相处的时间不算长，但军训这样的氛围，本就很容易拉近距离。
　　而且大家又一起努力，拿下了军训汇演的冠军，让这半个月的时间变得更有意义，也更加让人不舍了。
　　“齐教官，我们能一起拍个照么？”
　　有女生嗓音有些沙哑的开口请求。
　　“当然了，对，大家一起拍个合照，来来来，听我指令，以中间这一列为轴心，向左向右靠拢！”
　　齐教官大声喊道。
　　同学们立刻向中间一列迅速靠拢。
　　“我来给你们拍吧！”
　　一道熟悉的声音传来。
　　众人循声望去，只见辅导员舒芃快步走了过来，笑容明媚的晃了晃手中的一个单反相机。
　　“辅导员，你这是专业的啊？”
　　秦天惊讶的笑着问道。
　　“什么啊，借来的。”
　　舒芃笑了笑，走到大家前面后，开始指挥。
　　“前面的两排女生蹲下，秦天和夏暖暖，还有齐教官蹲在最前面，对对对，秦天和教官搭一下肩膀，夏暖暖你靠近秦天一点啊，靠着他身上最好，这全校新生都知道你们是一对了，还装呢！”
　　“哈哈哈……”
　　班上同学们哄堂大笑。
　　夏暖暖闹了个大红脸，害羞的挪进了一些，与秦天几乎是贴着身体，将头轻轻靠在了他身上。
　　“很好，很好。”
　　舒芃脸上露出满意的笑容，说道：“大家听我的，西瓜甜不甜！”
　　“甜！！！”
　　所有人笑容灿烂，齐声回应。
　　大家不禁想起了好几次两位班长或是土豪曹明亮请客，每个人抱着半个西瓜，排排坐在一起，一边说笑打闹，一边大口大口挖着吃的欢快场景。
　　此时正值日落时分，夕阳正好映照在每一张灿烂的笑脸之上。
　　辅导员舒芃手中的相机镜头接连闪烁，定格了这一幅美好的画面。
　　全班的合照过后，大家又争先恐后的上前去，与教官单独拍照。
　　其他同学们，也都拿回了自己的手机，各种拍照记录这一刻。
　　辅导员还得去二班那边，拍好一些照片之后，脚步匆匆的向着二班方阵去了。
　　天色渐暗，半个月前，载着教官们来到这所校园的几辆大巴车，也已经整齐的停在了远处。
　　“老齐，要走了！”
　　不远处，传来齐教官战友的大喊声，正是那位英文系二班的陈教官。
　　“来了！！”
　　齐教官大声回应，目光扫过在场每一张面孔。
　　突然，他呈立正姿势站好，向着众人敬了个标准的军礼。
　　“敬礼！”
　　秦天大喝出声，率先向教官敬礼。
　　班上同学们立刻反应过来，动作整齐的向齐教官回礼。
　　“走了！”
　　齐教官没有过多言语，面带微笑的留下两个字后，转身向陈教官那边小跑而去。

第264章  你在想屁吃呢
　　两位教官一起上了大巴车时，其他教官差不多都已经在了。
　　“小齐，这次兵带的可以啊！”
　　“娘的，没想到给他拿了第一！”
　　“他们班的那些学生我看了，确实可以，凝聚力很强。”
　　“嘿嘿……你说说你怎么就带的那么差呢，听说还有跟你唱反调的？”
　　“就是一刺头，咱遇到的还少么？最后还不是给整的服服帖帖了，不过啊，训练这群学霸，总归还是心里有点虚！”
　　“瞧你那怂样！”
　　“哈哈哈……”
　　大巴车上，教官们欢声笑语。
　　有两个挨着的座位还空着，齐教官坐在了靠窗的一个座位，陈教官则是坐在了旁边。
　　没多久，大巴车上座位就满员了，司机熟练的启动大巴车，向着校园大门方向驶去。
　　“齐哥！”
　　忽然一道喊声传来。
　　齐教官听到这熟悉的声音，惊讶的目光投了过去。
　　只见车外不远处，秦天牵着夏暖暖的手站在那，笑容灿烂的对他招手。
　　在两人身后，经济学一班的同学们几乎都在了。
　　“齐哥，我们来跟你说一声，这第一名帮你拿下了，你可别怂啊，回去记得表白！”
　　秦天大声喊道。
　　“齐哥，回去记得表白！！！”
　　夏暖暖和身后同学们脸上挂着明媚的笑容，齐声高呼。
　　齐鸿直接傻眼了。
　　车上教官们也是面面相觑，目瞪口呆。
　　“啥情况？小齐有喜欢的姑娘？”
　　“不知道啊！”
　　“我们都不知道，他们是咋知道的？”
　　“我知道一点点，齐哥经常拿手机看一个姑娘的企鹅空间。”
　　“还真有？那姑娘是啥情况啊？”
　　“那就不知道了，他一直藏着掖着，我问他也打死不说。”
　　“靠，我们这些兄弟他都不透露，告诉了这群学生？”
　　“回去严刑逼供？”
　　“赞成！！”
　　……
　　“什么鬼，你跟他们都说了？这不像你啊！”
　　陈教官一脸惊愕的看着身旁的齐鸿。
　　身为齐鸿在部队最好的哥们，他当然是最清楚这事的。
　　齐鸿将视线从秦天等人身上收回来，哭笑不得的摇了摇头道：“就跟秦天说了下，他应该是没有都说出去，可能就说了我有个喜欢的女生，那些学生跟着起哄呢！”
　　陈教官愣了愣，笑容揶揄道：“怎么？你也羡慕那小子了？”
　　“你不羡慕？”
　　齐鸿没好气的瞥了他一眼。
　　“我都已经快当爸爸的人了，羡慕他？”
　　陈教官颇为得意的撇了撇嘴。
　　他比齐鸿要大两岁，今年春节过后与老家前两年相亲认识的姑娘结婚了，现在妻子已经怀孕大半年，马上就要当爸爸了。
　　“你嘚瑟个屁啊！”
　　齐鸿没好气的横了他一眼。
　　“不过啊，他们说的也对，你也该爷们一点了，人家姑娘要是到现在还没嫁，指不定就是在等你呢！”
　　陈教官说到这，见他望着车窗外怔怔出神，也就止住了话题，抬起手轻轻拍了拍他的肩膀。
　　……
　　为期半个月的军训结束后，新生们终于是有了两天假期。
　　大家久违的睡了个舒服的懒觉。
　　早上醒来后，男生们就发现班级群里女生们已经很活跃了，话题自然是围绕夏暖暖承诺的海鲜自助大餐。
　　很显然，女生们已经都迫不及待了。
　　潜水的男生们，看着群里女生们欢天喜地的聊天记录，只能默默的羡慕嫉妒。
　　“人美心善气质佳的暖暖班长，我们男生能不能也一起去？”
　　有人按捺不住，在群里发出消息拍起了马屁。
　　不用夏暖暖回复，一群女生就群起而攻之了。
　　“不能！”
　　“秦天呢，让他带你们去联谊啊，都有妹子了，还要吃什么海鲜？”
　　“人美心善气质佳的暖暖班长让我告诉你，你长得丑，想得美！”
　　“你们男生还不知道吧，暖暖她爸爸还安排了专车来接送我们噢，还给们安排了豪华包间，你们就可劲羡慕吧！”
　　“等我们吃完了，要不要带点蟹壳啊，虾壳啊，回来给你们嗦嗦？”
　　看着女生们发出来的这一条条消息，正盯着手机看的男生们被气得不行。
　　有男生艾特了班上的超级富二代曹明亮，发出消息疯狂暗示。
　　“亮哥，这你能忍？我们男生是不是该站起来说话了？”
　　几个男生紧随其后，发出消息附和。
　　“亮哥，求罩啊！”
　　“亮哥，天哥，你们谁出来说句话啊！”
　　“海鲜大餐什么的不重要，关键不能让她们女生骑在头上啊！”
　　208宿舍内，曹明亮拿着手机刷着牙，抬眸看向一旁的秦天。
　　“天哥，怎么说？”
　　“鱼和熊掌不可兼得！”
　　同样拿着手机，一边看消息一边刷牙的秦天，吐着泡沫的说了句很有哲理的名言。
　　“有道理！”
　　曹明亮点头赞成，左手熟练的打字发出了一条很骚的消息。
　　“其实……我还挺喜欢女生在上面的，嘿嘿……”
　　秦天双眸瞪圆，惊愕的目光看向他。
　　群里诡异的沉寂了好一会儿，女生们怒了。
　　“呸呸呸！！”
　　“辅导员在不在，给他踢出去，踢出去！”
　　“吕嫣然，管管你家男人！”
　　“你们怎么都懂了，就我一个没听懂么？”
　　……
　　男生们好似再次陷入了沉默。
　　然而不一会儿，208宿舍的门就被敲响了。
　　“砰砰砰！”
　　“天哥，亮哥，开门啊！”
　　“我们也想吃海鲜大餐啊！”
　　门外传来男生们可怜兮兮的声音。
　　坐在靠门那边的陈壮，询问的目光投向后面的秦天。
　　秦天不急不缓的吐出漱口的水，冲着宿舍门外大声喊道：“大早上的瞎嚷嚷什么，海鲜大餐，联谊，你们二选一，少数服从多数！”
　　“壮哥，先开门啊！”
　　门外有人大声喊道。
　　陈壮翻了翻白眼，伸手过去将宿舍门打开了。
　　几个男生一拥而入，期待的眼神纷纷望向秦天。
　　“天哥，别搞什么二选一啊！”
　　“就是，都成年人了，不能都要？”
　　“要不我们把联谊的地方安排在夏暖暖家餐厅？这样不就两全其美了？”
　　其他几人听到这话，几双眼睛顿时亮了起来。
　　“曾三金，你可真是个机灵鬼！”
　　秦天拿着毛巾擦着脸，面色淡淡的瞥了眼那名字叫曾鑫的男生。
　　“那……”
　　曾鑫露出一脸希冀的表情。
　　“你在想屁吃呢！”
　　秦天果断拒绝了。

第265章  户外烧烤联谊
　　倒不是秦天吝啬小气，只是不能什么要求都无条件满足，那只会是给自己找麻烦。
　　升米恩，斗米仇的道理，他还是懂的。
　　见秦天怎么也不答应，确实没办法二者得兼，几个宿舍男生们只能聚集到一起后，投票决定，最后的结果依旧是赞成联谊的居多。
　　毕竟都是血气方刚的年轻小伙，比起口腹之欲，大多还是希望能尽快脱单的。
　　再者，海鲜自助大餐什么的，自己狠狠心，吃上十天半个月的泡面馒头，也是能去体验一次的。
　　说不定联谊上和哪个妹子看对了眼，到时候攒攒钱，两个人甜甜蜜蜜的一起去吃这个海鲜自助餐，它不香么？
　　这般一想，大家心里好像也不难受了，更加期待晚上的联谊。
　　联谊的请求，秦天前几天就发信息给了苏烟。
　　苏烟询问了她们班上女生的建议后，给了他肯定的答复，并且告诉他，班上的女生们也很期待这次联谊。
　　吃过早餐后，秦天再次将班上的男生们叫到一起，商量起了下午联谊的安排。
　　他们班男生不用说，应该是都会去的。
　　再加上英文系二班的女生，怎么也得有三十人左右。
　　人数比较多，确实不怎么好安排，只能集思广益。
　　“对了，还得考虑预算啊，大家发挥一下绅士风度，那边女生的钱，我们也帮着分摊了，不管她们女生那边怎么说，我们这边态度得先有。”
　　秦天拿手机和夏暖暖发着消息，忽然又补充了一句。
　　周围男生们纷纷点头赞成，觉得他说的很有道理。
　　“天哥，要不我来出这钱？”
　　曹明亮开口提议道。
　　众人双眼顿时亮了起来，一时间马屁声如雷。
　　“亮哥，仗义啊！”
　　“还得是亮哥啊，亮哥大气！”
　　“亮哥，我说怎么今天看着你感觉更帅了呢！”
　　“亮哥，使不得使不得啊！”
　　……
　　“你想干嘛？”
　　秦天抬眸看向他，没好气的说道：“今天大家可都是主角，怎么？你想一个人把风头全出了？你可是已经有对象的人，吕嫣然知道了会怎么想？”
　　“这……”
　　曹明亮愣了愣，讪笑着点头道：“是我考虑不周了，这次还是算了吧！”
　　“天哥说得对，你们是不是傻，让已经有女朋友的曹贼去出风头？既然是奔着脱单去的，就差了这点钱了？还狂拍这曹贼马屁，可真有你们的。”
　　陈壮抱着双臂，一脸不屑的环视众人。
　　“滚！我们不是没反应过来么。”
　　“就是，你瞎哔哔个啥？”
　　“靠，别以为你块头大我们就怕了，这什么眼神？”
　　“陈壮，你目标不是沈思琪么，还去参加这联谊？我看你才是傻的吧？”
　　……
　　这话一出，一群男生都是目光戏谑的看着陈壮。
　　“天哥和曹贼已经有女朋友的都去，我这还没成呢，怎么就不能去了？我就去跟着蹭吃蹭喝不行啊？”
　　陈壮理直气壮的嚷嚷道。
　　“壮哥，你糊涂啊，就是因为你还没成，所以才不能去啊！”
　　曾鑫脸色认真的说道。
　　陈壮闻言一愣。
　　“确实，壮哥，沈思琪要是知道你去了，那不就完犊子了？”
　　“壮哥，我也觉得你还是别去了，兄弟们辛苦一点，多分担一个妹子也没问题。”
　　“是这么个理，哈哈哈……”
　　一群男生傻呵呵的乐了起来。
　　少一个竞争对手，就多一分机会。
　　即便陈壮好似没啥竞争优势，但保不齐就有喜欢这一款的呢！
　　陈壮黑着脸，正要说什么的时候，却被隔壁宿舍的一哥们开口打断了。
　　“为什么你们会都认为沈思琪和陈壮有戏啊？”
　　这话一出，场面陡然静了下来。
　　大家怜悯的目光看着这哥们，像是看着一位即将赴死的勇士。
　　男生这时反应过来了，正要说些什么自我抢救，脖子就被陈壮的大手给用力掐住了。
　　“你说什么？我没听清楚。”
　　陈壮脸上浮现凶兽一样的狞笑。
　　“壮哥，我，我是说你俩岂止是有戏啊，简直是天造地设的一对，太般配了！”
　　男生如鹌鹑一样缩着脖子，满脸讪笑的选择了从心而为。
　　“咦……”
　　四周众人都是发出嫌弃的嘘声，开始起哄。
　　“壮哥，他这明显就是假话。”
　　“教他做人！”
　　“哥们，来来，跟我厕所走一遭！”
　　陈壮掐着男生脖子，作势就要往厕所那边带。
　　“不……救命啊，天哥！”
　　男生抬起右手伸向秦天，发出可怜的求救声。
　　“行了，别闹了，你们还想不想去联谊了，赶紧商量个方案出来。”
　　秦天好笑的开口说了句。
　　陈壮这才放开了掐着男生脖子的手，正色道：“下次说话之前，先考虑下后果啊！”
　　“壮哥说的是！”
　　男生摸着自己有点疼的脖子，心有余悸的笑着点头。
　　这都什么人啊，一言不合就要把人往厕所里带的？
　　惹不起惹不起！！
　　一番说笑打闹之后，大家开始认真商量联谊的事情。
　　有人提议吃完饭去唱歌，但立刻就被曹明亮给出言否决了，觉得这太老套了。
　　而且这么多人去唱歌，每人唱一首都什么时候了，要是分几个包间的话，又少了意思。
　　其他人深以为然的附和。
　　随后又有人陆续提出建议，但也没几个人同意。
　　意见始终没法达成统一。
　　“我这倒是有个想法！”
　　秦天忽然开口。
　　众人闻言，视线立刻集中到了他身上。
　　“也别去酒店餐厅吃饭了，今天天气这么好，大家去超市买点食材和烧烤材料，然后去哪借两个烧烤架，找个地方户外烧烤去，这样交流的机会也多，而且花费不会很高！”
　　秦天说了下自己的方案。
　　大家听完后，脸上都是浮现出激动之色。
　　“好主意啊！我们怎么就没想到呢！”
　　“对啊，她们女生去海鲜大餐，我们带妹子们去来个户外小烧烤，也不错啊！”
　　“赞成赞成，还得是天哥啊，这主意好！”
　　“户外烧烤走起！”
　　“烧烤好，我就喜欢烧烤，太好了，等会看我给你们露一手，我可是跟着老家烧烤师傅专门学过几天的。”
　　陈壮笑呵呵的说道。
　　“既然大家都决定了，那就这么定了，烧烤架的事情我来想办法，其他事情你们分头行动，尽快弄好，早点出发！”
　　秦天笑着安排道。
　　“没问题！”
　　“走走走，谁和我去超市买食材！”
　　“我和你一起，还有零食饮料什么的，都多买一点！”
　　……

第266章  不是说普通的车么
　　秦天先是给苏烟发了个消息，说了下户外烧烤的提议，让她去问问她们班女生的想法。
　　没几分钟，苏烟就回复了消息，表示女生们都很乐意。
　　于是乎，秦天又给辅导员打了个电话，看她能不能帮忙借到烧烤架。
　　本来只是试试看，没想到辅导员还真能帮忙解决。
　　“芃姐，你要不要一起去玩下？”
　　秦天邀请道。
　　“你们去联谊我去干嘛，我这今天还有事情呢，就不去了。”
　　电话那边的辅导员婉言拒绝了。
　　“那好吧！”
　　“嗯，我这边弄好给你发定位，你直接过来拿就行，最好弄辆车来。”
　　“好的，多谢了啊！”
　　“谢什么，挂了！”
　　舒芃说完，便直接挂断了电话。
　　秦天正好走出了宿舍楼，一路步行来到了停车的地方。
　　之前开学军训没几天，他就去门卫那边咨询了下，交了五百块钱一年的费用，办理好了校园内停车的手续。
　　办理好手续后，他就将车开进了学校。
　　后面这些天也一直没碰车，故而也没人知道这辆车是他的。
　　坐进车内后，秦天又给夏暖暖打了个电话。
　　“喂，天哥！”
　　夏暖暖甜美的声音传来，混合着其他女生吵杂的声音。
　　“你们准备出发了？”
　　秦天笑着问了句。
　　“对啊，老夏安排的车已经来了，我们正准备下楼去呢，你们呢，等会准备去哪里？”
　　“准备去户外烧烤呢！”
　　“啊？户外烧烤？怎么办，我也好想去啊！”
　　夏暖暖满是遗憾和失落的语气。
　　她自己对海鲜大餐什么的，是已经没啥兴趣了的。
　　相比之下，她太想和秦天一起去户外烧烤了。
　　“户外烧烤？啧，男生们还挺会玩啊！”
　　“管他们呢，反正没我们的豪华海鲜大餐好！”
　　“话是这么说，但我还真挺想去的。”
　　“那你去呗，放心，你的那份我会帮你吃的。”
　　“滚滚滚！”
　　……
　　手机那边，传来沈思琪等几个女生的声音。
　　“以后会有机会再一起去的。”
　　秦天微笑着安慰道。
　　“好吧！”
　　夏暖暖无奈的应了一声。
　　“他们去买东西了，我这边暂时没事，过去送送你们。”
　　秦天说着，启动了车子。
　　“你要开车过来啊？”
　　“嗯，等会要去托烧烤架！”
　　“噢噢，那你得快点，老夏安排的车就在下面，我们下楼就得去了。”
　　“这么着急？”
　　“她们说，吃这种自助餐就该空着肚子早点去，还说今天就待在那里了。”
　　“厉害的！”
　　秦天好笑的称赞了一句，说道：“那我先挂了，马上就到！”
　　“好！”
　　挂断电话后，秦天开着车向着女生宿舍方向而去。
　　……
　　“暖暖，什么情况，秦天已经都有车了？”
　　沈思琪看着身旁的夏暖暖，语气惊讶的问道。
　　周围一群女生，也都是满脸惊讶。
　　刚上大学，几乎所有人驾照都还没考，秦天已经有车了这种事，还是很让人震惊的。
　　“嗯！”
　　夏暖暖点头应了一声。
　　“他家里帮忙买的吗？什么车啊？”
　　有女生按捺不住好奇心，跟着询问了句。
　　“就普通的车。”
　　夏暖暖笑盈盈的随口回答。
　　到不是她有意这么说，只是车的品牌、价格这些，对她来说都没什么概念。
　　对她来说，车就是一个便利的交通工具。
　　至于前面那个问题，她下意识觉得没必要回答，都不重要。
　　女生们见她不愿多说的样子，以为只是买了辆便宜的代步车，也就识趣的没再多问了。
　　刚考驾照的新手，买辆便宜的车甚至二手车代步，是很正常的事情。
　　唯有对夏暖暖已经算熟悉的沈思琪和陆蕾，觉得可能没这么简单。
　　一群女生叽叽喳喳的走出宿舍楼，就看到外面已经停着两辆黑色面包车了。
　　这便是老夏安排过来接人的车了。
　　说是面包车，其实是丰田旗下的豪华MPV埃尔法，落地价格接近百万左右。
　　当然了，女生看车大多只会看个牌子，也不知道这两辆车的具体价值。
　　两辆车旁边，站着老夏安排的两位司机，见到女生们走过来，忙不迭的过去帮忙拉开后面车门。
　　“大家先上车吧！”
　　夏暖暖笑着对女生们说了句，然后目光眺望男生宿舍的方向。
　　看到远处一辆黑色的轿车驶来，夏暖暖脸上绽开甜美的笑容，高高举起右臂招手。
　　女生们顺着她视线，看到那辆黑色宝马后，都是直接傻眼了。
　　“那是……秦天的车？”
　　“应该就是了。”
　　“她不是说普通的车么？”
　　“有没有可能，对她来说……就是普通的车。”
　　沈思琪一本正经的开口说道。
　　周围一群女生顿时哑口无言，面色呆滞。
　　车停在了两辆丰田埃尔法后面，秦天打开车门下车，拿着一包烟走过去，抽出两根递给一位司机大叔。
　　司机大叔愣了愣。
　　“夏总的女儿，是我女朋友。”
　　秦天冲着夏暖暖努了努嘴，笑着解释道。
　　司机大叔恍然大悟，急忙接过一支香烟，笑呵呵的道了声谢。
　　随后，秦天继续往前走，又给前面那辆车旁的司机递了支烟。
　　他自己是不抽烟的，不过上次去找门卫咨询停车的事情时，买了一条好烟，给出去两包，剩下的都放在了车上。
　　给两位司机大叔派了烟后，秦天将剩下的塞回口袋，这才面带微笑的看向夏暖暖等人。
　　“你们可真行，这才九点多钟呢，你们真准备过去吃一天啊，薅羊毛不是这么薅的啊！”
　　“哈哈哈……”
　　女生们被这话给逗乐了。
　　“怎么？夏暖暖都不心疼，秦天你帮着心疼啊？”
　　“你们是饱汉不知饿汉饥，我们可是穷苦人，都没吃过海鲜呢，好不容易逮着机会，还不能多吃点啊？”
　　“就是就是，班长你看看你，这才刚上大学都开上宝马了，当然不知道我们普通人的生活了。”
　　“你们说这个车啊！”
　　秦天扭头看了眼车，咧嘴笑道：“这是暖暖他们家给买的，我家和你们一样，就是个普通人家！”
　　这话一出，女生们都是目瞪口呆，惊愕的目光投向夏暖暖。
　　夏暖暖有些不好意思的笑了笑，急忙说道：“是我爸妈给他买的，和我没关系。”
　　“难怪你说就是一普通的车，千金大小姐啊！”
　　程梦一脸羡慕的感慨。
　　秦天闻言一怔，旋即轻笑着点头道：“比起前面那两辆丰田埃尔法，这确实挺普通的，那两辆落地价怕是都要超过一百万。”
　　这话一出，女生们再次懵了。“一百万？那两辆面包车？”
　　沈思琪惊呼出声。
　　“面包车？”
　　秦天哑然失笑，忍俊不禁的说道：“你们上车就知道，是不是普通的面包车了。”

第267章  副驾驶是暖暖的
　　目送两辆丰田埃尔法离开后，正好收到了辅导员那边发来的消息。
　　秦天开着车，很快便到了辅导员说的地方。
　　这是学校社团放杂物的仓库，之前有社团组织过户外烧烤的活动，正好有着两个闲置的烧烤架。
　　辅导员舒芃已经拿着借来的钥匙打开了仓库，站在门口等着。
　　见他从车上下来，脸上顿时浮现出震惊之色。
　　“这是……你的车？”
　　“嗯！”
　　“好家伙，你这刚上大学，就开这么好的车？我们班超级富二代还真多啊！”
　　舒芃啧啧称奇道。
　　“这是暖暖她父母给买的。”
　　秦天微笑着再次解释了下。
　　舒芃闻言一愣，再次感慨了一句好家伙，冲着身后的仓库努了努嘴道：“烧烤架就在里面，你自己搬吧，还有些折叠桌椅什么的，只要你车子放得下，随便拿吧，回来记得还就行。”
　　“得嘞！”
　　秦天笑呵呵的点头，迈步走进了仓库。
　　舒芃也没光站着，帮着搬了些折叠的桌椅，放在了车子后备箱。
　　“好了，差不多够了，芃姐，谢了啊，你真不一起去玩一下？”
　　秦天再次笑着邀请。
　　“不去，我这个大龄单身狗，就不陪你们去讴歌青春了，免得被打击。”
　　舒芃一本正经的摇头拒绝了。
　　“哈哈……行吧，那我就走了啊！”
　　“去吧去吧，玩得开心，记得告诉大家注意安全。”
　　“放心吧！”
　　秦天笑着点头。
　　“对了，这仓库钥匙给你，回来东西放进仓库再还我！”
　　“好的。”
　　接过仓库钥匙后，秦天便打开车门上了车，启动车子向着校门方向而去。
　　舒芃站在原地，目视着黑色宝马快速远去后，举起双臂伸了个大大的懒腰，笑容明媚的感慨道：
　　“有钱真好，年轻真好啊！”
　　……
　　出了校门口，秦天直接开车来到了陈壮等人购置食材调料的超市出口。
　　陈壮等人拎着购物袋从超市出来后，得知这辆黑色宝马是秦天的车，自然又是一阵惊叹。
　　即便是因为财力雄厚，被班上男生们喊一声亮哥的曹明亮，也是惊愕不已。
　　家里给的生活费和零花钱，是远远超出了普通大学生的水平，但还不足以让他自己买这种豪车。
　　当然不是那煤老板父亲不舍得，只是担心他过早体验到有钱人的快乐后，在大学时期玩废了。
　　一群男生双眼放光的看着车子讨论着，满满的羡慕之色溢于言表。
　　从秦天口中得知这车竟然还是夏暖暖家里帮忙买的，男生们更是羡慕得不想说话了。
　　此时此刻，他们才真正明白了，什么才是真正的人生赢家。
　　大家商量的活动地点，是在江城的一个风景很好，适合郊游野炊的湖边公园。
　　距离江城大学不算远，而且交通很方便，坐某路公交车半个小时就能直达。
　　东西放到车上后，秦天便让男生们先去公交车站，等英文系二班的女生们过去。
　　“天哥，那你呢？不会是想一个人开车直接过去吧？”
　　曹明亮开口询问道。
　　“我把车先开过去，车上还能坐几个人，机会让给女生们吧！”
　　秦天笑着回答道。
　　男生们面面相觑，一个个双眼都是亮了起来。
　　这可是绝好的机会啊！
　　虽然一起坐公交车过去也不错，但女生们肯定是不好意思和他们坐一起的，那就不方便交流了。
　　如果他们也能搭上这顺风车，那就不一样了。
　　豪车的享受，再加上一路上说笑闲聊，指不定好感度就蹭蹭往上涨了。
　　“哎呀，天哥，我忘带公交卡了，要不让我坐你车算了，我体格小，不占位置的。”
　　曹明亮眉开眼笑的说道。
　　“亮哥，你这就不厚道了啊，你都有女朋友的人了，这机会就让给兄弟们吧！”
　　“就是，什么体格小，还不是一个屁股占一个座位，这也算是理由？”
　　“我也忘带公交卡了啊，天哥，我可是你最忠实的小弟，给我个机会吧！”
　　“兄弟们，我腿一直不好，公交车没座位我站不稳啊，可怜可怜我。”
　　“滚你丫的，军训时候没看你腿不好啊！”
　　“别说腿软了，瘸了都不行，除非断了。”
　　“大伙听我说，我家里穷，从来都没坐过轿车，让我体验一下行不行。”
　　“滚吧你，比起天哥亮哥，谁还不是个穷苦人？”
　　……
　　男生们争得脸红脖子粗，各种奇葩的理由都整出来了。
　　秦天被吵得脑瓜子疼，直接打开驾驶位的车门，没好气的说道：“都别嚷嚷了，庄哲你坐副驾驶，其他人都去坐公交。”
　　“我？”
　　庄哲一脸惊愕的指了指自己。
　　他可是一直没说话来着，怎么这好事就轮到自己头上了？
　　其他人也都是满脸诧异。
　　“对，上车！”
　　秦天点了点头。
　　“天哥，为啥啊，不是机会都让给女生么！”
　　陈壮疑惑道。
　　他刚才也是与世无争的，除了自己体格不太适合坐这车之外，主要还是冲着户外烧烤去的。
　　本来他还想着，坐公交的时候拉上庄哲坐一起来着，免得和女生坐一起，到时候被男生们向沈思琪打小报告。
　　这群家伙绝对干得出来。
　　“我这副驾驶是暖暖的，不能坐其他女生，庄哲比你们更安静。”
　　秦天随口解释了下。
　　班上一群男生顿时目瞪口呆。
　　庄哲心里偷着乐，走过去打开副驾驶车门，坐了上去。
　　他暂时对恋爱什么的不奢望，但是有豪车坐，总是比挤公交车更好的。
　　秦天上了车，启动车子向着校门口而去。
　　“我们是不是又被秀了？”
　　“这都不重要，关键是竟然让庄哲这个家伙走了狗屎运。”
　　“他那闷葫芦，一看就知道不会和女生聊天，不是纯纯大好浪费机会么！”
　　“唉，早知道我也闭嘴不吭声了。”
　　“可惜了，走吧，公交车站那边去。”
　　……
　　秦天开车来到校门口，等了几分钟，很快就看到苏烟和他们班一群女生走了出来。
　　褪去了军训的迷彩服，换上了自己的衣服后，这么多年轻女生说笑着走在一起，毫无疑问是一道靓丽的风景。
　　“苏烟！”
　　秦天降下车窗，喊了一声。
　　女生们听到声音，视线齐刷刷的投了过来，脸上都是露出惊诧之色。
　　“车上放了不少东西，只能坐两个人了，你找个朋友一起上来吧！”
　　秦天大声喊道。

第268章  别跟坐禅似的
　　在其他女生一道道羡慕的目光注视下，苏烟和一个戴眼镜的女孩坐上了秦天的车。“你们直接去车站那边，我们班男生已经在那等着了，路上注意安全，我们先过去了。”
　　秦天对女生们叮嘱了一声，然后便重新启动了车。
　　女生们闻言，眼神更加羡慕了，后悔没和苏烟关系拉近关系。
　　“这是庄哲，一个宿舍的哥们。”
　　秦天一边调转车的方向，一边介绍了下旁边的庄哲。
　　庄哲扭头看向两位女生，有些腼腆的笑着打了声招呼。
　　“你好！”
　　苏烟微笑颔首，然后也跟着介绍了下旁边的女生。
　　女生名字叫做田静，名如其人，身上的气质也很文静。
　　很巧的是，和田佳佳是一个姓氏，不知道苏烟和她关系最好，有没有这个原因在里面。
　　田静和庄哲相视一笑，算是打过了招呼，两人明显都是不怎么爱说话的性格。
　　“暖暖不一起去吗？”
　　苏烟有些惊讶的问道。
　　在她眼中，夏暖暖和秦天一直都好像是形影不离的。
　　这次联谊，虽说是经济系一班男生和她们班女生的活动，但夏暖暖应该不可能不想去才对。
　　“她没跟你说么，她请班上女生去她爸那吃海鲜大餐了。”
　　秦天笑着回答道。
　　“这样啊！”
　　苏烟恍然点头，又道：“她还真大方啊，现在应该是你们班女生的中心了吧？”
　　秦天有些自豪的笑了笑，点头道：“刚开始只是辅导员点的临时班长，这半个月下来，她倒是做得挺好的。”
　　“那肯定啊，她性格那么好，又出手大方，谁有这么个班长不喜欢啊！”
　　苏烟莞尔笑道。
　　在她身旁，田静脸上挂着内敛的笑容，安静的听着两人闲聊，眼神透着些许羡慕。
　　性格原因，加上之前一直埋头苦学，她没什么朋友，能够交心的朋友更是找不到。
　　故而，苏烟让她一起来车上的时候，她也是懵了好一会儿。
　　两人之间的交情，其实仅仅是一起去图书馆看了两次书，交流了一下彼此喜欢的文学名著和作者。
　　苏烟第一次向她搭话的时候，她还颇为受宠若惊来着。
　　此时，田静羡慕的既是他们三人之间的友情，也有秦天和那个女孩之间真挚的爱情。
　　军训第一天晚上，两个班的那次拉歌活动，让那个女孩成为了她们班几乎所有女生羡慕的对象。
　　昨天军训汇演后，全校大一女生都开始羡慕嫉妒这个女孩了。
　　而现在，即便那个女孩不在这，秦天言语中也是充满了对她的宠溺和喜欢。
　　这样浪漫且深情，近乎完美的男友，几乎是所有女生都幻想过的。
　　“最近有和田佳佳联系么？”
　　车内沉默片刻后，秦天找了个话题。
　　田静听到这个名字，诧异的目光看向一旁的苏烟。
　　“一直有电话联系啊，她们学校还在军训，都挺好的，她那性格，在哪里也不愁没人和她玩。”
　　“那倒是！”
　　秦天轻笑着点了点头，又道：“张鹏也经常给我发消息，这家伙实在是太迟钝了！”
　　苏烟当然知道他指的是什么，浅笑盈盈道：“佳佳也差不多的粗线条，都还没明白自己真正的心意！”
　　“看来，咱们还得帮帮忙，在背后推一把啊，不然他们可能这个学期都不会联络，到时候时间一长，感觉就真可能淡了。”
　　“你们想办法吧，我可不擅长这个！”
　　“还有你不擅长的？”
　　秦天故作惊讶的看了眼车内后视镜。
　　苏烟翻了个白眼，没好气的说道：“我一个单身狗，撮合别人谈恋爱这种事情我能擅长，能比得上你？”
　　“瞧你这话说的，好像我是什么情圣一样，我也不擅长好吧！”
　　秦天正色道。
　　“你说这话，问过江大所有大一新生没有？”
　　苏烟一脸戏谑的撇了撇嘴。
　　旁边的田静脸上笑容更甚了几分，没想到苏烟还会有这般有趣的一面。
　　“我那是对暖暖，不一样的！”
　　秦天表情认真的说道。
　　“咦……受不了你了，拜托，暖暖不在这，能不能收了你的神功，你们的狗粮我吃厌了。”
　　苏烟满脸嫌弃的抱怨道。
　　“咳咳……抱歉，习惯了习惯了。”
　　秦天干笑着道歉。
　　苏烟三人闻言，都是忍不住翻了翻白眼。
　　“阿哲，你们倒是吱个声啊，不能总让我俩聊吧？”
　　又是一阵沉默后，秦天看了眼身旁的庄哲说道。
　　“啊？”
　　庄哲愣了下，面色尴尬道：“说什么？”
　　“随便说点什么啊，这样两位大美女坐在后面，你就不能别跟坐禅似的？不然，我真要怀疑你这人不正常了啊！”
　　秦天一脸无语道。
　　后面苏烟两人听到这话，脸上都是情不自禁的绽开了笑颜。
　　“那个……”
　　庄哲硬着头皮扭头看向后面的田静，支支吾吾半天后，冷不丁的来了一句：“你也不喜欢说话？”
　　田静：“……”
　　秦天抬起一只手捂住额头，嘴角使劲抽搐了几下。
　　苏烟则是笑得更开心了，饶有兴致的目光看着一旁的田静。
　　“额！”
　　田静干笑着应了一声。
　　“我也是，感觉和人交流太难了，我情愿多看一本书。”
　　庄哲苦着脸说道。
　　田静浅浅一笑，问道：“那你……为什么要来参加这次联谊？”
　　“以前可以只读书，现在大学了，算是半只脚踏出校门了，总不能一直当书呆子吧，我只是想学学与人交流，尤其是和女生。”
　　庄哲坦诚的回答道。
　　田静眼眸微亮，微微点头附和道：“对，我也是这么想的。”
　　两人眼神对视间，好似找到了身为同道中人的默契感。
　　秦天和苏烟见状，眼中都是闪过一抹惊讶之色。
　　这两人……不会就这么看对了眼吧？
　　“你都喜欢看什么书？”
　　“我？我比较喜欢传统的名著小说，红楼梦是我最喜欢的，看了很多遍了，可惜不知道是没写完，还是后面的内容遗失了。”
　　“对对，我也很喜欢红楼梦，不过我也喜欢国外的一些小说。”
　　“国外的名著我看得少，主要以前都在学习，没时间看。”
　　“大学有很多时间了，有机会我给你推荐几本。”
　　“好啊!”
　　……
　　别说，一个沉默寡言的闷葫芦，一个性格恬静内敛的少女，两人还真聊到一起去了。

第269章  闷葫芦也有春天
　　到了湖边公园后，秦天将车停好，然后四人下车在周围转了转，选了个风景很好的地方。
　　正好陈壮打来了电话，说他们第一批先上公交车的已经到了。
　　秦天告诉了他们位置，让他们赶紧过来帮忙搬东西。
　　不一会儿，陈壮等人便出现在了视线中。
　　明显英文系二班的女生居多，看样子班上的男生们还是稍微展现了绅士风度的。
　　几个男生快步走近后，便将车上的东西往外搬。
　　“天哥，咱搬哪边去？”
　　陈壮轻轻松松的拎上两个烧烤架，笑呵呵的问了句。
　　“我们刚才看了下，那边湖边有个不错的地方！”
　　秦天抬起手指了指方向。
　　“得嘞！”
　　陈壮点了点头，作势就要将东西拿过去。
　　就在这时，旁边发生的一幕让他傻眼了。
　　只见戴眼镜的清秀女生刚从车上搬下来一个折叠桌子，旁边的闷葫芦庄哲，竟然急忙伸手接了过去。
　　“田静，我来吧，你就别搬了。”
　　“还，还好，不是挺沉。”
　　“没事，我们男生来就行，你旁边休息下去。”
　　“那……好吧，谢谢哈！”
　　“不用谢！”
　　庄哲微微一笑，抱着折叠桌椅，向着之前一起选好的地方走去。
　　不仅仅是陈壮，班上的几个男生看到这一幕后，都是露出一脸难以置信的表情。
　　“壮哥，走啊，你们都愣着干嘛，我知道地方，带你们过去。”
　　走了一段距离后，庄哲见没人跟上自己，转过头喊了一声。
　　“啊？好，来了！”
　　陈壮愣愣的点头回应。
　　其他几个男生面面相觑，一边低声议论，一边拿着东西跟了上去。
　　“啥，啥情况？谁不是说他肯定浪费机会的么？”
　　“我怎么知道，真是太阳打西边出来了，这家伙不会是一直在伪装成草食系吧？”
　　“很有可能，我早就看出来了，这家伙指定是个闷骚。”
　　“感觉可能是天哥传授绝学了，啧，果然住一个宿舍还是有好处的。”
　　“靠，哥几个加把劲啊，别让这闷葫芦先脱单了，那真是太丢人了。”
　　“对啊，他们宿舍已经有两对了啊，陈大壮好歹也有个目标了，现在这么个闷葫芦，都要走我们前面？”
　　生越说越难受，眼神复杂的看向前面的庄哲，不约而同的加快步伐。
　　庄哲看着竞走似的从身旁超过自己的几人，露出一脸疑惑不解的表情。
　　……
　　当坐第二辆公交车的同学们到的时候，烧烤架，折叠桌椅什么的，都已经支棱起来了。
　　女生们早上起床后事情相对多一点，很多人早餐都没来得及吃，现在已经很饿了，催促着谁会烤串的赶紧上。
　　她们倒是有会下厨做几个菜的，但烤串还真没有人尝试过。
　　毫无疑问，这是个刷好感度的机会。
　　几个男生眼神蠢蠢欲动，都是蒸米饭都不知道放多少水和生米的人，此时却感觉自己大厨附体，很有把握。
　　烤串嘛，谁一年到头还不吃几顿烧烤的，这玩意看着也没啥技术难度啊！
　　刷点油烤熟，然后再撒点辣椒面和孜然，不就齐活了。
　　“壮哥，你来吧！”
　　秦天察觉到这几个家伙的想法，为了防止食材被浪费，急忙抢先开口，将这个艰巨的任务交给了陈壮。
　　“得嘞，瞧我给你们露一手。”
　　陈壮得意的咧嘴笑了笑，走过去开始给烧烤架起火。
　　首先当然是烧木炭，这个其实是要点技术的。
　　陈壮显然是有过经验，将买来的木炭一块块依次向上垒成中空的塔状，然后用几张纸巾倒上一点食用油，放进中间的孔洞里点燃。
　　火焰向上燃烧，很快将木炭都给烧红了。
　　“壮哥，可以啊！”
　　曹明亮一脸意外的称赞道。
　　陈壮感受到周围大家投来的敬佩目光，心里那叫一个得意，嘴上自然是谦虚着。
　　“点个火而已，这算什么，我们老家那，谁家还不自己整点小烧烤的，这烧烤啊，虽然没啥技术含量，但是火候还是重要的。”
　　“厉害厉害！”
　　曹明亮很配合的竖起大拇指。
　　周围女生们看着这一幕，心里也是松了口气。
　　“太好了，还好有人会这个。”
　　“他是上次表演二人转的那个男生，我记得。”
　　“这块头谁不记得啊，印象太深了，没想到他这才艺还挺多的。”
　　“我记得，上次不是有人说喜欢这一款的呢，抓住机会啊！”
　　“对对对，我也听到了的。”
　　……
　　女生们凑在一起窃窃私语，好几人都是饶有兴致的目光打量着陈壮。
　　帅哥当然很好，但现在已经都不是小女生了，很多女生选男朋友，颜值并不是放在第一位的。
　　而且对自己魅力不够自信的话，男朋友太帅反而会有压力。
　　故而，像陈壮这样，看上去各种意义上都很有安全感的男生，其实是颇为吃香的。
　　经济学一班的男生们，隐隐察觉到女生那边的氛围后，心里酸得厉害。
　　合着他们宿舍四人不管长得帅还是长得丑，都是香饽饽？
　　“还有个架子，我来吧，家里也有亲戚是做烧烤的，我看得多了，也学了一点。”
　　张浪开口说了句，走到了另外一个烧烤架前。
　　“蟑螂，你行不行啊？”
　　“滚，你丫才不行呢，别这么叫我啊！”
　　“你不叫这名字？”
　　“闭嘴！”
　　“哈哈……”
　　几个男生乐得大笑起来。
　　“姐妹们，我们也别闲着，帮着处理下食材吧！”
　　一名短发女生大声吆喝道。
　　其他女生立刻笑着回应，凑过去帮忙处理食材。
　　秦天和苏烟站在不远处看着，随意闲聊着。
　　也不是他们偷懒，本来人就多，都凑过去也不一定效率更快。
　　“你的厨艺不是很好么，不帮着做一下？”
　　苏烟微笑着问道。
　　她没吃过秦天做的菜，但学习群里的大家聚餐的时候，夏暖暖和慕楠等人说过很好吃。
　　“今天主要目的是帮他们找机会，我又不需要，抢着出风头干嘛？”
　　秦天笑着耸了耸肩道。
　　“我看是因为暖暖不在吧？她要在这，你肯定屁颠屁颠就过去做给她吃了。”
　　苏烟撇了撇嘴道。
　　“喂喂，别把我说的跟那什么似的，为什么不是暖暖做给我吃？”
　　秦天没好气的反驳道。
　　话音刚落，手机铃声忽然响了起来。
　　“来了，你有本事电话里跟她说啊！”
　　苏烟笑容玩味的揶揄道。
　　秦天拿出手机看了眼来电显示，瞥了她一眼，微笑着接通电话。
　　“喂，暖暖，你们在吃了没？”

第270章  秦大厨亲自出马
　　“嗯，我们已经开始吃了，你那边呢？”
　　“刚刚开始，陈壮他们在弄呢！”
　　“嘻嘻……秦大厨没有上阵？”
　　“没呢，你又不在，我做给谁吃？”
　　秦天微笑着说道。
　　站在旁边的苏烟听到这话，满脸嫌弃的翻了翻白眼。
　　“唉，我好想去那边吃你做的烤串啊！”
　　“把她们都安排好了，你看看能不能过来呗！”
　　“行，那我等会看看！”
　　“好的，你要是能过来，秦大厨就亲自出马！”
　　“那我必须得想办法过去了。”
　　夏暖暖开心的说道。
　　“嗯嗯，那边听上去吃得很开心啊！”
　　“是的，老夏安排的挺到位的。”
　　“那就好。”
　　“先不跟你说了，我挂了啊！”
　　“好的，拜拜！”
　　听到电话那边挂断后，秦天这才将手机塞回口袋。
　　“秦大厨，真是好骨气！”
　　苏烟笑容促狭的打趣了一句。
　　秦天坦然自若，语气平静的说道：“我这是疼媳妇而已，你还单身，不懂。”
　　苏烟好似被什么给噎了下，没好气的剜了他一眼。
　　“受不了你，我也去帮忙了。”
　　说完，她便径直向着女生那边走了过去。
　　陈壮也不愧是东北那旮沓的，整烧烤确实是有一手。
　　不一会儿，湖边便开始弥漫烤串诱人的香味。
　　没吃早餐的女生们，只觉着肚子更饿了，迫不及待的围了上去，只等着烤串好了就直接开撸了。
　　至于另一个烧烤架，就有点差强人意了。
　　张浪学着陈壮用木炭搭成塔，但是弄的歪歪扭扭，导致大部分木炭都没烧好。
　　几个男生凑在一起捣鼓了半天，好不容易才刚刚将炭火给弄好。
　　陈壮一手羊肉串，一手牛肉串，手法熟练的给烤串翻着面，狠狠的出了一波风头。
　　“陈壮，好香啊，应该能吃了吧？”
　　“我饿死了，口水都要留出来了，羊肉串多给我几串呗！”
　　“陈壮陈壮，牛肉串多加点辣椒面，我喜欢辣一点。”
　　“壮哥，你好厉害啊！”
　　……
　　女生们围着烧烤架，如同一群欢快的麻雀叽叽喳喳。
　　对陈壮有所好感，性格也比较大方的一名女生，甚至直接喊了一声「壮哥」，让得周围女生们一阵调侃取笑，闹了个大红脸。
　　陈壮哪里有过这种美女环绕的高光时刻，不仅都有些飘飘然了。
　　“美女们，莫急莫急，这肉串熟得快，马上就好。”
　　“放心，肯定先给你们女生吃。”
　　“要辣一点？没问题，哎呀，别这么说，这哪说得上厉害，很简单的。”
　　……
　　壮哥红光满面，眉开眼笑的和女生们聊着。
　　旁边的男生们羡慕嫉妒得牙痒痒。
　　“蟑螂，你倒是快点啊！”
　　“就是，你不是很有把握的么，搞什么鬼。”
　　“这么下去，今天的联谊全让他们宿舍得了好处。”
　　“靠，你们看陈大壮，都快笑出花来了，不行，我得拍一张照片发群里。”
　　“你不怕死啊？”“管他呢，死就死吧，老子现在心里比死还难受。”
　　……
　　“别催，催什么催，慢工出细活懂不懂，陈壮那大老粗，急吼吼弄出来的不一定比我做的好吃。”
　　张浪嘴上强行镇定自若，额头上却已经冒出了汗。
　　很快，陈壮烤好的两把肉串，就都分给了女生们。
　　“我的呢？”
　　秦天笑呵呵的凑了过来。
　　“你什么你的，女士优先，我这都还没吃上呢，旁边等一会，下一把给你两串！”
　　陈壮没好气的说道。
　　“哟，陈大厨春风得意，说话都硬气了啊！”
　　秦天笑着打趣了一句。
　　陈壮正要说些什么，抬眸看到了秦天饶有深意的眼神，顿时心头一个激灵，脸上露出了谄媚的笑容。
　　“天哥，瞧你这说的什么话，没有的事，放心，马上烤串管够。”
　　“呵呵！”
　　秦天给了他一个算你识相的眼神。
　　周围女生们吃着手里的烤串，笑容明媚的看着两人。
　　“这个羊肉串不错诶，挺好吃的。”
　　“嗯，牛肉串也可以，比烧烤店味道差不了多少。”
　　“主要是超市买的冷冻食材，要是新鲜的会更好吃。”
　　“户外烧烤，能吃到这样的就不错了，只要没烤焦和半生不熟就行。”
　　“确实！”
　　……
　　女生们刚刚说到这，旁边陡然传来了一阵肉烧焦的糊臭味。
　　一群女生错愕的目光看过去。
　　只见张浪脸上写满了尴尬，手中拿着几根烤得黑黢黢的肉串。
　　周围其他男生黑着脸，对他怒目而视。
　　“咳咳……失误，失误，没事，就糊了几串而已，我继续，接下来肯定没问题。”
　　张浪干笑着为自己辩解。
　　“滚吧你！”
　　“切，得了吧你，还接下来？起来让我来！”
　　“都别争了，女生看着呢，本来想低调一点，没办法了，是该我这个大厨出马的时候了！”
　　“……”
　　女生们美美的吃着烤串，静静的看热闹。
　　“你们都住手，别再浪费食材了，我来吧！”
　　秦天满脸无语的开口说道。
　　他算是看出来了，再任由这群家伙胡闹，食材都不知道要浪费多少。
　　众人闻言，目光齐刷刷的集中在了他身上。
　　“走开走开。”
　　秦天绕到那烧烤架后面，将张浪和另外一个男生推开。
　　“天哥，你可别学蟑螂啊，很丢人的。”
　　曹明亮善意的提醒了句。
　　秦天瞥了他一眼，问道：“你觉得，我是那种没把握乱来的？”
　　“也是！”
　　曹明亮愣了片刻后，深以为然的点了点头。
　　开学以来，这位好像装比都装成功了。
　　行家一出手，就知有没有。
　　系统奖励的厨艺技能等级，烤串也是包括在内的。
　　秦大厨站到烧烤架后，给人的气场立刻就不一样了。
　　他并没有急着去烤串，而是先把那烤架的网弄起来，用工具调整了下里面的木炭，让各个位置火力均匀一些。
　　随后，秦天让曹明亮去拿了两把各种烤串过来，摆在了烧烤架上。
　　好熟的肉串放左边，难熟的鸡爪，鸡翅，肉丸，蔬菜等等则是放到右边。
　　给烤串先刷上一层油，然后有条不紊的反复翻烤了起来。
　　看着他那如同几十年烧烤老师傅一样熟练的动作，周围众人都是目瞪口呆。
　　“他……还有什么不擅长的么？”
　　“不知道！”

第271章  溜须拍马第一名
　　对于周围同学们震惊的眼神，秦天心中毫无波澜。
　　有条不紊的翻动着手中烤串的同时，他忽然想起了什么。
　　昨天送走了齐教官之后，系统将获得军训汇演第一名的任务奖励也给他了。
　　奖励颇为丰厚，除了2000点系统积分之外，还有一个可自由选择的任意技能经验包。
　　顾名思义，这个技能经验包，可以用在当前他所拥有的任意技能上，用来提升技能等级。
　　不过也有一定限制，必须是大师级以下的技能。
　　昨天回宿舍后有点晚了，加上这技能经验包不限时间，秦天也就没急着去想该用在哪个技能上。
　　现在，他有点纠结要不要用在厨艺技能上。
　　系统页面中，他现在的厨艺技能是4级，算是系统奖励的一堆技能里，等级比较低的了。
　　但问题是他又没准备去开餐厅当大厨，厨艺这玩意好像够用就行了。
　　至于其他一些技能，好像也都差不多。
　　要说性价最高的，自然是用在炒股这个技能上。
　　不过炒股技能已经有5级了，配合他重生者的先知优势，在股市稳扎稳打的捞钱，其实也完全够了。
　　在他思索之际，左边容易烤熟一些的肉串已经好了，火候和调料比例都恰到好处的烤串肉，散发出比陈壮那边明显更加馋人的肉香味。
　　“哇，好香啊！”
　　“真的，比我们这吃的好像更香呢。”
　　“秦天也太厉害了吧，真是什么都会啊！”
　　“你过去要一点来尝尝呗！”
　　“不不，我不去，我跟这种帅哥说话就紧张，容易嘴瓢，要去你自己去。”
　　……
　　女生们吃着陈壮刚刚烤好的第二批肉串，面色激动的凑在一起议论着。
　　旁边被瞬间遗忘的陈大厨，眼神复杂的盯着那边的秦天。
　　长这么帅不说，关键还什么都擅长，这让别人怎么活啊！
　　他这好不容易有了个出风头的机会，就这么轻飘飘的飞了？
　　还有这群女生，怎么就变得这么快呢！
　　呵呵，女人啊！
　　果然还是沈思琪更好一点！
　　刚刚春风得意的陈壮，此时突然有点意兴阑珊了。
　　只见他拿起了几串刚刚烤好，还没来得及递出去的羊肉串，直接一口撸进了自己的嘴里，鼓着腮帮子大口大口的咀嚼起来。
　　“还好醒悟得及时，吃烤串吧，女生什么的，除了自己中意的女人，其他的都是浮云！”
　　陈壮这般想着，将注意力都转移到了手里的烤串上。
　　“天哥就是天哥，快给我两串，馋死了。”
　　“我也要，给我点羊肉串。”
　　“天哥，我就知道你肯定比陈大壮那家伙烤的更好吃，蟑螂什么的就更不值一提了。”
　　“这也太香了，比学校附近那烧烤店卖的都香，天哥你真是无所不能的天才啊！”
　　……
　　一群刚才还质疑秦天的男生们，此时不要脸皮的疯狂拍起了马屁。
　　“天哥一出手，就非比寻常啊，香，太香了。”
　　曹明亮满脸堆笑的称赞道。
　　秦天给了他一个嫌弃的眼神，看向不远处的庄哲喊道：“阿哲，过来下！”
　　“啊？好的！”
　　庄哲愣了下，旋即急忙应声走了过来。
　　“你拿去分一下。”
　　秦天微笑着将手里烤好的串递给了他，冲着那边站在一起的田静和苏烟努了努嘴。
　　庄哲看了眼那边的田静，有些腼腆的笑着点了点头。
　　“哥只能帮你到这了，加油啊！”
　　秦天咧嘴笑了笑道。
　　“天哥，我和她不是你想的那样……”
　　“我懂，我懂，赶紧去！”
　　“噢！”
　　庄哲无奈的点了点头，拿着烤串向两个女生走了过去。
　　一群男生看着这一幕，羡慕得都快哭了。
　　“天哥，你不能这么偏心啊！”
　　“就是，脱单的好机会不给我们，烤串也不让我们吃？”
　　“要是天哥你年长一些，我都怀疑庄哲是不是你失散多年的亲儿子了。”
　　“不就是他话少一点么，我也可以闭嘴的啊，从现在开始我不说话了，天哥，求求了，爱我多一点吧！”
　　隔壁宿舍的一男生，脸色认真的说道。
　　“滚！！！”
　　秦天狠狠瞪了眼这家伙，露出一脸被恶心到的表情。
　　庄哲给苏烟和田静先分了点烤串后，自己又拿了两串，然后才走回来将剩下的分给男生们。
　　狼多肉少，这第一把，每人能分到一串都已经是够好的了。
　　对男生来说，那就是一口的事情。
　　“卧槽，好吃啊！”
　　“确实太好吃了，就是少了点，都不够塞牙缝的。”
　　“天哥，搞快点搞快点，继续烤！”
　　“来来来，天哥，先喝点水再忙！”
　　张浪脑子转的很快，去拿了一罐雪碧过来，拧开后一脸殷勤的递给秦天。
　　秦天满意的笑了笑，点头道：“剩下的马上就好，你可以先选两串。”
　　“得嘞，谢谢天哥！”
　　张浪笑呵呵的道谢。
　　“天哥，不能够啊，他刚才还浪费了不少食材呢！”
　　“就是就是，天哥糊涂啊！”
　　“蟑螂，你个贱人，干啥啥不行，溜须拍马第一名！”
　　“老子乐意，谁让你们蠢的！”
　　“靠，兄弟们，这能忍？”
　　“忍不了，一块上！”
　　男生们一拥而上，将张浪按着一顿揉搓狗头。
　　紧接着，又不知是谁提了一句，然后几人一起将他抬了起来，双腿分开，向着边上一颗大树上撞去。
　　女生们见这边烤串更好吃，也更热闹，便欢声笑语的也围了过来。
　　一时间，陈壮那边就只剩下他一个人默默烤串了。
　　湖面的清风迎面吹来，壮哥看着那边嬉戏打闹的男生女生，突然有点想沈思琪了。
　　要是她此时在这里，就算秦天那边做的更好吃，她也肯定会选择自己做的烤串吧！
　　烤串吃得差不多后，大家便开始在这湖畔公园自由活动了。
　　大多抱着脱单念头来的男生们，发挥出了足够的积极性。
　　有男生带了两副扑克牌的，吆喝着有没有人会打升级，很快凑了两男两女分成两组，就直接坐在草坪上打起了升级。
　　也有带了羽毛球的，凑了几人一起打球。
　　还有男生更加直接主动，过去邀请了自己很有眼缘的女生，去湖边散步了。

第272章  这波必须不亏
　　秦天一边给没怎么吃的自己烤着串，一边与包括苏烟在内的几个女生闲聊着。
　　那次军训拉歌，以及昨天颁奖典礼上秦天的一波操作，让英文系二班的女生们，对秦天和夏暖暖之间的恋爱很感兴趣。
　　尽管从苏烟的口中也得知了一些情况，但现在有这个机会从秦天本人身上了解更多，她们自然也是不会放过的。
　　秦天也没觉得有什么好藏着掖着的，平静的口吻回答着几个女生的问题，阐述着他和夏暖暖的恋爱过程。
　　几个女生听着听着，双眼越来越亮，脸上表情也是越来越激动。
　　偶尔像是看爱情偶像剧一样磕到之后，几个女生脸上都会露出相似的姨母笑。
　　甚至，在听到有些特别精彩部分的时候，有人还忍不住发出难以抑制的尖叫声，引来周围不少好奇的目光。
　　苏烟笑容温婉的站在一旁，大部分时间静静的听着，偶尔补充两句自己身为旁观者，经常被迫吃两人狗粮的一些感想。
　　今天气温并不算太热，湖边的清风也能带来些许凉爽。
　　周围也不时传来其他同学的欢声笑语，愉快的氛围中，时间悄然流逝。
　　过了中午后，四周陆陆续续有着不少其他游客来了。
　　有外地来江城旅游的，也有本地的一家人同样来野餐的，还有不少与他们一样，朝气蓬勃的年轻人。
　　吃了点自己做的烤串后，烧烤架里的木炭也烧的差不多了，不过秦天还是不时往里面加了一些炭，控制着里面的火不熄灭。
　　这样夏暖暖过来的话，他就可以加大火直接开始烤。
　　围在身边的几个女生，也已经去其他地方玩了。
　　苏烟也和田静一起，去公园四处闲逛赏景了。
　　庄哲并没有跟着去，而是去那边围观打扑克了。
　　“你们那边怎么样？吃完了么？”
　　秦天坐在折叠椅子上玩着手机游戏，觉得有些无聊，便给夏暖暖发了条消息过去。
　　过了差不多十分钟左右，夏暖暖才回了消息。
　　“嗯，我和老夏刚刚安排她们回学校了，现在和沈思琪一起，准备打车去你们那边！”
　　班上女生们说的是一整天都待在那蹭吃蹭喝，但肯定不会真的这么做。
　　算算时间，应该也吃了两三个小时了，再怎么也吃满意了。
　　“我去接你们？”
　　秦天急忙打字回复。
　　“不用，我们已经在等车了，打车过去还方便点。”
　　“好吧，那你们到了给我打电话，我去带你们过来，免得你们到处找。”
　　“嗯嗯，好的，车来了。”
　　“好，等你们！”
　　秦天俊朗的脸上绽开笑容，将手机揣回口袋后，起身伸了个大大的懒腰。
　　这次没有过多的纠结，他直接将那任意技能经验包，用在了厨艺上。
　　再次打开系统页面的技能栏，他便发现厨艺已经从4级提升到了5级。
　　既然夏暖暖特地赶过来，那必须让她吃到更美味的烤串。
　　为了自家媳妇，还谈什么性价比？
　　这波必须不亏！
　　……
　　秦天用手机地图看了下距离，估算了下打车过来的时间，觉得差不多快到的时候，便将烧烤架里的炭火加大了。
　　这时，夏暖暖打来电话，告诉他马上就到了。
　　“我，你们在公园入口等一下，我马上出来。”
　　秦天说完，便挂断了电话，对不远处陈壮喊了一嗓子。
　　“壮哥，过来看一下火！”
　　“看火干嘛，现在又没人吃了，唉，你就该听我的，出这一对黑桃K啊，这保准直接上分！”
　　陈壮给那打升级的男生当着军师，不太乐意过去。
　　“沈思琪来了，你确定不来帮着看下火？”
　　秦天再次大声喊道。
　　“啊？”
　　陈壮惊呼出声，错愕的目光看了过去。
　　“来不来？”
　　秦天没好气的问道。
　　“来了来了。”
　　陈壮笑呵呵的小跑了过去。
　　班上的两个男生看着这一幕，都是露出一脸嫌弃的表情。
　　“沈思琪是谁？”
　　其中一个女生面色疑惑的问了句。
　　正是之前大大咧咧，喊了陈壮一声「壮哥」的女生。
　　“你们看他那样就知道了呗，还能有谁，他喜欢的呗！”
　　曾鑫撇了撇嘴道。
　　“啊？他有喜欢的女生啊？”
　　女生露出一脸惊讶的表情。
　　“早就有了，刚开学就单方面宣布看中沈思琪了，我们这小胳膊小腿的，也不敢有啥意见啊！”
　　“听你这么说，你们班喜欢这沈思琪的还挺多？”
　　“那么几个肯定是有的，我没有啊，我有女朋友的，在别的学校。”
　　“沈思琪这么漂亮？和我们班苏烟，还有你们班夏暖暖比怎么样？”
　　“你想多了，要真有苏烟和夏暖暖那么漂亮，胳膊再细，我们也得跟他掰掰手腕。”
　　另一名男生开口插了一句。
　　“那你胳膊得断了！”
　　一道声音冷不丁的在身后响起。
　　“啊！！！”
　　女生吓得惊呼出声。
　　“庄哲，你搞什么鬼，又来，说了别让你老是这么突然冒出来，会吓出心脏病的！”
　　曾鑫黑着脸呵斥道。
　　“我一直在这里啊！”
　　庄哲一脸无辜的说道。
　　曾鑫四人面面相觑，都是不知道该说什么好了。
　　这种奇怪的体质，到底算是怎么回事？
　　“那你以后别突然说话，求求了，我心脏不好。”
　　曾鑫苦着脸拜托道。
　　“好，好吧，我尽量！”
　　庄哲脸色认真的点头答应。
　　与此同时，陈壮已经来到了秦天身边。
　　“天哥，怎么弄？”
　　“你把炭火看好就行，烧旺一点，我去把她们接过来，然后再烤点串她们吃！”
　　“行，没问题，放心吧！”
　　陈壮将胸膛拍的砰砰响。
　　秦天也没废话，直接向着公园入口方向快步而去。
　　陈壮目送他走远后，视线立刻转移到了放在旁边折叠桌上的那些食材上。
　　“我给她们露一手？”
　　脑海中浮现这么个念头，陈壮又立刻摇头否决了。
　　“不太好不太好，天哥肯定也想亲手做给夏暖暖吃，抢了他献殷勤的机会不合适，万一夏暖暖也觉得我做的更好吃，那就完犊子了，肯定要被穿小鞋。”
　　陈壮自言自语的碎碎念，对自己的烧烤技术依旧很有自信。
　　之前大家的反应，貌似秦天做的更好吃。
　　但他没尝过，就固执的认为还是自己做的更好吃。
　　女生们都是颜值动物，秦天那帅气的长相，肯定是让她们在心里给烤串的味道加分了。
　　至于班上那些男生，都是些不要脸的马屁精，很有可能是在阿谀奉承，想要天哥帮庄哲那闷葫芦一样，帮他们牵线脱单。
　　“算了，还是少做一点给沈思琪吃，夏暖暖就让她等天哥做吧！”

第273章  以为自己是叶问啊
　　等秦天赶到湖边公园入口的时候，远远看到的一幕，让他脸色沉了下来。
　　只见挽着手站在那的夏暖暖和沈思琪，正被周围几个青年搭讪。
　　两个女孩脸上明显表露着不悦，但那几个青年全然不顾，嬉皮笑脸的强行搭话。
　　“两位美女，别这么高冷嘛，和我们一起去玩怎么样？这公园我们常来，知道哪里最适合拍照了。”
　　为首的是一名扎着辫子的长发青年，笑呵呵的开口邀请道。
　　“不用了，我男朋友马上过来。”
　　夏暖暖冷着脸拒绝，刻意加重了「男朋友」三个字的语气。
　　“不会吧，我一看你们肯定就是单身，你有男朋友的话，怎么不跟你们一起来，别骗我们了。”
　　长发青年一脸不信的说道。
　　“谁骗你们了，我们班刚刚军训完，一起来这里户外烧烤的，你们还不走，信不信我打电话让他们都过来。”
　　沈思琪恼火的呵斥，从口袋里拿出了自己的手机，作势就要打电话。
　　“打呗，我们又没干什么。”
　　另外一名平头青年无所谓的耸了耸肩，脸上露出有些轻挑的笑容。
　　“你们别太过分了。”
　　沈思琪怒目而视。
　　“美女，你们别误会，我们真没恶意。”
　　长发青年微笑着打了句圆场，说道：“我们是附近艺术学院的，就是觉得有缘在这碰上了，想要邀请你们一起玩，你们刚刚军训完，那就是今年大一的新生了，我们也算是你们的学长了。”
　　“学长？可是我们是江大的啊，艺术学院？哪个艺术学院？我怎么没听说过附近有什么大学？”
　　沈思琪笑容玩味的问道。
　　长发青年愣了下，心里油然而生出一种学渣面对学霸的自卑感。
　　其他三人也差不多，显然没想到这两个美女，竟然还是江大的高材生。
　　他们自然不可能是那种好的艺术大学，而是附近一所艺术职院的，算是一个民办的野鸡大学。
　　一时间，几人都有点不知道该怎么继续了。
　　搭讪美女这种事，他们确实经常做，但搭讪这样的高材生美女，还真是头一次。
　　“暖暖！”
　　一道熟悉的声音传来。
　　夏暖暖面色一喜，循声望向了快步走来的秦天，明亮的美眸中流露出些许委屈。
　　“天哥！”
　　“怎么回事？”
　　秦天冷漠的视线扫过几个青年，随口问了句。
　　“我们刚下车在这等你，这几位来自某艺术学院的学长，就过来搭讪了，怎么赶都赶不走。”
　　沈思琪帮着回答了下。
　　着重强调的「某艺术学院」几个字，以及带着些许调侃和不屑的口吻，让长发青年四人都是感觉脸上有点躁得慌。
　　“几位学长，麻烦该干嘛干嘛去吧！”
　　秦天面无表情的开口赶人。
　　长发青年四人本来就被沈思琪说得心中羞恼不已，听到秦天貌似还算客气，实则一点不客气的话语，怒火就腾地一下蹿上来了。
　　“这公园是你家的？我们想在哪在哪，关你屁事？”
　　平头青年满脸不屑的说道。
　　其他三人没说什么，但脸上的表情都是或多或少带着些许戏谑。
　　有这么漂亮，身材好又是高材生的女朋友，关键长得还这么帅……
　　心底那不愿承认的强烈嫉妒，让几人下意识的就看秦天很不顺眼。
　　“是么？”
　　秦天笑了笑，也懒得再废话半句了，看向两个女孩说道：“你们退旁边一点。”
　　“天哥，算了吧，别打架。”
　　夏暖暖蹙起眉头劝说道。
　　曾经见识过秦天身手的她，当然是不怎么担心秦天吃亏，只是觉得没必要因为这几个人破坏了心情。
　　“放心，不算打架，听话！”
　　秦天微笑着宽慰了句。
　　“好吧，那，那你小心点。”
　　夏暖暖乖巧的点了点头，拉着沈思琪退到了一旁。
　　秦天不急不缓的走向四个青年。
　　长发青年四人面面相觑，眼神都是充满了错愕。
　　这小子什么情况？
　　他们可是四对一啊！
　　这家伙怎么整出了像是他四对一的样子？
　　“暖暖，秦天这是要一打四？没事吧？”
　　沈思琪语气担忧的问了句。
　　“没事。”
　　夏暖暖点头道。
　　“他打架这么厉害的？”
　　沈思琪见她好像对秦天信心十足，心里稍微松了口气，碎碎念的埋怨道：“陈壮那家伙怎么不一起过来啊，他要是在就好了，肯定是光顾着和女生玩去了，等会非得好好说他不可！”
　　此时，她心里真的是有点生陈壮气了。
　　看看人家秦天，自己女朋友遇到麻烦，第一时间就赶过来了，而且老霸气老帅了。
　　再看看陈壮那家伙呢？
　　想到这，沈思琪忽然又愣了下。
　　不对啊，怎么把陈壮和秦天放在一起比较了，那家伙和她又没什么关系。
　　真是白长了那么大块头，关键时候人影都没。
　　沈思琪撇了撇嘴，心里有些酸溜溜的自言自语。
　　一旁，夏暖暖注意力都在秦天身上，并没有听到她的小声埋怨。
　　即便对秦天有绝对的信心，她还是会忍不住去担心。
　　“靠，这家伙也太能装比了吧？他以为自己是谁啊？叶问啊？”
　　平头青年忍不住吐槽了一句。
　　长发青年三人没开口回应，但心中都是有类似的感受。
　　“会不会是练过？”
　　一名青年冷不丁的猜测道。
　　“那又怎么样？跆拳道？空手道？那些花架子，打架能比人多好使？”
　　平头青年看了他一眼，一脸不屑的反问道。
　　“兴许他觉得好使呢！”
　　青年咧嘴笑道。
　　四人眼神相互交流，脸上都是露出玩味的笑容。
　　然而，很快他们就笑不出来了。
　　仅仅是一个照面，那平头青年就被一拳放倒在地，捂着遭重的腹部，整个人蜷缩在地上痛呼哀嚎。
　　再然后，长发青年三人还没反应过来，就都干净利落的扑街了。
　　从秦天出手到结束，没有超过十秒。
　　周围有着一些来公园的游客，同样是震惊得目瞪口呆。
　　“爸爸，妈妈，那个帅哥哥好厉害啊，他是武林高手吗？”
　　一个七八岁的小女孩，仰头望向自己的父母，双眼满是崇拜的小星星在闪烁。
　　“应该是，爸爸以前也遇到过高人，可惜没有拜师学艺。”
　　男子脸色认真的说道。
　　“爸爸，真的吗？那个高人在哪里呢？我想去拜师。”
　　“高人嘛，总是行踪不定，爸爸哪里知道呢！”
　　“啊？那我能向那个帅哥哥去学么？”
　　“这……”
　　“行了，别听你爸瞎说，哪有什么高人。”
　　女子好笑的打断了一唱一和的丈夫和女儿。
　　沈思琪看着地上的四名青年，双眸瞪圆，整个人都傻了。
　　夏暖暖倒是并没有太多意外，见秦天视线望来，给了一个甜美可人的笑脸。
　　“暖暖，走吧，进去烤串给你们吃。”
　　“嗯嗯！”

第274章  根本玩不过啊
　　在沈思琪不断的惊叹称赞中，秦天带着两个女孩来到了湖边的聚集地。
　　两个班的男生女生们，不少关注的目光立刻落在了三人身上。
　　夏暖暖大家自然都认识了，倒是有几道来自英文系二班女生们的目光，带着几分好奇的打量着沈思琪。
　　“沈思琪，你们来了啊！”
　　正站在烧烤架后面烤串的陈壮，笑呵呵的大声招呼。
　　心有怨气的沈思琪哼了一声，别过头去。
　　陈壮脸上笑容一僵，错愕的目光看向秦天。
　　“遇到点事。”
　　秦天随口说了句，径直走了过去。
　　“不是让你看着火么，怎么就做上了。”
　　“我这不是怕她们饿么，就随便做了一点，已经能吃了，遇到什么事啊？”
　　“她们在那等我，有几个不长眼的家伙搭讪。”
　　秦天解释了下。
　　“什么？”
　　陈壮勃然大怒，沉着脸问道：“人在哪？我去找他们。”
　　“别去了，都已经解决了。”
　　秦天劝阻了下。
　　“不行，我得去再教训教训他们。”
　　陈壮皱眉说道。
　　“你还去干嘛啊，秦天都已经把他们放倒了，等你找过去，人都已经走了。”
　　沈思琪没好气的白了他一眼。
　　“艹，我就该一起去的，天哥，你让我在这看火干啥啊！”
　　陈壮眼神幽怨的看着秦天。
　　“我哪知道会有这事。”
　　秦天翻了个白眼道。
　　沈思琪闻言，心里的怨气也褪去了大半，说道：“行了，我们也没吃亏，秦天身手很厉害，一个人把对方全放倒了。”
　　“几个啊？”
　　陈壮惊讶的问道。
　　“四个！”
　　沈思琪竖起右手四根手指，脸色激动道：“你是没看见，秦天那叫一个帅啊，我都没反应过来，几秒钟的时间，四个人就全被他给放倒了。”
　　陈壮愣愣的看了秦天一眼，嘴上不服气的说道：“四个人而已，算什么，你信不信，要是我去了，那四个家伙都不敢呛一句，直接掉头就走。”
　　“是是是，您最厉害。”
　　沈思琪不以为然的附和着，看了看烧烤架上的烤串，惊讶道：“这看着不错啊！”
　　“那必须的啊，尝尝！”
　　陈壮眉开眼笑的递给她两根烤好的羊肉串。
　　“行吧，那我尝尝。”
　　沈思琪接过烤串，分出一根递给夏暖暖。
　　夏暖暖微笑着接过，尝了一口后，点头称赞道：“不错啊，挺好吃的。”
　　“嗯，还行吧！”
　　沈思琪附和了一句，三两口解决了手里的烤串。
　　“嘿嘿……那你多吃点。”
　　陈壮乐呵呵的将位置让给了秦天，看着夏暖暖说道：“天哥做的烤串也不错，夏暖暖你等会多吃他做的，免得他怪我越俎代庖了。”
　　“嘻嘻……没事没事，我没怎么吃海鲜，还能吃很多呢！”
　　夏暖暖笑盈盈的说道。
　　“一边去一边去。”
　　秦天没好气的将陈壮推开，然后将他做好的烤串拿起来递给沈思琪。
　　“咯，拿着，陈大壮一片心意，别浪费了。”
　　“什么啊，他是做给我们两个吃的。”
　　沈思琪有些不好意思的羞红了脸，故作不情不愿的伸手接了过去。
　　站在一旁的陈壮，脸上好似笑开了一朵花。
　　“壮哥，于梦说你刚才做的烤羊肉串很好吃，还有没有，拿几串过来啊！”
　　忽然一道大喊声传来。
　　沈思琪脸色一愣，循声望向那边打扑克的几人。
　　陈壮笑容瞬间凝固在了脸上，好似要吃人一样的凶狠目光瞪向那边的曾鑫。
　　坐在曾鑫对面的，正是之前喊了一声「壮哥」的女生于梦，可能是商量好的，此时故意露出一副娇羞的表情。
　　“陈壮，拿过去吧，我也等会吃秦天做的好了。”
　　沈思琪收回视线后，脸色平静的将手里的烤串递向陈壮。
　　陈壮愣了下，满脸慌乱的解释道：“沈思琪，你别误会，之前他们女生都吃了我做的，都说过好吃的，曾鑫那家伙就是故意的。”
　　“是么？都说好吃啊？看来我们陈大厨很受欢迎啊！”
　　沈思琪饶有深意的笑着说道。
　　陈壮脑门上汗都急出来了，求救的目光投向秦天。
　　“看我干嘛，我什么都不知道。”
　　秦天自顾自的开始忙活烤串，心里幸灾乐祸的偷着乐。
　　沈思琪双眼微微眯起。
　　陈壮直接懵了下，旋即心一横，想着不帮忙是吧，那就要死一起死！
　　“我说的都是真的，而且女生们后来都抢秦天做的烤串，夸他做的更好吃，说话一个比一个好听。”
　　“陈壮！”
　　秦天目瞪口呆。
　　“秦大厨，你不是说等我来了，再亲自出马的么？”
　　夏暖暖幽怨的声音响起。
　　秦天嘴角狠狠抽搐了下，急中生智，轻笑着说道：“暖暖，我这不是没做过烧烤么，就想着让他们帮忙试吃一下，练练手，这样你过来了，我才能做出更好吃的嘛！”
　　说着，露出一脸严肃认真的表情，保证道：“你放心，我接下来做的，绝对比之前做的好吃得多的多，刚才我就发挥了五分，不对，三分功力，现在我要功力全开了。”
　　“这样啊！好吧，那我就期待着了，你快点做。”
　　夏暖暖展颜一笑，脸色雀跃的催促道。
　　“得嘞，马上就好。”
　　秦天笑容爽朗的点头道。
　　陈壮整个人都傻了，心想这也可以？
　　“壮哥，你放心，我绝对不会说你和那些女生聊得很高兴，那个女生也喊了你一声壮哥的。”
　　秦天一边给烧烤架上的烤串刷着油，一边冷不丁的开口说了句。
　　夏暖暖惊愕的目光看向陈壮。
　　沈思琪眼神变得很是危险起来。
　　陈壮整张脸黑如锅底，心里无比后悔试图拉秦天下马了。
　　这特么根本玩不过啊！
　　“咯，壮哥，都拿去给你的梦妹妹吃吧！”
　　沈思琪冷着脸，走过去将烤串塞到了陈壮手中。
　　“别啊，你听我解释，不是你想象的那样。”
　　“不用解释，和我有什么关系，我只是更想吃秦天做的了，你赶紧拿过去，人家等着呢，冷了就不好吃了。”
　　“思琪……”
　　陈壮欲哭无泪，想跳黄河的心都有了。
　　“天哥，你好坏啊！”
　　夏暖暖凑到秦天身旁，压低声音说了句。
　　“男人不坏，女人不爱，你不喜欢？”
　　秦天冲她眨了眨眼。
　　夏暖暖笑颜如花，娇羞的赏了他一对白眼。

第275章  爱情的味道
　　沈思琪看着耷拉着大脑袋，可怜兮兮的陈壮，又莫名有点不忍心了，还是继续吃了一些烤串。
　　陈壮再次傻乐起来，将剩下的烤串都给吃了。
　　送给那什么梦妹妹？
　　别说他已经没了这个心思，就算是有，沈思琪在这，他也不可能做这种蠢事的。
　　那个故意坑了他的曾三金，回学校宿舍后再跟他好好算账。
　　至于秦天的背刺，他则是直接给忽略了。
　　没办法，谁让他完全不是对手呢！
　　“暖暖，你来了啊！”
　　苏烟和田静逛回来了，见到夏暖暖后，微笑着打了声招呼。
　　“嗯，我来吃烤串的。”
　　夏暖暖笑容甜美的点头道。
　　苏烟笑了笑，说道：“你们之前说秦天厨艺很好，我还不怎么相信，刚才吃了一些他做的烤串，确实好吃。”
　　“对吧！”
　　夏暖暖俏脸上露出颇为自豪的笑容。
　　“我夸他做的好吃，你这么得意干嘛，好像你做的一样。”
　　苏烟忍俊不禁的翻了个白眼。
　　“我哪有得意啊！”
　　夏暖暖有些不好意思了，视线转移到她身旁的田静身上。
　　“我朋友，田静！”
　　苏烟介绍了下。
　　田静浅浅一笑，向夏暖暖打了声招呼。
　　“你好你好，哇，你跟佳佳一个姓呢，现在也是苏烟的同班同学和好朋友了，真是太巧了。”
　　夏暖暖笑容明媚的说道。
　　对于苏烟能走出困境，交到好朋友，她是由衷感到高兴的。
　　“你说的是田佳佳吧，我刚才听苏烟说过了，很羡慕你们的友情。”
　　田静微笑着说道。
　　“对啊，以后大家都是朋友了，有机会她来玩的话，让苏烟介绍她和你认识，她人很好的。”
　　“好的。”
　　“暖暖，肉串烤好了，可以吃了。”
　　秦天开口说了一句。
　　“已经可以吃了？太好了，我闻着香味，已经咽了好几下口水了。”
　　夏暖暖一脸迫不及待的看向他手中的烤串。
　　“那就多吃点，还有很多食材呢，管够！”
　　秦天将烤好的一把羊肉串递过去，笑着说道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖眉眼弯弯的接过烤串，先分出一些递给了旁边的沈思琪，然后询问的目光投向苏烟和田静。
　　“我就不吃了，刚才吃了不少。”
　　苏烟笑着婉拒。
　　“我也不用了。”
　　田静也跟着摆了摆手。
　　“真的不要吗？天哥说他之前只用了三分功力，现在这个才是完整版呢！”
　　夏暖暖笑容甜美的说道。
　　“他这么说的？”
　　苏烟好笑的看了秦天一眼，只觉着这是秦天故意说的漂亮话。
　　“嗯！”
　　夏暖暖点了点头。
　　“天呐，暖暖，你快尝尝，这个真的好好吃，比陈壮做的好吃多了。”
　　沈思琪忽然惊呼出声。
　　夏暖暖诧异的目光看向她，看到沈思琪又动作飞快的撸了一串后，不禁有些发愣。
　　她本来也觉得，天这是专门哄她开心的话，但沈思琪这吃相……
　　难道真的更好吃？
　　没有多想，她急忙也拿起一串。
　　肥瘦相间的羊肉串烤得色泽酱黄，除了辣椒面和孜然外，还点缀着些许绿色葱花，冒着羊肉串独有的诱人香味。
　　夏暖暖本来就是个小吃货，羊肉串更是她情有独钟的烧烤。
　　见到这卖相，闻着这香味，哪里还忍得住。
　　急忙将烤串送到嘴边，尝了一口。
　　还在滋滋冒油的羊肉串有点烫，让她赶紧呼呼了两下。
　　“慢点吃，小心烫啊！”
　　秦天好笑的提醒了一声。
　　夏暖暖点点头应了一声，咀嚼着嘴里的麻辣鲜香的烤羊肉，双眼放光的称赞道：“天哥，这个真的好好吃，太好吃了。”
　　“你喜欢就好。”
　　秦天宠溺一笑，又拿了些生的烤肉串放在架子上，继续忙活。
　　“好吃，太好吃了，暖暖，再给我点。”
　　“你怎么吃这么快啊，再给你几串，慢点吃啊，不然天哥还没烤好，我们都吃没了。”
　　“知道了，没办法，我还是第一次吃到这么好吃的烤串，是吃的有点快了。”
　　沈思琪讪讪一笑，继续接着撸串。
　　见两个女孩吃的这么香，旁边的陈壮有点被打击到了。
　　“真有这么好吃？”
　　陈壮将信将疑的问了句。
　　“嗯，好吃！”
　　沈思琪嘴里咀嚼着烤肉，含糊不清的连连点头。
　　“不至于吧？都是这么烤的啊，怎么就比我做的好吃多了？”
　　陈壮皱眉质疑道。
　　沈思琪瞥了他一眼，又看了眼手里的几根烤串，想让他尝尝，感受一下差距，但又有点舍不得。
　　犹豫了片刻后，还是递了一串过去。
　　“只能给你一串，你尝尝吧！”
　　“嗯！”
　　陈壮接过烤串，直接一口撸进嘴里。
　　大口咀嚼两下后，脸上顿时浮现出难以置信的表情。
　　“怎么样？是不是好吃多了？我可没有瞎说。”
　　沈思琪笑着说道。
　　陈壮愣愣的点头，看向秦天手中正在翻烤的那些串，嘟囔道：“都是一样的材料，一样的烧烤方法，怎么会好吃这么多，这不科学啊！”
　　“那就是厨艺的差距呗，陈大厨，看来你那位梦妹妹对你的称赞，有点违心啊，不会是真看上你了吧？”
　　沈思琪促狭道。
　　“不不不，你别乱说，那是因为她们女生先吃的我做的。”
　　陈壮忙不迭的解释，神色恍然的继续说道：“难怪后来她们都去天哥那边了，还真是更好吃啊！”
　　不一会儿，秦天第二批串也烤好了。
　　这次，夏暖暖给苏烟和田静都分了一点。
　　苏烟两人是吃过秦天之前烤的串的，确实很好吃，但貌似也没有美味到那么夸张的程度。
　　夏暖暖和沈思琪刚才的样子，让她们也是有点好奇和疑惑的，故而也就没有拒绝。
　　尝过夏暖暖分享的烤串后，苏烟与田静错愕的对视了一眼。
　　没错，很不对劲。
　　食材都一样，但美味程度完全和之前不是一个级别的。
　　“秦天，你刚才不会真的藏了一手，只用了三分功力吧？”
　　苏烟眼神古怪的看着秦天问道。
　　秦天面露尴尬之色，一时不知道怎么解释好了。
　　他确实没有故意藏一手，只是之前厨艺等级没有提升罢了。
　　夏暖暖，沈思琪和陈壮三人闻言，脸上都是浮现出诧异之色。
　　“没有，这不是第一次做烧烤么，之前不够熟练，现在熟练度到了，自然就更好吃。”
　　秦天笑着强行解释了下。
　　“真的就这么简单？可是这味道差距有点大啊！”
　　苏烟依旧一脸不信。
　　“没错，就这么简单！”
　　秦天一本正经的点头，停顿了两秒后，又试探着补充道：“或许……还有那么点爱情的味道加成？”
　　苏烟额头上一道道黑线垂落，嘴角使劲抽搐了几下。
　　“我滴妈呀，受不了了，太肉麻了。”
　　沈思琪露出一脸嫌弃的表情，佯装出抖落身上鸡皮疙瘩的样子。
　　“太腻了。”
　　陈壮深以为然的点头附和。
　　夏暖暖俏脸通红，视线眺望远方，美滋滋的吃这烤串不说话。

第276章  也没有不喜欢啦
　　夏暖暖吃着烤串的同时，也不忘给忙活着的秦天投喂一些。
　　她小手拿着串递到秦天嘴边，秦天只需要张开嘴咬住烤肉，然后夏暖暖再轻轻用力一拉，紧接着再自己吃掉木签上剩下的。
　　看着两人这般疯狂秀恩爱的行为，陈壮几人实在没眼看了，逃也似的转身离开了。
　　沈思琪是吃了很多海鲜的，烤串虽然很美味，但肚子实在装不下了。
　　于是乎，烧烤架这边就只剩下秦天和夏暖暖两人。
　　少了几个电灯泡，两人更加旁若无人了。
　　美食美景，再加上愉快的心情，让两人周遭的氛围都好似变成了粉红色。
　　周围时不时有人将目光投向两人，然后理所当然的就塞了一大口狗粮，赶紧满心羡慕嫉妒的挪开视线。
　　等夏暖暖吃得心满意足后，秦天才熄灭了烧烤架里的炭火，两人牵着手去湖边散步消食。
　　“明天还有一天假期，我们去干嘛？”
　　走着走着，夏暖暖已经亲昵的抱住了他的手臂，笑容甜美的问道。
　　“你有什么想法？”
　　秦天面带微笑，将决定权交给她。
　　“嗯……我想去逛逛街买点衣服，马上十月份应该要降温了，然后看个电影吃个饭什么的。”
　　夏暖暖思索片刻后，说了下自己的想法。
　　“可以啊，听你的。”
　　秦天笑容温暖道。
　　“那就这么决定了。”
　　夏暖暖甜甜一笑，开心的将他的手臂抱得更紧了些。
　　这可苦了秦天，本来就是血气方刚的年轻身体，夏暖暖压根不知道她这不经意的动作，对他来说杀伤力多夸张。
　　秦天只能偏头望向清澈的湖面，佯装欣赏美景，同时默念静心咒和清心诀。
　　效果当然是微乎其微。
　　不自觉的，秦天就开始想着，是不是该找机会继续更进一步了。
　　目前为止，两人依旧停留在亲吻的程度，而且由于最近独处的时间比较少，接吻的次数并不算多。
　　也不怪秦天思想容易跑偏，主要是身旁的女孩实在太过诱人了，让他迫切的想要侵占她的一切美好。
　　“暖暖，你生日要到了，准备怎么过啊？”
　　秦天找了个话题，以免自己越想越心急火燎，做出什么冒失的举动。
　　“啊？我不知道啊，往年都是我爸爸妈妈安排的，都是爷爷奶奶，还有我们一家人一起庆祝下。”
　　夏暖暖笑着回答道。
　　长大懂事之后，对于每一年的生日，早就不会像小孩子那么期待了。
　　然而，今年的生日，她却是颇为期待的。
　　不仅仅是因为十八岁生日更有意义，更因为今年有了秦天。
　　“我记得是十月八号，对吧？”
　　秦天又问道。
　　“嗯！”
　　夏暖暖笑容灿烂的点了点头。
　　生日的事情，她记得只是之前搬家的时候，在车上与父母聊到这个话题，随口提过一次，秦天却记得这么清楚，她心里是很甜蜜的。
　　当然了，秦天的生日她也是记住了的，还特地在手机日历上圈下来做了备注。
　　“十月八号，国庆节正常放假的话，七号下午应该就得过来呢！”
　　“对啊，等国庆节回去，再看看爸妈他们怎么说。”
　　“也行，到时候看看能不能跟辅导员说一声，咱俩请一天假，给你过完生日再来也可以的。”
　　“嗯，怎么都行。”
　　“那生日礼物，我也得抓紧时间准备了啊！”
　　秦天脸色认真的思索起来。
　　这是夏暖暖十八岁生日，又是他们在一起过的第一个生日，礼物自然是不能太随便的。
　　“也不用这么认真啦，只要是你送的，我都喜欢的。”
　　夏暖暖笑盈盈的宽慰道。
　　“那不行，你喜不喜欢，我都得表示我最大的心意，礼物的事，我得好好琢磨琢磨。”
　　秦天语气郑重的说道。
　　“嘻嘻……那好吧！”
　　夏暖暖开心的笑了笑，没再多说什么，心里满满的幸福和期待。
　　随后两人都没再说话，只是挽着手安静的散步。
　　走到了一个风景很好的地方后，两人停下了脚步。
　　“这里景色好美。”
　　夏暖暖笑容明媚的感慨了句。
　　“嗯，景色很美，人更美。”
　　秦天熟练自然的接过话。
　　夏暖暖闻言，精致的俏脸上泛起一抹胭脂红，嗔怪的用小脑袋轻轻撞了下他的肩膀。
　　“干嘛？”
　　“别老是说这种羞人的话。”
　　“没有啊，我随心而言的话，你不喜欢的话，我就尽量少说。”
　　“也……也没有不喜欢啦，就是……唔……”
　　秦天见气氛到了，便直接低头噙住了她的嘴唇，将她剩下的话堵了回去。
　　四下无人，风景优美，两人久违的很投入，比起高考后第一次接吻的时候犹有过之。
　　……
　　下午返回学校之前，秦大厨再次秀了一波操作，将剩下的食材都给烤了。
　　两个班的男生女生们品尝到更美味的烤串后，都是赞不绝口。
　　食材都消耗完后，秦天便组织大家收拾东西搬上车，然后众人便心有不舍的准备返程了。
　　少了很多食材和东西，车上除了夏暖暖的副驾驶，能够坐三个人。
　　夏暖暖叫上了苏烟和田静，秦天也招手喊来了庄哲。
　　在两个班其他同学羡慕的目光注视下，黑色宝马轿车迅速远去。
　　“唉，走吧，坐公交去了。”
　　“我决定了，以后跟庄哲一样，当个闷葫芦好了。”
　　“你可算了吧，重要的是天哥好吧，我不管，以后我就是他的头号忠实小弟了。”
　　“一边去，别跟我争好吧，天哥是我亲哥！”
　　“你俩要不要脸？别让人女生笑话！”
　　“话说除了庄哲，有没有谁有点希望的？”
　　“……”
　　男生们小声议论着，向着公交车站走去。
　　这次轻松愉快的联谊活动，也确实是有效的，两个班有几对男生女生是有点苗头的。
　　当然，这只是说明初步印象还可以，具体能不能成还很难说。
　　但是不管怎么样，这次活动大家都还是玩得很开心很满足的。
　　经济学一班的男生们，对秦天这位说到做到的班长也更加信服了。
　　女生那边也不用说，对夏暖暖这位人美心善，出手阔绰的超级白富美，自然是更加愿意亲近了。
　　以秦天和夏暖暖这两位临时班长为中心，班级的凝聚力得到了近一步的加强。

第277章  世上从不缺红眼怪
　　疯玩了一整天后，第二天大家都睡了个懒觉。
　　秦天也不例外，起床时已经是快十点钟了。
　　一边洗脸刷牙，一边给夏暖暖打了个电话。
　　之后，两人在学校食堂一起吃了早饭，便开着车离开了校园。
　　逛街吃饭看电影，两人愉快的享受着二人世界，即便是普普通通的约会流程，也让两人乐在其中。
　　对正处于热恋期的两人来说，只要是和彼此在一起，做什么都是有着足够的新鲜感和快乐的。
　　明天是第一天正式上课，今天是有晚点名的。
　　辅导员舒芃已经将晚点名的时间和地点，发在了班级群里。
　　下午六点多，秦天和夏暖暖才开着车回到学校。
　　将车停好之后，两人牵着手步行前往晚点名的教室。
　　“对了，有个事给忘了。”
　　秦天忽然想起了什么，抬起手拍了下额头。
　　“什么事啊？”
　　夏暖暖疑惑的目光看向他。
　　“我想买辆自行车来着，以后上课我就骑着自行车接你，然后一起骑车去教室，不然校园这么大，上课的教室远一点的话，走路很累的。”
　　秦天微笑着回答道。
　　“可以呀！”
　　夏暖暖双眼亮了起来，俏脸上绽开甜美的笑容。
　　“今天逛街给忘了。”
　　“嘻嘻……没事，我记着，下次有空我们一起去买吧！”
　　“嗯！”
　　“不过每天骑自行车来接我的话，你会很麻烦的，要不买两辆？我也可以自己骑车的。”
　　“不，千万别，这能叫麻烦么？这是我每天的快乐，你别不给我这个机会啊！”
　　秦天一本正经的说道。
　　夏暖暖闻言，眉眼顿时弯成了一道月牙儿，忽然踮起脚主动在他脸上亲吻了下。
　　“奖励你的！”
　　“嘿嘿……可以，就是粗糙了一点，怎么也得亲个小嘴啊！”
　　“讨厌！”
　　夏暖暖用小脑袋轻轻撞了他肩膀一下。
　　周围同样赶着去晚点名的学生们看着这一幕，都是满心的羡慕和嫉妒。
　　有认出了两人的大一新生，也有还并不认识两人的高年级学长学姐。
　　新生们还好一点，毕竟军训汇演那天已经吃了一大波来自两人的狗粮，现在这算是毛毛雨了。
　　高年级的学长学姐们，尤其是还单身的，就有点受不了的。
　　“那谁啊？我们经管学院，什么时候还有这种级别的美女了。”
　　“不会是大一的新生吧，不然不可能不认识才对。”
　　“学妹？那个男生呢？下手这么快的？”
　　“谁知道呢，长得帅就是好啊！”
　　……
　　“那帅哥谁啊？”
　　“不知道，没见过，可能是新生吧！”
　　“啧，果然好男朋友都是别人家的，这么高大帅气的学弟，我怎么就碰不上呢！”
　　“那女生也挺漂亮的好吧，关键身材还好，羡慕死了。”
　　“哼，有啥用啊，看着都累，而且买衣服也不好买。”
　　“酸，太酸了，唉，晚上回去整点木瓜牛奶喝吧！”
　　“那玩意有用？”
　　“管它呢，心里安慰一下也是好的啊！”
　　“也对，给我也整一点呗！”
　　……
　　两人来到晚点名的教室时，两个班的同学差不多到了一半左右。
　　阶梯教室有点大，导致大家坐的颇为分散，基本都是一个宿舍占一排。
　　“秦天，暖暖，这边！”
　　一道熟悉的喊声传来。
　　两人循声望去，只见沈思琪正笑着招手。
　　教室里，一道道视线也都落在了两人身上。
　　毫无疑问，两人目前已经是江大这一届的风云人物，走在校园哪里都会备受瞩目。
　　经济学二班的男生女生们，由于离得近，从一班的同学这边，也都得知了很多关于两人的消息。
　　譬如夏暖暖是个超级白富美，昨天请了班上所有女生去她家餐厅吃海鲜自助大餐。
　　又比如秦天那辆车也是夏暖暖父母送的，说明两人的恋爱关系，很可能都已经得到了双方父母的认可。
　　还有秦天不仅学习成绩好长得帅，吉他、厨艺这些才艺也是很出色的。
　　包括两人撒狗粮的一些情况，二班的很多人也都是有所耳闻的。
　　现在一班的同学们，已经认可了他们这一对临时班长，逐渐将两人视为郎才女貌，心中羡慕归羡慕，嫉妒都是很少了的。
　　而与两人并没什么交集的二班众人，还是会忍不住心生嫉妒。
　　这世上从来都不缺少红眼怪。
　　比如看到别人赚钱，比自己亏钱还难受的大有人在。
　　于是乎，当不知从哪得知秦天的车是夏暖暖家送的之后，就有着一些流言蜚语从二班男生群体中传出来了。
　　大抵的意思，就是秦天靠着颜值和才华，吃软饭吃得心安理得。
　　身为这一届高考满分状元，可以想象得到，从各个渠道得到的奖金不会少。
　　自己用奖金买一辆车是没什么问题的，秦天却坦然接受了夏暖暖父母送的车，而且还是大几十万的豪车。
　　一言蔽之，就是看秦天有了夏暖暖这么一个近乎完美的女朋友，财色双收，忍不住红眼病犯了。
　　当然了，这些酸雨流言，秦天和夏暖暖目前还是不知道的。
　　“思琪，怎么就只有你啊？”
　　夏暖暖与秦天在旁边坐下后，疑惑的问了句。
　　“吕嫣然应该是和曹明亮出去约会了，蕾姐下午一直待在图书馆，就我一个在宿舍瘫着玩手机，无聊就早点来了呗！”
　　沈思琪撇了撇嘴，故作酸溜溜口吻说道：“唉，毕竟是孤家寡人一个，不像有些人啊！”
　　“说什么啊，那你干嘛不和陆蕾去图书馆？”
　　夏暖暖好笑的问道。
　　“得了吧，你以为人人都是蕾姐啊，好不容易从高中的书海试卷里解放了，我还想悠闲一段时间呢！”
　　沈思琪翻了翻白眼道。
　　“陈壮他们呢，还没来了？”
　　秦天面带微笑的加入了话题。
　　“我哪知道。”
　　沈思琪随口回答。
　　秦天和夏暖暖对视一眼，脸上都是浮现出相似的笑容。
　　这语气，明显就有些埋怨和不满啊！
　　是好事，显然沈思琪对陈壮是上了心的。
　　不过陈壮那家伙也是，这么好的假期，居然不乘胜追击，约沈思琪出去玩？
　　秦天对此有点无法理解，决定等会陈壮来了，好好问一下他今天干啥去了。

第278章  女朋友才是正事
　　没多久，陈壮就和班上两个男生说笑着一起走进了教室，身上还穿着篮球服，满头大汗的。
　　好吧，也不用问了，这十有八九就是打了半天篮球的样子。
　　秦天和夏暖暖无奈的眼神看了彼此一眼，然后又望向坐在里面的沈思琪。
　　果不其然，沈思琪单手撑着下巴，表情明显有些不太开心。
　　那两个男生和前面的室友坐在了一起，陈壮看到秦天几人后，径直走了过来，笑呵呵的在他旁边的位置上坐下。
　　“天哥，你们都来这么早啊！”
　　“活该你单身！”
　　秦天一脸无语的低声说了句。
　　“你说什么？”
　　陈壮有点没听清楚，将篮球放在脚下后，拉起篮球服的衣领抖了抖，自顾自的说道：“热死了，这教室空调怎么不调低一点。”
　　“我说你不会是打了一天篮球吧，一身汗臭！”
　　秦天没好气的看着他。
　　“没有啊，下午两点多开始打的。”
　　“上午呢？干啥去了？”
　　“什么干啥去了，我吃了早饭就一直在宿舍啊！”
　　“打游戏？”
　　“嗯，我跟你说，今天手感好啊，连C了好几把，可惜射手太辣鸡，打团根本没输出，但凡有天哥你十分之一的水平，都上一个段位了。”
　　陈壮一脸嫌弃的说道。
　　秦天笑了笑，一时间无言以对。
　　“咋了？”
　　陈壮露出有些茫然的表情。
　　“没什么，我觉得你点名完，可以继续去打球。”
　　秦天给了对白眼，懒得再跟他废话了。
　　“不了，我们已经说好了，吃完饭回宿舍开黑，天哥你一起啊，带我们飞！”
　　“不，我拒绝。”
　　“干嘛？你晚上还有事？”
　　“没事我也情愿带暖暖双排，女朋友才是正事。”
　　秦天面色认真的看着他，语气带上了几分恨铁不成钢的意味。
　　坐在他右手边的夏暖暖听到这话，俏脸上绽开甜美的笑颜，更里面的沈思琪则是脸色更冷了些。
　　瞧瞧人家男朋友，再看看那傻子，真是货比货得扔。
　　这时，陈壮也后知后觉的反应过来了，急忙看向里面的沈思琪。
　　沈思琪左手撑着下巴，目视前方，压根都没看他。
　　“那个……沈思琪？等会我请你吃晚饭去啊！”
　　陈壮试探着邀请道。
　　秦天一巴掌拍在了额头上。
　　沈思琪直接佯装间歇性耳聋，没有搭理他。
　　“思琪？”
　　陈壮又小心翼翼喊了一声。
　　沈思琪这才扭头看向他，面色淡淡道：“你跟我说话？”
　　“对啊！”
　　陈壮点了点头。
　　“啊，抱歉，我今天太无聊了，在宿舍睡了一天，脑子有点睡晕了，没听太清楚，你刚才说什么？”
　　“这……”
　　陈壮再迟钝，也听出了她这话里的情绪不对，求救的目光投向秦天。
　　秦天给了他一个自求多福的眼神，不予理会。
　　这时，辅导员舒芃走进了教室，将众人注意力吸引了过去。
　　“大家晚上好啊！”
　　“辅导员晚上好！”
　　“芃姐，这两天没见，怎么感觉你又变漂亮了呢？”
　　坐在前面一排的女生，笑吟吟的送上了一记彩虹屁。
　　“少来，我哪有你们这群妙龄少女漂亮。”
　　舒芃笑容明媚，与她来了一波商业互吹。
　　这半个月时间，大家也逐渐习惯了与辅导员的相处方式。
　　再加上舒芃性格很好相处，平时更像是大家的知心学姐一样。
　　舒芃放下手里的一些文件后，就走下讲台，和坐在前面的男生女生闲聊起来。
　　“你们一班男生昨天联谊怎么样？有没有人成了的。”
　　“辅导员，女生哪有这么容易追啊，就半天时间，说成就成啊？还得看后面啊！”
　　“也对，哈哈……继续努力吧，只要加上了联系方式，就是有机会的！”
　　“芃姐，他们有个鬼的机会，我们班这么多美女看不见，这不是眼瞎又低情商么，我看啊，他们就是单纯去吃了点烤串。”
　　“你在说什么呢，我们班美女是也很多，但是你们也没给机会啊！”
　　“笑话，是你们自己不找机会，活该你们单身。”
　　“你们女生不是一样的，好意思说我们？”
　　“我们有的是人追，不急！”
　　“呵呵，那就别说我们眼瞎和低情商，我们追我们的，你们继续不急吧，可别到时候大学毕业了，都还在梦里。”
　　“咳咳……”
　　舒芃听着两人的争论，突然感觉自己被扎了一刀，清了清嗓子后，开口打起了圆场。
　　“好了好了，你俩干嘛呢，还能不能愉快的聊天了？”
　　两人同时冷哼一声，给了彼此一个嫌弃的眼神。
　　随着时间临近七点，两个班剩下的学生们，也陆陆续续到来了。
　　秦天几人猜的没错，曹明亮看来确实是和吕嫣然出去约会了，两人与秦天和夏暖暖一样，是亲昵的挽着手臂走进了教室。
　　吕嫣然肩上多了一个崭新的名牌包包，引起了不少女生的注意，让教室里议论声明显更大了一些。
　　“暖暖，那包得多少钱啊？”
　　沈思琪凑到夏暖暖耳畔，压低声音问道。
　　“不知道呢，我又不懂这些。”
　　夏暖暖摇了摇头，又话锋一转道：“不过这个牌子我倒是认识，我妈妈有几个这种牌子的包包。”
　　“你妈妈都有啊，那应该不便宜吧！曹明亮可真舍得啊！”
　　沈思琪表情有些古怪的说道。
　　夏暖暖只是微笑着应了一声。
　　她没说的是，那位母亲大人还经常用这个牌子的包包去买菜，有时候几天都不重样。
　　所以她才对名牌包包啊，车子啊这些东西的价值，没有太多的感受。
　　在她眼中，东西好用就可以了。
　　与此同时，陈壮也在和秦天低声交流着。
　　“天哥，曹贼这是疯了吧？这才谈几天啊，就送名牌包包，有钱也不是这么挥霍的啊！”
　　“你先管好你自己吧，今天你玩游戏打球，把人沈思琪给忘了，直接就给自己好感度降了一半知道么。”
　　“啊？这么严重？”
　　“废话！”
　　“那怎么办？”
　　“凉拌，自己想办法去！”
　　秦天没好气的说道。
　　曹明亮和吕嫣然径直走过来后，在他们后面一排坐了下来，旁边是刚才拿着几本书过来的陆蕾。
　　“陆蕾，你这看的什么书啊！”
　　吕嫣然在她身旁坐下后，笑盈盈的问了句。
　　“国外的一本小说。”
　　陆蕾偏头看向她，然后视线落在了她放在桌上的包包上，称赞道：“这个包包很漂亮。”
　　“谢谢！”
　　吕嫣然笑容灿烂的道了声谢。
　　陆蕾温婉一笑，没再多说什么，低下头继续看书。
　　吕嫣然愣了下，心中莫名的就涌现出些许烦躁感。

第279章  这一点都不民主
　　到了七点钟后，辅导员就开始点名了。
　　除了二班有个女生身体不舒服在宿舍休息，让室友帮忙解释了下，其他人都准时到场。
　　“很好，老样子，接下来几件事情我快速说一下，首先是明天上课的事情，时间表和课程表，我这里都拿来了，等会解散的时候，每个宿舍派人来领一份，贴在自己宿舍显眼的地方。”
　　“还有……”
　　依旧是那么言简意赅的说了几件事情后，舒芃脸上露出淡淡的笑容。
　　“最后一件事，上次提过的，我们现在正式选一个班委，以后不出意外，是不会再有太大调整了的。”
　　“对了，我先跟大家说一下，大学里班干部不只是辛苦活，也是有好处的，对大家的综合测评，还有以后的求职这些，都是有一定帮助的。”
　　“当然了，我们以民主的方式竞选，不会偏袒谁。”
　　“这半个月军训，相信大家对彼此，都已经是有足够的了解了，知道自己应该给谁投票。”
　　“那么现在大家准备一下，我们马上开始，首先是最重要的班长竞选，和之前一样，每个班男女生班长各一位。”
　　辅导员话音落下，教室里立刻变得嘈杂起来。
　　一班的男生女生们，对于班长谁来当这个事，已经基本是没什么争议了的。
　　大家议论的同时，视线纷纷投向了坐在一起的秦天和夏暖暖。
　　“天哥，这看样子都不用竞选什么了啊，你和夏暖暖继续当呗！”
　　陈壮笑呵呵的说道。
　　“壮哥，要不你上去竞选？我让大家都投你票。”
　　秦天忽然提议道。
　　无事一身轻，如果可以，他是真不想当什么班长。
　　至于辅导员说的好处，他压根就用不上。
　　综合测评？
　　以他现在的能力，只要不乱逃课，平时分及格，不可能有什么问题。
　　还有求职就更不用说了，这辈子打工是不可能打工了的，甚至实现财富自由都要选择轻松的方式去完成。
　　“啊？我去？”
　　陈壮愣了下，使劲摇头道：“我可不去，我怕被人轰下来，前天那联谊过后，除了天哥你，我们班还有哪个男生敢上去竞选班长啊！”
　　“放心，不会的。”
　　“不去不去，你快别说了。”
　　秦天脸上浮现些许遗憾之色，没再说什么。
　　“暖暖，我们女生这边肯定是你了，都不用投什么票了。”
　　沈思琪笑吟吟的低声说道。
　　夏暖暖有些不好意思的摇了摇头，说道：“看天哥怎么说，他当班长的话，我就竞选一下好了。”
　　“我看啊，他哪天想把你骗去卖了，你都得傻乎乎的跟着去，还能自己把自己套麻袋里。”
　　沈思琪一脸无语的吐槽。
　　“说什么呢！”
　　夏暖暖俏脸微红的拍了她一下。
　　“好，现在开始吧，一班的怎么说？有没有人上来竞选班长的？”
　　讲台上，舒芃大声询问道。
　　“辅导员，这还用问么，没有人上去的，投票都省了，您直接像上次一样指名得了。”
　　前排的一名女生笑着回答。
　　舒芃心领神会，目光投向秦天和夏暖暖，笑盈盈的说道：“那……一班的班长，还是秦天和夏暖暖来担任？”
　　“老师，我反对！”
　　秦天忽然举起右手，大声婉拒道：“我觉得自己很懒，难以胜任，您换个人吧！”
　　舒芃脸上笑容不变，看向一班的其他同学，自顾自的说道：“赞成秦天和夏暖暖继续担任班长的，举手给我看看。”
　　一只只手臂齐刷刷的高高举起。
　　“OK，应该是全票通过了，所以我宣布，反对无效。”
　　舒芃笑容灿烂的看向秦天，双手交叉在身前做了个否决的手势。
　　“本人的意愿都不尊重，这一点都不民主好吧！”
　　秦天满脸无奈的大声控诉。
　　“什么？你说什么？哎呀，我怎么听不见了。”
　　舒芃侧过头去，抬起手放到耳边，直接装起了耳聋。
　　对于这个结果，她是已经预测到了的。
　　她也很希望秦天和夏暖暖继续担任班长，毕竟这段时间与两人沟通相处的都很好。
　　而且军训汇演的成果，一班强大的班级凝聚力她也都是看得到的，这些都是秦天和夏暖暖带来的。
　　“哈哈哈……”
　　教室里众人都被辅导员这行为给逗乐了，忍不住哄堂大笑起来。
　　“好了好了，都别笑了，安静。”
　　舒芃抬起双手压了压，让教室里重新安静下来，接着说道：“下面是二班的班长竞选，有没有人上来的？”
　　二班的男生女生听到这话，很快有好几人举起了手臂。
　　这下子，差距立刻就体现出来了。
　　之前被舒芃直接任命的两位临时班长，只觉着脸颊有些发烫，感觉很丢脸。
　　不过，那位男生还是依旧举起了手。
　　从小展现出优异的学习能力后，他便几乎一直都是担任班长的。
　　然而，大学的班长和他想象的有点不太一样，好像自己的那一套并不适用。
　　这半个月，班上的男生女生们，大多都并没有认可他这个班长，反而有一些让他很难受的话传入耳中。
　　况且，即便是比学习能力，他相较于高考满分状元的秦天，也是差了不止一点半点。
　　但他还是不愿意失去班长这个职位，不仅仅是因为对自己有利，更因为家里父母一直都以他的名列前茅为荣。
　　对父母来说，班长这个职位，就是名列前茅的象征。
　　“好，大家踊跃参与也是很好的，那我们就先从周一鸣开始，上来吧！”
　　舒芃笑着对男生招了招手。
　　在二班不少同学异样的目光注视下，名为周一鸣的男生站起身来，向着讲台上走去。
　　“什么鬼啊，他这半个月当的什么临时班长，还好意思去竞选？”
　　“谁知道呢，脸皮厚呗，看着吧，他能拿五票都算我输。”
　　“怎么说呢，他这人就是有点太自我了，感觉像是活在自己的世界里一样，别人好像理所当然都得听他的一样。”
　　“可能是以前他们学校，没有人学习比得上他，渐渐的就有点自视甚高了。”
　　“那能来这里的，谁还不是以前学校的佼佼者？他又算那根葱。”
　　“嘘，小点声！”
　　……
　　一班的同学们，隐隐约约听到周围二班众人窃窃私语的交流声后，都是感觉这竞选要开始有趣了。

第280章  有点被恶心到了
　　周一鸣走上讲台后，从口袋里拿出一张精心准备好的演讲稿，就开始念了起来。
　　“大家晚上好，很荣幸能站在这里竞选班长这个职位，我知道，这半个月来我作为临时班长，确实有做得不够好的地方，在这我给大家说声对不起，但是我还是想努力争取一下，这个职位对我来说真的很重要，希望大家能再给我一个机会……”
　　说到这里都没什么问题，在场不少人都觉得颇为诚恳。
　　然而接下来说的一大串他自己的各种优点，就让人感觉有点变味了。
　　演讲稿念完之后，周一鸣抬头望向下面的同学们。
　　察觉到前排班上几个男生略带嫌弃的眼神和表情后，他顿时有点急了，意识到了就这样下去的话，班长这个职位多半是和他无缘了的。
　　他还得说些什么。
　　心情急躁之下，他接下来说的话，不仅仅是二班的同学，一班的人也全傻了。
　　尤其是秦天，直接都有点懵了，因为这哥们提到了他。
　　“我知道，大家一直拿我和一班的临时班长在比较，觉得我比他差了很多，我承认，我学习上确实不如他，但是我觉得在作为班长这件事上，我没有比他做的差。”
　　“是，我没他那么有钱，不能请你们吃喝，毕竟我那点的生活费都是父母给的，我不能随意大手大脚的挥霍，这是对我父母不负责任。”
　　“但是这半个月，我一直都尽职尽责为大家服务，尽可能的以这种方式弥补大家。”
　　“我从小学三年级开始，就一直都是班长，我觉得班长就应该是这么做的，不能去依靠那些小手段收买人心，那只是暂时的，时间长了，大家才会知道，什么样的班长，才是一个好的班长。”
　　“我的演讲完了，谢谢大家！”
　　说完，周一鸣便直接走下了讲台，径直向着自己的座位而去。
　　一旁，辅导员舒芃也是有点目瞪口呆。
　　“靠，天哥，这家伙什么意思？”
　　陈壮满脸怒容的瞪着那边，放在桌上的拳头都攥紧了。
　　秦天也是眉头紧锁，脸色不太好看。
　　大家都不是傻子，这一番话，明显是在针对他。
　　或者说是站在道德的制高点，将他做的那些事情定义为挥霍父母的血汗钱，收买人心的小手段，借此来标榜自己才是个真正的好班长。
　　他着实是有点被恶心到了。
　　之前与这人压根就没有任何交集，却莫名其妙的突然被踩了一脚。
　　这就好比他心情愉快的走在路边，一辆大货车故意从旁边水洼里疾驰而过，污水溅了他一身。
　　另一边的夏暖暖也是柳眉倒竖，被气得脸色铁青。
　　“哇，这人好恶心啊！”
　　沈思琪一脸嫌弃的吐槽。
　　一班的同学们，除了之前与秦天闹得不愉快的冯军在幸灾乐祸之外，其他人此时也都是义愤填膺。
　　“艹，你他么在说什么屁话，班长是你这么竞选的？”
　　曹明亮陡然站起身来，冲着那边刚刚坐下的周一鸣大声怒斥。
　　这一声怒喝，宛如火药桶的引火线被点燃，一班男生们直接就炸了。
　　“周一鸣，你他妈什么意思，是说老子们都是傻子？被天哥的小手段收买人心了？”
　　“你是不是傻逼，竞选个班长，非要踩一脚别人上去是吧？”
　　“谁他妈挥霍父母的钱了，请大家吃点西瓜喝点水就算挥霍了？老子们前天去联谊还是平摊的，你他妈什么证据都没有，随便乱喷粪是吧？”
　　“你们二班的，谁要是投这弱智一票，谁就是傻叉！”
　　……
　　周一鸣显然也没想到，他那几句话能惹来众怒，此时吓得脸色有些苍白，低头不语。
　　二班的学生们，此时也有点不乐意了。
　　“你们骂他就骂他，别乱喷好吧，说谁是傻叉呢，老子又没准备投他票。”
　　“就是，我们比你们更清楚他是个傻子。”
　　“我们也早就看他不顺眼了好吧！”
　　“什么鬼，谁知道他会这么说啊！”
　　……
　　“干什么干什么，够了，都坐下来，别吵！”
　　讲台上，辅导员舒芃眉头紧皱的控制纪律。
　　一班的男生们忿忿不平的坐了回去。
　　“辅导员，是那混蛋不说人话，哪有这么竞选的。”
　　陈壮大声喊道。
　　班上的同学跟纷纷跟着起哄。
　　“好了好了，你们先冷静点！”
　　舒芃抬起手压了压，让一班众人先安静了下来，然后看向那周一鸣问道：“周一鸣，你为什么要说后面这些话？”
　　“我……”
　　周一鸣神色变幻，眼神闪躲，其实心里也已经后悔了。
　　“你要是这样，那我只能取消你的竞选资格了。”
　　舒芃见他支支吾吾不说话，脸色严肃的开口说道。
　　她身为辅导员，必须拿出一个态度来，而且刚才那些话，确实听着让人很无语。
　　周一鸣高考成绩是很高的，再加上第一天入学报到的时候，就直接和她单独聊了，表示了想要担任班长的意愿。
　　也正因为如此，她才会任命他担任了二班的临时班长。
　　但是这半个月，她对周一鸣的表现是颇为失望的。
　　交代下去的一些事情，周一鸣确实是都做了，但效果都很差。
　　“不，辅导员，你不能这样！”
　　周一鸣惊呼出声。
　　“那就说个理由，我看你演讲稿上没有这些，为什么又要乱说后面那些话？”
　　舒芃沉声质问道。
　　“我没乱说。”
　　周一鸣心一横，干脆破罐子破摔了，直接指名道姓。
　　“像秦天那样当班长是不对的，他有那么有钱的女朋友，甚至夏暖暖家里还给他买了豪车，他是不缺钱的，但是我家就是个普通家庭，也没有……大家如果用秦天那样的标准来要求我，这本来就不公平！”
　　这话一出，教室内再次陷入了诡异的沉寂。
　　陈壮、曹明亮等人，眼中都好似有着怒火燃烧起来。
　　二班的男生们，脸色也都是颇为难看。
　　他们之中，虽说也有人在私下里是这么偷偷议论的，但周一鸣现在这么公然的说出来，无异于说出了他们羞于启齿的秘密。
　　“砰！”
　　有人一巴掌拍在了桌面上，巨大的响声吓了众人一跳。
　　众人循声望去，只见夏暖暖已经站起身来，怒气冲冲的瞪着那边的周一鸣。
　　“你在胡说什么？你这人怎么这么恶心？”

第281章  只是赚了一点点小钱
　　夏暖暖的突然爆发，让班上熟悉她的同学们都是愣住了。
　　她虽说是个超级白富美，但这半个月来，给大家的印象一直是脾气很好的，丝毫没有富家千金的架子。
　　甚至于，很多同学都觉得她都打破了自己心里对富二代的认知。
　　故而，此时见到她动怒的样子，是感觉相当惊讶的。
　　不过联想到她与秦天之间的感情，众人有觉得理所当然了。
　　周一鸣惊愕的目光看着她，脸色难看至极。
　　他还是第一次被女生这般呵斥，而别说还是这么一个颜值和身材都近乎完美的女生了。
　　之所以刚才要提到秦天，除了为了竞选班长脑子一热之外，也有很大一部分是由于心里的羡慕嫉妒。
　　与他们班很多男生一样，这份羡慕嫉妒，自然就是因为夏暖暖了。
　　“说话啊，你刚才不是挺会说么，我们都不认识你，你为什么要说那些话恶心人？”
　　夏暖暖怒声质问。
　　周一鸣眼神闪躲，强行嘴硬道：“我，我又没说错什么。”
　　这话一出，周围响起一片嘘声。
　　无论是一班还是二班的同学，都对他感观差到了极点。
　　都这种时候了，还能继续嘴硬，说明他根本没有觉得自己做的有什么不对。
　　讲台上，辅导员舒芃也是眉头皱得更紧了。
　　“你……”
　　“暖暖，我来吧！”
　　秦天开口打断了她，站起身来轻轻拍了拍她的肩膀，示意她坐回去。
　　“放心，你什么时候见我吃过亏？”
　　见她还是欲言又止的样子，秦天微笑着问了句。
　　夏暖暖闻言，乖巧的点头坐了回去，但依旧怒视着那边的周一鸣。
　　“首先，我得澄清一下，我也是来自一个普通家庭，不是什么大手大脚的富二代，而且我从小是母亲一个人辛辛苦苦带大的，这一点，辅导员应该是看过我的档案的。”
　　秦天不急不缓的开口说道。
　　教室里同学们听到这话，一道道惊诧的目光投向讲台上的辅导员。
　　“没错，我可以证明，秦天说的都是真的。”
　　舒芃脸色郑重的点头道。
　　同学们见状，心里顿时有些疑惑了。
　　抛开那辆车不谈，秦天在他们眼中，出手也是相当阔绰的。
　　一班的男生们都知道，他来学校后就买了一台价值三万多的外星人笔记本，而且每天就随便放在那，他们谁想要去玩一下都可以。
　　难不成……
　　这些花销都是来自于夏暖暖？
　　但已经熟悉秦天的班上同学们，本能的觉得秦天应该不会这么做。
　　又或者，这些钱是他高考状元的奖金？
　　这么一想的话，倒也说得通。
　　不过真是这样的话，那秦天这习惯就确实有点不好了。
　　“所以，我绝对不会挥霍母亲的血汗钱，而且我高考的所有奖金，都是我母亲帮忙存在卡里了。”
　　秦天目光看向了那边的周一鸣，继续笑着说道：“你们可能不信，那我也没办法，还有那辆车的事情，确实是夏暖暖父母给我买的，你可能会鄙夷，为什么谈个恋爱，要收人家这么贵重的礼物。”
　　周一鸣沉默不言，但那表情依旧说明了一切。
　　“拜托，这在我看来，就是我未来丈母娘和老丈人给我的见面礼，以后都是一家人，我有必要为了所谓的自尊心，拒绝这份好意？”
　　秦天笑着问道。
　　教室里所有人听到这话，都是目瞪口呆。
　　夏暖暖也愣了片刻后，俏脸以肉眼可见的速度染红。
　　“天哥说的好！”
　　曹明亮脸色激动的大声叫好。
　　“就是，什么狗屁自尊心，人家未来老丈人有钱，买辆车跟你买白菜似的，送辆车当见面礼怎么了？那是人天哥有本事，不像某人，长得丑想得美，只知道犯红眼病，有用么？”
　　陈壮跟着大声附和。
　　周一鸣听到这话，气得整张脸都涨红了，羞怒道：“我也没说你不该收这车，我只说了你不差钱，我和你不一样。”
　　“你是说我有夏暖暖这么个女朋友，所以才有资本这么挥霍，用你说的小手段收买人心，是这么个意思，没错吧？”
　　秦天笑了笑道。
　　“就是这样，怎么，我说的不对？”
　　周一鸣咬牙质问。
　　“第一，我确实和你不一样，是真的没想当这班长，所以也不需要收买人心。”
　　“第二，我和夏暖暖从谈恋爱开始，除了一些共同的开销，没有从她这里拿过一分钱，我不觉得吃软饭有什么不对，不过要吃软饭，那也是以后胃不好了再说。”
　　“哈哈哈……”
　　周围众人被这话给逗乐了，发出一阵善意的哄笑声。
　　“那你又要问了，我的钱来自哪里，为什么我能像你说的这样大手大脚，这个事说起来就很复杂了，节约大家时间，我就不具体细说了，你们看个东西就明白了。”
　　秦天从口袋里拿出了自己的手机，打开了自己的股票交易账户，将手机屏幕对向周一鸣那边。
　　“哦，你可能看不见，壮哥，你看了告诉他！”
　　“好！”
　　陈壮应了一声，心中诧异的定睛看向手机屏幕。
　　后面的曹明亮，前面一排二班的两个女生，也是好奇的起身看向手机屏幕。
　　“个，十，百，千，万，一百多万？”
　　女生捂着嘴惊呼出声。
　　“这是股票交易软件吧？卧槽，天哥，你还擅长这个啊！”
　　曹明亮露出满脸不敢置信的表情，喃喃道：“这闲置资金都有一百多万，还有你持有的股票，加起来赚了多少啊？”
　　教室里，所有人已经震惊得已经说不出话了。
　　“我投入了几十万，现在手中持有的股票全部卖出的话，应该有五百万以上。”
　　“卧槽！股神啊！”
　　曹明亮一脸惊愕的竖起大拇指。
　　四周也是响起几道倒吸冷气的声音，不少同学立刻起身围了上来，看到那手机屏幕上的一串数字后，都是双眼瞪圆。
　　“股神谈不上，只是运气好，赚了一点点小钱。”
　　秦天将手机放回口袋，继续说道：“除了这些，我还有一些其他的赚钱渠道，比如我还会一点服装设计，偶尔会卖一些服装设计图给一家公司，公司名称叫灵月服装，另外还和人合作开了几家网咖，就在江城，叫天明网咖。”
　　“服装公司和网咖的情况，用手机都可以查到相关信息，多的我也不说了。”
　　“我只想说，不要在空无凭证的情况下，用你最大的恶意去揣测别人，我自己赚的钱，自己想怎么花就怎么花，有问题吗？”
　　话音落下，教室里已经是鸦雀无声，静得仿佛连一根针掉在地上都能听见。
　　周一鸣脸色惨白，失魂落魄。

第282章  情侣间称呼的问题
　　周一鸣理所当然的落选了。
　　不仅如此，经过这么一闹，一班的同学们自然是同仇敌忾，二班的众人对他也更加不待见了。
　　对于秦天和夏暖暖，嫉妒羡慕的情绪很多人都有，而周一鸣为了自己能继续担任班长，以这种方式表现出来，无疑让人觉得挺反感的。
　　当然了，关键还是秦天最后貌似轻描淡写，却好似一巴掌重重甩在了周一鸣脸上的反击，向众人证明了他完全配得上夏暖暖的优秀。
　　同时，也有力的回击了那些还没能传开的流言蜚语。
　　不出意外，今天的晚点名过后，二班那些私下里议论秦天吃软饭的男生们，便会很默契的不再提及这个话题。
　　嫉妒眼红是人的本性，但是当意识到自己和嫉妒的对象差距过大的时候，这些负面情绪，便会自然而然的转变成仰慕和佩服。
　　由于对周一鸣的不满，加上自身的意愿，二班的男生班长竞选相当激烈。
　　甚至有之前完全没准备当班长的，也都直接上去临时脱稿演讲了。
　　最后，二班男生班长的职位，由一位在班上人缘不错的男生当选。
　　之后是女生班长的竞选，出乎不少人意料之外的，当选的女生，竟然还是辅导员之前安排的那位女生临时班长。
　　这位女生本来是不太好意思上去竞选了的，不过最后在身旁室友的鼓励下，还是上台去尝试了下。
　　女生上台后，就承认了自己这半个月临时班长做的不够好，没有任何的借口和废话，承诺了如果能够继续担任班长，将会更加尽心尽职的为大家服务。
　　女生诚恳的态度，得到了二班不少同学的原谅，加上这半个月她也确确实实为大家做了不少事，最后以几票的优势竞选成功。
　　类似的遭遇，却截然相反的结果，让一票都没能得到的周一鸣，更加无地自容，恨不得找个地洞钻进去。
　　班长的竞选过后，就是团支书、生活委员、宣传委员等一些职位的竞选。
　　大家也都不傻，团支书这个对以后求职履历有些帮助的职位，也是竞争颇为激烈。
　　至于再然后其他的职位，就没什么人愿意竞选了，只能由辅导员舒芃直接任命。
　　一直到八点，两个班的班干部才算是确定了下来。
　　辅导员一如既往的为大家考虑，没有任何废话，直接宣布解散。
　　教室里立刻吵杂喧闹起来，有人还在议论刚才的事情，有人在商量去哪吃饭。
　　“各个寝室的寝室长，别忘了来领作息时间表和课程表。”
　　舒芃拿起讲桌上的一摞表格，大声吆喝道。
　　“我们宿舍寝室长，是谁来着？”
　　曹明亮笑呵呵的问道。
　　“别看我，我都是班长了，不带这么使唤人的，寝室长，当然是年龄最大的来当，我可是老四。”
　　秦天见三人看向自己，果断开口说道。
　　“那就是壮哥了，我没意见。”
　　曹明亮咧嘴笑了笑，看向了陈壮。
　　“没意见。”
　　庄哲也开口附和。
　　“靠，我去就我去，谁让哥们是咱宿舍的老大来着。”
　　陈壮爽快的接下了这个任命。
　　“那我们宿舍呢？”
　　夏暖暖笑盈盈的看了看三位室友。
　　“蕾姐？”
　　沈思琪试探着提议。
　　“别，千万别，我不擅长这个。”
　　陆蕾抬起手做了个否决的手势，笑容温婉的说道：“思琪，你性格开朗大方，就你来当寝室长吧！”
　　“啊？我？我不行，怎么也轮不到我啊！”
　　沈思琪连连摆手婉拒。
　　“我觉得挺好，思琪，你去吧！”
　　夏暖暖笑容甜美的说道。
　　“我也没意见。”
　　吕嫣然一脸无所谓的耸了耸肩，拎起桌上的名牌包包挎在了肩上。
　　对她来说，寝室长什么的，就是个麻烦事。
　　“那……行吧，这辛苦活也只能我做了，我去拿表格。”
　　沈思琪无奈的点头答应了。
　　“沈思琪，你不用去，我去帮你一起拿来！”
　　陈壮面色激动的开口说了句，然后便大步向着前面的讲台上走去。
　　这可是他们难得的共同点，还是个献殷勤的好机会。
　　秦天等人见状，笑容促狭的看向沈思琪。
　　沈思琪俏脸微微一红，故作镇定的说道：“都这么看我干嘛？我又没让他帮忙。”
　　“那你们两个都是寝室长了，以后我们两个宿舍有什么活动，就靠你们来安排了。”
　　秦天微笑着说道。
　　“对对对。”
　　夏暖暖连连点头附和。
　　“赞成！”
　　曹明亮笑声附和。
　　“亲爱的，我有点饿了，我们去吃宵夜吧！”
　　吕嫣然亲昵的挽住了他的手臂，笑容明媚的说道。
　　“行啊！”
　　曹明亮点了点头，看了看众人问道：“有没有一起的？我请客。”
　　“你俩去吧，我们就不打扰你们了。”
　　秦天轻笑着婉拒了。
　　其他人自然也不会跟着去，纷纷开口婉言拒绝了。
　　曹明亮也没强求，与吕嫣然挽着手离开了教室。
　　“暖暖，那我们也先走吧，去车上把你买的东西，给你先拿过去。”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　出了教学楼后，两人牵着手向停车的方向走去。
　　“暖暖，跟你商量个事呗！”
　　秦天忽然开口说道。
　　“好啊，什么事啊？”
　　夏暖暖抬起头，目光疑惑的看向他。
　　“你看啊，我们是不是比曹明亮和吕嫣然交往更久？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“那你对我的称呼，是不是应该变一下了？”
　　秦天微笑着提议。
　　“称呼？”
　　夏暖暖愣了下。
　　“对，刚才吕嫣然怎么称呼曹明亮，你记得么？”
　　“嗯……”
　　夏暖暖面露思索之色，回忆刚才那两人离开前的话。
　　很快，她脸色微微怔了下后，一抹红晕从玉颈处迅速向上蔓延，眨眼间染红了精致秀美的脸蛋。
　　秦天脸上挂着淡淡的笑意，满眼期待的看着她。
　　“亲，亲……”
　　夏暖暖羞红着脸，忸怩了好一会儿，还是没好意思喊出口。
　　在升学宴之后，她对秦天的称呼，就很自然的变成了更加亲近一些的天哥，但现在突然让她用「亲爱的」来称呼，真的还有点难度。
　　但秦天说的也没错。
　　她和秦天交往更早，而且关系肯定应该比吕嫣然和曹明亮他们更亲近，那称呼也应该更亲昵一些才对。
　　“对不起……”
　　夏暖暖耷拉着小脑瓜，一脸愧疚的道歉。

第283章  更喜欢我家暖暖了
　　“你道歉干嘛，是我的错，是我太着急了，算了，这种事情应该顺其自然才对。”
　　秦天笑了笑，坦然道：“好吧，我承认就是有点羡慕了，咱不说这个了。”
　　听他这么一说，夏暖暖心里更加愧疚了。
　　“不，天哥你说得对，陈壮他们也都是这么称呼你的，这样确实不太好，我应该换一个更亲近一点的称呼才对。”
　　夏暖暖表情认真的说道。
　　秦天闻言，神色有些意外的看着她。
　　夏暖暖俏脸微红，又道：“不过，你……你刚才说的那个我还喊不出口，换个别的。”
　　“行，听你的。”
　　秦天微笑颔首道。
　　“那你再说一个啊！”
　　“啊？可是我也不知道有别的什么称呼合适啊！”
　　“那这样吧，我等会回宿舍，问问沈思琪她们，让她们给我出出主意，再和你商量，可以吗？”
　　“可以可以。”
　　秦天好笑的点点头，说道：“你不用这么认真，我就是刚才突然想到了，随口一说。”
　　夏暖暖只是摇了摇头，没说什么。
　　她觉得这是个很重要的事情，身为女朋友，哪能与别人一样称呼秦天呢，必须得有专属称呼才对。
　　“好吧，先不说这个了。”
　　秦天也没想到夏暖暖这么认真，转移话题道：“对了，你刚才拍桌子那下挺飒的，没想到你还有这一面，惊讶到我了。”
　　“我，我就是生气了嘛，谁让他那么说你的。”
　　夏暖暖露出一副气鼓鼓的样子，然后有些不好意思的问道：“是不是吓着你了？感觉我还挺凶巴巴的？”
　　秦天放开牵着她的手，绕过去亲昵的搂住了她纤细的腰肢，温柔一笑道：“怎么会呢，我知道你是护着我呢，不然你的性格，哪会和别人急眼，所以啊，我更喜欢我家暖暖了怎么办？”
　　夏暖暖眉眼弯弯，用小脑袋撞了撞他的肩膀，心中又羞又喜。
　　“不过啊，以后这种事情还是我来就好，你只需要知道我是很厉害的，不会让人欺负的。”
　　“嗯！”
　　“暖暖。”
　　“嗯？”
　　“我想亲你一下了，怎么办？”
　　“啊？在这里啊？”
　　夏暖暖美眸瞪圆，俏脸通红的环顾四周。
　　秦天已经低下头，在她头顶秀发上轻轻吻了下。
　　“好了，这算是利息，等有机会我再讨回本金。”
　　“讨厌！”
　　“什么？你都讨厌我了？”
　　“你再这样，我……我就锤你了啊！”
　　“好吧好吧，不闹了，哈哈……”
　　……
　　夏暖暖拎着今天买的衣服回到宿舍，陆蕾和沈思琪都已经在了。
　　“暖暖，你回来了啊，快帮忙看看，这两张表我们贴哪里好？”
　　沈思琪拿着两张表格和透明胶带，笑着问道。
　　“这边墙上，或者门后面都可以啊，只要显眼的地方就行。”
　　夏暖暖说了下自己的想法。
　　“那就贴这墙上吧！”
　　沈思琪点了点头，便自顾自忙活起来。
　　“那个……蕾姐，思琪，我有事情想找你们出主意。”
　　夏暖暖将购物袋放在自己的桌上后，有些紧张的开口说了句。
　　“什么事？”
　　沈思琪张嘴撕了一块胶带，面色疑惑的瞥了她一眼。
　　那边坐着的陆蕾，也是询问的目光投向了她。
　　“就是……那个……”
　　夏暖暖羞红着脸支支吾吾了片刻，咬牙一鼓起说道：“你们觉得，我应该怎么称呼天哥更好一点？”
　　“称呼？”
　　沈思琪愣了下。
　　陆蕾也是怔了怔，然后立刻就明白过来，会心一笑道：“暖暖你说的，是情侣之间的称谓？”
　　“对对！”
　　夏暖暖小鸡啄米似的点头，满脸期待的看着她。
　　“是这么回事啊，为什么突然想到这么一出了？”
　　沈思琪笑容玩味的问道。
　　“哎呀，你别问我了，赶紧给我出出主意。”
　　夏暖暖没好气的说道。
　　“好吧，你让我琢磨琢磨。”
　　沈思琪笑嘻嘻的点头，一边贴着表格，一边思索起来。
　　“情侣之间称呼对方这个事，其实没有固定答案的，每一对情侣都不同，选择自己喜欢的，习惯的就好了。”
　　陆蕾笑容温婉的说道。
　　“蕾姐说得对，我觉得天哥这个称呼，就很好啊！”
　　沈思琪点头附和。
　　夏暖暖摇了摇头，说道：“陈壮他们，也都是这么称呼的，我觉得……”
　　“明白了，你是想区分开来，更加亲近一些对吧？”
　　“嗯！”
　　“啧啧！”
　　沈思琪一脸羡慕的咂了咂舌，笑容促狭道：“暖暖，老实说，这是你自己的想法，还是秦天跟你说的？”
　　“天哥说的，但也是我自己的想法。”
　　夏暖暖羞红着脸回答。
　　“是因为吕嫣然和曹明亮吧？”
　　陆蕾微笑着问道。
　　夏暖暖一脸惊讶的看向她。
　　“对哦，刚才他们俩离开的时候，吕嫣然喊了一声亲爱的，我的妈呀，当时我就听得一愣，这也太突然了点。”
　　沈思琪意味深长的说道。
　　“也不完全是因为他们。”
　　夏暖暖急忙说道。
　　“明白！”
　　沈思琪点了点头，提议道：“我觉得吧，你也可以用亲爱的称呼啊，你和秦天都交往这么久了，感情也到了，没他们俩那么突兀。”
　　“我……我试了，喊不出口。”
　　“唉，你啊，就是脸皮太薄了，我要是有你这颜值和身材，还有秦天那样的男朋友，保准一口一个宝贝，欧尼桑，欧巴，把他迷得神魂颠倒的。”
　　“这都什么跟什么啊？”
　　夏暖暖听得目瞪口呆。
　　“欧尼桑是日语你亲昵的称呼，欧巴是韩语。”
　　陆蕾笑盈盈的帮忙解释了下。
　　“我知道的。”
　　夏暖暖哭笑不得的点了点头。
　　“知道就选一个呗，我觉得欧尼桑最好，很多男生都喜欢这个调调的。”
　　沈思琪眨了眨眼道。
　　“不好，这个我也喊不出口，而且天哥又不喜欢二次元，不好的。”
　　夏暖暖摇头否决了。
　　“那就简单一点直译过来，哥哥怎么样？你正好比秦天小，很多女生都是这么称呼比自己年长的男朋友的”
　　陆蕾笑着提议道。
　　“哥哥么……”
　　夏暖暖若有所思。
　　这个称呼的话，她倒是没觉得有那么大难度。
　　“我也觉得挺好。”
　　沈思琪点头赞成，说道：“秦天对你那么宠，还真挺像邻居家青梅竹马的哥哥一样。”
　　夏暖暖听到这话，一双美眸微微亮了下。

第284章  春风得意的曹贼
　　男生208宿舍内，秦天洗完澡，光着膀子从浴室出来。
　　隔壁宿舍的两个男生，正坐在他的电脑前与陈壮开黑，一个打一个当军师指点江山。
　　陈壮那边，庄哲也坐在旁边观战。
　　“靠，蟑螂，你他娘倒是来一次中路啊！”
　　“你这线去不了，对面打野在反蹲就炸了。”
　　“反蹲个屁，老子被压这么惨，没法玩了啊！”
　　“卧槽，不是吧，六分钟了，才十个刀？你中路塔都被喂饱了。”
　　“滚，老子是玩上路的，补位又没人帮。”
　　“这跟你补塔刀稀烂有关系？”
　　“闭嘴，垃圾打野！”
　　“废物中单！”
　　……
　　两人一边操作，一边互不相让的甩锅。
　　“天哥，赶紧的，下一把带我飞啊，电脑别给他们玩了，三万多的电脑，给他们俩坑货玩简直浪费。”
　　陈壮瞥了眼出来的秦天，大声嚷嚷道。
　　“滚吧你。”
　　“你好意思？”
　　张浪两人立刻回怼，然后一脸谄媚笑容看向秦天。
　　“天哥，你这一身腱子肉真牛啊，平时穿衣服还真看不出来。”
　　“就是，再加上这颜值，简直堪称行走的荷尔蒙，我算是明白为什么嫂子那么喜欢你了。”
　　两人说话一个比一个好听。
　　没办法，现在刚入学没多久，带电脑来的还并不多。
　　而且三万多的外星人，玩起游戏来，简直比网吧体验感还好。
　　“你俩玩就玩，别笑得这么恶心。”
　　秦天一脸嫌弃的给了对白眼。
　　“得嘞！”
　　两人立马收敛笑容，扭过头去专心操作。
　　“靠，两个马屁精！”
　　陈壮没好气的吐槽。
　　“天哥身材不好，你睁大眼睛看看？我们怎么就马屁精了？”
　　“就是，你以为你那叫身材好啊？那叫傻大个，懂么？天哥这样的，才是女生喜欢的穿衣显瘦，脱衣有肉。”
　　“说得好，陈大壮，你真是光长个，不长脑子了。”
　　“呵呵，你俩真没打游戏的天赋，去唱相声得了，肯定能红！”
　　陈壮满脸不屑的说道。
　　“你更没天赋，别打游戏了，爹劝你明天开始好好学习天天向上吧，不然以后找不到工作，只能街头卖艺，表演你那二人转和胸口碎大石了。”
　　张浪头也不回的说道。
　　“靠，死蟑螂，你是不是欠揍？”
　　“你除了这个还会啥？君子动口不动手，懂不懂？”
　　“不懂，老子只知道，你再哔哔一句，这把打完你等着。”
　　“粗鄙武夫，啥也不是。”
　　张浪小声嘟囔了一句。
　　“你们龙好像要没了。”
　　庄哲冷不丁的来了一句。
　　两人闻言一愣，果不其然，电脑屏幕上显示出对面已打完小龙的提示。
　　“艹，垃圾打野，龙都不控。”
　　“废物中单，眼都不放一个。”
　　“你们能不能消停一下，知道为什么你们都是白银么？因为玩游戏用的是手和脑子，不是用嘴玩的！”
　　已经爬到床上的秦天，满脸无语的说了句。
　　陈壮三人顿时缄默了。
　　“天哥说的很有道理。”
　　庄哲深以为然的点头附和。
　　三人怒目而视。
　　庄哲立刻闭上嘴，竭力降低自己的存在感。
　　秦天笑了笑，将枕头竖起来靠在上面，拿起了一旁的手机。
　　打开后，发现有未接消息。
　　点开一看，顿时愣了下。
　　暖暖小太阳：“哥哥？”
　　“什么？”
　　秦天立刻打字发送过去。
　　对面暂时没有回复，可能也是去洗澡了。
　　“难道这丫头，打算以后这么称呼我？”
　　秦天很快也猜到了，脑海中浮现一副画面。
　　校园一处僻静的草坪上，夏暖暖靠在他身上一起晒着太阳，四下无人，两人视线不经意间交汇在一起，气氛逐渐升温。
　　“哥哥……”
　　夏暖暖脸色绯红，声音软糯的喊了一声，紧接着微微抬起下巴，缓缓阖上了双眼。
　　“咕噜！”
　　秦天情不自禁的喉结蠕动了下，然后赶紧使劲摇了摇头，驱散脑子里这旖旎的杂念。
　　心乱了心乱了，不能再继续想下去了。
　　这谁顶得住啊！
　　他急忙打开浏览器……
　　当然不是奖励自己，他又不是陈壮和曹明亮，没这个习惯。
　　而是看起了财经新闻，转移自己的注意力。
　　……
　　约莫十多分钟后，夏暖暖的消息才回了过来。
　　暖暖小太阳：“我刚刚去洗澡了，就是称呼的事情啊！”
　　晴天：“噢噢，我觉得挺好的啊！”
　　暖暖小太阳：“那就这么决定了，以后我就这么称呼你了「害羞」！”
　　秦天反手就是一个点赞的表情图发了过去。
　　夏暖暖那边又回了一个小女孩捧着脸害羞的图。
　　晴天：“谁给你出的主意？”
　　暖暖小太阳：“蕾姐和思琪啊！”
　　“看来，我明天得好好谢谢她们。”
　　“嘻嘻……”
　　两人发着消息闲聊着，感觉时间过得很快。
　　直到过了十点钟，曹明亮才哼着小曲回到宿舍。
　　宿舍里，又互坑了一把的陈壮几人停止争吵，目光纷纷投向了他。
　　“亮哥，你这真是红光满面的啊，这是去干啥了？”
　　张浪脸上露出贱兮兮的猥琐笑容。
　　“你个单身狗，懂啥？”
　　曹明亮春风得意的笑了笑。
　　“亮哥，不带你这么欺负人的啊，单身怎么了，吃你家大米了啊？”
　　张浪眼神幽怨的说道。
　　“哈哈……”
　　曹明亮乐得大笑了两声，问道：“快熄灯了，你俩还不回宿舍啊？”
　　“啧，真是的，有女朋友就是厉害啊，一回来就赶人，走了走了，不玩了。”
　　张浪撇了撇嘴，和那个室友起身离开了宿舍。
　　曹明亮从口袋里抽出一包烟和打火机，走过去抽出两根递给陈壮和庄哲。
　　庄哲忙不迭的摇了摇头。
　　“哟，华子都抽上了啊，有钱就是厉害啊，我不抽，你自己抽吧！”
　　陈壮语气有些戏谑的拒绝了。
　　曹明亮眉头微皱，质问道：“什么意思？”
　　“就字面意思啊，我又不抽烟。”
　　陈壮咧嘴笑了笑道。
　　“壮哥，我没惹你吧？说话阴阳怪气的，恶心谁呢？”
　　曹明亮脸色沉了下来。
　　“谁恶心你了，我可管不着你亮哥。”
　　陈壮扭过头去，继续玩自己的电脑。
　　曹明亮顿时就恼了。
　　“不是，你没事找茬是吧？别以为大家都喊你一声壮哥，是真怕你，陈大壮，你到底几个意思？”
　　“您亮哥多有钱啊，当然不怕我了，是我怕你才对。”
　　“艹！”
　　“你们干嘛呢，别吵架啊！”
　　庄哲脸色慌乱的站起身来，拦在了两人中间。
　　靠在床头的秦天揉了揉眉心，开口说道：“行了，你俩别吵了，曹贼，壮哥是担心你色令智昏，钱挥霍了，到时候一场空。”
　　曹明亮闻言愣了下，脸色逐渐缓和下来。

第285章  馋人家身子呗
　　曹明亮沉默不言的将一支烟塞回烟盒，另外一支烟塞进嘴里，用打火机点燃香烟吸了一口。
　　动作不算熟练，显然是刚开始抽烟没多久。
　　“呼……”
　　缓缓吐出一口烟雾，曹明亮脸上重新露出笑容。
　　“就你一个人抽烟，外面抽去行不？”
　　陈壮面色淡淡的瞥了他一眼。
　　“这门窗不都开着的么，都是大老爷们，没事。”
　　曹明亮咧嘴笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀道：“差不多就得了啊，火气这么大干嘛，哥知道你为我好，这心意我领了。”
　　“你想多了！”
　　陈壮颇为傲娇的否认。
　　“咋地，还没完了是吧，要不我让阿哲等会牺牲一下，来个陪睡服务？”
　　曹明亮嬉皮笑脸的说道。
　　旁边的庄哲闻言目瞪口呆。
　　“滚你丫的，恶不恶心啊！”
　　陈壮扭头满脸嫌弃的瞪向他，笑骂道：“老子取向是正常的。”
　　“哈哈哈……”
　　曹明亮乐得大笑起来。
　　靠在床头的秦天好笑的摇了摇头，见应该没什么事了，便不再理会这两个逗比，继续用手机和夏暖暖发消息。
　　陈壮向曹明亮要去了香烟和打火机，抽出一支点燃，动作娴熟的吸了口。
　　“哟嚯，壮哥，帅啊，以前抽过？”
　　曹明亮一脸惊诧的问道。
　　陈壮脸上露出一副过来人的沧桑表情，眼神带着几分忧郁的回答道：“谁还没个年少轻狂的时候呢！”
　　曹明亮和庄哲对视一眼，面色都是有点错愕。
　　“不说了不说了，那都是过去的事了。”
　　陈壮挥了挥手道。
　　秦天抬眸看了他一眼，忍俊不禁的说道：“你俩不会真被他装到了吧？他这动作模仿的痕迹太重，明显就是跟哪个老烟枪学的好吧！”
　　曹明亮两人闻言又是一愣。
　　“嘿嘿……天哥还是天哥，果然骗不了你，跟我家老头子学的。”
　　陈壮见装不下去了，笑呵呵的坦白道。
　　“靠！”
　　曹明亮翻了个白眼，一脸无语的说道：“老子还真以为你有什么热血往事呢！”
　　“和高年级的学长打架算不算？”
　　“滚蛋，懒得跟你废话，老子洗澡去了。”
　　……
　　宿舍熄灯过后，四人都已经躺到了各自的床上。
　　寂静无声的宿舍内，每个床上手机灯光都还亮着。
　　“曹贼，你老实说，你到底是不是真心喜欢吕嫣然的？”
　　陈壮突然开口打破了沉默。
　　“不是，你怎么又来了啊！”
　　曹明亮语气略显无奈。
　　“不是，我是觉得吧，你看我们两个宿舍的关系，你俩万一到时候闹得不愉快，那我们两个宿舍还怎么相处？”
　　陈壮坐起身来看向他，脸色认真的说道。
　　曹明亮陷入了沉默。
　　“壮哥说的也有道理，你总得告诉我们你怎么想的。”
　　秦天开口附和了一句。
　　曹明亮也坐直了身体，抬起手挠了挠头，回答道：“喜欢是有的，毕竟她长得也不差，但是吧，我只能说还没到那程度吧！”
　　“之前家里老子管得严，我也没谈过恋爱，这刚来大学就有这么机会，我也没想太多啊！”
　　“现在我们还年轻，以后的事情谁说得准呢，我只想好好享受大学生活。”
　　“今天买的那个包包，其实也没多少钱，就一两万，她毕竟是我第一个女朋友，想要就给她买了呗！”
　　“至于壮哥担心我色令智昏什么的，我还没那么蠢好吧，吕嫣然是冲着什么来的，我很清楚。”
　　“我不高又不帅，在这里学习和能力什么的也算不上拔尖，她凭什么对我这么主动？”
　　“就像我老爸那么个丑人，在外面应酬的时候，身边不也是经常有美女暗送秋波啥的，我没吃过猪肉，还没见过猪跑么？”
　　“谁也不是傻子，对吧？”
　　曹明亮这一番话，让宿舍里再次沉默了一会儿。
　　“所以就是馋人家身子呗！”
　　陈壮做了个直白的总结。
　　曹明亮嘴角使劲抽搐了两下，也没给自己辩驳。
　　“算了算了，是我蠢了，我算是明白了，你们俩都是心知肚明，一个愿打一个愿挨，以后我啥也不说了。”
　　陈壮挥了挥手，重新躺了回去。
　　“放心，我肯定不会影响到你和天哥。”
　　曹明亮开口保证，又道：“而且嫣然与夏暖暖她们三个，好像也玩不到一起，就算我俩以后闹掰了，夏暖暖和沈思琪那边应该也没事。”
　　秦天和陈壮都没说什么，这个事情他们自然都是看得出来的。
　　“以后有什么事情，大家这样说清楚就好了，不出意外的话，大家以后要一起住整整四年，别因为一些小事闹不愉快，。”
　　沉默片刻后，秦天开口说道。
　　“赞成！”
　　“嗯！”
　　陈壮和曹明亮相继回应。
　　见少了一个声音，曹明亮疑惑的目光投向庄哲的床铺。
　　“阿哲？”
　　没有回应。
　　三人安静下来，听到了均匀的呼吸声，庄哲竟然已经睡着了。
　　“得，还是阿哲过的舒坦，无忧无虑的。”
　　曹明亮哭笑不得的说道。
　　“我和他都还是单身啊，我怎么想这么多啊，不行，睡了睡了。”
　　“别啊，壮哥，你让我们先睡，你那呼噜声太猛了。”
　　“滚蛋，老子还睁着眼睛等你们啊！”
　　“别吵了，睡觉！”
　　秦天没好气的打断了两人，戴上耳机拨通了夏暖暖的电话。
　　那边也正准备睡觉的夏暖暖，满心疑惑的接通了电话，刻意压低的声音传入秦天耳中。
　　“喂！”
　　“喊我一声。”
　　“啊？什么？”
　　“那个称呼啊，快喊我一声，帮我助眠。”
　　秦天闭着眼睛低声催促道。
　　那边，夏暖暖沉默了好一会儿，夹杂着几分羞涩，几分撒娇，软软糯糯的声音响起。
　　“哥哥？”
　　“诶！”
　　秦天应了一声，唇角勾起一抹温淳的笑意，柔声道：“晚安，宝贝！”
　　夏暖暖心尖微微一颤，声若蚊吟的小声回应。
　　“晚安……哥哥！”
　　“哎呦喂，我滴妈呀，太肉麻了，你俩还让不让人睡觉了。”
　　沈思琪幽怨的声音响起。
　　“啊？你还没睡着啊，对不起，我不说话了，睡觉了睡觉了。”
　　夏暖暖羞赧不已的道歉，然后就佯装直接睡着了。

第286章  接吻能消耗热量
　　可能是由于昨晚那一声哥哥晚安，秦天久违的做了个少儿不宜的美梦。
　　早上起床后，趁着陈壮三人还没醒，赶紧去卫生间洗了个澡，换了条干净的裤衩。
　　“这体质太好，也是个问题啊！”
　　秦天一边刷牙，一边心中感慨着。
　　洗漱完后，去床边摸出枕头下的手机，给夏暖暖发了条消息过去，问她醒了没。
　　两人昨天已经约好了，以后没什么事，早上都一起去田径场空腹晨跑。
　　之前军训本来运动量就很大，高中时期养成的运动习惯就暂时搁置了。
　　“起来了，我在刷牙，你先去田径场等我？”
　　夏暖暖很快回复了消息。
　　“行，那我先过去了！”
　　“嗯嗯，我马上就来。”
　　宿舍内，陈壮依旧在鼾声如雷，曹明亮也还睡得很熟。
　　睡得最早的庄哲已经醒了，正坐在床上打着哈欠发呆。
　　“阿哲，我出去了，你等会记得喊他们起床去食堂过早，别迟到了。”
　　秦天一边往身上套着衣服，一边压低声音对庄哲说了句。
　　庄哲点了点头，表示明白。
　　随后，秦天便离开了宿舍，一路慢跑着来到了田径场。
　　田径场上，已经有不少学校的师生在晨练了。
　　快走的，慢跑的都有，甚至中间的草坪上，还有年龄比较大的老教授，正在打太极。
　　慢跑过来也就算是热身了，秦天直接加速奔跑了起来。
　　等夏暖暖到了，他肯定是要配合她的速度慢跑的，然而以他的体质来说，那样的速度，很难发泄他有些过剩的体力。
　　因此他得抓紧时间，尽可能加强运动量。
　　感受着清晨温暖的阳光，迎面吹来的风，带来花草的芬芳，秦天迎着朝阳肆意奔跑着，
　　四周，一道道视线陆陆续续落在了他高大的身影之上。
　　“跑这么快干嘛，他以为自己是在参加运动会么？”
　　某学长语气酸溜溜的吐槽。
　　“应该是新生吧，喜欢出风头呗！”
　　旁边的男生笑了笑道。
　　“长得帅的都喜欢这样？等会马上走都走不动了，不丢脸么？”
　　“谁知道呢，不过效果还是有的，你看那些女生。”
　　两人视线望去，心里顿时更酸了。
　　只见周围不少女生都是露出一脸花痴的表情，目光追逐着那道高大帅气的身影。
　　两人甚至还听到了，前面不远处几个女生的议论声。
　　“他好帅啊，以前好像没见过啊！”
　　“应该是大一的学弟吧，他们刚刚军训完，今天才过来晨练的吧！”
　　“刚入学，那应该没女朋友吧，去要个联系方式？”
　　“要去你去，我可不去，我们女生要矜持！”
　　“还矜持？我们都大三了啊，再这么下去，真要单身到毕业了。”
　　“额……你快别说了，很扎心的好吧！”
　　……
　　两个男生对视一眼，满满的羡慕嫉妒之色溢于言表。
　　他们也都是单身啊，既然想要脱单，为什么不找他们呢？
　　学弟有什么好的，不就是长得帅了点么。
　　脸能当饭吃么？都大三了，怎么还这么幼稚？
　　两人心中腹黑着，开始酸言酸语的吐槽起来。
　　“我打赌，他顶多再坚持一分钟，就得老老实实的乌龟走路。”
　　“你太瞧得起他了，我看啊，三十秒差不多了！”
　　很快，一分钟过去后，两人有点傻眼了。
　　秦天速度不仅没慢下来，奔跑的速度反而好像更快了一些。
　　“你说得对，三十秒，最多三十秒了。”
　　“嗯！”
　　又是三十秒过去后，两人很默契的都不说话了。
　　前面几个女生们的欢声笑语再次传来，其中一人说那个学弟不仅长得高大帅气，而且体力好像也很好，让另外几个秒懂了的姐妹一阵嬉笑打闹。
　　有些学姐开起车来，比男生是要更猛的。
　　直到看见那边台阶上的夏暖暖冲自己招手，秦天这才逐渐放缓脚步，笑容爽朗的跑了过去。
　　一身运动装的夏暖暖也走下台阶，向着秦天快步走去。
　　在周围不少惊讶的目光中，那高大帅气的男生，伸手搂住了那个女孩的腰肢。
　　两人不知道说了些什么后，男生带着一脸宠溺的笑容吻了下女孩的额头。
　　无论是学姐还是学长们，都仿佛听到了自己心碎的声音。
　　“那我们开始吧，跑半个小时，然后去食堂吃早饭。”
　　秦天微笑着说道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖俏脸微红的点头答应，不好意思直视他的双眼。
　　不知为何，她感觉秦天好像更主动了。
　　刚才随便聊了两句，他竟然就吻了自己的额头，周围可是很多人看着的啊！
　　不过她只是有些害羞罢了，并不讨厌这样，反而觉得很幸福很甜蜜。
　　之后，两人便并肩绕着田径场慢跑起来，仿佛又回到了高考前，每天晚自习前一起慢跑的那段美好时光。
　　“早上能起得来么？要不要换到晚上？”
　　秦天开口问了句。
　　“没事啊，我起得来，早上空着肚子晨跑更容易瘦呢！”
　　夏暖暖笑容甜美的回答。
　　“主要是坚持锻炼对身体好，再就是能够没负担的多吃点美食，你现在已经足够瘦了，不用再想着体重了。”
　　秦天微笑着说道。
　　“还是得注意，我是易胖体质，不注意的话，还是会胖回去的。”
　　“没事，有我在，不会的！”
　　“别人都说谈恋爱会幸福肥呢！”
　　“那还有人说，经常接吻能够消耗热量呢！”
　　秦天笑容促狭的说道。
　　夏暖暖登时闹了个大红脸，没好气的白了他一眼。
　　“别闹，感觉很多人看着我们呢！”
　　“看就看呗，高中的时候不是都习惯了么。”
　　秦天无所谓的笑了笑。
　　“那是你，我可没有习惯！”
　　“好啊，你是说我脸皮厚咯？”
　　“我没有，是你自己说的，嘻嘻……”
　　夏暖暖笑得眉眼弯弯。
　　周围关注着两人的一双双眼睛中，都是充满了羡慕嫉妒。
　　尤其是单身的学长学姐们，明明还没吃早饭，却感觉已经饱了一样。
　　慢跑了差不多半个小时后，两人前往附近的食堂吃了早饭，然后又各自打包了一些带回宿舍。

第287章  大学室友的区别
　　每个高三的班主任，几乎都说过一个类似的谎言。
　　譬如再拼一年，再努力几个月，等上了大学就轻松了，到时候随便你们怎么玩等等。
　　这样类似的话，相信绝大多数人在高中阶段都听过无数遍了，耳朵都快起茧子了。
　　但上了大学，真的就会轻松了么？
　　那就要看每个人怎么理解，怎么选择了。
　　确实，上了大学不需要再起得比鸡早，睡得比狗晚，没有早自习晚自习，也不需要再面对无穷的考试。
　　不会再有一整天都盯着你，强迫你学习的老师和家长，学与不学全在自主。
　　倘若选择每天上课刷手机混时间，甚至主修课选逃，选修课必逃，每天大半时间呆在宿舍打游戏，这样的大学生活自然是轻松的。
　　相反，如果有自己的人生规划，选择在大学四年提升自己，打磨自己的能力，那大学当然是不那么轻松的。
　　甚至从某种意义上来说，大学比高中更辛苦一些。
　　因为没有人再为你指路，一切都全凭自主自律，靠你自己去摸索。
　　简单一句话来概括，你有多努力，你的大学就会有多累。
　　普遍来说，越好的大学也是越累的。
　　这一点，从课程表上就能一定程度的体现出来。
　　就像秦天所在的经济学一班，除了双休日，周一到周五，每天至少两节大课起步。
　　这里说的大课是一百分钟，一节更比高中两节长，中间是否给几分钟下课休息的时间，都看这堂课的老师。
　　“唉，什么轻松愉快的大学生活啊，这么多课也太惨了。”
　　一起去上课教室的路上，曹明亮有些无精打采的抱怨着。
　　“今天是周一，正常的好吧，这算是好的了，至少下午只有一节大课。”
　　陈壮嫌弃的瞥了他一眼。
　　“和我想象的不一样啊，亏我高中那么努力啃书了，都是信了班主任的鬼话，什么大学就解脱了，解脱个锤子啊！”
　　曹明亮长叹了口气。
　　“没有早晚自习，你就该烧香拜佛了。”
　　秦天好笑的说了句。
　　“确实，我听说很多大学都有晚自习，还有早操什么的。”
　　庄哲也出声附和道。
　　曹明亮愣了下，点了点头道：“你们这么一说，倒是感觉好受了很多，不是，为什么你们接受能力都这么强，就只有我一个感觉和想象中不一样么？”
　　“是你想的太美了，期望越高，失望越大！”
　　秦天微笑着说道。
　　“天哥这话说的精辟啊，长得越丑，就容易想得越美。”
　　陈壮咧嘴笑道。
　　“滚啊，老子有你丑吧！”
　　曹明亮抬起脚就是一记鞭腿过去。
　　陈壮早有准备，直接向前快走两步避开了。
　　说笑打闹着，很快来到了上课的教室。
　　位于3号教学楼三楼的一个教室，比高中的教室宽敞不少，容纳两个班的学生毫无问题。
　　女生们第一天上课，肯定是要稍微注意下形象的，所以现在已经到教室的，基本都是两个班的男生。
　　昨天被秦天狠狠打脸，当了背景板的周一鸣也在，正孤零零的一个人坐在中间区域第一排。
　　大学里上课的教室，中间前面的座位，以及后面两侧的座位，都是很抢手的。
　　前者受那些上课比较认真的同学欢迎，至于后者，当然是那些不希望老师注意到自己的人更喜欢。
　　这么抢手的座位，周一鸣此时一个人突兀的坐在中间，可以想象得到他现在的处境。
　　见到秦天四人走进来，周一鸣忙不迭的垂下脑袋假装预习书本，眼眸深处抹过些许怨恨之色。
　　像他这种以自我为中心的人，在犯错得到惩罚之后，一般都不会意识到自己的错误，从自己身上去找原因，而是习惯性的将其推到别人身上。
　　故而，周一鸣对自己现在的遭遇，都觉得是秦天害的。
　　当然了，对他怎么想，秦天也完全不感兴趣，甚至看都懒得看他一眼。
　　四人商量过后，向着那边后面靠窗的位置走去。
　　“哟，前任班长果然好学啊，这都已经预习上了，看得懂么？”
　　从周一鸣前面走过的时候，曹明亮阴阳怪气的调侃了一句，刻意将「前任班长」这四个字加重了语气。
　　“哈哈……”
　　陈壮很配合的大笑起来，在他背上拍了他一巴掌，乐呵呵的说道：“什么前任班长，你损不损啊，人家那是前任临时班长！”
　　同样的，临时这两个字，他也是有着重强调。
　　即便是不苟言笑的庄哲，也是被这两人一唱一和给逗乐了。
　　更别说教室里其他人了，直接哄堂大笑起来。
　　不仅仅是一班的同学，二班的也同样笑得很开心。
　　周一鸣脸涨得通红，羞怒不已的瞪向两人。
　　“看什么看，怎么？说的不对？”
　　陈壮恶狠狠的瞪了他一眼。
　　周一鸣吓得瞳孔一缩，立马再次垂下头去。
　　从小到大，他都是老师和家长眼中的乖乖好学生，最怕的就是这种混不吝的粗人了。
　　这种人是怎么和他一样考上江大的，对此他很不理解，甚至在心里埋怨，江大在东北那旮沓的录取分数线是不是太低了。
　　“好了，走吧！”
　　秦天好笑的走上前，抬起手搭住了两人的肩膀。
　　四人来到后面入座。
　　靠右边的这个区域，每排只有两个座位。
　　秦天坐在了靠窗的位置，旁边空着的座位正好给夏暖暖留着。
　　曹明亮坐在了他身后，旁边的座位同样给吕嫣然空着，陈壮则是和庄哲一起，坐在了走廊另一边的中间区域。
　　前面是二班的两个男生，见到秦天坐下后，带着几分讨好的笑容打了声招呼。
　　“早上好！”
　　秦天微笑着点头回应。
　　“天哥，昨天晚点名的时候真是痛快，我们也老早就看周一鸣不爽了。”
　　其中一个男生低声说道。
　　“对，他和我们一个宿舍的，真的太自以为是了。”
　　另外一人开口附和。
　　秦天只是礼貌性的笑了笑，什么也没说，扭头眺望窗外的校园景色。
　　两个男生有些错愕的对视一眼，显然没想到秦天会这么冷淡。
　　殊不知，秦天压根没将周一鸣放在心上，自然谈不上太多的恨意。
　　两个大老爷们，还是一个宿舍的，周一鸣再怎么惹人厌，他们在背后这么指指点点，也是挺让人无语的。
　　秦天忽然很感激老天爷，让他来江大后，也遇到了三个好室友。
　　和前世大学时期的那几个室友一样，虽说有时候是逗比了一些，但关键时候，都是一致对外，讲义气的好哥们。

第288章  陈某人当场GG
　　大学生涯的第一节课，不是什么高深专业课，还是老熟人，大学英语。
　　秦天单手托着下巴，百无聊赖的翻阅着课本，有种亲切的熟悉感油然而生。
　　前世醒悟过后，不仅是高三那一年，大学四年，他也算是周围同学中学习比较认真的了。
　　那所二流大学，学习氛围本来就不算好，刚上大学的那段时间，身边的同学几乎都在疯玩。
　　绝大部分同学一个学期读完，课本上都还是崭新的。
　　秦天算是当时颇为努力的了，每天都是准时到教室，认真上课做笔记。
　　记得到了期末考试的时候，他还被班上的同学们一口一个天哥的尊称着，只为了得到一份不挂科的答案。
　　故而，此时再次看到这熟悉的课本，秦天不禁有些恍惚了。
　　第一节课是八点钟开始，随着时间临近，基本都稍微打扮过的女生们，陆陆续续的赶到教室。
　　教室里声音嘈杂，男生们打量着匆匆赶来的女生们，与前后左右的哥们低声讨论着。
　　目前两个班脱单的寥寥无几，像秦天他们宿舍这样的情况，算是独一份了。
　　“思琪，这边！”
　　陈壮大嗓门的声音响起。
　　秦天收回思绪，抬头望去。
　　只见夏暖暖和沈思琪挽着手走进了教室，脸上挂着淡淡笑容的陆蕾紧随其后。
　　三位美女一同出现，吸引了教室里几乎所有男生的目光。
　　“看到了，喊什么啊！”
　　沈思琪没好气的给了对白眼。
　　教室里的男生们，一道道羡慕嫉妒的目光瞪向陈壮。
　　这像是撒娇一样的语气，明显就是有情况。
　　陈壮向三人招手的手臂放下来，傻笑着挠了挠头。
　　夏暖暖与秦天视线接触后，甜甜一笑，那一对浅浅的梨涡，让男生们为之陶醉。
　　坐在前面第一排的周一鸣，同样也是有些愣愣出神的看着。
　　然而，夏暖暖眼里只有秦天，甚至一个目光都没给他，就从他前面快步走了过去。
　　不仅仅是夏暖暖，沈思琪包括后面的陆蕾，也都无视了他的存在。
　　周一鸣眼神黯然，神色落寞。
　　这一刻，他感觉自己的大学生活，与预想之中的截然相反。
　　在高中时期，被老师视为尖子生，被同学们崇拜羡慕的他，在这里却泯然众人，甚至被人嫌弃厌恶。
　　他怎么也想不通为什么会这样。
　　于是理所当然的，就将这原因推到了秦天身上，认为如果没有他，自己依旧还会是那最显眼的一个。
　　此时此刻，嫉恨的种子在他心里种了下来。
　　随着时间的流逝，这个种子是否会生根发芽，像毒瘤一样越长越大，谁也不知道。
　　“暖暖，嫣然怎么没来？”
　　曹明亮疑惑的问了句。
　　“出门的时候她还在忙，我们怕迟到，就先过来了。”
　　夏暖暖回答道。
　　“这样啊！”
　　曹明亮点了点头，看了眼前面黑板上方的时间，嘀咕道：“怎么这么慢啊，这还有三分钟就上课了。”
　　“今天化了妆？”
　　秦天看着夏暖暖在身旁坐下，有些惊讶的笑着询问。
　　夏暖暖心中一喜，俏脸微红的点点头道：“思琪让我跟她一起化的，就一点点，你这都看得出来啊？”
　　“那当然了，我们每天都在一起，这要看不出来，那我不是眼瞎啊？”
　　秦天一本正经的说道。
　　夏暖暖莞尔一笑，俏皮的问道：“那你能看出我化了什么吗？”
　　一般来说，男生遇到这个问题，直接就麻爪了。
　　但秦天不一样啊，他可是曾经女装过的大佬，有着系统奖励的化妆技能。
　　心里已经有了答案，不过秦天没说，而是佯装出一脸认真思索的表情。
　　“嗯……那你凑近一点让我看看！”
　　“不要，你就这么看啊！”
　　夏暖暖有些不好意思的拒绝了。
　　教室里这么多人，她可不好意思有太过亲昵的举动。
　　“好吧，隔离，粉底，还画了下眉毛，还有涂了润唇膏，对吧？”
　　秦天自信的笑着说道。
　　夏暖暖双眸微微瞪圆，一脸惊讶道：“好厉害，你怎么做到的？”
　　“哼哼，那你不看看是谁！”
　　秦天颇为得意的笑了笑。
　　“不对劲，暖暖，你家秦天很不对劲，女生化妆的事情，他居然这么了解，这不科学。”
　　坐在了陈壮后面的沈思琪听到两人交流后，表情古怪的说道。
　　“对，很不科学！”
　　陈壮立刻点头附和。
　　他可是完全没看出沈思琪化了妆，正好有点不知所措呢，机智果断的将矛头指向秦天。
　　夏暖暖闻言，也是眼神狐疑的看着秦天。
　　秦天面色从容镇定，看向沈思琪说道：“什么不科学？我书看的多，懂得多也有错？关键是对我家暖暖太熟悉了，她化了妆变更漂亮了，我能看不出来？你以为我是某些人啊！”
　　夏暖暖眉眼不自觉的弯成了一道月牙，抬起手害羞的捧住了有些发烫的脸蛋。
　　沈思琪愣了半响后，锐利的目光瞪向前面的陈某人。
　　亏她今天特地起了早床，精心的画了个不那么明显的淡妆。
　　谁知道不但没起到效果，某人毫无察觉，还因此被塞了一波狗粮。
　　陈壮整个人都傻了，脑门上冒出了冷汗。
　　周围众人都是幸灾乐祸的偷着乐，想要看看陈某人怎么破局。
　　“哎呀！”
　　陈壮忽然用力拍了下大腿，眉开眼笑的扭头对沈思琪说道：“我就说嘛，难怪我觉得你今天漂亮很多呢，原来是化了妆啊！”
　　沈思琪闻言一怔，盯着他的眼神更加危险了。
　　秦天目瞪口呆，在心里给陈某人打了一波GG。
　　曹明亮等几个男生，只觉着这话有什么不对，但也一时没想明白。
　　女生们则是瞬间心中了然，对沈思琪感同身受了，能察觉到她此时心里翻滚的怨气。
　　见沈思琪的表情不但没缓和，反而更加吓人了，陈壮脑门上汗更多了，心中满是茫然和不解。
　　“喔？所以你的意思是，我不化妆就不漂亮咯？”
　　沈思琪冷笑着质问。
　　轰咔！
　　陈壮如遭雷击，脸色唰的一下全白了。
　　周围男生们恍然大悟，急忙在心里狂记笔记，发誓以后坚决不能犯类似的错误。
　　这简直要了老命了！

第289章  老师，您相信光吗
　　就在陈壮麻爪的时候，英语老师拿着教科书走进了教室。
　　是个看上去三十岁出头，戴着眼镜，高高瘦瘦的男老师。
　　“老师来了。”
　　陈壮急中生智的转移话题，回过头去。
　　坐在他后面的沈思琪给了对白眼，也没不依不饶。
　　“古德莫宁，everyone！”
　　男老师面带笑容的站上讲台后，用熟练的口语向所有同学打了个招呼。
　　有几个性格开朗的学生大声回应。
　　这位男老师将手里的教科书放下后，双手撑着讲台，视线扫过教室里一张张面孔。
　　“哇哦，帅哥美女挺多啊！”
　　老师佯装一脸惊讶的称赞了句。
　　下面同学们愣了下，然后有人脸色雀跃的开始起哄。
　　“老师，这都被您看出来了啊，您眼力也太好了。”
　　“哈哈……老师，您这一来就说这大实话，让我很不好意思啊！”
　　“老师，您也很帅！”
　　……
　　讲台上，这位男老师脸上笑容也是更加开朗了，拿起粉笔在黑板上分别写下了两个汉字，以及几个英文字母。
　　“自我介绍下，这是我的名字徐文亮，还有英文名Gavyn。”
　　“Gavyn，加文？”
　　前排一名男生好奇的询问。
　　“对的。”
　　徐老师笑着点头。
　　“加文老师，您这个英文名有什么故事么？”
　　一名女生跟着问道。
　　“没什么故事，是我读大学的时候，老师让我们给自己起一个英文名，我就选了这个，Gavyn出自威尔士语，是个霸气的名字，给人的印象是独立、积极。”
　　徐老师笑着解释了下。
　　“确实霸气，加文老师，那您相信光吗？”
　　坐在秦天等人前面一些的曾鑫，忽然大声问了句。
　　教室内陡然静了一下，随后便是一阵哄笑声响彻。
　　徐文亮目光看向曾鑫，好笑的说道：“是相信的，不过啊，老师我叫加文，不是赛文奥特曼。”
　　“我知道，只要您也相信光，那我们就是好朋友了。”
　　曾鑫脸色郑重的点头道。
　　“好的！”
　　徐文亮微笑回应。
　　“哈哈哈……”
　　教室里笑声顿时更加欢快了。
　　“曾三金，你逗不逗啊！”
　　“可别说话了，肚子都要笑疼了。”
　　“你们不知道，这家伙天天在宿舍看奥特曼。”
　　“实不相瞒，我也挺喜欢看，迪迦是我的最爱。”
　　“嘿嘿……同道中人啊！”
　　不少男生聊起这个话题就来劲了，眉飞色舞的讨论起来。
　　女生们则是大多无法感同身受，觉得这么大的还喜欢奥特曼什么的，男生果然都太幼稚了。
　　“我说，你们男生能不能别这么幼稚，学学人家秦天，成熟稳重一点。”
　　程梦突然大嗓门的喊了一声。
　　不少同学闻言，目光齐刷刷的投向秦天。
　　讲台上的加文老师见状，也是随着他们的视线看向了秦天，有些好奇的打量起来。
　　“什么啊？”
　　秦天有点懵，不知怎么就说到自己身上了。
　　旁边的夏暖暖笑得眉眼弯弯，捂着嘴偷着乐。
　　“男人至死是少年懂不，谁还没看过奥特曼啊！”
　　曾鑫不服气的大声嚷嚷道。
　　“那是小时候了，你问问人家秦天，现在还看么？”
　　程梦满脸无语的说道。
　　“奥特曼啊，还真很久没看过了。”
　　秦天笑了笑，旋即脸色一正道：“不过，我也相信光的存在。”
　　说着，他举起双手在身前交叉，做了个奥特曼释放光线的经典动作。
　　众人目瞪口呆，惊愕的目光看着他。
　　程梦以手捂脸，感觉自己真是小觑了奥特曼的影响力。
　　“怎么感觉……秦天做这么幼稚的动作也好帅啊！”
　　有女生一脸花痴的说道。
　　“是啊，感觉挺有趣的，好逗啊！”
　　“上完课回宿舍，我也追忆一下童年去！”
　　“小时候，好像还真看过不少，那个迪迦的主角还挺帅的。”
　　“对对对，我也记得他，这个剧确实挺好看的，那个主题曲也好听。”
　　教室里，女生们态度陡然就转变了。
　　男生们听到女生这些议论的话语，都是满心的无语。
　　敢情只要长得帅，幼稚什么的就不存在呗！
　　秦天放下双手，偏头看向旁边的夏暖暖，冲她眨了眨眼。
　　“幼稚鬼！”
　　夏暖暖撅起小嘴给予了评价，然后又忍不住噗呲一声笑了起来。
　　……
　　第一堂课，还是主修课，大家都是不愿意迟到的。
　　上课铃声响起的时候，两个班的同学基本都赶到了教室。
　　徐文亮拿起教科书下面的一张考勤表，开始挨个点名。
　　他点名速度很慢，也是为了对每个同学粗略的有点印象。
　　点名结束后，徐文亮脸上浮现出满意的笑容。
　　“嗯，都到齐了，今天大家表现的很好，以后继续保持啊，我每堂课可都是会点名的。”
　　话音落下，教室里同学们顿时苦着脸小声抱怨起来。
　　大家当然知道这不是真话，但这话一出，接下来一段时间，大家是肯定不敢逃这英语课了。
　　随后，徐文亮说了下教学方面的问题。
　　大学课堂，自然是要与高中有所不同的。
　　加文老师明确表示，在上课期间，都尽可能的都用英文去交流。
　　“大家刚开始可能会很不习惯，但这也是锻炼你们每个人听力和口语的方式，大家保持注意力集中，慢慢习惯就好。”
　　说完这句话，直接熟练的切换成了英文。
　　“那么，我们现在就开始上课了，大家翻开课本目录。”
　　怎么说也都是能考上江大的，这句简单的还是都听得懂的，而且徐文亮有刻意放缓语速。
　　随后，徐老师便开始正式上课了。
　　同学们还是听得很认真的，即便对这种全程英文的教学方式不习惯，也都皱着眉头去理解。
　　很快，大家就感觉到了与高中时期的差别。
　　徐文亮教课的节奏很快，往往一个知识点并不会像高中老师那样，着重去强调好几遍。
　　再加上全程英文教课，普遍英语口语比较差的男生，稍微不注意，就跟不上节奏了。
　　在没有习惯的前提下，这样的课听上去，确实有点累人。
　　秦天倒是完全听得懂，毕竟前世有努力学过，还考了英语六级，后来职场上的打磨，口语也进一步得到了锻炼。
　　看了眼旁边的夏暖暖，发现她好像也颇为轻松，正交替着使用两种颜色的中性笔，在课本上快速的做着笔记。
　　夏暖暖英语成绩确实是很好，但班上比她英语好的也不少，不太可能这般轻松才对。
　　“是那个特殊技能，超级学神光环的效果？”
　　秦天脑海中浮现出这么一个念头。

第290章  超级学神光环
　　秦天又看了看走廊那边的陈壮和庄哲，以及他们身后的沈思琪和陆蕾。
　　果不其然，几人表情相比于班上其他同学，都略显轻松一些。
　　再仔细观察一番后，秦天心中大致有了数。
　　以他为中心，距离越近，受到光环增益效果应该是更强一些的。
　　光环具体的影响范围并不大，应该也就两三米这样子。
　　夏暖暖离他最近，显然是最受裨益的。
　　这个特殊技能，是高考状元任务完成之后的奖励。
　　由于高考后这几个月基本没有学习，也就无从了解这技能的效果。
　　此时看来，还是相当不错的。
　　至少对高考前需要他辅导的夏暖暖来说，现在只要坐在他旁边，自己就应该能跟上教学节奏了。
　　那要是坐在自己腿上，不是效果更强？
　　秦天双眼骤然一亮，赶紧使劲摇了摇头。
　　怎么现在定力越来越差了呢，动不动就思绪跑偏了。
　　“哥哥？”
　　旁边带着几分羞涩，几分疑惑的声音响起。
　　秦天心头一热，故作镇定的偏头看向她。
　　“没事吧？是不是哪里不舒服？”
　　夏暖暖俏脸微微有些泛红，关切的询问道。
　　这么当面用「哥哥」这个称呼，她还有点不太习惯。
　　“没事啊！”
　　“噢，我看你在摇头呢！”
　　“没事，你继续听讲吧！”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖乖巧的点了点头，然后便继续专心听课了。
　　秦天则是稳定心神，然后久违的打开了系统藏宝阁页面。
　　他现在有3888点系统积分，故而藏宝阁中能够兑换的商品，价值最高的也差不多就是这个数。
　　【大学英语经验包：599积分】
　　【大学高数经验包：599积分】
　　【大学语文经验包：599积分】
　　……
　　【西方经济学经验包：599积分】
　　【会计学经验包：599积分】
　　……
　　秦天注意力落在了这一长串的学科经验包上，脸上浮现出思索之色。
　　之前刚刚重生后，是为了已经临近的高考，他直接兑换了几门学科的高中知识经验包。
　　但是现在时间充裕，大学又没有什么模拟考试，还有超级学神光环这样的特殊技能，真的有必要再用积分兑换经验包？
　　况且这大学各科的经验包，还挺贵的！
　　要知道之前高中几门学科的经验包，也就九十九积分一个。
　　他现在仅有的积分，要是都花在这上面，感觉真的挺浪费的。
　　大学四年，如果直接开挂通关了这些学科，也挺没意思的。
　　不如像前世一样，再努力去学一学？
　　这个念头一出现，脑海中便响起了系统任务的提示音。
　　【系统任务触发：宿主的精神值得嘉奖，请宿主在不兑换藏宝阁商品的情况下，完美通过本学期的期末考试，另外尽可能充实自己，阅读更多的书籍，本学期结束后，系统将根据宿主的表现进行打分，评分越高，奖励越丰厚！】
　　“您可真会凑热闹，得，现在反悔也来不及了。”
　　秦天忍不住在心里吐槽了一句。
　　不过，他并没有后悔有这么个念头，反而双眸明亮，跃跃欲试。
　　重活一次，如果一切都靠系统黑科技，固然能更加轻松顺利，但也会失去很多拼搏的乐趣。
　　有了决定之后，秦天伸手从夏暖暖那边拿了一支笔，开始自己翻阅英文课本。
　　没错，学习工具什么的，他之前是压根没准备的，笔都没带一支。
　　夏暖暖惊讶的瞥了他一眼，见他专心致志的认真啃书，甜甜一笑，然后也更加认真的听课了。
　　以秦天的英语水平，加上前世也学过这本书，已经不需要再听老师去讲课了，就当重新自学一遍就好。
　　已经得到系统强化的智力，加上学神光环的效果，秦天错愕的发现，就算不兑换经验包，自学起来好像也跟开了挂似的。
　　当下课铃声响起的时候，他的英文课本已经刷了一半，上面各种各样的标记和批注，证明着他完全吃透了这半本书。
　　徐文亮无疑也是个受学生喜欢的好老师，并没有直接连上一百分钟的大课，而是宣布了下课十分钟。
　　教室里立刻变得嘈杂起来。
　　有人起身去上厕所，有人叹着气讨论着。
　　“怎么？是不是有点跟不上？”
　　徐文亮走下讲台，微笑着询问前排的几名学生。
　　“对啊，徐老师，您能不能稍微说几句汉语，有的时候听不懂什么意思啊！”
　　“听着很累，一不注意就不知道讲哪里了。”
　　“老师，您节奏太快了，能不能慢一点？”
　　“有些单词我们都没学过，您可以稍微解释一下啊！”
　　“……”
　　几个学生你一言我一句，说着自己的想法。
　　“大学的课程少，任务重，老师讲课就是这样，不只是我，你们得慢慢去习惯。”
　　徐文亮笑了笑，又点头保证道：“那我接下来稍微讲慢一点，你们休息下，上课再专心一点。”
　　前排的几个学生闻言，满脸无奈的开始唉声叹气。
　　“这位同学，看你好像没问题？”
　　徐文亮视线落在了中间的周一鸣身上，笑着询问道。
　　周一鸣愣了下，脸色认真的回答道：“是的老师，我感觉还可以，您讲课挺好的。”
　　“那就好！看吧，还是有能跟上的。”
　　徐文亮看向其他同学说道。
　　几个学生表面上没露出什么异样，心中却是嗤之以鼻。
　　……
　　“暖暖，你这节课听得怎么样？”
　　秦天举起双臂伸了个大大的懒腰，看向一旁的夏暖暖问了句。
　　夏暖暖笑容甜美的点了点头，回答道：“我感觉挺好的，有点奇怪，大家为什么感觉很累的样子，我都能听得懂呢！”
　　她知道自己的底子弱，能顺顺利利考上江大，其中大部分都是秦天的功劳。
　　所以在来学校之前，她就已经下定决心，在大学课堂上要更加努力听讲，至少不能掉队。
　　然而，今天让她感觉很奇怪的是，明明老师讲的节奏很快，又是全英文教学，自己却很容易能听懂。
　　就好像……脑子突然变灵光了许多。
　　不是都说谈恋爱会变傻么，怎么感觉我还变更聪明了呢？
　　“那可能是你本来就聪明，以前只是明珠蒙尘，自己没有意识到而已。”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　“你就会说好听的。”
　　夏暖暖笑颜如花的看着他。

第291章  再次巧遇学姐
　　下课铃声再次响起的时候，秦天已经将这学期的英语课本给自学完了。
　　学习效率快到离谱。
　　旁边时不时偷偷瞅上一眼的夏暖暖，心中满是仰慕和崇拜。
　　果然是她想多了，自己还是那个小学渣，像秦天这样的才算是学霸嘛！
　　下一节大课是经济学原理，上课的教室在另一栋教学楼。
　　加文老师宣布下课后，众人便收拾东西离开了教室。
　　“暖暖，这个给你，你那个课本给我。”
　　秦天将手里的英语课本递过去，微笑着说道。
　　“怎么了？”
　　夏暖暖与他交换了课本后，面色疑惑的询问。
　　“这本我已经学完了，上面的一些知识点我都标注出来了，你用起来会更好。”
　　秦天解释道。
　　“对哦，谢谢。”
　　夏暖暖恍然大悟，俏脸上绽开甜美的笑容。
　　秦天脸色一正，严肃道：“我们之间，不许说谢谢。”
　　“嘻嘻……好！”
　　夏暖暖开心的啄了啄小脑袋。
　　“暖暖，你俩聊什么呢？”
　　沈思琪快步追了上来，伸手挽住了夏暖暖的胳膊。
　　“天……哥哥把他的课本跟我交换了，他已经自学完了，上面很多笔记和标注出的知识点。”
　　夏暖暖及时纠正了称呼，语气骄傲的笑着回答。
　　“这就……学完了？”
　　沈思琪露出一脸错愕的表情，望向秦天的双眸微微瞪圆。
　　秦天笑着点点头道：“这上学期的课本比较简单。”
　　“简单也没你这样的吧？就两节课啊，您就直接通关了，我该说不愧是高考满分状元么？”
　　沈思琪满脸无语的吐槽。
　　后面跟上来的的陈壮，庄哲以及陆蕾，听到三人交流后，也都是震惊不已。
　　“天哥，你这名字取的真好，天才啊！”
　　陈壮一脸羡慕的感慨道。
　　“少拍马屁。”
　　秦天扭头瞪了他一眼，问道：“你们感觉今天英语课怎么样？”
　　“挺好的啊，听得懂，不过我怎么感觉其他人好像有难度的样子？没道理啊，我英语应该不算好啊！”
　　陈壮有些不解的说道。
　　“对，我也有这种感觉！”
　　庄哲点头附和。
　　“是有种很奇怪的感觉，好像思维更敏捷了，学习效率提升了不少。”
　　陆蕾也开口说了句。
　　“我也是我也是，我听他们都在抱怨，感觉我好像聪明了很多呢！”
　　沈思琪扭头看向几人，乐呵呵的说道。
　　夏暖暖眨了眨眼，面色有些惊讶的说道：“原来大家都一样啊，我以为就我有这种感受呢。”
　　几人面面相觑，都是一脸不可思议的表情。
　　就好像晚上睡觉做了个好梦，醒来后照镜子，觉着自己好像变漂亮了，然后发现周围的人都做了一样的梦，感觉就挺奇妙的。
　　唯一知道缘由的秦天脸上表情不变，深藏功与名。
　　……
　　接下来的专业课更加热闹了，是这个专业四个班一起上的。
　　这次，秦天并没有直接埋头啃书，而是与夏暖暖一样认真的听讲了。
　　英语那是老熟人了，前世也学过一次，自然是可以直接自学通关的。
　　但经济学原理这门课程，他是没有学过的，单单通过课本来自学的话，有些知识点可能没法理解透彻。
　　这堂专业课的老师，是江大一位在这个领域颇有名望的老教授，教学经验丰富，风格也并不死板，还时不时整点小幽默的梗。
　　大家轻松愉快的听着课，不知不觉进入了他的教学节奏，带着浓厚的好奇心和求知欲，一边思考，一边理解着这门对大家来说很是新颖的课程。
　　一节课下来，大家感觉收获良多，但同时也觉得脑细胞死的有点多，急需能量补充。
　　离开教室后，同学们直奔附近的食堂。
　　秦天和夏暖暖也随着人群来到食堂，排队点餐之后，一眼望去好像都没空着的餐桌了。
　　“好多人啊，没位置了，怎么办？”
　　夏暖暖端着一大碗牛肉拉面，看向秦天问道。
　　“刚下课是这样的，没事，看看能不能找人拼个桌。”
　　秦天视线环顾四周。
　　食堂的餐桌都是四人桌的规格，大多数餐桌都并没有坐满，而且流动性很大，保不齐就有人吃完要走了。
　　“嗨，两位帅哥美女，这边有座位！”
　　一道喊声传来。
　　两人循声望去，只见不远处，之前入学时接待了他们的那位学姐，正笑着向他们招手。
　　在她对面也坐着一个长发女生，看样子应该是她的好友。
　　秦天与夏暖暖惊讶的对视一眼，笑着急忙走了过去。
　　“学姐，好巧啊！”
　　走近后，夏暖暖笑容甜美的说道。
　　“是啊，学校这么大，我们学院又不同，在这碰上还真挺不容易的。”
　　萧玥笑盈盈的点头，冲对面努了努嘴介绍道：“这是我室友，也是我好闺蜜，宁若。”
　　“学姐好！”
　　夏暖暖忙不迭的主动打招呼。
　　“你们好，先坐下吧，要不我换个位置？你们坐一边？”
　　宁若作势就要起身。
　　“别，不用麻烦，我们就这么坐！”
　　夏暖暖急忙婉拒道。
　　“对，学姐，不用这么麻烦。”
　　秦天也笑了笑道。
　　“那好吧！”
　　宁若见状，也就没强求了。
　　于是，秦天和夏暖暖便在两人旁边面对面坐下了。
　　趁着这个时间，萧玥向好友介绍了下他们。
　　“就是我之前跟你说过的，入学时我接待的那一对学弟学妹，一个高中考过来的同桌。”
　　“哦，我想起来了，你说过好几次了。”
　　宁若恍然点头。
　　夏暖暖正将碗里的牛肉夹给秦天几片，听到这话后，目光惊讶的看向一旁的宁若。
　　“萧玥学姐经常说起我们？”
　　宁若吃了口菜，笑着点了点头道：“对啊，我俩到现在都还是单身，她可羡慕你们这一对了，经常说着说着，就提起你们了，说什么她高中没遇上这样的男朋友，大学怎么也还不来呢！”
　　“哎呀，若若，你干嘛呀，别自爆啊！”
　　萧玥没好气的埋怨道。
　　夏暖暖忍不住被逗乐了，笑盈盈的说道：“学姐你们这么漂亮，肯定也有很多人喜欢吧！”
　　“那也得看感觉啊，总不能有人追就答应吧？”
　　萧玥脸色认真的说道。
　　“也对！”
　　夏暖暖深以为然的点头。
　　三个女孩一台戏，聊得很是开心。
　　秦天则是大口大口吃着饭菜，做一个安静倾听的美男子。

第292章  斩男必杀技
　　“对了，前两天军训汇演的时候，当众撒狗粮的就是你们俩吧？”
　　萧玥笑容玩味的看了看两人。
　　“啊？”
　　夏暖暖愣了下，果断选择装傻充愣。
　　“学姐你在说什么呢，我们不知道啊！”
　　“还装是吧，校园论坛上帖子都火了，我给你们看。”
　　说着，萧玥从口袋里拿出她的手机，打开校园论坛的帖子后，递到了两人中间。
　　秦天和夏暖暖定睛看向手机屏幕，脸上浮现些许惊讶之色。
　　帖子正是有关秦天在颁奖典礼上秀恩爱的情况，字里行间透着很明显的羡慕与嫉妒。
　　后面还有两张照片，不过可能由于拍摄的距离和角度不够好，太阳光又太强，加上这年头手机像素也不够好，照片拍的比较模糊，看不清台上发言人的面容。
　　不过，帖子上有关于秦天的班级和姓名，萧玥对两人的印象又很深，猜测到是他们也是理所当然的。
　　“上面写了，经济学一班是军训汇演的第一名，难不成，你们班还有两个秦天不成？”
　　萧玥一脸促狭的说道。
　　夏暖暖有些不好意思的脸红了。
　　“确实是我！”
　　秦天坦然自若的承认了。
　　“看到这帖子之后，我就知道除了你们俩，不可能有别人了。”
　　萧玥收回手机，脸色惊讶的看着秦天说道：“不过我没想到的是，你竟然是今年的满分高考状元啊，超级学霸啊！”
　　秦天笑着耸了耸肩道：“能考上江大的，谁还不是个学霸啊？”
　　“那可不一样，学霸和超级学霸，是有很大差别的。”
　　宁若笑盈盈的开口接了一句。
　　“没错！”
　　萧玥点头附和，正色道：“各省高考状元基本都去了清北京大，我们学校可不常见，而且，你可是满分状元啊，妖孽中的妖孽，与我们普通人可不一样。”
　　“两位学姐这般才貌双全，说话又这么好听，怎么还能是单身呢，他们这一届男生都怎么回事？实在太咸鱼了。”
　　秦天一副恨铁不成钢的口吻说道。
　　两位学姐闻言一愣，旋即都是忍不住噗呲一声笑了起来。
　　夏暖暖也是捂嘴轻笑。
　　三个美女欢快的笑声，引来了周遭不少关注的目光。
　　萧玥忍住笑意后，故作一脸遗憾的叹了口气。
　　“唉，学弟，实不相瞒，我们也是这么觉得的，要是男生们都能有你这一半，我们也不至于单身到现在啊！”
　　“我的一半啊？那还真有点难度。”
　　秦天给夏暖暖碗里夹了块红烧排骨，一本正经的说道。
　　这话一出，再次逗得三位美女笑声如银铃。
　　“若若，你瞧瞧，我就说学弟比学长好吧，长得帅会说话，还这么幽默，不行，我们得去大一多碰碰运气才行，兴许还淘着宝藏。”
　　萧玥看着好姐妹，语气认真的说道。
　　“确实！”
　　宁若深以为然的表示赞成。
　　“学姐，他这是自恋啊！”
　　夏暖暖忍俊不禁的说道。
　　“喂喂喂，暖暖，不带你这么损自家男朋友的啊，还我排骨。”
　　秦天没好气的看着她，作势就要用筷子抢回排骨。
　　“不要，给我的就是我的了。”
　　夏暖暖双手捧碗做出护食的动作，俏皮可爱的冲他挤眉弄眼。
　　“你俩别在这打情骂俏的撒狗粮啊喂，我们吃午饭呢，考虑考虑我们两个单身狗好吧！”
　　萧玥语气酸溜溜的抱怨道。
　　夏暖暖对两人腼腆一笑，低头吃肉不说话了。
　　秦天又给她碗里夹了块红烧肉，宠溺笑道：“多吃点菜，那面吃不完给我就行。”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖乖巧的点头答应。
　　两位学姐将这一幕看在眼里，心里满满的羡慕。
　　“若若，看到没，我们也要加油了啊！”
　　“这种事情得看缘分，哪能着急啊，我觉得恋爱还是看别人谈有趣。”
　　“你可真行！”
　　……
　　两位学姐先吃完，便起身准备离开了。
　　“对了，下午文理学院图书馆外，有学校社团招新的演出，你们要不要去看看？”
　　宁若忽然问了句。
　　“社团招新演出？”
　　夏暖暖愣了下。
　　“对，每年军训后，学校的各大社团都会安排这个活动，我是学校网球社的成员，也被他们安排负责今年招新的活动，下午我们社团在那图书馆前面的操场，也有准备一场比赛，你们感兴趣的话，可以一起去看看。”
　　宁若微笑着说道。
　　“网球么？”
　　夏暖暖双眼微亮，询问的目光投向秦天。
　　“学姐，几点啊？”
　　秦天看向宁若问道。
　　“从下午两点开始，那边就有社团开始演出了，我们社团的比赛可能要晚一点，是安排的六点钟开始。”
　　宁若回答道。
　　“那可以。”
　　秦天点了点头。
　　“那就等你们大驾光临了，我们先走了。”
　　“学姐再见！”
　　夏暖暖笑容甜美的挥手道别。
　　“暖暖，秦天，我们走了啊，拜拜！”
　　萧玥也笑着向两人道别。
　　随后，两人端着收拾好的餐具，向着指定的放置餐具的地方而去。
　　“暖暖，你对网球感兴趣？”
　　秦天有些好奇的问道。
　　“也没有，我就是想去看看，如果有觉得有趣的社团，可以加入学一学，这样大学生活也能更充实一点。”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“这样啊！”
　　秦天点了点头，觉得也挺好的。
　　“其实以前小时候，我也学过跳舞和画画，爸妈还给我报过其他一些兴趣班。”
　　“是吗？”
　　“嗯，只是我太笨了，学的太慢，又坚持不下来，都是很快就放弃了。”
　　夏暖暖一脸忏愧的说道。
　　先后见识到秦天的各种才艺技能后，她开始懊恼自己以前怎么就那么懒，没有一个坚持下来的才艺。
　　倘若能吃也算才艺的话，那她倒是有一个。
　　仔细想想，夏暖暖就觉得自己有点丢脸了。
　　大学有着充足的时间，如果可以的话，她也想寻找一下自己的天赋，看看能否也努力拥有一项特长。
　　“说啥呢，你怎么会笨呢，忘了今天的课了？”
　　秦天面色郑重提醒。
　　夏暖暖怔了下，笑容无奈的说道：“我是说特长这方面，我好像都学不太好，不像你都那么厉害，服装设计啊，厨艺啊，篮球啊，还有吉他啊，唉，越说我越觉得自己好没用。”
　　秦天高高抬起左手，一记手刀轻轻劈在了她头上。
　　夏暖暖缓缓睁开眼睛，露出委屈巴巴的表情望着他。
　　“不许这么说，下午上完课，我们就去那图书馆，高低得找到一个你擅长的，我陪你加入去学就是了。”
　　秦天脸色认真的说道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖开心的点头，将没吃完的牛肉面轻轻推了过去，眨巴着水润的大眼睛，以卖萌撒娇的口吻说道：“哥哥……这个我吃不完了。”
　　那软萌可爱的小表情，特殊的称呼，让秦天心都要酥了。
　　“咳咳……那你吃点菜！”
　　秦天清了清嗓子，竭力维持着表面上的镇定，眼帘低垂着将餐盘推过去。
　　这妮子，什么时候还学会了这种斩男必杀技啊！
　　乖乖隆地咚，这谁顶得住啊！

第293章  陈大壮不傻了
　　秦天回到宿舍，睡了个午觉醒来，发现辅导员也在班级群里发出了通知。
　　正是学校社团招新演出的事情，让感兴趣的同学可以去看看。
　　大学里的社团活动，也是大家在以前都没有体验过了。
　　故而，不少人对这件事还是很感兴趣的。
　　去上课教室的路上，陈壮还有班上其他宿舍几个男生，也都在兴致勃勃的讨论这件事。
　　“壮哥，篮球社团肯定有吧，你去不去看看？”
　　“没啥兴趣，篮球在哪打不是打，去加入什么社团挺麻烦的。”
　　“话说，不知道有没有玩电脑游戏的社团。”
　　“你想多了，玩游戏谁不是窝在宿舍里玩，多此一举干嘛？”
　　“哥几个，有没有社团比较容易脱单的？”
　　“卧槽，好想法啊，我怎么就没想到呢！这事算我一个，咱俩下午一起去看看，有没有美女比较多的社团。”
　　“可以啊！”
　　“两个贱人，学校社团那是玩兴趣爱好的地方，不是你俩泡妞的地。”
　　“泡妞就是我们的兴趣爱好，有问题吗？”
　　“就是，毫无问题啊！”
　　其他几人闻言，都是一脸鄙夷的看着两人。
　　“天哥，你有想加入的社团么？”
　　张浪询问的目光投向秦天。
　　众人闻言，都是好奇的视线落在了他身上。
　　在秦天曝光了他的身价后，现在班上的男生们，毫无疑问都是相当崇拜仰慕他的，
　　当然也有人比较隐晦的旁敲侧击，意思就是向跟着他买股票，喝口汤就行。
　　不过秦天都巧妙的推脱了。
　　这个先例不能开，不然以后肯定少不了麻烦。
　　跟着赚钱是不太可能了，但男生们在其他方面，也都下意识的想要跟着他学。
　　“我没有，不过暖暖想去看看，她要是想加入哪个社团的话，我就跟着加入好了。”
　　秦天微笑着回答道。
　　“咦……”
　　一群男生发出嫌弃的嘘声。
　　“天哥，要不是知道你是玉城的，我肯定觉得你是我老乡。”
　　其中一名男生脸色复杂的说道。
　　“怎么说？”
　　曹明亮诧异的询问。
　　“我们川省那边，都是这样的耙耳朵啊！”
　　男生解释道。
　　“哈哈哈……”
　　众人闻言，毫不客气的哄堂大笑起来。
　　“曹贼我就不说了，你们一群单身狗，笑个屁啊笑？五十步笑百步？何况还没五十步呢！”
　　秦天面色淡淡的开口。
　　陈壮等人笑声戛然而止，变成了一张张苦瓜脸。
　　“哈哈哈……”
　　曹明亮则是笑得更加开心了。
　　“你笑个嘚啊？”
　　秦天扫了他一眼。
　　曹明亮立刻强行绷住笑意，肩膀微微耸动。
　　“老子这不是耙耳朵，我这是宠老婆懂么，难道你们觉得暖暖不会更听我的话？”
　　秦天没好气的问道。
　　一群男生面面相觑，无言反驳。
　　夏暖暖在秦天面前，确实更像是一个乖巧可爱的小女人。
　　“亏你们还想加入学校社团去脱单，我看直接掉头回宿舍，继续睡觉做个白日梦更现实！”
　　秦天撇了撇嘴道。
　　“喂喂，天哥，这话扎心了啊！”
　　“娘的，受打击了。”
　　“都怪你小子，说天哥是耙耳朵，你笑个嘚啊？”
　　“艹，你还不是笑得很开心？”
　　……
　　下午是一门西方经济学，同样是经济学专业的主修课。
　　这节课的老师也很古板，直接连上了一百分钟，中间没有给休息时间。
　　直到三点半，下课铃声响起，今天的课程算是全部结束了。
　　那位老师宣布下课后，教室里不少同学都是如释重负的松了口气，感觉有点疲惫。
　　毕竟是新颖的课程，老师上课的节奏又快，大家保持长时间的注意力集中，尽可能去理解这些从未接触过的知识，脑细胞都不知道死了多少。
　　秦天将课本交给了陈壮，让他帮忙带回宿舍。
　　“思琪，你真不一起去看看吗？”
　　夏暖暖再次邀请道。
　　“我不去了，今天这课上的都已经够累的了，社团什么的，还是以后再说吧！”
　　沈思琪摇头拒绝。
　　“那好吧，你帮我把东西拿回去可以吗？”
　　“给我吧！”
　　“谢谢哈，等会你不出来的话，发消息给我，给你带晚饭。”
　　夏暖暖笑容甜美的说道。
　　“得嘞！”
　　沈思琪乐呵呵的答应了。
　　“那我们走吧！”
　　秦天微笑着说道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖点了点头，跟着他一起离开了。
　　“蕾蕾，幸好还有你陪我，走吧，咱俩一起回宿舍！”
　　沈思琪看向陆蕾说道。
　　陆蕾瞥了眼前面的陈壮，笑容温婉的嗯了一声。
　　陈壮欲言又止，等两人从身旁走过后，忽然鼓起勇气喊了一声。
　　“沈思琪！”
　　两个女孩停下脚步，扭头看向他。
　　沈思琪俏脸微微泛红，故作镇定的问道：“干嘛？”
　　周围不少准备离开的同学，也都投来了关注的目光。
　　这两人的情况，班上的大家或多或少都是有所了解的。
　　“那个……”
　　陈壮涨红着脸，支支吾吾的不好意思开口。
　　“你有什么话就直接说，东北的大老爷们，能不能爽利一点？”
　　沈思琪无语的翻了个白眼。
　　话音落下，在周围众人震惊的目光中，陈壮抬起手啪的一巴掌拍在了自己额头上。
　　这一巴掌力道可不轻，声音足够响亮。包括沈思琪和陆蕾在内，周围的好几个女生都吓了一跳。
　　“我就是觉得，让夏暖暖带饭太麻烦了，我想吃烤串了，咱俩等会一起去后街吃点东西吧！”
　　陈壮笑呵呵的邀请道。
　　“噢噢……”
　　“壮哥，好样的。”
　　班上几个男生开始大声起哄，担任僚机为陈壮营造气氛。
　　陈壮性格豪爽，讲义气，在男生中人缘还是很好的。
　　当然了，要是没有那时不时的武力恐吓，可能还会更好一点。
　　沈思琪脸上的红晕已经肉眼可见了，竭力维持着镇定的表情。
　　“等会看看吧，去的话我发消息给你。”
　　“好好好！”
　　陈壮憨笑着使劲点头。
　　“嗯，那我们先走了！”
　　沈思琪应了一声，然后拉着一旁浅笑盈盈的陆蕾转身就走。
　　“等会你发消息，我就去你们宿舍楼下接你！”
　　陈壮大声喊道。
　　这次倒是没掉链子。
　　“知道了。”
　　沈思琪头也不回的应了一声，脚步好似加快了一些。

第294章  男朋友给的勇气
　　江大校园实在太大了，即便已经来了半个多月了，除了军训的地方以及宿舍，秦天和夏暖暖对校园也并不算熟悉。
　　两人路上问了几位学长学姐，好不容易才找到了宁若所说的图书馆。
　　视线望去，可以看到图书馆外，已经有学校的一些社团正在表演。
　　周围也有很多新生正在围观，很是热闹。
　　“好多人啊，我们快过去吧！”
　　夏暖暖挽着秦天的手臂，有些迫不及待的带着他加快脚步。
　　“不用急，还早呢！”
　　秦天微笑着说道。
　　两人很快来到了一群围观的人群中，前面的大片场地上，几位学长学姐正在玩滑板。
　　“哇，好好玩的样子！”
　　夏暖暖双眼闪闪发亮，小脸上表情有些激动。
　　“你喜欢这个？”
　　秦天笑着问道。
　　夏暖暖甜甜一笑，回答道：“看上去还挺有趣的，小时候我玩过轮滑鞋，这个肯定更难一点。”
　　“要不要上去试一试？”
　　“我们先看看吧！”
　　“嗯！”
　　两人交流的同时，周围不少新生也认出了他们，脸色惊讶的低声议论起来。
　　中间的场地上，滑板社的成员们，也通过这些新生的反应，注意到了秦天和夏暖暖。
　　一名扎着马尾辫，显得英姿飒爽的学姐玩了一手帅气的转向动作，站在滑板上径直快速冲向了两人。
　　两人当然知道，这位学姐不会真的撞到他们。
　　不过，秦天还是将夏暖暖拽到了身后，挡在了她前面。
　　学姐冲到秦天面前后，熟练的踩停滑板，一手抓起滑板前端翘起的部分。
　　“学姐好帅！”
　　夏暖暖满眼崇拜的送上掌声。
　　“嘻嘻……谢谢学妹捧场，我叫舒秋，你们怎么称呼？”
　　学姐笑吟吟的问道。
　　“我叫夏暖暖，这是我男朋友秦天。”
　　夏暖暖自我介绍道。
　　“夏暖暖，秦天……咦，你们名字也好般配啊！”
　　舒秋一脸惊讶的称赞道。
　　夏暖暖偏头看了眼秦天，有些不好意思的脸红了。
　　“我看他们好像都认识你俩，你们在这一届新生中很出名？”
　　舒秋好奇的询问道。
　　“这个……”
　　夏暖暖有点不知道怎么回答了。
　　“算了，这个不重要。”
　　舒秋直接中止了这个话题，问道：“你们对滑板感兴趣吗？要不要试试？”
　　说着，将手中的滑板递向夏暖暖。
　　“啊？这不合适吧，我，我不会。”
　　夏暖暖忙不迭的摆手婉拒。
　　“没事，我教你，试试吧，很好玩的。”
　　舒秋拍了拍心口，自信满满的说道。
　　夏暖暖还是有些犹豫，询问的目光看向一旁的秦天。
　　“那就试试吧，放心，我在呢！”
　　秦天微笑着说道。
　　夏暖暖立刻觉得安全感满满了，点了点头，伸手接过了舒秋递来的滑板。
　　两个女孩走向中间的场地，秦天也迈步跟了上去。
　　“学妹，你以前有玩过这个吗？”
　　“没有呢，就小时候玩过轮滑鞋，而且就玩过几次。”
　　“这样啊，那我就当新手教你。”
　　“嗯嗯！”
　　随后，夏暖暖便在舒秋的指导下，开始学习怎么站上滑板。
　　夏暖暖胆子确实有点小，饶是舒秋在旁边护着，她也不敢完全放心的站上去。
　　“没事，你放心站上去就行，我握着你手呢！”
　　“我，我不敢，这个滑板轮子一直乱动。”
　　“你保持重心平衡，它就不会动了。”
　　“不，不行，学姐，要不……我，我还是算了吧！”
　　夏暖暖开始打起退堂鼓了。
　　“这……”
　　舒秋一时有点不知道说什么好了。
　　她这么热情的主动教夏暖暖，一是觉得夏暖暖可爱，再就是周围很多新生好像都认识这两人。
　　如果两人愿意加入他们滑板社的话，那这些新生可能也会有人跟着加入。
　　让她没想到的是，夏暖暖胆子这么小。
　　“学姐，让我来吧！”
　　秦天轻笑着说道。
　　舒秋听到这话，诧异的目光看向他。
　　“你会玩这个？”
　　“不会！”
　　秦天摇了摇头，又道：“不过，我来辅助的话，她应该会胆子大一点。”
　　舒秋错愕的目光看向夏暖暖。
　　夏暖暖眼神希冀的看着她，小鸡啄米似的点头。
　　“好吧，那你来吧！”
　　舒秋哭笑不得的放开夏暖暖的手，退后让开了位置。
　　秦天走上前，握住了夏暖暖的双手。
　　“好了，放宽心，慢点站上去，有我在，不会让你摔着。”
　　平静的话语，却好似充满着奇特的魔力，让夏暖暖只觉得安全感满满。
　　“嗯！”
　　夏暖暖笑容甜美的应了一声，在舒秋以及周围不少人惊愕的目光中，稳稳的站上了滑板。
　　“成功了，哥哥，我成功了。”
　　“别嘚瑟。”
　　秦天看着她那激动的样子，好笑的说了句，然后扭头看向舒秋问道：“学姐，接下来怎么做？”
　　“啊？”
　　舒秋反应过来，忙不迭的说道：“你护着她，试着慢慢滑行一下。”
　　秦天点了点头，回头对夏暖暖说道：“那我们试试，你脚往地面蹬一下，然后再站上去，慢一点就好。”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖信心满满的笑着答应。
　　“慢一点，很好，别慌……”
　　秦天握着她的双手，给她加油打气。
　　在他给予的勇气和安全感下，夏暖暖顺利的滑行起来。
　　速度很慢，但已经算是成功了。
　　旁边的舒秋看得目瞪口呆，不禁回忆起了自己当初刚学滑板的时候。
　　那时候她也是刚进入这所大学没多久，光是稳稳的站上滑板这一项，就尝试了好久。
　　后面学各种滑板动作，更是不知道摔了多少次。
　　现在这个学妹，胆子明明那么小，刚才还感觉有点笨手笨脚的，怎么下一秒就学得就这么轻松了呢？
　　舒秋眼神复杂的看了眼秦天。
　　毫无疑问，答案就在这男朋友身上了。
　　她今年已经大三了，目前还是光荣的母胎单身，自然不知道男朋友还有这种作用。
　　滑板社的一群成员，看着秦天和夏暖暖的眼中也满是羡慕嫉妒。
　　还有个男生看得太过投入，不小心动作失误，一个趔趄从滑板上摔了下来，让得周围不少围观新生惊呼出声。
　　不过对玩滑板的人来说，这显然是家常便饭了。
　　男生红着老脸麻溜的从地上爬起来，拍拍裤子上的灰尘，然后没事人一样继续秀操作。

第295章  我也是这么认为的
　　夏暖暖玩得很开心，感觉自己好像也不是那么没用了。
　　心满意足的从滑板上下来，她笑容明媚的看向秦天。
　　“这个挺好玩的，哥哥你要不要试试？”
　　“我就不用了。”
　　秦天放开握着她的双手，微笑着摇了摇头。
　　以他近乎完美的身体素质，这滑板即便没玩过，对他来说应该也是儿童玩具一样简单。
　　“学妹，你也太厉害了，我还是第一次看到女生学这么快的。”
　　舒秋走了过来，毫不吝啬的送上自己的称赞。
　　“嘻嘻……没有啦，其实我挺笨的。”
　　夏暖暖有些不好意思笑了笑，偏头瞅了眼秦天，说道：“主要有他在旁边，我就不害怕了。”
　　舒秋眼角抽搐了下，感觉自己被人掰开嘴强行塞了一把狗粮，笑着问道：“你们在一起多久了？感情可真好。”
　　她心里是很好奇的，新生来了才半个多月，两人都是新生的话，应该没谈多久才对。
　　但是这两人在一起的感觉，以及那绝对的信任感，哪像是刚在一起没多久的情侣。
　　“我们是一个高中的，高考后在一起的。”
　　夏暖暖俏脸微红的回答。
　　“这样啊！”
　　舒秋脸上浮现惊讶之色，愣愣的点了点头道：“那难怪了，原来是高中同学啊，真好！”
　　夏暖暖腼腆的笑了笑。
　　“哦，对了，学妹你觉得滑板怎么样，你们要不要一起加入我们滑板社？”
　　舒秋回过神来，笑容热情的邀请道。
　　“啊？这个……”
　　夏暖暖面色犹豫，询问的目光望向一旁的秦天。
　　秦天宠溺一笑，说道：“你自己决定就好，你加入我就加入。”
　　夏暖暖展颜一笑，思索了片刻后，还是摇头婉拒了。
　　“学姐，谢谢你的邀请，滑板是挺好玩的，不过我们还是算了吧，没有他在的话，我站上去都困难，这个不太适合我。”
　　她不能心安理得的享受秦天的宠溺和付出，也得为秦天着想，既然秦天好像对这个不太感兴趣，那她也不会选择加入。
　　“这样啊，那真是太遗憾了。”
　　舒秋脸上露出满满的失落之色。
　　“学姐，抱歉。”
　　夏暖暖愧疚的道了声歉。
　　“不不不，学妹你不用道歉，本来就是自愿的事情。”
　　舒秋忙不迭的摆了摆手，莞尔笑道：“没事，那你们再去其他社团看看吧，如果最后还是没有中意的，可以再过来看看，随时欢迎你们。”
　　“嗯嗯，谢谢学姐！”
　　夏暖暖感激的道谢。
　　秦天将地上的滑板拿了起来，双手递向舒秋，也道了声谢。
　　“不用谢，要说谢也应该是我说，你们看周围，新生多了不少呢，好像很多都是冲着你俩来的。”
　　舒秋接过滑板，笑盈盈的说道。
　　秦天和夏暖暖闻言，视线环顾四周，果然发现围观的新生更多了。
　　“话说，你俩到底干了啥？这才半个多月，就这么多新生认识你们了？”
　　舒秋饶有兴致的问道。
　　两人闻言对视一眼，脸上都是浮现出尴尬的笑容。
　　“学姐，你好奇的话，随便问问哪个新生就行了，我们就先走了。”
　　秦天牵起夏暖暖的手，微笑着告辞。
　　“好吧好吧，不说算了，我问别人，去吧，祝你们找到喜欢的社团。”
　　舒秋好笑的挥了挥手。
　　“学姐再见！”
　　夏暖暖笑着挥手道别，然后与秦天一起快步离开了。
　　舒秋目送着两人走远后，用只有自己能听到的声音，低声自语。
　　“真是让人羡慕的一对，我是不是该少花点时间玩这滑板了，或者找个男朋友一起玩？”
　　“社长！”
　　一道声音在身后忽然响起。
　　舒秋吓了一跳，涨红着脸的转身怒视男生。
　　“你干什么？想吓死人啊？”
　　“社长，你看这个……”
　　男生讪讪一笑，将手机屏幕递到了她面前。
　　这个男生不是别人，正是刚才不小心从滑板社摔了下来的那个，同时也是舒秋的仰慕者。
　　以大多数男生的审美观来说，舒秋也算是美女一个，加上性格开朗英气，在滑板社有着共同爱好的男生中，喜欢她的是有好几个的。
　　舒秋浏览了下手机上校园论坛的帖子后，一脸懊恼的抬起手重重拍了下头。
　　“哎呀，原来是这么回事啊！”
　　“社长，你，你干嘛打自己？”
　　男生有些心疼的问道。
　　舒秋瞥了他一眼，望向秦天与夏暖暖离去的方向，低声说道：“我后悔啊，那可是满分高考状元啊，他要是加入我们社团，那我们江大滑板社不就出名了？”
　　“那有什么好处么？”
　　男生诧异的问道。
　　“你是不是傻？”
　　舒秋给了他一个嫌弃的眼神，解释道：“有他俩的人气在，我们是不是轻轻松松能招纳更多新人，学校一直只给那些大的社团拨经费，要是有这么个高考满分状元加入我们社团，那是不是我们也能争取一下？”
　　“对哦！”
　　“而且加入的学弟学妹多了，又有他们这一对恩爱情侣在，我们脱单是不是更容易些？”
　　“啊？那个……社长，其实你要脱单的话，现在也很容易啊！”
　　男生眼眸明亮的看着她，就差直接明示了。
　　“滚，你是在嘲讽我吗？容易的话，老娘能单身到现在？”
　　舒秋没好气的瞪了他一眼。
　　“我没有啊，社长，我……”
　　“懒得理你，赶紧去干活，那边有两个漂亮学妹，我去找她们聊聊。”
　　没给他说完的机会，舒秋踩上滑板，向着不远处两个学妹而去。
　　男生面露苦涩的笑容，一脸惆怅的叹了口气。
　　“唉……社长，你怎么就不明白呢，这样让我怎么告白嘛！”
　　……
　　“舒秋学姐人好好啊，玩滑板还那么酷，滑板社应该有很多男生喜欢她吧？”
　　夏暖暖抱着秦天的手臂，笑容甜美的说道。
　　“应该是吧！”
　　秦天微笑着点头赞成。
　　“不对，学姐这么漂亮，人又好，肯定已经有男朋友了。”
　　“啊？”
　　“怎么？”
　　“没什么，我也是这么认为的。”
　　以秦天的观察力看来，这位学姐不出意外应该还是单身。
　　而且，很可能与张鹏和田佳佳一样，都是个迟钝的。
　　刚才那些玩滑板的男生，好几个注意力一直在她身上，要是舒秋已经有男朋友了，不可能是这样才对。

第296章  泡菜国的交换生
　　江大在校学生数万人，各种各样的学校社团五花八门。
　　每年社团招新演出都会持续好几天。
　　今天在图书馆前面演出的，自然并不是全部的社团，不过种类也相当之多了。
　　除了滑板社、街舞社这样偏向于兴趣潮玩的社团，也有文学、书法、围棋这些文化艺术类的，还有一些很有意义的志愿活动类型的社团。
　　有些社团正在进行精彩的演出，吸引了不少新生的围观，也有一些只是安排了成员坐在那招新。
　　夏暖暖兴致很高，挽着秦天的手臂这里看看，那里瞅瞅，也体验了好几种社团活动。
　　热闹欢快的氛围中，时间过得很快。
　　不知不觉，已经到了晚饭的时间点。
　　随着下午的课程结束，正好路过图书馆这边，怀揣着好奇心来凑热闹的新生更多了。
　　不远处的草坪上，有舞蹈社身材很好的学姐们正在热舞，周遭新生们围成一圈又一圈，男生们激动的叫好声不时响起。
　　“过去看看？”
　　夏暖暖瞅了眼一旁的秦天，笑着提议道。
　　秦天微微一笑，镇定自若的摇头道：“算了吧，那么多人，我们就不过去凑热闹了。”
　　“真不去？漂亮学姐跳舞耶！”
　　夏暖暖饶有深意的笑了笑，说道：“放心，我不会吃醋的，你陪我逛了这么久，趁宁若学姐的网球社那边还没开始，想看的话可以去看看的。”
　　“没客套，真没兴趣！”
　　秦天哭笑不得的说道。
　　“好吧，那是你自己不想去的，别后悔啊！”
　　“不后悔。”
　　“不是说男生都喜欢看漂亮小姐姐跳舞么？”
　　夏暖暖狐疑的目光看着他。
　　“喜欢是喜欢。”
　　秦天笑着点了点头，话锋一转：“不过啊，我有你这么个女朋友，她们还哪算什么漂亮小姐姐，要不……你给我跳一个？那我肯定爱看。”
　　说到这，他嬉皮笑脸的挑了挑眉。
　　夏暖暖瞬间羞红了脸蛋，没好气的白了他一眼。
　　“我可不会跳舞！”
　　“没事，你随便扭几下，我也喜欢。”
　　秦天咧嘴笑道。
　　夏暖暖俏脸更红了，伸手就掐住了他腰间的软肉，威胁道：“这么扭？”
　　“错了！”
　　秦天果断认错。
　　夏暖暖没好气的冷哼了一声，放开了掐着他软肉的手，亲昵的抱住了他的手臂。
　　“那我们走吧，再去看看别的。”
　　“嗯！你不饿么，要不要先去吃饭？”
　　秦天感受着手臂上传来的压迫感，笑得很惬意很开心。
　　小姐姐跳舞什么的，哪有自己女朋友好看。
　　“我还好，你饿了吗？”
　　夏暖暖仰头问道。
　　“那就等会再去，我也没那么饿。”
　　“嗯嗯！”
　　就在这时，有人在吵架的吼声传来。
　　两人循声望去，只见那边刚刚看过的一个社团表演区域，好像发生了什么事情，四周新生正在围观议论。
　　“那是……我们刚才看过的武术社？”
　　夏暖暖诧异的问道。
　　秦天微微颔首。
　　这个社团的活动，主要是学习一些国内的传统武术，用以强身健体。
　　刚才他们俩已经看过了，有几个成员正在那打拳表演。
　　打的是很基础的一套五步拳，观赏性还不错，不过要说实战效果，可能还不如一块板砖好使。
　　夏暖暖对武术自然没什么兴趣，至于秦天本来就有着系统奖励的综合格斗，自然也不会加入什么武术社。
　　因此，两人刚才只是随便看了一会就走了。
　　“好像在吵架，是发生了什么吗？看不见呢！”
　　夏暖暖有些担忧的说道。
　　围观的新生太多，挡住了他们的视线，看不清具体发生了什么。
　　秦天身高比她高不少，视野自然更好一些，而且完美的身体素质，也赋予了他很好的眼力，看清楚了一些情况。
　　好像是有几个穿着跆拳道服装的男生，正与武术社的成员争执什么。
　　“我们过去看看吧！”
　　秦天开口说了句。
　　“嗯！”
　　夏暖暖仰头望向他，点头应了一声。
　　两人逐渐走近，看得也更加清楚了。
　　那几个穿着跆拳道服装的男生，为首的腰间绑着黑带，留着当下很火的韩流发型，有点小帅的脸上带着明显的不屑之色。
　　围观的新生们议论纷纷，一些声音传入秦天和夏暖暖耳中，让两人得知了不少有用的信息。
　　江大国外留学生也不少，每年与各国的交换生也有一些。
　　那被簇拥的青年，是学校跆拳道社的社长，应该是来自泡菜国的留学生或者交换生。
　　不知道两个社团发生了什么纠纷，又或者是对方找茬，双方就这么对峙起来了，气氛逐渐紧张，一言不合就要动手了。
　　秦天带着夏暖暖走近后，伸手拍了拍前面一名男生的肩膀。
　　“兄弟，发生了什么事？”
　　“什么啊！”
　　男生好像也憋着怒火，扭头正要发火，见到秦天后，微微愣了下。
　　“是你……”
　　“抱歉啊，里面怎么回事？”
　　秦天好奇的又问。
　　“那个是泡菜国来的交换生，说武术社的人抢了他们的位置，明显就是故意找茬，一副瞧不起我们传统武术的样子，气死个人。”
　　男生沉着脸回答。
　　“还有他旁边那几个捧臭脚的，要搁在以前，那绝对是几个汉奸！”
　　旁边另外一个男生，也是满脸不忿的说道。
　　“这样啊！”
　　秦天恍然的点了点头，眉头微微皱起，眺望里面的情况。
　　里面，两个社团的成员争吵得越来越激烈。
　　“你们那什么拳法，本来就是花架子，有本事派个人，和我们社长切磋一下啊！”
　　“就是，输了的滚蛋，把这好位置让出来。”
　　“凭什么让给你们？本来就是我们先来占的位置。”
　　“什么花架子，我们社长现在不在这，不然有你们好看的，什么狗屁跆拳道，他一个棒子就算了，你们几个帮着吹嘘他的是不是脑子有坑？”
　　“几个傻逼，读书读狗肚子里去了是吧？没学过历史？这么捧着他一个棒子？”
　　……
　　跆拳道社的几个男生，被骂的脸上红一阵青一阵。
　　不过，他们既然跟着来了，显然已经有了足够的心理准备。
　　“少废话，别他妈转移话题，现在说的是两个社团的事情。”
　　“没错，说什么历史，少他妈道德绑架，就说你们有没有敢切磋的。”
　　“你们怕的话，一起上也行啊，我们社长一个打你们几个。”
　　……

第297章  得意的交换生
　　秦天不算是什么愤青，但毫无疑问，他以出生在这个拥有五千年悠久历史的伟大国度而骄傲。
　　你可以喜欢国外的一些东西，但做人不能忘本。
　　故而，对于此时那个交换生旁边捧臭脚的几个男生，他也是打从心底反感的。
　　事实证明，李阎王一直坚持的，先学会做人，再做事的教育理念，是很正确的。
　　书读得好，人不一定做得好。
　　江大数万名在校生，奇葩总是会有一些的。
　　“什么狗屁跆拳道，怕你们不成，打就打，老子来和你切磋。”
　　武术社的一名男生，没能忍住对方的挑衅和激将，怒喝着上前两步。
　　“学长，别上当啊，我已经发消息给社长了，他正在赶来的路上。”
　　后面有人急声劝说道。
　　男生没有回头，沉声喝道：“我等不了了，他们明摆着就是故意来找茬的，这么多新生在这，得拿出我们武术社的骨气来，要是我输了，等社长来了再报仇便是。”
　　武术社几名成员闻言，都是脸色凝重，没再多说什么。
　　学长说的没错，对方挑这个时间来公然挑衅，就是想要在这些新生面前打他们的脸。
　　周围的气氛他们也感受得到，这时候如果没人站出来，那武术社算是颜面扫尽了。
　　“来啊，不是要切磋么？”
　　男生怒视着跆拳道的几人，大声质问道。
　　“让开！”
　　腰间系着黑带的泡菜国交换生开口。
　　前面的几名跆拳道社团成员，立刻向两侧退开，以跆拳道基本站姿面对面站好，给那位社长排场整得足足的。
　　看到这一幕，周围顿时响起一片嫌弃的嘘声。
　　“武术社的，我支持你们，干掉他！”
　　“学长，好样的，让他看看我们国家的武术。”
　　“我们国家那么多武术不学，去学什么狗屁跆拳道，学长，让这几个傻叉看看什么是武术。”
　　“学长，别怂！”
　　……
　　一道又一道加油呐喊声响起，给那位站出来的学长打气鼓劲。
　　然而，也有不少新生，心中都是颇为担忧。
　　对方明显就是有备而来，应该是很有把握的。
　　更何况，从刚才武术社几位成员的话语中得知，他们社长好像并不在这。
　　那位交换生金俊秀一步步走到男生前面站定，用生涩的汉语说道：“孙超，你不是我的对手，还是让你们社长来吧，我可以在这等。”
　　“呵呵，金俊秀，你在这装什么呢，是谁刚来我们学校，就输给我们社长了？你现在过来，不就是故意挑的我们社长不在的时间么？”
　　孙超冷笑着讥讽道。
　　周遭新生们听到这话，顿时一脸激动的跟着起哄嘘声起来。
　　原来这人已经是手下败将了啊！
　　“没错，去年是我输了。”
　　金俊秀神色从容，缓缓说道：“你们汉语有句话说的好，文无第一，武无第二，去年是我轻敌了，所以这一年我努力锻炼，就为了今天一雪前耻。”
　　“哈哈哈……话说的真好听，嘴上说一套，做事却是另外一套，这很泡菜国喔！”
　　孙超一脸不屑的笑了笑，又道：“哦，还有，你汉语说的也太差了，还得多学学，我都差点没听懂，也是，你们的语言哪有我们汉语博大精深，都是些什么思密达，西八，我都会了。”
　　“噗呲！”
　　“哈哈哈……”
　　周围响起一片哄笑声，新生们只觉得大快人心。
　　金俊秀脸色沉了下来，什么也没说，只是向前跨出半步，身体重心下移，摆出拳架后勾了勾手。
　　孙超也收敛了笑意，开始酝酿战意。
　　嘴上奚落是一回事，但他心里是不敢大意的。
　　金俊秀的实力确实是有的，去年社长赢他的那一场，也只是略胜一筹。
　　“哥哥，学长能赢么？”
　　夏暖暖担忧的目光看向秦天问道。
　　“不好说。”
　　秦天脸色认真的回答。
　　“放心吧，学长肯定赢。”
　　“对，学长不是说了么，去年那棒子都输给他们社长了。”
　　前面的两个男生，扭头相继开口说道。
　　夏暖暖笑着点了点头，附和道：“我也相信学长能赢。”
　　话音刚落，就听到里面传来一道气势十足的大喝声，那位学长径直冲向了金俊秀。
　　金俊秀以静制动，直到孙超冲到身前时，双眼中闪过一抹厉色，抬起脚就是一记侧踢。
　　这一脚势大力沉，速度极快。
　　孙超脸色微变，急忙竖起右臂，险之又险的招架住了这一记侧踢。
　　虽然是挡住了，但那冲击力却是让孙超差点立足不稳。
　　“喝！！”
　　金俊秀大喝一声，猛地收脚又是一记横踢。
　　孙超依旧双臂格挡，这次有点承受不住力道，脚下趔趄了下，让周围响起一片担忧的惊呼声。
　　好在孙超作为武术社二把手，还是有实力的。
　　稳住身形后，孙超果断转守为攻，用的并不是之前表演的五步拳，而是国内实战能力比较强的传统拳法，八极拳的招式。
　　两人打的有来有回，拳脚碰撞传出的声响，让围观的新生们都是心惊不已。
　　孙超的实力还是差了一些，很快就落入了下风，在金俊秀的毫不客气的拳脚强攻之下，只能勉强防守，踉跄后退。
　　终于，金俊秀找到破绽，伴随着他的大喝声，一记后旋踢将孙超踹到在地。
　　“学长！！”
　　武术社的成员们惊呼出声，纷纷冲上前去。
　　金俊秀收拳而立，俯视着倒在地上的孙超，脸上露出些许轻蔑的笑意。
　　“我说了，和我打，你还不够资格！”
　　“社长牛逼！”
　　“金哥，帅啊！”
　　跆拳道社团的几个成员激动的大声叫好，狂拍马屁。
　　四周的新生们陷入了沉默，脸色都是有些难看。
　　孙超在武术社一个男生的搀扶下站起身来，捂着被踹了一脚，有些喘不过气的胸口，连声咳嗽。
　　“你输了，现在可以把位置让给我们了？放心，我就在这等你们社长来，今天他必定是我的手下败将。”
　　金俊秀目光灼灼，浑身充满战意。
　　孙超见状，立刻意识到自己被对方当成了砥砺战意，重拾信心的工具，眼中好似有着怒火燃烧起来。
　　“我是输了，但只能代表我技不如人，不代表其他，社长依旧会赢你。”
　　“这可不是你说了算，跆拳道就是比你们这些武术更强，今日我必胜，谁也挡不住我！”
　　金俊秀眼神坚定，语气充满自信。
　　在他身后，几个跆拳道社的成员再次欢呼呐喊起来，叫嚣着让武术社的人赶紧走，将这表演的位置让给他们。

第298章  最后一记上钩拳
　　“是么？那我来和你打！”
　　一道洪亮的声音响起。
　　金俊秀愣了下，几个正激动叫嚣着的跆拳道成员也静了下来。
　　在场所有人视线齐刷刷的投向了声音来源的方向，看到了站在那的秦天。
　　夏暖暖一脸惊讶的仰头望着他，好似会说话的大眼睛闪闪发亮。
　　【系统任务触发：请宿主出手狠狠教训此人，让他知道自己啥也不是，任务奖励未知！】
　　脑海中，系统也跟着凑齐了热闹。
　　“这不是那个秦天么？”
　　“没错，是我们的那位状元，他干嘛啊？又想出风头啊？”
　　“刚才的情况他没看见？他不会以为自己学习好，打架也很厉害吧？”
　　“等武术社社长过来不就好了，别再丢人了，输给谁也不能输给棒子啊！”
　　“就是，一次就够了啊！”
　　……
　　新生们错愕过后，脸色复杂的议论起来。
　　金俊秀察觉到周围的气氛，也隐约听到了一些声音，饶有兴致的目光打量起秦天。
　　看这意思，这个好像是今年新生中的风云人物啊！
　　关键是比他长得帅！
　　力量和颜值都很重要，他一直以自己的男性魅力为荣，最讨厌长得比他还帅的男人了。
　　“你也会武术？”
　　金俊秀诧异的问了句。
　　“一点点！”
　　秦天微微颔首。
　　“你又不是武术社的，多管闲事干嘛？”
　　金俊秀又问。
　　“看你不顺眼！”
　　秦天面色淡淡道。
　　“你……”
　　这般直白而且不谋而合的回答，让金俊秀一时竟有些语塞了。
　　周围众人听着两人的对话，也都是目瞪口呆。
　　“行，那你过来，让我教你什么才是真正的武术。”
　　金俊秀沉着脸说道。
　　秦天没说什么，而是看向了一旁的夏暖暖。
　　“我相信你，揍他！”
　　没等他开口，夏暖暖就佯装出凶巴巴的表情，攥起小拳头用力挥了挥，很是可爱。
　　心里担忧当然是有的，但在这种场合下，秦天敢于站出来，她很是骄傲和自豪，不会让他有后顾之忧。
　　秦天抬起手放到她头顶，宠溺的笑着揉了揉。
　　“我去去就来。”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖乖巧的啄了啄小脑袋，双眸微微眯起，露出一脸幸福的笑意。
　　众人看着这一幕，羡慕嫉妒几个字就差直接写在脸上了。
　　里面的金俊秀，注意到夏暖暖的颜值和身材后，眼中好似有着嫉妒的火焰燃烧起来。
　　身边对他抱有好感，倒追他的女生也不少。
　　但泡菜国人骨子里就刻着狂妄自大，他同样一直自视甚高，一般的女生根本看不上，觉得只有最好的女人才配得上自己。
　　然而在这个学校，最漂亮最优秀的那些女生，不知为何，根本都没将他放在眼中。
　　此时，见到这个看着就讨厌的新生，竟然有这么完美的女朋友，金俊秀心里更加厌恶了。
　　他决定了，等会要冲着对方脸下功夫，直接赏他一次免费的整容。
　　“秦天，加油啊！”
　　“好样的，我们相信你，揍他揍他！”
　　……
　　周围，也有不少新生大声给他加油打气。
　　其中绝大多数，自然都是被他魅力所征服，愿意去相信他的女生。
　　至于男生们，固然羡慕嫉妒秦天在女生中的人气，但此时大多也都是一致对外，想要看他创造奇迹，打倒那个棒子。
　　前面的新生们向两侧退开，给秦天让出一条道路。
　　秦天脚步不急不缓，走出人群，向着那边武术社的几人而去。
　　夏暖暖也跟着秦天，来到了围观人群的最前面。
　　“学弟，你别乱来，我们社长马上就来了。”
　　孙超看着走到跟前的秦天，脸色严肃的劝阻了一句。
　　尽管不知道这个新生为什么这么高人气，但他不认为秦天能是那金俊秀的对手，只觉得他是头脑一热。
　　也不想他再输给金俊秀，让对方气焰更加嚣张。
　　“学长，放心吧，我可以的。”
　　秦天脸上浮现自信爽朗的笑容。
　　孙超眉头微皱，加重语气说道：“别觉得武术都是花架子，打架厉害就行，不是你想象的那么简单的。”
　　“明白的，学长和他的战斗，我刚才也都看到了，我不傻，放心吧！”
　　秦天微笑点头道。
　　孙超闻言愣了下，表情变得将信将疑起来。
　　难不成……这个新生真的有两把刷子？
　　秦天也没再跟他说什么，迈步上前，站到了武术社众人前面。
　　他也没摆出任何拳架，只是很随意的站在那，学着金俊秀之前的动作，向他勾了勾手。
　　金俊秀脸色一沉，盯着他的眼神变得更冷了几分。
　　“学弟，你未免太托大了吧？”
　　在他看来，对方拳架都不摆，这般明显不将他放在眼里的态度，让性格一向骄傲自大的他有点接受不了。
　　“有么？”
　　秦天不以为然的笑了笑。
　　“你可别后悔！”
　　金俊秀咬牙摆出进攻架势，已经等不及想要狠狠几拳揍在对方脸上，让他再也笑不出来了。
　　“不会，你也做不到！”
　　秦天语气平静的说道。
　　这般轻描淡写的态度，让金俊秀更加怒不可遏了。
　　“啊！！！”
　　他大喝着冲过去，将右脚高高抬起举过头顶，像一柄战斧一样，笔直的劈向秦天。
　　这一招视觉冲击力极强，让人感觉杀伤力极强。
　　“快避开！”
　　孙超急声大喝。
　　即便是他，也不敢也硬抗这一招。
　　然而，秦天依旧站在那一动不动，不躲不避。
　　周围不少女生下意识发出惊呼声，闭上眼不忍心再看。
　　夏暖暖也是双拳紧握，不过对于秦天绝对的信任，让她还是睁大着双眼，满脸紧张的看着那边。
　　下一刻，让众人想象中的画面和声音并没有出现。
　　没有人看见，秦天是怎么做到的，只见他右手直接抓住了对方劈下来的小腿，俊朗的脸上依旧是挂着从容的笑意。
　　“没吃饭么？力道不够啊！”
　　“这……怎么可能？”
　　金俊秀满脸呆滞，不敢置信的瞪圆了双眼。
　　秦天随手一推。
　　金俊秀收回右腿，踉跄倒退数步，差点一屁股坐在地上。
　　“是不是该我了？”
　　秦天好似很嫌弃抓了对方的小腿一样，拍了拍双手说道。
　　金俊秀站稳身形，一声不吭的盯着他，眼神变得凝重起来。
　　“天快黑了，我赶时间，来了啊！”
　　秦天突然咧嘴一笑，大跨步逼近对方。
　　“好快！”
　　金俊秀面露惊骇之色，慌乱的想要退避，但完全来不及。
　　秦天平平无奇的一记破颜拳，打在了对方脸上。
　　对方刚才可没跟他客气，那一脚换做其他人，直接就得破相。
　　以眼还眼，以牙还牙，他也就不需要太过客气了。
　　身体素质差距太大，加上一拳已经将对方打傻了，秦天根本不需要用什么招式了。
　　一发发连续普通拳打在对方脸上。
　　鼻血横飞，眼睛肿起，嘴巴歪掉……
　　最后一记上钩拳！
　　已经亲妈都认不出来的金俊秀，直挺挺的向后倒地，看到了傍晚昏暗的天空。

第299章  这绝对是高手啊
　　【恭喜宿主，任务完成，奖励任意传统拳法经验包，宿主可自由挑选！】
　　“自由挑选么？”
　　秦天面露思索之色，意念沟通道：“咏春拳可以么？”
　　前世看叶问系列电影的时候，他就很欣赏叶师傅「我要打十个」的那种风采。
　　尽管以他的身体素质，加上综合格斗，也完全可以做到。
　　不过既然有这个机会，那当然要向叶师傅学习一下的。
　　【叮！恭喜宿主，获得咏春拳经验包！】
　　伴随着系统电子音再次响起，大量关于咏春拳的信息流涌入脑海。
　　宛如被绝世武林高手醍醐灌顶一般，秦天很快成为了咏春拳的正统高手。
　　在系统界面的技能栏中，出现的咏春拳等级，与综合格斗一样都是5级的程度。
　　现在别说打十个了，像金俊秀这种级别的，就算是再翻十倍，应该也没啥问题。
　　与此同时，周围安静得有些诡异。
　　除了脸上绽开灿烂笑容的夏暖暖之外，其他所有人都是目瞪口呆。
　　刚才那个不可一世的跆拳道黑带高手，竟然这么简单就被吊打了？
　　就好像面对成年壮汉的稚童一样，毫无还手之力。
　　“好……好厉害，学长，他是什么流派的？”
　　武术社的一名成员，满脸震惊的开口问道。
　　“不知道！”
　　孙超神色恍惚摇了摇头，甚至都有点怀疑人生了。
　　他从小跟着家乡那边的一位老人学拳，也传统武术没落的当下，自认也算是年轻一辈比较强的了。
　　眼前发生的一幕，让他感觉有些不太真实。
　　难道……自己学的拳法毫无意义？
　　他完全没看出秦天用的是什么拳法，感觉就是乱打一通，结果比他更强的金俊秀，就这么被打成了猪头。
　　“承让了！”
　　秦天俯视着躺在地上的金俊秀，微笑着说了句，然后转身向着夏暖暖走去。
　　“噢噢……”
　　围观的新生们回过神来，满脸激动的欢呼呐喊起来。
　　“秦天，干得漂亮！”
　　“我就知道你可以，打得好！”
　　“哈哈哈……太爽了。”
　　“秦天，收徒么，我要拜你为师！”
　　“啊啊啊……他为什么能这么帅啊！”
　　……
　　不少女生双手捧在心口，脸上露出一副花痴的表情。
　　“咳咳……等等！”
　　秦天走到夏暖暖面前时，身后传来金俊秀的喊声。
　　转头望去，只见被搀扶着站起来的金俊秀，推开了身旁两名跆拳道社团的成员，被打肿的熊猫眼盯着秦天。
　　周围欢呼雀跃的声音立刻静了下来，众人满脸惊讶的看着金俊秀。
　　都被打成这样了，不会还要继续吧？
　　“是我输了。”
　　金俊秀开口说道。
　　围观的众人面面相觑，更加一头雾水了。
　　“告诉我，你到底用的是什么拳法？”
　　金俊秀咬牙问道。
　　他无法接受，自己被一个外行人这么吊打。
　　“拳法？我没用啊！”
　　秦天回答道。
　　“那你学过什么功夫？”
　　“嗯……也没有正统学过，现在确实会一点点拳法，不过算是自学吧！”
　　“不，这不可能！”
　　金俊秀怒声大喝。
　　“不信算了！”
　　秦天无所谓的耸了耸肩，回头对夏暖暖笑道：“走吧，我们去网球场那边看看！”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖用力点头，望着他的明亮双眸中，好似有着无数崇拜的小星星在闪烁。
　　“等等，秦天，加入我们跆拳道社吧，我可以把社长的位置让给你，把社团改名都行，只要你教我变得更强！”
　　金俊秀大声邀请道。
　　周围顿时响起一片哗然之声。
　　几位跆拳道社的成员，更是满脸不敢置信的表情。
　　“没兴趣！”
　　秦天牵起夏暖暖的小手，头也不回的拒绝了。
　　泡菜国人的狂妄自大，其实也可以说源于他们骨子里极度的自卑和怯弱。
　　越是没有什么，越把什么看的特别重。
　　没有灿烂的历史文化，所以热衷于伪造和偷盗别人国家的历史成就获得自信。。
　　对于弱者，他们会毫无怜悯的不屑鄙夷。
　　但面对强者，他们骨子里的自卑就会体现出来，趋炎附势，依附强者。
　　对自古以来从没站起来过的泡菜国，秦天实在喜欢不起来，自然不屑与之为伍。
　　“秦天……”
　　金俊秀脸色难看，望着两人背影的眼神无比复杂。
　　在围观众人一道道目光的注视下，秦天牵着夏暖暖逐渐走远。
　　……
　　等武术社的社长陈彦赶到的时候，围观的新生们已经散了大半。
　　金俊秀也正准备离开，两人正好迎面碰上了。
　　“你是……金俊秀？”
　　陈彦惊愕的目光盯着金俊秀上下打量，试探着问道。
　　金俊秀嘴角抽搐了下，不小心牵动了伤势，疼得龇牙咧嘴。
　　他身旁几个跆拳道社成员，耷拉着脑袋，不好意思抬头见人的同时，又有些失魂落魄。
　　厚着脸皮捧臭脚，也是因为他们觉得跆拳道厉害，想要跟着金俊秀多学几招。
　　然而刚才发生的一切，无异于狠狠的打了他们的脸。
　　再想起那些新生们鄙夷的眼神，他们只觉得肠子都悔青了。
　　“今天算你运气好。”
　　金俊秀撂下一句话，黑着脸与他错身而过。
　　几个跆拳道社的成员你看看我，我看看你，都没有选择跟上去，而是各自散了。
　　“社长，你来晚了一步啊！”
　　孙超带着几名武术社成员走近，脸色复杂的说道。
　　“发生了什么？”
　　陈彦皱眉问道。
　　孙超等人便将刚才的事情，一五一十的讲了出来。
　　陈彦听得脸色越来越震惊，等几人讲完后，眼神奕奕的说道：“竟然有这么厉害的新生？没看出他用的什么拳法？”
　　“嗯，感觉他像是没学过功夫一样，完全是仗着身体素质和反应速度乱打的。”
　　孙超脸色郑重的说道。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　陈彦摇头否认了他的说法，抬起手摩挲着下巴，饶有兴致的说道：“金俊秀人我虽然讨厌，但他的实力我是认可的，你们说的这个秦天，能这么轻松的胜过他，不可能是外行。”
　　“社长你的意思是……他没用全力？”
　　孙超无比震惊的问道。
　　“没错，在他的眼里，金俊秀的实力显然还不值得他动真格，这是高手，绝对是高手啊！”
　　陈彦脸色激动的感慨，旋即没好气的说道：“你们搞什么，这样的高手，怎么不把人拦着，让他加入我们武术社啊，社长给他当都行。”
　　孙超几人闻言，面面相觑。
　　“社长，刚才金俊秀也是这么说来着，还说跆拳道社改名都行，人家没同意。”
　　“你们是不是傻，不一样啊，金俊秀他是个棒子，那是跆拳道社，我们是武术社，要发扬的是传统武术，他能站出来给我们武术社出头，那就说明是同道中人啊！”
　　“对啊！”
　　几人顿时恍然大悟。

第300章  电影镜头的既视感
　　“干嘛这么看着我？”
　　见夏暖暖一直用崇拜的小眼神望着自己，秦天心中成就感满满，有些好笑的明知故问。
　　“嘻嘻……因为你刚才很帅啊！”
　　夏暖暖笑容甜美的回答。
　　“那是不是更喜欢了？”
　　秦天微笑着挑了挑眉。
　　夏暖暖摇了摇头，见他表情立刻垮了下来，忍俊不禁的说道：“已经没法更喜欢了。”
　　周围也没外人，她就没那么害羞了。
　　而且老是被秦天捉弄得面红耳赤，她觉得自己得成长一点了。
　　秦天愣了愣，有些意外的目光看着她。
　　夏暖暖俏脸微红，不过还是眉眼带笑，坦然的与他对视。
　　“暖暖，别用这种眼神看着我了。”
　　秦天忽然正色道。
　　“啊？”
　　夏暖暖满脸疑惑的看着他。
　　秦天微微低下头，凑到她耳边，用充满磁性的嗓音说道：“你再这样撩我，我会忍不住想把你吃掉的。”
　　夏暖暖懵了下，理解了这句话的含义后，瞬间满脸通红的垂下小脑袋，心如小鹿乱撞。
　　“哈哈哈……”
　　秦天宛如调戏了良家妇女的浪荡子，颇为得意的大笑起来。
　　好在周围没什么人，不然肯定用异样的目光看他。
　　夏暖暖意识到自己还是被捉弄了，泛红的脸颊微微鼓起，见到地面上倒映出的影子，脚步稍稍偏移，落在了他那影子的脑袋上。
　　落日的余晖下，两人牵着手漫步在校园内，被拉的长长的影子重叠在一起。
　　……
　　两人到了网球场这边后，天色已经暗了下来。
　　球场四周的灯光已经亮起，网球社的学长学姐们已经开始打球了，周围同样有着不少人正在观战。
　　一共两个场地，其中一边，宁若和另外一个女生正在进行单打。
　　另外一边，则是男女搭配的双打。
　　场地边上的高高的裁判椅上，坐着担任裁判的网球社成员。
　　秦天和夏暖暖来到宁若所在的场地边上，找了个视线不错的地方，与周围的人一起观战。
　　宁若发球的时候，眼角余光正好看到了他们，急忙招了招手。
　　夏暖暖左手被秦天牵着，竖起右手大拇指，笑颜如花的大声喊道：“学姐加油！”
　　周围不少的视线落在了她身上，被她纯真的笑容给惊艳到了。
　　有新生认出了他们两人，眼中的羡慕完全掩藏不住。
　　宁若轻松拿下这一局后，将球拍交给了另外一个女生，在休息区拿到自己的水壶，一边补充水分，一边来到了秦天与夏暖暖这边。
　　“学姐，你打得好好！”
　　夏暖暖有些崇拜的称赞道。
　　“我？我只能算业余的爱好，在我们社团比我打得好的很多。”
　　宁若笑着摆了摆手道。
　　“我觉得很厉害了，要是我来，可能一个球都接不住。”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“我刚开始加入社团也是这样，打几次就好了。”
　　宁若笑了笑，看向一旁的秦天问道：“怎么样？你们应该看了不少社团表演了吧，有没有决定？”
　　“看她怎么说。”
　　秦天轻笑着对夏暖暖努了努嘴。
　　“还没决定，很多社团都很好玩的样子，有点纠结呢！”
　　夏暖暖苦着小脸说道。
　　“哈哈……刚来大学都是这样的，可以慢慢考虑，而且加入社团的数量也没限制的。”
　　“话是这么说，哪有那么多时间和精力，还是加入一个就好了。”
　　“也是！”
　　宁若点头赞成，又道：“要不等会比赛打完，让你们体验一下？对了，你们吃晚饭没有？”
　　“还没有。”
　　夏暖暖摇头道。
　　“那你们可以先去食堂吃个饭，文理学院食堂就在那边，离得不远，吃完饭再过来，这表演赛刚开始，还得一会打完。”
　　宁若提议道。
　　两人也感觉有点饿了，听她这么一说，也赞成了这个提议。
　　于是乎，两人先向宁若告辞，去附近的食堂填饱了肚子。
　　不急不缓的散步回到球场时，表演比赛正好告一段落，有些新生正在网球社成员的指导下，体验网球的基础。
　　宁若给两人找来一副球拍，问他们要不要试着玩一下。
　　“诶？直接打么，我发球都不会啊！”
　　夏暖暖慌乱道。
　　“可以秦天来发球啊，随便玩一玩。”
　　宁若看向秦天说道。
　　“我倒是没问题，暖暖，来一场？”
　　秦天面带微笑的问道。
　　“那你得让让我！”
　　“放心，我也是新手。”
　　“那来就来，我可不怕你。”
　　夏暖暖双手握着球拍，给自己打气。
　　很快，两人来到了左边的球场，准备开始对决，宁若站在边上担任裁判。
　　四周不少人投来了关注的目光，好奇的围了过来。
　　“秦天发球，一局定胜负，好，开始！”
　　宁若笑着发号施令。
　　前世今生，秦天确实没怎么打过网球，不过至少是看过网球王子的，对规则有一定的了解。
　　以他的身体素质，这种球技运动，只要知道规则，上手是没什么问题的。
　　左手丢起网球，秦天右手挥拍，将球打了过去。
　　当然没有用全部力道，不然球速夏暖暖根本接不住。
　　而且，他特地打到了夏暖暖旁边不远。
　　夏暖暖跑了过去，同样右手挥拍。
　　球是打中了，不过力道不够，打在了中间的球网上。
　　“15-0！学妹，可惜了啊，打得不错啊！”
　　宁若笑着称赞道。
　　夏暖暖有些腼腆的笑了笑，心里稍稍有点自信了。
　　这个网球，好像也没多难啊！
　　“暖暖，加油啊，可别让我赢的太轻松啊！”
　　秦天大声喊道。
　　“哼，不会的，下一个球我肯定打过去，快点发球！”
　　夏暖暖挥了挥手里的球拍，自信满满的大声说道。
　　“得嘞，球来了！”
　　秦天再次发球。
　　这次，夏暖暖确实成功的将球打了过去。
　　秦天轻松追上球，依旧是故意回球到了她旁边。
　　在众人惊讶的目光中，两人打得有来有回。
　　“可以啊，他们怎么上手就会了，这是以前都玩过吧？”
　　“你傻啊，看不出这是秦天故意在喂球啊！”
　　“就是，傻子也看得出来啊，这哪里是打网球啊，打的是我们这些单身狗啊！”
　　“额……兄弟，你这话说的……真是精辟！”
　　“反正他们加入的话，我就算了，我可不想天天被秀一脸。”
　　“同感！”
　　……
　　围观的新生们议论纷纷，心里酸得不行。
　　在他们视线中，整个球场的空气都好像变得轻飘飘的了，那网球也好似变成了一颗粉红色的爱心。
　　等等！
　　这一幕怎么好像在哪见过？
　　“百变星君？”
　　一名男生使劲摇了摇头，目光错愕的喃喃自语。
　　“靠，咱俩想一块去了，这不就是那电影里星爷和女主打排球的镜头么。”
　　旁边的男生黑着脸说道。
　　女生们只觉得像是在看真人版的甜宠偶像剧，心情各异。
　　“啊啊啊……甜死了甜死了！”
　　“看他们打个球而已，我的眼睛都要得糖尿病了。”
　　“受不了了，我刚刚才吃过晚饭，来散个步而已，怎么就又吃了一波他们的狗粮。”
　　“呜呜……别说了，我本来还饿着肚子呢，现在已经饱了。”
　　“嘿嘿嘿……我觉得挺好，这不比那什么韩剧好看？”
　　……

第301章  校园风云人物
　　由于秦天的故意喂球，这一局两人打了约莫十分钟左右。
　　最后自然还是秦天赢了，不过夏暖暖也玩的很尽兴。
　　两人是开心了，就是苦了周围的单身狗们。
　　当然了，像宁若这样更喜欢看别人谈恋爱，磕CP的除外。
　　“学姐，球和球拍给你！”
　　秦天将一对球拍和网球递还给宁若。
　　“感觉怎么样？”
　　宁若伸手接过，微笑着询问。
　　秦天询问的目光投向夏暖暖。
　　夏暖暖抬起手背抹了下额头上的汗，微微喘着气，笑吟吟的点头道：“我觉得挺好玩的，而且还能消耗热量。”
　　“那就好，可以再考虑考虑，如果决定想要加入的话，随时找我就行。”
　　宁若笑着说道。
　　“好的，学姐！”
　　夏暖暖雀跃的点头答应。
　　之后，网球社成员的表演比赛继续开始，夏暖暖向宁若要了个联系方式后，两人便告辞离开了。
　　时间还早，两人没有急着回宿舍，与学校里很多情侣一样，挽着手在校园内悠闲散步。
　　夏暖暖俏脸上挂着甜美的笑容，感受着凉爽的晚风，心中满满的幸福和温馨。
　　今天是第一天正式上课，也发生了一些事情，不过结果是很好的。
　　充实而开心的一天，还有秦天一直陪伴在身边。
　　毫无疑问，这就是她向往的大学生活。
　　“暖暖，感觉你很开心啊？”
　　“嘻嘻……对啊！”
　　“想到什么高兴的事么？分享一下呗！”
　　“没有，今天都是值得高兴的事啊！”
　　“是这么回事啊！”
　　秦天有些忍俊不禁的看着她。
　　“干嘛这么看着我，我就是觉得开心啊！”
　　夏暖暖眉眼弯弯的说道。
　　“那你都这么开心了，是不是得让我也跟着开心一下？”
　　秦天微笑着挑了挑眉。
　　被他捉弄的多了，夏暖暖对他的套路也有所了解了，瞬间就心领神会了。
　　红着脸转动小脑袋，左看看右瞅瞅，见周围没什么人，急忙踮起脚在他脸上亲了下。
　　“你这……有点过于敷衍了啊！”
　　秦天眼神幽怨的看着她。
　　“那你要怎样嘛？”
　　夏暖暖俏脸微微泛红，没好气的翻了个白眼。
　　“这样才行！”
　　话音落下，秦天突然停下了脚步，转过身就将她紧紧抱入怀里，低头就直接吻了下去。
　　夏暖暖杏眸圆瞪，紧接着缓缓阖上了美眸，无处安放的双手，放在了他的结实的后背上。
　　两人沉浸在这深情的长吻中，忘却了时间，忘记了一切。
　　直到夏暖暖有些喘不过气来，秦天这才放过了她。
　　略显昏暗的灯光下，一条晶莹透明丝线缓缓拉长，呈现在两人视线中。
　　“啊！”
　　夏暖暖脸色通红的惊呼出声，慌乱的向后倒退两步，同时抬起双手捂住了自己的嘴。
　　秦天双手还维持着捧着她小脸的动作，收回右手抹了下嘴角，俊朗的脸上浮现出有些尴尬的笑容。
　　这可怪不了他。
　　只是不小心太过投入了，加上时间有点长，双方体温升高，导致口水的粘性增加了。
　　好一会儿，尴尬的气氛才缓和了下来。
　　两人继续散了一会步后，秦天便将夏暖暖送回了宿舍。
　　……
　　第二天，秦天在学校社团招新演出现场，强势吊打金俊秀的事情，再次在校园论坛上火了。
　　有围观的新生用手机偷偷拍了视频，被人上传到了学校论坛上。
　　秦天再次名声大振，这下范围不仅仅是大一的新生，而是整个学校。
　　班上的同学们，也因此更加崇拜秦天这位班长了。
　　尤其是男生们，一口一个天哥，喊得甚至比自己亲哥还要热情，想要拜他为师，练就绝世武功。
　　接下来几天，论坛上关于秦天的讨论热度一直居高不下。
　　秦天这位高考满分状元的一些事情，也在学校里流传开来。
　　开学第一天晚上，在军训拉歌时，向女朋友弹吉他秀恩爱。
　　军训汇演颁奖典礼上，当着大一所有师生，以及教官和学校领导高调撒糖。
　　还有这次为武术社出头，打的跆拳道黑带高手金俊秀毫无还手之力。
　　入学不到一个月时间，秦天已经俨然成为了江大这一届的风云人物。
　　即便是江大往届的那些校草们，在他面前好像也有点黯然失色了。
　　吉他弹的好，才艺惊人，长相高大帅气，还是史无前例的高考满分状元，身手也那么强悍。
　　这可不就是古人说的，文武双全的风流才子么。
　　最最关键的是，他对女朋友还那么宠，两人据说还是来自同一所高中的同班同桌。
　　这是什么玛丽苏小说里的男女主人公啊？
　　于是乎，秦天和夏暖暖很快成为了全校学生都羡慕嫉妒的存在。
　　去上课的路上，一起吃饭的食堂里，下课后的校园里，两人都能感觉到周围偷偷关注他们的视线越来越多。
　　即便高中时期也习惯了类似的事情，但现在规模完全不一样。
　　要知道，玉城四中也就那么些人，而江大的在校学生可是有着数万人啊！
　　此时此刻，两人在食堂一起吃午饭。
　　他们来的比较早，点好餐后就找了个位置坐下吃饭。
　　然后短短几分钟之内，以他们两人为中心，周围空着的餐桌从里到外很快就坐满了。
　　这让两人颇为头疼，一些比较亲昵的言语和举动，都不太好意思进行了。
　　“唉，早知道就不出手了。”
　　秦天给她碗里夹了块红烧肉，脸色无奈的叹气道。
　　“过段时间应该就好了，不过你以后要低调一点了。”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“我也没想高调啊！”
　　“实力不允许？”
　　“是这么个理！”
　　秦天深以为然的点点头。
　　“很多人看着呢，还自恋？”
　　夏暖暖好笑的给了对白眼，将碗里的红烧肉夹起来吃下。
　　秦天又叹了口气，闷闷的低头吃菜。
　　其实他脸皮厚，受关注也没什么不习惯的，顶多就是现在比高中时期人更多了而已。
　　但问题是高中的时候，他和夏暖暖在学校里本来就是要注意影响的。
　　现在他和夏暖暖做点情侣间亲昵的行为是天经地义的，在学校里一直被时时刻刻关注着，就有点不方便了。
　　“好了，开心一点啦，下午没课，我们去逛街吧，还有你说的自行车，我们可以去看看。”
　　夏暖暖给他夹了些菜，笑盈盈的提议道。
　　“嗯！”
　　秦天点头答应了。

第302章  要的就是这效果
　　在食堂吃饱喝足后，两人便开车离开了学校。
　　“哥哥，我妈来江城了，我爸让我们下午过去吃饭。”
　　副驾驶上，拿手机发消息的夏暖暖，抬头看向一旁的秦天说道。
　　“阿姨过来了？”
　　秦天愣了下，急忙点头道：“可以啊，那我们等会逛完街就过去。”
　　“嗯嗯！”
　　“你问问阿姨，要不要我们顺便买点菜什么。”
　　“对哦！”
　　夏暖暖恍然点头，立刻打字发消息。
　　“我妈说方便的话就可以，看我们两个想吃什么菜就买什么。”
　　“那行，我们先去看看自行车，再去看看买点什么菜。”
　　“好的！”
　　“阿姨怎么突然来江城了？”
　　秦天随口问了句。
　　“不知道，可能是一个人在家无聊吧！”
　　夏暖暖说了下心里的猜测，有些无奈的笑着说道：“我经常晚上给她打电话，感觉她有点想我呢，虽然表面上一副很高兴的样子。”
　　“看样子，天下母亲一个样啊！”
　　秦天笑了笑道。
　　家里老妈很少主动来电话，他隔三差五的打回去，老妈也始终一副店里生意很忙，没时间和他打电话的口吻。
　　但秦天自然能感觉得到，母亲是记挂着他的，接到他的电话也很高兴。
　　“是啊，马上国庆节要到了，我还说回去好好陪她几天呢，结果她今天突然就过来了。”
　　夏暖暖笑着说道。
　　“那晚上，我们一起和叔叔阿姨好好吃个饭。”
　　“嗯！”
　　“明天和后天双休，你也可以留在家里住两晚，多陪陪阿姨。”
　　秦天提议道。
　　“等会看看吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　车一路开到商业街，找了个停车场停好之后，两人便下车开始逛街了。
　　在一家排长队的店买了两杯当红的奶茶，牵着手一边喝，一边闲逛。
　　“暖暖，我想尝尝你的。”
　　秦天笑着努了努嘴。
　　夏暖暖愣了下，将手里奶茶吸管递到了他嘴边。
　　秦天大口吸溜了一口，点点头称赞道：“嗯，你这杯也不错。”
　　“你这么大口，我的都被你喝完了。”
　　夏暖暖佯装鼓起脸颊生气的表情，好似会说话的大眼睛盯着他那杯。
　　“那我的给你喝！”
　　秦天心领神会的笑了笑，将自己的这杯奶茶递过去。
　　夏暖暖低头学他喝了一大口，心满意足的笑了。
　　正好有着两个男生迎面走过，看到这一幕后，低声交流起来。
　　“兄弟，看到没，女朋友也没什么好的，要是我，就能买两杯自己喝个饱。”
　　“那你能不能语气别这么酸？”
　　“滚，谁酸了，走走走，前面买两杯奶茶喝去。”
　　“一人两杯？”
　　“你是不是傻，两杯你喝的完么？”
　　“你请客，别说两杯，二十杯都莫问题啦！”
　　“滚你丫的，你咋不请客呢！”
　　“啧，小气，难怪你单身。”
　　……
　　秦天和夏暖暖听到两人的交流，错愕的对视一眼，旋即同时笑了起来。
　　后面两个男生听到笑声，立刻意识到他们讲话声音太大了，燥红着脸加快步伐，向着那排队的奶茶店而去。
　　两杯奶茶喝完后，秦天与夏暖暖走进了一家捷安特的自行车专卖店。
　　“您好，两位有什么需要么？”
　　一名女店员笑容热情的迎了上来。
　　“我们看看自行车。”
　　秦天回答道。
　　“好的，那需要什么样的？我给你们推荐一下。”
　　“主要是学校里上课用的。”
　　“这样啊！”
　　女店员恍然点头，随后便给两人推荐了几款。
　　秦天视线落在了一款主体红色的山地自行车上，价格两千出头的样子。
　　捷安特是国际大品牌，这价格只能算基础款，店里更贵的多的是，甚至墙上还有挂着的价值十几万的。
　　只是为了学校里通勤，秦天也不需要买太好的。
　　倒不是舍不得这个钱，只是学校那种人多眼杂的地方，他也不可能将车子每天搬进宿舍，买太好的反而麻烦。
　　万一被盗了的话，钱只是小事，又得过来买还浪费时间精力。
　　“暖暖，这个怎么样？”
　　秦天询问一旁的夏暖暖。
　　“挺好的啊！”
　　夏暖暖笑着点头。
　　“那这辆我们要了。”
　　秦天看向店员妹子说道。
　　买个自行车而已，实用就行，不必太过精挑细选。
　　“好的，那还需要推荐一辆么？”
　　店员妹子笑盈盈的问道。
　　“不用了！”
　　秦天摇了摇头，问道：“能在后面加个座位么？”
　　“啊？”
　　店员妹子懵了下。
　　秦天指了指自行车后座的位置，再次说道：“我们想要加个载人的座位，好一点，舒服一点的那种，你们店里有吗？”
　　“有的有的！”
　　女店员忙不迭的点头，羡慕的眼神看了眼他身旁的夏暖暖。
　　夏暖暖有些不好意思的笑了笑。
　　随后，女店员带着他们来到了后面的配件区，给两人介绍了几款后座。
　　价格从一百多到大几百不等，质量看着也不错，但是秦天都不太满意。
　　视线上移，落在了最上面的一个黑色真皮的后座上。
　　“那个可以安装吗？”
　　秦天抬起手指向后座，看向女店员问道。
　　女店员抬头一看，顿时又懵了下，善意的笑着提醒道：“帅哥，这个后座是我们店最高端的一款了，不太适合您选的那一款车，您别误会，只是我觉得没必要，这个有点贵。”
　　“没事，你就说能不能安装就行，这个应该坐着舒服一点。”
　　“安装是可以的，就是……”
　　女店员欲言又止，有些哭笑不得。
　　这个后座可是比那辆自行车还贵不少啊，在这主要就是个展示作用，基本没人会买这玩意。
　　山地车本来就不适合加后座，更别说加个比车子还贵的了。
　　在这工作也有好几年了，这种事情还真是头一次遇到。
　　“能安装就行，我们就要这个了。”
　　秦天直接决定道。
　　“美女，你男朋友对你，真是没得说了。”
　　女店员表情古怪，满眼羡慕的对夏暖暖说道。
　　夏暖暖甜甜一笑，挽住了秦天的手臂。
　　随后，女店员喊来店里维修区的师傅，让师傅帮忙安装后座，自己则是带着两人收银台结账。
　　自行车2188，后座3588，加起来5776，打折抹掉零头后，秦天刷卡支付了五千五百块。
　　维修师傅的效率很高，不一会儿，后座就安装好了。
　　说实话，看上去有点不伦不类。
　　那后座安装上去后，车子不但看上去没感觉高端大气上档次，反而感觉更low了。
　　不过秦天觉得很满意，要的就是这效果！

第303章  老夏被扫兴了
　　秦天留了个电话号码，自行车店员妹子会找人送到江大，到时候他还没回到学校的话，让宿舍的人帮忙收货就行。
　　两人离开店后，来到了附近的一家大型超市。
　　推着购物车，两人一起挑选晚餐的食材。
　　夏暖暖劲头十足，跑前跑后的忙活。
　　买了各种各样的新鲜蔬菜，牛肉和五花肉，还有一些基围虾和看着很不错的大闸蟹。
　　“哥哥，那边卖的什么，好多人排队呢！”
　　夏暖暖注意力落在了不远处的熟食区，那边有很多人排成了一条长队。
　　“好像是烤鸭，打折促销呢！”
　　秦天看到了打折促销活动的标牌，微笑着说道。
　　“烤鸭么，老夏还挺爱吃的，我们也去买一只吧！”
　　“好！”
　　于是，两人径直走了过去。
　　让夏暖暖在旁边照顾购物车，秦天站过去排队。
　　现在已经是下午三点多，来这超市买菜的，大多都是附近小区里的家庭主妇。
　　不一会儿，站到了秦天身后的，便是两位看上去三十多岁的中年女子。
　　两位女子是相互认识的，饶有兴致的目光打量着秦天和夏暖暖。
　　女人无论什么年龄，都是喜欢八卦的，其中又以两人这般年龄的家庭妇女最甚。
　　在她们看来，秦天和夏暖暖颜值都太让人惊艳了，而且好像还是一对恩爱的小情侣来超市一起买菜的。
　　而且年龄看上去也就十七八岁的样子，如此一来，就足以脑补很多东西了。
　　“暖暖，这排队看样子还有一会儿，要不你去逛逛别的？买点水果饮料什么的。”
　　秦天开口提议道。
　　夏暖暖笑容甜美的摇了摇头，说道：“反正又不赶时间，还是等买完了这个烤鸭，再一起去吧！”
　　“也行！”
　　秦天轻笑着点头，又道：“那你想想有没有什么遗漏了的，或者发消息问问阿姨，调料啊什么的，有没有什么要买的。”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖啄了啄小脑袋，拿出手机发起了消息。
　　后面两位家庭妇女见状，有些惊愕的对视了一眼。
　　什么情况？这是要去和女朋友家人一起吃饭的节奏？
　　还有这平静自然的口吻，怎么感觉「阿姨」这个称呼，应该换成「咱妈」才对。
　　现在的年轻人，都这么效率了？
　　“妈妈说不用，这些她都已经买好了，让我们买些菜就够了。”
　　夏暖暖抬头回复道。
　　“好吧，那我们要不要买酒水？我和叔叔喝两杯？”
　　秦天又问道。
　　“不用了吧，吃完不是还得开车回学校么，还是别喝酒了。”
　　“没事，叔叔想喝一点的话，我可以的，到时候车放在那，先打车回学校都行。”
　　“那也不用买，我爸那里肯定有好酒的。”
　　“也是，行吧，那我们等会再买点水果好了。”
　　“嗯嗯！”
　　听着他们的交流，两位家庭主妇更懵了。
　　难不成……这一对小情侣，只是看着年轻了些？实际上已经到了谈婚论嫁的年龄？
　　但是开车回学校，这话又怎么解释？
　　“你们是大学生？”
　　秦天身后的女子，实在按捺不住好奇心，忽然开口问了句。
　　两人闻言，疑惑的目光看向了她。
　　“是的，我们是江大的新生。”
　　夏暖暖笑着回答。
　　“江大啊，那是好学校啊！”
　　女子面露惊讶之色，又问道：“那你们这是放假了，要一起回去吃饭？”
　　“嗯！”
　　“都见家长了啊，那你们应该不是大学才谈恋爱的吧？”
　　“嗯，我们是高中同学。”
　　夏暖暖有些害羞的回答。
　　“哇哦，一起考上了江大？那还真是太难得了。”
　　女子脸色更加惊讶了。
　　随后，夏暖暖与两位女子有一句没一句的闲聊着。
　　直到秦天这边买到了烤鸭放进购物车，夏暖暖这才与两人道别。
　　望着两人推着购物车离开的背影，两位家庭妇女满脸羡慕的感慨起来。
　　“真是青春啊！”
　　“是啊，看上去真是太般配了，我家那傻儿子，怎么就没女同学喜欢呢，瞧瞧人家这效率。”
　　“喂，你家儿子才刚上高一吧，你就不担心他谈恋爱影响学习？”
　　“那也不一定是坏影响啊，你看看人家这一对，不是都一起考上江大了么！”
　　“呵呵，那是你家是儿子，我家女儿可不一样，我可不想她这么小就谈对象。”
　　“你啊，就是太古板了，都什么年代了，我们做家长的要开明一点，你看人家那小伙子，多优秀多帅啊！”
　　“那也是别人家的，这年龄的男孩子，能有几个他这么优秀，还能这么成熟稳重的？”
　　“我家儿子也不差啊，你看咱俩这么熟，要不让两个孩子……”
　　“让他努努力，先考个江大吧！”
　　“这个就有点难度了啊！”
　　……
　　来到老夏租房子的小区时，已经是过了四点钟。
　　拎着满满当当的几个购物袋，两人来到了门口，夏暖暖按响了门铃。
　　“谁啊？”
　　里面传来老夏的喊声。
　　“爸，是我们。”
　　夏暖暖大声回应。
　　“来了。”
　　老夏应了一声。
　　不知为何，秦天感觉这语气好似不太情愿的样子。
　　很快，老夏便打开了门。
　　“夏叔！”
　　秦天笑呵呵的打了声招呼。
　　夏正平不咸不淡的瞥了他一眼，点了点头道：“来了啊，先进屋吧！”
　　秦天瞅了眼老夏衬衣上好几颗没扣的纽扣，若有所思。
　　“爸，妈妈呢？”
　　夏暖暖疑惑的问道。
　　“在客厅呢！”
　　老夏回答道。
　　夏暖暖感觉有什么不太对劲的样子，冲着客厅喊了一声。
　　“妈！我们来了。”
　　母亲第一次离开她这么久，不是应该很挂念她才对么。
　　现在他们两都来了，按理来说，老妈应该会第一时间过来迎接才对。
　　“知道了，来了就来了呗！”
　　苏霞这才出现在了视线中。
　　“你干嘛呢！”
　　夏暖暖有些幽怨的眼神望着母亲。
　　“没干嘛啊，看电视呢！”
　　苏霞正色道。
　　“什么电视啊，这么好看！”
　　夏暖暖嘟了嘟小嘴。
　　她是没察觉到什么端倪，但秦天毕竟是经历过职场的，察言观色的能力是不错的。
　　苏霞眼神有些闪烁不定，脸上隐隐残留着些许没完全褪去的红晕。
　　也难怪老夏对他们的到来，好像有些过于冷淡的样子。
　　这也可以理解，夫妻俩分居两地，老夏又不是那种外面乱玩的人，好不容易见到媳妇，关上门想做些什么也是很正常的。
　　他们来的时间点，有点扫兴了啊！

第304章  臭小子的小癖好
　　买回来的食材先放进了厨房，夏暖暖洗了些水果切成果盘。
　　大家在客厅坐下后，吃着水果闲聊着。
　　夏暖暖眉眼带笑，向父母说着大学里的事情。
　　说起宿舍里的大家都很好，又聊起哪个食堂的什么菜好吃，每天上课都很充实等等。
　　夏正平夫妻俩见女儿这般神采飞扬的模样，欣慰的同时，又有那么些许的失落。
　　曾经那个很少向他们说起学校生活的女儿，现在已经不需要再刻意隐瞒那些烦恼了。
　　女儿真的长大了，能够自己处理好身边的人际关系，也能开心的享受大学生活，不用再一直躲在他们双翼的庇护之下。
　　不知不觉，外面天色也逐渐暗了下来。
　　“啊，已经这么晚了啊，我得去做饭了。”
　　苏霞拿起手机看了眼时间后，急忙开口说道。
　　“阿姨，让我来吧！”
　　秦天微笑着毛遂自荐，起身说道：“你们和暖暖继续聊天吧，我去做饭。”
　　夏正平夫妻俩愣了下。
　　“不行不行，哪有让你来做饭的道理，我来！”
　　苏霞忙不迭的跟着起身道。
　　“阿姨，之前一直都是吃您做的菜，今天就让我来吧，放心，我厨艺还不错的。”
　　秦天自信满满的笑了笑道。
　　“这不是厨艺好不好的事，我听暖暖说过你做饭很好吃，但是这不合适。”
　　“阿姨，我都不把自己当外人了，您还这么见外啊？”
　　“这……”
　　苏霞一时语塞了。
　　夏正平悄悄翻了翻眼皮，对秦天的厚脸皮有了新的认知。
　　“妈，就让哥哥去做吧！”
　　夏暖暖笑盈盈的开口帮腔道。
　　“哥哥？”
　　夏正平夫妻俩都懵了，惊愕的目光看向她。
　　夏暖暖愣了下，旋即小脸以肉眼可见的速度染红，害羞的垂下了脑袋。
　　夏正平夫妻俩错愕的对视一眼，表情都是变得有些古怪了。
　　两人当然猜到了这是小情侣之间的亲昵称呼，就是有点不太习惯。
　　嗯，很不习惯！
　　苏霞还好，只是觉得有些忍俊不禁。
　　老夏就心情比较复杂了，凌厉的眼神扫向秦天。
　　在他看来，绝对是这臭小子的小癖好。
　　男人嘛，都是一个样的。
　　他也不例外，和媳妇亲热的时候，平时一直喊他老夏的媳妇，突然温柔似水的喊一声老公的话，他也会心花怒放，情绪高涨。
　　“那个……我去做饭了。”
　　秦天意识到危险，果断撂下一句话，转身逃也似的向厨房快步而去。
　　“暖暖，是小秦让你这么称呼他的？”
　　苏霞脸上露出促狭的笑意，看着女儿问道。
　　“不，不是。”
　　夏暖暖急忙摇了摇头，说道：“是我自己的想法，宿舍的室友帮我出的主意。”
　　至于是秦天先提起来这茬的，她当然是不会说的。
　　“好吧，你室友还挺有趣的哈！”
　　苏霞好笑的和丈夫对视了一眼。
　　两人当然知道不会这么简单，不过也没再追问了。
　　夏暖暖心里如释重负的松了口气，强行转移话题。
　　“妈妈，您最近在家都做什么呢，有没有很想我？”
　　“想你个鬼，没了你们父女两，我一个人每天打打牌逛逛街，饭都不用做，不知道多安逸。”
　　“切……就知道骗人。”
　　……
　　没过一会儿，苏霞还是进厨房帮忙打下手了。
　　大力称赞了秦天的厨艺之后，苏霞一边帮忙，一边和他唠起了家常。
　　秦天在这位温柔贤惠的未来丈母娘面前，已经完全没有拘谨的感觉了，将她当成最敬爱的长辈随意聊着。
　　“对了阿姨，我妈最近怎么样？”
　　“好着呢，我看啊，你妈是想当女强人了，店里生意越来越好，她每天忙得不行，还乐在其中。”
　　“是么？”
　　“对啊，我隔三差五就去店里帮帮她，本来想拉她逛逛街打打牌的，结果她忙得根本没时间，这不，我实在有点无聊了，就过来看看你们。”
　　“老娘也真是的，都说了让她别太累着自己的。”
　　秦天刀工熟练的切着菜，苦笑着摇头道。
　　“你妈可能也是为了你未来考虑，要我说完全没必要，以你的能力和才华，哪还需要她那么忙活。”
　　苏霞手上帮着摘菜，笑着说道。
　　“还是您看得透。”
　　“不过啊，话是这么说，但要我换做是你妈的话，应该也会这样。”
　　“嗯！”
　　秦天想着前世今生为了他一直在操劳的母亲，心中暖流涌动。
　　他决定了，这次回去让母亲看看自己的投资账户，再次证明一下自己的赚钱能力，让她以后别再那么累了，多享受享受生活才是。
　　“马上国庆节了，回去多陪陪你妈！”
　　“知道了。”
　　很快，在秦大厨的忙活下，一桌子丰盛的晚餐就齐活了。
　　餐桌的最中间，是刚刚蒸好还冒着热气的大闸蟹。
　　旁边是切好重新热了下的烤鸭，中间放着蘸酱的一大盘白灼基围虾，还有辣椒爆炒的牛肉。
　　再外面，还有荤素搭配的其他几道菜，以及炖好的玉米排骨汤。
　　“小秦，你这厨艺，还真够可以的啊！”
　　老夏在主位上坐下后，看着桌上一道道卖相就很馋人的菜，满脸惊讶的称赞了句。
　　“比阿姨还差了些。”
　　秦天谦虚的笑了笑道。
　　“小秦，这可一点不比我做的差，太谦虚就不好了啊！”
　　苏霞浅笑盈盈的说道。
　　“嘻嘻……妈妈说得对，哥……天哥，你这做的也太丰盛了。”
　　夏暖暖笑容明媚的附和。
　　秦天也没再继续谦虚，坦然接受了称赞，看向夏正平问道：“叔，我陪您喝点？”
　　“行啊！这么好的菜，是得喝点，等会，我去拿酒来。”
　　夏正平笑呵呵的点头，起身向着卧室去了。
　　不一会儿，老夏便拿来了一瓶茅台和一瓶上好的红酒。
　　“小秦，我和你喝白的，暖暖，你和你妈看看要不要喝点这个红酒，度数不高！”
　　“好的，妈，我也和您喝一杯。”
　　夏暖暖眉眼弯弯的对母亲说道。
　　“好啊！”
　　苏霞满脸笑容的点头答应。
　　两瓶酒打开后，秦天和夏暖暖分别帮着倒酒。
　　“来来来，一起干一杯，感谢小秦做的这一桌菜！”
　　老夏笑着举杯说道。
　　“干杯！！”
　　共饮一杯后，大家便开始大快朵颐了。
　　秦天剥开了一只大闸蟹，除去不能吃的部分后，很自然的放到了夏暖暖碗里。
　　“这个给你。”
　　夏暖暖投桃报李，笑容甜美的将一只剥好的基围虾肉给他。
　　夏正平夫妻俩看着这一幕，颇为无奈的相视一笑。
　　以前都是他们偶尔在女儿面前秀恩爱，没想到这么快就轮到他们了。

第305章  突然要买房子了
　　“这个炒牛肉也好好吃，哥……天哥，感觉你做的菜比之前更好吃了呢！”
　　夏暖暖满脸雀跃的称赞道。
　　“那就多吃点！”
　　秦天微笑着给她碗里又夹了些菜。
　　“嗯嗯！”
　　“暖暖，你们该怎么称呼就怎么称呼，在我和你爸面前，有什么好伪装的。”
　　苏霞有些好笑的说了句。
　　夏暖暖俏脸微红，害羞的嗯了一声。
　　夏正平撇了撇嘴，看在秦天做的这一桌子好菜，还有秦天这么宠着自家宝贝闺女的份上，勉强接受了他这么个小癖好。
　　“不过小秦做的这些菜，确实都太好吃了，小秦你除了学习，这厨艺天赋也有点吓人啊，比暖暖可强多了。”
　　苏霞笑盈盈的说道。
　　“妈……您说什么呢，我做菜的也不错了好吧！”
　　夏暖暖急忙抬起头，幽怨的眼神看向母亲。
　　高考后的暑假期间，她在家里经常跟着母亲学做菜，但是老天爷好像没有赋予她这方面的天赋，学得差强人意。
　　当然了，在秦天面前，她还是要强撑一下的，不能让他觉得自己的女子力比母亲差很多。
　　至于厨艺，放假回家有时间，再让母亲传授经验，继续精进便好。
　　“阿姨，现在我们这一代年轻人，会做菜就已经很不错了，之前我们班军训后去户外烧烤，都没人能上阵的。”
　　秦天轻笑着帮夏暖暖说了句话。
　　“是么？那最后还是你出手了？”
　　苏霞好奇的询问。
　　“对啊，妈妈我跟您说，他做的烤串也可好吃了，比老爸店里的海鲜大餐都好吃多了。”
　　夏暖暖接过话茬，脸上露出与有荣焉的笑容。
　　“那是你吃厌了，你看看你那些女同学，谁会说烤串能比我那海鲜大餐好吃啊！”
　　夏正平有些不服气的开口反驳。
　　“那是她们没吃到天哥做的烤串，而且那些海鲜也不是您做的啊，除了生吃的，其他都是厨师做的。”
　　夏暖暖正色道。
　　老夏黑着脸，眼神幽怨的盯着这胳膊肘往外拐的女儿。
　　“哈哈哈……”
　　苏霞忍不住笑了起来。
　　秦天也是差点没绷住，赶紧低下头默默吃菜。
　　“爸，我开玩笑的，我知道您做海鲜也很好吃的，来来，您多吃点肉。”
　　夏暖暖讪讪一笑，夹了个烤鸭腿给老夏作为赔罪。
　　老夏没好气的哼哼了一声，看向一旁的妻子说道：“亏我们还那么认真商量，该给她什么样的十八岁生日礼物，你瞅瞅这丫头，我真是白疼了这么多年了。”
　　“好了好了，暖暖不是赔罪了么。”
　　苏霞好笑的宽慰了句。
　　“就这么个鸭腿？”
　　老夏嘴上这么埋怨着，还是拿起鸭腿大口吃了起来。
　　“爸，对不起嘛，我知道您最好了，最疼我了。”
　　夏暖暖眨巴着大眼睛，开始施展自己的撒娇卖萌大法。
　　“你可得了吧，现在有了小秦，最好这个词，可落不在我头上。”
　　“哎呀，老夏，你咋这么能酸呢！谁说最好只能是一个的？”
　　“暖暖说得对。”
　　秦天点头附和。
　　夏正平面色淡淡的瞥了他一眼，什么也没说。
　　“行了，你们两就别闹了。”
　　苏霞忍俊不禁的打了句圆场，转移话题道：“暖暖，关于生日礼物，你有什么特别想要的么？”
　　秦天闻言，也是急忙竖起耳朵偷听。
　　最近这段时间，他也一直在偷偷准备给夏暖暖的生日礼物，现在已经弄好了一部分。
　　“特别想要的么……”
　　夏暖暖思索了一下，摇了摇头道：“这我还真想不出来，我感觉什么都不缺了，反正你们决定就好了，我都喜欢。”
　　“今年与往年不同，十八岁生日礼物还是更重要一些的，是这样的，我和你爸之前商量，准备给你在江大附近买套房子，然后你自己来决定装修和设计，一切由你自己做主，你觉得怎么样？”
　　苏霞语出惊人道。
　　“买房子？”
　　夏暖暖一脸错愕的看着母亲。
　　一旁的秦天也是同样颇为惊讶。
　　“对！”
　　苏霞笑容温婉的点了点头，解释道：“十八岁生日寓意着成年了，说明你已经开始独立了，我们觉得这个生日礼物，是很适合的。”
　　“而且在学校附近给你买套房子，有个落脚点也更方便一些，到时候我再来江城，就可以直接去那边了。”
　　“不出意外，你们毕业后应该也是留在江城吧？那房子就是早买早好，这些年房价也一直在飞涨。”
　　夏暖暖听完这一番话语，愣愣道：“可是我觉得住宿舍挺好的啊，买房子也用不着啊！”
　　“这又不矛盾，你想住宿舍，当然还是可以住宿舍啊，只是让你有个落脚点，比如你和小秦哪天学校食堂吃厌了，想要自己做个饭，然后像今天这样坐在一起吃个饭，也有地方不是？”
　　苏霞笑着说道。
　　夏暖暖闻言双眸一亮，与身旁的秦天对视一眼后，笑容明媚的点头答应道：“那我觉得还挺好的，你们决定就好。”
　　“那就这么说定了，我和你爸这几天就去附近看看，争取在国庆节之前定下来。”
　　“嗯嗯，谢谢妈，谢谢老爸，你们最好了！”
　　“这都是你妈的主意。”
　　老夏语气有些郁闷的说道。
　　刚听到妻子这个提议的时候，他自然是持反对意见的。
　　毕竟在学校附近买了房子，那不是给秦天这臭小子制造便利条件么。
　　但妻子有理有据的劝说下，他还是妥协了。
　　这主要的前提，还是他心底已经认可的秦天这个未来女婿。
　　还有女儿对秦天的感情他也看在眼里。
　　在他看来，已经是很难分开了的。
　　而且他也绝对不允许这种情况发生，他无法想象假如女儿与秦天分开后，会受到多么严重的情伤。
　　因此，他答应了妻子的提议，觉得这有利于女儿和秦天两人的感情。
　　当然了，作为条件，妻子也答应了他会和宝贝闺女认真谈一谈，让她谈恋爱归谈恋爱，不要那么轻易将自己一切都交付出去。
　　“那个……夏叔，阿姨，我有件事想拜托你们。”
　　秦天忽然开口说了句。
　　夏正平夫妻俩闻言，疑惑的目光投向他。
　　“小秦，什么事啊，你就直说吧！”
　　苏霞开口问道。
　　“是这样的，我手里目前也有一些资金，听您刚才说的，我想着你们看房子的话，能不能顺便帮我也看一套。”
　　秦天脸色认真的说了下自己的请求。
　　夫妻俩顿时懵了下。
　　“就像你们家和暖暖爷爷奶奶那一样，最好能买个对门的。”
　　秦天补充了一句。

第306章  夏暖暖感觉不对劲
　　夫妻俩傻眼了，夏暖暖却是双眼更加明亮了。
　　“小秦，买房子可不是小事啊，你不需要跟你妈妈商量一下？”
　　苏霞语气郑重的问道。
　　秦天微笑颔首道：“当然，晚上我就打电话给我妈说这事，您放心，应该是没问题的，她会答应的。”
　　“小秦，你赚的那些钱，不是都投资了网咖么？”
　　夏正平面色疑惑的询问了句。
　　“夏叔，我在股市赚了点钱，买套房是没问题的。”
　　秦天笑着回答道。
　　“不是一点点，好几百万呢！”
　　夏暖暖插了一句。
　　夏正平夫妻俩又双叒叕的震惊了。
　　两人不是没见过钱，几百万对他们来说更是毛毛雨。
　　但秦天这么个刚进入大学的小年轻，在股市随随便便赚了几百万，还是足够让他们吃惊了。
　　“小秦，你还这么懂股票？”
　　夏正平惊诧道。
　　“一点点！”
　　秦天谦虚一笑。
　　“又是一点点？”
　　夏正平颇为无语的翻了个白眼。
　　好吧，这个未来女婿的能力，还真是一次次的被他给低估了。
　　“小秦，给你顺便看套房没问题，到时候决定买的话，钱要不我给你先垫上？”
　　夏正平看着秦天的眼神更加欣赏了，说了下自己的建议后，又道：“炒股我是不太懂，不过身边也有很多朋友在做这个，需要的资金是越多越好，我这边正好闲钱多，你什么时候方便了还我就是。”
　　苏霞和夏暖暖听到这话，脸上都是露出了开心的笑容。
　　老夏这真是越来越上道了嘛！
　　“叔，谢谢您的好意！”
　　秦天感激的笑了笑，婉拒道：“不过不用了，我在股市也就是小打小闹，现在赚了这么多也是运气足够好，拿出一部分来买套房，心里也更踏实。”
　　这当然是编的借口，以他现在的股票投资经验，再加上重生者的先知优势，只要稳扎稳打，赚钱已经不需要运气的加持。
　　顶多就是行情好多赚一些，行情差少赚一些的区别。
　　倒也不是抵触未来老丈人的好意，只是他这人性格如此，不习惯欠别人什么，尤其是金钱和人情。
　　用自己的钱买房子，才更有归属感。
　　“你说的也对，年轻人有这个钱，早点买套房也是挺好的，行吧，那我就不废话了。”
　　夏正平点了点头道。
　　“小秦，那你最高的预算是多少？”
　　苏霞突然开口又问了句。
　　他们夫妻俩给女人买房，自然是不需要什么预算的，看着好就足够了。
　　不过秦天具体能拿出多少钱，他们又不是很清楚，好几百万这说法太笼统。
　　“五百万以内，都可以吧！”
　　秦天笑着随口回答道。
　　饶是已经有所准备，夏正平夫妻俩依旧再次震惊到了。
　　现在江城平均房价也就六七千，五百万别说买套房了，买套不错的大别墅都够了。
　　夏暖暖看着父母的反应，眉眼弯成了一道月牙儿，心里偷着乐。
　　她的男朋友，就是这么优秀！
　　“够了，太足够了，没问题，那我们就直接看两套房，尽量选户型一样的，好一点的那种。”
　　苏霞笑容温婉的说道。
　　“嗯，那就拜托叔叔阿姨了。”
　　“这样也好，到时候你买了房子，我和你妈妈就能偶尔来江城玩几天，我开车过来也方便。”
　　“那就太好了！”
　　秦天听到这话，更加觉得这房子需要买了。
　　“先吃饭吧，吃完我们用电脑搜索一下，看看他们学校附近，有没有好的楼盘。”
　　夏正平开口说了句。
　　……
　　吃饱喝足后，苏霞和夏暖暖抢过了收拾餐具的任务，让秦天和老夏去客厅坐着看看楼盘。
　　苏霞和夏暖暖收拾完后，也过来加入了讨论。
　　江大附近的小区很多，近几年房地产行业火热，新楼盘自然也不少。
　　一番商量过后，重点圈出了几个口碑最好的小区，夏正平夫妻俩明天有空的话，就准备去看看了。
　　这个事情商量好之后，又在客厅看着电视闲聊了一会。
　　秦天拿出手机看了眼时间，发现已经快晚上九点了，差不多该回学校了。
　　“夏叔，阿姨，那我就先回学校了，暖暖，你要不今天就留在这？我明天再过来接你。”
　　“这……”
　　“没事，你陪小秦回学校吧！”
　　苏霞微笑着说道。
　　“可是我想陪陪您。”
　　夏暖暖面色更加纠结了。
　　“得了吧，还有一个星期就国庆节了，到时候天天在跟前，你又得嫌我唠叨了，去吧！”
　　苏霞好笑的捏了捏女儿的脸蛋。
　　“我哪有嫌您唠叨啊！”
　　夏暖暖撅了撅小嘴。
　　“暖暖，就听你妈妈的，今天先和小秦回学校去吧！”
　　夏正平帮腔了一句。
　　当然不是他不愿意女儿留下来，只是这样的话，多半晚上是得母女俩一起睡谈谈心的，到时候他又得独守空房。
　　下午就被两人给搅了好事，晚上再这样的话，那也太难受了。
　　“哼，都赶我走，那我就回学校算了。”
　　夏暖暖佯装出气鼓鼓的样子。
　　秦天听到老夏的话，也就没再继续劝说夏暖暖留下了。
　　于是乎，两人便起身准备离开了。
　　“叔，车我先放在这，明天我打车过来开回去。”
　　“没事，我明天安排人给你送学校去。”
　　“那也行，谢谢叔！”
　　“去吧，早点回去，路上注意安全。”
　　“好的！”
　　秦天笑着点头。
　　随后，夏正平夫妻俩便送两个孩子出了门。
　　“妈，明天周末我也没事，您要是无聊的话，就打电话给我，我陪您逛街去。”
　　夏暖暖对母亲说道。
　　“明天得去看房子呢，怎么会无聊呢，行了行了，你就别管我了，回去吧！”
　　苏霞笑盈盈的挥了挥手。
　　“那我走了。”
　　“叔叔，阿姨，再见！”
　　“拜拜，暖暖，你们到学校了发个消息。”
　　“知道啦！”
　　两人一边道别，一边走进了电梯。
　　走出单元楼后，夏暖暖扭头往楼上瞅了一眼，黛眉微微蹙起。
　　“怎么了？”
　　秦天疑惑的询问。
　　“哥哥，有点不对啊，我怎么感觉他们不希望我留下来呢，我还以为我妈会很想我呢！”
　　夏暖暖语气有些失落的说道。
　　秦天牵起了她的小手，忍俊不禁的胡诌道：“怎么会呢，阿姨只是觉得你想回学校，她说的也对，马上就国庆节了，七天长假呢，到时候你再多陪陪她。”
　　“是么？”
　　夏暖暖还是觉得有哪里不对劲，但是又说不上来。
　　她抬起手抱住了秦天的胳膊，选择放弃了思考。
　　“算了，反正我也确实想回学校。”

第307章  老妈的大心脏
　　出了小区后，两人打了个车回到学校。
　　办理校内停车手续的时候，秦天和门卫是已经混熟了的，打了个招呼后，出租车直接开进了校园，到了女生宿舍楼下。
　　“哥哥，你别跟我下来了，让司机大叔直接送你到宿舍。”
　　夏暖暖对秦天说道。
　　“好！”
　　秦天微笑颔首。
　　“那我走了，拜拜！”
　　夏暖暖开口道别，打开了车门。
　　“等会！”
　　秦天忽然喊了一声，没等夏暖暖反应过来，凑过去在她唇上吻了下。
　　“记得给阿姨发个消息，然后洗澡早点睡。”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖红着脸乖巧点头，然后便下了车。
　　转身关上车门后，她站在那笑容甜美的挥手。
　　“大叔，直走就行，前面路口左转！”
　　秦天笑着给司机大叔指路。
　　“好嘞！”
　　大叔笑呵呵的应了一声，熟练的挂挡起步。
　　一直到了路口，秦天转过望去，发现夏暖暖还站在那。
　　急忙拿出手机，给她发了个消息过去。
　　“别站在那了，赶紧上去，晚上有点冷！”
　　“好的！”
　　消息很快回了过来，后面还附了个呲牙笑的表情包。
　　车内，司机大叔也透过后视镜看到了这一幕，沧桑的脸上浮现出过来人的温和笑容。
　　“真是个好女朋友，小伙，可要好好对人家啊！”
　　“当然！”
　　秦天轻笑着点头。
　　……
　　走进宿舍，秦天发现那辆自行车已经放在那了。
　　陈壮听到动静，扭头瞥了他一眼，说道：“天哥，你回来了啊，车直接给你搬上了。”
　　“好，谢了啊！”
　　秦天道了声谢。
　　下午在夏暖暖家接到那店里打的电话后，他便给陈壮打了个电话，让他帮忙接收了这自行车。
　　“天哥，你这山地自行车加后座，我还是第一次见到这种操作。”
　　曹明亮也坐在那玩他新买没几天的同款外星人笔记本电脑，开口吐槽了句。
　　“不是很正常么。”
　　秦天不以为然的笑了笑。
　　“一点都不正常好吧，看着很奇葩的，你这是为了载夏暖暖吧，干嘛不直接买两辆，你又不差这钱。”
　　曹明亮有些疑惑的问道。
　　“骑自行车载女朋友上课，不是大学里正常的操作么？两辆车有啥意思？”
　　“好像……很有道理啊，学到了学到了，改天我也去整一辆加个后座。”
　　“曹贼，你能别什么都学天哥吗，电脑买一样的，搞个自行车你也要跟着？”
　　陈壮撇了撇嘴道。
　　“本来就打算买个自行车的，既然是好事，学一学有问题么？”
　　曹明亮不服气的瞪了他一眼。
　　“你是不是傻，天哥那是准备每天去接夏暖暖一起上课的，你确定你能做到？”
　　陈壮一脸不信的问道。
　　曹明亮微微怔了下。
　　“壮哥说的也没错，老曹，你起个早床都难，这个还是别学我了，不然到时候吕嫣然怪你不去接她，你可就要头疼了。”
　　秦天善意的劝说了句。
　　曹明亮深以为然的点了点头，赞成道：“说的也是，那还是算了吧！”
　　“明白了吧，别什么都跟着学。”
　　陈壮咧嘴笑道。
　　“至少老子有女朋友能坐后座，你叽叽歪歪个屁？”
　　“滚啊，老子马上也有了。”
　　“你可得了吧，人家沈思琪就是跟你吃了个饭而已，你哪来的自信啊，八字还没一撇呢！”
　　“艹，来，solo一把，看老子虐不虐你就完事了。”
　　“老子刚玩才几天？现在才打了几局匹配，你和我solo？要点脸行么？”
　　“菜鸡！”
　　“傻叉，你等老子修炼个两个月，你看老子虐不虐你，想当初玩CS，班上就没有玩得过老子的。”
　　“呵呵，你就吹吧你。”
　　……
　　秦天没再搭理这两个活宝，与靠在床头看书的庄哲打了声招呼，在衣柜里找了套干净的换洗衣服后，去浴室洗澡了。
　　洗完澡后直接爬上床，看了眼手机。
　　有夏暖暖发来的消息，问他到了宿舍没有。
　　“到了，都洗完澡了。”
　　秦天急忙打字回复。
　　“这么快啊，那我也去洗澡了。”
　　对面直接秒回。
　　“去吧去吧，我给我妈打个电话，说说买房的事。”
　　“嗯嗯，代我向阿姨问好！”
　　“好！”
　　结束闲聊后，秦天便拨通了母亲大人的电话。
　　“喂，臭小子！”
　　电话很快被接通，老妈的声音传来。
　　秦天毕竟是她生的崽，相依为命十多年，是世上最了解唐秀霞的。
　　这声音乍听上去很爽朗，但他却能听出几分疲惫来。
　　而且电话那边有着车子经过的声音，显然还是在外面。
　　“妈，才刚下班？”
　　秦天微微皱眉道。
　　“嗯，这不是商场刚关门么，晚上没什么客人，在那坐了几个小时。”
　　“您就别骗我了，不是找了员工么，让她们换班负责关店不就好了，干嘛什么事都自己来啊，说了让您别这么累啊！”
　　宿舍内，陈壮和曹明亮已经停止了友好的交流，电脑游戏的声音也调得很低了。
　　“行了行了，你这去大学还没一个月呢，怎么变得比我还唠叨了，打电话来有啥事么？”
　　唐秀霞直接转移话题。
　　“您先答应我，别再这样了，我再说正事，今天苏阿姨过来也跟我说了，说您最近太工作狂了。”
　　秦天语气认真的说道。
　　“好好好，知道了，行了吧，明天我就安排她们换班，轮流负责关店，我就早点回家去休息，可以吧？”
　　“嗯！”
　　“臭小子，真是翅膀硬了，还管起你妈我来了，现在可以说事了吧？”
　　唐秀霞嘴上抱怨着，但心里其实是很欣慰的。
　　“是这样的……”
　　秦天便将买房的事情，言简意赅的说了下。
　　不仅是电话那边的唐秀霞，宿舍里陈壮三人都傻眼了，难以置信的目光看着他。
　　“买房我没意见，和暖暖买一起挺好的，不过你手里钱够么？你老妈我最近赚了不少，还有你高考那些奖金，明天我给你一起汇过去？”
　　唐秀霞从惊愕中回过神后，急忙说道。
　　“不用，其实我炒股赚了不少，买套房完全足够了。”
　　“真的够了？”
　　“绝对够了，您就放心吧，等国庆节回去我给您交个底，您就知道了，免得您整天想着赚钱，有我这个儿子，您享受生活就够了。”
　　“切……行吧，那我就不说了，你也大了，房子的事情你自己和暖暖他们商量着决定吧，老妈我无条件支持。”
　　“嗯，夏叔和阿姨明天应该就回去看房，国庆节前如果能定下来的话，您看看有没有时间过来看一下。”
　　“再说吧，看不看都行，暖暖她爸妈选的房子，不可能差的。”
　　“不是，怎么感觉您接受能力这么强呢？”
　　“呵呵，你想想这半年，整出来的事情还少么，我早就被锻炼出一颗大心脏了好吧！”
　　秦天：“……”

第308章  带两人赚点零花钱
　　挂断与大心脏老妈的电话后，秦天不禁苦笑了下。
　　“天哥，你们买房后，是准备搬出宿舍？”
　　陈壮开口询问道。
　　“不是，是暖暖她爸妈送给她的十八岁生日礼物，她暂时还是准备住宿舍，我也是一样。”
　　秦天回答道。
　　“那就好那就好，你这要是搬出去了，那咱宿舍就冷清了啊！”
　　陈壮笑呵呵的点头。
　　“天哥，夏暖暖生日什么时候啊，要不要我们大家一起庆祝下？”
　　曹明亮提议道。
　　“十月八号，正好是国庆节假期后，我和她到时候准备看看请个假，在家过了生日再过来。”
　　“这样啊！那我们大家也得再庆祝一下啊！”
　　“等我们来了再说吧，到时候我请大家吃饭。”
　　秦天微笑着说道。
　　“也行！”
　　曹明亮点了点头。
　　“生日礼物送一套房什么的，有钱人家的世界，还真是不一样啊。”
　　陈壮感慨道。
　　庄哲深有同感的点头附和。
　　他想让家里买台电脑，都得仔细思索放假后回去怎么说这事。
　　差别真是太大了。
　　“这也没什么好惊讶的，更值得惊讶的，不应该是天哥自己赚钱，一套房说买就买？”
　　曹明亮表情古怪的说道。
　　陈壮和庄哲闻言，都是崇拜的目光投向秦天。
　　秦天沉吟了片刻后，说道：“国庆节来了之后，你们有空的话去开个股票投资账户，我给你们点建议，帮你们赚点零花钱。”
　　这话一出，陈壮三人双眼都是亮了起来。
　　“天哥，啥也不说了，以后什么事情一句话，我要是眨一下眼，那都是忘恩负义。”
　　陈壮胸脯拍得砰砰响。
　　“那我这放假，是不是得找我老爸多要点本钱？”
　　曹明亮摩挲着下巴，满眼期待的说道。
　　他零花钱虽然足够多，但这玩意谁又会嫌多呢！
　　“老曹，我这主要是为了壮哥和阿哲大学生活舒服一点，你要加入当然也可以，但是我得说几个前提。”
　　秦天正色道。
　　“你说！”
　　曹明亮表情郑重的点头。
　　“首先，炒股这种事情，本来运气就占很大比重，充满不确定性，利益纠葛太多的话，大家相处起来感觉就变了，你现在可能觉得没什么，但是我不希望埋下隐患。”
　　“明白了！”
　　“所以，我希望你们投入的本金不要太多，赚个零花钱就好了。”
　　“懂了，天哥，我赞成你这话。”
　　曹明亮洒脱的笑了笑，又道：“那我就算了，你带壮哥和阿哲他们俩就好。”
　　秦天愣了下，急忙说道：“我不是这个意思……”
　　“天哥，我都明白的，是我自己的意思，只为了赚点小钱的话，还不如多跟我老爸说说好话呢！”
　　曹明亮直接打断了他的话。
　　“那就好，希望你不要心里有什么芥蒂！”
　　“放心，不会的。”
　　“嗯！”
　　秦天松了口气，看向陈壮和庄哲继续说道：“还有就是，我希望你们不要往外宣扬这个事，大家都是最好的哥们，我帮你们赚点零花钱，希望你们也为我想想。”
　　“天哥你放心，我和阿哲都不是那种不知好歹的人。”
　　陈壮语气郑重的保证。
　　“这个事，我不会往外说一个字！”
　　庄哲也跟着说道。
　　“我就当我啥也没听见，什么也不知道。”
　　曹明亮笑嘻嘻的说道。
　　“那就这么说定了，我不会帮你们赚大钱，但是保证你们两个大学经济自由，给家里减轻负担，应该是没问题的。”
　　秦天面带微笑，直言不讳。
　　既然提出了这个想法，那就先要将事情完全说清楚，不然一旦牵扯到钱这玩意，很容易闹出矛盾。
　　陈壮和庄哲重重点头，望着他的眼中满是感激。
　　两人都很清楚，秦天帮他们赚这个零花钱，是承担的很大风险的。
　　一旦这个事透露出去，班上其他同学都会一窝蜂似的找上秦天，让他也带着赚钱。
　　到时候，秦天便会骑虎难下。
　　答应的话，以后麻烦多的是。
　　不答应的话，大家心里又会有意见，甚至对秦天这个班长心生怨恨。
　　故而，两人对秦天是极为感激的。
　　他们家世都很普通，在大学的各种开销，家里本来就承担了不少，再要做点什么，比如谈个恋爱的话，那花钱的地方就更多了。
　　而秦天这边，之所以冒风险做这个好事，也是对宿舍三个家伙足够了解，知道他们都不是傻子，也是懂得感恩的人。
　　……
　　第二天周末，秦天和夏暖暖也没什么事。
　　在食堂一起吃早饭的时候，夏暖暖给母亲打了个电话，询问要不要他们过去一起看房。
　　但苏霞直接拒绝了，表示不用他们跟着跑，等选好了他们再过去看。
　　于是，吃过早饭后，在秦天的提议下，闲来无事的两人来到了学校图书馆看书。
　　之前的系统任务，再加上本来也想多看些书充实自己，秦天这些天往图书馆跑得很勤。
　　没办法，他看书的效率着实有点快，借出去的书很快就看完了。
　　两人来到二楼，找了几本书后，选了个阳光很好的靠窗的位置，坐下安静的阅读起来。
　　夏暖暖带了个小包包放在桌上，里面装了一些打发时间的零食和一瓶水。
　　假期的时间，她对学术性的书籍看不进去，选的是一本岛国著名小说家村上春树的，挪威的森林。
　　翻开书页，夏暖暖剥开一根棒棒糖，很熟练自然的递到一旁秦天嘴边。
　　“我不吃，你吃吧！”
　　秦天微笑着说道。
　　“噢！”
　　夏暖暖应了一声，将棒棒糖塞进了自己嘴里，说道：“哥哥你看过这本书吧，是什么感觉？”
　　这本挪威的森林，就是刚才秦天给她推荐的。
　　“嗯，很久之前看过，是一本值得细细品味的爱情故事，平缓舒雅，又略带感伤。”
　　秦天简单说了下自己的感受。
　　他说的很久以前，是前世大学时期的时候，至今对这本小说还是记忆很深刻的。
　　“是么？那我应该会喜欢呢！”
　　夏暖暖甜甜一笑，低头认真阅读起来。
　　秦天也翻阅起了自己面前的书。
　　他看的是关于西方各国历史的，一整套总共六本，都一起搬过来了。
　　早上图书馆还没什么人，四周很是安静，只能听到偶尔书页翻动的声音。
　　静谧的氛围中，时间流逝得很快。
　　不知何时，夏暖暖已经依靠在了秦天身上，神情专注的浏览着书本上的一行行文字，完全沉浸在了小说描绘的世界之中。
　　渡边、直子和绿子三人之间的爱情纠葛，犹如连绵的春雨般让人感伤。

第309章  男女混合双打
　　在图书馆消磨了一上午的时间后，两人去附近的食堂吃了午饭，然后各自回到宿舍休息。
　　睡了个午觉醒来后，两人来到了球场。
　　前些天，在学姐宁若的引荐下，两人填写递交了入社申请书，成功加入了学校网球社。
　　今天下午是网球社第一次正式社团活动，没什么事的成员都会到场，由学长学姐们带着今年加入的新生们练球。
　　来到网球场时，还只有少数的社团成员到场了。
　　一道道关注的目光，很快都落在了两人身上。
　　秦天牵着手走进球场，与众人一起等待其他人到来。
　　陆续有人过来打招呼，秦天和夏暖暖也都是礼貌的回应。
　　很快，越来越多网球社成员来到球场，紧接着网球社的社长，带着两个男生抬着一大筐器材走了过来。
　　社长是大三文学院的一个学长，名字叫做柯宏。
　　柯宏长相颇为俊俏，阳光大方，网球打的也很好，是典型的爽朗型帅哥，在女生中颇有人气。
　　今年加入网球社的很多女生，都是被这位学长劝说成功的。
　　“嗨，秦天，夏暖暖！”
　　柯宏笑呵呵的向两人主动打了声招呼。
　　前两天，秦天和夏暖暖填写申请书时，已经见过这位社长了。
　　“学长好！”
　　秦天微笑着回应，身旁的夏暖暖也急忙跟着问了声好。
　　“宁若还没到啊？”
　　“嗯！”
　　“她不来的话，那等会我来教你们。”
　　“好啊，谢谢学长。”
　　秦天笑着点头道谢。
　　柯宏笑了笑，然后便去其他人相互问好了。
　　脸上始终挂着阳光帅气的笑容，让得不少在场女生都是眼神奕奕。
　　秦天虽然也很帅，但他已经名草有主了啊！
　　更何况他身旁的那个女孩，存在感着实太强了。
　　那颜值，还有那身材，让她们甚至都怀疑，上帝是不是真的有点偏心了。
　　不是说关上一扇门开一扇窗么，这到底关的是哪道门？
　　宁若可能是有什么事，一直到社团群里通知的时间都没到。
　　在柯宏的组织下，网球社的学长学姐们，开始一对一的教新成员练球。
　　学长们自然是争抢着去教学妹，学姐们也毫不逊色，长得越帅的学弟越受欢迎。
　　秦天和夏暖暖这一对，就显得有点特殊了，由社长柯宏来教。
　　“网球拍一共有七种握法，我给你们分别演示一下，你们都尝试一下，然后选自己最适合的握法来打球，首先这是西方式握法……”
　　柯宏分别递给两人一个球拍后，开始教一些网球的基础。
　　秦天尽管能上手就会，更能精准的喂球给夏暖暖，但那都是凭借着强大的身体素质和掌控力。
　　网球的基础知识，他确实是不知道的。
　　两人都是很认真的听着，按照他说的去尝试各种握拍方式。
　　握拍之后，便是发球、判断球的落点和路线，以及跑位和挥拍击球。
　　这些都是网球的入门基础，对于擅长球类运动的人来说，都没太多难度。
　　不过加入社团的新生们，也有很多都是埋头苦学过来的，以前没有任何类似经验，学起来就有点困难了。
　　还是军训这半个月，大家身体素质提升了不少，不然很多人跑几步都大喘气。
　　“社长，差不多了吧，要不让他们直接开始打球，那样学的还更快一些。”
　　不远处，一名女生大声提议道。
　　柯宏目光环顾了下四周，见新生们眼神跃跃欲试，点头赞成道：“也行，理论都是死的，实践确实学得更快，那就组织他们上场打球吧，人比较多，就分队双打吧！”
　　“噢噢……”
　　不少新生欢呼雀跃起来。
　　听这些理论基础，又哪有直接上场打球好玩，他们早就迫不及待了。
　　这个网球场一共六个场地，柯宏和其他人商量了下后，决定了打球的方式。
　　新生们包括网球社的老成员们，所有人平均分配到六个场地，进行男女混合双打，自由组队，尽量由一名老成员带一名新生。
　　另外，采取三局两胜制，赢的一队守擂，输的一队换人。
　　秦天和夏暖暖相视一笑，彼此瞬间心领神会。
　　不用说，他们肯定是要一队的。
　　“等会我站后面，你到前面，你接不住的交给我。”
　　秦天微笑着说道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖笑颜如花的使劲点头，一双美眸闪闪发亮。
　　决定好之后，很快所有人就被分配到了不同的场地。
　　每个场地也安排了一位裁判，秦天和夏暖暖所在的这边，正好是由柯宏负责。
　　“好，那我们直接开始吧，哪两队要先上的！”
　　柯宏大声喊道。
　　场边众人面面相觑，不少人的目光，下意识的投向了秦天和夏暖暖这边。
　　“秦天，夏暖暖，看来大家都想你们先上场，怎么说？”
　　柯宏笑容灿烂的问道。
　　秦天和夏暖暖对视一眼，脸上都是露出自信的笑容。
　　“那就恭敬不如从命了，我们先来吧！”
　　秦天应了一声，与夏暖暖一起入场。
　　“好，哪一队要挑战他们的？”
　　柯宏视线扫过场边其他人。
　　“社长，我们来！”
　　一个男生大声回应。
　　在他身旁，是一个扎着马尾辫的女生，也是刚刚加入的大一新生。
　　“邓达，你这么积极，怎么？羡慕嫉妒人家啊！”
　　柯宏笑着打趣了一句。
　　邓达在他们网球社成员中的实力，也是屈指可数的。
　　还有那女生虽然是新成员，但也有一些网球的经验，这两人的组合绝对是很强了。
　　“现在谁不羡慕嫉妒他们啊，不行吗？”
　　邓达坦然的承认了。
　　“行，那就给你个机会打败他，上吧！”
　　柯宏笑呵呵的点头。
　　“得嘞，瞧好了！”
　　邓达咧嘴笑了笑，带着那女生自信满满的走过去，站到了秦天和夏暖暖对面。
　　“学弟，学妹，对不住了啊，我这人单身久了，控制不住自己的怨气，球场上我可不会手下留情。”
　　“不用，学长，谁输谁赢还不好说呢！”
　　秦天微笑着说道。
　　“夏暖暖，我被你们塞了好几次狗粮了，现在就是我报仇的机会，让我看看你的实力吧！”
　　那马尾辫女生抬起球拍指向夏暖暖，大声说道。
　　“我们可不会输！”
　　夏暖暖双手握拍，笑容甜美的应战。
　　场边围观的众人看着这一幕，都是有些兴奋的议论起来。
　　谁也没想到一开场，事情好像就变得有趣了。

第310章  热血学长的咆哮
　　担任裁判的柯宏用抛硬币的方式，决定了由邓达和马尾辫女生孟月那边先发球。
　　两个女生站在前面中线的区域，邓达和秦天则是站在了后面底线处。
　　由邓达先发球，网球高高抛起后，一记势大力沉的挥拍。
　　网球直奔秦天所在的位置而去，秦天精准的捕捉到球的轨迹，反手挥拍接球。
　　球是打过去了，可惜力道没把握好，直接过了底线。
　　“out！15-0，邓达和孟月领先！”
　　柯宏抬起手向两人示意，同时大声宣布道。
　　“耶！学长，打得好！”
　　孟月扭头看向邓达，笑容明媚的送上称赞。
　　“嘿嘿……”
　　邓达乐呵呵的笑了起来，心情很是愉快。
　　要是能在这球场上击败学校风云人物，他邓达的春天说不定就要来了呢！
　　不仅仅是孟月，场边可是有着不少单身漂亮学妹在观战的。
　　今天这场比赛，他必定拿下！
　　“力道大了点啊！”
　　秦天轻轻挥了挥手中的球拍，尝试着寻找感觉。
　　主要还是网球打得少，缺乏经验，就算有着完美的身体素质加成，也还是需要适应。
　　“哥哥，没事，我们继续加油！”
　　夏暖暖笑容甜美的给予鼓励。
　　秦天微笑点头。
　　邓达继续发球，不知道是不是飘了，这一球竟然没发过去，打在了中间的网上。
　　好在网球都是有两次发球机会，两次都失误才算对方得一分。
　　“咳咳……失误失误。”
　　邓达讪讪一笑，整理好心情后，再次高抛发球。
　　这次球在夏暖暖身后的位置落地，飞向秦天所站的另一边。
　　“好球！”
　　柯宏忍不住低声自语。
　　球速很快，即便是他站在秦天的位置，也很难追上了。
　　然而，接下来的一幕，却让周围众人都震惊了。
　　只见秦天以极快的速度在底线处猛地加速，竟然追上了这一球，直接回了过去。
　　“他跑的好快！”
　　场边有女生惊呼出声。
　　“学妹，机会！”
　　邓达很快回过神来，急声喊道。
　　“明白！”
　　孟月大声回应，举起球拍就是一记扣杀。
　　夏暖暖自然接不住这么快的球，于是两人又丢了一分。
　　“可惜了，30-0！”
　　柯宏笑呵呵的说道。
　　夏暖暖扭过头，歉意的目光投向秦天。
　　“别在意，那球我也接不住，我们可以打回来的，加油！”
　　秦天笑着鼓励道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖用力点头，回头看向对面击掌庆祝的两人，眼神变得更坚定了几分。
　　这都丢两个球了，她连球毛都没碰到，这可不行。
　　“暖暖，想想我们那天晚上一起打球的感觉，就当对面是我在打。”
　　身后传来秦天沉稳的声音。
　　“好，我明白了。”
　　夏暖暖点头回应。
　　比赛继续，秦天和夏暖暖逐渐进入状态。
　　这一局虽然还是惜败了，不过两人最后赢了一个球。
　　“还可以吗？要不要休息一下？”
　　柯宏笑着询问。
　　“没事，不用！”
　　邓达率先回应。
　　他感觉对面两人越打越好了，配合也很默契，这么下去可能还真不好说，最好能乘胜追击，拿下胜利。
　　“我们也没问题。”
　　秦天也跟着回应。
　　“那好，双方交换场地，比赛继续！”
　　柯宏指挥道。
　　“哥哥，对不起，我太笨了。”
　　一起走向对面场地的过程中，夏暖暖有些愧疚的说道。
　　在她看来，秦天刚才已经打的很好了，自己拖了后腿。
　　“说什么呢！”
　　秦天抬起手放到她头顶，一脸宠溺的笑着揉了揉她的小脑瓜，宽慰道：“娱乐而已，轻松点去玩就好，一切有我呢，放心！”
　　“嗯！”
　　夏暖暖微微眯起眼眸，秀美的脸上露出幸福甜蜜的笑容。
　　看着这一幕，周围不少人直接就变身柠檬精了。
　　“啊啊啊……他们又开始了！”
　　“不是输了一局么，怎么感觉他们赢了？”
　　“各种意义上，早就是人生赢家了好吧！”
　　“兄弟，别说了，再说我要质壁分离了。”
　　……
　　也有一些女生，被两人这甜腻的画面磕到了，脸上都是露出看甜宠剧一样的姨母笑，甚至还有捧着脸发出土拨鼠尖叫的。
　　“学长，我瞬间好像没斗志了，觉得赢了也没意义啊！”
　　孟月表情苦涩的低声说道。
　　邓达张了张嘴，欲言又止。
　　说实话，他也有类似的感受。
　　“不，学妹，你不能这样想，世界不该如此狭窄，也应该有属于我们单身贵族的地方，今天这球场，就是我们的主场，我们要赢！”
　　邓达语气高亢的沉声喝道。
　　孟月惊愕的目光看着他，不明白这位学长怎么突然这么热血了，双眼中都好似有着火焰在燃烧。
　　她不知道的是，这是一位母胎单身二十多年，大学已经单身两年的可怜人，向命运发出的咆哮。
　　他想赢，在这主场上击败这位风云人物，然后赢得某位学妹的青睐。
　　“好，学长，我们已经输了，但是这比赛要赢！”
　　孟月也被这热血给感染了，咬牙出声附和道。
　　交换场地后，秦天和夏暖暖明显察觉到对面两人气氛变得完全不同了。
　　抛开技术不谈，夸张一点来说，那严肃认真的表情和氛围，就好似在打奥运会一样了。
　　两人有些错愕的对视了一眼，完全不明所以。
　　“秦天，你们的发球局！”
　　柯宏笑着提醒道。
　　“好！”
　　秦天点头应了一声，接过旁边一名男生递来的网球，开始准备发球。
　　刚才的一局比赛，他的身体已经逐渐适应了这项球技运动。
　　技术和经验当然还是不足，但这种业余中又比较低水平的比赛，是没什么问题了的。
　　模仿着邓达之前的发球，秦天将网球向上抛过头顶，当球落下到适当的位置时，猛的挥拍击球。
　　由于发球有两次机会，他这第一球就没有刻意控制力道。
　　故而，这一球速度极快。
　　众人只听到「砰」的一声，网球与球拍接触的声音炸响。
　　等反应过来的时候，网球已经落在了邓达旁边地面的底线上，向后弹飞出去，重重撞在了他身后的围栏上。
　　甚至都没来得及跑动的邓达，惊愕的扭头看向落地的网球，一脸难以置信的回头望向秦天。
　　“好球！15-0，秦天和夏暖暖领先！”
　　柯宏也是从震惊中回过神，宣布这一球没出界，得分有效。
　　四周安静极了，无论是新生还是网球社的老成员们，无一例外都是惊讶不已。

第311章  后槽牙都要咬碎了
　　“好厉害……”
　　夏暖暖转过头，双眼闪闪发亮的看向秦天。
　　秦天微笑着冲她眨了眨眼。
　　“学长，刚才这球好快，他怎么做到的？”
　　孟月满脸震惊的问道。
　　“没，没事，力气大了点，加上运气好没出界而已。”
　　邓达强自镇定的回答道。
　　这话既是对孟月说的，也是对他自己说的。
　　然而嘴上这么说，他心里却是充满了惊诧和不安。
　　刚才这一球，真的只是运气而已？
　　秦天以前不是没打过网球么，怎么能发出这种球的。
　　单论刚才这一个发球，已经不是业余的水平了好吧！
　　随后，秦天继续发球。
　　这次倒是没用全力了，邓达也很顺利的接住了球。
　　夏暖暖再次回球，运气很好的打了个擦网球，再次得到一分。
　　“耶！”
　　她欢呼雀跃的看向秦天。
　　“干得漂亮！”
　　秦天笑容爽朗的冲她竖起大拇指。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖俏脸上绽开明媚的笑容，心里更有信心了。
　　“学，学长，不妙啊，上帝好像完全都站在他们那边了。”
　　孟月苦着脸说道。
　　“管他什么上帝，那是歪果仁才信的。”
　　邓达黑着脸大声说道。
　　此时，这位学长满腔的热血和自信，也在逐渐消退了。
　　随后的比赛，就是完全一边倒了。
　　秦天和夏暖暖以两个球的优势，顺利拿下第二局。
　　然后接下来的第三局，更是直接给对面剃了光头。
　　“秦天和夏暖暖获胜，恭喜你们，这是一场精彩的比赛。”
　　柯宏笑着宣布比赛结果，称赞道：“真没想到，你们刚学网球就能打成这样，太厉害了。”
　　“都是哥哥打得好。”
　　夏暖暖笑盈盈的看向秦天说道。
　　“你打的也很好。”
　　秦天面带微笑的走到她身旁，又给了一个摸头杀。
　　夏暖暖顿时笑得更加开心了。
　　“夏暖暖！”
　　对面的孟月忽然喊了一声。
　　夏暖暖抬眸望去。
　　“今天是你们赢了，但是下次有单打机会的话，我不会再输给你的。”
　　孟月脸色认真的说道。
　　“嘻嘻……我也不会输的。”
　　夏暖暖不甘示弱的看着她。
　　“就要这样才好，以后我们就是宿命的对手了。”
　　“嗯！”
　　“怎么感觉有点中二啊！”
　　秦天低声吐槽。
　　“什么？”
　　夏暖暖听到声音，面色疑惑的问了句。
　　“没什么，我说你们说得好！”
　　秦天咧嘴一笑道。
　　就在这时，他忽然察觉到什么，视线望去，只见那位热血学长充满怨念的眼神看着自己。
　　“学长，这是一场精彩的比赛。”
　　秦天笑着说道。
　　“哼，可恶的人生赢家，下次我不会再输了。”
　　邓达撂下一句酸溜溜的硬气话。
　　然而等他转过身后，精气神就好像瞬间垮了一大半，耷拉着脑袋向场边走去。
　　“秦天，夏暖暖，你们是要休息一下，还是作为擂主，继续下一场？”
　　柯宏笑呵呵的询问。
　　“社长，我们先休息一下吧！”
　　夏暖暖接收到秦天的眼神示意后，笑着回答道。
　　“可以，那你们先边上休息，下面两组先比，赢的一队再和你们打。”
　　“好的！”
　　……
　　这场网球社成员的友谊切磋赛，一直到了下午五点半才结束。
　　最后，秦天和夏暖暖成功的守擂到了最后，成为了冠军。
　　不仅是赢了球，其他方面也是赢麻了。
　　两人整个下午在球场上，不知道撒了多少波狗粮，让周围好像始终弥漫着一股柠檬的酸味。
　　尤其是当最后两人获得胜利，夏暖暖激动的主动向秦天投怀送抱，用一对大宝贝压迫着他的胸膛，踮起脚送上一记香吻时，周遭嫉妒羡慕的单身男生们，后槽牙都快咬碎了。
　　解散后，玩的很尽兴的两人去附近的食堂吃饱喝足，然后在校园里牵着手散步。
　　“哥哥，宁若学姐今天兼职的地方有人找她顶班，所以才没能过来呢！”
　　夏暖暖将手机揣回口袋，抱住秦天的手臂说道。
　　“是么？”
　　“嗯，她知道我们赢了，还恭喜我们了。”
　　“输赢不重要，玩得开心就好。”
　　“对，我也是这么觉得的。”
　　夏暖暖笑容甜美的点头赞成，又补充道：“不过，和哥哥你一起赢到最后，还是更开心的。”
　　秦天看着她可爱的模样，没忍住抬起另一只手，捏了捏她的小脸蛋。
　　“哎呀，别捏我的脸啦，会捏圆的。”
　　夏暖暖佯装气呼呼的轻轻拍掉他的手，嗔怪道。
　　“哈哈……抱歉，情不自禁。”
　　秦天笑着道歉，表情上却是一点歉意也没有。
　　夏暖暖翻了个白眼，其实也没责怪他，反而打从心里喜欢情侣之间这种亲昵的举动。
　　每个大学校园，几乎都有情人坡这么个地方。
　　大多都是一片周围风景很好的草地，情侣们可以席地而坐，相互依偎在一起看书聊天，畅谈人生。
　　江大自然也是有的，而且不止一个。
　　其中最受欢迎的，便是樱花大道下面的一片植物园，一年四季都有着不同的美景。
　　某位著名的主持人因此还说过，江大环境那么优美，大学四年不谈一次恋爱是很遗憾的。
　　秦天和夏暖暖与学校很多情侣一样，一路散步来到了这片植物园。
　　九月下旬，已经是即将进入深秋时分，梧桐落叶和金黄的银杏叶，仿佛给这个情人坡铺上了一层地毯，显得美轮美奂。
　　正值傍晚时分，夕阳的余晖洒落在这，更添几分秋意。
　　走得有些累了，两人便在一棵树银杏树下的长椅上坐下。
　　“这风吹的好舒服啊！”
　　夏暖暖靠在他肩膀上，一脸惬意的感受着傍晚的清风。
　　“嗯！”
　　秦天应了一声，偏头宠溺的吻了下她头顶的青丝。
　　“以前我从来没想过，我的大学生活能这么开心，哥哥，这都多亏了你。”
　　夏暖暖抬起宛如秋水般的美眸望向他，眼眸深处流淌着满满的感激和爱慕。
　　“这话应该我说才对。”
　　秦天微微一笑道。
　　前世高考前夕以及大学时期，醒悟过后的他，大部分心思都放在了学习和以后的人生上，忽略了身边一些美好的人和事。
　　就譬如近在咫尺的这个宝藏女孩，他当时也只是觉得这个女孩其实性格很好，才在她被同学议论时帮她出头，却并没有心思去了解她的个人魅力。
　　现在想来，真是自己眼瞎了。
　　不仅仅是他，高三时班上那些男生也都眼瞎了。
　　即便是没有减肥之前，夏暖暖也是属于甜美可爱类型的漂亮女孩了，算上性格的话，更是能加大分。
　　如今更是不用说了，无论颜值身材或是内在，都有着让人无法抵抗的魅力。
　　四目相对，夏暖暖感受到他深邃眼眸中的情意，缓缓阖上了美眸，长长的睫毛微微颤动，诉说着心里的羞涩和期待。
　　不用多说什么，秦天低头吻了上去。

第312章  太小看我的车技了
　　新的一周，早上又是一个大晴天。
　　秦天骑着新自行车，一路来到了女生宿舍楼下。
　　夏暖暖正好拿着教科书从宿舍楼小跑出来，看到他之后，俏脸上露出甜美的笑容。
　　“美女，要搭个顺风车么？”
　　秦天微笑着挑了挑眉。
　　夏暖暖被逗乐了，噗呲一声笑出声来，点了点头道：“当然要啊！”
　　说完，小跑过去横坐在了自行车后座上，小手搭在他的腰上。
　　“都老夫老妻了，还害羞啊？快点，搂着我！”
　　秦天打趣了一句。
　　“呸，什么老夫老妻啊！”
　　夏暖暖羞红着脸啐了一声，还是依言搂住了他的腰。
　　“嘿嘿……坐稳了啊，咱出发了！”
　　秦天笑了笑，踩下自行车踏板，载着夏暖暖向着上课的教室而去。
　　周围不少同样准备去上课的女生，看着这一幕后，脸上就差写着羡慕嫉妒几个大字了。
　　“这是……别人家的大学生活？”
　　“有没有搞错，又是他们，我已经吃够了他俩的狗粮了。”
　　“啊啊啊……我承认我酸了好吧，我也想要一个骑自行车接我上课的男票啊！”
　　“什么鬼，刚吃完早饭就让我看这么一出，噎死我了。”
　　“我以为这种事情只有电视剧里能有呢，没想到发生在了眼前。”
　　“不就是自行车么，我自己都会骑，宝马买不起，自行车还买不起了？等国庆节来了，我也去买一辆来骑着上课。”
　　“姐妹，你是不是有点跑偏了，这是会不会骑自行车的事？”
　　……
　　跟在夏暖暖后面从宿舍楼出来的沈思琪和陆蕾，听着四周这些议论声，表情古怪的对视了一眼。
　　“他俩这还真是，隔几天就要闹出点动静啊！”
　　沈思琪颇为无语的感慨道。
　　“羡慕了？”
　　陆蕾温婉一笑，调侃道：“让你家陈壮也学学啊，我觉得他会很乐意的。”
　　沈思琪俏脸一红，羞嗔道：“说什么啊，我和他还早着呢，就算成了，我也做不到他俩这样啊！”
　　“我觉得挺好的啊，谈恋爱就该这样。”
　　陆蕾莞尔笑道。
　　“你明明也是母胎单身，这一副过来人的语气，是从哪来的啊喂！”
　　沈思琪撇了撇嘴道。
　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑么，看别人谈恋爱，也能学到很多的。”
　　“不愧是我们306宿舍的大姐头，厉害厉害！”
　　“什么大姐头啊，我就比你大三个月好吧，别说的我好像老了好几岁。”
　　“说到这，对了，关于暖暖的生日，我们咋办？”
　　“也轮不到我们操心，看秦天安排呗，下午上完课，我们去逛逛街，准备个礼物。”
　　“可以可以，她十八岁生日，这礼物得好好挑！”
　　……
　　早上温煦的阳光，恰到好处的气温和微风，让人感觉很是舒服。
　　坐在自行车后座的夏暖暖心情愉悦，脸上挂着灿烂的笑容。
　　“哥哥，会不会很重啊？”
　　“说什么呢，你现在才一百斤左右，也太小瞧我了，两个你我都载得动。”
　　“嘻嘻……你就吹牛吧！”
　　“谁吹牛了，瞧好了，我要加速了。”
　　说完，秦天更加卖力的蹬动自行车。
　　“别，你慢一点啊，小心撞到人。”
　　“不存在的，你太小看我的车技了。”
　　“反正你慢一点，前面人很多的。”
　　“好好好！”
　　秦天嘴上答应着，自行车速度却丝毫不减，风一般的从几位学姐旁边经过，还将离得最近的一位学姐吓得低呼出声。
　　“学姐，对不起对不起！”
　　夏暖暖扭头向那学姐道歉。
　　学姐报以善意的笑容，摆了摆手示意自己没事。
　　“你看吧，都让你慢点了！”
　　夏暖暖埋怨着，左手攥成拳头在他后背上敲了敲。
　　“好吧！”
　　秦天放慢了速度，扭头冲着几位学姐爽朗一笑。
　　“学姐们早上好，对不住了啊，第一天骑自行车上课，没太习惯！”
　　“没事没事！”
　　学姐笑盈盈的再次挥手。
　　“多亏学姐人好，都怪你，骑那么快干嘛，又不用赶时间。”
　　“这不是让你看看我的实力么。”
　　“谁要看啊，知道你厉害行了吧，别再骑那么快了。”
　　“好的。”
　　望着两人一路远去，几个同学院的学姐面面相觑，眼神复杂。
　　“他们就是大一的那一对吧！”
　　“应该是了，这颜值，还有这腻乎的感觉，不会有别人了。”
　　“唉，看着他俩，怎么感觉我们大学两年虚度光阴了？”
　　“你想多了，也不是谁家恋爱都这么甜的。”
　　“至少你谈过啊，不像我们三个，老孤寡了。”
　　“你们又不是没人追，想谈还不容易，反正我毕业前是不会再谈了，恋爱果然还是看别人谈更有趣。”
　　“喂喂……你别打击我们对美好爱情的向往啊！”
　　“就是就是，看看人家这对学弟学妹，我又相信爱情了好吧！”
　　“我也没说让你们不相信啊！”
　　……
　　教学楼外就有专门停放自行车的棚子，秦天将车推进去放好，就直接和夏暖暖走人了。
　　“我觉得还是锁上好吧？”
　　夏暖暖扭头看了一眼，有些不放心的说道。
　　对这个自行车，她还是挺喜欢的，万一丢了的话会很心疼。
　　“没事，周围有摄像头，丢不了，再说了，那后座加上去那么怪怪的，小偷也看不上的。”
　　“哪有怪，一点都不怪，我觉得挺好看的啊！”
　　“是是是，好看的。”
　　“哼，真丢了就怪你！”
　　夏暖暖挽住了他的手臂，没好气的说道。
　　两人进了教学楼，来到上课的教室。
　　与上周一样，这周早上第一节课，依旧是加文老师的英语课。
　　自行车的功劳，两人来的是比较早的，教室里还只有少数几个学生到了。
　　两人选择了和上周一样的座位。
　　刚刚坐下，后脚走进教室的程梦，就一脸促狭的笑容凑了过来。
　　“两位班长，那新买的自行车很不错啊！”
　　“什么自行车？”
　　夏暖暖眨巴着大眼睛装傻。
　　“装傻是吧，我可是都看见了，现在我们大一骑自行车一起上课的，应该就只有你们这一对了，哎呀，好让人羡慕哦！”
　　程梦在两人前面的位置上坐下，怪声怪气的打趣。
　　“那你去找个男朋友不就好了。”
　　夏暖暖没好气的翻了个白眼。
　　“哪有这么容易，尤其看了你俩谈恋爱，我也想要秦天这样的男朋友了，哪里找得到喔！”
　　程梦说到这眼眸一亮，看向秦天又道：“秦天，话说你有没有年龄差不多的哥哥弟弟什么的？介绍给我呗！”
　　“有个表弟，十三岁，要不要？”
　　秦天笑了笑道。
　　“十三岁啊，有点小了！”
　　程梦微微蹙眉，手指摩挲着下巴，话锋一转道：“不过，我可以等啊！”
　　“真有你的。”
　　秦天无力吐槽了。
　　“你表弟有你这么帅么？”
　　“那应该是没有！”
　　“一半？”
　　“这个嘛……”
　　“那还是算了，一半都没有，我等个锤子喔！”

第313章  你好像误会了什么
　　未来丈母娘和老丈人对房子的事情很重视，花几天时间将江大附近的小区和新楼盘基本都逛了一遍。
　　仔细权衡之后，初步圈定了最好的三个目标，最终决定选哪个，则是准备交给秦天和夏暖暖。
　　于是乎，这天下午正好没课，秦天和夏暖暖便准备和苏霞去看看这三处房子。
　　秦天事先也打电话给了母亲，询问她要不要过来。
　　但老妈直接拒绝了，说店里忙走不开，完全信任他和未来亲家的决定。
　　在食堂吃过午饭后，秦天便开着车和夏暖暖一起离开了学校，来到老夏租房的小区。
　　隔着很远，两人就看到苏霞已经在小区门口等着了。
　　秦天将车开过去停下后，苏霞打开后座的车门上了车。
　　“暖暖，小天，你们吃午饭没？要不要先去吃点什么？”
　　“妈，我们刚刚在食堂吃得很饱了。”
　　夏暖暖转过头看向母亲，笑盈盈的回答道。
　　“阿姨您没吃吗，找个地吃点东西？”
　　秦天询问道。
　　“你们吃了那就算了，我早上十点钟才吃的早饭，也还不饿，先去看房子吧！”
　　苏霞笑容温婉的说道。
　　秦天点了点头，没再多说什么。
　　随后，在苏霞的指路下，秦天开着车向着最近的一个目标而去。
　　“妈，老夏今天很忙么？”
　　夏暖暖扭头问了句。
　　“嗯，有个朋友来江城了，他得去接待一下。”
　　“好吧！”
　　“小天，你妈妈早上跟我打了电话，说今天来不了，相信我和你的决定。”
　　“是的。”
　　秦天微笑颔首，说道：“这次国庆节回去，我得跟老妈好好谈谈了，我建议她开这个服装店，本意是想让她轻松一点，可没想让她变成工作狂。”
　　“那太好了。”
　　苏霞笑着点头赞成。
　　“暖暖，到时候你去一起吃个饭，帮我劝一劝。”
　　秦天偏头看向副驾驶的夏暖暖，请求道。
　　“啊？”
　　夏暖暖愣了下，面色为难道：“干嘛让我去啊！”
　　秦天一脸无奈的耸了耸肩，苦笑道：“没办法，谁让我说的话她不一定听，你这说的话她肯定听呢！”
　　“哪有啊！”
　　夏暖暖有些不好意思的脸红了。
　　后座上，苏霞脸上露出慈祥的姨母笑，开口附和道：
　　“暖暖，既然小天这么说了，那你就去呗，正好去和唐阿姨吃个饭，也好好聊聊你们的大学生活。”
　　“妈……”
　　夏暖暖羞嗔的目光投向母亲。
　　“暖暖，拜托了，就我自己劝说的话，她嘴上会答应，但是顶多我们在家那几天休息一下，等我们回江城，她该怎么样肯定还是怎么样。”
　　“这……好吧，那我只能帮帮腔，主要还得你自己劝说。”
　　“那就够了。”
　　秦天笑呵呵的点头。
　　“真是的。”
　　夏暖暖幽怨的小眼神再次看向母亲，就见母亲脸上笑容灿烂，眼神欣慰的看着自己。
　　“妈，您别笑得这么怪行么？”
　　“有么？没有啊！”
　　“有，很怪！”
　　“哎呀，别在意这种小事嘛，妈妈就是觉得啊，我家暖暖真的是大姑娘咯！”
　　“您先别说话了好吧！”
　　“都不让妈妈说话啊？呜呜……等会我回去告诉你爸，说你欺负我。”
　　苏霞戏精附体，佯装出可怜兮兮的表情。
　　“妈妈，您别演了。”
　　夏暖暖羞红着脸看了眼秦天。
　　“没事，一家人。”
　　秦天咧嘴笑道。
　　“就是，都是一家人，有什么不好意思的。”
　　苏霞笑容明媚的点头赞成。
　　夏暖暖以手扶额，一脸无语的翻了翻白眼。
　　……
　　说笑间，很快到了苏霞说的第一个目标地点。
　　这是个还没完全建好的新楼盘，地理位置倒是挺好，距离江大也就两站公交车的路程。
　　苏霞打了个电话后，三人便在车里等待销售过来。
　　没等几分钟，就看见一名西装革履的销售小哥，脚步匆匆的小跑了过来。
　　秦天三人赶紧也下了车。
　　“苏女士，对不起对不起，让您久等了。”
　　销售小哥跑到跟前后，满脸笑容的连声道歉，额头上还能看到些许汗水。
　　“没事，是我电话打晚了，应该来的路上就打的。”
　　苏霞微笑着摆摆手，然后介绍了下旁边的秦天和夏暖暖。
　　销售小哥心中暗自震惊，急忙主动与两人打招呼。
　　秦天将车上拿下来的华子，给这销售小哥派烟。
　　小哥应该是抽烟的，也没拒绝，感激的接过一支后也不点燃，而是先搭在了耳朵上。
　　随后，三人在这销售小哥的带领下，向着苏霞和老夏之前看好的房子而去。
　　秦天和销售小哥走在前面，夏暖暖则是挽着母亲的手臂，落后几步跟在后面。
　　这般以秦天为主的姿态，更是让销售小哥心中惊诧不已。
　　夏正平在江城商界，自然是有着很强人脉资源的。
　　买房子这种事，其实就是一个电话的事情，不过他们夫妻俩想要自己看，那负责带领他们的，自然也不是等闲之辈。
　　这位名为孙毅的销售小哥，是他所在公司里目前连续几个月的销冠。
　　销售这一行，业绩代表一切。
　　因此他虽然还很年轻，在公司也不算什么高管，但地位还是杠杠的，比他上司还要受公司重视。
　　公司派他来为老夏夫妻俩服务之前，特别嘱咐了他一定要郑重对待，也向他表明了老夏的身份和财力。
　　这几天，也一直是他在带着夫妻俩到处看房，为此其他的一些客户，都转给了同事来负责。
　　正因为这些，此时此刻对于秦天，孙毅才更加恭敬和好奇。
　　这位年轻的帅哥，难不成是江城哪个豪门的阔少爷，早早与夏总的女儿定了亲，两家强强联合？
　　那位夏总跟他说了是要看两套房，但只说了是给女儿的十八岁生日礼物，并没有特地提到秦天。
　　“孙哥，这楼盘还得多久建完？要是决定在这买房的话，得多久才能交房？”
　　秦天开口询问道。
　　“秦少，您叫我小孙就行！”
　　孙毅笑呵呵的说道。
　　“秦少？”
　　秦天闻言愣了下，旋即有些好笑的说道：“你好像误会了什么，不用这么称呼我，直接叫我名字就行。”
　　“那我称呼您秦先生可以吗？”
　　孙毅以为他不喜欢这种称呼，试探着改口道。
　　做这一行也很长时间了，形形色色的富二代和富豪都见过不少。
　　喜欢低调，甚至是有那种故意扮猪吃老虎小癖好的，他也没少见，现在基本都可以熟练的应对。
　　“额……行吧！”
　　秦天笑了笑，也懒得在这小事上纠结了。
　　“好的，秦先生。”
　　孙毅脸上笑容更热情了，开始回答他前面的问题。
　　“我们这个楼盘是大品牌开发商的重要项目，建造的效率是很快的，您别看它现在这样，距离完全完工的话，也不用多久了，我判断应该还得两个月左右，具体交房到您手上的话，那还得三个月。”
　　“这样啊！”

第314章  真正的职场精英
　　约莫半个小时左右，秦天等人参观了这楼盘的两套房子。
　　未来老丈人和丈母娘的眼光无疑是很好的，房子的楼层、户型、朝向等等，各方面都是很不错的。
　　周边的配套设施这些，目前虽然还没完善，但销售小哥孙毅极为推崇，表示之后绝对是会跟上的。
　　鉴于他已经知晓了老夏的身份，这话应该不可能是胡乱吹捧的。
　　而且正好是一楼两户，很符合秦天和夏暖暖的要求。
　　总而言之，这是两套很不错的房子。
　　要说唯一的缺点，那就是目前还没完工了，距离交付还得半年左右。
　　秦天三人商量过后，决定去看看另外两处再说。
　　于是，一行四人回到了停车的地方。
　　“秦先生，那你们先过去，我打个车马上就到。”
　　孙毅笑呵呵的对秦天说道。
　　“不用麻烦了，上车吧，一起过去。”
　　秦天微笑着邀请道。
　　“不用不用，这里打车很方便的。”
　　孙毅忙不迭的摆手婉拒。
　　“小孙啊，就听他的吧，上车一起过去，又不是没座位，免得麻烦了。”
　　苏霞笑着帮腔了一句。
　　“这……”
　　孙毅犹豫了下，然后讪笑着点头答应了。
　　“好吧，那就麻烦了，秦先生，要不我来开车？”
　　“不用，我来开就行。”
　　“那好吧！”
　　孙毅也没强求，赶紧上前帮着拉开了后面的车门，微微躬身让苏霞先上车。
　　四人都上车后，孙毅指路，秦天打开导航定位，直奔第二个目标。
　　“孙经理，你做这行多久了？”
　　车上，秦天找了个话题询问道。
　　之前喊了几次孙哥，孙毅都是一副受宠若惊的样子，他只能改为了这个称呼。
　　“卖房子得有五年了，之前还卖了几年车，都是做销售。”
　　孙毅急忙笑着回答。
　　“那难怪了，你在公司应该是业绩很好吧？”
　　秦天微笑着又问。
　　“算还可以吧！”
　　“谦虚了啊！”
　　“没有没有，销售这一行，比我厉害的人多了去了。”
　　孙毅摇了摇头，好奇的问道：“秦先生，你们是在读大学了？”
　　“嗯，我们是今年江大的新生。”
　　秦天回应道。
　　“江大啊，那可是好学校，我读书的时候想都不敢想，两位可真是厉害。”
　　孙毅露出一脸惊讶和羡慕的表情。
　　“小天是今年的高考满分状元。”
　　旁边的苏霞忽然开口说了句，脸上挂着骄傲自豪的笑容。
　　“高考状元？我的天呐？”
　　孙毅满脸震惊的瞪圆了双眼。
　　夏暖暖扭头看向他，补充道：“是满分状元喔，历史上都没有的，还上了报纸的。”
　　“我的个老天爷啊，这也太厉害了。”
　　孙毅再次难以置信的感慨。
　　“暖暖，阿姨，你们说的我都不好意思了。”
　　秦天笑着说道。
　　“这有什么不好意思的，又不是我们胡编乱造的。”
　　“就是就是！”
　　母女两人一唱一和，脸上都是笑容明媚。
　　“今天真是太荣幸了，我还是第一次见到高考状元本人呢！”
　　“孙经理，你再这么说，我真不好意思了，你看我脸都红了。”
　　“哈哈……”
　　孙毅忍不住笑了起来。
　　夏暖暖和苏霞也是被逗乐了，笑得眉眼弯弯。
　　“那秦先生您和夏小姐，是认识很久了？”
　　孙毅满心好奇的又问。
　　“也没有很久，一年多吧！”
　　秦天面带微笑的看了眼夏暖暖。
　　夏暖暖回了个幸福甜美的笑颜，美眸中光芒流转。
　　说起来，从高三开学到现在，他们确实是只认识了一年多一点，正式谈恋爱也就三四个月。
　　“是么？我还以为……”
　　孙毅一脸惊诧，欲言又止。
　　“以为什么？”
　　苏霞笑盈盈的问道。
　　“抱歉抱歉，实不相瞒，我看他们实在太般配了，还以为是从小一起长大的青梅竹马，很早就定了亲什么的。”
　　孙毅歉意道。
　　苏霞闻言一愣，旋即忍不住抬起手捂着嘴，开心的笑了起来。
　　夏暖暖回过神后，心里又羞又喜，双手捧住了自己发烫的脸颊。
　　“秦先生，真是不好意思啊！”
　　孙毅干笑着挠了挠头。
　　秦天也是哑然失笑，乐呵呵的说道：“孙经理，你做销售真是屈才了，我要是你们公司老总，绝对重重提拔你，少说也给个副总的位置。”
　　“秦先生，您说笑了。”
　　孙毅赶紧谦虚的笑着摆摆手。
　　“不不不，小天说的对，确实是屈才了。”
　　苏霞稍稍收敛笑意，深有同感的点头赞成，然后突然抛出了橄榄枝。
　　“小孙，有没有兴趣来帮我丈夫做事，我可以替他保证，给你的待遇绝对比现在好！”
　　“啊？”
　　孙毅登时目瞪口呆。
　　“算了，先不说这个，我回去和老夏说说这事，让他自己跟你去谈。”
　　苏霞摆了摆手，转移话题道：“说回刚才的事，他俩其实是高中同学，坐了一年同桌。”
　　“是么？”
　　孙毅更加惊讶了。
　　“小孙你虽然猜错了，但另一句说的也很对，他俩确实很般配，所以啊，我在他们高考之前见了小天两次后，我就心里认可了这个未来女婿。”
　　苏霞笑盈盈的说道。
　　“妈……”
　　夏暖暖扭头羞嗔了一句。
　　秦天笑而不语，心里疯狂为未来丈母娘点赞。
　　“您眼光可真好，而且是个很开明的母亲。”
　　孙毅由衷的称赞。
　　话一出口，又想到了苏霞刚才的招揽，现在说这话好像有点自吹自擂的嫌疑，于是讪讪一笑。
　　“我也是这么觉得的。”
　　苏霞笑容温婉的点头，坦然接受了这个赞美。
　　“高中同学能走到一起的真是太少见了，而且秦先生和夏小姐这么郎才女貌，真是老天爷最好的安排了，真是让人羡慕。”
　　孙毅又是一番漂亮话，说得夏暖暖和苏霞都是心花怒放。
　　秦天同样是心情愉悦，心中不禁感慨，这才是真正的职场精英啊。
　　前世的自己要是有这个口才，也不会那么碌碌无为了。
　　在这位会说话的销售精英带领下，秦天三人又相继参观了另外两处的房子。
　　然后认真商量讨论后，最看好位于江大东南方向的一个高档小区。
　　小区离江大只有一站路，步行到江大校门口，也只需要不到二十分钟。
　　周边生活配套设施什么都很齐全，环境和地理位置也很好。
　　最重要的是，这是一个已经完善的小区，绝大部分房子都已经卖出去了。
　　那两套符合秦天和夏暖暖的房子，也并不是户型或是其他方面差了还是怎么。
　　反而是因为太好了，也导致价格偏贵，加上这种好房子根本不愁卖，一般的顾客，房产销售甚至都不会带着去看。

第315章  三位大美女同行
　　最终，秦天和夏暖暖还是决定将房子买在最看好的这个小区。
　　已经是下午四点多钟了，秦天担心只吃了早饭的未来丈母娘肚子饿，便开口提议自己请客，先去吃点东西。
　　孙毅却是以要给他们准备购房手续和合同为由，再三婉言拒绝了。
　　秦天执拗不过，只能作罢。
　　于是乎，孙毅先打车回了公司。
　　秦天则是开车载着夏暖暖和未来丈母娘，找了家川菜馆吃饭。
　　点了几道菜后，等菜上桌的期间，秦天将刚才拍的一些照片发给了母亲。
　　“这房子阿姨肯定也会喜欢的。”
　　夏暖暖在一旁看着他将照片发过去后，笑盈盈的说了句。
　　秦天微笑颔首。
　　“你们俩眼光倒是和我一样，我也觉得这两套最好，暖暖你爸倒是更看好那个还没建好的小区，说什么那小区位置更好，以后升值空间最大。”
　　苏霞将手里的茶杯放下，笑着说道。
　　“老夏也真是的，我们买房子是为了自己住，又不是为了投资。”
　　夏暖暖拿起桌上的茶壶，给母亲杯子里添了些茶水。
　　“所以才将决定权交给了你们自己啊！”
　　苏霞莞尔笑道。
　　“夏叔确实厉害，那个小区位置确实是最好的。”
　　秦天语气有些崇拜的说道。
　　他前世一直到重生前几乎都在江城，对江城的发展过程自然是极为了解的。
　　那个还没建好的小区附近，再过两年后会开通一条新的地铁线，导致那片区域房价持续上涨。
　　单论升值空间的话，还真是买那个小区最好。
　　未来老丈人不愧是白手起家的成功大佬，投资眼光和商业嗅觉真没得说。
　　不过就像夏暖暖说的，他们买这房子是刚需，自己用来住的，升值空间自然也就不是决定性因素了。
　　“小天，你也看好那边的升值空间？”
　　苏霞一脸惊讶的看着他。
　　“是的！”
　　秦天笑着点头道。
　　苏霞抬起手摸了摸下巴，若有所思道：“这样的话，那倒是可以在那边多买几套，反正钱存在银行吃利息，也是帮银行赚大钱。”
　　秦天闻言愣了下，心中不禁再次感慨不已。
　　有句话说得好，每个成功男人背后总有一个优秀的女人，这话还真是有道理的。
　　不一会儿，服务员就送来了他们点的菜。
　　三人一边吃菜，一边继续聊着房子的事情。
　　……
　　随后的两天时间，秦天和夏暖暖利用上完课后的时间，在孙毅的引领下办理好了所有购房手续。
　　两套房是一样的大小，总面积是140平，给予一定优惠后的单价是9200。
　　在当下2012年，平均房价六七千的江城，这已经算是很高的价格了。
　　总价格是1288000，很吉利的数字，秦天和未来老丈人各自刷卡全额付款后，与夏暖暖一起拥有了人生第一套房。
　　在房产中心，孙毅还带着一些同事，给秦天和夏暖暖准备了热闹的庆祝仪式。
　　理所当然的，牵着手站在一起的两人，受到了在场所有人的羡慕。
　　之后，老夏豪气的大手一挥，邀请了所有人去自家餐厅吃晚饭。
　　秦天被孙毅和他的同事们灌了不少酒水，还是坐在旁边的夏暖暖心疼开口劝阻，孙毅等人这才作罢。
　　热闹的庆祝晚宴后，老夏安排人开着秦天的车，送他们回了学校。
　　第二天早上，秦天和夏暖暖在上课的时候，接到了苏霞发来的消息，告诉他们已经在回玉城的火车上了。
　　夏暖暖急忙回消息，询问怎么不再等他们两天，等他们放假后一起回去。
　　苏霞打趣女儿，表示你都有男朋友的人了，还这么黏着母亲干嘛。
　　由于秦天在旁边也看到了消息，闹了个大红脸的夏暖暖，羞恼的和母亲大人来了一波表情包大战。
　　直到讲台上的老师干咳两声提醒，夏暖暖这才赶紧将手机塞回口袋，抬头认真听讲。
　　很快，大家迎来了大学后第一个国庆节。
　　长达七天的长假，让很多整个高中三年，甚至算上初中的六年，除了寒暑假，就没体验过这么豪横假期的新生们兴奋不已。
　　特别是远离家乡来江城求学的，只觉得归心似箭，上完最后一节课回到宿舍，就迫不及待开始收拾行李了。
　　秦天和夏暖暖商量过后，决定三十号这天下午就回玉城。
　　正好这天下午只有一节课，三点半就下课了，提前收拾好东西的话，到玉城还能赶上吃个晚饭。
　　大部分同学都是提前买好车票的，两个宿舍赶下午火车的只有陆蕾一个，秦天和夏暖暖便决定顺路将她送去车站。
　　另外，还有苏烟自然也是和他们同行，搭个顺风车回玉城。
　　于是乎，三位校花级别的大美女凑到了一起。
　　此时此刻，女生宿舍楼下，秦天正帮着将行李往车上搬。
　　与此同时，周围有不少视线关注着他们。
　　别说是男生了，即便是女生，看着此时站在一起各有千秋的三个大美女，也是几乎都忍不住要弯了。
　　“好了，三位大美女，我们上车出发吧！”
　　秦天将后备箱放下后，笑着对三人说道。
　　“什么三位大美女，你眼里不应该只有夏暖暖这一个大美女么，这一次要扣分啊！”
　　苏烟故作一脸严肃表情的说道。
　　“附议！”
　　陆蕾浅笑盈盈的点头。
　　“得，我的错！”
　　秦天一拍额头，委屈的眼神投向自家媳妇。
　　夏暖暖冲他甜甜一笑，点头道：“嘻嘻……原谅你了。”
　　“还是我媳妇好，来，宝贝，上车。”
　　秦天很狗腿的小跑过去，拉开了副驾驶的车门。
　　夏暖暖又羞又喜，给了他一记俏皮的白眼后，走过去坐上了车。
　　苏烟和陆蕾相视一笑，然后打开后座车门，也跟着上了车。
　　直到黑色宝马远去，消失在视线中，周围的男生女生们才议论起来。
　　“豪车美女，还是三个，可恶啊，他这是什么神仙日子啊！”
　　“兄弟，别说了，走吧，回宿舍睡觉去了，梦里啥都有。”
　　“羡慕这两个字，我已经说厌了。”
　　“话说秦天这家伙，不会是想要齐人之福吧？”
　　“不能吧，都有夏暖暖那样的女朋友了，他还这么贪心？”
　　“我们男人花心一点不是很正常么，难道你不想？”
　　……
　　“这是什么偶像团体啊，颜值都太高了好吧！”
　　“唉，看着他们，我都有点想去泡菜国走一遭了。”
　　“除了秦天和夏暖暖，那两个女孩是谁啊，今年我们这一届美女这么多的？”
　　“有个是夏暖暖她们宿舍的，另外一个就不知道了。”
　　“我听经济学一班的女生说，夏暖暖很会护肤，还被她们称为夏老师，等国庆节来了，厚着脸皮找她取取经，长相和身材已经比不了了，至少皮肤得好一点。”
　　“真的？一起一起啊！”
　　……

第316章  社死的夏暖暖
　　回到玉城时，已经是傍晚时分了。
　　两人先将苏烟送到了她家小区外，秦天帮着将行李箱拿了出来。
　　“谢谢了啊！”
　　苏烟接过行李箱后，笑着道谢。
　　“都是老朋友了，谢什么。”
　　秦天咧嘴笑了笑。
　　“苏烟，明天或者后天，有空我们喊上佳佳她们聚一下，去逛逛街什么的。”
　　夏暖暖笑盈盈的提议道。
　　“可以啊！”
　　苏烟点了答应，问道：“带他们男生么？”
　　夏暖暖看了眼一旁的秦天，莞尔笑道：“不带，我们闺蜜日。”
　　“那就太好了。”
　　苏烟展颜一笑。
　　“唉，我这么好的男朋友，也有失宠的一天啊！”
　　秦天佯装委屈的摇头叹气。
　　两个女孩闻言，登时就被逗乐了，笑得开心极了。
　　“好了，那我先进去了，你们也赶紧回去吧！”
　　苏烟收敛笑意后，向两人道别。
　　“嗯嗯，再见！”
　　夏暖暖笑容甜美的挥了挥手。
　　随后，苏烟进了小区，秦天则是与夏暖暖上了车，继续开车回家。
　　刚刚启动车子，老妈的电话就打了进来。
　　“喂，妈！”
　　秦天急忙接通电话。
　　“小天，你们到了没？”
　　唐秀霞声音从车内音响中传出，还有蒸锅烧开后的嗡嗡声。
　　“刚到玉城，我先把暖暖送到家，帮她行李拿上去，就和她一起过去。”
　　秦天回答道。
　　“好好，那把暖暖妈妈也叫上，我已经打电话跟她说过了，我这做了不少菜呢！”
　　唐秀霞提醒了一句。
　　“行，我知道了。”
　　秦天答应了下来，他本来也是准备这么做的。
　　老丈人还在江城，过两天才能回来，暖暖和他一起去家里吃饭的话，肯定是不能让她妈妈一个人吃晚饭的。
　　“暖暖呢？”
　　唐秀霞又问了句。
　　“阿姨，我在呢！”
　　夏暖暖急忙大声回应。
　　“暖暖，行李放好就快点来啊，我这做的都是你喜欢吃的菜呢！”
　　唐秀霞语气充满了宠溺和疼爱。
　　“好的，阿姨，我们马上来。”
　　夏暖暖甜甜一笑。
　　“好嘞，那我就等着了，你让小天开车注意安全。”
　　“知道了，我会提醒他的。”
　　“嗯嗯，先挂了啊！”
　　“好！”
　　说完，对面便挂断了电话。
　　秦天偏头与夏暖暖对视一眼，微笑道：“现在知道我为什么让你去了吧，你听听这语气，我妈就从来没对我这么温柔过。”
　　“嘻嘻……有没有可能是你太调皮了呢？”
　　夏暖暖眉眼弯弯的打趣道。
　　“我？调皮？”
　　“我是说以前小时候，所以阿姨必须得对你严格一点，然后就习惯了呗！”
　　“咦……还真是有道理哈！”
　　秦天露出一副若有所思的表情。
　　“男孩子小时候都调皮，不像我，我小时候可乖了。”
　　夏暖暖一脸得意的自夸。
　　“真的假的？”
　　“不信算了，你看老夏还有我妈，是不是对我都挺温柔的。”
　　“那我等会问问阿姨，你小时候有没有调皮捣蛋过。”
　　“不行！”
　　夏暖暖立刻否决。
　　“急了？”
　　秦天给了她一个促狭的眼神。
　　“我……我急什么，我才没有。”
　　夏暖暖眼神闪躲，心里后悔极了。
　　怎么就得意忘形了呢，这下好了，要是等会老妈在餐桌上说起自己小时候的糗事，那就太丢脸了。
　　秦天就不说了，她可不想未来婆婆也知道那些糗事。
　　……
　　帮夏暖暖将行李拿到家里，又接上未来丈母娘后，开车回到家。
　　天色已经黑了下来，亮着灯堂屋里，刚刚将一盘菜放到桌上的老妈听到外面车子声音后，急忙来到了门口。
　　车子停下后，秦天三人从车上下来。
　　“阿姨，我们回来了。”
　　夏暖暖一脸雀跃的打招呼。
　　“诶，快过来我看看。”
　　唐秀霞眉开眼笑的走近，忽然脸色一变，故作心疼的埋怨道：“哎呀，怎么又瘦了呢，好像还黑了一点，小天，你怎么照顾暖暖的？”
　　说着，狠狠瞪了眼那边刚从车上下来的秦天。
　　秦天一脸无语的挠了挠头。
　　“阿姨，这不是军训了半个月么，都这样的，我还算是好的。”
　　夏暖暖笑盈盈的解释道。
　　“那也是这臭小子没照顾好你，等会让他少吃点。”
　　唐秀霞正色道。
　　秦天神色忧郁的叹了口气，一声不吭的去后面拿行李了。
　　两位母亲是隔三差五见面了，现在已经成了关系最好的闺蜜组，倒是没有太多寒暄。
　　唐秀霞一手牵着夏暖暖的手，一手挽着好姐妹苏霞，一起进了屋。
　　身后，秦天拿着装了两套衣服的背包，像是个没人关心的可怜孩子。
　　“哈哈哈……小天，老惨了啊！”
　　爽朗的笑声传来。
　　秦天循声望去，只见隔壁家孙大爷，正端着一个大瓷碗站在那扒饭。
　　“谁说不是呢！”
　　秦天无奈的耸了耸肩，笑问道：“刘奶奶呢？”
　　“屋里吃着呢！”
　　孙大爷笑呵呵的回答。
　　“我们马上吃饭，带刘奶奶过来加点菜呗！”
　　秦天邀请道。
　　“不用，我这今天运气好，钓了几条野鲫鱼，丰盛着呢！”
　　孙大爷夹起碗里的半条红烧鲫鱼，一脸嘚瑟的向他显摆。
　　“可以啊，今天居然没空军？”
　　“说的什么话啊，现在你刘奶奶经常陪着我去钓鱼，运气那叫一个好咧，每天都有收获的！”
　　“真的假的？”
　　“哼，不信赶明儿陪我去玩玩。”
　　“行啊！”
　　这时，正好刘奶奶也端着碗从堂屋里走了出来。
　　苍老的脸上一如既往的挂着和蔼可亲的笑容，让秦天安心的是，可能是孙大爷最近经常带着出去闲逛散心，刘奶奶脸上气色也明显好了很多。
　　“小天，你回来了啊！”
　　“对啊！”
　　“大学怎么样啊？”
　　“挺好的。”
　　“那就好，快去吃饭吧！”
　　刘奶奶笑容满面的说道。
　　“好，那我先去吃饭了，等会有时间过去陪您看电视。”
　　“好嘞！”
　　秦天笑了笑，然后便进了屋。
　　堂屋里，夏暖暖正帮着摆放餐具，两位母亲应该是去后屋厨房了。
　　“哟，暖暖，咱妈怎么还让你做事呢，我来我来。”
　　秦天将背包随手放在墙边的小椅子上，笑着凑了过去。
　　夏暖暖俏脸微红的白了他一眼，小声嘟囔道：“某人是不是喝了醋啊，我怎么闻到好酸喔！”
　　“开玩笑，我有什么好酸的。”
　　“因为咱妈疼我啊！”
　　这话一出口，夏暖暖就看到秦天表情古怪的看向了她身后。
　　夏暖暖脸色笑容一僵，机械一样的扭过头。
　　果不其然，两位母亲正端着菜站在那，满脸姨母笑的看着她。
　　“啊啊啊……我不活了！”
　　夏暖暖双手捂脸，羞愤欲绝。

第317章  迟早是要喊的
　　社死归社死，饭还是要吃的。
　　唐秀霞厨艺虽然算不上多好，但按照两个孩子口味去精心准备的一桌家常菜，还是很能勾起食欲的。
　　再加上肚子确实饿了，秦天和夏暖暖都是大口大口吃着菜。
　　“暖暖，慢点吃慢点吃，别急。”
　　唐秀霞给夏暖暖碗里夹着菜，脸上好似笑开了一朵花儿。
　　自己做的菜能让两个孩子吃得这么高兴，她是很有成就感的。
　　也不枉她一大早就去买菜，准备了大半天，就连厨艺方面，也找机会向未来亲家母学了一些经验。
　　譬如夏暖暖喜欢吃什么菜啊，口味怎么样啊这些，她都是向苏霞了解过的。
　　以前和儿子相依为命，现在多了个这么漂亮乖巧的未来儿媳妇，她是打从心里喜欢着的，也当是自己亲闺女来宠。
　　“嗯嗯……”
　　夏暖暖啄了啄小脑袋，这才有些不好意思的放缓了进食的速度。
　　“秀姐，你吃你的，别管她了，都这么大了，哪还需要你帮她夹菜啊！”
　　苏霞笑盈盈的说了句。
　　“怎么不需要了，你就不能让我体验一下养女儿的感觉啊，我以前老羡慕了。”
　　唐秀霞反驳道。
　　夏暖暖本来准备附和母亲的，听到这话，转过头冲秦天挤眉弄眼。
　　秦天翻了个白眼，筷子伸过去，从她碗里将老妈夹得一块牛肉抢过来，快速塞进了自己嘴里。
　　“喂！”
　　夏暖暖愣了愣，随后佯装生气的瞪着他。
　　秦天一脸坏笑的挑了挑眉。
　　“阿姨……”
　　夏暖暖戏精附体，露出一副柔弱可怜又无助的表情看向唐秀霞。
　　“臭小子，你在干什么，谁让你欺负暖暖的。”
　　唐秀霞立刻怒目而视。
　　秦天一脸忧伤的叹了口气，老老实实的又夹了一块牛肉还给她。
　　狐假虎威成功的夏暖暖开心的笑了，美滋滋的品尝他的赔礼。
　　苏霞忍俊不禁的看着这一幕，感觉真像是一家了。
　　……
　　吃饱喝足，一起收拾好餐具后，来到老妈的房间看电视闲聊。
　　唐秀霞拉着夏暖暖在她旁边坐下，聊起了大学生活的情况。
　　夏暖暖事无巨细，将大学校园里一些开心的事情分享给她，让唐秀霞脸上笑容就没断过。
　　聊了一会儿后，夏暖暖收到了秦天的眼神示意，立刻心有灵犀的换了个话题。
　　“阿姨，听我妈妈说，您最近店里很忙啊？”
　　“店里？喔，还好啦，你看今天，我不是给自己放了天假么。”
　　唐秀霞笑容明媚的回答。
　　“妈，建议您开这服装店的本意，是想您工作和生活都轻松一些，你再天天忙成这样，我真的要后悔了。”
　　秦天接过话茬，脸色认真的说道。
　　唐秀霞怔了怔，视线在两个孩子脸上逡巡，立刻明白了什么，心里哭笑不得的同时，又很感动。
　　“这是最近旺季才这样，过段时间天气冷了，商场就冷清了。”
　　“妈！”
　　秦天微微皱眉，也不废话了，直接从口袋里拿出手机，打开股票投资软件账户的页面递过去。
　　“干嘛？”
　　“您看看这个。”
　　“什么啊！”
　　唐秀霞伸手接过手机，看到屏幕上那一串数字后顿时傻眼了，一脸惊愕的抬头看向儿子。
　　“明白了吧，您儿子我能赚钱，不用您想什么以后和未来，我们家生活只会越来越好。”
　　秦天一本正经的说道。
　　之前不知道买房具体要准备多少资金，他干脆将手里持有的股票暂时清仓了。
　　金额比他想象中更多一些，达到了七百多万。
　　除去转出去买房的一百二十多万，账户里还剩下五百多万没动。
　　“赚了几个钱而已，显摆什么呢，喔，你能赚钱我就不干事了？天天在家躺着发霉？”
　　唐秀霞将手机丢还给他，没好气的反问道。
　　那一串数字确实让她吃了一惊，但这大半年类似的情况她也体验过很多次了。
　　“妈，您知道我不是这意思，我要是这个想法，当初建议您开服装店干嘛？”
　　秦天一脸委屈的说道。
　　“阿姨，哥哥只是怕您累着自己，心疼您呢！”
　　夏暖暖帮腔道。
　　唐秀霞又怎么会不懂儿子是在心疼自己，只是这么多年辛苦惯了，让她突然闲下来，真的会不习惯。
　　“阿姨，我也觉得您应该让自己轻松一点，不然我们在学校也会担心的。”
　　夏暖暖又语气诚恳的劝说了句。
　　唐秀霞若有所思的看着她，片刻后叹了口气，板着脸看向儿子答应道：“知道了，过几天我请个店长帮忙看着店，我就每天有空去看看，可以吧？”
　　“可以可以，这样才是我们的初衷啊！”
　　秦天笑呵呵的点头。
　　“你这臭小子，现在翅膀硬了，还管起你妈我来了，你这让我闲下来每天干嘛去？”
　　唐秀霞没好气的瞪着儿子。
　　“阿姨阿姨，我妈就是缺个伴呢！”
　　夏暖暖笑容甜美的看向母亲。
　　“没错，秀姐，以后咱俩组个队，每天找人打打牌，没人就去逛逛街美美容什么的，很好混的。”
　　苏霞笑着点头附和道。
　　唐秀霞望着她那好似冻龄一样的容颜，再想想自己明明就大了两岁，却显得苍老很多，眼中流露出羡慕和向往。
　　“好吧，听你们的，我啥也不管了，以后就跟着你享受生活了。”
　　“就应该这样的！”
　　苏霞温婉一笑。
　　“满意了？”
　　唐秀霞好笑的看向儿子，撇了撇嘴道：“难怪打电话的时候，主动说带暖暖今天来家里吃饭，敢情在这等着呢？”
　　秦天也没辩解，一脸无奈的耸了耸肩：“没办法啊，谁让现在我只是个没人疼的可怜孩子，说话不顶用呢，只有搬出暖暖这个杀手锏了。”
　　这话一出，屋里立刻响起了欢快的笑声。
　　“谁说的，小天，难道我不疼你？”
　　苏霞一本正经的问道。
　　“妈！！”
　　秦天突然语出惊人。
　　房间里陡然一静，夏暖暖和两位母亲都是目瞪口呆的看着他。
　　“抱歉抱歉，有感而发，反正迟早是要喊的，今天先尝试一下，没想到出乎意料的顺口。”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　唐秀霞以手捂脸，感觉没脸见人了。
　　自己这傻儿子，脸皮真的太厚了，以前怎么就没看出来呢！
　　夏暖暖一双大眼睛瞪得溜圆，小脑瓜还在宕机之中。
　　苏霞噗呲一声笑出声来，眉开眼笑的连连点头道：“没事没事，说得对，迟早是要喊的，一样的。”

第318章  给母亲的礼物
　　开车送夏暖暖和未来丈母娘回去后，秦天回到家时已经是接近晚上十点钟了。
　　在老妈的催促下，赶紧去洗了个澡，然后回到自己的小房间休息。
　　躺在床上，秦天打开了系统的藏宝阁页面，想要给老妈兑换点东西。
　　几个月前刚重生的时候，与夏暖暖每天晚自习前跑步锻炼，他有利用系统藏宝阁兑换的体质强化药剂，混合蔬菜汁制作低配版。
　　那些果蔬汁不只是他和夏暖暖喝了，其实也是有用来给老妈提升体质。
　　不过可能是由于年龄和身体素质的差异，老妈体质的提升效果差了不少，而且几次之后，就几乎没啥效果了。
　　他想着以后积分充足了，总是能兑换更好的东西给老妈，于是也就没着急。
　　但老妈这段时间工作狂的样子，让他有点不放心了。
　　即便老妈已经被说服了，他还是决定要看看，能不能久违的花点积分了。
　　目前积分是3888点，已经很久没变过了。
　　不过他现在赚钱的速度也很快，积分真不够用还可以氪金，一百块一点积分，他现在倒也是舍得的。
　　很快，秦天注意力落在了其中一个商品上。
　　【驻颜药膏：500积分】
　　后面还有着商品说明：
　　以珍贵药材制作而成的药膏，涂抹在皮肤上既能美容养颜，还能吸收体内杂质，强身健体，是女性梦寐以求的宝物！
　　就是这个了！
　　秦天双眼一亮，毫不犹豫的直接兑换了一份。
　　与之前的体质强化药剂类似，依旧是熟悉的三无包装。
　　好在这次用的是那种玉质的小瓷瓶，看上去像是武侠小说和电视剧里那种装灵丹妙药的，不像之前那口服溶液一样奇奇怪怪。
　　缺点就是瓶子有点小，外敷的话可能都用不了几次。
　　“系统，你这也太小气了吧，五百积分啊，这一点点够谁用？”
　　秦天无声的控诉。
　　不出意外，系统很高冷的不予回应。
　　“靠，算你狠，给你给你，都给你，再来个五份。”
　　秦天心一横，直接又兑换了三瓶。
　　总计三千积分就这么飞走了，只剩下最后888点系统积分。
　　数字很吉利，就是有点肉疼。
　　给老妈用之前，秦天决定还是先将自己当成小白鼠，试用一下。
　　他坐起身来，打开手中这瓶药膏的瓶塞，手指伸进去扣了一些出来。
　　药膏是淡绿色的，散发着花草水木的清香，卖相倒是让人感觉很舒服。
　　秦天先将药膏抹在掌心，双手抹匀之后按在脸上，一顿揉搓，就像是抹大宝sod一样。
　　很快，他感觉脸上出现了一阵淡淡的灼热感，就像是冬天坐在火炉前烤火一样，脸上很暖和，很舒服。
　　包括他的双手上，也有类似的感觉。
　　等待这感觉褪去之后，他赶紧下床穿上拖鞋，去浴室打开灯，站在镜子前欣赏自己帅气的俊脸。
　　“好像没啥区别啊，难道是我本来就太帅了？”
　　秦天仔细打量着镜子里的脸，有些疑惑的自言自语。
　　“看来应该就是这样了，和考试一样，本来基础就高的话，也就没那么大提升空间了，效果应该是有的。”
　　很快，手上小时候留下的一道浅浅的疤痕，也证实了他的想法。
　　那是小时候有次和人打架，被另外一个老六从身后推了一下，狠狠摔了一跤，手心摔在了一个尖石上留下的疤痕。
　　当时，老妈拉着他杀到学校，让班主任打电话喊来了那两个孩子的家长。
　　当时身形略显消瘦的老妈，宛如一头护犊子的母老虎，气势上却完全压倒了对方数人。
　　最后，那两个骂他是野孩子的熊孩子，在他们父母的逼迫下老老实实的鞠躬道歉，后来碰上他都是绕着道走。
　　这么多年，疤痕本来就已经很浅了，刚才抹了这药膏后，好像是更淡了一些。
　　“小天，你在干什么还不睡？”
　　前面的房间里，传来老妈的喊声。
　　“准备睡了。”
　　秦天大声回应，关掉灯回房睡觉，准备明天再给母亲献宝。
　　……
　　舒舒服服的睡了个懒觉，一直到早上九点多，秦天才自然醒了过来。
　　老妈已经不在家了，应该是去了商场。
　　找到满意的店长之前，她肯定还是闲不下来的。
　　而且今天是国庆节，商场人流量比平时多好几倍。
　　洗脸刷牙后来到前面堂屋，桌子上一如既往有着老妈买的早餐。
　　秦天拿起一根油条和一杯豆浆，一边吃一边走出了屋子，来到隔壁孙大爷家。
　　正好孙大爷和刘奶奶准备出门去钓鱼，孙大爷拿着钓具，刘奶奶则是拿着一个折叠的小椅子和一个水壶。
　　“孙爷爷，这么早就去啊？”
　　秦天一脸惊讶的问道。
　　“早什么啊，对咱钓鱼人来说已经很晚了，而且今天放假，现在可能都没好位置了。”
　　孙大爷笑了笑，说道：“你来的正好，陪我们一起去玩玩？”
　　“我还在吃饭呢！”
　　“边走边吃啊，走走走，陪我们唠唠嗑，你刘奶奶老想你了。”
　　“好吧，那我先回屋关个门。”
　　秦天想着也没啥事，便微笑着答应了下来。
　　回屋拿上剩下的早餐，关好门后，秦天便跟着两位老人一起前往钓鱼的地方。
　　一路上，秦天向他们说着学校里的一些趣事，让得两位老人不时开怀大笑。
　　这年头好的野钓点还有，再等几年后，出钱都找不到好的钓鱼地方。
　　来到河边时，果然如孙大爷所说，一些好的位置已经被勤奋的钓鱼人们占领了。
　　好在孙大爷对这里熟悉，依旧找了个不错的位置，将饵料弄好之后，就直接抛竿开始钓了。
　　秦天和刘奶奶坐在了带来的折叠小椅子上，一边吃着老人家带来的炒花生，一边唠嗑。
　　“小秦，你看，那边又中鱼了，这位置还是不行啊！”
　　孙大爷提了个空竿之后，看到不远处一位钓友钓上来一条鲫鱼，一脸羡慕的扭头对秦天说道。
　　“孙爷爷，慢慢来，钓鱼不能急的。”
　　秦天微笑着说道。
　　“嘿……”
　　孙大爷愣了下。
　　“嗬嗬……你还没小天沉稳。”
　　刘奶奶笑得牙豁子都露出来了。
　　“老孙，看来今天咱俩都来晚了啊！”
　　孙大爷正要说什么的时候，一道熟悉声音传来。
　　秦天跟着循声望去，顿时就有点傻眼了。
　　“爷爷？”
　　“小秦？你怎么在这？跟老孙一起来的啊？”
　　来人不是别人，正是那身价数十亿的未来老丈人，见到后都得乖乖叫爸的夏家老爷子。
　　很显然，夏家老爷子也知道秦天和孙老头是邻居。
　　其中缘由，要从夏老爷子得知自家孙女婿是今年高考状元后，向这几个老友有意显摆的那天说起。

第319章  我这人从来不嘚瑟
　　在孙大爷的解释下，秦天这才明白了是怎么回事，不禁有些哭笑不得。
　　当然了，对自己显摆他这位孙女婿是高考状元的事情，夏老爷子自然是矢口否认了，装作人老了记忆力衰退，不记得有这么回事了。
　　夏老爷子不差钱，钓鱼的装备很齐全，就选了他们旁边一点的位置坐下。。
　　“小秦，过来和爷爷唠唠嗑！”
　　老爷子笑呵呵的招了招手。
　　“好的！”
　　秦天答应了一声，对刘奶奶说道：“奶奶，我过去坐一会儿啊。”
　　“去吧！”
　　刘奶奶笑容和蔼的点点头。
　　秦天便起身搬着椅子，走过去在夏老爷子旁边坐了下来，随口问道：“爷爷，暖暖起床没？”
　　“还没呢，那丫头啊，放假就容易懒床，小时候就这样了。”
　　夏老爷子笑着说道。
　　“都一样，我也是刚起床，就被孙大爷拉过来玩了，没想到您和孙大爷还认识，真是太巧了。”
　　“正常，玉城就这么点大，我们这些没啥事，整天喜欢钓鱼下棋的老家伙，很多都认识。”
　　“那倒也是！”
　　“听你苏阿姨说，你和我们暖暖一起在江城买了房？还是自己赚的钱？”
　　夏老爷子好奇的问了句。
　　“嗯，炒股赚了些钱，听叔叔阿姨说要给夏暖暖买套房，我就顺便一起买了，和您那里一样，都是同一层挨着的两户。”
　　秦天微笑着回答。
　　“好好好。”
　　夏老爷子连声叫好，笑容欣慰的称赞道：“我们家暖暖眼光是真好，你这年纪轻轻的，不但学习好，能力也强的，暖暖她爸像你这么大的时候，在外面闯荡还得靠我接济。”
　　“时代不同了，我也是运气好赚了点小钱，夏叔白手起家到现在这么成功，我要向他学习的地方还很多呢！”
　　“哈哈哈……好小子，谦虚是个好习惯。”
　　“那肯定啊，不然像你个夏老头那么喜欢嘚瑟，就不好咯！”
　　孙大爷冷不丁的插了一句话。
　　两人的闲聊，他可是一直偷偷听着的，对秦天竟然在江城买了房子这消息，孙大爷心里也是很震惊的。
　　“嘿……你个孙老头，我跟我孙女婿说话，有你啥事？”
　　夏老爷子羞恼的怒目而视。
　　“怎么没我事？小天那是我看着长大的，当亲孙子一样懂么？”
　　“呸，你个孙老头，占我们家小秦便宜是吧，看着长大就是亲孙子了？那我得有多少孙子孙女啊？”
　　“懒得跟你说。”
　　“我还不爱搭理你呢，你别说话，打扰我跟孙女婿唠嗑。”
　　“好了好了，爷爷，孙爷爷，你们都是我爷爷，别吵架啊！”
　　秦天苦笑着开口打圆场。
　　两个老头同时冷哼一声，老顽童似的各自扭过头去。
　　刘奶奶坐在那笑而不语，显然对这情况已经习以为常了。
　　“小秦，你别听那孙老头胡说，他就喜欢瞎巴巴，我这人从来不嘚瑟，你看我们家暖暖性格很好吧？那都是跟我学的。”
　　夏老爷子一本正经的说道。
　　秦天哑然失笑的嗯了一声，心里当然是半点不信的。
　　在他看来，夏暖暖性格那么好，多半是未来丈母娘的功劳。
　　“夏老头，这帅小伙是谁啊？你孙子？”
　　正好有两个拿着钓具路过的老大爷，见到夏老头旁边坐着的秦天后，其中一人笑着开口问了句。
　　“你们俩才来啊！”
　　夏老爷子满脸笑容的打了声招呼，介绍道：“这是我孙女婿啊，上次我跟你们说过的。”
　　“喔！想起来了，高考状元！”
　　大爷猛的拍了下额头，一脸震惊的说道。
　　“人家还是满分状元，登了报纸的。”
　　旁边另外一个大爷也是满脸惊讶，开口纠正了下。
　　“对咯！”
　　夏老爷子眉开眼笑的点头，随口说道：“这不，昨天刚和我孙女从学校回来过节，这才刚去大学一个月，前几天在江城都买了房子呢，小秦他自己炒股赚的钱。”
　　旁边的孙大爷翻了翻白眼，满满的嫌弃之色溢于言表。
　　两位老大爷听到夏老爷子这话后，自然是又震惊不已。
　　什么真是年少有为啊，真是后生可畏啊，各种感慨和称赞，饶是秦天脸皮足够厚，都有点扛不住了。
　　“老张，老王，你们还搁这说一下，等会钓鱼的位置都没了。”
　　孙大爷开口提醒了一句。
　　两位大爷这才反应过来，赶紧去找钓鱼的位置了。
　　夏老爷子没好气的横了孙大爷一眼，表情明显有些意犹未尽。
　　“从来不嘚瑟？”
　　孙大爷一脸不屑的开口。
　　夏老爷子看了眼身旁的秦天，面不改色的反驳道：“这不是他们问起来了么，我随便聊两句，怎么就是嘚瑟了？”
　　“呵呵！”
　　“呵呵个屁，甭跟我说话！”
　　秦天正要再次打圆场的时候，口袋里手机铃声响了起来。
　　他急忙拿出手机，发现是夏暖暖打来的电话，看了眼老爷子后，接通电话并且打开了免提。
　　“喂，暖暖！”
　　“哥哥，你在干嘛呢，我还以为你没起床呢，都没回我消息。”
　　“噢，我没看手机，这都十点多了，哪还能没起床啊，我在河边看爷爷他们钓鱼呢！”
　　秦天微笑着说道。
　　“啊？你怎么跟爷爷在一起了？”
　　夏暖暖错愕不已。
　　秦天便将情况解释了下。
　　“是这样啊，那也太巧了吧！”
　　夏暖暖有些惊讶道。
　　“不巧不巧，暖暖，这也说明我们家和小秦，很有缘分呢！”
　　夏老爷子大声插了一句话。
　　“爷爷！”
　　夏暖暖羞嗔的声音传来。
　　“暖暖，你们今天要去逛街？”
　　秦天好笑的转移话题。
　　“对啊，我和苏烟还有佳佳已经商量好了，下午一起去逛街，可惜慕楠和廖娟她们没从魔都回来，只能我们三个去了。”
　　“不用我跟着去？”
　　“都说了是闺蜜日啦，你没事的话，找张鹏玩去呗！”
　　“好吧，那你们注意安全，今天街上人很多。”
　　“知道啦，那我先吃饭了，挂了啊！”
　　“好！”
　　说完，夏暖暖便挂断了电话。
　　“小秦，今天没事的话，就在这玩呗，我教你钓鱼。”
　　夏老爷子笑呵呵的提议道。
　　秦天脸上露出歉意的笑容，婉拒道：“爷爷，今天恐怕不行，这回来了，想去找同学玩一下。”
　　他肯定是不可能一整天在这的，目前还没兴趣当个年轻的钓鱼佬。
　　“好吧，是该去聚一聚！”
　　夏老爷子笑着点了点头，表示理解。

第320章  田佳佳包被抢了
　　与夏老爷子又聊了一会儿后，秦天就告辞离开了。
　　给张鹏去了个电话，得知他正准备出门去找徐浩上网，秦天想着去跟他们打打游戏也不错，便和他约着在网吧门口碰头。
　　秦天来到网吧后，远远的就看见张鹏和徐浩正站在那一起抽烟。
　　“张鹏，你这家伙，什么时候抽烟都学会了？”
　　秦天喊了一声。
　　两人循声望向他，脸上都是露出了笑容。
　　“宿舍一哥们教的，这还用学么，大老爷们不是天生就会？”
　　张鹏笑呵呵的回答。
　　“敢不敢跟张叔这么说？”
　　秦天笑着调侃道。
　　“嘿嘿……暂时还是算了吧！”
　　张鹏咧嘴笑了笑。
　　秦天也就是随口一提，自然不会真的去管这种事情。
　　毕竟他前世工作生活压力大的时候，也是烟不离手的。
　　“天哥，夏暖暖没一起过来？”
　　张鹏将抽完的烟头扔在地上踩灭，有些疑惑的问了句。
　　“没有，和苏烟还有田佳佳逛街去了。”
　　“咦……你居然不跟着一起？”
　　“她们三个女生一起，我跟着干嘛？”
　　“你俩不是形影不离么？”
　　“谁告诉你的？”
　　秦天没好气的横了他一眼，看向了一旁的徐浩。
　　“师父，走吧，先进去边玩边聊，我最近实力可是涨了不少，再给我指点指点。”
　　徐浩笑着说道。
　　“行，走吧！”
　　秦天点了点头。
　　三人一起进了网吧，电脑徐浩已经提前帮忙开好了，而且是免费的。
　　秦天身为赵明远的合作伙伴，来他这网吧上网，一直都是如此。
　　其实离秦天上次来这网吧，也就过去了一个多月。
　　网吧里多了一些新面孔，但大部分都还是曾经那些熟悉的网瘾青年。
　　不知是谁惊呼了一声大神来了，网吧里登时就热闹了起来。
　　认识秦天的老朋友们，纷纷大声打起了招呼，甚至有人直接放下了手中的对局，起身围了过来。
　　眨眼间，秦天三人座位后面就围了不少人，吵吵嚷嚷起来。
　　“大神，好久不见啊，今天一起玩啊！”
　　“走开吧你，就你那水平，怎么和大神一起玩。”
　　“艹，你还不是一样，有本事solo啊，老子剑圣吊打你。”
　　“死一边去，就你那水平？可真能吹！”
　　……
　　“行了，都别在这吵，再吵都滚一边去！”
　　徐浩皱眉呵斥了一声。
　　一群青年立刻就安静了下来，讪讪而笑。
　　“卧槽，浩哥，这才一个月不见，成网吧扛把子了啊！”
　　张鹏一脸惊诧的打趣道。
　　“滚蛋！”
　　徐浩笑骂了一句。
　　与秦天合作的代练店生意现在更好了，再加上他一直待在这网吧，逐渐成为了这些网瘾青年们崇拜敬仰的偶像。
　　玩游戏都能玩成大老板，可是他们这些人的梦想。
　　这网吧里不少游戏技术不错的，现在都在他手上讨一口饭吃，网费甚至是泡面饮料钱，都来自于徐浩。
　　而且代练店现在的业务，已经不仅仅是英雄联盟，还发展到了其他的一些热门游戏。
　　“师父，双排还是怎么说？”
　　徐浩满脸期待的看向秦天。
　　“你不是说你技术长进了么，自己玩呗，天哥天哥，咱俩好久没双排了，带我几把。”
　　张鹏立刻跟着说道。
　　“张鹏，别跟我抢啊，小心我不给你代练单子了。”
　　“靠，该死的资本家，你也就会这么点手段了。”
　　“管用就行！”
　　徐浩得意一笑。
　　秦天笑了笑，说道：“双排就不打了，这样吧，组个5V5自定义，大家一起玩一下。”
　　这话一出，后面一群网瘾青年们顿时激动得欢呼雀跃，争先恐后的报名，都想要和秦天一个队。
　　“都别嚷嚷了，我来建房，先来后到，速度最快的两个和我们一个队，慢了的去对面，剩下的只能观战了，输了就换人。”
　　徐浩大声说道。
　　话音落下，后面众人一哄而散，以最快的速度赶回了自己的座位。
　　……
　　在秦天去打职业都毫无问题的水平下，比赛自然是没什么悬念的。
　　不过，久违这么热闹的一起玩玩游戏，还是很愉快的。
　　整个网吧的氛围也被调动了起来，不管是新面孔还是老熟人们，大家或是在网吧的观战区观战，或是围在比赛的几人后面当口头军师，瞎比吹牛指挥。
　　秦天肚子有点饿了之后，网吧扛把子浩哥一句话，立刻有人去附近的菜馆打包了几个下饭菜和米饭。
　　吃完之后继续战斗，玩得不亦乐乎。
　　男人再怎么宠媳妇，也是要有自己一些爱好和快乐的。
　　没事的时候打几把游戏，可能就是最简单的快乐了。
　　约莫下午三点半的时候，秦天正在峡谷里大杀特杀，放在旁边的手机铃声忽然响了起来。
　　他偏头瞥了一眼，发现居然是苏烟打来的电话。
　　联系方式是加了的，不过这还是他第一次接到苏烟的电话。
　　觉得有点不对劲，秦天立刻摘下了耳机，拿起手机接通了电话。
　　“喂？苏烟。”
　　“秦天，你在哪里，能不能过来，我们遇到麻烦了。”
　　“什么事？”
　　秦天脸色一沉，急声问道。
　　“我们刚刚在逛街，佳佳的包包突然被人抢了，逛街的人太多，我们追人的时候跑散了，现在我找不到她们了，暖暖电话也打不通，我有点担心她们。”
　　苏烟言简意赅的解释了下。
　　“好，我知道了，告诉我你在哪里，我现在就过去。”
　　秦天直接起身说道。
　　“我就在商场南边，前面有个阿迪专卖店。”
　　苏烟说了下自己的位置。
　　“行，我知道了，马上到。”
　　“好，那我先挂了，我要报个警以防万一。”
　　“嗯！”
　　挂断电话，秦天一边脚步匆匆的向网吧门口而去，一边试着拨通夏暖暖电话。
　　“天哥，什么事啊？”
　　张鹏大声问了句。
　　“田佳佳包被人抢了，她们追人时走散了，我得赶紧去一趟。”
　　秦天快速回答。
　　“什么？我也一起，她们在哪？”
　　张鹏顿时也急了。
　　“商场南边！”
　　秦天回应道。
　　“我也去！”
　　徐浩也跟着站起身来说道。
　　周围当即有不少人纷纷起身，表示要跟着去帮忙找人。
　　“好，人多力量大，大家就在商场附近分头找，谁看到了赶紧打我电话。”
　　徐浩大声吆喝道。
　　秦天没时间去管他们，听着手机中传来对方已关机的提示音，已经率先一步冲出了网吧。

第321章  田佳佳的决意
　　冲出网吧后，秦天一边往商场那边赶，一边接连拨通了好几次夏暖暖的电话。
　　无一例外都是提示关机了。
　　至于田佳佳的手机，不用想肯定是放包里一起被抢了，不然苏烟肯定也会试着打她的电话。
　　秦天心里更加焦急了。
　　手机没电的可能性很低，夏暖暖和他一样，都是习惯晚上将手机插上充电器睡觉的。
　　今天她起床又很晚，手机满电出门，逛街也应该很少看手机，不可能没电了才对。
　　那很可能就是遇到危险了。
　　见到路那边一辆出租车驶过，秦天急忙招了招手。
　　出租车很快停下后掉头，开到了他旁边。
　　秦天打开车门，坐上副驾驶。
　　“师傅，送我到商场南边的阿迪专卖店，麻烦快一点，我女朋友她们逛街遇到抢包贼了。”
　　系上安全带的同时，言简意赅的说明了下情况。
　　“什么？遇贼了，行，坐好了。”
　　司机大叔也是个好人，一听这话脸色一正，动作娴熟的挂挡起步，直奔商城那边。
　　秦天又拨了下苏烟的电话，提示占线了，猜测可能是正在和警察说明情况。
　　刚挂断，手机铃声响了起来。
　　是张鹏打来的电话。
　　“喂？”
　　“天哥，我和浩哥骑摩托车抄小路赶过去，刚看你上出租车了，我们应该能先到，知道她们在哪吗？”
　　张鹏急声问道。
　　“只知道苏烟在那报警，我去找她，你们直接去商场后面那些小门店附近找人，尤其看看人少的地方，我怀疑她们可能有危险。”
　　“什么？好，我们去找人。”
　　“如果她们真遇到危险了，可能是团伙作案，小心点，别乱来。”
　　“明白！”
　　说完，秦天便挂断了电话，看向司机大叔说道。
　　“师傅，麻烦再快一点。”
　　“好好好，小伙你别急，我肯定用最短的时间把你送到。”
　　司机大叔脸色郑重的点头，操控着车子穿梭在车流之中。
　　秦天心急如焚，再次拨打苏烟的电话。
　　很快，出租车就到了商场南边，秦天在车内看到站在路边的苏烟后，立刻指示司机大叔靠了过去，同时将提前准备好的二十块钱递过去。
　　“不用给钱了，就当帮忙了。”
　　司机大叔说了句，将车停在了路边。
　　“不，麻烦您了。”
　　秦天还是将钱递了过去，然后快速打开车门下车。
　　“小伙子，没事的，别担心。”
　　“谢谢您！”
　　秦天到了声谢，关上车门后，冲那边的苏烟喊了一声。
　　“秦天！”
　　苏烟循声看到他之后，立刻快步小跑过来。
　　“你最后看到她们的时候，是向哪边去的？”
　　秦天直接问道。
　　“那边！”
　　苏烟指了下某个方向。
　　秦天视线望去，心情更加凝重了。
　　与他猜得没错，从那边的口子进入之后，一大片区域都是商场后街。
　　和外面主街道上的各种专卖店不同，那边都是卖廉价服装的小摊和小门店，还有一些苍蝇馆子，各种小吃等等。
　　一到节假日，这后街的人就巨多，也是很多扒手作案的地方。
　　这片区域经常有被人用刀划包的，丢手机的丢钱的。
　　“东西丢了先报警啊，她们两个女孩子，追人干嘛！”
　　秦天皱着眉头埋怨了一句。
　　“我也是这么说的，但是佳佳那性格你知道的，嚷嚷着就追了上去，里面人太多了，手机信号也不好，我找了一圈没看到人，就赶紧先出来给你打电话了。”
　　苏烟面色凝重的说道。
　　“我去找人，张鹏他们应该已经在找了，你就在这等警察来。”
　　秦天嘱咐道。
　　“好！”
　　苏烟点头应了一声。
　　“那我去了。”
　　秦天也不废话，直接向着她指的那边跑了过去。
　　苏烟看着他进了后街，满脸焦急的扭头望向繁华的十字路口那边，盼着警车赶紧过来。
　　……
　　与此同时，提前赶到的张鹏和徐浩，已经在里面四处分头寻找起来。
　　后街弯弯绕绕的小路和巷子很多，有的地方比较偏，有的地方又几乎是人挤人。
　　按照秦天所说的，两人专门在那种比较偏僻的巷子和拐角处寻找。
　　一处人流量很少的巷弄里，田佳佳和夏暖暖面色发白，惶恐不安的眼神看着堵住了巷子两边出口的三名男子。
　　三个男子脸上都是戴着口罩遮住了面容，手中拿着凶器，其中两人手上还分别拿着田佳佳的包，以及夏暖暖的手机。
　　“你们想干什么？东西我们不要了，你们拿走好了，放我们离开这。”
　　田佳佳将夏暖暖护在身后，强作镇定的大声说道。
　　很显然，她现在是极为后悔的。
　　在包包被抢之后，性格比较彪悍的她，立刻就一边大喊着有人抢包，一边追那个抢包贼。
　　然而，前面的路人并没有人仗义出手，甚至还惊恐的让开路。
　　田佳佳当时还没看到，那抢包贼另一只手中，拿着一柄亮晃晃的折叠刀。
　　直到她追进这个巷子时，前面的那抢包贼忽然停下脚步转过身，她才意识到情况不对，但已经为时已晚。
　　扭头一看，果然身后出现了另外一个同伙，手中同样拿着凶器。
　　紧接着，夏暖暖被抢走了她手机的第三个同伙，用刀抵着后背，驱赶着进了这巷子。
　　“你当我们傻么？现在说不要，已经晚了。”
　　拿着田佳佳包的男子，冷笑着说道。
　　“你们想清楚了，我们的朋友现在肯定已经报警了。”
　　田佳佳竭力保持着镇定，沉声警告道。
　　“哪又如何，抢个包而已，警察不会出动很多人，等找到这的时候，我们早就跑路了。”
　　男子语气不屑的说道。
　　另外两名同伙闻言，都是发出阴测测的笑声。
　　“大哥，咱几个多久没开荤？这两个小妞怪漂亮的，尤其是后面那个，那身材和脸蛋……啧啧，看着我火都上来了，要不咱绑了她们吧，好好玩几天，还能顺便敲她们家里一大笔钱。”
　　“对对，这小偷小摸的我也干厌了，咱搞一波大的，去外地潇洒一段时间再回来，啥事也没有。”
　　两个男子相继开口，眼神肆无忌惮的打量着夏暖暖和田佳佳。
　　堵在另一边的男子没说话，像是在考虑是否赞成这个提议。
　　夏暖暖和田佳佳吓得脸色惨白，心中满是恐惧和不安。
　　“暖暖，对不起，都是我的错……”
　　田佳佳红着双眼，满脸愧疚的道歉，又压低声音说道：“暖暖，我们往只有一个人的那边跑，一起冲过去，我拼命拽住他，你趁机赶紧跑出去！”
　　“别，他有刀啊！”
　　夏暖暖惊恐的否决道。
　　“管不了那么多了，放心，他们不敢真的动刀的。”
　　田佳佳咬牙说道。
　　她只能这么赌一下了，不然真要被这三人绑走，下场真的不敢去想。
　　这都是她犯蠢才造成的，无论如何也得让夏暖暖逃出去。

第322章  张大爷高光时刻
　　就在田佳佳准备不顾一切，让夏暖暖逃出去的时候，张鹏已经匆匆赶到了这边。
　　一起从网吧过来帮忙的哥们中，有个人向一家苍蝇馆子的老板娘打听到，刚刚在这看到过一个女孩，正在追赶一个戴着口罩的奇怪男子。
　　这哥们立刻打电话给了徐浩，将这个情报告诉了他。
　　然后，徐浩首先试着打电话通知秦天，不过可能是秦天目前所在的位置信号不好，电话没打通。
　　于是乎，徐浩又打给了张鹏。
　　张鹏正好离得不远，以最快的速度赶了过来。
　　让那哥们继续在那苍蝇馆子门口，等徐浩他们过来，张鹏自己则是循着老板娘指的方向找了过去。
　　“田佳佳，你个蠢女人，胆子怎么就这么肥呢！”
　　“你以为自己会吵架，就很厉害啊，追什么抢包贼，真是一点安全意识都没有。”
　　“老子吵架没输过，但也知道自己是个战五渣啊，遇到这种事情，不会先打电话叫人啊，你是不是傻？”
　　张鹏嘴里不停的碎碎念，心急如焚的环顾四周。
　　此时此刻，他嘴上这般不停埋怨着，但心里却是只有满满的担忧和慌乱。
　　他决定了，等找到这个蠢女人，这次非得把她骂个狗血淋头不可，让她知道自己并不是吵不赢他，只是自己怜香惜玉，和女人吵架从来都主动让三分。
　　“田佳佳——”
　　张鹏突然大喊了一声。
　　不远处的巷弄中，正准备强行突围的田佳佳忽然愣了下。
　　“暖暖，你有没有听到声音？”
　　田佳佳惊喜的低声问了句。
　　“声音？没有啊！”
　　夏暖暖诧异的否认。
　　“没有？不对啊，我怎么好像听到张鹏的声音了。”
　　田佳佳蹙了蹙眉。
　　难道是她自己在这危险的情况下幻听了？
　　但真是幻听的话，为什么又是张鹏的声音呢？
　　就他那身板和战斗力，来了也救不了她们啊！
　　“大哥，好像有人在喊什么，我们赶紧动手吧！”
　　其中一名男子，好似也听到了声音，有些慌乱的开口催促道。
　　抢了包的男子，还在犹豫要不要干一票大的，听到这话眼神一变。
　　“行，动手！”
　　“嘿嘿……小妞，你俩刚才嘀嘀咕咕商量什么，我可都看着呢，可别想太多了啊，不然别怪小爷刀子不长眼，给你们破相了就不好了。”
　　“别废话了，赶紧把人拿下，还好我机智准备了这个，没想到真派上用场了。”
　　旁边的男子从口袋里摸出两个手帕，将其中一个递了过去。
　　男子伸手接过，笑得更加阴森了。
　　手帕上浸染了某种药水，只要用这个捂下口鼻，几秒钟就会暂时晕过去。
　　夏暖暖和田佳佳见状，脸色立刻紧绷起来。
　　“暖暖，准备好！”
　　田佳佳沉声提醒，坚决的目光投向只有一人的左侧。
　　“别，佳佳，别乱来！”
　　夏暖暖急声劝阻。
　　“没办法了，听我的，我一定让你逃出去。”
　　“佳佳，不要！”
　　“田佳佳，你个蠢女人，在就吱一声！”
　　忽然，又是一道喊声传来。
　　这下几人都听见了，而且夏暖暖和田佳佳直接听出来了，就是张鹏的声音。
　　“大哥，不好了，有人找来了。”
　　“为什么这么快，怎么办？要跑么？”
　　两个男子顿时就慌了。
　　“跑个屁，动手，先弄晕她们！”
　　领头的男子大声命令。
　　“张鹏，我们在这！”
　　田佳佳惊喜的大喊一声，也完全顾不上被张鹏喊蠢女人了。
　　只要能得救，蠢女人就蠢女人吧！
　　“田佳佳！！”
　　张鹏听到喊声后脸色一喜，立刻向着声音来源的巷子冲了过去。
　　“小妞，你找死么，给我闭嘴！”
　　“你们干什么，走开，张鹏，快来救我们。”
　　田佳佳慌乱的大声求救。
　　紧要关头，张鹏及时止住了自己胡乱嚷嚷的冲动，急中生智的大声呼喊道：“警官，他们人在那边巷子里。”
　　巷子里，向田佳佳和夏暖暖逼近的三个男子听到这话，口罩下的脸色大变。
　　“大哥，不好了，有条子来了。”
　　“艹，我们快跑吧，这次玩大了，要蹲很多年了。”
　　两个男子完全慌了，也没多想，直接掉头就跑。
　　然而，为首的男子显然要聪明一点，有些怀疑外面是在故意咋呼，警察不可能来这么快。
　　“站住，抓住她们当人质。”
　　男子急声大喊，同时猛的冲向夏暖暖和田佳佳。
　　“大哥，跑吧，别管她们了。”
　　“对，赶紧跑啊！”
　　已经冲出了巷子的两人根本不听指挥，头也不回的一边大喊，一边跑路。
　　如此一来，前有狼后有虎的情况就改变了。
　　但领头的男子速度太快，直接跑显然是要被追上的。
　　“暖暖，快跑！”
　　田佳佳挡在了夏暖暖前面，试图让她先跑。
　　“不！”
　　夏暖暖断然拒绝，忽然俯身从地上捡起小半块废砖头，用最大的力气砸向了男子。
　　可能是在学校社团里打网球时，顺便锻炼了准头，这一下直接砸在了男子肩头上。
　　“啊！”
　　男子痛呼一声，前冲的脚步停滞了下。
　　“快跑！”
　　夏暖暖反手抓住田佳佳的手腕，拉着她就往巷子外跑。
　　两个女孩冲出巷子的同时，张鹏正好从侧面狂奔了过来，而那男子则是拿着凶器，双眼猩红的从巷子里追出来。
　　“贱女人，给老子站住！”
　　男子已经被怒火冲昏了大脑，手中挥舞的刀刃反射着冰冷的寒光。
　　“张鹏，小心，快躲开。”
　　田佳佳急声大喊。
　　张鹏心头猛的一颤，也不知道哪来的勇气，直接稍稍偏移方向，向那男子撞了过去。
　　痛呼声中，男子被他撞倒在地上，张鹏向前踉跄了几步，直接顺势用身体压了上去，蹲坐在他身上，双手握住了他持刀的手腕，将手使劲往地面上砸。
　　“妈的，放手，给老子放手……”
　　张鹏一边大声怒吼，一边加重力道。
　　“张鹏……”
　　田佳佳双眸瞪圆，声音有些发颤。
　　她清楚的看见，那刀刃上已经沾染了殷红的血迹。
　　夏暖暖也被完全吓懵了。
　　男子吃痛之下，手中的刀刃脱手，被张鹏扣着手臂死死压在身下。
　　“手机，手机！”
　　夏暖暖先回过神来，跑过去一脚将那小刀踢远，然后抓住男子另一只手中田佳佳的包包，使劲拽了回来。
　　“佳佳，快打电话叫救护车。”
　　她将包包直接抛向了田佳佳。
　　“对对对，救护车，救护车……”
　　田佳佳接住自己的包包，声音已经带上了哭腔，手忙脚乱的去找包里的手机。
　　“嘶……艹，我被刀了么……”
　　张鹏此时察觉到疼痛感，龇牙咧嘴的低头看了眼，果然发现腹部的衣服已经被染红了。

第323章  老子真帅啊
　　秦天接到徐浩的电话后，立刻以最快的速度赶往夏暖暖等人这个方向，途中正好与徐浩碰到了。
　　两人赶到现场附近时，正好碰到了那跑路的两名同伙。
　　被张鹏吓唬到，跑出一定距离后的两人，此时也明白他们好像是被骗了，正在争执要不要回去。
　　其中一人坚持要回去将功补过，要那骗了他们的混蛋好看，然后重新抓住那两个女孩。
　　另外一人反对回去，表示既然已经有人找过来了，那说不定警察已经到附近了。
　　“师父，那两个应该就是抢包贼同伙，那个老板娘说了，他们戴着口罩。”
　　徐浩看着那边的两人，面色严肃的对秦天说道。
　　秦天没有任何废话，径直向两人冲了过去，同时大喝出声。
　　“喂，那两个女孩在哪？”
　　“师父……”
　　徐浩不禁懵了下，旋即立马跟上。
　　两个抢包贼被吓了一跳，这才发现了秦天二人，眼中都是闪过狠厉之色。
　　“师父，小心啊，他们手上有刀。”
　　徐浩见到两人手中的凶器后，急忙大声提醒。
　　“果然还有人，捅了他们，我们赶紧跑路。”
　　“好！”
　　两名抢包贼瞬间意见达成一致，表情凶狠的杀向秦天。
　　对于这两个手持凶器的歹徒，秦天脸上毫无畏惧，也没有任何留手的打算。
　　前些天系统任务获得的咏春拳施展开来，直接来了一招空手夺白刃，同时一脚重重踢在了对方膝盖上。
　　“咔擦！”
　　清脆的骨裂声伴随着惨叫声响起，冲在前面的歹徒直接倒地。
　　另外一人脸色大变，心一横，手中刀刃直接刺向秦天胸口。
　　这一刀要是命中，秦天身体素质再强也得凶多吉少。
　　电光火石间，秦天猛地侧身避开这一刀，同时一记手肘回击过去。
　　男子双眼猛地凸起瞪圆，手中刀刃脱手，整个人仰面倒地，在地上蜷缩着身体惨叫哀嚎。
　　仅仅是一个照面，两人就被干净利落的解决了。
　　在秦天身后，看着这一幕的徐浩，整个人都惊呆了。
　　“人在哪里？”
　　秦天一脚踩在对方手上，用力碾压，声音冰冷的质问。
　　“啊——”
　　男子惨叫声更大了，另一只手指向巷子那边。
　　“在那边，那边……”
　　“浩哥，他们交给你了，别让人跑了，我去那边！”
　　秦天撂下一句话，头也不回的向歹徒所指的方向狂奔过去。
　　“啊？好好，知道了，你放心！”
　　徐浩回过神来，忙不迭的点头答应。
　　好在这两人明显已经失去了行动能力，不然面对两个持刀的歹徒，他还真不敢接这活。
　　……
　　“放开我，艹，你找死，老子要杀了你！”
　　被张鹏死死压在身下的领头男子，歇斯底里的放着狠话。
　　“刀了老子，还想杀老子？我呸，你特么去号子里做白日梦吧，嘶……好疼！”
　　张鹏虽然负伤了，但嘴上依旧不忘逞能，不小心牵动了伤口，再次疼得龇牙咧嘴。
　　“张鹏，你……你没事吧，你流了好多血。”
　　夏暖暖俏脸发白，满脸担忧的说道。
　　“应该没伤到器官，就是有点疼。”
　　张鹏拼命按着男子，咬牙回答。
　　由于失血，他的脸色比夏暖暖还要苍白。
　　不远处，田佳佳正带着哭腔，满脸慌乱的告诉急救人员，描述着所在的位置。
　　“对对，就是这里，你们快点让救护车过来啊，他流了好多血，嗯嗯……你们快点啊！”
　　“暖暖，张鹏！”
　　忽然，一道熟悉的声音传来。
　　三人脸色大喜，循声望去，只见秦天正向他们狂奔而来。
　　“天哥，你总算来了，老子被这混蛋刀了，救命啊！”
　　张鹏刚才的英雄气场瞬间就垮了，可怜兮兮的大声求救。
　　“什么？”
　　秦天脸色大变。
　　或许是见到秦天后，张鹏本能的松了口气，手上的力道下意识减轻了。
　　“滚开！”
　　男子怒声大喝，趁机挣脱了束缚，将张鹏从身上掀了下去。
　　夏暖暖尖叫出声，目光惊恐的向后倒退一步。
　　“暖暖，快让开！”
　　秦天急声大喊。
　　男子飞快起身后，目标直指夏暖暖，试图抓住她当做人质。
　　“艹！”
　　张鹏爆了句粗口，顾不上伤口的疼痛，飞扑过去抓住了男子的一只脚。
　　男子身形一滞，再次摔了个狗吃屎，另一只脚拼命向后踹张鹏，嘴里骂着各种脏话。
　　张鹏咬牙忍受，就是打死不放手。
　　秦天这时已经赶到面前，二话不说，抬起脚就狠狠踩在了对方小腿上。
　　凄厉的惨叫声响起，在秦天毫不留情的力道下，男子小腿骨直接断了。
　　即便之后接上了，也只会是一辈子的瘸子。
　　不仅如此，剧烈的疼痛让男子直接两眼一翻，昏死了过去。
　　夏暖暖双腿一软，差点瘫坐在了地上，好在同样冲过来的田佳佳及时搀扶住了。
　　“嘶……痛死了！”
　　张鹏翻了个身，仰面躺在地上，整张脸也已经被那男子给踹肿了，鼻血横流。
　　“天哥，完了完了，老子要破相了。”
　　“放心，破不了。”
　　秦天满脸无语的翻了个白眼，视线看向他腹部的伤口，问道：“还有心思开玩笑，应该没事吧？”
　　“没事！”
　　张鹏咧嘴一笑，鼻青脸肿的样子颇为滑稽。
　　“我看看！”
　　秦天蹲下身，掀开他的衣服看了下伤口。
　　见伤口不算深，应该没伤到器官，秦天也是如释重负的松了口气。
　　让田佳佳去拿来歹徒的小刀，将那昏厥过去的男子身上的衣服划了两个布条，简单给张鹏包扎了下伤口。
　　再然后也做不了什么了，只能耐心的等急救车来。
　　“没事吧，伤到哪里没有？”
　　秦天站起身来，关切的目光打量夏暖暖。
　　“我没事！”
　　夏暖暖摇了摇头，双眼湿润泛红。
　　“秦天，对不起，都是我的错，我……”
　　田佳佳满脸愧疚的道歉。
　　话没说完，秦天已经抬起手打断了她。
　　“这些都不重要了，人没事就好。”
　　说完，他走上前抱住了夏暖暖，也没有任何责怪的话语，只是轻轻抚摸着她的后背，柔声安慰。
　　“好了，不怕，没事了没事了。”
　　“呜呜……”
　　夏暖暖彻底绷不住了，将脸埋在他温暖的怀里，失声痛哭。
　　田佳佳则是来到张鹏面前，俯视着躺在地上的他，眼神复杂，欲言又止。
　　“行了，别露出这种表情，一点都不像你。”
　　张鹏笑着说道。
　　田佳佳只是嗯了一声，垂下脑袋。
　　“我口袋里有烟和打火机，能给我点一根么，我没力气了。”
　　张鹏请求道。
　　“好！”
　　田佳佳应了一声，抬起手背抹了下眼睛后，蹲下身摸出了他口袋里的香烟和打火机，抽出一根塞进他嘴里，用打火机点燃。
　　“呼……”
　　张鹏学着那些港片电影里主角中枪临死前的样子，表情沧桑的缓缓吐出一口烟雾。
　　“他娘的，老子真帅啊！”
　　他冷不丁的说了句。
　　“噗呲！”
　　田佳佳忍不住被这话逗乐了，又哭又笑的点头附和道：“是有点帅。”

第324章  八卦的母亲大人
　　安抚好夏暖暖之后，秦天给老妈和未来丈母娘分别打了个电话，言简意赅的说明这边的情况。
　　在这期间，徐浩和苏烟带着几名警官匆匆赶了过来。
　　田佳佳和夏暖暖情绪已经平复了大半，三个女孩一起向警官们交代事情经过。
　　再然后救护车也到了，张鹏被抬上救护车，送往医院治疗。
　　即便救护人员表示，这伤势没什么问题，田佳佳还是坚持要跟着一起去。
　　最后还是张鹏开口，让她跟着去警局交代情况，徐浩陪他一起去医院就好。
　　田佳佳这才答应了，表示这边完事后，立刻就去医院找他。
　　救护车刚走，唐秀霞就到了。
　　由于就在前面商场的店子里，得知情况后，她立刻以最快的速度过来了。
　　不一会儿，又有两辆警车到了。
　　三名歹徒被烤上手铐，压上了一辆警车。
　　秦天等人也分别上了警车，前往警局做笔录。
　　路上，唐秀霞一直握着夏暖暖的双手，心有余悸的说着还好没什么大事，以后千万不能再这么冒险了等等。
　　夏暖暖靠在她肩上，乖巧的点头答应着。
　　到了警局后，一切按照流程进行。
　　人证物证都在，自然是没什么问题的。
　　秦天出手虽然重了些，但由于对方手持凶器，做出了明显的攻击举动，故而被判定为正当防卫，也没什么问题。
　　甚至，警官们还对他的身手表示了肯定和称赞。
　　那三位抢包贼也供认不讳，老老实实的将一切都交代了。
　　不仅如此，三人都还有案底，进去后再出来怕是很难了。
　　在秦天等人做笔录的时候，未来丈母娘，以及苏烟、田佳佳的父母，也相继赶到了警局，和唐秀霞一起在外面等候。
　　直到天色完全黑了，秦天等人才一起从询问室走出来。
　　焦急等待着的家长们，立刻起身迎了上去。
　　田佳佳和夏暖暖，都是立刻投入了父母的怀抱。
　　两个女孩都是第一次遭遇这种事情，都被吓得不轻。
　　“两位警官，谢谢你们了。”
　　唐秀霞向跟着走出来的两名警官道谢。
　　中年警官忙不迭的摆了摆手，有些忏愧的笑道：“千万别这么说，我们什么也没能做到，该说谢谢的是我们才对，那三个是惯犯了，我们一直也没能抓到他们，多亏了您儿子，今天终于是让他们落网了，您儿子是真厉害啊！”
　　“是啊，两位持刀的歹徒，他赤手空拳就给放倒了，我们接受过训练的，都不敢说有这个自信。”
　　另外一名警官笑着附和道。
　　“不过啊，小伙子，以后还是别这么冲动了。”
　　中年警官笑呵呵的对秦天说道。
　　“明白，我也是太着急了，以后不会了。”
　　秦天微笑着点头。
　　“还有你们女孩子也是，要吃一堑长一智啊，钱财这些，哪有命重要啊！”
　　中年警官又对女孩们说道。
　　夏暖暖三人急忙答应，田佳佳面露忏愧之色，以后想来是不会再那么冒失了。
　　“好了，没事了，都回去吧，后续应该没什么事了，有事的话再打电话找你们。”
　　中年警官满脸笑容的说道。
　　众人再次道谢之后，离开了警局。
　　……
　　“爸，我想去医院看看同学。”
　　走出警局后，田佳佳看向父亲说道。
　　田佳佳的父亲点了点头道：“我们和你一起去吧，买点东西，好好道个谢。”
　　“对对，一起去。”
　　她的母亲急忙附和道。
　　不知为何，想到父母要见到张鹏，田佳佳心里莫名有点害羞，但还是点头答应了。
　　“暖暖，你和阿姨先回去吧，我跟着去看看张鹏。”
　　秦天对夏暖暖说道。
　　“我也一起去。”
　　夏暖暖急忙说道。
　　“我去就够了，你今天就别去了，先回去休息吧，明天再说。”
　　秦天微笑着劝说道。
　　夏暖暖面露犹豫之色。
　　“暖暖，小秦说的没错，你就和我先回去吧，明天妈妈买点东西，再陪你去医院谢谢同学。”
　　苏霞跟着说道。
　　“那好吧！”
　　夏暖暖见母亲都这么说了，便答应了先回去。
　　随后，众人在警局外面相互道别。
　　夏暖暖和苏烟都跟着父母先回去了，秦天则是和母亲唐秀霞，与田佳佳一家人一起，来到了玉城第一人民医院。
　　咨询了前台之后，众人来到了楼上张鹏所在的病房。
　　徐浩坐在病房外面，见到他们过来，急忙起身迎接。
　　“浩哥，张鹏怎么样了？”
　　秦天开口问道。
　　“医生说是小问题，伤口都处理好了，已经没事了，叔叔阿姨也都来了。”
　　徐浩笑呵呵回答道。
　　“那就好！”
　　秦天松了口气，说道：“浩哥，今天麻烦你了，要不你先回去吧！”
　　“也好，那我就先回去了，有什么事需要帮忙的，打我电话。”
　　“好的，谢谢了啊！”
　　“都是老朋友了，说什么呢！”
　　徐浩故作生气的表情，然后向几位家长道别后，便直接离开了。
　　秦天等人则是进了病房。
　　张鹏正靠在病房的床头，他的母亲正满脸心疼和后怕的坐在旁边，埋怨儿子不动脑子，冲动乱来。
　　“张叔！”
　　秦天看向抱着双臂站在那的张鹏父亲，喊了一声。
　　“小秦，你们来了啊！”
　　张鹏父亲看到他们，脸上露出些许笑容。
　　“天哥，田佳佳！”
　　张鹏也笑呵呵的打了声招呼，紧接着就看到了后面走进病房的田佳佳父母，登时愣了下。
　　“张鹏，这是我爸妈！”
　　田佳佳有些脸红的介绍了下父母。
　　她的父母脸上挂着灿烂的笑容，手中拎着路上买的水果和饮品，急忙走过去送上慰问礼品，并且满脸感激的向张鹏和他父母道谢。
　　张鹏彻底麻爪了，回过神后，下意识的就要坐直身体，不小心牵动了伤口，疼得呲了呲牙。
　　双方父母相互认识之后，很快就熟络的寒暄起来，张鹏和田佳佳则是表情尴尬的看着对方，眼神无声交流。
　　秦天和唐秀霞站在后面，饶有兴致的看热闹。
　　“啥情况？”
　　唐秀霞轻轻撞了撞儿子的胳膊，压低声音问了句。
　　很显然，她也看出一些端倪了，心中的八卦之火熊熊燃烧。
　　“明知故问，就您想的那样呗！”
　　秦天笑着说道。
　　“哇哦！”
　　唐秀霞双眼微微一亮，神色恍然道：“难怪小鹏这么拼命，原来是这么回事啊，英雄救美还负伤，双方家长见面，这熟悉的桥段……稳了啊！”
　　“是不是比电视剧好看？”
　　“那肯定啊，还好跟着来了。”
　　“不愧是您！”
　　“彼此彼此。”

第325章  一个父亲的背影
　　离开医院后，老妈回了商场店里，秦天则是打车来到了夏暖暖家。
　　出乎意料，竟然是未来老丈人开的门。
　　“叔，对不起！”
　　秦天愣了下后，直接面色愧疚的道歉。
　　接到妻子的电话后，从江城以最快速度开车赶回来的老夏，本来心里确实是有些怨言的，但秦天这态度，让他怨气直接就散了。
　　他当然也知道，今天这事其实怪不得秦天，女儿也说了是她不让秦天跟着的。
　　但不管怎么样，宝贝女儿头一次遇到这样的危险，还是让他后怕不已。
　　“进来吧！”
　　老夏面色淡淡的点头道。
　　秦天应了一声，跟着进了屋。
　　客厅内，除了夏暖暖和未来丈母娘，她的爷爷奶奶也都在。
　　奶奶正握着夏暖暖的一只手，满是皱纹的脸上依旧挂着不安与忐忑。
　　“小秦，你来啦！”
　　老爷子打了声招呼。
　　“嗯，爷爷，对不起，我应该跟暖暖一起的。”
　　秦天诚恳的向老爷子再次道歉。
　　“说什么呢，这怎么也怪不上你啊！”
　　老爷子挥了挥手。
　　“对，要怪也怪我，我和佳佳不该那么冒失的追上去的。”
　　夏暖暖急忙说道。
　　“好了，都已经过去了，谁也不怪了，不说这事了。”
　　奶奶开口说了句。
　　“你奶奶说得对，暖暖，今天这事就当一个教训，不用再说了。”
　　苏霞附和了一句，笑着对秦天说道：“小天，吃晚饭没有？你来晚了点，我们刚刚才吃完，我给你弄碗面去？”
　　“不用麻烦了，我路上吃了过来的。”
　　秦天撒了个小谎。
　　“好吧，来来，这边坐。”
　　苏霞招了招手，往旁边挪了挪。
　　秦天走了过去，在夏暖暖和未来丈母娘中间的沙发上坐下。
　　夏暖暖左手被奶奶握着，看着他坐下后，立刻伸出右手放在了他手背上。
　　秦天微微一笑，反手握住了她的小手。
　　“哥哥，张鹏那边怎么样了？”
　　夏暖暖关切的问了句。
　　“已经没事了，过几天应该就能出院了。”
　　“那就好。”
　　“他这也算是因祸得福了，你是没看见，田佳佳父母和他爸妈碰面后，那两人的表情，我妈都说比看电视剧还精彩。”
　　秦天轻笑着说道。
　　“是吗？”
　　夏暖暖脸上也是绽开笑颜，一脸遗憾道：“我也应该跟着去的。”
　　“怎么？张鹏和田佳佳是……”
　　苏霞满脸惊讶的看着两人。
　　秦天笑着点了点头，说道：“应该是互相都有好感的，不过他们之前自己都不承认。”
　　“这样啊！”
　　苏霞恍然的笑了笑，看向女儿说道：“暖暖，你都没跟我说过这事呢，我都没看出来。”
　　“这有什么好说的，您可真八卦！”
　　夏暖暖好笑的说道。
　　“女人哪有不八卦的，你看你唐阿姨不是也一样。”
　　“是是是，您说的有理。”
　　“明天早上我们买点水果，过去看看，田佳佳应该会在那吧？”
　　“我哪知道！”
　　……
　　在夏家的客厅坐到了接近九点钟，秦天想着老妈那边应该已经回去了，便开口告辞了。
　　老夏主动送他下楼，眼神示意有些话单独跟他说。
　　两人进了电梯后，秦天询问的目光投向一旁的老夏。
　　沉默的氛围中，他的心情不免有些紧张起来。
　　“小秦。”
　　老夏声音忽然响起。
　　“嗯？”
　　秦天急忙回应。
　　老夏偏头看向他，缓缓说道：“叔也知道今天这事不怪你，但是吧，我这心里就是有点不舒服，你要知道，我们夫妻俩一直是恨不得将暖暖捧在手心宠着的，从小到大，她都没遇到过什么危险。”
　　“明白！”
　　秦天脸色郑重的点头。
　　这时，电梯到了一楼。
　　两人出了电梯，走出单元楼，向着小区大门方向而去。
　　一路上，老夏说了很多。
　　大抵的意思就是，他们夫妻俩守护了女儿十八年了，算上怀胎十月，就是接近十九年。
　　他们夫妻俩就这一个心尖尖，往后半辈子也会依旧护着女儿，但以后离女儿最近的，只会是他秦天了。
　　走出小区大门，两人脚步停了下来。
　　“叔，您放心，我保证这样的事情不会再有下一次了。”
　　秦天神色肃穆，用立誓一样的坚定语气说道。
　　“好，我相信你。”
　　老夏笑着点了点头，缓缓抬起右手拍了拍他的肩膀。
　　“那三个毛贼，我会找人安排好，就算他们进去了，也不会让他们好过。”
　　说这话时，老夏脸上带着笑，那双微微眯起的眼眸中，却是闪过锐利的寒芒。
　　秦天心中惊愕了下，但很快就平复下来。
　　能在九十年代白手起家，到现在的身价数十亿，这未来老丈人，绝不只是那个家庭地位不够的好老公和老爸爸。
　　在那个年代创业，心不够狠，没些手段，早就被吃得渣都不剩了。
　　见他能够这么快恢复镇定，老夏眼中也是流露出欣慰之色。
　　身为一个男人，在家里要疼老婆宠女儿，家庭地位可以不要。
　　但对外面那些竞争对手，尤其是威胁到家人安全的敌人，绝对不能心软不能怂。
　　“过几天暖暖生日，我们准备一家人给她办个生日宴，你俩提前给学校请个假，等过完生日再回江城，对了，再问问你妈妈，要不要过来一起给暖暖庆祝一下。”
　　老夏笑呵呵的说道。
　　“啊？这个……那我回去跟我妈说一下。”
　　秦天急忙答应道。
　　“嗯，看你妈妈怎么说都行，这次不来的话，我看看过年的时候，再正式安排见个面。”
　　“好的！”
　　“好了，去吧，我也回去了。”
　　老夏再次拍了拍他的肩膀，说完转身就走了。
　　秦天站在原地，愣愣出神的看着老夏进了小区，一路走远。
　　老夏身高大概一米七八左右，比他矮一些，圆润的身材和挺起的啤酒肚，让人感觉跑几步都会大喘气。
　　然而不知为何，秦天却感觉他背影是那么的高大伟岸，让人敬畏。
　　走出一段距离后，老夏扭头见他还站在那，笑容温和的抬起左手挥了挥，示意他赶紧回家去。
　　秦天微笑颔首，转身离去。
　　“父亲么……”
　　他用只有自己能听到的声音嘀咕了一句，仰头望向深邃的夜空，不知在想些什么。

第326章  老妈的宝贝儿子
　　回到家，老妈正在房间里一边看电视，一边吃自己煮的面。
　　想来也是忙得没吃晚饭，到家后赶紧自己弄了点。
　　“回来了啊，吃么，厨房锅里还有，要吃自己盛去。”
　　唐秀霞看向儿子说道。
　　“嗯，我去弄一碗。”
　　秦天笑了笑，直接去了后屋的厨房。
　　找了个大瓷碗，在锅里盛了一大碗面条。
　　端着碗嗦着面，再次来到了前屋的房间，在老妈旁边坐下后，将手里的大瓷碗放在茶几上。
　　“暖暖怎么样，还好吧？”
　　唐秀霞将碗里还没吃的一个荷包蛋，夹到了儿子碗里。
　　“没事了。”
　　秦天夹起荷包蛋咬了一大口，说道：“她爸回来了。”
　　唐秀霞愣了下，急忙又问：“骂你了没？”
　　秦天顿时有些哭笑不得，看向母亲无奈道：“妈，怎么感觉您希望我被骂啊？”
　　“那不是你错了么，骂几句又不掉块肉，总比他心里憋着火，对你有怨言好。”
　　唐秀霞正色道。
　　“这话说的……好有道理。”
　　秦天一脸无语的翻了个白眼，低头嗦了一大口面，含糊不清的说道：“您就放心吧，我是谁啊？见到老夏就赶紧二话不说道歉了，态度那叫一个端正。”
　　“好样的。”
　　唐秀霞一巴掌拍在了他大腿上，笑容明媚的点头道：“不愧是我儿子，就该这样，然后呢？”
　　“然后就没事了啊，苏阿姨和奶奶让我们不再提今天的事情，坐着聊了些闲话，我就回来了。”
　　“还好暖暖家里人都很通情达理，要是换很多其他家里遇到这事，才不管是不是你的错，女儿遇到这种危险，早把你这个男朋友骂的狗血淋头，禁止你们交往了。”
　　“是啊！”
　　秦天深以为然的点头。
　　“接下来几天就别乱跑了，节假日外面街上人又多，真要出去你就和暖暖一起，别再自己去玩了。”
　　“知道了！”
　　“吃面吧，吃完赶紧去洗澡睡觉，记得给暖暖打电话，免得她心里还害怕，睡不着。”
　　“嗯！”
　　秦天老老实实的答应着。
　　“妈，八号是暖暖生日，夏叔说让你过去一起，给她庆祝生日。”
　　“噗——”
　　唐秀霞刚端起旁边的杯子喝了一口水，听到这话后直接喷了出来，连声咳嗽着，惊愕的目光看向儿子。
　　“您在干嘛啊！”
　　秦天急忙抽了两张纸巾，好笑的递过去。
　　“你说什么，让我过去？”
　　唐秀霞接过纸巾擦着嘴上的水渍，急声问道。
　　“对啊！”
　　“这……”
　　唐秀霞有点傻眼了，脸上浮现出纠结之色。
　　未来亲家母相处起来是已经毫无问题了，但夏暖暖的父亲，还有她的爷爷奶奶，都是没见过的啊！
　　这突然要去未来儿媳妇家里，她还真没准备好。
　　“夏叔说看您自己，不去的话他就过年的时候，再安排正式见面。”
　　“那你怎么说？要我去么？”
　　唐秀霞苦着脸问道。
　　“我也看您自己啊！”
　　秦天无所谓的耸了耸肩。
　　“等于没说！”
　　唐秀霞翻了翻白眼，一边拿纸巾擦拭着茶几上的水渍，一边蹙眉纠结起来。
　　秦天自顾自的大口吃面，瞪着她自己做决定。
　　“这样吧，这次还是不去了，我准备个生日礼物，还有给她爷爷奶奶的，你到时候一起带过去。”
　　良久之后，唐秀霞开口说道。
　　“好！”
　　秦天点头应了一声，端起大瓷碗喝面汤。
　　“礼物么……话说你小子给暖暖的生日礼物准备好没？十八岁，又是第一次生日，可不能马虎啊！”
　　唐秀霞脸色郑重的提醒。
　　“您就把心放肚子里吧，早就开始准备了，现在已经差不多了，接下来几天肯定能弄好。”
　　秦天自信满满的笑了笑道。
　　“什么啊？听着怎么像是个大工程？你准备啥了？”
　　唐秀霞一脸好奇的询问。
　　“那就不能跟您说了，保密！”
　　秦天咧嘴笑了笑，起身说道：“吃饱喝足，我洗澡去了。”
　　“臭小子，还吊我胃口是吧！”
　　“那肯定啊，又不是给您的礼物，告诉您干嘛。”
　　“嘿……快滚快滚！”
　　唐秀霞一脸气恼的挥手赶人。
　　“要不我透露点信息，你自个猜一猜！”
　　秦天嬉皮笑脸的说道。
　　“我猜你个头，滚啊！”
　　唐秀霞抬起手作势要打。
　　“不想知道算了，怎么还打人呢！”
　　秦天一溜烟就跑了。
　　看着他跑出房间后，唐秀霞哭笑不得的摇了摇头。
　　“这臭小子，还在老娘面前秀起来了！”
　　……
　　洗澡的时候，秦天忽然想起了那个驻颜药膏的事情。
　　于是乎，洗完澡换上干净睡衣后，秦天找了个精致的小袋子，将兑换的六瓶驻颜药膏，其中四瓶都放了进去。
　　另外两瓶，他是准备留给夏暖暖和未来丈母娘的。
　　真要好用的话，后续再兑换便是，积分不够那就努力赚钱氪金。
　　拎着小袋子，再次来到前屋的房间里。
　　老妈刚刚清洗完碗筷，正靠在沙发上看电视，听到动静偏头看向了他。
　　“洗完了啊，你这拿的什么？”
　　“礼物！”
　　秦天微笑着回答。
　　“礼物？给暖暖的？都说了我不想知道了。”
　　唐秀霞露出一副不情不愿的表情，却是满眼好奇的打量着袋子，似乎想要通过袋子判断里面是什么。
　　“不是，这是给您的。”
　　“给我的？”
　　唐秀霞愣了下。
　　“嗯，从江城专门给您买的高档货，昨天忘了给您。”
　　秦天随口胡诌。
　　“什么啊？还高档货。”
　　唐秀霞将信将疑。
　　“好东西！”
　　秦天面带微笑的在她身旁坐下，从袋子里面拿出了一瓶驻颜药膏，解释道：“这个叫驻颜药膏，顾名思义，能够美容养颜，改善皮肤和体质。”
　　“有没有这么厉害啊！”
　　唐秀霞表示怀疑，拿过他手中的玉瓶说道：“你这哪买的，不会是被哪个江湖郎中给骗了吧，还用这种瓶子装，也没个标签和牌子，怎么看都很奇怪啊！”
　　“确实是跟一个高人买的，是个老中医，不过真是好东西，您看这个。”
　　秦天竖起自己手掌。
　　“什么啊？”
　　唐秀霞满脸疑惑，定睛看向他手掌心。
　　“您看小时候那个疤，和人打架时候留下的。”
　　秦天笑着提醒。
　　“这……”
　　唐秀霞面露震惊之色。
　　儿子手心的这个疤痕，她自然是记得的，当时她发了好大的火，将那两个熊孩子的家长劈头盖脸一顿骂。
　　“看到了吧，我就用了一次这药膏，疤痕就淡了这么多。”
　　“就用一次？”
　　唐秀霞一脸难以置信。
　　“怎么样？现在知道是好东西了吧，您要是还不信的话，那就算了，我到时候都给暖暖和苏阿姨去！”
　　秦天面带微笑，作势就要将那玉瓶拿回来。
　　“信了信了。”
　　唐秀霞立刻避开，顺带着将那小袋子也抢了过去。
　　低头往里瞅了一眼，见还有三瓶，顿时眉开眼笑。
　　“你那肯定还有吧？给暖暖和你苏阿姨的。”
　　唐秀霞笑盈盈的看向他问了句。
　　秦天笑着点了点头。
　　“那这就都是我的了，怎么用的？”
　　“就直接外敷就行，抹大宝sod那样。”
　　“滚蛋，这么贵重的好东西，抹大宝？我还小宝呢，赶紧滚去睡觉。”
　　唐秀霞没好气的挥手赶人。
　　“得，给您这么好的东西，还得被赶，我可真是太惨了。”
　　秦天起身走人。
　　等他走出房间，老妈的喊声才传了出来。
　　“儿子，谢谢了啊！”
　　“不用谢，谁让我就是您的宝贝儿子呢！”

第327章  十八岁生日愿望
　　随后的几天假期就比较平静了，除了去医院看看张鹏，就是在家休息了。
　　张鹏这货在医院好吃好喝的养伤，还有田佳佳一直在旁边照顾，也算是过的很安逸了。
　　两人虽然还是经常斗嘴，但田佳佳看在他是伤员的份上，有意让着他。
　　秦天和夏暖暖上次去的时候，这货正靠在床头吃着田佳佳帮忙削好的苹果，偷偷冲他们挤眉弄眼，明显是有点得意的飘了。
　　国庆节七天长假，就这么很快要结束了。
　　七号这天，秦天和夏暖暖一起给辅导员打了电话，请了一天假，准备明天给夏暖暖过完生日，再开车一起回学校。
　　生日宴会安排在了八号这天的下午两点，就在夏暖暖家里进行。
　　没有其他的人，甚至亲戚都没有邀请，就只有夏暖暖一家人，再加上秦天这个特殊的家人。
　　未来丈母娘特地交代了让他早点过去，这样家里也热闹一点。
　　早上十点，秦天将他和老妈准备好的礼物搬上车后，便直接出发了。
　　在当初知道夏暖暖的生日是哪天后，秦天就已经开始琢磨给她的十八岁生日礼物了。
　　军训结束之后，才开始正式着手准备。
　　当然不算母亲说的什么大工程，不过确实是费了一番心思的。
　　车开到夏暖暖家小区停好后，秦天并没有拿他的礼物，而是先将老妈准备的礼物从后备箱拿了出来。
　　坐电梯上楼后，发现暖暖家这边门已经是开着的了。
　　“暖暖，阿姨，我来了。”
　　秦天径直走向门口，对屋里喊了一声。
　　“来了啊，直接进来吧！”
　　屋里厨房方向，传来丈母娘的喊声。
　　紧接着，夏暖暖穿着一件卡通围裙，笑容甜美的走到了玄关。
　　“哟？今天是寿星负责做菜？”
　　秦天一脸惊讶的打趣道。
　　“没有啦，我帮忙打下手。”
　　夏暖暖笑盈盈的回答，满眼期待的看向他手中的礼物。
　　“我的还在车上，这是我妈给你准备的。”
　　秦天递过去一个包装精致的礼物盒，微笑道：“我帮她说一声，生日快乐！”
　　昨天晚上他们煲电话粥到了凌晨，刚刚转钟的时候，秦天就已经送上了自己的祝福，然后互道晚安才睡觉的。
　　“嘻嘻……谢谢！”
　　夏暖暖伸手接过，开心的道谢，好奇的问道：“干嘛不把你的礼物，也一起拿上来啊？”
　　她当然还是更期待秦天给她准备的生日礼物，前几天秦天送给她和母亲的驻颜药膏，就已经让她和老妈很惊喜了。
　　仅仅是用了两次，明显就感觉本来就保养很好的皮肤，更加白皙光滑了。
　　“急什么，等会到送礼物环节了再说，而且我准备的礼物有点大，等会我再下楼去搬。”
　　秦天笑着说道。
　　“有点大？”
　　夏暖暖愣了下。
　　“字面意思！”
　　秦天神秘兮兮的笑了笑。
　　“到底是什么啊？”
　　夏暖暖心里如同被猫爪挠了一样。
　　“先保密！”
　　“啊啊啊……我好想捶你！”
　　“咳咳……别闹，爷爷奶奶在吗？我妈也给他们准备了礼物。”
　　“还在对面没过来呢，我去喊他们？”
　　“不用不用，等会再说。”
　　秦天忙不迭的阻止了，然后向正坐在客厅看电视的老夏打了声招呼。
　　“来了啊，过来坐！”
　　老夏招了招手。
　　秦天应了一声，走过去依言坐在了沙发上。
　　“来，喝杯茶！”
　　老夏拿起刚刚泡的好茶，给他倒了一杯。
　　“谢谢叔！”
　　秦天受宠若惊的双手接过茶杯，喝了一口金黄透亮的茶汤，只觉着满嘴余香。
　　即便是不怎么懂茶的他，也能喝出这绝对是价值不菲的好茶叶泡的。
　　“让你母亲费心了。”
　　老夏看了眼那装着两位老人礼物的购物袋，微笑着说道。
　　秦天急忙摇了摇头道：“也不是什么值钱的东西，就是一份心意。”
　　“那就够了。”
　　老夏笑着点了点头。
　　不一会儿，两位老人就一起过来了。
　　秦天打过招呼之后，将老妈准备的礼物送上。
　　知道老爷子喜欢下棋钓鱼，给老爷子的是一副材质很好的象棋，给奶奶的则是一套冬天的保暖衣物。
　　两位老人收到礼物后，嘴上埋怨着今天是暖暖的生日，给他们准备礼物干嘛，脸上却是笑开了花，明显是很高兴的。
　　……
　　未来丈母娘今天显然拿出了最高的厨艺水平，随着一盘盘美味佳肴端上桌，满屋都是诱人的饭菜香味。
　　菜差不多都上桌后，大家便准备先给夏暖暖庆祝生日了。
　　生日蛋糕自然是已经早就准备好了。
　　蛋糕不大，只有一层，不过却是玉城最好的蛋糕店高价定制的。
　　秦天帮着老夏一起布置，等他们弄好之后，夏暖暖和苏霞也从厨房出来了。
　　一家人围着客厅的茶几坐着，蛋糕上已经点燃了十八根小蜡烛。
　　苏霞拍着手起调，笑容温婉的唱起了生日歌。
　　秦天等人立刻跟着唱了起来，夏暖暖俏脸上挂着幸福甜蜜的笑容，捧着双手许下了自己十八岁的生日愿望。
　　“呼……”
　　夏暖暖睁开双眼，一口气吹灭了蜡烛。
　　“好了，可以吃蛋糕了。”
　　“暖暖，许了什么愿望？”
　　苏霞笑着问了句。
　　夏暖暖俏脸微微一红，佯装镇定道：“保密，说出来就不灵了。”
　　“看来是和小秦有关了。”
　　苏霞饶有深意的看了秦天一眼。
　　“不是啦，和大家都有关，我许了好几个愿望。”
　　夏暖暖脸色更红了几分，脸色慌乱的反驳道。
　　“生日愿望还能许几个的？暖暖，你这太贪心了啊！”
　　老爷子笑呵呵的调侃。
　　“为什么不能，别人说生日愿望都能许三个的，而且我是十八岁生日，又不是一岁，按理来说，我能许十八个愿望呢。”
　　夏暖暖理直气壮的说道。
　　“哈哈哈……”
　　众人闻言，都是忍不住大笑起来。
　　“确实有这么个说法，生日愿望可以许三个，前两个是可以说出来的，最后一个是不能说的，也是最重要的。”
　　秦天笑着附和道。
　　“是么？还有这么一说？”
　　老夏脸上浮现惊讶之色，笑着对女儿说道：“暖暖，那你把前两个愿望说出来呗！”
　　“好吧！”
　　夏暖暖点了点小脑袋，面带微笑的缓缓说道：“我第一个愿望，就是希望爷爷奶奶，还有身边的大家都能身体健康，平平安安。”
　　“好！”
　　老爷子满脸笑容的点头。
　　夏暖暖目光望向母亲，继续说道：“今天我就十八岁成年了，我的第二个愿望，就是希望我能像妈妈，还有唐阿姨那样，从今天开始变得更成熟，更优秀，成为一个独立坚强的女性。”

第328章  成年人全都要
　　听完夏暖暖这第二个生日愿望，四位长辈都是眼神欣慰，心中感慨孩子真的长大了。
　　“还有第三个愿望呢？”
　　苏霞冷不丁的说了句。
　　“第三个……”
　　夏暖暖下意识的就要回答，然后及时反应过来，羞红着脸，幽怨的小眼神看着母亲。
　　“妈，您干嘛啊，我才不会说呢！”
　　“哈哈哈……”
　　众人又是被逗乐了，忍不住大笑起来。
　　“好了，切蛋糕吧！”
　　老爷子开口说道。
　　“爸，蛋糕等会饭后再吃吧，我们先吃饭。”
　　苏霞提议道。
　　“也好！”
　　老爷子点了点头。
　　“吃饭之前，还有礼物啊！”
　　奶奶笑容和蔼的说了句。
　　“对对对，还有礼物。”
　　“差点都给忘了。”
　　老爷子和老夏一唱一和，故意搞怪。
　　“哼，还是奶奶最好了。”
　　夏暖暖佯装气呼呼的样子，撅着小嘴说道。
　　“我的在车上，等一下，我去拿。”
　　秦天起身说道。
　　“小秦，吃饭完再去吧！”
　　苏霞笑盈盈的劝了句。
　　“没事，你们先吃，我马上就来。”
　　秦天说完，直接快步出了门。
　　客厅内，几位长辈看向期待之色溢于言表的夏暖暖，都是有些哭笑不得。
　　他们这礼物还没拿出手，怎么感觉就差了一等呢！
　　“别说，小秦给我们暖暖准备的什么礼物，我还真挺好奇的。”
　　老爷子眉开眼笑的说道。
　　“来，暖暖，这是奶奶给你的礼物，就算比不上小秦的，也别嫌弃啊！”
　　奶奶拿出一个小礼物盒递给孙女，脸上满是促狭的笑容。
　　“奶奶，我不会的啦！”
　　夏暖暖羞红着脸接过礼物。
　　随后，老爷子以及老夏夫妻俩，也都相继送上准备好的生日礼物。
　　当然了，还包括之前买的一套房子。
　　……
　　不一会儿，门被敲响了，秦天的声音从外面传来。
　　“暖暖，帮我开一下门。”
　　“来了！”
　　夏暖暖面露喜色，急忙小跑过去打开门。
　　映入眼帘的一幕，让她当场傻眼了。
　　这礼物……还真是挺大的！
　　只见秦天手中抱着一个大号纸箱，将他整个上半身都挡住了，看上去就有点重。
　　秦天从纸箱后探出头，笑容爽朗的说道：“快让一让！”
　　“噢噢！”
　　夏暖暖这才反应过来，忙不迭的将路给让开。
　　秦天搬着箱子走进屋，来到客厅。
　　客厅内，四位长辈看着这一幕，也全都是目瞪口呆。
　　“小秦，你搞这么大箱子，里面是什么啊？”
　　老爷子满脸错愕的问道。
　　秦天将箱子放下来，咧嘴笑了笑道：“让暖暖来拆吧！”
　　说完，偏头看向一旁的夏暖暖。
　　“现在可以拆吗？”
　　夏暖暖双眸微亮，面色激动的说道。
　　她确实有点迫不及待想知道里面是什么了，要不然，饭菜和蛋糕再好吃，恐怕也没法好好享受美食了。
　　“当然！”
　　秦天笑着点了点头。
　　“暖暖，来，给你剪刀。”
　　苏霞笑容满面的喊道。
　　夏暖暖急忙走过去，从母亲手里接过剪刀，然后回到那几乎和她肩膀一样高的大号纸箱面前。
　　四位长辈，也是一脸好奇的起身围了过来。
　　“那……那我真拆了啊！”
　　夏暖暖抬眸看向秦天，好似会说话的大眼睛闪闪发亮。
　　“拆吧！”
　　秦天应了一声，脸上浮现出神秘的微笑。
　　夏暖暖也不废话了，直接拿着剪刀划开了纸箱中间封口的透明胶带。
　　纸箱向两侧打开后，几人立刻定睛看向里面，脸上都是浮现出惊诧之色。
　　只见那大号纸箱里，整整齐齐的叠放着大大小小一个个包装精致的礼物盒。
　　最上面的两个礼物盒表面，都有着一张爱心形的粉色贴纸，分别写着「十八岁」和「十七岁」。
　　“小秦，你不会准备了十八份礼物吧？”
　　苏霞已经猜到了下面是什么，满脸惊讶的看向秦天问道。
　　其他人也是恍然大悟，询问的目光集中在秦天身上。
　　秦天面带微笑的嗯了一声，说道：“刚开始只有几个选项，挺纠结应该送什么，后来突然想到，十八岁都代表成年了，小孩子才做选择题，成年人当然是全都要，就想出了这么个主意。”
　　四位长辈面面相觑，一时间都有点不知该说什么好了。
　　“小孩子才做选择题，这话说的……好别致！”
　　老夏忍不住吐槽了一句。
　　“小秦这礼物送的，真是有心了。”
　　老爷子满脸笑容的送上称赞。
　　奶奶和苏霞没说什么，但脸上也是笑容明媚。
　　能花这么多心思去准备足足十八份礼物，也说明了暖暖在他心目中的地位，她们自然是很高兴的。
　　“暖暖，以前的十七个生日，我无法陪你度过，现在礼物都给你补上，往后余生，我希望每一年的生日，我都能陪在你身边。”
　　秦天眼神温柔的看着夏暖暖，用平静的语气，说出了最动人的情话。
　　“哥哥……”
　　夏暖暖感动得直接就红了双眼，甚至不顾几位长辈就在旁边，转身就投入了秦天的怀抱。
　　四位长辈脸上笑容更甚，看着两个孩子的眼中满是宠溺和欣慰。
　　即便是女儿控的老夏，此时心里也完全没有不适。
　　他真心的觉得，除了眼前这个小子，可能没有人再配得上自家宝贝闺女了。
　　曾经在他眼中的这个猪头少年，在这一刻，已经彻彻底底的得到了他的认可。
　　他打拼了大半辈子，积累了数十亿的身价，为了什么？
　　还不是为了妻子和女儿后半生的幸福。
　　因此他很早就和妻子决定了，就算真要选女婿，也是不会看什么门当户对的，只看两点。
　　首先最重要的，就是要对自家宝贝闺女一心一意的好。
　　其次才是人品、颜值和能力这些。
　　现在看来，秦天正好完美契合了这两点。
　　“好了，别哭啊，这么值得高兴的日子，你这让我都不好意思了。”
　　秦天轻抚着她柔顺的秀发，柔声安慰道。
　　夏暖暖嗯了一声，这才放开了他，羞红着脸低垂着小脑袋，不敢去面对几位长辈。
　　“暖暖，要不要拆礼物看看？”
　　苏霞笑着问了句。
　　夏暖暖面露纠结之色，询问的目光投向秦天。
　　“要不随便拆两件？剩下的先吃完饭，你等会再自己慢慢拆。”
　　秦天轻笑着建议道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖连连点头赞成，看向了那里面的一个个礼物盒，有点选择困难症了。
　　“暖暖，我觉得既然是十八岁生日，那就先拆这个吧！”
　　苏霞指了指最上面那个贴着「十八岁」三个字的礼物盒，笑着提议道。
　　“好，就拆这个！”
　　夏暖暖点点头，拿起了这个十八岁的礼物。
　　礼物盒约莫有着一个鞋盒大小，最外面是一层淡蓝色的礼物包装纸，上面还绑着粉色的缎带。
　　“小秦，这不会是一双鞋吧？”
　　苏霞笑盈盈的猜测。
　　秦天向未来丈母娘竖起大拇指，直接点头承认道：“确实是一双鞋，不过只说了一半。”
　　“是吗？”
　　苏霞手指摩挲着下巴，盯着礼物盒思索起来。
　　夏暖暖很小心的解开缎带，然后打开包装纸，里面果然是一个鞋盒。
　　在她打开鞋盒的瞬间，苏霞脸上露出恍然之色。
　　鞋盒里面，是一双高跟鞋，而且是一双水晶高跟鞋，鞋子的后跟是透明的水晶，前面的部分也镶嵌着无数闪闪发亮的小水晶。

第329章  怎么还关门了呢
　　水晶鞋代表着纯洁的爱情，寓意着你是我的灰姑娘，我的公主。
　　而高跟鞋对女生来说意味着成熟优雅，作为十八岁生日礼物更是有着特殊的意义。
　　两者结合在一起，没有比这更加适合的了。
　　夏暖暖只知道一部分寓意，但是蕙质兰心的苏霞却是帮忙完整的解读出来了。
　　老夏和爷爷奶奶听完后，只觉着更加满意了。
　　看样子，秦天还不仅仅是准备了十八份生日礼物，而且每一份礼物都是费了很大心思的。
　　“谢谢，我好喜欢这个礼物。”
　　夏暖暖一双美眸温柔似水的看着秦天，感动得心都要融化了一样。
　　“喜欢就好。”
　　秦天微笑颔首。
　　“快点再拆一个吧，然后我们去吃饭，不然菜都要凉了。”
　　苏霞笑盈盈的说道。
　　夏暖暖嗯了一声，眉眼弯弯道：“拆了十八岁的，那就再拆一岁的吧！”
　　“好主意！”
　　老爷子笑呵呵的点头赞成。
　　礼物是按照顺序放进去的，大家帮忙拿起上面的礼物盒后，秦天拿出写有「一岁」便签的礼物盒递给夏暖暖。
　　夏暖暖满心期待的拆开包装，发现里面是一个精致的画框。
　　拿起画框翻过来一看，俏脸上顿时浮现出惊讶之色。
　　很显然，这是秦天自己画的一幅画，画上有着两个小人儿。
　　其中一个小人儿躺在摇篮里，咬着手指，睁大着黑溜溜的眼睛，好奇的望着站在摇篮外的小男孩。
　　夏暖暖一眼就认出来了，摇篮里那个肉嘟嘟的小家伙，正是一岁时候的她。
　　而那个看上去要稍大一些小男孩，见过秦天小时候照片的夏暖暖，也立刻认出来了这就是秦天本人。
　　“我比你大一岁，所以上面画的我两岁的时候，和你一岁的时候。”
　　秦天解释了下。
　　“哎呀，小秦画的真好！”
　　奶奶笑容满面的称赞。
　　“确实好，小秦这还真是多才多艺啊，这去当个画家也有天赋啊！”
　　老爷子笑眯眯的附和道。
　　“小秦，难怪你之前跟我要暖暖周岁时的那些照片，原来是为了这个啊！”
　　苏霞露出一副恍然大悟的神色。
　　“是的。”
　　秦天笑着点点头。
　　“暖暖周岁的时候，确实是有这么一张照片，不过摇篮旁边站的应该是我才对。”
　　夏正平语气酸溜溜的说了句。
　　“额……”
　　秦天愣了下，讪讪笑道：“夏叔，抱歉了，我觉得这张照片最好，就当做素材对照着画了。”
　　“看在你今天这些礼物的份上，就算了。”
　　老夏没好气的瞪着他。
　　听到这话，屋里又是响起众人欢快的笑声。
　　“哥哥，这个礼物我也好喜欢，我都会好好收藏的。”
　　夏暖暖笑容甜美的说道。
　　“也不用这样，能用的就用，比如那鞋子，也是可以穿的。”
　　秦天笑了笑道。
　　“不要，我才舍不得穿呢！”
　　夏暖暖立刻摇头拒绝。
　　“那我是不是该买两双的？”
　　秦天一本正经的问道。
　　几位长辈闻言，又是忍不住笑了起来。
　　“平时可以收藏起来，但是到了一些重要的节日，纪念日什么的，就可以穿一穿嘛。”
　　苏霞好笑的建议道。
　　夏暖暖想了想，这才点头赞成了。
　　“好了，去吃饭吧！”
　　老爷子开口说了句。
　　众人纷纷应是，然后来到餐桌旁入座。
　　今天自然是要喝酒的，老夏已经准备好了几瓶价值不菲的飞天茅台。
　　秦天帮着打开一瓶酒，先给爷爷奶奶满上，奶奶也是能喝酒的，而且酒量不比老爷子差。
　　然后再给老夏倒了一杯，最后才是自己。
　　夏暖暖和苏霞则是喝的度数比较低的葡萄酒，同样是老夏从江城特地带回来的好东西。
　　“来来来，先碰一个，祝我们暖暖十八岁生日快乐，以后就是大姑娘了。”
　　老爷子举杯吆喝道。
　　大家急忙跟着举杯，向夏暖暖送上祝福。
　　“谢谢爷爷奶奶，谢谢爸爸妈妈，也谢谢哥哥。”
　　夏暖暖眉开眼笑的挨个道谢，说道：“今天是我过的最开心的生日了。”
　　“以前也是这么给你过生日的啊，看来，还是小秦最重要啊！”
　　老爷子笑着打趣了句。
　　“爷爷……”
　　夏暖暖羞红着脸，埋怨的小眼神看向老爷子。
　　“哈哈……爷爷都懂，不说了，喝酒喝酒。”
　　老爷子大笑着抿了口酒。
　　众人也都各自喝了一口。
　　自家人喝酒，当然是随意就好。
　　“好了，动筷子吧，吃菜吃菜。”
　　老爷子率先拿起筷子，对秦天说道：“小秦，自己夹菜啊，别客气，多吃点。”
　　“爷爷，放心吧，我这都吃好多回了，什么时候客气过？”
　　秦天咧嘴笑道。
　　几位长辈又是被逗乐了。
　　欢快的气氛中，大家拿起筷子开始享受美食。
　　秦天也确实没客气，大口大口的吃着菜，不时给旁边夏暖暖碗里夹点她喜欢的菜。
　　……
　　有秦天这么个强大的战力在，一大桌子的好酒好菜，最后都没浪费。
　　吃饱喝足后，准备帮忙收拾一下的秦天被夏暖暖赶去了客厅，自己则是与母亲和奶奶一起收拾残局。
　　秦天坐在客厅沙发上，陪着老丈人和爷爷喝茶闲聊。
　　等三位勤劳的女人忙活完过来后，大家才开始分吃蛋糕。
　　饭已经吃得很饱了，不过高价定制的蛋糕也确实很美味，倒是也吃了不少。
　　最后剩下了一小半蛋糕，苏霞重新装好后，让秦天等会给他母亲带回去。
　　“哥哥，你帮我把这个搬倒我房间可以吗？”
　　夏暖暖站在那大号纸箱旁边，开口请求道。
　　“好，我来！”
　　秦天应了一声，走过去搬起箱子，跟着她进了房间。
　　按照夏暖暖的指示，将装满礼物的纸箱放下。
　　刚刚站直身体，就被夏暖暖从身后懒腰抱住了，后背处传来很舒服的压迫感。
　　这时，通过眼角的余光，他才发现房间门居然被这丫头给关上了。
　　“暖暖？”
　　秦天喉结蠕动了下，语气有些疑惑的喊了一声。
　　“哥哥，别动，让我抱一下。”
　　夏暖暖柔声说道。
　　秦天一时语塞了，只能保持着身体一动不动。
　　客厅内，几位长辈也注意到房间门被关上了。
　　“这小子是不是飘了？怎么帮忙搬个箱子还关门呢？”
　　老夏放下茶杯，皱着眉头不悦道。
　　旁边的老爷子闻言，面色淡淡的斜睨了他一眼。
　　“人家小两口，关上门说些悄悄话怎么了？有你啥事？瞎操心！”
　　“爸说得对。”
　　苏霞笑容温婉的点头附和，看向丈夫宽慰道：“放心吧，小秦没你想的那么混，可能是暖暖有什么话想跟他说。”
　　“嗯，我看到是暖暖关的门。”
　　奶奶也跟着说了句。
　　老夏满脸无语的看了看三个至亲，欲言又止，最后还是端起茶杯喝了口茶，压下心里的牢骚和委屈。

第330章  反抗不了怎么办
　　在外面几位长辈各有所思，气氛微妙的同时，房间里两人不知怎么，就抱到床上去了。
　　当然不可能做什么奇怪的事情，就是面对面侧躺在床上，亲了一次又一次。
　　而且是夏暖暖主动的，像是个贪吃的小女孩，根本亲不够一样。
　　“暖暖，我们该出去了。”
　　秦天提醒了一声。
　　“嗯！”
　　“那你倒是放开我啊！”
　　刚刚这丫头接连在他嘴唇和下巴上啃了好几口，然后就将小脑袋埋在他胸膛上装起了鸵鸟，右手还紧紧抱着他的腰。
　　“不要，再抱两分钟！”
　　“真要出去了，再不出去我性命不保，你爸会杀了我的。”
　　“噗呲！”
　　夏暖暖被逗乐了，放开他坐起身来，伸手理了下额前凌乱的发丝。
　　秦天松了口气，也跟着坐起身来。
　　这丫头真是越来越大胆了，在这么下去，他怕什么时候控制不住自己了。
　　“走吧，出去了。”
　　夏暖暖冲他甜甜一笑，小脸上挂着些许羞涩的胭脂红。
　　“等一下！”
　　秦天脸色有点不自然。
　　“怎么了？”
　　夏暖暖面色疑惑的问道。
　　“别问，稍微等一下。”
　　秦天表情更加尴尬了，深呼吸平复心情。
　　夏暖暖茫然的眨了眨眼，视线缓缓下移，然后双眸圆瞪，霞飞双颊。
　　她慌乱的转过身去，背对秦天。
　　“那，那就等一下，不……不急！”
　　声音有些发颤，话都说不利索了。
　　对男女之事她懂得并不多，但在这个信息化的时代，多多少少还是会吸纳一些相关信息的，不可能什么也不懂的。
　　难怪刚才感觉有什么顶着自己，还以为是秦天裤子口袋里装了什么。
　　“咳咳……好了。”
　　好一会儿，秦天才冷静了些，站起身来。
　　低头瞥了眼，看不出什么异样后，心里这才如释重负的松了口气。
　　“走吧，出去了。”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖小鸡啄米似的点头。
　　两人打开门走出房间，来到客厅。
　　不出意外，未来老丈人看向他的眼神有点危险。
　　至于未来丈母娘以及爷爷奶奶，则是佯装什么也没发生一样，自顾自的讨论着电视上的节目。
　　秦天和夏暖暖也都没说什么，强自镇定的来到沙发上坐下。
　　“小秦，你刚刚喝了酒，今天就别开车回江城了，明天早点你们再走吧！”
　　苏霞视线看向两人，笑盈盈的说了句。
　　“嗯，也好！”
　　秦天点头答应了，对夏暖暖说道：“暖暖，那我们等会再去看看张鹏和田佳佳吧，送点蛋糕过去，这我妈也吃不完。”
　　“啊？”
　　夏暖暖愣愣的看向他，问道：“你说什么？”
　　秦天自然也猜到她为什么走神了，心中很是尴尬，重复了一遍。
　　“好啊，听你的！”
　　夏暖暖忙不迭的点头赞成。
　　苏烟昨天已经坐火车回了江城，张鹏还得两天才能出院，跟学校请了假。
　　田佳佳也跟着请了两天假，准备到时候和张鹏一起回江城。
　　老夏锐利的目光在两人脸上逡巡，越看越觉得不对劲，刚才在房间里肯定发生了什么。
　　这臭小子，真是好大的狗胆！
　　刚刚还觉得这小子人不错的，不错个屁啊！
　　他们几个长辈就搁外面坐着，这臭小子竟然敢乱来？
　　老夏当然不知道，其实是自己女儿在惹火，也得亏是秦天定力足够强。
　　感觉到那边老夏瞪着他的眼神更加危险，秦天如坐针毡，背后都好像渗出了汗。
　　“都快五点了啊，要不你们赶紧去吧，免得回来都天黑了。”
　　苏霞洞若观火，笑容温婉的帮着解围。
　　“都五点了啊，也好，暖暖，那我们一起去趟医院吧！”
　　秦天急忙接过话茬，心中感激涕零。
　　“好，走吧！”
　　夏暖暖也觉得在这坐着很尴尬，赶紧点了点头。
　　于是乎，两人便起身准备离开了。
　　“那我们先走了。”
　　秦天从茶几上拿起那蛋糕盒，开口向几位长辈道别。
　　“好，去吧去吧，等会再和暖暖来家里吃晚饭啊？”
　　老爷子笑呵呵的邀请道。
　　“爷爷，下次吧，今天就不了。”
　　秦天婉言拒绝了。
　　“好吧，那就下次有机会，咱爷俩再好好喝几杯。”
　　“没问题！”
　　“暖暖，早点回来，明天还得早起去学校。”
　　老夏冷不丁的说了句。
　　夏暖暖怔了下，点头答应道：“知道了，去医院看看张鹏就回来了。”
　　……
　　医院也不算远，步行大概二十分钟的样子。
　　两人便选择走过去，正好吃得有点多了，散步消化一下。
　　“刚才看到你爸眼神没，要吃了我一样，下次别这样了，会出事的。”
　　秦天偏头看向一旁的夏暖暖，脸色认真的说道。
　　“哪有，我又没干什么。”
　　夏暖暖有些脸红的否认。
　　“你再说没什么？下次再这样惹火，信不信我把你就地正法。”
　　秦天板着脸吓唬她。
　　夏暖暖俏脸更红了几分，抱住了他空着的手臂，撅了撅小嘴嘟囔道：“你在说什么我都听不懂，我才不怕你呢！”
　　“嘿……”
　　秦天感觉自己被这丫头给明目张胆的挑衅了，咬牙切齿道：“好，不怕是吧，你等着，反正你十八岁生日也过了，下次我就控制不住我自己了。”
　　“不行！”
　　夏暖暖俏脸红艳似火，羞嗔的目光看着他说道：“你不准乱来。”
　　“那你刚才呢，你这是只许州官放火，不许百姓点灯啊！”
　　“我……我又没乱来，就亲了几下。”
　　“我不管，反正我下次就不忍了。”
　　“呸！”
　　夏暖暖羞红着脸啐了一口，开始有些心慌忐忑了起来。
　　下次他真要乱来，自己要不要反抗呢？
　　可是她力气这么小，秦天又这么身强体壮的，到时候反抗不了怎么办？
　　微妙的心情下，两人很快来到了医院。
　　走进张鹏病房时，这货正靠在床头惬意的玩着手机，旁边坐着的田佳佳正拿着一个水果刀削苹果。
　　“张大爷，还真是够享受的啊！”
　　秦天笑着调侃了一句。
　　张鹏和田佳佳循声看向两人，脸上都是绽开了笑容。
　　“那是，我可是光荣负伤了，就不能享受一下英雄的待遇啊？”
　　张鹏一脸嘚瑟的说道。
　　田佳佳没好气的翻了个白眼，笑着问道：“你们不是要直接去江城么？怎么过来了？”
　　“他喝了酒开不了车，我们明天早上再过去，这不给你们带蛋糕来了么！”
　　夏暖暖笑着回答。
　　“蛋糕？太好了，我这天天吃病员餐，都快吃吐了。”
　　张鹏面色激动，双眼放光的看向蛋糕盒。

第331章  劝你最好低调点
　　秦天给两人分别切了一大块蛋糕。
　　“暖暖，对不住了啊，这些天一直待在医院，也没去给你准备个礼物。”
　　田佳佳道了个歉。
　　“没事没事，不重要的。”
　　夏暖暖急忙笑着摆手。
　　“这样吧，下次双休日的时候，我去你们学校找你们玩，请你们吃饭。”
　　田佳佳提议道。
　　“好啊，那去之前打我电话。”
　　“嗯嗯！”
　　“田佳佳，那你到时候叫上我啊，我也一起去！”
　　张鹏笑呵呵的说了句。
　　“你凑啥热闹。”
　　田佳佳没好气的给了他一对白眼。
　　“什么叫我凑啥热闹，你去找夏暖暖玩，我就不能去找天哥开开黑啊？”
　　“就知道打游戏，人家秦天哪有时间陪你打游戏。”
　　“你怎么知道天哥就没时间了，天哥，你听听这话。”
　　张鹏视线望向秦天。
　　秦天笑了笑，饶有深意的说道：“张鹏，田佳佳说的没错，你也别光惦记着打游戏，也该考虑考虑其他更重要的事了，现在正是时候啊！”
　　夏暖暖听到这话，促狭的目光看向一旁的田佳佳。
　　田佳佳脸色微微一红，低头又吃了口蛋糕。
　　“更重要的事？什么啊？”
　　张鹏诧异的询问道。
　　“自己想去吧！”
　　秦天一脸无语的翻了翻白眼。
　　田佳佳捏紧了手中的叉子，冷着脸用力戳进了蛋糕里。
　　夏暖暖看着她这气呼呼的样子，又看了看那边毫无察觉的张鹏，心中也是替两人着急。
　　这么好的机会要是错过了，真的就太可惜了。
　　“到底什么啊，学习？没必要吧，好不容易考上了个大学，我还想好好先玩两年呢！”
　　张鹏满脸疑惑，大口大口吃着蛋糕。
　　“吃这么多糖分，怎么也没见你脑子好使一点呢！”
　　秦天长叹了口气。
　　“什么鬼，天哥，你这是在损我呢？”
　　“并没有，只是陈述事实。”
　　“艹，神神叨叨的，懒得理你。”
　　两人吃完蛋糕，聊了一会儿后，夏暖暖以去楼下买水喝为由，叫上了田佳佳一起。
　　离开的时候，还给秦天使了个眼色。
　　秦天瞬间心领神会，微微颔首表示明白。
　　随后，两个女孩便一起走出了病房。
　　秦天看向张鹏，只见这货正拿着手机玩着神庙逃亡，表情那叫一个投入。
　　“张鹏，别玩了，问你个事。”
　　“嗯？什么事啊，你问呗！”
　　“你和田佳佳，还准备继续这样下去？”
　　“什么继续这样？”
　　张鹏依旧头也不抬，专心玩游戏。
　　“你这家伙到底是真的情商低，还是给我故意揣着明白装糊涂啊，你再这样，到时候田佳佳在学校被别的男生追求，你别后悔啊！”
　　秦天语气变得认真了几分。
　　张鹏听到这话，玩游戏的动作顿时停了下来，表情有些复杂的抬头看向了秦天。
　　“我就知道，你这家伙再迟钝，也不至于还看不出来！”
　　秦天看到他这表情，立刻就全都明白了。
　　毫无疑问，这家伙就是故意在装傻。
　　张鹏放下手机，一脸烦闷的挠了挠头。
　　“以前我是真没往这方面想，只觉得她跟别的女生不一样，很直率很简单，每次斗嘴吵架虽然我都输了，但回头一想，觉得也没那么气，反而觉得挺有趣的。”
　　“后来跟她假扮情侣骗浩哥的时候，感觉她突然生气莫名其妙的，后来心里也有了些猜测，但是不敢确认，也不知道自己什么感觉，反正就挺乱的。”
　　“天哥，你想想啊，要是我真的没考虑清楚就胡乱告白，被拒绝了那丢人了，丢人都不说了，大家都是朋友，再见面相处多尴尬啊，对吧？”
　　听完他这一番心里话，秦天也可以理解。
　　换做他是张鹏，可能也会做出一样的选择。
　　没办法，这两人原本的相处模式本来就比较奇特，确实不太好去改变。
　　“那你就准备继续一直装下去？”
　　秦天正色道。
　　“我当然也知道这次是好机会，说出口的话，大概率能拿下她，但是吧，我真不想这时候说。”
　　张鹏脸色认真的回答。
　　秦天微微愣了下，随后恍然大悟的点了点头道：“我貌似明白了你的想法，是我多嘴了。”
　　很显然，张鹏是不想利用自己这次的负伤，也不想让田佳佳在心有愧疚的情况下，答应他的告白。
　　“当然了，还没勇气说出口也是一个理由。”
　　张鹏咧嘴笑了笑道。
　　“明白了，你早说啊，我就不管这闲事了。”
　　秦天哭笑不得的看着他。
　　“这让人很不好意思的。”
　　张鹏讪讪一笑道。
　　“你张大爷损人的时候，咋没见你不好意思呢？”
　　秦天翻了翻白眼。
　　“这是两码事啊！”
　　“行了行了，知道你心里有数就够了，这是你们的事，你自己看着办吧！”
　　“别啊，天哥，我一个恋爱小白，你到时候还是得给我出出主意的。”
　　张鹏嬉皮笑脸的说道。
　　“你大学室友，不能给你出主意？”
　　“出个鬼的主意，他们比我还惨的，一群单身狗不说，高中也没个妹子喜欢，让他们帮忙，我怕自己单身一辈子。”
　　“哟，张大爷，我怎么感觉你语气有点飘呢？”
　　秦天忍俊不禁的揶揄道。
　　“没有没有。”
　　张大爷挥了挥手，佯装面色淡然的说道：“这有什么好飘的，谁还没个漂亮妹子喜欢啊，我跟他们可不同。”
　　“呵呵！我劝你最好低调点，不然容易被打。”
　　“开玩笑，我怕他们几个单身狗？”
　　“拜托，你现在也还是单身狗，别把自己也损了。”
　　“噢，对对对，嘴欠了嘴欠了，这话还是以后再说。”
　　与此同时。
　　下楼的夏暖暖，也正和田佳佳聊着这事。
　　“我哪知道怎么办，他张少爷这几天一直拿我当丫鬟使，哪有一点拿我当恋爱对象考虑的样子。”
　　田佳佳黑着脸说道。
　　在好闺蜜面前，她现在也不藏着掖着自己的想法了，坦然承认了对张鹏的好感。
　　“张少爷？噗呲！”
　　夏暖暖忍不住被逗乐了，旋即急忙抬起手捂住了嘴，强行憋笑。
　　“可不就是么，张大爷，张少爷，反正这几天我是当主子一样伺候着。”
　　“心里有气？”
　　“也没有啦！”
　　田佳佳摇了摇头，苦笑道：“比起他受的伤，这都是小事，就是感觉心里有点……怎么说呢！”
　　“不得劲？”
　　夏暖暖用北方的方言，帮着总结了下。
　　“对，就是这个感觉。”
　　田佳佳重重点头。

第332章  真是个美妙的误会
　　在与张鹏很多次的言语切磋中，田佳佳都是输少赢多的。
　　这让她面对张鹏时，一直都是有点小得意的。
　　但是现在她已经接受了自己的心意，等着张鹏告白，而张鹏好像压根没将她当成喜欢的女生考虑。
　　这让田佳佳感觉很受挫，感觉自己这次输的很惨，心里有股气憋着。
　　“暖暖？我是不是……缺少身为女生的魅力啊！”
　　田佳佳冷不丁的问了句。
　　“怎么会呢！”
　　夏暖暖立刻否定了，脸色认真的说道：“佳佳，你怎么会这么想呢，你这么漂亮，怎么会缺少魅力呢！”
　　“可是……”
　　田佳佳欲言又止，视线下移，落在了那对让她羡煞极了的大杀器上。
　　夏暖暖眼神疑惑的顺着她视线往下看，顿时羞红着脸双手抱胸。
　　“佳佳，你干嘛啊？”
　　“你看看你，再看看我，所以我才说自己没有女生的魅力啊！”
　　田佳佳低头看向自己贫瘠的身材，唉声叹气道。
　　“什么啊，谁说这个代表魅力的。”
　　“呵呵，你这是富人不知穷人疾苦，男生都喜欢这个知道么，听没听说过，女人的八成魅力都在这上面。”
　　“有吗？”
　　夏暖暖愣了愣，她还真没听过这个说法。
　　“那你想想，你和秦天在一起的时候，他有没有经常偷瞄。”
　　田佳佳没好气的说道。
　　夏暖暖又怔了下，摇头否认道：“没有啊！”
　　“那就是他比较会伪装，我敢保证，他绝对惦记你这个很久了。”
　　田佳佳语气肯定的说道。
　　“啊？”
　　夏暖暖满脸通红。
　　“话说你有没有什么秘方什么的，比如牛奶木瓜啊什么的，教教我呗，我经常吃这些也没用啊！”
　　“这都什么啊，我哪有什么秘方，就正常吃饭的。”
　　“唉，那果然就是天赋了。”
　　田佳佳叹了口气，又满眼艳羡的瞥了一眼。
　　“哎呀，说哪里去了，不是在说你的事么。”
　　夏暖暖反应过来，试图将跑偏的话题给拽回去。
　　“是在说这事啊，就因为我缺少女子力，他才没将我当女生看啊！”
　　“不，这绝对不可能，你相信我。”
　　“那你说，男生对喜欢的女生，不是应该宠着的么，他为啥心安理得的将我当丫鬟使，虽然都是我应该做的。”
　　“这……”
　　夏暖暖一时语塞了。
　　“所以啊，算了算了，不说了，随他去吧，反正我是不可能主动的。”
　　田佳佳挥了挥手，决定一切顺其自然。
　　夏暖暖也不知道该说什么了，毕竟她还不知道张鹏怎么想的。
　　以她的性格，也认为女生是要矜持一些的，不能太过主动。
　　现在想想，当时她对秦天心生好感，但如果秦天不主动的话，她可能也没有勇气去主动坦白心意。
　　……
　　两个女孩买水回来后，又聊了一会儿，然后秦天和夏暖暖便告辞离开了医院。
　　依旧是步行送夏暖暖回去，出了医院后，秦天便将张鹏说的话告诉了夏暖暖。
　　“这么说，张鹏是有准备告白的？”
　　夏暖暖抱着他的手臂，面色雀跃道。
　　“嗯！”
　　秦天微笑着点了点头，又道：“就是不知道什么时候了，希望他能男人一点。”
　　“嘻嘻……我就说嘛，佳佳就是想多了，她那么漂亮，张鹏怎么可能不把她当女生考虑。”
　　夏暖暖眉眼弯弯道。
　　“不当女生考虑？为什么？”
　　秦天有些疑惑的问了句。
　　“就是……”
　　夏暖暖下意识的就要解释，然后想起了她和田佳佳买水时聊的那些话，小脸以肉眼可见的速度染上红晕。
　　她放开了抱着秦天手臂的双手，语气有些不自然的改口道：“就是觉得张鹏不喜欢她，没往那方面考虑。”
　　“这样啊！”
　　秦天恍然点头，觉得她样子有点怪怪的，担忧道：“你没事吧，脸怎么这么红？”
　　“没，没事！”
　　夏暖暖忙不迭的摇头。
　　“不会是感冒了吧，我摸摸！”
　　秦天作势要伸手过去摸摸她的额头。
　　没想到夏暖暖会错意了，反应很夸张的惊呼出声，同时双手环胸。
　　秦天脚步一滞，手也停在了半空，眼神古怪的打量着她。
　　不对劲，太不对劲了！
　　怎么感觉自己像是被当成了猥琐男一样。
　　“啊，对不起对不起，我，我以为……”
　　夏暖暖放开手，慌乱的道歉。
　　“你以为什么？”
　　秦天皱了皱眉。
　　“没什么，我……”
　　夏暖暖见他表情像是要生气的样子，顿时有点急了，但又不知道该怎么解释。
　　“是不是田佳佳和你聊了什么？”
　　秦天脸色郑重的问了句。
　　“嗯！”
　　夏暖暖羞红着脸应了一声，鼓起勇气解释道：“她担心自己是不是缺少魅力，就说了一些奇奇怪怪的话。”
　　秦天听到这，大概猜了个七七八八。
　　说到女人的魅力体现在哪里，外表上无非就是那几个，而田佳佳和夏暖暖差距最悬殊的……
　　好吧，已经很明显了！
　　“然后，是不是聊着聊着就说到我了？”
　　秦天黑着脸问道。
　　夏暖暖羞赧的啄了啄脑袋。
　　“这个田佳佳啊！”
　　秦天哭笑不得的摇了摇头，继续迈步前行。
　　夏暖暖急忙跟上，再次抱住了他的胳膊。
　　“哥哥，你没生气吧？”
　　“没有！”
　　“真没有？”
　　“好吧，刚才被你误会的时候，是有一点点。”
　　“对不起，那是条件反射。”
　　夏暖暖满脸愧疚的再次道歉。
　　秦天看了她一眼，面色尴尬摸了摸鼻子，又道：“其实也不算误会，男人嘛，只要鼻子下面有气，都是好色的，我也不例外。”
　　夏暖暖害羞的不说话了，只是走了几步后，将他手臂抱得更紧了些。
　　她突然想到了，秦天有次说过，喜欢自己这么抱着他的手臂。
　　之前她只是单纯以为秦天喜欢这样，她自己也喜欢这么挽着手臂一起散步。
　　现在嘛，算是终于明白了其中真意。
　　“咳咳！”
　　秦天干咳了两声。
　　夏暖暖俏脸一红，忽然垂着脑袋小声说道：“下次……你，你可以这样，我不躲。”
　　“咕噜！”
　　秦天喉结蠕动了下，只觉着心里一股火疯狂的窜了起来。
　　这个小妖精，怎么越来越大胆了呢！
　　不行，下次必须得治一治！
　　话说回来，这真是个美妙的误会啊！

第333章  儿媳妇才是心尖尖
　　第二天一早，秦天是被老妈给叫醒的。
　　洗脸刷牙后，来到堂屋与老妈一起吃早饭。
　　今天的早餐久违的不是在外面买的，是唐秀霞自己做的。
　　南瓜煮的小米粥，配上老妈自己做的皮薄馅厚的肉包子，另外还有一些开胃的酱菜。
　　这样的早餐很符合秦天的胃口，左手拿着包子三口一个，时不时夹点酱菜喝口粥。
　　“妈，吃完我就走了啊，车还在暖暖家那边的小区里，我过去接上她就回学校了。”
　　秦天嘴里大口咀嚼着包子，有点含糊不清的说道。
　　“嗯！”
　　唐秀霞点头应了一声。
　　“您答应好的啊，别再那么忙工作了。”
　　秦天脸色认真的看向母亲，再次叮嘱了一句。
　　“知道了知道了，又来叨叨了，放心吧，我这已经有店长人选了，正在谈，谈好后我就当甩手掌柜。”
　　唐秀霞有些不耐烦的答应。
　　“您以为我一个大老爷们，喜欢叨叨啊！”
　　秦天没好气的翻了个白眼。
　　“大老爷们？就你？”
　　唐秀霞颇为不屑的瞥了他一眼，淡淡道：“你想当家做主，还早着呢，这次是暖暖和你苏阿姨帮忙说话，还有你那驻颜药膏的份上，你妈我心情好，不然你休想管着我。”
　　“是是是，您永远都是这家里最大的。”
　　秦天好笑的说道。
　　他当然知道老妈喜欢嘴上逞强的性格，也乐得配合她。
　　“那是，你再有本事，那也是我身上掉下的肉，一把屎一把尿养大的。”
　　“妈，您别乱说好吧，我可没吃过您说的这玩意。”
　　“噗，那可不一定，在我肚子里的时候……”
　　“打住打住！”
　　秦天黑着脸打断老妈，满脸无语的说道：“妈，在吃饭呢，您非得说这个？”
　　唐秀霞给了他一对白眼，没再继续这个影响食欲的话题。
　　吃过早饭后，秦天收拾好东西，背上自己的双肩包，就准备前往夏暖暖家小区了。
　　老妈送他出门，抱着双手站在门口，脸色严肃的嘱咐道：“照顾好我儿媳妇，下次回来，她要是再黑了或者瘦了，小心你狗头不保！”
　　“妈，我还是您宝贝儿子么？”
　　秦天露出一脸委屈又好笑的表情。
　　“当然是，不过只能排第二了，现在我儿媳妇才是心尖尖。”
　　唐秀霞理直气壮的说道。
　　“唉，走了啊！”
　　秦天叹了口气，说道：“您也照顾好自己，有事情打电话，我随时能回来的。”
　　“知道了，赶紧去吧！”
　　唐秀霞挥了挥手。
　　秦天也没多说什么了，向着夏暖暖家小区方向而去。
　　走出一段距离后，他扭头看向还站在那的母亲，大声道：“妈，有空多给我打电话。”
　　“懒得打，你事太多了，别惦记家里，好好做你的事。”
　　唐秀霞不咸不淡的回应道。
　　“那您就轻松一点，别让我担心！”
　　“知道了，你好啰嗦啊！”
　　“那也是跟您学的，我小时候您可没少叨叨我。”
　　“放屁！”
　　唐秀霞大声笑骂。
　　秦天咧嘴笑了笑，没再废话，转身大步而去。
　　直到他一直消失在视线中，唐秀霞才怅然若失的小声自语。
　　“没什么事的话，再回来应该得寒假了吧？三个多月啊！”
　　……
　　接上夏暖暖后，两人便开车走国道返回了江城。
　　两个多小时的车程，到学校的时候，正好上午的课程也差不多结束了。
　　秦天直接将夏暖暖送到了女生宿舍楼下，帮忙将行李拿了出来。
　　由于那些拆开的礼物带来了一些，行李比回去之前多了不少。
　　“要不……我帮你送上去？”
　　秦天开口提议道。
　　“不要啦，现在禁止男生上去的，你在这帮我守一下，我多搬两趟就好了。”
　　夏暖暖急忙拒绝道。
　　“现在还没下课，应该没事吧，我跟宿管阿姨说一声。”
　　“真的不用，也有别的班早上是没有课的，或者逃课的，女生宿舍睡懒觉的很多，要是人家刚起床，看到你了，那不得吓死？”
　　“这……好吧！”
　　秦天无奈的答应了。
　　“那行李箱先放这里，我把这些先拿上去。”
　　夏暖暖说完，先是背上包，又相继拎起三个大袋子。
　　“要不等一下沈思琪她们下课，来帮帮你？”
　　秦天看着她那吃力的样子，再次开口提议。
　　“不用，我可以的，上去了啊！”
　　夏暖暖甜甜一笑，转身进了宿舍楼。
　　值班室里的宿管阿姨透过窗看到这一幕，走了出来。
　　“你们这是……今天才过来？”
　　“嗯，我们请了一天假。”
　　夏暖暖有些不好意思的笑着回答。
　　“这什么情况，咱又带了这么多行李？”
　　陈姐诧异的又问。
　　“陈姐，她过生日，行李就多了一些。”
　　秦天接过话茬。
　　“过生日？”
　　陈姐愣了愣，有点不明白过生日和行李这两者的联系在哪。
　　更何况还多了这么多。
　　“陈姐，您看我能不能跟着上去一下？”
　　秦天笑容爽朗的询问，一本正经的又道：“我保证马上就下来，绝对不乱看。”
　　“不行，上次我就说了，只有报到那天是特例，现在你肯定是不能上去的。”
　　陈姐毫不犹豫的否决了。
　　“哥哥，没事的。”
　　夏暖暖扭头笑着宽慰了一句。
　　“算了，丫头，我来帮你吧，送你上去。”
　　陈姐无奈的笑了笑道。
　　“啊？阿姨，不用不用，我马上再下来一趟就行。”
　　夏暖暖忙不迭的婉言拒绝。
　　“行了，别废话了，给我吧！”
　　陈姐直接拿过了她手中的两个大袋子，然后走到宿舍门口拉上那行李箱。
　　她这样的中年妇女，可不仅仅是吵架厉害，力气也是很大的。
　　“陈姐，那谢谢了啊，下次我给您带好吃的来。”
　　秦天感激的道谢。
　　“不用，反正我也没事，谁让我就喜欢你们这小两口呢！”
　　陈姐豪爽的笑了笑，转身对夏暖暖说道：“丫头，走吧，我们上楼。”
　　“嗯，谢谢陈姐，真的很不好意思。”
　　“你这丫头怎么也喊上姐了，跟你男朋友一样学着嘴甜是吧？”
　　“没有啦，只是觉得您人太好了，这样更亲切。”
　　“哈哈……这话我爱听！”
　　看着两人有说有笑的上了楼，站在宿舍楼门外的秦天也笑得很开心，转身上车离去。

第334章  不知道是谁这么闲
　　秦天将车停好，回到宿舍后没一会儿，陈壮和庄哲就拎着打包的午饭一起回来了。
　　“天哥，你可回来了啊，不是说昨天来的么？”
　　陈壮笑呵呵的问道。
　　“昨天喝了点酒开不了车，就干脆今天早上过来了。”
　　秦天笑着回答。
　　“那等会什么安排？夏暖暖生日，我们这也得再庆祝一下吧？”
　　“等上完课吧，我请吃饭，吃什么你们商量。”
　　“得嘞！”
　　陈壮高兴的点点头，扬了扬手里打包的盖浇饭，又问道：“什么时候到的，午饭吃了没？”
　　“刚来，还没吃呢！”
　　“你打个电话啊，我们给你食堂带一份。”
　　“没事，早上吃得多，还不怎么饿。”
　　“行吧，那我不管你了，我早饭都没吃，饿死了。”
　　陈壮在他位置上坐下，先按了下电脑开机键后，打开饭盒就赶紧扒拉了两大口饭菜。
　　“天哥，我这也吃不完，要不要分你点？”
　　庄哲开口问了句。
　　“不用，你自己吃吧！”
　　秦天笑着婉拒了。
　　庄哲点了点头，也坐下开始吃自己的午饭。
　　“曹贼呢？”
　　秦天随口问了句。
　　“下午三点半的课，他和吕嫣然出去了，咯，书都在我这。”
　　陈壮拍了拍一旁的几本书，瓮声瓮气道：“天哥你是不知道，他俩提前几天就返校了，但是我前天来的时候，看他床上叠着被子都没打开。”
　　“可能又叠好了呢！”
　　秦天听出了他言外之意，好笑的说道。
　　“得了吧，他平时什么时候叠过被子，也就放假回去前叠了下，跟你打赌，他这几天绝对不在宿舍住。”
　　陈壮有些酸溜溜的反驳道。
　　秦天只是笑了笑，不再多说什么。
　　两人进展这么神速，他也是羡慕的。
　　当然了，羡慕归羡慕，却也不至于像陈壮这样说话都带着一股酸意。
　　不过这也正常，都是母胎单身，血气方刚的年轻人，谁又不渴望那点事呢！
　　浏览着电脑屏幕上的一条新闻，秦天忽然想起了什么。
　　“对了，放假前跟你俩说的，股票投资的事情，你俩准备了多少本金？”
　　听到这话，陈壮和庄哲顿时就来劲了，双眼放光的看向他。
　　“我这只有五千，还是我搁家里当了好几天乖儿子，好不容易把这个学期的生活费都一起要来了。”
　　陈壮回答道。
　　“我有八千。”
　　庄哲跟着说道。
　　“卧槽，阿哲，你生活费这么多？”
　　陈壮惊诧的目光投向他。
　　秦天也有些意外，毕竟庄哲平时花钱也挺节省的。
　　庄哲摇了摇头，解释道：“有五千是我姐给我买电脑的，我想了想，还是先当本金吧！”
　　两人顿时恍然大悟。
　　“阿哲，你还有个姐姐啊，之前没听你说啊！”
　　“嗯，我姐在广城那边做衣服，工资也不高，等天哥带我赚到些钱，我得赶紧还给她的。”
　　“放心，不会让你亏了的！”
　　秦天微笑着承诺。
　　“天哥，我相信你！”
　　庄哲一脸感激的点头，沉默的吃了几口饭菜后，又突然说道：“其实我姐有机会上大学的，分数也够普通的本科，但是家里的条件只能支持一个人上大学，我姐就把机会留给了我。”
　　秦天和陈壮愣了愣，一时都不知道该说什么。
　　他们都是独生子，没法和庄哲感同身受，但也能体会到姐弟之间那种美好的亲情。
　　“每次见面，她都说着自己在那边打工很好，比上大学更自由，还能赚钱养活自己，但是我知道，她其实是很想上大学的。”
　　庄哲说到这，声音变得有些沙哑了。
　　宿舍内又是一阵沉默。
　　“抱歉，我不该说这些的。”
　　庄哲稍稍平复情绪后，有些愧疚的向两人道了声歉。
　　“哈哈……没事没事！你姐对你真好，我家就我一个，也一直很想有个兄弟姐妹，可惜老爸老妈不给力啊！”
　　陈壮笑着说道。
　　“以后有机会见到你爸，我把你很希望他们开小号的想法告诉他们。”
　　秦天忍俊不禁的说道。
　　陈壮笑容一僵，立刻改口道：“别啊，我爸真会杀了我重新练号的。”
　　“哈哈哈……”
　　秦天和庄哲闻言，都是忍不住笑了起来。
　　就这样，刚才那有些伤感的氛围一扫而空。
　　“这样吧，下午正好三点半才有课，我带你们去证券公司开个投资账户，然后给你们讲讲股票投资的一些基础。”
　　秦天开口提议道。
　　“好嘞，反正我们啥也不懂，天哥你怎么说，我们怎么买，跟着你喝口汤就行。”
　　陈壮乐呵呵的答应。
　　“对，我们按照你说的做。”
　　庄哲点头附和。
　　“这样的心态就挺好，炒股这玩意有人说跟赌博一样，其实是有一定道理的，譬如它们都很容易让人沉迷，失去理智，大家都是成年人了，你们得自己把握好度，我不希望自己好心办了坏事。”
　　“天哥，你就放心吧，我们没那么贪心。”
　　“我们不是傻子，都不会自己乱来的。”
　　“那就好。”
　　……
　　等两人吃完饭休息了下后，秦天便让他们带好身份证和银行卡，三人一起出了宿舍。
　　开着车，带着两人去一家证券公司开通了股票投资账户。
　　回到宿舍时，正好下午的一节大课要开始了。
　　秦天赶紧拿上课本和目前在阅读的两本书，骑上自行车前往女生宿舍。
　　到宿舍楼下时，就看见夏暖暖正好被班上一群女生簇拥着走出来。
　　她羞红着脸向女生们说了些什么，然后在一道道羡慕的目光中，小跑到了秦天面前，坐上了自行车后座。
　　“暖暖，今天什么情况？这么热闹？”
　　秦天载着她离开后，有些好奇的问了句。
　　后面的夏暖暖脸上浮现出羞涩的表情，回答道：“是你送的那些礼物，我昨天晚上拍照发了个说说，没想到思琪她们都给我转发了，刚刚都在问我，那些礼物都是什么，然后一个劲的打趣我。”
　　“是么？”
　　秦天恍然的笑了笑。
　　微信是去年才出来的，这年头大家还是用企鹅比较多，分享生活也都是在企鹅空间。
　　“早知道就不发说说了，她们还说学校论坛都有人发帖了。”
　　夏暖暖继续说道。
　　“又上论坛了？”
　　秦天愣了下。
　　“对啊，也不知道是谁这么闲！”
　　夏暖暖语气充满了无奈。
　　“阿嚏！！”
　　某个女生宿舍内，正盯着电脑屏幕一脸姨母笑的打字回帖的学姐萧玥，冷不丁的打了个喷嚏。
　　“感冒了？”
　　不远处的好姐妹宁若关切的问了句。
　　“没有，不知道咋回事！”
　　萧玥一脸困惑的揉了揉鼻子。

第335章  不吃独食的学姐
　　走进教室，两人就发现一道道目光投向了他们。
　　“班长，生日快乐！”
　　班上的一个女生笑着率先送上祝福。
　　其他人立刻纷纷开口，即便是二班还没什么交集的女生，也有不少跟着祝福的，
　　“谢谢大家！”
　　夏暖暖受宠若惊的连忙道谢。
　　“班长，你要不发那个说说，我们都不知道昨天是你生日呢，十八个生日礼物啊，啧啧，羡慕死人咯！”
　　程梦笑容灿烂的打趣。
　　夏暖暖有些不好意思的脸红了，没好气的瞪了她一眼。
　　“瞪我干嘛，羡慕都不行啊！”
　　程梦故作一脸无辜的表情。
　　夏暖暖翻了个白眼，依旧不接这话，与秦天牵着手走到她后面的座位坐下。
　　“天哥，你这是凭一己之力，拉高了我们脱单的难度啊！”
　　不远处班上的一个男生，扭头看向秦天抱怨了一句。
　　秦天愣了愣，有些哭笑不得的说道：“那你不能怪我啊，我又没想这么多，你得怪那些转发暖暖说说的。”
　　“空间转发的就不说了，传到学校论坛上的那个，我也是服了。”
　　男生满脸无语的说道。
　　“是啊，我也看了那帖子，好多女生在下面跟帖，那叫一个热闹。”
　　“你们看，都已经一百多楼了，管理论坛的也是帮凶，直接就给置顶加精了。”
　　“这些女生也是凑热闹不嫌事大，真以为谁都是天哥啊，这要是谈个女朋友过生日，我们从哪去准备这么多礼物。”
　　“对啊，不说太费心思，这钱包也遭不住啊！”
　　“唉，别说了，心累！”
　　……
　　教室里男生们相继开口附和，都是一脸幽怨和惆怅。
　　秦天默默的看起了自己的书，假装这一切和自己毫无关系。
　　一旁的夏暖暖倒是有些愧疚了，毕竟说说是她发出去的。
　　她拿出手机，好奇的打开了学校论坛的网址，一眼就看到了那条果然已经置顶加精的帖子。
　　帖子的主题是：看看别人家的男朋友！
　　后面可以看到发帖的账号昵称。
　　“小月亮？”
　　夏暖暖低声念叨了下，不知为何，就莫名觉得有种熟悉的感觉。
　　“什么小月亮？”
　　秦天听到她的声音，疑惑的问了句。
　　“这个发帖子的昵称！”
　　夏暖暖冲着手机努了努嘴。
　　秦天定睛看向手机屏幕，微笑着说道：“点开看看！”
　　夏暖暖嗯了一声，点开了这条帖子。
　　“都是些跟我一样，羡慕嫉妒的女柠檬精，男生看到这帖子的，也没几个回帖的。”
　　转过头看着两人的程梦，笑盈盈的说了句。
　　“要不要我等会去买柠檬，你给我表演生吃一个？”
　　夏暖暖好笑的抬头说道。
　　“这难度有点大，臣妾做不到啊！”
　　程梦莞尔笑道。
　　夏暖暖再次给了对白眼，低头看起了帖子。
　　这条帖子也是昨晚上发出来的，就在夏暖暖发那条说说一个多小时后。
　　内容很简单，首先就是她空间说说的截图，紧接着下面就是发帖人的一句话。
　　“姐姐我一向大方，这种精品狗粮不能一个人吃独食，都给我吃！”
　　“噗呲！”
　　夏暖暖看到这话，忍不住被逗乐了，急忙抬起手捂住嘴憋笑。
　　“看看下面！”
　　秦天也是忍俊不禁的说道。
　　夏暖暖点了点头，大拇指指腹轻轻滑动屏幕，浏览起了下面的一条条跟帖。
　　与程梦说的一样，下面回复的基本都是女生。
　　“一楼抢沙发，学姐你是魔鬼么，我就不该打开论坛的。”
　　“这是谁家男朋友啊，呜呜……羡慕这两个字我已经说腻了。”
　　“请问这样的男朋友都是哪里找的，国家分配的吗？”
　　“十八岁，十八份生日礼物，还有水晶高跟鞋，这男朋友真的太有心了！”
　　“不说了，请这两位直接原地结婚好吧！”
　　“谁知道这位灰姑娘是谁？也是我们学校的？”
　　“我生日的时候男朋友都给忘了，我提醒才记起来，就送了我一束花，还是一朵都快焉了的玫瑰，啊啊啊，越想越气。”
　　“楼上的姐妹别气，至少你还有男票，我们母胎单身的那不得哭死？”
　　“话说为什么都是女生，男生就没有进论坛的？我不信！”
　　“看到这说说，哪有男生好意思冒泡的。”
　　“唉，现在的男生，追我们女生压根就不上点心，一句干瘪瘪的我喜欢你，就像泡妞，可得了吧！”
　　“就是，但凡学学人家这男朋友肯费点心思，我们也不会单身到现在了。”
　　“别说十八份礼物了，就这水晶高跟鞋，我十八岁生日的时候要是能收到男生送的，吵架我都扇自己！”
　　……
　　“哥哥，你这是成模范男友了啊！”
　　夏暖暖偏头看向秦天，笑容甜美的打趣道。
　　秦天笑着耸了耸肩，颇为得意的说道：“我不一直都是么？”
　　“真自恋！”
　　夏暖暖撇了撇嘴。
　　“难道我在你心里不是？唉，扎心了。”
　　秦天佯装出一脸伤心的表情。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖笑得眉眼弯弯，点头道：“是的是的，你是全天下最好的男朋友。”
　　“这还差不多。”
　　秦天满意的笑了。
　　“喂喂喂，你俩不是吧，真是肉麻死了。”
　　程梦抖了抖身上的鸡皮疙瘩，满脸嫌弃的转过头去。
　　这么近距离的吃狗粮，实在有点遭不住。
　　“话说这小月亮是谁啊？你发说说一个小时就被转到论坛上去了，应该是你企鹅好友吧？”
　　秦天好奇的问了句。
　　“不知道啊，我企鹅好友也不多，好像也没有用这个昵称的啊！”
　　夏暖暖摇了摇头道。
　　在他们看来，这个发帖的小月亮也挺逗的。
　　刚才浏览的前面好几十层楼，每条回帖她都回复了，一副要拉着所有女生吃狗粮，而且乐在其中的样子。
　　“看看企鹅好友列表，有没有差不多的昵称。”
　　秦天提议道。
　　“对哦！”
　　夏暖暖恍然大悟，立刻退出学校论坛网站，打开了企鹅。
　　都不用打开列表了，夏暖暖注意力立刻落在了一个聊天框上。
　　加好友之后，她已经改了备注，就是对方的名字，后面还加上「学姐」两个字。
　　但看到名字的瞬间，她好似瞬间察觉到什么，点开了对方的个人信息。
　　昵称不是小月亮，而是「小月月」，但和校园论坛上那个发帖人已经很相似了。
　　“不会是……萧玥学姐吧？”
　　夏暖暖一脸错愕的看向秦天。
　　“十有八九了。”
　　秦天好笑的点头道。
　　与此同时，正在宿舍内回帖的萧玥，接连又打了好几个响亮的喷嚏，紧接着就听到了企鹅熟悉的消息提示音。
　　定睛看向电脑右下角，发现有个熟悉的头像闪烁着。

第336章  普信女的妒忌
　　“还真是学姐。”
　　夏暖暖一脸无奈的看向秦天。
　　萧玥直接回消息承认了，而且说了对不起。
　　她就是觉着好玩，想在论坛上找几个姐妹一起磕，没想到帖子很快就火了。
　　夏暖暖当然也不介意，她既然发说说分享了这个事，自然也不怕别人羡慕，不然她就设置私人可见了。
　　“学姐，没关系的，我就是猜到了可能是你，就问一下。”
　　夏暖暖打字回复，随后又看向秦天问道：“要不晚上吃饭，也邀请萧玥学姐和宁若学姐一起？”
　　“可以啊！”
　　秦天微笑着点头答应了。
　　于是乎，夏暖暖再次打字发出消息邀请。
　　“可是我没准备礼物啊！”
　　对面萧玥很快回了消息，显然也是想去的。
　　“没事，大家一起吃个饭聚一下，不用礼物的。”
　　“那好吧，我和宁若到时候一起去。”
　　“嗯嗯，等会商量好了去哪里吃，我再发消息告诉你。”
　　“好的好的。”
　　在夏暖暖邀请萧玥两人一起去吃饭的时候，上这堂课的两个班学生也陆续到来了。
　　有些嘈杂的教室里，很多同学都在讨论夏暖暖发的说说，以及校园论坛上火的帖子。
　　原本还不知道这个事的人，此时也都跟着吃了这一份满满当当的狗粮。
　　“我昨天也看到那帖子了，还在猜是谁呢，原来又是他俩啊！”
　　“除了他们，感觉也没别人能这么秀了。”
　　“秦天这是什么神仙男友啊！”
　　“早上怎么没听说啊，都没有夏暖暖企鹅好友？”
　　“一班的女生应该差不多都有，早上就听到她们在说了。”
　　“……”
　　两个班学生们议论纷纷，羡慕的目光时不时的就投向秦天和夏暖暖那边。
　　秦天倒是没所谓，淡定从容的阅读着图书馆借来的书。
　　夏暖暖有些害羞，只能假装听不见这些议论，与在走廊另一边坐下的沈思琪和陆蕾，商量着晚上去吃什么。
　　曹明亮和吕嫣然也回来了，就坐在沈思琪两人后面一排。
　　由于陈壮三人都是没有夏暖暖企鹅好友的，三人也是才知道这事。
　　“好家伙，十八份生日礼物，天哥是真厉害啊，嫣然，早上怎么没听你说这事？”
　　曹明亮看向一旁的吕嫣然问了句。
　　“噢，我没想起来说，也没什么好说的啊，秦天不是一直都对她这么好么！”
　　吕嫣然单手撑着下巴，露出一脸不怎么在意的样子。
　　曹明亮眉头微皱，明显不信这个说法。
　　他突然想到上完课后，吕嫣然非得拉着他出去，又是吃好的，又是拉着他逛街，让他买了几个小礼物。
　　现在看来，应该就是受到了这个事的影响。
　　“嫣然，我们两个宿舍的关系这么好，你得尽量和夏暖暖她们也搞好关系啊，都是一个宿舍的，别太不合群了。”
　　曹明亮忽然低声说道。
　　吕嫣然闻言一怔，眼眸深处闪过一抹不悦，用带着几分委屈和无奈的口吻说道：“我没有不合群啊，只是她们做什么都不带着我，当然了，我也无所谓就是了，反正只要有你就够了。”
　　曹明亮听到这话，心里莫名有点烦躁了。
　　“嫣然！！”
　　他忽然加重了语气。
　　“哎呀，我知道啦！”
　　吕嫣然脸上浮现出讨好的笑容，压低声音说道：“你干嘛还生气呢，好啦，我听你的，以后尽力和她们搞好关系，可以了吧？”
　　“嗯，你答应了啊！”
　　曹明亮满意的点了点头。
　　吕嫣然笑着应了一声。
　　曹明亮也没再多说什么，扭头和那边的陈壮聊了起来。
　　然而他没看见的是，在吕嫣然也回过头的时候，脸上笑容快速收敛，眼神透露出几分反感和不耐烦。
　　她很喜欢曹明亮的出手阔绰，能满足她的虚荣心和物质需求，但并不喜欢这么被人管着。
　　由于家里父母早年离异的影响，比较早熟的她，早早就给自己规划了未来。
　　她不想成为那个甘于平庸，最后惨遭抛弃的母亲。
　　于是，她很早就学会了精心打扮自己，上高中后也努力学习了，再加上高考时利用一些小手段，让考试时坐在前面的重点高中的男生给她抄了不少答案，这才顺利的考上了江大。
　　这也让她性格更加骄傲了，要知道在她所在的那个高中，她考上的大学可以说是最好的了。
　　在她看来，自己的未来是光明的。
　　江大高材生的身份，加上自己的魅力和一些小心机，什么样优秀的男人，她觉得自己都能配得上。
　　与之前和秦天有些矛盾的冯军和周一鸣类似，她本以为自己上了大学后，会是班上女生中最受关注的那个。
　　然而现实与她想象的差太多了。
　　三个室友，夏暖暖和陆蕾就不用说了，无论是颜值和气质，她站在旁边都只有当绿叶的份。
　　而沈思琪虽然比不上两人，素颜却也是不输她的，而且沈思琪根本不愿意和她来往。
　　这也是她为什么不合群的原因。
　　没别的，就是因为不愿意当衬托别人的绿叶。
　　与曹明亮交往后，物质上的优渥，名牌包包带来的虚荣心上的满足感，让她恢复了不少自信。
　　她就喜欢班上那些女生，向她投来的羡慕嫉妒的视线。
　　但是很快她发现，夏暖暖才是那个最让人羡慕嫉妒的存在，她再不愿承认，心里也忍不住妒忌。
　　下意识的，她就会拿曹明亮和秦天去比较。
　　相比于靠家里有矿的曹明亮，秦天自己就能轻松在股市赚几百万的能力，无疑是更胜一筹的。
　　现在就能赚这么多钱，未来呢？
　　还有颜值和才华上，曹明亮都远远不及。
　　而且秦天对夏暖暖还那么好，她却能感觉到曹明亮对她少了一份真心，甚至有些大男子主义。
　　她越来越觉得，曹明亮除了富二代的头衔，好像一无是处。
　　因此她已经开始有些后悔，自己是不是太早作出决定了。
　　即便秦天基本没希望了，但这可是江大啊，学校里也有不少其他更加优秀的男生啊！
　　吕嫣然瞥了眼那边正和沈思琪聊天的夏暖暖，心中愈加嫉妒和愤懑了。
　　为什么老天爷能这么偏心，仿佛将一切都给了夏暖暖。
　　家境、颜值、身材、近乎完美的男朋友……
　　而这些，都是她梦寐以求却得不到的。

第337章  成为了男生公敌
　　下午的课程结束后，各自先回了趟宿舍，然后来到了学校附近的一家商量好的川菜馆。
　　除了两个宿舍的几人之外，还有程梦、曾鑫、张浪等几人，都是与秦天和夏暖暖关系比较近的同班同学。
　　当然了，苏烟自然是也邀请了的。
　　最后还有萧玥和宁若两位学姐。
　　总共十四个人，开两桌的话有点浪费，也没那么热闹，于是秦天让服务员加了几个凳子，大家围着一个大圆桌入座。
　　点菜也很简单，两张餐单转了一圈，大家分别点了一两个喜欢吃的菜。
　　明天还有课，也就没要白酒，而是要了两件啤酒，另外加上几瓶饮料。
　　等菜上桌的期间，给夏暖暖准备了生日礼物的沈思琪、陆蕾以及苏烟三人，相继送上了礼物。
　　其他人或者是之前不知道夏暖暖的生日，又或者是没想过秦天和夏暖暖会邀请他们，也就没来得及准备。
　　当然了，吕嫣然不算在其中。
　　她是压根就没想准备，也没觉得一点尴尬，自顾自的坐在那刷手机。
　　“比不上秦天送的豪华生日大礼包，别嫌弃啊！”
　　苏烟递上礼物盒的时候，冷不丁的笑着调侃了一句。
　　餐桌上众人顿时哄堂大笑。
　　“苏烟，你怎么也笑话我啊！”
　　夏暖暖闹了个大红脸，嗔怪的眼神看着她。
　　“苏烟，你不会也转发了她那条说说吧？”
　　沈思琪笑盈盈的问了句。
　　“我没有！”
　　苏烟微笑着摇了摇头，又道：“不过论坛上的帖子我也看到了，都不用我说，我们班就有人猜出是他们俩了。”
　　众人闻言，一道道促狭的目光投向两人。
　　秦天坦然自若的喝了口茶水，身旁的夏暖暖俏脸却是更红了几分。
　　“哎呀，这事怪我，是我在论坛上发的帖子。”
　　萧玥开口说了句。
　　还不知道这事的沈思琪等人，都是一脸惊讶的看向了她。
　　萧玥耸了耸肩，一脸无奈的苦笑道：“没办法，他俩实在太好嗑了，我这一时没忍住，觉得必须得找人跟我一起酸一下，就发论坛上去了，没想到睡了一觉醒来就火了。”
　　“学姐，我懂你啊！”
　　程梦忽然露出一副见到同道中人的灿烂笑容，说道：“这就好像发现了一部好看的甜宠偶像剧，看到男女主撒糖的剧情，控制不住就想推荐给别人一起追剧。”
　　“对对对，就是这个意思。”
　　萧玥双眼微亮，连连点头。
　　“学姐，啥也别说了，等会咱俩必须单喝两杯。”
　　程梦一本正经的说道。
　　“那必须的。”
　　萧玥颇为豪爽的答应了。
　　“那我这个被安利了这部剧的好闺蜜，是不是也得喝一个？”
　　坐在她身旁的好闺蜜宁若，忍俊不禁的开口问道。
　　“当然！”
　　萧玥笑着点点头。
　　“学姐，学姐，还有我，我可是他俩最忠实的cp党！”
　　沈思琪脸色雀跃的举手嚷嚷道。
　　“没问题，算你一个！”
　　萧玥笑盈盈的伸手隔空点了她一下。
　　“你们女生这是要组建他们的粉丝团么？”
　　陈壮笑呵呵的打趣了句。
　　“也不是不可以啊！”
　　沈思琪佯装一副认真思索的表情。
　　“喂喂喂，你们够了啊，到此为止，怎么还没完了啊！”
　　夏暖暖羞赧的大声喊停。
　　餐桌上，再次响起众人欢快的笑声。
　　说笑闲聊之间，服务员也很快送来了酒菜。
　　这个川菜馆是夏暖暖发消息询问萧玥之后，萧玥推荐的。
　　据说这家店在江大这边开了接近十多年了，生意一直都很好，尤其是江大的学生过生日，同学聚会什么的，很多都会来这里。
　　川菜特点是麻辣鲜香，很符合年轻人的口味。
　　几道菜陆续上桌后，大家看着就觉得很不错，很有食欲。
　　店家还很有心的给夏暖暖煮了一碗长寿面，服务员正好也是江大在这做兼职的一位学姐，端着长寿面给夏暖暖的时候，还送上了一句生日快乐的祝福。
　　“我的生日是昨天，已经过了，今天只是大家一起聚一聚，吃个饭。”
　　夏暖暖受宠若惊的说道。
　　“没事，我知道的。”
　　学姐轻轻摇头，笑容明媚的说道：“学校论坛上的帖子，我也看到了喔，刚才听你们聊天，才知道是你们。”
　　“啊？”
　　夏暖暖愣了下，又有些不好意思了。
　　“你们慢慢吃，还有菜马上就来。”
　　学姐笑了笑，然后便转身向后厨方向而去。
　　“天哥，你们这可真是火了啊，恐怕很快你俩就全校闻名了。”
　　曹明亮笑着揶揄道。
　　“之前也没差啊！”
　　秦天无所谓的笑了笑，给一旁的夏暖暖夹了一块牛肉。
　　“不，这次怕是更热闹啊，尤其是天哥你，可能不知道自己吸引多少仇恨啊！”
　　曹明亮脸色认真的说道。
　　“对，那论坛上帖子火了，我们脱单难度直线上升好吧！”
　　张浪深以为然的开口附和。
　　“还好哥有女朋友了。”
　　曾鑫颇为得意的笑了笑，庆幸自己下手快，在老家早早就找了个女朋友。
　　“滚啊！闭嘴！”
　　张浪满眼嫉妒的瞪了他一眼。
　　“那也不怪我啊，你们应该怪学姐！”
　　秦天冲着对面的萧玥努了努嘴。
　　萧玥懵了下，讪笑着问道：“我就是随便发了个帖子而已啊，有这么严重？”
　　曹明亮等几个男生同时点头。
　　“不能吧？要不我把帖子删了？”
　　萧玥提议道。
　　“已经晚了，都已经传开了，不过学姐你放心，大家也不知道发帖的是你，成为男生公敌的只会是天哥。”
　　曹明亮有些幸灾乐祸的笑着说道。
　　夏暖暖闻言，有些愧疚和担忧的目光望向秦天。
　　“吃菜，别听他胡说八道！”
　　秦天笑了笑道。
　　“唉，天哥你这是小觑了单身男同胞们的怒火啊！”
　　曹明亮叹了口气道。
　　陈壮和张浪闻言，深有同感的点头。
　　前者还好，毕竟已经有沈思琪这个目标了，后者却是货真价实的，连个目标都没有母胎单身狗，最是感同身受。
　　“那又如何，还能有人套我麻袋，敲我闷棍啊？”
　　秦天不以为然的说道。
　　“天哥，说不定真有呢？”
　　陈壮咧嘴笑道。
　　“那你觉得有谁能做到？确定不是我赏他一记过肩摔。”
　　秦天瞥了他一眼，面带微笑的问道。
　　想到之前他吊打跆拳道社长的事情，陈壮顿时语塞了。
　　曹明亮几人也是面面相觑，心中感慨不已。

第338章  打情骂俏更熟练了
　　就如曹明亮所言，随后的几天，秦天和夏暖暖两人再一次在江大校园内造成了不小的轰动。
　　再加上之前的几次，理所当然的，学校的单身男生们，或多或少都对秦天有些怨念了。
　　都已经有这样极品颜值和身材的女朋友了，而且还是个超级白富美，就不能消停一点，让他们这些可怜的单身狗们也早点脱单？
　　过生日就过生日，送礼物就送礼物，低调一点不好么，为什么要这么大秀操作呢？
　　这是绝大多数单身男同胞们共同的心声。
　　没办法，秦天这一番操作，让江大的男生们脱单难度直接暴涨好几倍。
　　不仅如此，随着这件事的热议和发酵，已经渐渐不在局限于江大校园内了，隐隐都有出圈的趋势了。
　　比如江城其他学校的论坛上，也陆续开始有人转载了这条帖子，并且一样很快就引来了各大学校女生们的羡慕和议论。
　　秦天和夏暖暖也能明显感觉到，学校里关注着他们的视线更多了。
　　譬如这天早上，两人骑着自行车去上课的时候，不远处突然传来一个学姐的大声询问。
　　“夏暖暖，除了那张画和水晶鞋，其他的礼物都有什么啊？”
　　在那学姐旁边，还有几个女生笑颜如花，纷纷大喊着帮腔附和。
　　夏暖暖坐在车后座上，将羞红的小脸埋在了秦天后背上。
　　“学姐，你们好奇心太重了。”
　　秦天扭头回了一句。
　　几个学姐不但没生气，反而笑得更加高兴了。
　　“学弟，别小气啊，告诉我们嘛！”
　　“就是，让我男朋友跟着你学学。”
　　“别走啊，学弟，学妹，过来我们唠唠嗑！”
　　……
　　“唠嗑就算了，我们赶着去上课，拜拜咯！”
　　秦天微笑着道别，用力踩动脚踏板，提升自行车速度。
　　到了教学楼，秦天刚刚将自行车停好，旁边的夏暖暖突然开口说道：
　　“哥哥，我以后发说说再也不公开了，都设置仅自己可见。”
　　“没必要在意这些，不早就该习惯了么，发说说不就是为了分享生活，仅自己可见，那还有发说说的必要么？”
　　“可是这也太多人知道了。”
　　夏暖暖露出满脸无奈的表情。
　　“管他们呢，我们享受我们的大学生活就好。”
　　秦天抬起手，宠溺的揉了揉她的小脑袋，然后将右手搭在了她的肩膀上。
　　“走了，我们上课去！”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖手中抱着两人的书本，乖巧的点点头。
　　早上的课程结束后，在食堂一起吃午饭的时候，夏暖暖在班级群看到了辅导员发出来的一条消息，脸上浮现出惊讶之色。
　　“哥哥，你看这个，辅导员说晚上学校大礼堂有迎新晚会呢，让我们有空去看看。”
　　说话的同时，夏暖暖将手机屏幕递到了他面前。
　　“迎新晚会？是听曹明亮提起过。”
　　秦天吃着菜，定睛看了看班级群里的这条消息，看向夏暖暖问道：“你想去看？”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖小鸡啄米似的连连点头。
　　“那就一起去呗，晚上七点开始，正好也没事。”
　　秦天笑着说道。
　　“太好了。”
　　夏暖暖脸色绽开甜美的笑颜，将一块剥好的基围虾肉，素手递到了他嘴边作为犒劳。
　　秦天直接张嘴吃下，舌头还不小心碰到了她的指尖。
　　她的小手洁白如玉，纤纤如嫩荑，不仅好看，而且握在手里也很舒服，秦天牵着她小手散步的时候，经常会不自觉的轻轻揉捏，像是在把玩一件精美的艺术品。
　　他算不上手控，但确实很喜欢夏暖暖柔弱无骨般的小手。
　　夏暖暖体内犹如过电一般，可爱的脸上浮现一抹嫣红，羞嗔的给了他一对白眼。
　　周围，不少正在一边吃饭，一边关注着两人的学生看到这一幕，都是立刻感觉有点被噎到了。
　　男生们满满的羡慕嫉妒就差写在脸上了，望向秦天的眼神充满着怨念。
　　这家伙有这么好的女朋友就不说了，竟然还给他们脱单增加难度，简直太过分了！
　　女生们同样羡慕嫉妒之余，又莫名感觉很满足，脸上都是浮现出相似的姨母笑。
　　就像是在看一部甜宠剧，或者是一部玛丽苏小说，终于看到男女主甜蜜互动的画面和剧情后，磕得相当满足。
　　而且这就在眼前的真人版，不比那小说和电视剧更好看？
　　不少很喜欢一边追剧，一边吃饭的女生，甚至就着这一幕，心满意足的多吃了一碗米饭。
　　……
　　下午六点四十，秦天骑着自行车来到了女生宿舍楼下。
　　不一会儿，夏暖暖就从宿舍楼出来了。
　　她看样子是刚刚洗了澡，柔顺的漆黑长发披散在肩头，身上也是换了一套衣服，手里还拎着一个袋子。
　　“这拎的什么？”
　　秦天努了努嘴问道。
　　“两瓶饮料，还有一些水果和小零食，等会一起吃。”
　　夏暖暖眉眼带笑的回答。
　　“准备得够充分啊！”
　　“嘻嘻……那是！”
　　说话之间，已经快步走到跟前的夏暖暖，带来了一阵少女沐浴后清香。
　　“好香啊！”
　　秦天咧嘴一笑道。
　　“我刚洗了澡。”
　　夏暖暖俏脸微红的侧坐上了后座，熟练的一只手绕过去搂住了他的腰。
　　“走吧，晚会快开始了，我们快点过去。”
　　“好嘞！”
　　秦天骑动自行车，关切的问了句：“冷不冷啊，晚上开始降温了。”
　　“还好，不冷！”
　　夏暖暖笑着回答。
　　“冷就把我抱紧点啊，我现在火气很旺。”
　　“啊？”
　　“没什么。”
　　秦天见她没听懂，也只是笑了笑，并没有多解释。
　　没想到过了一会儿夏暖暖就明白了，由于双手都没空着，就用额头用力撞了下他的后背。
　　“干嘛？”
　　“不干嘛？”
　　“那你怎么用头撞我？”
　　“就想撞你。”
　　“嘿嘿……听懂了是吧？”
　　“什么听懂了？”
　　“暖暖，你变坏了啊，这都听得懂了。”
　　夏暖暖不说话，又用额头撞了他一下。
　　“错了错了，别撞了，把我撞内伤都没事，你自己小脑瓜可遭不住，本来就不聪明，别撞傻了。”
　　“你才傻呢！”
　　“是是是，咱俩傻子配傻妞，天生一对。”
　　“我可不傻，你才傻，你最傻。”
　　“那你还当我女朋友，不是傻妞是啥？”
　　“还说！”
　　夏暖暖小手下移，掐住他腰间软肉用力掐了下。
　　“嘶——疼，错了错了！”
　　秦天立刻认怂。
　　夏暖暖傲娇的冷哼一声，又轻轻摸了摸她刚才掐的部位。
　　情侣之间总是少不了打情骂俏，两人不知不觉也越来越熟练了。

第339章  热闹的迎新晚会
　　刚进入大学校园没多久的新生们，对于学校的迎新晚会还是挺好奇的。
　　秦天与夏暖暖到礼堂的时候，已经有不少新生都来了。
　　灯光明亮的大礼堂内颇为吵杂，音响里播放着欢快的音乐，坐在位置上的新生们也在嬉笑打闹着。
　　两人的到来，立刻引来的不少关注的目光。
　　秦天也完全没在意，牵着夏暖暖的手，找了个中间视野比较好的位置入座。
　　夏暖暖将装着不少零食点心的袋子先放在了椅子下面，好奇的目光环顾四周。
　　“我们班上好像还没人来呢？”
　　“嗯，陈壮他们对这也不感兴趣，更乐意待在宿舍打两把游戏，你们宿舍呢？”
　　“思琪和陆蕾都要来的，等会一起过来，还有苏烟，我跟她发了消息的，她也会来看晚会。”
　　“那你旁边那几个位置，给她们留着。”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖笑着点了点头。
　　“夏暖暖，你好，请问这里有人坐吗？”
　　两个女生挽着手走了过来，笑盈盈的询问。
　　“抱歉，我的室友等一下要来！”
　　夏暖暖愣了下，旋即脸上露出歉意的笑容，又指了指秦天另一边的座位说道：“你们可以去坐那边！”
　　两个女孩看了眼秦天，有些不好意思的笑着婉拒了，随后选择坐在了他们后面一排。
　　“真是不好意思啊！”
　　夏暖暖扭头看向两个女孩，再次致歉。
　　“没事没事。”
　　“对，是我们该说不好意思才对。”
　　两个女孩都是有些受宠若惊的样子，然后急忙自我介绍了下。
　　她们是同学院会计学专业的两个新生。
　　这一届新生大几千人，自然不可能一起举行晚会，故而迎新晚会都是以学院为单位举办的。
　　有规模小一些的学院，也会联合一两个其他学院一起举办。
　　经济与管理学院学生人数足够多，是单独举行的。
　　等会要上台表演的学长学姐们，以及来看晚会的，大多也都是同学院的。
　　夏暖暖与两个女孩友好的聊了几句后，两个女孩很快表明了来意，原来是听说了夏老师「护肤专家」的大名，来向夏暖暖取经的。
　　这次国庆节来了之后，类似的情况也出现过很多次了。
　　每次下课时间，总会有女生过来主动向夏暖暖打招呼，然后请教护肤或者怎么让身材更好的问题。
　　夏暖暖也完全不藏着掖着，很热心的将自己知道的都坦然相告。
　　当然了，也有一些问题是她回答不上的。
　　譬如，很多女生都想要让自己也凶一点这个事！
　　每每有人问到，她都有些害羞的表示自己也没吃什么特别的东西，或者有什么特殊的技巧，都是自然成长的。
　　知道这么多女生都有这个渴望，也让夏暖暖更深刻的明白了自己的这个优点很突出。
　　理所当然的，也让她多了几分对自己魅力的自信。
　　不一会儿，沈思琪和陆蕾，还有班上程梦等几个女生也一起来了，都是坐到了一起。
　　几颗脑袋凑在一起窃窃私语，聊着女孩子之间的悄悄话。
　　秦天坐在一旁刷着手机，无意偷听，但听力太好了也是没办法的。
　　她们聊天的一些话，都颇为清楚的传入了他的耳中。
　　尤其是夏暖暖被她们时不时调侃打趣到脸红的一些话语，关键还大多都和他有关，下意识的就会听得更清楚。
　　好在晚会很快就开始了。
　　随着台上两位衣着光鲜华丽的主持人出场，将众人的注意力吸引过去，礼堂内吵杂的交流声也立刻平静了下来。
　　两位主持人男女搭配，是学校播音主持专业的学长学姐，普通话说的很标准很专业。
　　熟练流畅的开场白过后，第一个节目的表演者们，从舞台两侧登台。
　　一般来说，这种类似的晚会，第一个节目都是大型歌舞。
　　这种大型歌舞规模大，能够很好的营造晚会气氛，但对观看晚会的大家来说，大多都会觉得有点没意思，太俗套等等。
　　但这个迎新晚会的开场节目，却是出乎了大家的意料。
　　却是也还是歌舞，但并不是那种传统的了。
　　只见几个穿着各种各样卡通人偶服装的身影跑上了舞台，礼堂音响系统内，也响起了猪猪侠的动漫主题曲。
　　“勇敢向前进前进有奖品我要跑第一，要开飞机要电视机要CD机要mp3，要冰淇淋要人民币不要太贪心……”
　　随着欢快的音乐和歌声，台上的卡通人偶们，以圆滚滚的大号「猪猪侠」为c位，开始扭动身体。
　　偌大的礼堂，气氛一下子就被点燃了。
　　“哈哈哈……这个好，这节目有意思了！”
　　“是啊，猪猪侠？谁想出来的，太有才了。”
　　“还以为又是唱歌跳舞呢，这晚会比我想象的有趣啊！”
　　“本来准备在宿舍追剧的，还好来了。”
　　……
　　观看晚会的新生们兴致勃勃的赞赏起来，甚至还有社交牛逼症患者，跟着一起唱了起来。
　　“哥哥，这个节目好有意思。”
　　夏暖暖小脸上也是笑容明媚，看向一旁的秦天说道。
　　秦天微笑着点了点头。
　　“蕾姐，看来我们学院的学长学姐们，还是挺有才的嘛！”
　　沈思琪笑盈盈的说了句。
　　陆蕾笑容温婉的点头嗯了一声。
　　夏暖暖从椅子下面拿出了袋子，将里面的零食水果拿出来分给大家。
　　包括刚刚认识的两个会计学的女生，也都分到了一包薯片，感激的连声道谢。
　　随后，夏暖暖打开一大包牛肉粒，在了两人中间的桌面上倒了出来。
　　秦天拿了一颗，剥开包装纸递到她嘴边。
　　夏暖暖目光望着台上的演出，很自然的张嘴吃下，然后也剥了一颗给他。
　　开场节目过后，是一个有乐队伴奏的流行歌曲独唱。
　　唱歌的是一个帅哥学长，唱歌也很不错，后面负责伴奏的几位乐器手，技术也很不错。
　　尤其是打架子鼓的一个短发小姐姐，歌曲中间留给她一段solo时间，成功飒到了在场所有观众，引来了大家热情的欢呼和呐喊。
　　这种晚会，节目不可能都是有趣的。
　　接下来的一个诗歌朗诵节目，就让大家有点兴致乏乏了。

第340章  强势霸气的夏暖暖
　　总体而言，这个晚会还是比较精彩的，并没有让大家觉得浪费了两个半小时。
　　约莫九点半的时候，在两个主持人说完闭幕词后，现场的众人在院里一位领导的指挥下，开始有序的起身退场。
　　就在这时，突然有个男生冲上了舞台，拿着不知道从哪弄到的一个话筒，大声向某个女生告白了。
　　“那个男生，你干什么，快下去！”
　　礼堂的音响里，传出院领导的怒喝声。
　　还没离开的学生们，都是看热闹不嫌事大，开始大声起哄，给那男生加油打气。
　　台上的男生也好似已经做好了被处罚的觉悟，不管不顾，继续向女生告白。
　　“穆雪，我真的很喜欢你，从开学第一天见到你，就喜欢你了，做我女朋友吧！”
　　话音落下，礼堂内顿时响起一阵吃瓜群众们高亢的欢呼呐喊声。
　　“哇，好勇敢啊！”
　　夏暖暖笑盈盈的感慨了句。
　　“女生呢？那女生在哪？”
　　旁边的沈思琪兴奋的环顾四周，寻找着被告白的女生。
　　程梦等一群女生也不例外，都是在找寻着目标，眼中八卦之火熊熊燃烧。
　　“在那边！”
　　陆蕾抬起右手食指，笑着指向前面某个方向。
　　大家纷纷顺着她指的方向望去，果然看到了女主角。
　　只见那边已经站起身来，刚刚准备离场的人群已经散开，让中间的一个女生很显眼的出现在大家视线中。
　　女生头发很长，几乎到了腰间的位置。
　　从秦天等人的角度，看不到女生的面容，只能从女生姣好的背影判断可能是个美女。
　　毕竟能让男生大庭广众之下这般追求，想来颜值上也不太可能差哪里去。
　　“那不是我们专业的么？”
　　“嗯，三班的穆雪，之前还一起上过课的。”
　　身后，那两个会计学的女生忽然开口。
　　夏暖暖几人闻言，一脸惊讶的扭头看向两人。
　　“你们专业的？这个女生漂亮吗？”
　　沈思琪好奇宝宝似的询问。
　　“是挺漂亮的。”
　　“他们班男生还把她评为班花呢！”
　　两个女孩相继回应。
　　“那男生呢，你们认识吗？”
　　夏暖暖急忙跟着问了句。
　　两个女孩摇了摇头，其中一个女孩又道：“不过我有点眼熟，好像也是他们班上的，我们是四班，和他们班有几节课是一起上的。”
　　与此同时，礼堂内也不知是谁带头，很多人跟着凑热闹当起了僚机。
　　“答应他，答应他……”
　　僚机们齐声高呼。
　　然而，这种嘈杂的氛围下，那女生又没有麦克风，给予什么回应大家也是听不见的。
　　“都别吵了，赶紧离场回宿舍休息，台上的男生，立刻给我下来。”
　　校领导的大吼声，再次在礼堂内响起，同时向着台上快步走去。
　　台上，男生也有点急了，对着话筒大声喊了起来。
　　“大家麻烦安静一下，我听不见她说话了。”
　　这话一出，礼堂内大家也很配合的静了下来。
　　甚至于，退场的音乐也不知道被谁给关了。
　　偌大的礼堂内安静极了，一道道好奇的目光，都是集中在了那长发及腰的女生身上。
　　“潘杰，我已经说过了，你不是我喜欢的类型。”
　　女生带着几分怒意的拒绝声，清楚的传到周围每个吃瓜群众的耳中。
　　短暂的寂静过后，一阵遗憾的唏嘘声响起，不少人都在为那男生感到惋惜。
　　别的暂且不说，能有在这种场合上台告白的勇气，很多学生还是很赞赏的。
　　舞台上，男生面色灰白，失魂落魄。
　　没错，他之前就已经被拒绝过一次了，但他不甘心，觉得那只是氛围没到。
　　于是乎，便做出了这个决定，还拜托了宿舍的哥们帮忙制造一下气氛。
　　没想到，依旧还是失败了。
　　而且在这种情况下被拒绝，让他受到的打击更惨重。
　　“为什么？那你到底喜欢什么类型？我努力去变成你喜欢的类型，不行吗？”
　　男生满脸不甘的大声问道。
　　名为穆雪的女生蹙起眉头，心里更加不耐烦了。
　　女生确实都喜欢浪漫的告白，但那也得看告白的人是谁。
　　不喜欢的男生去做这种事，只会让她们更加反感。
　　“那我喜欢秦天那样的类型，难道你就可以像他一样了？潘杰，都是成年人了，别太幼稚了，没感觉就是没感觉，你别再闹了行吗？”
　　穆雪面色不悦的说道。
　　冷不丁就被当了挡箭牌的秦天直接人都傻了，愣愣的看向一旁的夏暖暖，只见她也傻傻的看着自己。
　　沈思琪等一群女生，也是惊愕的目光投向秦天。
　　周围越来越多的视线，也是相继落在了秦天和夏暖暖身上。
　　“暖暖，这绝对没我啥事，我可不认识她啊！”
　　秦天立刻自证清白。
　　“我知道！”
　　夏暖暖哭笑不得的点点头。
　　由于位置离舞台本来就比较近，加上此时周围很多人都看着他们，让舞台上男生复杂的目光很快就锁定了秦天。
　　全场的焦点，转移到了秦天和夏暖暖身上。
　　不远处，那叫做穆雪的女生扭头看到秦天后，脸上也是浮现出些许尴尬之色。
　　她是晚会开场后才进来的，并不知道秦天和夏暖暖在场，而且离自己还这么近。
　　刚才的话，是为了让潘杰彻底死心，不再打扰她。
　　但同样也不是假话，与学校无数女生一样，她也羡慕夏暖暖，觉得秦天这样的男生才是理想的男友。
　　当然，并不是说她想要撬墙角，只是单纯羡慕和向往两人这样的恋爱。
　　再说了，面对夏暖暖这样的女生，她无论从哪个方面，也没有那个自信。
　　周围单身男生们，望向秦天的双眼中都是充满了怨念和嫉妒。
　　怎么又是他？
　　这是他们脑海中产生的同一个念头。
　　在他们看来，现在发生的这个事，完全证实了这几天流传在单身男生群体之间的说法。
　　秦天做的那些事情，果然提升了女生们的择偶标准，增加了他们脱单的难度。
　　就在这时，一道悦耳的声音响起。
　　“这和我男朋友没关系。”
　　众人闻言，惊讶的目光聚焦在了夏暖暖身上。
　　秦天也是一脸错愕的看着她。
　　夏暖暖小脸微微涨红，看向那个叫做穆雪的女生，大声说道：“你们喜欢他可以，但是请别利用他当拒绝别人的借口，还有，都别动不该有念头，他是我的，也只会是我的。”
　　说罢，夏暖暖伸手就抱住了身旁秦天的胳膊，表情和眼神充满着自信和占有欲。
　　偌大的礼堂鸦雀无声，所有人都被夏暖暖这强势霸气的话语给震惊了。

第341章  其实我很好养的
　　沈思琪、程梦等人错愕过后，脸上都是露出兴奋之色，双眼闪闪发亮。
　　精彩，真是太精彩了！
　　这还是那个脸皮很薄，经常被她们调侃得脸红的夏暖暖？
　　秦天回过神来，忍俊不禁的抬起另一只手，满脸宠溺的揉了揉她的头。
　　“好了，我们走吧！”
　　“嗯！”
　　夏暖暖乖巧的点头。
　　随后，在礼堂内所有人一道道目光的关注下，两人亲昵的挽着手离开了。
　　紧接着，过于安静的大礼堂瞬间炸了锅。
　　“什么啊，这又被他们给秀了？”
　　“那个女孩居然这么霸气？之前都是秦天撒狗粮，这次换人了，怎么感觉伤害更大了呢？”
　　“还有完没完啊，我不想再吃他们俩的狗粮了，已经腻了啊！”
　　“拜托了，大家以后别再给他们机会了，最后受伤的，还是我们这些单身狗啊！”
　　“就是，拿谁当挡箭牌不好，非得找他么？”
　　“唉，回宿舍洗洗睡了，本来这晚会还挺不错的，结束了又被塞一波狗粮，真是闹心啊！”
　　“……”
　　刚刚在台上告白的男生，已经完全被众人给忽略了。
　　就连快步走上台的校领导，看着他那神色恍惚的样子，也不忍心再开口责罚，只是拿走了他手中的话筒，然后拍了拍他的肩膀以示安慰，接着继续组织学生们退场。
　　至于那个被告白的女生穆雪，垂着脑袋与身边几个室友快步向礼堂出口而去。
　　沈思琪、陆蕾以及班上来看晚会的女生们，也是一起离开礼堂，返回宿舍。
　　“没想到晚会看完了，还有这么一出好戏，真是没白来啊！”
　　沈思琪笑盈盈的感慨了句。
　　“是啊，班长真是老霸气了。”
　　程梦笑着点头附和。
　　陆蕾莞尔笑了笑，说道：“你们别看暖暖很容易害羞，但是对秦天看得比什么都重要，今天这种情况下，这样宣示主权也是情理之中的。”
　　其他几个班上女生也是叽叽喳喳，脸上都是挂着灿烂的姨母笑。
　　……
　　离开礼堂后时间还早，秦天也就没送夏暖暖回宿舍，而是牵着手在校园内散步。
　　夏暖暖冷静下来后，想到自己刚才的行为，又开始不好意思了。
　　“现在知道害羞了？”
　　秦天瞥了她一眼，微笑着打趣道。
　　夏暖暖不说话，只是羞赧的低着头，用小脑袋撞了下他的肩膀。
　　“不过啊，刚才那话说得好，我挺喜欢的。”
　　秦天咧嘴一笑，称赞道。
　　“唔……别说了。”
　　夏暖暖抬起另一只手，捂住了自己泛红的脸。
　　“哈哈哈……”
　　秦天乐得大笑起来。
　　就在这时，口袋里调成静音的手机震动了起来。
　　拿出来一看，发现竟然是赵明远打来的电话。
　　说起来，也有大半个月没联系了，现在突然接到电话，他这甩手掌柜也有点忏愧了，赶紧接通电话。
　　“喂，赵哥！”
　　“秦老弟，干啥呢？”
　　赵明远豪爽的声音传来。
　　“在学校呢，刚刚去看了迎新晚会。”
　　秦天笑着回答，同时看向一旁的夏暖暖。
　　只见夏暖暖抬起右手，指了指前面不远处的长椅，示意过去坐着休息一下。
　　秦天微微颔首，与她一起向长椅走了过去。
　　“舒服啊，我这没上过大学的老羡慕了。”
　　“可别，说的我都过意不去了，赵哥，最近店里怎么样？还是很忙？”
　　“没有，开店这种事情，也就刚开始忙，后面进入正轨了，交给负责人管就好了，不然我花钱找他们干嘛？我只每天去逛逛，查查账目流水，也挺轻松的。”
　　“那就好！”
　　秦天笑了笑，与夏暖暖在长椅上坐了下来，说道：“那过两天我们双休日，我过去请你吃饭。”
　　“行啊，正好咱俩聊聊接下来的计划，我给你打电话也是为了这事。”
　　“接下来的计划？”
　　“对啊，多亏了你之前策划的比赛，现在咱俩这三家网咖的热度很高，发展的很好，启动资金也已经回流了大半，我觉得应该趁热打铁，考虑继续扩张了。”
　　“这样啊！”
　　秦天恍然点头。
　　“怎么？秦老弟你这就满足了？”
　　赵明远开口询问道。
　　“当然不是，如果条件允许的话，继续扩张我当然是赞成的。”
　　秦天急忙回答道。
　　“那就好，我还以为你没这个野心呢，那我就只能自己做了。”
　　“赵哥你这创业的热情很足啊！”
　　“必须的啊，你赵哥我又不是你，还那么年轻，又是高材生，往后成功的机会多得是，我都四十多岁的老男人了，这可能是最后一次能抓住的机会了，现在情况又这么好，当然是能做多大就做多大。”
　　“行，反正我也是当甩手掌柜，又不需要我去忙活，赵哥你想做多大，我陪你就是。”
　　“哈哈……那就太好了，没了秦老弟你这个军师，我可就没那么大底气了！”
　　“那放假我去找你，咱边吃边聊。”
　　“好好！”
　　随后，两人又闲聊了几句后，挂断了电话。
　　在秦天的脑海中，系统的提示音忽然响起。
　　【系统任务触发：成功的事业是完美人生的必要前提条件，请宿主再接再厉，将天明网咖打造成江城最大的连锁网咖品牌，任务奖励未知！】
　　突如其来的系统任务，也让秦天对这个事情更加重视了。
　　对他来说，赚钱的方式很多，股票是相对最轻松的一种。
　　不过，实体产业同样也是需要的。
　　而目前来看，与赵明远合作的这个天明网咖，算是一个很有前景的项目了，是值得继续投入的。
　　“哥哥，怎么了？你在想什么？”
　　一旁的夏暖暖见他怔怔出神的样子，开口询问了句。
　　秦天将手机塞回口袋，伸手过去揽着她的肩膀，让她靠在了自己身上，轻笑着回答道：“在想怎么多多赚钱，以后好养你啊！”
　　夏暖暖顿时心花怒放，眉眼弯成了一道月牙，说道：“其实我很好养的，不然之前也不会那么胖了。”
　　“你这自黑的功夫，很熟练啊！”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　夏暖暖没好气的给了对白眼，依偎在他肩头柔声道：“和你在一起，吃馒头喝粥都足够了，不用那么费心去赚钱，我也有小金库的，再说了，不是还有老夏么。”
　　“既然我有这个能力，自己的女人当然得自己来养了，到时候万一要是破产了，再心安理得的吃软饭就好。”
　　“噗呲！”
　　夏暖暖忍不住笑出声来，点了点头道：“反正你别太累着自己了。”
　　“明白！”
　　秦天面带微笑，在她头顶秀发上吻了下。
　　夏暖暖缓缓闭上了眼睛，享受此时的这种温馨和静谧。

第342章  校园论坛上的大战
　　不出意外，礼堂里发生的事情，又一次被人发在了学校论坛上。
　　这一次的犯人自然不是萧玥，因为这帖子是以一个单身男生的语气写的，而且写的很有技巧。
　　字里行间流露出满满的羡慕嫉妒，以及比较隐晦的批判之意。
　　大致的意思，就是秦天和夏暖暖不该那么高调，间接的提高了女生们的择偶要求，也有提醒女生们清醒一些的意思。
　　很显然，匿名发出这条帖子的，应该是当时在场的某个男生了。
　　帖子发出来后，学校里很多感同身受的单身男同胞们，纷纷在下面留言跟帖。
　　一时间，秦天仿佛成为了他们脱单之路上最大的敌人，让他们被喜欢女生拒绝的罪魁祸首。
　　对此，秦天自己倒是无所谓。
　　后世网络上的键盘侠他都见过了，这些个在校园论坛上酸一酸，发泄一下心里的怨气和不满，他其实是可以理解的。
　　就像前世的大学时期，他们宿舍单身的几个哥们，每次见那个现充室友带着女朋友一起去网吧，一边打游戏，一边吃着女友喂给他的小零食，他们也同样会化身柠檬精。
　　然而秦天不在意，不代表夏暖暖不生气，也不能让班上和学校里，那些对他有好感的女生们视若不见。
　　毕竟，这条匿名发帖子的人，除了埋怨秦天和夏暖暖之外，也是在数落她们女生。
　　于是乎，首先是夏暖暖和班上的女生们在帖子下面回怼，紧接着学校里很多女生踊跃跟上。
　　那些男生们，显然低估了女生们的怒火和在网上的战斗力。
　　就像那些看似年轻弱小的饭圈女孩，为了自家的爱豆哥哥，能爆发出极为恐怖的力量。
　　男生们刚开始还不甘示弱的疯狂扣字回帖，双方战得有来有回。
　　然而没多久，战斗就一面倒了。
　　男生们陆陆续续被批判得潜水不感冒，甚至直接气急败坏下线了。
　　这也是没办法的事情，在吵架这一方面，女人本来就有着与生俱来的优势和天赋。
　　君不见那些菜市场大妈，一个人能追着十个大老爷们骂。
　　现在正值青春年华的少女们，当然还不具备那样的战斗力，但也完全足够了。
　　当然了，这也是因为她们女生们占了理。
　　颜值和才华什么的就不说了，做的也不如人家秦天，还有什么资格在论坛上酸人家，还把自己不能脱单的责任推到别人身上。
　　还说她们女生要求太高？
　　十八份礼物你整不了，那你能不能精心准备一份有意义的？然后找个合适的时机和地点，来一个真心的告白？
　　在已经被拒绝了一次的情况下，知道了人家女生不喜欢自己，还那么突然冲上台去胡乱告白，靠着在场的那些人起哄烘托气氛，女生就该答应了？
　　就这样，这场围绕秦天和夏暖暖的校园论坛大战，最终以女生们的大获全胜落幕。
　　国庆节过后的第一个双休日，也随之到来了。
　　周六早上十点，秦天便开着车和夏暖暖一起出了校门，准备去找赵明远吃个饭，聊一聊网咖扩张的事情。
　　“哥哥，有人说那个发帖的，可能是那天台上告白的男生。”
　　副驾驶上，夏暖暖抬头望向秦天，皱眉说道。
　　秦天闻言怔了下，问道：“谁说的？”
　　“不知道，就是论坛上有人跟帖说的。”
　　夏暖暖回答道。
　　“那就只是猜测了。”
　　“嗯，不过我觉得也很有可能就是他。”
　　“是不是都无所谓了，别看那帖子了，浪费时间和精力。”
　　秦天微笑着说道。
　　“也是！”
　　夏暖暖点了点头，将手机屏幕关闭后塞回了口袋。
　　“对了，那两套房子装修的事情，你有什么想法？”
　　秦天忽然问了句。
　　不仅仅是他自己的那套，夏暖暖那套房子的装修，夏正平和苏霞也都全权交给了他们自己做主。
　　“不知道啊，我也不会这个啊！”
　　夏暖暖面露为难之色，笑盈盈的对他说道：“哥哥你不是会服装设计么，那这个应该也没问题啊，你想想办法呗！”
　　“根本就不是一个东西好吧，你可真行，就交给我头疼？”
　　秦天瞥了她一眼，无奈苦笑道。
　　“嘻嘻……能者多劳嘛！”
　　夏暖暖俏皮的眨了眨大眼睛。
　　“那我多看看这方面的书吧，慢慢考虑下，你也多想想自己喜欢什么风格类型，还有什么需求等等。”
　　“知道啦！”
　　“我们争取这个学期结束前定下来，明年过来后开始装修！”
　　“好嘞！”
　　……
　　一路到了步行街，将车停好之后，秦天便和夏暖暖来到了网咖。
　　赵明远还有一会儿才能过来，秦天便和夏暖暖在网咖内随意逛了一圈。
　　还是早上时间，但网咖里一半的位置几乎都坐了人，可以想象下午和晚上高峰时期，绝对是爆满的。
　　不一会儿，这家网咖的负责人便匆匆走了过来。
　　之前高考后，秦天与夏暖暖一起来江城时，已经见过了这个叫做韩茜的中年女子。
　　“老板，您来了啊！”
　　韩茜来到两人面前后，恭敬的打了声招呼。
　　“嗯，我来找赵哥，顺便看看！”
　　“您怎么不提前给我打个电话呢，还是赵哥刚刚给我打了电话，我才知道您来了。”
　　“没事！”
　　秦天不以为意的笑了笑。
　　旁边正在上网的两位客人，看着这一幕，脸上都是浮现出震惊之色。
　　网咖的女老板他们是认识的，没想到竟然称呼这个年轻人为老板。
　　再看到秦天身旁甜美可人的夏暖暖后，两人直接将秦天当成了哪个有钱人家的富二代，心里满满的羡慕嫉妒。
　　果然投个好胎才是最重要的。
　　看看人家，这么年轻，就开了这么大的网咖，而且据说这网咖在江城还有两个。
　　年轻帅气又有钱，还有这么漂亮身材又好的女朋友。
　　而他们每天来上个网，都得考虑口袋里的零花钱够不够。
　　秦天与韩茜随意闲聊了一会，详细了解了下这家网咖目前的情况。
　　韩茜一一如实相告，心中也暗自惊讶，这位也被她当成富二代的年轻老板，关于网咖的各种事情，比她想象中懂得多。

第343章  你赚钱这么容易的吗
　　约莫半个小时后，赵明远就来了。
　　“秦老弟，抱歉了啊，那边的店里有点事，来晚了。”
　　“没事。”
　　秦天微笑着摆摆手。
　　“那我们去找地方吃个饭，边吃边聊？十一点多了，也不早了。”
　　赵明远看了下手表上的时间，笑呵呵的提议道。
　　“行啊！”
　　秦天笑着点头答应了，看向一旁的韩茜邀请道：“茜姐，一起去？”
　　“我就不去了，这店里还需要我看着呢！”
　　韩茜忙不迭的摇头婉拒了。
　　秦天也没再强求，与夏暖暖一起跟着赵明远离开了网咖。
　　这次选了附近一家本地菜为主打的餐厅，随便点了几道菜和一个汤后，秦天和赵明远闲聊了几句后，便商量起了接下来的扩张计划。
　　“秦老弟，我的想法是，既然这三家店生意都这么好，那这次我们就直接整一波大的。”
　　赵明远红光满面，眼神跃跃欲试。
　　“怎么说？”
　　秦天端起夏暖暖递来的一杯茶喝了口，微笑着询问。
　　赵明远目光灼灼的看着他，正色道：“我的想法是，咱俩这次直接开十家店，争取一次性在江城高端网吧市场上，抢占到最大的那块蛋糕。”
　　“十家店？”
　　秦天微微愣了下，为这赵哥的魄力感到震惊。
　　“没错！”
　　赵明远重重点头，继续说道：“这段时间，除了这三家店的事情，我也有在调查江城其他和我们定位差不多，对我们有威胁的竞争对手，我跟你详细说说。”
　　“嗯，赵哥你说。”
　　秦天面色认真的点头。
　　随后，赵明远便认真阐述起了他的调查结果。
　　期间，服务员送来了他们点的菜和饮料。
　　由于秦天等会还要开车回学校，加上又是中午，也就都没有喝酒。
　　菜都端上桌后，服务员离开，赵明远一边动手打开面前的餐具包装，一边继续说了起来。
　　秦天认真的听着，拿起筷子夹了块辣椒小炒肉，很自然的递到了夏暖暖碗里。
　　刚刚，夏暖暖帮他和赵明远分别倒了一杯茶水后，便将他的餐具帮忙打开了，并且用桌上的茶水烫了一下，然后整齐摆放在他面前。
　　对于他们谈的生意，夏暖暖完全不感兴趣，也就自顾自的做些自己的事情。
　　她很喜欢这样的感觉。
　　记得以前小时候，经常陪父母一起去和老夏生意上的朋友吃饭，母亲也是这样，安静的在旁边帮他们做这些琐事。
　　夏暖暖给秦天碗里也夹了些他喜欢的菜，然后便安静的吃起了自己的。
　　赵明远说了很多，归纳起来却并不复杂。
　　江城现在高端网咖行业也才刚起步没多久，对他们有威胁的竞争对手一只手数得过来。
　　赵明远明显是下了功夫的，每个对手与他们天明网咖对比，各自的竞争优势，地理位置这些，都仔细调查了解过了。
　　2010年前后，网吧市场就已经完全饱和了，一些地方网费更是低到了一块钱一小时的程度。
　　这也间接性导致了网咖这种新业态模式的诞生，与普通网吧之间的差异化竞争优势，让高端网咖得以快速发展。
　　当下，魔都，帝都那些一线大城市，网咖市场的蛋糕已经被瓜分得差不多了。
　　但是江城正好还在起步阶段，市场还足够大。
　　对他们最有威胁的两个品牌网咖，一个来自魔都，一个来自广城，两家目前也都在抢占江城市场。
　　那两家的后台足够大，老板足够有钱，地理位置，网咖的设备这些，都是在天明网咖之上的，门店也都超过了三家，而且也还在持续扩张。
　　而天明网咖也有自己的优势，那就是游戏主题网咖这种概念，现在是还没有出现的。
　　再加上之前举办的英雄联盟游戏比赛，给天明网咖营造了足够的话题和推广效果。
　　就知名度而言，天明网咖是领先于那两家品牌网咖的。
　　赵明远喝了点店里特色的玉米排骨汤，询问的目光投向对面的秦天。
　　“所以，赵哥你是想先下手为强，趁着我们之前举办比赛的热度还在，先抢到最大的一块蛋糕？”
　　秦天笑着反问了句。
　　说实话，对他来说这真是瞌睡来了送枕头，正好与这次系统任务吻合。
　　“没错！”
　　赵明远用力点头，眉开眼笑道：“和秦老弟你这样的高材生聊天就是轻松，我就是这么个想法。”
　　说到这，他脸上笑容敛去，神色郑重道：“那两家背后都是大老板，现在如果不抓住这个机会，再给他们一些时间，一年甚至是半年，我们就永远只能喝汤了。”
　　秦天微微颔首，对他这个说法表示了赞成。
　　“秦老弟，我也知道步子迈大了容易扯着蛋……咳咳！”
　　赵明远话出口，才意识到还有夏暖暖在，面色尴尬的咳嗽了两声。
　　见夏暖暖埋头吃菜没听见，这才松了口气，继续说道：“但是我们就这一次机会，错过了就没了，我都这岁数了，怎么也得拼一下啊，成了后半辈子直接养老，输了大不了穷一点过，反正这些年也算享受过了。”
　　“赵哥你这心态可以的！”
　　秦天一脸佩服的称赞了句，又道：“我这边没问题，步子确实迈得大了点，但是我相信赵哥你的能力。”
　　“太好了！”
　　赵明远满脸激动的拍了下大腿。
　　“预算方面呢，需要再投入多少？”
　　秦天问了句。
　　“我们三家店的成本已经收回来了大半，而且这次我有经验了，再开店的话，成本稍微还能往下压一些，我这手头还有点存款，真不行的话，我们还可以向银行贷款，资金链应该是没问题的。”
　　赵明远自信满满的说道。
　　他是并没有打算秦天这边还能追加投入的，之前三家店各自投入的一百万，秦天能拿出来已经足够让他震惊了。
　　“贷款应该还不用，我这还能拿出一点，四百万应该够了吧？”
　　秦天微笑着问道。
　　“多少？四……四百万？”
　　赵明远忍不住惊呼出声，望着他的双眸瞪得溜圆。
　　安静吃菜的夏暖暖瞥了眼他这表情，心里偷着乐。
　　每次见到别人被秦天震惊到，她也会跟着有那么一点点小骄傲。
　　“不够？其实我这还有五百多万，就是还得留一点继续交易，真不行的话，五百万也可以，多少给我留点。”
　　秦天一本正经的说道。
　　赵明远嘴角狠狠抽搐了几下，不敢置信的问道：“都是炒股赚的？”
　　“嗯！”
　　“靠，你赚钱这么容易的吗？”
　　赵明远忍不住都爆了句粗口，一脸无语道：“那你这都没必要开什么网咖了啊，炒股比这来钱快多了。”

第344章  只有傻子才会信
　　“那不一样啊，说不定我什么时候运气不好了呢！网咖这个项目我还是很看好的。”
　　秦天笑着说道。
　　“好家伙，你这一下四五百万的，给我都整不会了。”
　　赵明远苦笑道。
　　“噗呲！”
　　夏暖暖被这话给逗乐了，忍不住笑出声来。
　　秦天与赵明远面带微笑的看向她。
　　“对不起对不起！”
　　夏暖暖急忙道歉。
　　“没事！”
　　赵明远笑呵呵的摆了摆手，看向秦天说道：“也不用这么多，我们各自凑个三百万吧，开十家店应该足够了。”
　　说这话的同时，他心里都有点汗颜了。
　　本来还担心秦天拿不出来，想着自己这边多出一点，再去找银行贷款什么的。
　　现在好了，敢情他才是穷的那个。
　　这些年开网吧是赚了不少钱，但买房买车，家里的各种花销，以及之前的投入也花了不少。
　　这三百万，是他目前能拿出来的几乎所有资金了。
　　“行，那就按赵哥你说的吧，我把手里的股票抛售一下，过几天一起打给你。”
　　秦天爽快的答应了这个方案。
　　“不用不用。”
　　赵明远忙不迭的摇头拒绝，说道：“想啥呢，这钱一次性给我干嘛，需要钱的时候我提前给你打电话就行，你这钱多留在那股票账户一天，就能多赚钱啊！”
　　“那也可以！”
　　秦天好笑的点了点头。
　　“那这事就谈好了，来来来，饮料代酒走一个，可惜你喝不了酒，不然咱俩必须来个不醉不归。”
　　赵明远满脸笑容的举杯说道。
　　“下次吧，下次哪天下午我来找你，撸个串喝点小酒。”
　　秦天跟着举杯说道。
　　“可以可以，那太可以了。”
　　赵明远笑着连连点头。
　　随后，两人大快朵颐吃着菜的同时，秦天也说了几个自己对网咖的建议。
　　天明网咖既然是英雄联盟主题网咖，那就应该多一些这方面的元素。
　　譬如像后世的很多网咖一样，按照这个游戏的段位，相应的给予网费上的折扣和一些奖励。
　　网咖里每周也可以经常举行一些5v5对战，获胜的队伍网咖提供一些小零食饮料，或者网费减免之类。
　　赵明远认真听着，都记在了心里，不禁更加感慨年轻人脑子就是转得快。
　　殊不知，这些都是后世网咖用烂了的一些套路。
　　吃饱喝足，正事也聊好了。
　　秦天阻止了想要抢着买单的赵明远，付款结账，然后一起走出了餐厅。
　　“赵哥，那我们就先走了。”
　　“不再回网咖看看？”
　　“今天就不了，我们去附近逛逛街。”
　　“好吧，那你们去吧！”
　　赵明远点点头。
　　“辛苦了啊，赵哥，有什么事电话联系，反正也不远，我随时开车赶到。”
　　秦天笑着说道。
　　“好的，你放心享受你的大学生活就够了，生意上的事情有我呢！”
　　赵明远拍了怕胸膛。
　　事实上，他还担心秦天管的太多。
　　不然以秦天的能耐，他很可能会丧失主导权。
　　“赵哥，你太靠谱了啊，走了。”
　　秦天咧嘴笑了笑，然后便牵起了身旁夏暖暖的小手。
　　“赵哥再见！”
　　夏暖暖也笑盈盈的开口道别。
　　“拜拜！”
　　……
　　与赵明远道别后，秦天和夏暖暖牵着手在步行街闲逛。
　　今天是周末，街上有很多与他们一样的年轻情侣。
　　帅哥美女也有不少，但美女身边的很多都并不是帅哥，甚至不少都长得比较抽象。
　　当然了，这些美女穿着打扮基本都比较时尚精致，身边的男子穿着可能不显山不露手，但总有一两样东西能彰显出自己的财力。
　　比如挂在腰间的某某豪车车钥匙，又比如手腕上价值不菲的名表。
　　故而，像秦天和夏暖暖这样帅哥配美女的搭配，而且颜值都独一档的，还是极少的。
　　两人走在街上，回头率还是杠杠的。
　　秦天与夏暖暖漫无目的的闲逛着，路过一些小饰品店，潮玩店，都进去随便看一看。
　　“哥哥，你看这个杯子，好不好看？”
　　一家生意火爆的店里，夏暖暖从货架上拿起一个马克杯，笑容甜美的看向一旁的秦天。
　　“好看的！”
　　秦天点头认可。
　　“我也觉得好看，这是一对情侣款，我买一对？”
　　夏暖暖满眼期待的问道。
　　“可以啊！”
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖开心的笑了，从展示品后面拿了一对新的。
　　就在这时，秦天忽然看到二楼走下来一个熟悉的身影，眉头微微皱了起来。
　　“怎么了？”
　　夏暖暖察觉到他表情变化，疑惑的问了句。
　　“你看楼梯那边。”
　　秦天努了努嘴。
　　夏暖暖顺着他指的方向望去，脸上顿时浮现出惊诧之色。
　　“是不是吕嫣然？”
　　秦天问了句。
　　“好像是她。”
　　夏暖暖满脸难以置信的点头。
　　她当然不是因为在这碰到了吕嫣然而惊讶，惊讶的是吕嫣然并不是一个人，而是和一个男生一起来的，而那个男生并不是曹明亮。
　　吕嫣然手里拿着几个小商品，和那男生有说有笑的走下楼。
　　两人并没有牵着手，也没有过于亲昵的举动。
　　但一个有男朋友的女生，能和另外一个男生在休息日单独一起来逛街，这怎么也是说不过去的。
　　异性朋友？蓝颜知己？
　　呵呵！
　　只有傻子才会信！
　　“他们过来了，怎么办？”
　　夏暖暖有些慌乱的问道。
　　“怕什么，不应该是她怕么？”
　　秦天面无表情，眼神有些冷漠。
　　即便知道曹明亮和她都没有走心，但这才多久？
　　这近乎背叛的行为，也让他为曹明亮感到不值。
　　“要是她看到我们，我不知道怎么办了？”
　　夏暖暖扭过头去，借助他高大的身体挡住自己。
　　在他们交流的同时，吕嫣然和那男生已经走了过来，让秦天惊讶的是，这男生很是眼熟。
　　“这不是那个学长么？”
　　夏暖暖脸色更加惊讶了，压低声音说了句。
　　秦天偏过头，询问的目光看向她。
　　“就是第一次晚点名那天，我们吃烧烤时候碰到的，还差点打起来。”
　　夏暖暖提醒了下。
　　“噢，是他啊！”
　　秦天顿时恍然大悟。
　　他对不在意的人和事，一向都容易忘记。
　　夏暖暖这么一说，他也想起来了。
　　“好像是叫梁宇？”
　　“对，就是这个名字。”
　　“呵呵，那还真是更有意思了。”
　　这时，走近的吕嫣然和梁宇两人，正好也看到了他们。
　　两人直接就傻了，吕嫣然更是如遭雷击，瞬间面无血色。
　　“哈喽，好巧啊！”
　　秦天笑容灿烂的主动打了个招呼。

第345章  是个合格的舔狗了
　　“秦天，夏暖暖，你们怎么在这？”
　　吕嫣然面色僵硬的看着两人。
　　“我们……”
　　夏暖暖看了眼她身旁的梁宇，一时有点不知该说什么了。
　　这段时间，她也不是没尝试着和吕嫣然关系好一点，觉得既然是一个宿舍的，低头不见抬头见，相处融洽一点总是好的。
　　但是吕嫣然好像并没有这个意思，依旧独来独往，让她也没什么办法。
　　当然，她对吕嫣然是没有什么恶感的，只是对这现状有点遗憾罢了。
　　然而在这种情况下碰到吕嫣然，还看到已经有男朋友的她，和别的男生在这逛街，说实话，夏暖暖是有点接受不了的。
　　对她来说，谈恋爱就该是一心一意的。
　　更别说还是和这个学长了，要知道开学报到那天，秦天几人可是差点因为她，和这个学长几人动手打起来。
　　“吕嫣然？什么叫我们怎么在这，你没搞错吧，怎么就轮到你来质问我们了，你不会是以为我们闲着没事干，在跟踪你俩吧？”
　　秦天好笑的反问。
　　“我没这个意思。”
　　吕嫣然不敢面对他的视线，眼神闪躲。
　　旁边的梁宇却是不舒服了，皱眉低喝道：“秦天，你说话客气点。”
　　“喔？请问学长，我哪里不客气了？”
　　秦天眼神戏谑的问道。
　　“我们就是刚刚碰巧遇上了，一起在这随便逛逛，什么事也没有，别用一副审问犯人一样的语气，你在吓唬谁呢？”
　　梁宇冷着脸说道。
　　“是么？碰巧遇上了啊？那今天还真是巧合妈妈给巧合开门，巧合到家了啊！”
　　秦天脸上露出些许不屑的笑容，明显是不信这个说法的。
　　“秦天，这都是真的，我们刚刚在这街上碰到的。”
　　吕嫣然急忙帮腔道。
　　秦天瞥了眼她手中的几件小商品，笑容玩味道：“我不管是不是真有这么巧，不过说真的，你还真是什么都不挑啊，几万块的包包收的很开心，这几十块钱的小商品，你也看得上啊？”
　　吕嫣然闻言手一抖，拿着的东西差点脱手掉在地上。
　　“秦天，你还是不是男人了，欺负一个女生算什么本事，几十块钱怎么了？你特么有钱了不起啊？嫣然不是看重这些的女生！”
　　梁宇冲着秦天怒声大喝。
　　周围不少顾客听到争吵声，都是向这边投来了好奇的目光。
　　“哈哈哈……”
　　秦天突然忍不住大笑起来，看着梁宇问道：“学长，你这算是自我攻略么？还真是个合格的舔狗啊，她不看重这些？那我想问问，开学报到那天在烧烤店，吕嫣然那种态度对你的时候，你也能说出这种话来？”
　　“秦天！！”
　　梁宇更加怒不可遏了，双拳都紧紧攥在了一起。
　　合格的舔狗这几个字，具体什么意思他没办法理解全部意思，但也能大概判断出，是侮辱性极强的一句话。
　　倘若不是听说秦天吊打了学校跆拳道社团的社长，他怕是已经忍不住动手了。
　　店里的两位店员见情况不对，急忙过来打圆场。
　　“秦天，我们真的是在这碰巧遇到的，收了他的东西是我不对，我把这些放回去，你别把这事告诉曹明亮可以吗？”
　　吕嫣然泛红的双眸看着秦天，楚楚可怜的乞求道。
　　尽管已经开始觉得曹明亮哪哪都不够好了，但她还不想这么快就分手，至少还要从曹明亮那得到更多物质上的满足。
　　之所以答应梁宇来逛街，也是因为最近心情实在不好，梁宇又和她发了很多哄她开心的消息，而曹明亮却对她已经没了刚开始的那种热情。
　　鬼使神差的，她就答应了梁宇的邀请。
　　而且为了避免被认识的人碰上，他们还约着在这步行街碰头，没想到好巧不巧，还是被秦天和夏暖暖给抓奸了。
　　“放回去？呵呵，吕嫣然，真是有你，这操作我服了，哈哈哈……”
　　秦天大笑着竖起大拇指。
　　梁宇脸色也是更加难看了。
　　吕嫣然这话，无异于给了他一记响亮的耳光。
　　但可能就像秦天说的，他已经是个合格的舔狗了，自我安慰那是基本功。
　　在梁宇看来，吕嫣然现在只是还没明白自己真正喜欢的是谁，有点举棋不定。
　　这般一想，今天这事也不全是坏事，吕嫣然要是因此分手了，那他十有八九就能上位了。
　　秦天身旁的夏暖暖，此时表情古怪的看着吕嫣然。
　　今天这事过后，她真有点不知该怎么面对这个室友了，这样的三观她真的是无法理解。
　　“那你要怎么才能放过我，难道你真的要让我和曹明亮因为这点事情分手？”
　　吕嫣然声音都变得尖锐起来，委屈的泪水也从眼眶中溢出。
　　周围并不了解具体情况的吃瓜群众，都是窃窃私语，甚至有不少人都觉得那哭泣的女生有点可怜了。
　　“你想太多了，你们的事情和我没半毛钱关系，这事情我会告诉曹明亮，不会刻意添油加醋，也不会隐瞒什么，具体做出什么决定，那也是他自己的事情。”
　　秦天面色淡淡道。
　　吕嫣然脸色一白，见没办法说动他，恳求的目光便转移到了夏暖暖身上。
　　“暖暖……帮帮我，求你了。”
　　“对不起。”
　　夏暖暖道了声歉，低头不语。
　　她没办法帮忙劝说秦天隐瞒这件事，甚至就算是她一个人碰上，也没办法答应。
　　两个宿舍的大家都是朋友，知情不说那也是背叛朋友的行为。
　　况且相比于曹明亮，吕嫣然和他们的关系并没有那么好。
　　“暖暖，没什么好说的了，我们走吧！”
　　秦天对身旁的夏暖暖说道。
　　夏暖暖忙不迭的点了点头，看向手中的两个马克杯，将马克杯重新放到了货架上。
　　“怎么不要了？”
　　秦天疑惑的问道。
　　“下次再来买吧！”
　　夏暖暖讪笑道。
　　这个情况下，她是片刻也不想留下了。
　　“也好，那走吧！”
　　秦天直接牵起了她的小手，转身大步离去。
　　望着两人走出店，梁宇和吕嫣然都是面色难看，沉默不言。
　　“嫣然……”
　　“学长，这些还是算了，谢谢你的好意。”
　　吕嫣然直接打断了他，将手中的几个小商品胡乱放倒了旁边的货架上，说道：“我得先回学校了，再见。”
　　话音落下，撂下目瞪口呆的梁宇，她头也不回的匆匆而去。

第346章  我什么也没听见
　　发生了这种事，秦天和夏暖暖也没心思继续逛街了。
　　开车回学校的路上，坐在副驾驶的夏暖暖始终沉默不言，望着车窗外不知在想些什么。
　　“暖暖，没事吧？想啥呢？”
　　秦天开口问了句。
　　“嗯，没事！”
　　夏暖暖应了一声。
　　秦天也猜到她是在想刚才的事情，没再多说什么。
　　又是一阵沉默过后，夏暖暖偏头望向了他。
　　“哥哥。”
　　“嗯？”
　　“你说……吕嫣然怎么会那样呢？”
　　夏暖暖纠结了一会儿后，还是说出了自己的疑惑。
　　今天吕嫣然的所作所为，她有点实在无法理解。
　　“林子大了什么鸟都有，没什么好奇怪的，也没必要去为这种人烦恼，以后少来往就是了。”
　　秦天语气平静的说出了自己的看法。
　　“我明白，就是有点……怎么说呢，毕竟是一个宿舍的，这以后真的太别扭了。”
　　夏暖暖满脸愁容。
　　秦天沉吟了片刻，忽然想到什么，提议道：“那我们把房子装修的计划提前一点？到时候觉得宿舍住着不舒服，就出去住两天。”
　　“也好！”
　　夏暖暖点了点头，叹了口气道：“唉，他们在一起才不到一个月吧？”
　　她心情有些复杂，觉得恋爱不该是这样的。
　　秦天看了她一眼，坦白道：“其实他俩分开只是迟早的事情，真没必要去为这个心烦。”
　　“嗯？”
　　夏暖暖惊讶的目光看向他。
　　“你觉得他俩真是互相喜欢？”
　　秦天笑了笑道。
　　“曹明亮也没喜欢她？那为什么要在一起呢？”
　　夏暖暖满脸困惑的问道。
　　“咳咳……”
　　秦天有些尴尬的清了清嗓子，委婉的解释道：“真要说的话，那就是男人的劣根性吧，青春期的男生，脑子里总是少不了那点事，正好吕嫣然那么主动，曹明亮就顺其自然了呗！”
　　夏暖暖听完，表情变得古怪起来，眼神也透露出几分嫌弃。
　　这当然不是冲着秦天去的，而是冲着曹明亮去的。
　　“不是有句话说得好么，女追男隔层纱，就是这么个原因，毕竟吕嫣然长得也不丑，打扮打扮也算是个美女。”
　　秦天笑着说道。
　　“曹明亮真是……”
　　夏暖暖欲言又止，不知该怎么形容。
　　“渣男！”
　　秦天帮忙补充。
　　“对，渣男！”
　　夏暖暖使劲点头，脸色认真的说道：“哥哥，你可别跟着他学啊！”
　　“放心吧，不存在的！”
　　秦天信誓旦旦的保证，又道：“我有你这么漂亮，身材又完美的女朋友，哪还看得上别的女生啊，对吧？”
　　夏暖暖心里又羞又喜，刚才的郁闷和烦恼一扫而空，眉开眼笑道：“那要是有和我一样漂亮的女生投怀送抱呢？”
　　“咋可能啊！”
　　秦天讪讪而笑。
　　“我是说假如。”
　　“这个世界什么都有，就是没有假如。”
　　“哥哥……”
　　“暖暖，不是我不顺着你话回答，不说我们之间的感情，单论魅力而言，在我眼里你就是最漂亮的啊，没有和你一样漂亮的，谁也不行。”
　　秦天一本正经的说道。
　　夏暖暖顿时喜上眉梢，心满意足。
　　秦天心里如释重负的松了口气，庆幸自己前世短视频文案刷得多，学到了不少。
　　这个近乎完美的回答，即便是那些个情感专家也得给他竖起大拇指，称赞一句biu提佛！
　　车快开到学校的时候，夏暖暖带着几分羞涩和颤抖的声音响起。
　　“我相信你，不过，要……要是你实在想的话，我，我可以的。”
　　这话一出，秦天见到前面道路平坦，刚刚挪到油门上的脚一抖，车速直接飙升了二十码。
　　好在他车技高超，及时将脚挪到刹车上，让车速平缓的下降。
　　他喉结蠕动了下，惊愕的看向副驾驶上的夏暖暖，只见她低垂着小脑袋，能看到的部分侧脸和耳朵都红透了。
　　“啊啊啊……我刚才什么也没说，你什么也没听见。”
　　夏暖暖冷不丁的大声嚷嚷起来，抬起红艳似火的小脸，羞恼的目光瞪向秦天。
　　她刚才只是忽然想到，秦天也是青春期的男生啊！
　　反正她这辈子是认定了秦天，要是秦天真的很想很想那种事，她应该也是不会拒绝的。
　　而且一想到这，她心里除了害羞之外，竟然也有那么些不愿承认的期待。
　　但是话说出口之后，她就立刻后悔了。
　　她怎么会说出这种话呢？
　　真是疯了！！
　　秦天愣愣的点点头，果断装傻道：“我刚才想事情去了，什么也没听见，你说了什么吗？”
　　“没什么。”
　　夏暖暖俏脸通红的扭过头，望向了车窗外倒退的景色。
　　秦天偷偷深呼吸，平复心中激荡的情绪。
　　这个丫头，真是越来越考验他的意志力了，有时候让他都怀疑自己上辈子是不是戒过毒，竟然能忍到现在。
　　……
　　开车进了学校后，秦天直接将夏暖暖先送到了女生宿舍楼下，然后自己也回了宿舍。
　　宿舍里只有陈壮在玩电脑。
　　“壮哥，曹贼和阿哲呢？”
　　秦天随口问了句。
　　陈壮偏头看向他，说道：“庄哲早上就去图书馆了，曹贼刚刚接了个电话出去了，你咋回来这么早？”
　　“接电话出去了？”
　　秦天皱了皱眉。
　　“对啊，好像是吕嫣然的电话，非让他立刻过去，游戏都挂机了，害我输了一把，反手就给他举报了。”
　　陈壮没好气的说道。
　　“这个女人！”
　　秦天抬起手揉了揉眉心，脸上浮现出些许厌恶之色。
　　“怎么了？发生了什么事么？”
　　陈壮见他表情不对，立刻停下了手上的事情，转过身看向他。
　　“我和夏暖暖在步行街碰上吕嫣然了，她和上次我们差点打起来的那个学长在逛街，她说是在街上偶遇的。”
　　秦天言简意赅的解释了下情况。
　　陈壮闻言愣了下，旋即脸上浮现出愤怒之色，冲着地上啐了一口。
　　“我呸，还偶遇？江城这么大，他俩能在步行街偶遇上？谁信啊，我就说她不是什么好东西，这才几天啊？”
　　“曹贼这家伙也是个蠢东西，人家曹丞相是喜欢给人戴绿帽子，他可好，非要给自己戴一顶。”
　　陈壮越说越气，抬起一脚就将旁边的椅子给踹翻了。
　　“行了，你这么生气干嘛。”
　　秦天好笑的安抚了句。
　　“我是感觉憋屈啊，还他妈是上次那个傻叉，当时吕嫣然还装和那傻叉什么也没有，我们还差点因为她开学就干了一架，她这不是纯纯把我们当傻子耍么？”
　　陈壮黑着脸怒声说道。
　　秦天没再接话，只是想着事情。
　　吕嫣然这么赶着回来，打电话曹贼叫出去，肯定是打着歪曲事实的如意算盘，甚至可能倒打一耙。
　　当然了，曹明亮应该也不至于那么蠢就是了。

第347章  掺杂真实的谎言
　　来到学校门口的曹明亮，微微皱着眉头，有些不耐烦的等着。
　　他不知道到底发生了什么事，让吕嫣然这么焦急的找他。
　　吕嫣然还说什么在电话里解释不清楚，非要当面说。
　　现在他到了校门口，却没见到对方人影，让他心情更加不好了。
　　曹明亮从口袋拿出手机，正要给吕嫣然打电话的时候，就看到她从不远处一出租车上下来了。
　　吕嫣然肩上挎着他花几万块买的包包，穿着和妆容也很精致，让曹明亮眉头皱得更紧了。
　　昨天下午吕嫣然跟他说了，想要今天一起去逛街，但曹明亮拒绝了。
　　一是陪女人逛街真的很累这件事他已经有感受了，再就是逛街就得买单，而且花销不小。
　　如果只是吃饭看电影这些花销，他当然不在意。
　　但吕嫣然最近明显已经不满足这些了，经常有意无意的在他耳边念叨，什么高档化妆品对皮肤多好，什么牌子的新款衣服很好看等等。
　　曹明亮相比于普通大学生确实手头宽裕，但也扛不住这么造的。
　　让曹明亮没想到的是，吕嫣然竟然一个人去逛街了？
　　“亲爱的。”
　　吕嫣然脸上露出些许笑意，快步走向他。
　　“你这是去哪了？早上不是说在学校的吗？”
　　曹明亮面色疑惑的询问。
　　吕嫣然眸光闪烁了下，一脸委屈的说道：“我这不是太无聊了么，放假你又不陪我，我就自己去随便逛逛了。”
　　曹明亮听到这话，顿时就有些愧疚了，刚才的那点不耐烦也散了。
　　“那你这么急着喊我来，是有什么急事？我那一把游戏都没打完。”
　　“嗯，是有重要的事情跟你说。”
　　吕嫣然表情变得凝重起来，加快脚步来到了他面前。
　　“什么事？”
　　曹明亮见她这么严肃的样子，急忙又问了句。
　　吕嫣然微微垂下眼帘，佯装出一副欲言又止的样子。
　　“说啊，支支吾吾干嘛呢？”
　　曹明亮催促道。
　　“亲爱的，说之前，我得先问你，如果在我和秦天之间选择，你更愿意相信谁？”
　　吕嫣然抬起眼眸看向他，满脸严肃的问道。
　　曹明亮闻言愣了下，眉头再次皱了起来。
　　“说这个干嘛？到底发生了什么？”
　　“你先回答我，不然我就没必要说了。”
　　“你搞什么鬼？”
　　曹明亮满眼疑惑的盯着她。
　　两人静静的看着对方，沉默了片刻后，曹明亮还是先开口了。
　　“我当然更相信你了，说吧，到底什么情况？”
　　这话当然是骗人的，从小跟着他那土豪老爸见了形形色色各种人。
　　耳濡目染下，脸不红心不跳的撒谎，那是基础中的基础了。
　　“我今天在步行街逛街，和秦天还有夏暖暖碰到了，发生了点矛盾，秦天可能会为了夏暖暖，去编造一些谎言来针对我。”
　　吕嫣然语气郑重，说出了自己想了一路的说词。
　　听到这话，曹明亮更加懵了。
　　“什么矛盾？”
　　“这是说起来我也有问题，你知道的，我一直融入不了她们三个，和夏暖暖之间本来就不对付，或者说，我一直很羡慕嫉妒她？”
　　说到这，吕嫣然脸上露出强烈的嫉妒之色。
　　这都不用演，完全是真的感受。
　　曹明亮自然是信了，甚至早就察觉到了。
　　“我跟你说过，在我小时候，我爸就抛弃了我妈，我不想成为像我母亲那样软弱的人，所以只有自己去努力，一切都靠自己去争取。”
　　“但是夏暖暖不一样，她出生起就好像什么都有了，有钱又幸福的家庭，美貌、身材，老天爷对她太过偏心了。”
　　“所以我本能的反感她，这是我无法控制的，也导致了我没办法融入她们。”
　　“然后呢？和今天的事情有关系？”
　　曹明亮直接问道。
　　吕嫣然微微颔首，继续说道：“今天其实还碰上了那个学长，就是开学时带我报到的那个。”
　　“差点和我们打起来的那个？”
　　曹明亮脸色沉了下来。
　　“对！”
　　吕嫣然脸上浮现出满满的愧疚和歉意，慌乱的解释道：“你千万别误会，我真的是在那店里和他偶遇到的，当时他身边还有一个女生，是别的学校的。”
　　“然后呢？”
　　“我本来不想搭理他的，但是他看到我了，突然就跟我搭话了，而且是以那种普通朋友的口吻，我想着他既然已经有新的目标了，那随便聊两句也没事，毕竟开学时是帮了我的，我直接走的话太没礼貌了。”
　　“那怎么又和秦天他们扯上关系了？”
　　曹明亮又问道。
　　“我和他们聊了一会后，和他身边那个女生挺聊得来的，不知不觉就聊起了各自的室友，我就不小心说了些夏暖暖的坏话，正好秦天和夏暖暖就在后面，听到了我说的话。”
　　吕嫣然苦着脸说出了自己编造的谎言。
　　让一个谎言更加真实的方式，就是在谎话里掺杂一些真实。
　　吕嫣然在这个技能上，显然已经有些功底了。
　　梁宇身边的女生，是她编造出来的，为了扭曲事实，阐述她不是和梁宇约着一起去逛街的。
　　而在那店里碰到秦天和夏暖暖，包括她对夏暖暖的嫉妒和反感这些都是真的，为了将她和秦天与夏暖暖之间的矛盾，制造出立足点，也为了让这个谎言更加真实可信。
　　至于那什么女生，就算曹明亮质疑，她只要表示不认识，离开得太匆忙也没留下联系方式，自然也就没问题了。
　　在打车回来的路上，她也已经给梁宇打了电话，让他配合自己圆这个谎言。
　　期间，她自然许下了一些承诺和条件。
　　同时也威胁了他，表示如果梁宇不配合，她就干脆告诉曹明亮，他们之间已经发生了一些事情，到时候曹明亮绝对不过放过他。
　　为了让梁宇忌惮，吕嫣然还告诉了他曹明亮家里多有钱，在这个时代，财富很大程度上就代表着权势和力量。
　　威逼利诱之下，梁宇最后也只能答应了配合她。
　　“人家夏暖暖对你怎么了？你背后说她坏话干嘛？”
　　曹明亮一脸不悦的指责道。
　　“对不起嘛，我也知道是错了，但当时真的没控制住自己。”
　　吕嫣然满脸愧疚，心中却是在暗自窃喜。
　　曹明亮这个样子，显然是相信了她的说法，那接下来就好办了。

第348章  粗鄙武夫的办法
　　“那你喊我来，是想我去给你道歉？”
　　曹明亮询问道。
　　吕嫣然点点头，随后又摇头道：“算了，我也没想和他们搞好关系了，以后各处各的便是，只是秦天拉着夏暖暖走的时候很生气，对我放了狠话，我担心他会编造一些莫须有的事情，让你误会我。”
　　“什么意思？”
　　曹明亮一脸不解的追问。
　　“就是……怎么说呢，比如他说我和梁宇有什么啊这些，我怕你会相信他。”
　　吕嫣然正色道。
　　曹明亮闻言愣了愣，看着她的眼神多了几分复杂之色。
　　“我发誓，我刚才说的都是真的，不信你可以去问梁宇学长。”
　　吕嫣然脸色认真的说道。
　　“那你也想多了，天哥不是你说的这种人。”
　　“知人知面不知心，你们也就认识了一个月多一点，而且他对夏暖暖那么好，为了夏暖暖，他怎么报复我都有可能的。”
　　“不至于，我晚上请他们吃个饭，帮你给他们道个歉，以后……唉，就顺其自然吧！”
　　曹明亮说到这，有些头疼的揉了揉眉心。
　　发生了这种事情，他也没打算吕嫣然还能融入这个圈子了。
　　就像吕嫣然自己说的，以后就只能各处各的了。
　　“真的，秦天走的时候眼神很吓人，他不会原谅我的，说一些话，拆散我们是很有可能的……”
　　吕嫣然还在继续给曹明亮打预防针。
　　“够了。”
　　曹明亮不耐烦的打断了她，转身就走。
　　“我先回宿舍了，看看天哥回来了没，你自己也赶紧回去，这都什么事啊！”
　　“亲爱的，你一定要相信我，别相信他的话。”
　　吕嫣然大声说道。
　　“别说了！”
　　曹明亮扭头瞪了她一眼，加快步伐离去。
　　吕嫣然也没再多说什么，站在原地看着他走进校园，眸光闪烁不定，不知在想些什么。
　　……
　　208宿舍内，懒得去为了吕嫣然这种人烦心的秦天，打开自己的电脑，一边研究股市的大盘和市场，一边教旁边的陈壮一些经验。
　　没多久，曹明亮就走进了宿舍。
　　秦天两人听到脚步声，就已经看向了宿舍门口。
　　见到他走进来，陈壮冷着脸冷哼了一声，露出一副嫌弃的表情，眼神却是透着几分怜悯。
　　曹明亮见到陈壮这表情，第一时间也更加相信了吕嫣然说的那些话。
　　“天哥，我替吕嫣然跟你和夏暖暖说声对不起了。”
　　他脸色真诚的直接开口道了歉。
　　秦天闻言懵了下，抬起手指了指自己问道：“跟我说对不起？”
　　“对，真的很对不起，她不该那么背后说夏暖暖的。”
　　曹明亮点头道。
　　秦天和陈壮对视一眼，都是有点懵圈了。
　　“她到底怎么跟你说的？”
　　陈壮开口问道。
　　曹明亮脸上也是浮现出些许疑惑之色，将刚才吕嫣然说的话，简单的阐述了一下。
　　秦天和陈壮静静的听完之后，表情都是变得相当古怪起来。
　　“呵呵，天哥，她还真是个厉害的人物啊，这是真拿曹贼当傻子耍啊，关键曹贼好像还真信了？”
　　陈壮忍不住冷笑起来。
　　秦天也是无言以对，不得不承认这吕嫣然在「绿茶」这个职业上，段位还真不算低了。
　　这么短时间，竟然就编造了这么建立在真实之上的谎言，将曹明亮给完完全全忽悠过去了。
　　曹明亮并不傻，甚至由于家庭条件的缘故，见的人和事多了，比同龄的人在这种事情上，脑子要灵光很多。
　　只能说吕嫣然这谎话编造得确实很巧妙，再加上当局者迷的缘故，曹明亮被玩得团团转。
　　“陈壮，你这话什么意思？谁他妈是傻子了？”
　　曹明亮本来就心烦，听到这话登时就恼了，冲着陈壮怒目而视。
　　“说你啊，你不是傻子谁是？”
　　陈壮丝毫不怂，直接怼了过去，大声喝道：“吕嫣然把你给耍了知道么？她说的这些，全都就是骗你的。”
　　“你在放什么屁呢，怎么骗我了。”
　　曹明亮下意识的不信这话，询问的目光投向秦天。
　　秦天组织了下语言，面色平静的说道：“老曹，这么直接跟你说吧，我和暖暖确实和她在步行街偶遇了。”
　　说到这停顿了下，话锋一转：“但是并不是她说的，我们听到了她和别人在背后说暖暖的坏话，她说的那个跟梁宇一起逛街的女生，压根就不存在，我和暖暖见到她的时候，她正和那个梁宇，从二楼有说有笑的走下来。”
　　曹明亮听完这话，直接就双眸瞪圆，完全傻眼了。
　　“所以，你并不需要跟我道什么歉，这没我和暖暖什么事，应该是她跟你道歉才对。”
　　秦天继续说了句。
　　“不，这不可能，完全跟她说的不一样啊！”
　　曹明亮满脸震惊，脑子完全有点乱了。
　　“所以我才说，他把你在当傻子耍啊，赶紧跟她拜拜吧，这女人不能要！”
　　陈壮一副恨铁不成钢的口吻说道。
　　曹明亮看了他一眼，又看向秦天，脸色变幻不定，不知道到底该相信谁了。
　　“吕嫣然这个谎言，确实编造的挺不错的，你选择相信谁我不管，我只想说一句话，老曹，你不该这么蠢才对！”
　　秦天面色淡淡道。
　　曹明亮浑身一震，脸色变得有些难看起来。
　　他心里已经有了答案，但是一时间并不愿意承认。
　　毕竟他即便没有那么真心，但这段时间对吕嫣然也是没得说的，而吕嫣然竟然这么快就想要背叛他了，这是性格同样很骄傲的他没办法接受的。
　　“如果你不信我，我也可以把暖暖喊过来跟你说，我们两个你都不信的话，那我就真没啥办法了。”
　　秦天摊了摊手道。
　　“天哥，根本就不用这么麻烦，有个更简单的办法。”
　　陈壮忽然开口说了句。
　　“什么办法？”
　　秦天疑惑道。
　　“找那个梁宇，狠狠揍一顿，不说实话就继续揍，反正这次怎么说也不可能饶了他，一举两得。”
　　陈壮回答道。
　　秦天闻言怔了下，哭笑不得的说道：“你还真是个粗鄙武夫，不过这确实是个不错的办法，但是得好好琢磨下，学校里肯定是不能动手的。”
　　“我来想办法！”
　　曹明亮眼眸闪过一抹狠厉之色，咬牙切齿道。

第349章  卧底的自我修养
　　曹明亮也没急着去找梁宇，需要先做一些准备工作。
　　至于吕嫣然那边，曹明亮则是顺着她编造的谎话，表示秦天确实说了一些有的没的，而他表面上附和着秦天，心里是选择相信她的。
　　另外，曹明亮为了稳住吕嫣然，还故意对她说既然秦天选择这么报复她了，那他就没有帮她道歉了，权当是相互抵消了。
　　不过以后背后说夏暖暖坏话这种事，让她也别再做了。
　　吕嫣然听完后，将信将疑的答应了。
　　当然了，她还是有点心里没底的，觉得这事过去的太容易了。
　　因此，她给梁宇那边又接连打了好几次电话，再三叮嘱他万一曹明亮找他，绝对要配合自己。
　　对于曹明亮是什么计划，秦天也完全没在意，也没跟夏暖暖说。
　　只是告诉她曹明亮自有打算，这事已经过去了。
　　夏暖暖也没多问，当做什么也没发生过一样。
　　认真上课之余，闲暇的时候，也和秦天一起商量怎么装修房子的事情。
　　两人各自在网上寻找着一些装修风格的方案和设计，彼此交流意见。
　　就这样，平静而又充实的几天时间，很快又过去了。
　　在这个世界，钱确实不是万能的，但却是最接近万能的。
　　俗话说有钱能使鬼推磨，只要肯花钱，想要达成某些目的，是比较简单的。
　　这天下午，课程结束后回到宿舍，曹明亮就将宿舍门给关上了，拿出一包烟给三人派烟。
　　秦天和庄哲自然是拒绝了，陈壮则是接过了一根。
　　“是那件事准备好了？”
　　陈壮将烟塞进嘴里，满眼期待的问道。
　　他可是迫不及待的等几天了，拳头早就饥渴难耐了。
　　秦天和庄哲没说什么，也是询问的目光看着曹明亮。
　　庄哲后来也听说了这件事，只觉得大开眼见，显然没想到竟然还有这种心机女，而且就在他们身边。
　　曹明亮拿着火机，给陈壮和自己点燃香烟，吸了一口后，才脸色微冷的点了点头。
　　“今天晚上，那混蛋宿舍几个人会一起去酒吧玩，地点和时间我已经知道了。”
　　“你怎么做到的？”
　　陈壮眼眸微亮，有些惊讶的问道。
　　“很简单，他一个室友被我收买了。”
　　曹明亮不屑的笑了笑，说道：“刚开始给两千，还兄弟义气不答应，我直接又加了三千，然后就成了。”
　　“好家伙！”
　　陈壮目瞪口呆，头一次真切的感受到金钱的力量。
　　旁边的庄哲，同样是一脸错愕的表情。
　　唯有秦天神色淡定，甚至早就猜了个八九不离十。
　　说实话，两千块对方能忍得住，他都足够惊讶了。
　　要知道当下这年头，普通大学生生活费也就一千多点。
　　“那我们怎么做？给你报信的这家伙，到时候不揍？”
　　陈壮眼神蠢蠢欲动。
　　“不！”
　　曹明亮摇了摇头，说道：“都一起揍，这也是他自己的要求。”
　　“啥？”
　　陈壮愣了下。
　　“不想暴露自己是卧底！”
　　庄哲忽然开口说了句。
　　“没错！”
　　曹明亮微笑颔首。
　　“对哦，我明白了，那些港片里卧底都这么干，故意给自己一枪什么的，老狗血了。”
　　陈壮恍然大悟的点点头。
　　“你们都准备去？其实不用的，我在现场花钱找几个人也简单。”
　　曹明亮目光扫过三人。
　　“说什么屁话呢，这主意我提的，我肯定要去啊！”
　　陈壮没好气的瞪了他一眼。
　　“酒吧那种地方，打个架也没事，我也去！”
　　秦天笑着附和。
　　最后，三人视线望向庄哲。
　　“既然你们都去，我也一起吧！”
　　庄哲腼腆一笑，又道：“不过我没打过架，壮哥，到时候护着我点啊！”
　　“哈哈哈……没问题，放心吧，兴许都轮不到你出手。”
　　陈壮大笑着拍了拍他的肩膀，一脸兴奋的说道：“他奶奶的，上次就看那混蛋不顺眼了，可惜最后没能动手，这次必须让他知道谁是爹！”
　　“谢谢哥几个了，这事过去了，我请大家吃饭，吃什么你们定，随便造。”
　　曹明亮豪气的笑了笑道。
　　……
　　“暖暖，我吃完要回宿舍，研究一下股票大盘。”
　　与夏暖暖在食堂吃晚饭的时候，秦天撒了个小谎。
　　“嗯嗯，你忙吧，我今天上课也有点累了，回宿舍休息！”
　　夏暖暖乖巧点头道。
　　“那多吃点！”
　　秦天给她碗里夹了些菜，随口问道：“这几天在宿舍感觉怎么样？”
　　“还好，毕竟之前也没怎么跟她说话。”
　　夏暖暖笑了笑，又道：“不过思琪和陆蕾都看出了一些端倪，私下问过我，是不是和吕嫣然发生了什么事情，我搪塞过去了。”
　　“嗯，其实告诉她们也没啥，她们和吕嫣然不是关系也不好么？”
　　“暂时还是算了吧，免得她们和吕嫣然相处起来也尴尬。”
　　“真是个傻丫头！”
　　秦天宠溺的笑了笑，心想等今天过后，曹明亮跟吕嫣然分手，应该就好了。
　　吃饱喝足后，秦天牵着夏暖暖离开食堂，一路步行送到了女生宿舍楼下。
　　相互道别后，夏暖暖上楼回宿舍，秦天则是来到了停车的地方。
　　开着车到了宿舍楼下，陈壮三人都已经在那等着了。
　　看着车停下后，三人打开车门上车。
　　知道这车副驾驶是夏暖暖的，三人都选择坐在了后面，由于陈壮块头太大，导致有点小拥挤。
　　“靠，壮哥，你坐前面去啊！”
　　曹明亮一脸无语的说道。
　　“你咋不去？”
　　“不是，你这么大一个屁股，坐两个位置都不够，跟我们挤在一起合适么？”
　　“那你去前面啊，我和阿哲坐后面刚好。”
　　“艹，老子过些天也省钱买辆代步车，反正暂时不谈女朋友了，钱也没地花。”
　　曹明亮骂骂咧咧道。
　　“你驾照都没考，显摆什么呢，买了车能开么？”
　　陈壮一脸不屑道。
　　“老子明天就去找驾校报名。”
　　“祝你到时候多挂几次。”
　　“滚你丫的，区区驾照而已，我会挂？可笑！”
　　“呵呵！谈个对象都被人耍的团团转，可把你能的。”
　　“滚啊，闭嘴！”
　　曹明亮黑着脸大喝。
　　“行了，你俩别吵了，脑瓜子都疼了。”
　　秦天哭笑不得的打断了这两个活宝。

第350章  烟熏妆的少女
　　酒吧是曹明亮帮卧底选的，自然是提前调查过的。
　　这家酒吧一般是晚上八点开门，一直营业到凌晨两点。
　　时间还早，秦天停好车后，几人先在酒吧附近找了个大排档，点了个牛三鲜吊锅，以及一些烤串吃着。
　　等会还要开车，秦天便喝的是汽水，陈壮三人都是冰啤酒。
　　“说起来，哥还是第一次来酒吧呢，没想到不是来玩的，是来打架的，真是遗憾啊！”
　　陈壮瞥了眼不远处还没开门的酒吧，一脸惋惜的摇头道。
　　“我也是第一次来。”
　　庄哲开口附和道。
　　“不是吧，你俩都没来过酒吧？那天哥呢？”
　　曹明亮有些惊讶，询问的目光投向秦天。
　　“我也算是头一遭吧！”
　　秦天撸了串牛肉，随口回答道。
　　前世混职场的时候，当然是来酒吧玩过的，不过基本都是陪客户应酬。
　　“来过就是来过，什么叫算是啊？”
　　曹明亮露出一脸不信的表情。
　　秦天只是笑了笑，没有多解释。
　　“壮哥，阿哲，怎么说？等会我叫上几个漂亮小妹妹一起玩？给你们一人安排两个，今晚消费都我来买单，你们要是聊得好能带出去，房费我也出了，豪华酒店套房安排！”
　　曹明亮笑呵呵的提议道。
　　“不不不，我不用！”
　　庄哲涨红着脸连连摆手拒绝。
　　陈壮愣了半响，好不容易回过神后，板着脸一本正经的说道：“干啥呢？考验干部是吧？今天俺们是来玩的吗？是来办正事的好吧！”
　　“哈哈哈……壮哥，瞧你这假正经的样子，方言都飚出来了。”
　　曹明亮指着他大笑起来。
　　“咳咳……滚！”
　　陈壮满脸尴尬的骂了一句，拿起旁边的啤酒瓶仰头咕噜了几口。
　　“曹贼，看你这样，是老玩家了啊！”
　　秦天好笑的打趣了句。
　　“老玩家算不上。”
　　曹明亮笑着挥了挥手，说道：“以前家里老爸管得严，也不敢乱玩，就是陪几个发小进去过几次，找了几个小妹妹喝点酒，啥也没干。”
　　“啥也没干？你确定？”
　　陈壮满脸不信的看着他。
　　“滚啊，真的，老子大半个月前，还是和你一样的男孩呢！”
　　曹明亮没好气的翻了翻白眼。
　　“这么说来，吕嫣然是你第一个女人了？”
　　陈壮一脸惊讶道。
　　曹明亮闷了一口酒后，洒然笑道：“对啊，所以我虽然没那么动心，但确实是准备和她正儿八经谈一段恋爱的，至于到时候怎么样，顺其自然就好，没想到……”
　　说到这，曹明亮脸上笑容敛去，表情也变得有些阴沉。
　　秦天三人见状，都没再继续这个话题。
　　“来来来，喝酒！”
　　陈壮举杯吆喝了一声。
　　……
　　时间已经过了八点，不远处那家酒吧已经开了门，显眼的彩色灯光与周围的各种霓虹灯光融合在一起，好似诉说着江城夜生活的开始。
　　这时，曹明亮搁在旁边桌上的手机忽然叮咚了下。
　　他拿起手机，打开屏幕看了眼。
　　“卧底发来的消息？”
　　陈壮开口问了句。
　　“嗯，他们已经动身了。”
　　曹明亮点了点头道。
　　“我们这也吃得差不多了，进去？”
　　陈壮脸色有些期待，很想去看看里面什么样。
　　曹明亮应了一声，喊来大排档的老板结账。
　　随后，四人起身而去，来到了酒吧。
　　酒吧刚开门，这个点还没什么客人到来，不过里面音乐和灯光都已经打开了，气氛也有了。
　　陈壮和庄哲好奇的目光环顾四周，曹明亮则是与过来迎接的服务员交流。
　　秦天也饶有兴致的打量四周。
　　这酒吧还算是比较大的，总共有两层，一楼有吧台和舞池，后面的区域则是比较高档的卡座，每一个卡座都有小圆桌和配套的沙发。
　　二楼则是更加高端的区域了，只有在这酒吧充值消费一定金额的vip才能上去。
　　“那你们这里，vip需要充多少钱？”
　　曹明亮听完服务员的说明后，直接询问了句。
　　“帅哥，我们这里vip分几个档次，普通的要一万元！”
　　服务员笑着说道。
　　“那我充一万吧，带我们去二楼找个好的位置。”
　　曹明亮抬起手指了指二楼。
　　“好的，那几位请跟我来。”
　　服务员笑容更加热情了，带着四人上了二楼。
　　二楼暂时一个客人都还没有，四人选了个视线最好的位置。
　　曹明亮跟着那服务员先去了收银台，充值办卡。
　　“曹贼，你充这么多钱办卡干嘛，我们在一楼随便找个地等这不就行了。”
　　陈壮看向走回来的曹明亮，有些埋怨的说了句。
　　“你们都是第一次来酒吧，总不能就为了等那混蛋吧？”
　　曹明亮笑着说道。
　　“那也别充钱啊，点几瓶酒不就够了。”
　　“没事，今天花不完以后再来，这钱浪费不了。”
　　“出手就是一万，真是理解不了你们有钱人。”
　　陈壮摇了摇头，也没再说什么。
　　曹明亮坐下后没一会儿，服务员就送来了充值赠送的酒水和几个凉菜点心，还隐晦的表示是否需要找人陪酒。
　　见三人都拒绝后，曹明亮才对服务员说道。
　　“他们第一次来，有点放不开，没事了，有需要我再喊你！”
　　“好的！”
　　服务员微笑点头，然后便转身离去了。
　　就着桌上的凉菜，几人继续喝着酒闲聊。
　　很快，酒吧里客人就越来越多了，舞池里气氛组美女们也到了，一双双大白腿在灯光下那么显眼，让得第一次经历这种场面的陈壮和庄哲有些面红耳赤，喝酒的速度逐渐变快了。
　　“你俩慢点喝，别人还没到，你俩直接先趴这里了。”
　　秦天好笑的提醒了一句。
　　刚刚端起杯子的两人闻言一怔，讪笑着放下了酒杯。
　　陈壮拧开一瓶矿泉水仰头灌了半瓶，挠了挠头道：“奇怪，怎么感觉这么渴呢？”
　　“不奇怪，你那是饥渴！”
　　曹明亮咧嘴笑道。
　　“滚吧你！”
　　陈壮瞪了他一眼。
　　与此同时，离几人不远处的一个豪华卡座上，几个衣着光鲜亮丽，打扮时尚的青年男女，一边喝着酒，一边说笑打闹。
　　其中一个年轻貌美，画着烟熏妆的少女，正端着一杯蓝色鸡尾酒轻抿着，一双闪闪发亮的美眸饶有兴致的打量着秦天。

第351章  长得就像内鬼
　　烟熏妆少女旁边的沙发椅上，被一名青年搂在怀里的女子，顺着她的视线瞥了眼秦天几人那边，脸上浮现出促狭的笑容。
　　“妖妖，怎么？看上哪个了？”
　　“还用说么，不知道我们小妖女是颜控啊，肯定是那个长得最帅的啊！”
　　另外一名女子笑盈盈的接话道。
　　几个青年男女闻言，同时笑了起来。
　　“笑什么笑，有什么好笑的，颜控怎么了？没听说过始于颜值这话啊？再说了，人家也不止长得帅好吧，气质也很好的。”
　　烟熏妆少女没好气的说道。
　　“气质？什么气质？我怎么没看出来呢？”
　　一名青年也瞥了眼秦天后，满脸不屑的表示质疑。
　　“你懂个屁！”
　　少女一脸不屑的翻了个白眼。
　　在几人说笑的同时，秦天和曹明亮也察觉到了那边关注的视线。
　　“天哥，那几个家伙好像一直在看你，认识吗？”
　　曹明亮低声询问了句。
　　“不认识。”
　　秦天摇了摇头，淡定自若道：“不用理会，做我们自己的事就好。”
　　曹明亮微微颔首，也没再多说什么。
　　陈壮和庄哲听到两人这话，疑惑的目光也看了下那边的几名青年男女。
　　“看上去都挺有钱的样子。”
　　陈壮开口说了句。
　　庄哲点头附和。
　　“应该是一群富二代，那个女生，很可能看上天哥了。”
　　曹明亮说了下自己的猜测。
　　“是吗？哪个？”
　　陈壮一脸惊讶的扭头望去。
　　“行了，别看了。”
　　秦天直接打断了两人，不想与那几人产生什么交集。
　　陈壮与曹明亮见状，也都收回了目光。
　　“看下面，他们来了。”
　　庄哲冷不丁的说了句。
　　秦天三人闻言一愣，急忙将目光投向一楼，很快就看到了梁宇等人。
　　“靠，不是应该只有他们宿舍四个么，怎么多了两人？”
　　曹明亮皱眉道。
　　“你那内鬼没发消息跟你说？”
　　陈壮疑惑的问道。
　　“没有啊，说了我怎么会不告诉你们。”
　　曹明亮摇头道。
　　“可能是没机会发消息了，无所谓，四个人还是六个人，都一样。”
　　秦天语气平静的说了句。
　　两人点了点头，对这话没什么好质疑的。
　　“曹贼，你的内鬼是哪个？等会打起来，我下手尽量轻点。”
　　陈壮笑着询问道。
　　“左边第二个，长得比较猥琐的。”
　　曹明亮回答道。
　　三人视线落在他说的男生身上，表情都是变得有些古怪了。
　　男生身材比较瘦小，尖嘴猴腮，还戴着一个眼镜，看上去确实是有点猥琐。
　　“曹贼，你这选人眼光不行啊，他这长得就是一副内鬼样子啊！”
　　陈壮说了下自己的感想。
　　曹明亮撇了撇嘴道：“那是你已经知道了他是内鬼，当然这么说了，这家伙还是挺机灵的，不然也不会说让我们连他一起揍。”
　　“这倒也是！”
　　陈壮深以为然的点头，表示赞成。
　　“怎么说？现在下去？”
　　秦天看着曹明亮问道。
　　“天哥，他们这一时半会肯定不会走，不用急，等人多一点了更好动手，免得酒吧的保安很快就过来了。”
　　“也好！”
　　“嘿嘿……在这看看几位学长在酒吧怎么玩的，也挺有趣的。”
　　陈壮咧嘴笑了笑道。
　　“壮哥，你这笑得比谁都猥琐，还说别人呢？”
　　曹明亮好笑的吐槽。
　　“滚啊！”
　　陈壮瞪了他一眼，威胁道：“信不信等会动手，老子故意放水，让人多揍你两拳。”
　　“错了错了，来来来，喝酒！”
　　曹明亮果断认怂，讪笑着的举杯劝酒。
　　秦天三人都是忍俊不禁，纷纷举起杯子碰了下。
　　由于等会要开车，秦天是没喝酒的，而是喝的汽水。
　　“来酒吧喝汽水？妖妖，这就是你说的有气质？”
　　不远处的卡座上，青年翘着二郎腿，端着手里的一杯加了冰块的威士忌，脸上浮现出几分讥笑。
　　烟熏妆少女冷着脸看向他，毫不客气的大声说道：“汽水怎么了，谁规定来酒吧不能喝汽水的？你是脑子有问题还是怎么，别跟我说话，打扰我看帅哥。”
　　“你……”
　　青年被狠狠噎了下。
　　其他几人面带笑容，饶有兴致的喝酒看热闹。
　　大家都是一个圈子的朋友，当然知道他是喜欢妖妖的。
　　“服务员！”
　　烟熏妆少女冲不远处服务员喊了一声，举起手打了个响指。
　　“给我来一杯可乐，加冰！”
　　“好的！”
　　服务员笑着的点头回应。
　　青年看着这一幕，仰头将杯中剩下的威士忌一饮而尽，喝得有点急了，导致整张脸都涨红了。
　　……
　　随着时间流逝，一楼的客人也越来越多了。
　　灯光闪烁的舞池中，男男女女们随着酒吧越来越躁动的音乐扭动着身体。
　　秦天四人坐在二楼，一边喝着小酒，一边关注着梁宇几人。
　　有两个男生好像也是第一次来，只是坐在吧台喝着啤酒玩手机，有点放不开。
　　其他几人明显都是老手了，两人在舞池里和女生面对面尬舞，梁宇和那个内鬼，则是找到了几人同样像是学生的少女。
　　那几个女生应该也是来长见识的菜鸟，梁宇在她们面前显摆得很成功，很快就与几个女生聊得有说有笑。
　　至于长相比较猥琐的内鬼，则是被那几个小女生给无视了。
　　没办法，在搭讪这个事情上，颜值确实是很重要的。
　　“天哥，曹贼，我们差不多该动手了吧？我不想看那家伙得意的嘴脸了。”
　　陈壮开口说道。
　　“那就动手？”
　　曹明亮放下了酒杯，询问的目光投向秦天和庄哲。
　　秦天面色从容的点了点头。
　　“等会！”
　　庄哲忽然说了句，然后给自己的杯子里倒满酒，仰头直接旋了。
　　“可以了！”
　　他深呼吸一口气，表情郑重的点头。
　　“放心，哥护着你！”
　　陈壮站起身来，同时笑呵呵的拍了拍他的肩膀。
　　“不用，我自己可以！”
　　庄哲跟着站起身来，眼神奕奕。
　　从记事起就没再打过架的他，这一刻只觉着热血澎湃。
　　“走吧，完事赶紧回学校了，别到时候宿舍关门了，我可不想跟你们睡酒店。”
　　秦天面带微笑的说了句。
　　“靠，我也不想啊！”
　　陈壮黑着脸附和。
　　“谁他妈愿意陪你们住酒店啊！”
　　曹明亮也是一脸嫌弃的表情。

第352章  梁宇被恶心到了
　　“他们要去干嘛？这么快就要走了？”
　　“感觉不像！”
　　“刚才就觉得他们很奇怪，一直盯着下面，不会是要搞事情吧？”
　　“这下有意思了。”
　　不远处，几名青年男女见到秦天四人起身向楼下而去，满脸好奇的议论起来。
　　陆夭夭放下手里喝了一半的冰可乐，也站起身来到二楼的围栏边，目光望向已经下楼的秦天四人。
　　其他几人见状，也立刻跟了上去。
　　来到一楼的秦天四人，径直向着那边正和几个小女生有说有笑的梁宇二人走去。
　　几个小女生都是附近一所高中的学生，今天是其中一个女生的生日，于是几人便商量着一起来这里庆祝。
　　梁宇正以一个学长的身份和经验，向几个小女生吹嘘着自己如何高考逆袭的壮举。
　　“我是高三才开始学的，高一高二都是玩过来的。”
　　“骗你们是狗，真的，我觉得学习很简单的，都不用听什么课，自学就够了。”
　　“哈哈哈……别这么说，只要找对方法，女生学理科也是很简单的。”
　　“考江大不难的，我那时候分数都过录取线十几分了。”
　　“……”
　　旁边拿着一瓶酒，闷声喝酒的瘦小男生听着这货的吹嘘，心里疯狂吐槽。
　　能考上江大的，只要不是那种脑子特别好使的，谁不是高中三年，甚至再加上初中三年，都疯狂在啃书刷题。
　　还说什么考江大不难，高一高二都是玩过来的，高三自学一年就够了？
　　也就只能骗骗这种无知的小女生了。
　　呵呵！啥也不是！
　　活该你个傻叉今天要被揍！
　　怎么人还没来呢？
　　他都已经快听不下去了，看着几个无知小女生就要被这货骗上手了，比他被揍一顿还难受。
　　“学长，能不能加个联系方式，以后学习上有什么不懂的，我可以问你吗？”
　　其中一个女生满眼崇拜的眼神看着梁宇，带着几分羞涩和几分爱慕的请求。
　　“当然没问题。”
　　梁宇笑容满面的点头，然后从口袋里拿出了自己的手机。
　　就在这时，他看到了手机上有一条没看的短信，显示是吕嫣然发来的。
　　她又要干嘛？
　　梁宇不耐烦的皱起了眉头。
　　对于吕嫣然，明白了她拜金女和心机女的本性之后，醒悟过来的他已经没太多好感了。
　　当然了，吕嫣然承诺他的某种奖励，他还是愿意接受的。
　　只是谈恋爱的话，还是算了吧！
　　眼前这几个单纯漂亮，青春活泼的高中小女生，不比那吕嫣然更好？
　　点开短信后，梁宇顿时傻眼了。
　　上面当然不是什么「有内鬼，终止交易」，而是让他今晚千万别出校门，告诉他曹明亮宿舍四人都出去了，很可能是要对他动手。
　　吕嫣然本来就心里没底，自然不可能什么准备都没做。
　　以她的一些手段，在男生宿舍安排个眼线，是没什么问题的。
　　问题是这个眼线发消息给她的时间太晚了，她发消息提醒梁宇的时候，这货已经进了酒吧，光顾着寻找目标，压根就没空看手机。
　　梁宇莫名感觉到危机四伏，抬起头满脸慌乱的环顾四周。
　　“学长？你怎么了？”
　　几个小女生面色疑惑，其中那个想要联系方式的女生一脸关切的询问。
　　内鬼也察觉到了梁宇的表情变化，心里顿时有些紧张起来。
　　刚才到底是谁发来的消息？
　　自己应该不可能暴露吧？
　　就在两人心情各异的同时，一道带着几分戏谑的声音传来。
　　“哟，两位学长晚上好啊，好巧啊！”
　　梁宇脸色微变，循声望去，就看到秦天四人径直向自己走来。
　　在他身旁的矮小男生眸光闪烁了下，与曹明亮隐晦的交换了一个眼神。
　　“你们怎么也在这啊？”
　　梁宇感觉到自己后背已经渗出了冷汗，表面上却还是强自镇定的样子。
　　曹明亮阴测测的笑了笑，回答道：“没办法，江城太小了，就像学长你和我女朋友在步行街偶遇一样，这不，我们也在这偶遇了。”
　　几个小女生听到这话，察觉到气氛不对，看向曹明亮的眼神也变得有些古怪起来。
　　“麻烦你们让开一点！”
　　秦天抬起右手挥了挥，示意几个小女生离开。
　　几个小女生面面相觑，犹豫不决。
　　“妹子们，别听信这渣男刚才那些吹牛了，我听的都尴尬了，你们赶紧回去好好学习，别在这玩了。”
　　陈壮好心的劝说了句。
　　几个小女生听到渣男这称呼，半信半疑的目光看向曹明亮。
　　“你在胡说八道些什么，谁吹牛了？”
　　梁宇对陈壮怒目而视。
　　“呵呵，谁吹牛谁心里清楚！”
　　陈壮满脸不屑的笑了笑，双手捧在一起，开始按动手指关节，发出咔咔咔的清脆声响。
　　矮小男子看着陈壮这身板，面色有些发白的咽了下唾沫。
　　这傻大个应该知道自己是内鬼吧？
　　可千万要下手轻点啊！
　　他这小身板，可挨不了这货几拳揍的。
　　几个小女生还是选择退远了一些，决定先旁观一下。
　　“曹明亮，你们到底要干什么？”
　　梁宇沉声喝道。
　　“你别问我啊，你自己清楚的，说吧，那天和吕嫣然到底怎么回事，别用她那一套耍我，我要听实话。”
　　曹明亮面无表情的看着他。
　　“你在说什么，我根本就听不懂，我和她就是在步行街碰上了，随便聊了几句而已。”
　　梁宇依旧选择装傻充楞。
　　“曹贼，别跟他废话了，先揍一顿再说，不吃点苦头，这货不会说实话的。”
　　陈壮不耐烦的开口。
　　“喂喂喂，你们别乱来啊！信不信我向学校反映。”
　　梁宇脸色严肃的威胁道。
　　“随便啊，到时候大家在酒吧打架，大不了一起被处分咯！”
　　陈壮无所谓的笑了笑，拍了拍一旁秦天的肩膀说道：“不过我们有高考满分状元在，相信学校英明的领导们，应该会知道更愿意听谁来讲。”
　　梁宇嘴角使劲抽搐了几下，心里那叫一个憋屈。
　　在高中就是优等生的他，当然知道优等生在学校的一些特权。
　　譬如一个优等生和一个不良学生发生矛盾，两人各执己见，都觉得自己占理，但老师和学校领导们，自然更愿意相信优等生说的话。
　　以前他也利用过这种优势恶心别人，没想到自己也有被恶心的一天。
　　与梁宇一起来酒吧的另外四个男生，也都看到了这边的动静，急忙围了过来。
　　几个哥们的到来，给梁宇增加了几分底气。

第353章  我忘了他是自己人
　　酒吧二楼，几人兴致勃勃的看着热闹。
　　“我说不像是来玩的，原来是来干架的啊，有意思了。”
　　“猜猜哪边赢？”
　　“四对六，不过这边有个大块头，不好说啊！”
　　“打架又不是看谁个头大，人多还是占优势的，不过还是看谁下手狠。”
　　“妖妖，你的帅哥要是被人揍了？我们要去帮忙么？”
　　“看着吧，他一个人把对面全放倒，我都不会太惊讶！”
　　陆夭夭双手搭在围栏上，妆容精致的脸上露出些许笑意。
　　“拜托，长得帅不代表打架就厉害好吧，你没见过那些被包养的小白脸？都是挨上一拳，哭得比我们还夸张的软脚虾。”
　　女子不以为然的笑了笑道。
　　“他不可能是那种小白脸，看着吧，我相信我的眼光。”
　　陆夭夭眼神奕奕。
　　“呵呵，你别太看得起他了。”
　　旁边的青年端着酒杯喝了口酒，语气充满不屑。
　　陆夭夭斜睨了他一眼，冷声道：“你离我远点，别站我旁边。”
　　青年面色一僵，一言不发的看着她。
　　“走不走？”
　　陆夭夭柳眉一蹙。
　　“啧！”
　　青年脸色不悦的砸了下舌，绕到了另外一名寸头青年那边。
　　“哥们，大家都在一起玩这么久了，你还执迷不悟呢？劝你趁早换个目标？”
　　寸头青年拍了拍他的肩膀，笑呵呵的提议道。
　　“滚！”
　　“得，算我多管闲事，你就自求多福吧！”
　　与此同时，酒吧一楼。
　　秦天四人与梁宇等人的对峙，吸引了周围不少关注的目光。
　　由于客人已经很多了，也暂时还没闹出什么动静，酒吧的保安便还没注意到这边的情况。
　　“曹明亮，我再说一遍，我和吕嫣然什么事也没有，信不信随你。”
　　梁宇再次开口自证清白，露出一脸不耐烦的表情。
　　说这话的同时，他在心里补充了一句：至少目前是这样！
　　“无所谓，我们今天来也不是听你解释的，就是单纯看你不爽这一点也足够了，上次在烧烤店没打起来，这次正好补上。”
　　曹明亮冷笑道。
　　“靠，你真当我们怕你啊！”
　　梁宇顿时也恼了。
　　在他身后，几个男生目光闪烁，表情明显都有些犹豫。
　　现在秦天可是江大的风云人物，他的事情大家或多或少都是听说过的。
　　除了那几次让他们羡慕嫉妒的狗粮，秦天吊打跆拳道社社长的事情，他们也是有所耳闻的。
　　而且不说秦天，那个身高超过一米九的大块头，看上去也很吓人啊！
　　“哥几个，今天这事过了，我再请大家吃饭，干个架而已，等会都别怂，那跆拳道什么的都是花架子，他也不一定有多厉害。”
　　梁宇扭头给几人打了针鸡血。
　　“宇哥说的对，咱人多，输不了。”
　　矮小男生开口附和，又道：“再说了，因为那个秦天，我们在学校脱单的难度可是都被提高了不少，大家应该都早就想揍他了吧？今天正好是机会。”
　　作为一个内鬼，他就怕这场架打不起来，到时候自己拿不到剩下那部分好处费。
　　五千块钱啊，都够他换一台最新款手机了，挨个几拳也绝对不亏。
　　听到两人这话，几个男生脸上犹豫之色也消失了，带着敌意的目光瞪向秦天。
　　他们今年已经大二了，但很可怜的是，除了梁宇之外，基本还都是母胎单身。
　　对于有那么一个完美的白富美女朋友，还整天那么高调撒狗粮，给他们脱单制造困难的秦天，他们心里是很不爽的。
　　“你们想清楚了，真的一定要这样？”
　　梁宇冷着脸看向秦天几人。
　　“你们废话都太多了吧，都是一群老爷们，能动手说这么多干嘛，等不了了，动手！”
　　陈壮忽然大喝出声，直接向梁宇几人冲了过去。
　　梁宇几人面露惊骇之色，下意识的都向后退了半步，显然没想到这货说动手就动手。
　　“都别怂，一起上！”
　　矮小男生大喊出声，自己却在悄然后退。
　　他是做好了挨打的准备，但绝对不想挨这个傻愣子的揍，这货一看就是下手没个轻重的。
　　“靠，壮哥，你抢什么风头呢！”
　　曹明亮反应过来后，立刻跟上。
　　秦天无奈的笑了笑，不急不缓的走了过去。
　　“哥几个，别让几个学弟吓着了，干他丫的！”
　　梁宇怒喝一声，带着几个男生迎上。
　　很快，双方便混战在了一起。
　　冲在最前面的陈壮，成功的给了梁宇一拳后，被两个男生一左一右锁住了。
　　“有你们这么打架的么？能不能像个爷们一样，放开我。”
　　陈壮使劲挣扎，试图将那两个男生甩开。
　　然而两个男生涨红着脸，使出全身力气挂在他身上，死也不撒手。
　　曹明亮目标也很明确，直接将想要还一拳给陈壮的梁宇撞得踉跄倒退，然后两人扭打在一起，都是冲着对方脸上招呼。
　　除了那内鬼之外，最后一名男生左看看右看看，最后目光落在了秦天身上，眼神透露出几分无奈和苦涩。
　　不是说好都对秦天下手的么？怎么就轮到他一个人solo了？
　　“啊——”
　　男生大喊着替自己壮胆，攥紧拳头杀向秦天。
　　秦天避开他的一拳，轻描淡写的一记肘击撞在他胸膛，直接将其放倒在地。
　　当然是留了几分力，不然男生怕是遭不住。
　　男生也很机灵，意识到战力的差距之后，直接痛呼着躺在地上不起来了。
　　轻松解决一人，秦天目光看向了那个内鬼。
　　内鬼瞥了他地上的室友，苦着一张脸，给了他一个「自己人，下手轻点」的眼神。
　　秦天微笑着眨了眨眼，示意自己明白。
　　“秦天，老子想揍你很久了！”
　　矮小男生心里松了口气后，猛地大吼出声，作势就要冲过去挨一拳。
　　就在这时，脚下忽然被什么绊了一下，让他惊呼着，面朝地面摔了个狗啃泥。
　　“嘶——”
　　秦天忍不住倒吸一口冷气。
　　这地面可是陶瓷地砖的装修，脸与地面这么亲密接触，看着感觉都很疼的样子。
　　也还好这男生个头小，不然像陈壮那样的块头这么摔下去，脑震荡都有可能。
　　凭借着自己存在感薄弱的天赋技能，不知何时偷偷迂回到内鬼兄弟旁边，伸出右脚绊了他一下的庄哲，露出一脸无辜的表情。
　　“沃特啊you弄啥嘞？”
　　秦天询问的目光投向他。
　　庄哲挠了挠头，冲他腼腆一笑，小声回答道：“抱歉，我忘了他是自己人。”
　　秦天以手扶额，在心里对内鬼兄弟说了句对不起。
　　这种没打过架的，其实才可能是下手最没个轻重的，脑子一热什么都忘了，冲动起来自己人都打！

第354章  我跟你们打一场
　　秦天瞥了眼趴在地上的「自己人」，看到内鬼兄弟偷偷抬起头，给了他一个委屈的眼神。
　　这货鼻子破了，正在往外淌血。
　　秦天讪讪一笑，冲他后面努了努嘴。
　　内鬼兄弟扭头，怒气冲冲的瞪向庄哲。
　　老实人庄哲歉意的笑了笑。
　　秦天没再理会这俩奇葩，看向那边的陈壮和曹明亮。
　　陈壮依旧没能挣脱束缚，用他的大脑袋将两人撞得额头都鼓起包了，脑瓜子嗡嗡的。
　　两人也是狠人，即便这样了，也依旧死死锁着陈壮。
　　陈壮也好不到哪去，额头同样青了一大块，嘴里爆着粗口让两人有本事放开他，像个男人一样堂堂正正的用拳头决胜负。
　　两个男生压根不理会，只当他是在狗叫。
　　至于另一边，曹明亮与梁宇打的不分胜负，都已经是鼻青脸肿了。
　　梁宇体质优势，战斗力显然要强一些的。
　　不过他之前挨了陈壮一拳，本来就负伤了。
　　再加上曹明亮这家伙个头不高，但打架经验却颇为丰富，两人打的有来有回。
　　周围客人们看热闹不嫌事大，甚至不少人一边喝酒，一边在起哄。
　　“壮哥，曹贼，要帮忙吗？”
　　秦天随口问了句。
　　“不用，我今天非得让他们躺在这不可。”
　　陈壮咬牙切齿的回应。
　　“我也不用，只有这混蛋，老子要自己动手！”
　　曹明亮从地上爬起来，一脸不服气的瞪着梁宇。
　　“好吧，那你们继续！”
　　秦天一脸无奈的耸了耸肩。
　　就在这时，酒吧的保安察觉到这边的动静，匆匆过来了。
　　“让开，都让开！”
　　围观的人群被推开后，几个安保人员出现在视线中。
　　酒吧这种地方，经常会发生争执和矛盾，能在这当安保人员的，自然得是罩得住场子的。
　　几人看上去都是三四十岁的壮年男子，身材魁梧，气场看上去就很不好惹的样子。
　　“什么情况？你们干什么，都给我住手。”
　　为首的一名男子大声厉喝。
　　扭打在一起的陈壮几人，听到声音都暂时停了下来。
　　毕竟都还是学生，在这种情况下，还是不太敢继续动手了的。
　　“啧，怎么来这么快，算你运气好。”
　　曹明亮往地上吐了口唾沫，一脸凶狠的说道。
　　“呵呵，应该是你运气好吧？”
　　梁宇不甘示弱的回怼。
　　这时，秦天迈步走到几个男子面前，不卑不亢的笑着说道：
　　“几位大哥，我们有点私人恩怨解决，让他们打完可以吗？如果损坏了东西，我们双倍赔偿。”
　　“让他们打完？你当我们这里是什么地方？要打滚出去打。”
　　男子抬起手指向酒吧大门方向，面无表情的赶人。
　　“要不这样，正好跟他们打架很没劲，我跟你们打一场，你们一起上都可以，我赢了让他们继续，输了我们立刻走人。”
　　秦天面带微笑的提议。
　　现在的他与梁宇等人打架，就和跟小孩子玩过家家一样，实在很无趣。
　　陈壮和曹明亮又打的这么起劲，让他也稍稍有点热血上头了。
　　这几人看着都很能打的样子，应该会有趣一点。
　　几名男子面面相觑，然后看向他的眼神像是看着一个傻子。
　　周遭围观的客人们，也都是目瞪口呆。
　　“天哥，你别乱来啊，我们出去继续就是！”
　　曹明亮大声喊道。
　　“天哥，曹贼说得对，没必要啊！”
　　陈壮急声附和。
　　这几个男子看上去就很不好惹的样子，即便他们知道秦天身手很厉害，也不想他和这几个保安动手。
　　酒吧二楼，烟熏妆少女陆夭夭等人，也都是满脸不可思议的表情。
　　“什么鬼？那家伙竟然挑衅几个保安？是不是脑子瓦特了？”
　　“他不会觉得自己放倒了一个，就能打十个了吧？”
　　“能打十个都不够好吧，这酒吧老板我认识，那几个保安都不是普通人，以前都是道上混过的狠岔子，身手很厉害。”
　　“呵呵，这场戏更好看了？”
　　喜欢陆夭夭的青年，脸上浮现出幸灾乐祸的笑容。
　　“妖妖，你那帅哥疯了，要不要下去帮忙？”
　　一名女子开口问道。
　　“先看看吧！兴许他的身手，比我们想象的更厉害呢？”
　　陆夭夭美眸一眨不眨的看着那边，脸上笑容更加明媚了。
　　……
　　“小白脸，你找死是吧？”
　　其中一名男子回过神后，眼神凶戾的瞪着秦天。
　　“不不，我现在的生活很幸福，还不想死。”
　　秦天笑着摇了摇头。
　　“有点意思！”
　　为首的男子饶有兴致的笑了笑，抬起手挥了挥道：“你们退后，让我先试试他是有真本事，还是单纯胆子肥。”
　　另外三名男子闻言，依言后退几步让出位置。
　　“小子，你想清楚了，我动手一向都没轻重的。”
　　男子警告了一句。
　　“没事！”
　　秦天无所谓的笑了笑。
　　“让你先出招，我不能以大欺小。”
　　男子勾了勾手道。
　　“那我可就不客气了啊！”
　　“来吧，别让我太失望了，不然小心我把你们几个全都丢出去。”
　　“好！”
　　秦天咧嘴一笑，旋即毫无征兆的一拳轰出。
　　男子瞬间大惊失色，没能反应过来，胸口便硬生生挨了这一拳，闷哼一声，魁梧的身躯踉跄倒退了两步。
　　“大哥！！！”
　　在他身后，三名男子惊呼出声，作势就要上前，却被男子抬起手阻止了。
　　四周围观的客人们，同样是惊愕不已。
　　“看吧，我就知道他不一般！”
　　酒吧二楼，看到这一幕的陆夭夭双眼闪闪发亮，激动不已。
　　在她身边的几名青年男女，脸上也都是满满的惊讶之色。
　　“这是什么拳法？好快的拳！”
　　男子好奇的问了句。
　　“咏春！”
　　秦天轻笑着回答。
　　“叶问？”
　　男子一脸惊讶的开口。
　　“你也看过那电影啊！”
　　秦天笑了笑。
　　“是的，看了好些遍了，叶师傅老厉害了！”
　　男子点了点头，语气有些激动的说道：“没想到真的有电影里那种拳法高手存在，我这还是第一次遇到，那我就全力而为了，我不是什么练家子，但打架我还没服过谁。”
　　“动手吧！”
　　秦天点了点头。
　　男子大喝一声，主动向他发起了进攻。
　　他并没有什么招式，拳、脚、肘击、膝盖等等都是武器，依仗着强悍的体魄和丰富的经验，攻击如同狂风暴雨一般砸向秦天。
　　秦天面色从容，以咏春拳的防守招式，将这些毫无章法的攻击一一招架住。
　　后面三名男子脸上挂着震惊之色，眼神跃跃欲试。

第355章  我们直接降了吧
　　咏春拳以拳快且防守紧密闻名，男子攻势很迅猛，但完全无法突破秦天的防守。
　　秦天抓住破绽，以一记直拳将其击退。
　　男子竭力稳住身形，既惊讶又激动的目光看着秦天。
　　“大哥，我们也想打！”
　　在他身后，一名男子大喊了声。
　　旁边两人一声不吭，眼神却已经说明了一切。
　　他们都是崇尚力量的性格，平时除了在这当保安，就是练肌肉让自己变得更强。
　　本来以为什么武术都只是花架子，那些电视剧和电影里的高手，也只是夸张杜撰出来的，年少时的武侠梦，也随着时间流逝早就破碎了。
　　而现在眼前发生的一幕，完全打破了他们的认知。
　　高手原来真的是存在的。
　　“可以让他们一起出手，我不介意。”
　　秦天微笑道。
　　男子闻言点了点头，扭头对三个哥们招了招手。
　　三人迈步上前，与男子一起面对秦天，眼中好似有着火焰燃烧起来。
　　周围的客人们看着这一幕，都是如同被打了鸡血一样，在酒精和店里重金属音乐的加持下，彻底兴奋起来了。
　　他们满脸激动的欢呼呐喊，大部分都是为秦天加油打气，甚至还有不少女子尖叫着大声告白。
　　不仅仅是男人崇尚力量，女人也是慕强的。
　　更别说这个强者还有着一张年轻帅气的面孔，在此时酒吧灯光的照耀下，荷尔蒙简直爆棚了。
　　秦天对周围的呐喊尖叫声置若未闻，摆出了咏春拳标志性的起手式「问路手」。
　　“上！”
　　为首的男子一声令下，四人一起向秦天发起了进攻。
　　接下来映入四周所有人眼中的一幕，简直比功夫电影镜头不遑多让。
　　面对四人狂风浪潮一样的疯狂攻势，秦天宛如一棵扎根于岩石中的苍松，稳如磐石。
　　他的动作看似不急不缓，甚至落在观战众人眼中都有点慢了，却又将那些攻击无一例外招架住，并且寻找破绽进行反击。
　　周围的气氛高涨，喧闹的呐喊尖叫声却是静了下来。
　　众人凝神屏息，神情专注的看着这以前只在荧幕里看过的格斗场景。
　　“卧槽，天哥竟然还是武林高手？”
　　陈壮目瞪口呆，喃喃自语了一声。
　　曹明亮等人也差不多多少，就连被放倒后撞死的内鬼和另外一名男生，此时也从地上爬了起来，满脸不可思议的看着这一幕。
　　那几个被梁宇搭讪的高中小女生，此时都是露出了花痴一样的表情。
　　“姐妹们，我决定了，我要努力学习了，我要上江大！”
　　之前找梁宇要联系方式的女生，语气坚定的开口。
　　其他几个女生闻言，眼神古怪的看向她。
　　“你刚才不是喜欢那个梁宇的么？这变得也太快了吧？”
　　“谁喜欢他了？姐早就看出了他不是个好东西，只是想利用他搞好学习。”
　　“呵呵！你觉得我们能信？”
　　“管你们信不信，反正以后别拉我出来玩了，生日也不好使，我得好好学习，天天向上。”
　　“人家这么帅，肯定已经有女朋友了，你就别做梦了。”
　　“那又怎么样？现在离婚的都那么多，女朋友算什么，说不定等我考上江大的时候，他正好单身了呢？”
　　“考江大哪有你说的这么容易，等会我就直接去要联系方式。”
　　“喂喂喂，你们是不是好姐妹，别跟我抢啊！”
　　“人都不是你的，谁跟你抢了？各凭本事，谁要到联系方式，就是谁的机会。”
　　“不分享一下？”
　　“分享个屁，你舍得？”
　　“……”
　　在几个小女生交流的同时，内鬼兄弟凑到了梁宇身边。
　　“宇哥，我们低估秦天了啊，他这么牛掰，我们别说是六个人了，六十个也打不过啊，要不我们直接降了吧？”
　　“什么意思？”
　　梁宇皱眉瞥了他一眼。
　　“反正你自己都说了吕嫣然是个心机婊，他们要知道什么，就直接坦白了呗，既然不喜欢了，那还帮她藏着掖着干嘛？”
　　矮小男生正色道。
　　梁宇愣了愣，没说话，再次望向那边的秦天，目光闪烁不定。
　　“宇哥，现在都没注意到我们了，要不我们趁机溜了吧！”
　　又一个室友凑了过来，压低声音提议道。
　　梁宇眼眸一亮，视线扫过周围好似完全忽略了他们的众人，觉得是个不错的主意。
　　“溜个屁啊！”
　　内鬼兄弟瞪了那室友一眼，没好气的说道：“都是江大的，跑得了和尚跑的了庙？曹明亮今天能找到这，改天我们出校门去哪，你能保证他不找上门？我可不想出校门就提心吊胆的。”
　　“这……”
　　室友顿时哑然了。
　　“我算是看出来了，他们宿舍都是狠人啊，不是能打就是有钱，还有个存在感不强，喜欢阴人的老六，咱几个这细胳膊细腿的，玩不过的，干脆认怂算了。”
　　内鬼兄弟语气真诚的建议道。
　　“宇哥，他说的也对，刚才挨了那傻大个一拳，我这都差点吐血了。”
　　室友也觉得有道理，开始帮腔了。
　　梁宇依旧没说话，脸上浮现出若有所思的神色。
　　他其实也想认栽算了，但关键是吕嫣然那个心机女没有下限，这种女人嫉恨起来，什么事都可能干得出来。
　　倘若她真的一口咬定，自己和她已经发生了什么，那个该死的矿二代曹明亮能轻易放过他？
　　当然了，他心里也同样舍不得吕嫣然答应的承诺。
　　自从半年前和前女友分手之后，他就没开过荤了。
　　母胎单身的话倒是还好，但对一个已经食髓知味的年轻小伙来说，着实有点难了。
　　而且吕嫣然抛开性格不谈，在他眼中还是颇有魅力的，眼看着肉就要吃到嘴里了，让他就这么放弃了？
　　与此同时，听到动静，围过来观战的顾客们越来越多。
　　舞池中的气氛组长腿小姐姐们，仿佛都失去了吸引力一样。
　　全场关注的焦点，转移到了秦天和四位男子的打斗之上。
　　“我要认真点了。”
　　秦天忽然开口说了句。
　　所有人微微惊讶过后，就看到秦天从防守反击的状态，转变成了主动进攻的一方。
　　灵活多变的招式，已经不仅仅局限于咏春拳，而是将综合格斗，以及他完美的身体素质，都发挥了出来。
　　原本在众人看来，貌似势均力敌的战斗，直接呈现出一面倒的趋势了。

第356章  也是以后的媳妇儿
　　双臂交叉挡了秦天一脚，踉跄倒退几步后，男子扫了眼旁边刚从地上起身的三个哥们，果断选择认输了。
　　“我们认输了，你赢了。”
　　“手没事吧？”
　　秦天微笑着询问。
　　“没事，肿了点而已。”
　　男子甩了甩疼痛的手臂，走上前向他递出右手。
　　“岳刚！”
　　“秦天！”
　　秦天笑着和他握了握手，
　　随后，岳刚又介绍了下身后的三个哥们。
　　三人笑容灿烂的主动打招呼，兴奋的称赞他的身手。
　　“你们也挺厉害的。”
　　秦天笑着互吹了一波。
　　“大家也都看够了吧，散了散了，各玩各的去。”
　　岳刚朝着四周围观的顾客们挥了挥手，大声喊道。
　　顾客们看了这么一场精彩的打斗，也确实心满意足了，觉得应该用来佐酒，好好喝两杯。
　　三五成群的散开的同时，自然也不忘向秦天送上称赞。
　　还有几个御姐白骨精，嬉笑着上来找秦天要联系方式，望着他的几双眼眸中透着很明显的媚意。
　　只要秦天愿意，说出自己的联系方式，今天晚上肯定是能很愉快的。
　　当然了，秦天还是很果断的拒绝了。
　　几个御姐满脸遗憾，一步三回头的离开了。
　　周围其他的女子见状，也都暂时不太敢过去搭讪了。
　　“那几个不错啊，看那样子，你今天晚上想当地主老爷左拥右抱都行，这都不心动？”
　　岳刚冲着走远的几个御姐努了努嘴，笑呵呵的问了句。
　　秦天哭笑不得的摇了摇头道：“有女朋友了。”
　　“好男人！”
　　岳刚笑了笑，然后看向了那边的梁宇几人。
　　“刚才咋回事？”
　　“一个学校的，我室友想问他点事，之前有点矛盾。”
　　秦天言简意赅的解释了下。
　　“明白了，那你们继续吧，不过看了你刚才的身手，我看他们也没胆子继续动手了。”
　　岳刚咧嘴笑道。
　　秦天点了点头，询问的目光投向曹明亮。
　　“天哥，我们出去聊吧！”
　　曹明亮揉了揉脸上的淤青，大声说了句。
　　“好！”
　　秦天应了一声。
　　曹明亮扭头给了梁宇一个眼神，大拇指指了指酒吧门口的方向。
　　梁宇面色镇定的点头同意，旋即一行人向着酒吧外走去。
　　秦天对岳刚几人道了别后，也迈步跟了上去。
　　“学长，能给我你的企鹅号么？”
　　身后忽然传来一道喊声。
　　秦天循声望去，只见那几个高中小女生，都是一脸期待的看着他。
　　“拜托了。”
　　女生双手合十，满眼恳求之色。
　　“赶紧回去，这里不是你们来玩的地方。”
　　秦天颇为老气横秋的劝说了句。
　　“我们这就回去，企鹅号……”
　　“不给！”
　　秦天直接拒绝了，转身大步而去。
　　“学长，那等我考上江大，能不能给我联系方式？”
　　女生大声喊道。
　　“也不能，我有女朋友的！”
　　“那只是女朋友啊！”
　　“也是以后的媳妇儿！”
　　秦天抬起右手挥了挥，留给几个满眼崇拜爱慕的小女生一个潇洒的背影。
　　酒吧二楼。
　　“你们慢慢玩，我出去一下！”
　　烟熏妆少女偏头几个同伴说了声，然后脚步匆匆的走向楼梯。
　　“妖妖，你刚才都听到了啊，人家有女朋友的，刚才那几个御姐，还有小女生，他都拒绝了。”
　　一个闺蜜大声说道。
　　“那关我什么事，我又不是御姐，也不是小女生。”
　　陆夭夭扭头莞尔一笑，快步下了楼。
　　“唉，完蛋了，这下真的沦陷了。”
　　闺蜜摇头叹气道。
　　几人表情可以，视线纷纷落在了那个对陆夭夭求而不得的男生身上。
　　男生一言不发，脸色难看的闷了一大口酒。
　　“兄弟，换一个吧，这下你真的机会更渺茫了。”
　　寸头男生拍了怕他的肩膀，善意的劝说了句。
　　男生依旧沉默不言，转身向那边的豪华卡座走去。
　　此时的心情，只有酒精能够帮助他缓解。
　　……
　　秦天是最后走出酒吧的。
　　酒吧外的马路边，曹明亮三人和梁宇等人面对面站着。
　　曹明亮从口袋拿出一包香烟和打火机，先给陈壮派了一根，然后梁宇等人抽烟的也都给了。
　　最后塞了一根到自己嘴里，打火机先给陈壮点燃，然后才是自己。
　　“呼……学长，说吧！”
　　曹明亮缓缓吐出一口烟雾，眼神冷漠的将打火机丢给梁宇。
　　梁宇接过打火机，看了眼那边走来的秦天，说道：“曹明亮，说之前我先申明，我和吕嫣然真的什么都没发生，至少目前真没有，你信不信？”
　　“我信！”
　　曹明亮点了点头。
　　梁宇如释重负的松了口气，给自己点燃烟后，才将事情一五一十的坦白了。
　　包括他和吕嫣然逛街，以及吕嫣然威逼利诱他，让他配合圆谎，所有的事情都讲了。
　　在这期间，曹明亮脸色也越来越难看。
　　即便已经有所准备了，在听到吕嫣然这般没有下限的行事风格后，他还是感觉很难受。
　　“我说完了，我发誓如果我说的有一句假话，就让我出门被车撞。”
　　梁宇再次吸了一口香烟，继续说道：“我也看明白了，那女人就是个心机婊，和你谈恋爱也是奔着钱去的。”
　　曹明亮垂着眼帘什么也没说，只是沉默的抽着烟。
　　“该说的我都说了，今天算我倒霉，吕嫣然那边知道我出卖了她，肯定得找我麻烦！”
　　梁宇一想到这，便满脸烦躁的挠了挠头。
　　“那是你活该！”
　　陈壮满脸戏谑的看着他，质问道：“明知道他们在交往，你勾搭谁呢？这不是纯纯找揍么？”
　　梁宇哑口无言。
　　“要是换作是谁想绿老子，老子非得揍得他妈都认不出来。”
　　陈壮依旧忿忿不平，骂骂咧咧。
　　他觉得不该这么轻易就算了，梁宇虽然挨了打，但曹明亮也挂了彩。
　　本来应该是梁宇单方面被揍才对。
　　“好了，壮哥，别说了。”
　　曹明亮开口打断了他，抬眸对梁宇说道：“这次我就当是自己瞎了眼，以后各走各的路，井水不犯河水。”
　　“同意！”
　　梁宇脸色认真的点头赞成。
　　曹明亮挥了挥手，示意他们可以走了。
　　梁宇看了眼秦天，见他没什么表示，二话不说转身就走。
　　其他几人也急忙跟上。
　　内鬼兄弟离开的时候，还给了曹明亮一个眼神，示意剩下的好处费尽快给他。
　　“吕嫣然那边，打算怎么做？”
　　目送几人走远后，秦天开口问了句。
　　“还能怎么做，分手呗！反正也是各取所需。”
　　曹明亮一副无所谓的口吻。
　　但秦天三人都感觉得到，他情绪并不像表面这般轻松。
　　毕竟是第一个女人，这么短时间，而且是以这样的方式结束，心情能好才怪了。

第357章  江城只有冬夏
　　“要不……进去再喝点？”
　　曹明亮开口提议。
　　“你们可以去，我就算了，得开车又不能喝酒，我回学校了，你们等会可以打车回去。”
　　秦天笑着开口婉拒了。
　　“那我也算了，实在不太习惯这种地方。”
　　庄哲也跟着说了句。
　　陈壮摊了摊手，一脸遗憾道：“我倒是想再喝点，不过你俩都回去，剩下我跟曹贼两个，那喝酒还有啥意思。”
　　“壮哥，曹贼可是失恋了，你可以陪他借酒消愁啊！”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　“别，他这本来就没走心，算哪门子失恋啊！”
　　陈壮撇了撇嘴，戏谑的目光看向曹明亮。
　　“还是有那么一点伤心的好吧，算了算了，回去睡觉，下次再来玩吧！”
　　曹明亮挠了挠头，改变了主意。
　　于是乎，几人便来到停车的地方，上车准备回学校了。
　　几人并没有发现，在后面不远处的一辆豪华跑车内，某个烟熏妆少女拿着手机，将他们这辆车的车牌号记了下来。
　　目送着宝马车消失在视线中，少女眉眼带笑，随后拨通了一个电话。
　　“喂，我等会发个车牌号给你，帮我查查车主信息，详细一点的，嗯，谢了，下次请你喝酒。”
　　挂断电话后，少女也启动了跑车。
　　随着引擎声的轰鸣，红色兰博基尼跑车驶出车位，疾驰而去。
　　……
　　第二天，曹明亮和吕嫣然便分手了。
　　秦天等人都不知道他们聊了什么，只知道两人下午上完课后一起去吃了个散伙饭，然后这段从认识到分手，仅仅一个多月的恋情就宣告结束了。
　　吕嫣然也没有再作妖，只是与他们两个宿舍这个团体更加疏离了。
　　当然了，秦天等人也完全没在意就是了，甚至感觉这样更好了点。
　　至于班上的同学们，对此事私下自然是议论颇多，不过也并没有太意外。
　　毕竟大多数人都不太看好这两人的交往，知道迟早会拜拜，只是没想到会这么快就是了。
　　除了学习和社团活动之外，秦天和夏暖暖开始更加专注的设计他们的小窝。
　　与此同时，赵明远的网吧扩张计划也开始了。
　　除了之前三家网咖收拢的本金，秦天从股票市场套现的第一笔钱也已经打过去了。
　　赵明远计划在今年春节之前，陆续江城再开十家门店，让天明网咖一举成为江城高端网吧行业的领头羊。
　　好在各种流程赵明远一举熟络于心了，不需要秦天这个甩手掌柜来插手，只是偶尔电话联系，一些决定和选择上征求他的意见。
　　就这样，平静充实的日常中，时间流逝得很快。
　　转眼间，金秋十月就过去了。
　　立冬之前，第一波寒潮已经袭来，最高气温一下子降了十多度，让人感觉好似直接一夜入冬了。
　　江城本地以及附近的学生们，对此早已习以为常，都知道江城只有冬夏，春秋留给了战国的这个说法。
　　从外地来的学生，很多则是感觉太突兀了。
　　甚至不少人没来得及适应添衣保暖，着凉感冒了。
　　最直观的表现就是，教室里上课时，打喷嚏，擤鼻涕的声音很频繁。
　　“陆蕾感冒了？”
　　秦天瞥了眼那边戴上了口罩，气色不佳的陆蕾，看向身旁刚刚坐下的夏暖暖问了句。
　　“嗯！”
　　夏暖暖点了点头，语气有些担忧的说道：“她们那边四季分明，气温不会这样陡降，早上起来她就一直在咳嗽，我们让她留在宿舍休息她也不听，喝了点感冒药，坚持跟着来上课了。”
　　“你呢？你没事吧？”
　　秦天伸手抓住了她的有点冰凉小手轻轻揉捏，微微皱眉道：“手怎么这么冷？”
　　夏暖暖甜甜一笑，回答道：“刚走走过来风有点大，我没事，多亏了和你坚持跑步锻炼，现在身体好着呢！”
　　“还是得注意保暖，别着凉了。”
　　秦天叮嘱道。
　　“知道啦！”
　　夏暖暖乖巧的点头答应。
　　秦天抓过了她另一只手叠在一起，捧在自己手心摩挲。
　　“好暖和……”
　　夏暖暖眉眼弯弯，白里透红的脸蛋上挂着幸福的笑容。
　　走廊那边，沈思琪也学着秦天，握住了陆蕾的双手帮她取暖。
　　“干嘛？”
　　陆蕾有些错愕的目光看着她。
　　沈思琪身体微微后仰，冲着右边的秦天两人努了努嘴，正色道：“谁让你没个男朋友呢，只能我这个好姐妹来了呗！”
　　陆蕾无语的翻了个白眼，有些哭笑不得。
　　“但是你的手也很冷啊！”
　　“额……我昨晚亲戚来了，有点体寒，你就将就一下呗！”
　　“那让你家陈壮给你暖手去，不用管我。”
　　“凭啥，我俩还没成呢，我可不让他占便宜。”
　　“可你在占我便宜。”
　　“胡说啥呢，我可不是蕾丝边，嗯……蕾姐，你手摸着好舒服。”
　　“拜托，能不能让我趴着休息下？”
　　陆蕾无奈的问道。
　　“好吧，那你休息下，真的很不舒服就说啊，几节课而已，还是身体重要。”
　　沈思琪满脸关切的说道。
　　“知道了知道了。”
　　陆蕾抽回自己的手，双臂交叉枕着脑袋，趴在桌上休息起来。
　　“思琪，我这有带热水，蕾姐要不要喝点？”
　　夏暖暖从包里取出一个粉红色保温杯，看向沈思琪问了句。
　　“等一下再说吧，让她休息会。”
　　沈思琪说道。
　　“嗯嗯，要就跟我说。”
　　夏暖暖点了点头道。
　　“感冒了？所以说，你们南方的女生身体不行啊！”
　　程梦扭头笑吟吟的说了句。
　　“程梦，你倒是感觉更精神了啊！”
　　夏暖暖笑着说道。
　　“那是，我们冰城那边现在都快零下了好吧，这算什么，我就算还穿短袖也顶得住，倒是夏天热得死。”
　　程梦颇为得意的笑了笑道。
　　夏暖暖莞尔一笑，说道：“那说明还是我们本地的最厉害，夏天那么热，冬天那么冷，都没事。”
　　“你这话说的……倒是有道理。”
　　程梦愣愣的点头。
　　“那是夏暖暖你身体素质好，我就是江城的啊，每年到季节变幻的时候，还不是容易感冒？”
　　斜对面的一名女生转过头说了句，然后吸了吸鼻子，显然也有点不舒服。
　　“都是哥哥的功劳，我以前胖的时候，身体也不好的。”
　　夏暖暖偏头看向秦天，两人相视一笑。
　　“拜托，我已经是病号了，你们就别伤害我了。”
　　女生满脸无奈的抱怨道。
　　“我没干嘛啊！”
　　夏暖暖露出一脸无辜的表情。
　　女生给了对幽怨的白眼，转过头去不说话了。

第358章  给我当暖手宝
　　这节大课的老师人很好，中间一般都会下课休息十分钟。
　　秦天一节课看完了两本关于房屋装修设计的书籍，在老师宣布下课后，伸了个舒服的懒腰。
　　“累了吗？”
　　夏暖暖笑容甜美的问了句。
　　“还好！”
　　秦天爽朗一笑，视线看向了她放在桌上的小手。
　　“手还冷么？”
　　“不冷了。”
　　“那我有点冷，给我当暖手宝！”
　　秦天直接抓过她的小手，捧在双手中揉捏。
　　夏暖暖俏脸微红的白了他一眼，却也随他去了，反正她自己也挺乐在其中的。
　　秦天的手对她来说很大很暖和，被他捧在手心的感觉也很好。
　　“曹明亮又喜欢上那个女生了？”
　　夏暖暖目光投向教室前面某个方向。
　　秦天顺着她视线望去，就看到曹明亮正坐在那边和前排一个女生有说有笑。
　　女生是经济系二班的，经常与他们一起上课，长得挺漂亮的，忽略掉化妆加成的话，素颜是比吕嫣然更好些的。
　　“谁知道呢！”
　　秦天无所谓的耸了耸肩。
　　“我看他最近上课，都是跟着那女生坐一起。”
　　夏暖暖收回视线，表情古怪的偏头看向秦天。
　　“这么看着我干嘛，你放心，我肯定没跟他学啊，也学不了。”
　　秦天急忙收敛笑容，脸色严肃的保证。
　　“我当然相信你，不是这个意思，我之前还看到他和别班的一个女生聊得很开心，他这也太花心了吧？”
　　夏暖暖眼神透露出几分嫌弃之色，压低声音问道：“难道是因为吕嫣然？”
　　“只能说有一部分吧！”
　　秦天笑着点点头。
　　曹明亮这货跟吕嫣然分手之后，就有点放飞自我的意思了。
　　不仅仅是夏暖暖说的这两个女生，这货最近企鹅好友列表，以及手机通讯录的联系人数量每天都在增加。
　　没错，都是妹子，而且都是颜值高，或者某方面对男人很有吸引力的那种。
　　而且这货目前最重视的，是一个已经有男朋友，而且是谈了好几年的学姐。
　　最近每天宿舍熄灯后，曹明亮都会跟他们聊起那位学姐。
　　那位学姐是本校大三的，与外校的男朋友初中毕业就在一起了，最近可能是有点七年之痒的意思，对那男朋友抱怨比较多，经常会跟曹明亮发发牢骚，期间调调情自然也是有的。
　　曹明亮对他们聊天这些内容，很多也是大方的分享给他们。
　　秦天等人对他这种惦记人家女朋友的行为表示鄙夷，但听还是听得很有兴致的。
　　当然了，秦天和陈壮也会提醒曹贼悠着点，别像他们去酒吧堵梁宇一样，被人家男朋友打上门来，到时候他们肯定是站一排看热闹的。
　　夏暖暖闻言，又看了眼吕嫣然所在的方向。
　　吕嫣然坐在教室最后面一排，也是与二班的一个女生坐在一起，两人看着曹明亮所在的方向，不知道在聊些什么。
　　这个二班的女生与吕嫣然算是同类人，两人最近经常混在一起。
　　秦天忽然感觉口袋里手机震动了下，拿出手机看了眼，发现是一个陌生号码发来的短信。
　　“和女朋友在一起上课？”
　　这个号码，两天前也给他发过一个短信，只有一句很简单的打招呼。
　　他以为是垃圾短信，就给直接无视了。
　　现在看到这个短信，也意识到不对劲了，眉头紧紧皱了起来。
　　“怎么了？谁的消息？”
　　夏暖暖探过脑袋，看向他的手机屏幕。
　　“不知道是谁，莫名奇妙的。”
　　秦天也没藏着掖着，直接让她看了下两条消息。
　　“她怎么知道你和我在上课，不会是我们学校哪个暗恋你的女生吧？”
　　夏暖暖笑盈盈的说了下自己的猜测。
　　“不会吧？她怎么知道我手机号的？”
　　“班上不少人都有你手机号啊，你在学校又这么出名，真要知道你的手机号也不难吧？”
　　“倒也是！”
　　秦天点了点头表示赞成，思索了片刻后，又道：“但是感觉不太像。”
　　“你回消息问一下呗！”
　　夏暖暖努了努嘴道。
　　秦天有些惊讶的看了她一眼，很从心的摇头道：“算了吧，麻烦，我直接拉黑得了！”
　　说罢，便作势要将这号码给拉黑，
　　“别啊！”
　　夏暖暖伸手按住他的手，阻止了他，笑着说道：“你就回吧，没事，我也挺好奇的。”
　　“真要回？”
　　秦天脸色认真的确认了一遍。
　　“嗯！”
　　夏暖暖微微颔首。
　　“好吧！”
　　秦天无奈一笑，快速打字回复。
　　“你是哪位？”
　　没一会儿，对面很快回了消息。
　　“那天在酒吧二楼，我们坐在离你们不远的地方，当时我一直在看你，有印象吗？”
　　看到这消息，夏暖暖黛眉微蹙，疑惑的目光看向秦天。
　　秦天想到了当时酒吧二楼的那几个青年男女，不过由于他当时完全没在意那几人，自然也没啥印象。
　　“没印象！”
　　回了消息后，秦天抬眸看向夏暖暖。
　　“你什么时候还去酒吧了？”
　　夏暖暖开口询问。
　　秦天苦笑了下，将那天和曹明亮几人去酒吧逮梁宇的事情解释了下。
　　“这样啊！”
　　夏暖暖恍然点头，委屈的眼神看着他埋怨道：“那为什么不带我一起去，这个女生又是谁？”
　　“我是真不知道这是谁。”
　　“她说当时一直在看你啊！”
　　“当时确实有一桌人离我们不远，好像是一群富二代，但是我没在意，也没有任何交流。”
　　“那她怎么知道你手机号的？”
　　“我也很奇怪啊！”
　　秦天眉头紧锁，思索起到底是怎么回事。
　　“那你发消息问问她。”
　　夏暖暖提议道。
　　“要不算了吧，我还是拉黑得了。”
　　秦天不太愿意理会。
　　“问吧！不然我肯定一直想这事。”
　　夏暖暖正色道。
　　秦天只能无奈点头，发消息问对方是怎么知道他手机号的。
　　“我是通过你车牌号，托朋友查到的，对不起！”
　　“你调查我？你有什么目的？”
　　秦天看到这消息后，面色不悦的再次回复。
　　两人等了几分钟，一直到上课铃声响起，对方才再次发来消息。
　　“放心，我没有恶意的，我就是想认识一下你，第一眼看到你，我就觉得你很帅很有魅力，我的朋友都不相信你能打赢那几个保安，只有我开始就知道你很厉害。”
　　秦天面色僵硬的缓缓抬头，就见到夏暖暖满脸幽怨的看着自己。
　　“暖暖，这和我没关系，我啥也不知道。”
　　“哼，思琪说得对，男人果然都是花心大萝卜，本性都一样。”
　　“暖暖，我冤啊！”

第359章  开挂一样的人生
　　关于两套房子的设计，秦天已经有了大致的框架。
　　通过职场精英孙毅的介绍，也很顺利的找到了经验丰富的装修团队。
　　周六的早上，秦天与夏暖暖一起在食堂吃过早饭后，便开车来到了名为「墨香书苑」的小区。
　　停好车，来到单元楼下时，发现孙毅和装修的老大哥们经在那等着了。
　　秦天急忙加快脚步走过去，同时从口袋里拿出一包新的华子给大家派烟。
　　“孙哥，麻烦了啊！”
　　“不麻烦。”
　　孙毅将一支烟搭在自己耳朵上，笑呵呵的摇头。
　　秦天抬起手指了指楼上，说道：“那我带他们上去就行，孙哥你有事的话，去忙自己的事吧！”
　　“没事，我准备干完今年就跳槽了，最近在摸鱼，还挺闲的，跟上去看看有什么要帮忙。”
　　孙毅笑了笑道。
　　“是吗？”
　　秦天一脸惊讶看着他。
　　孙毅看了眼他身旁的夏暖暖，笑着点点头道：“你未来老丈人给的太多，我拒绝不了，明年就跟着夏总干了。”
　　夏暖暖听到「未来老丈人」这称呼，有些不好意思的红了脸。
　　“那确实，夏叔出手一直挺大方的。”
　　秦天面带微笑，深以为然的点头赞成。
　　随后，一行人便进了单元楼。
　　由于人太多，加上来装修的老大哥们带着很多工具，电梯一趟还没法都上去。
　　于是秦天三人，还有装修团队的工头，一起先上了楼。
　　工头是个四十多岁，面向憨厚的中年男子，姓赵，稍微有点沉默寡言，却给人一种可以信任的耿直气场。
　　一般的房子，三分之一到三分之二之间的楼层，都是最佳的，采光充足，而且各种噪音小。
　　这栋楼21层，秦天和夏暖暖买的是11楼，正好属于黄金楼层。
　　一梯两户的格局，这一层楼也只有这两套房。
　　秦天买的是1101，夏暖暖的则是对门的1102。
　　四人一起先走进了1101。
　　里面自然还是毛坯房，入眼除了水泥啥也没有。
　　“暖暖，把那个图纸拿出来。”
　　秦天看向夏暖暖说了句。
　　“噢，好！”
　　夏暖暖忙不迭的点头答应，从挎着的小包包里，取出了两张图纸。
　　“赵师傅，这是我画的简略装修图，还有一些主体拆改的要求，您看看，应该很容易看懂。”
　　秦天将两张图纸递过去。
　　“好的。”
　　赵师傅接过图纸打开看了看，脸上浮现出惊讶之色，抬头对秦天说道：“没问题，这个很详细。”
　　“秦老弟，你还会这个啊？”
　　孙毅也跟着看了眼图纸，满脸惊讶的问道。
　　“最近看了些这方面的书，懂了一点点，这只是前期主体拆改的设计图，不算麻烦。”
　　秦天微笑道。
　　“看点书就能懂？不愧是高考满分状元，服了。”
　　孙毅竖起大拇指，由衷的表示称赞。
　　夏暖暖见状，俏脸上绽开与有荣焉的甜美笑颜。
　　这时，其他的装修老大哥们，也坐电梯上来了。
　　秦天还是按照图纸，给他们详细说了下两套房子前期主体拆改的一些要求。
　　拆墙、砌墙、铲墙皮、换塑钢窗……
　　在他设计里的框架，都讲的很清楚了，再加上两张图纸，应该不可能出什么问题了。
　　主体拆改这个过程完成之后，就是水电走线，以及木工、瓦工、油漆工这些。
　　对着两套房子的装修，秦天还是很重视的，嘱咐得很仔细。
　　商量好之后，赵师傅等人就直接开工了。
　　秦天三人留着看了一会儿，又出钱让赵师傅找人去小区外的超市搬了几件矿泉水来。
　　见没什么事了，便准备离开了。
　　“赵师傅，那就拜托您了，有什么事情打我电话就行，我们就在江大，离的不远，开车很快就能过来。”
　　秦天与赵师傅交换联系方式后，开口告辞。
　　“好的好的，您放心，肯定按照要求给您办得妥妥的。”
　　赵师傅连连点头保证。
　　“孙哥介绍的，我当然是相信你们。”
　　秦天笑了笑，又从口袋里摸出一包没开封的华子递过去。
　　“这个分给师傅们抽吧！”
　　“那谢谢了啊，以后就不用给这么好的烟了，我们也抽不惯。”
　　赵师傅接过烟，笑呵呵的说道。
　　“赵师傅说得对，你还不如买条芙蓉王啥的，给他们一人一包呢！”
　　孙毅笑着接话道。
　　“记住了！”
　　秦天微笑颔首。
　　随后赵师傅便继续做事去了，和几个哥们研究怎么拆那一面墙。
　　秦天三人没再打扰他们忙活，转身离开了。
　　……
　　“孙哥，一起去吃个饭？”
　　出了小区后，秦天笑着邀请道。
　　孙毅抬起手腕看了下时间，笑着婉拒道：“这才刚过十一点呢，吃午饭也太早了点，下次吧，我回公司了，下午还有个客户带着去看房。”
　　“那行吧，下次找你喝酒！”
　　秦天也没强求。
　　“得嘞！”
　　“你们公司在哪？送你过去？”
　　“不用，就离这不远，我走过去就行。”
　　“好吧，那谢谢了啊，还麻烦你跑一趟。”
　　秦天感激的道谢。
　　“我以后可是要给你们家打工的，谢什么。”
　　孙毅笑容促狭道。
　　秦天闻言愣了下，旋即忍不住失笑道：“孙哥，你就别取笑我了，你那是给夏叔打工。”
　　“对啊，你们不是迟早一家人么，我又没说错。”
　　孙毅耸了耸肩道。
　　秦天瞥了眼身旁羞红了脸的夏暖暖，好笑道：“孙哥，看来以后得多找你喝几次酒，让我学学你这说话的艺术。”
　　“那肯定没问题啊，反正你请客就行。”
　　孙毅咧嘴笑道。
　　“哈哈……可以可以，走了啊！”
　　“孙哥再见！”
　　夏暖暖也笑盈盈的道别。
　　“拜拜！”
　　孙毅笑着挥了挥手。
　　秦天与夏暖暖上了车，启动车子。
　　“孙哥，我们走了啊！”
　　摇下车窗，秦天再次向外面站着的孙毅道别。
　　“好的，慢走！”
　　孙毅笑容满面的点头回应。
　　秦天轻轻踩下油门，驱车离去。
　　目送着车子远去后，孙毅拿下耳朵上挂着的华子，塞进嘴里点燃。
　　悠悠吐出一口烟雾后，这位职场精英脸上露出羡慕的表情，低声感慨了一句。
　　“长得帅又有才，还年纪轻轻就找了个超级白富美，这是什么开挂一样的人生啊！”

第360章  我与曹贼势不两立
　　车上，秦天看了眼后视镜中已经离得很远的孙毅，忽然笑出了声。
　　“什么事这么开心？”
　　夏暖暖一脸好奇的询问。
　　“这位孙哥啊，不愧是销冠，说话是真好听。”
　　秦天笑着回答。
　　夏暖暖想到刚才孙毅说的话，强行憋住笑意，佯装一脸无语的翻了个白眼。
　　“是你喜欢听吧！”
　　“难道你不喜欢？”
　　秦天偏头看向她，脸上浮现出委屈的表情。
　　夏暖暖扭头看向车前方，直接转移话题道：“我们现在去找佳佳他们吗？他们已经在步行街了。”
　　“唉，伤心了，看来只有我觉得我们已经是一家人了，喔，还有两位母亲大人！”
　　秦天故作一副伤心的语气。
　　“我，我也没说不喜欢啊！”
　　夏暖暖撇了撇嘴道。
　　“你不说我怎么知道？”
　　“哎呀，这怎么感觉像是吵架的时候，你们男生喜欢说的话啊！”
　　“额……好像还真是啊！”
　　两人对视一眼，都是忍不住笑了起来。
　　“你打个电话给田佳佳，问问她和张鹏在哪！”
　　秦天笑着说道。
　　前天田佳佳打电话给夏暖暖，说是这周放假了，和张鹏一起来找他们玩。
　　两个女孩商量之后，又决定去步行街碰头，四个人一起逛逛街看了电影。
　　夏暖暖开心的答应之后，拿出手机拨通了田佳佳的电话。
　　“好的，我们还有差不多十分钟就能到了，你们在那等一下我们，嗯嗯，挂了啊！”
　　挂断电话后，夏暖暖眉眼弯弯的看向秦天。
　　“他们在一个店里挑衣服。”
　　“是么？”
　　“哥哥，你说他俩是不是已经在一起了？”
　　夏暖暖双眼闪闪发亮的问道。
　　“谁知道呢，不过张鹏倒是发消息问过我几次追女生的方法，就是不知道成了没。”
　　秦天微笑着回答。
　　距离国庆节已经一个月过去了，张鹏英雄救美后现在修成正果没有，两人都还是蛮好奇的。
　　“那你给他都出了什么主意？你怎么都没跟我说过？”
　　夏暖暖顿时心里更加好奇了。
　　“我没说过么？”
　　秦天诧异道。
　　“没有！”
　　夏暖暖摇了摇头，幽怨的眼神盯着他。
　　“好吧，其实也没什么好说的，就是教教他怎么和田佳佳发消息，还有怎么拉近关系之类的。”
　　“说具体点，怎么感觉你懂得挺多啊，你不是就追过我么？而且就很直接的告白了。”
　　“这个……”
　　秦天登时有点就麻瓜了。
　　他总不能说，自己是前世刷短视频，跟着某位撩妹界祖师爷学过一些花里胡哨的招式，自己用不上，就传授给了张鹏吧！
　　重生前是没条件，现在倒是有了，但有夏暖暖他就已经心满意足了，这辈子怕是也做不了江大第一深情了。
　　“哥哥？”
　　夏暖暖表情变得更严肃了几分，眼神狐疑的看着他。
　　“好吧好吧，其实是曹贼那家伙教的，然后我再发消息转述给了张鹏。”
　　秦天一本正经的胡说八道，同时在心里给曹贼道了个歉。
　　“曹明亮？”
　　夏暖暖愣了愣，蹙起眉头，露出一脸嫌弃的表情说道：“你怎么能找他帮忙出主意呢，别让张鹏也跟着学坏了。”
　　最近这段时间，她和沈思琪对曹明亮是越来越嫌弃了，也怕他带坏了秦天和陈壮。
　　“你说的啊，我就追过你，而且很直接就成了，这不是没经验么，就找曹明亮出出主意咯！”
　　秦天一脸无奈的耸了耸肩道。
　　“他能有什么好主意啊！”
　　夏暖暖表示质疑。
　　“事实证明还是有效的，这不，张鹏都愿意和她去逛街了，搁在以前，那不得留学校打游戏？”
　　“倒也是，哼，花心的男人果然都很擅长骗女孩子！”
　　“是啊！”
　　“那你自己可别跟着学啊！”
　　“不会的，放心，我与曹贼势不两立！”
　　“噗呲！什么鬼啊！”
　　夏暖暖被这话给逗乐了。
　　……
　　一路说笑着，很快到了步行街。
　　江城有好几个繁华的步行街，这与天明网咖所在的那条街是不同的方向。
　　停好车后，两人很快找到了田佳佳所说的那家店。
　　这是一家受年轻人欢迎的时尚品牌女装店，价格算是比较平民的，门店很大，生意也很好，透过落地窗可以看到很多顾客正在挑选衣服。
　　两人走进店，目光环顾四周，很快找到了张鹏和田佳佳。
　　田佳佳正对着镜子打量身上一件外套，张鹏双手插兜站在一旁，脸上带着笑，像是在称赞她这件衣服。
　　“佳佳！”
　　夏暖暖喊了一声。
　　田佳佳与张鹏听到声音，脸色惊喜的循声看向两人。
　　“暖暖，来的正好，快来看看这件衣服怎么样？”
　　田佳佳一脸雀跃的招手。
　　“好！”
　　夏暖暖应了一声，牵着秦天快步走了过去。
　　很快，两个女孩就凑到一起研究衣服了，秦天则是和张鹏退到后面一个沙发上坐下闲聊。
　　“天哥，今天我算是明白，为什么男人跟女人逛街都是受罪了，挑了一个多小时，一件也没买上，我看着都累了，她换衣服居然不累。”
　　张鹏满脸无语，压低声音对秦天吐槽。
　　“习惯就好！”
　　秦天抬起手拍了拍他的肩膀，笑着问道：“受的伤怎么样了？没什么问题了吧？”
　　“除了一条疤，完全没事了，男人的疤痕是勋章，这事可让我跟宿舍那几个家伙狠狠显摆了下。”
　　张鹏得意的笑着说道。
　　“那他们知道你是英雄救美？”
　　秦天打趣道。
　　“嘿嘿……”
　　张鹏贱笑着挤眉弄眼。
　　“你这么对我笑没事，可别对你室友这么笑，我敢肯定会被揍的。”
　　秦天好笑的提醒道。
　　张鹏听到这话，脸上笑容一僵。
　　“已经被揍了？”
　　秦天惊讶的看着他。
　　张鹏嘴角抽搐了几下，露出一副惆怅忧伤的表情说道：“也没有，就是单身狗的怒火太可怕了，我就跟田佳佳发个消息而已，他们直接给我推进厕所里，把我堵厕所里半小时，消息发完才让我出去。”
　　“额……”
　　秦天表情古怪的看着他，猜测道：“有没有可能，是你发消息的时候，也笑得这么贱？”
　　“怎么可能，开玩笑，我发个消息笑什么？”
　　张鹏面色认真的果断否认。
　　“不，我觉得很有可能。”
　　秦天正色道。

第361章  吃饭之前的狗粮
　　“暖暖，这件怎么样？”
　　田佳佳又换了一件外套，在落地镜前一边打量上身效果，一边询问身旁夏暖暖的意见。
　　“也挺不错的，很适合你。”
　　夏暖暖笑着点头认可，扭头看了眼不远处坐在一起的秦天和张鹏，压低声音问道：“佳佳，你和张鹏是在一起了吗？”
　　田佳佳脸上浮现些许晕红，有些不好意思的回答道：“我也不知道算不算在一起了？”
　　“啊？”
　　夏暖暖顿时傻眼了，面色疑惑道：“不知道？怎么会不知道呢？”
　　“哎呀，怎么说呢！”
　　田佳佳组织了下语言后，解释道：“他这段时间每天都有给我发消息或者打电话，我室友和她在其他学校的男友也是这样，但是吧，他又没有直接跟我告白，所以……”
　　“明白了。”
　　夏暖暖恍然点头，一时间也有点不知道这到底算不算正式交往了。
　　毕竟她自己也不算什么情感大师，而秦天和她的情况也完全不一样。
　　秦天最开始就很直接的表达了他的意愿，然后高考结束那天，也很主动的说了类似告白的话语，然后他们互相夺走了彼此的初吻。
　　“我也问了我室友，她们说有的男生就是这样的，不会表白，时机到了就会直接牵你手啊，甚至接吻啊这样！”
　　田佳佳羞红着脸说道。
　　“啊？还能这样的？那这么突然的话，女生要是被吓到了怎么办？”
　　夏暖暖一脸惊讶道。
　　田佳佳耸了耸肩，示意自己也不知道。
　　“那张鹏……”
　　夏暖暖欲言又止，询问的眼神看着他。
　　“没有没有。”
　　田佳佳慌乱的摆手，否认道：“我们还手都没牵呢，所以我才说，不知道这算不算在一起了。”
　　“没事，今天我们这算是四人约会了，他怎么想的，肯定会给你信号的。”
　　“希望吧，唉，你说他和秦天关系那么好，怎么就没学会像秦天那样男人一点呢，真烦人！”
　　“额……”
　　夏暖暖顿时有点语塞了，又不好告诉好闺蜜，张鹏这些撩妹的手段，都是秦天从他们宿舍一个花心男那学来的。
　　“今天要是不让我搞明白，我决定一个月……不，半个月不理他了。”
　　田佳佳眼神幽怨的说道。
　　夏暖暖抬起手轻轻拍了拍她的肩膀，莞尔笑道：“放心吧，肯定会的。”
　　与此同时，秦天也在与张鹏交流这件事，不过情况又有点很不一样。
　　“告白？没有吧，不是你跟我说，告白不代表开始么，让她能感觉到我喜欢她就可以了啊，说什么点破了反而没劲啊之类的。”
　　张鹏一脸诧异的看着秦天。
　　“我这么说的？”
　　秦天错愕道。
　　“对啊，我这还有聊天记录呢，给你看看？”
　　张鹏愣愣点头，作势就要去拿手机。
　　“不不，不用给我看了。”
　　秦天急忙阻止了，笑呵呵的胡诌道：“其实这是我们宿舍一个哥们教的，我也不会追什么女生。”
　　“是吗？那哥们很厉害？”
　　“咳咳……算是吧，来大学才两个月，手机上妹子加了不少。”
　　“真是高手啊？”
　　张鹏露出一脸崇拜的表情。
　　秦天避开视线，有些心虚的环顾四周。
　　他也不好说曹贼在这方面到底厉不厉害。
　　说他厉害吧，谈恋爱一个月就差点被人绿了。
　　说不厉害吧，现在鱼塘里的鱼又每天都在大量增加。
　　毕竟都是刚来大学没多久，像吕嫣然那样物质的女生还是挺少的。
　　曹贼能在那么多女生之间游刃有余，绝对不只是「矿二代」身份的效果，本人也是有「海王」天赋的。
　　问题是教张鹏的那些话，并不是来自于他所说的高手，而是他临时想到的前世短视频上刷到的内容。
　　希望某位祖师爷不是骗人的。
　　……
　　田佳佳付款买下一件看中的外套后，四人便离开了这家服装店。
　　不知为何，走出店后，夏暖暖就快步上前挽住了秦天的胳膊，与他一起走在了前面。
　　与张鹏和田佳佳拉开几步距离后，秦天扭头看了眼那两人，满心疑惑的开口了。
　　“暖暖，怎么了？”
　　一般来说，夏暖暖应该是会和田佳佳挽着手一起走的。
　　“哥哥，给他们一点空间，让张鹏好表达自己的心意？”
　　夏暖暖低声解释道。
　　“啥？他们不是已经在一起了么？”
　　秦天有点懵了。
　　“我刚才问了佳佳，佳佳说她也不知道算不算交往了，等着张鹏给答案呢！”
　　夏暖暖笑着说道。
　　秦天听到这话，嘴角微微抽搐了几下，在心里对张鹏说了声对不起。
　　不过这点愧疚，也只是短短两秒钟就过去了。
　　这可不是他秦天的错，怪那位祖师爷去！
　　一直逛了好几家店，期间夏暖暖和秦天也给足了两人空间，但那两人之间什么改变也没有。
　　说笑闲聊自然是有的，只是更像是正处于暧昧期的一对。
　　到了快一点钟的时候，四人也觉得有点饿了，准备找个地方吃个午饭。
　　两个女生商量过后，选了个以柴火鸡为主打菜的特色餐厅。
　　在服务员带领下入座后，点了一份招牌的柴火鸡套餐，又点了些配菜。
　　四人面对面坐着，秦天和夏暖暖坐一边，张鹏则是和田佳佳坐在一起。
　　大家等着菜上桌，闲聊着彼此最近在学校的一些趣事。
　　休息日来这步行街逛街的，基本八九成都是江城的年轻人，其中自然很多都是像他们一样的情侣。
　　此时正对着秦天的一个座位上，一对同样刚坐下没多久，正在等菜上桌的情侣，正在旁若无人的秀恩爱。
　　店里其他人在吃饭，两人却在深情互啃，吃对方的口水。
　　秦天是没兴趣一直盯着看的，也不太礼貌。
　　刚刚收回视线，突然就感觉脸上被亲了下。
　　秦天偏过头，错愕的目光看向一旁的夏暖暖。
　　对面的田佳佳和张鹏也是目瞪口呆。
　　“暖暖，你在干什么啊，吃饭之前，没必要让我们先吃一份狗粮吧？”
　　田佳佳回过神后，一脸无语的抱怨道。
　　夏暖暖美眸中闪过狡黠之色，对那边的情侣努了努嘴，坦然道：“我这又没什么，你们看人家。”
　　田佳佳和张鹏扭头一看，愣了半响后，表情古怪的对视了一眼。
　　秦天好似明白了什么，饶有深意的目光再次看向夏暖暖，就见她笑容甜美的对自己眨了眨大眼睛。

第362章  期待已久的感觉
　　“别人那样？你就要跟着学？”
　　田佳佳一脸无语的看向夏暖暖。
　　“我没跟着学啊，情侣之间做些亲密的举动不是很正常么，我就是习惯了饭前亲一下，这样等会吃饭胃口好。”
　　夏暖暖神色坦然道。
　　秦天表情淡定，心里却是惊诧不已。
　　这丫头什么时候说谎都能脸不红心不跳了，他们每天都在一起吃饭，也没看她吃饭前都主动亲自己一下啊！
　　不过这话说的也没毛病，他感觉就着这个香吻，自己这顿能多吃两碗饭了。
　　“受不了你们了，这都上大学了，还得吃你俩狗粮。”
　　田佳佳没好气的翻了个白眼。
　　“嘻嘻……你们也可以啊！”
　　夏暖暖巧笑嫣然道。
　　田佳佳顿时红晕上脸，有些慌乱的低垂下眼帘。
　　在她身侧，张鹏端起面前免费的茶水，喝茶掩饰尴尬，眼神闪躲。
　　秦天与夏暖暖无奈的对视一眼，都是看到了彼此眼中「恨铁不成钢」的意味。
　　气氛有些冷场了，秦天只能随意找了个游戏的话题，与张鹏聊了起来。
　　不一会儿，服务员就将他们点的菜送来了。
　　秦天给夏暖暖夹了块她喜欢的鸡翅，同时给了张鹏一个眼神。
　　然而张鹏却毫无察觉，专心致志的啃着一个鸡腿。
　　秦天心里叹了口气，也懒得再提醒这迟钝的家伙了。
　　吃饱喝足后，秦天结账买单，四个人美美的吃一顿鸡，只花了一百多块，让他不得不感慨比起重生前，现在物价真的低。
　　女人逛街起来，体力可以是男人的数倍。
　　尤其是两个好闺蜜凑到一起，那就更不用说了，一件衣服都不买的逛一整天，这只是基本操作了。
　　何况现在天气转凉，两个女孩即便不缺秋冬的衣服，看到真喜欢的还是要买买买的。
　　田佳佳还需要考虑钱包，夏暖暖就完全不用了，满意的就带走。
　　这可苦了秦天和张鹏两个拎包的，手上的购物袋越来越多。
　　一直逛到五点多钟，现在天黑得越来越早，加上两侧高楼大厦的遮挡，天色已经暗了下来。
　　先去了趟停车的地方，将购物袋丢到了车后备箱，然后四人又去找地方吃了个晚饭。
　　这次是夏暖暖请客，吃的是很受年轻人欢迎的某某火锅。
　　服务很好，味道只能说还可以，四人吃的还是很满足的，就是没能享受到几年后才会推出的大学生折扣。
　　时间还很早，四人商量过后，决定一起去看个电影。
　　街上的灯光已经亮起，与暮色交织在一起，增添了不少浪漫的氛围。
　　放眼望去，可以看到不少年轻情侣或是搂着腰，牵着手散步，享受着美好的青春时光。
　　晚上气温已经降低了不少，走在前面的秦天担心夏暖暖觉得冷，伸手搂着她纤细的腰肢，引来四周不少人艳羡的目光。
　　落后几步跟在后面的张鹏和田佳佳，显得有些沉默。
　　两人几乎挨在一起，走路时手臂和肩膀还会时不时蹭一下，但那手就是没牵上去。
　　秦天两人偶尔回头看一眼，都是替两人感觉着急。
　　就在这时，两个女生挽着手臂迎面走来，略带惊艳的目光打量着秦天和夏暖暖。
　　秦天脑海中突然灵光一现，有了个主意。
　　与两个女生擦身而过的瞬间，他爽朗一笑，语速飞快的说道：“美女，看到我们后面那一对没，拜托了，帮帮他们。”
　　两个女生惊讶过后，与旁边的夏暖暖一样，诧异的目光看着他。
　　“制造点小意外就行。”
　　秦天解释了下。
　　其中一个女孩很机灵，瞬间就明白过来，微微颔首。
　　“明白了，没问题！”
　　“谢谢！”
　　随后，两个女生与张鹏二人错身而过的时候，那个机灵的女生佯装脚下不稳，轻轻撞了下田佳佳。
　　就这样，张鹏及时搀扶住了撞在自己身上的田佳佳。
　　女生急忙道了声歉，田佳佳微笑着摇头表示没事。
　　两个女生便继续前行，走出几步后，回头望向秦天。
　　秦天给了一个感激和赞赏眼神，让得两个妹子如同考了满分后，受到了老师表扬的小孩子，欢呼雀跃的那叫一个开心。
　　张鹏迟钝是迟钝，但也是个该上就上爷们，借着这个秦导演制造的小意外，顺势握住了田佳佳的小手。
　　田佳佳俏脸微微泛红，象征性的挣脱了两下后，就任由他去了。
　　“这也是跟着曹明亮学的？”
　　夏暖暖开心的回过头，面无表情的瞥了眼身侧的秦天。
　　秦天脸上笑容僵硬了下，回答道：“没有没有，突然间的灵光乍现。”
　　“是么？那还真厉害啊！”
　　夏暖暖饶有深意的称赞道。
　　“咳咳……没有没有。”
　　秦天面色尴尬的连连摇头。
　　夏暖暖忽然噗呲一下笑出声来，翻了翻白眼道：“你慌什么，这做的挺好的。”
　　“我慌什么，没有啊！”
　　“有！”
　　“真没有！”
　　“你放在我腰上的手，刚才抖了下，我感觉到了。”
　　“额，这么敏感的？”
　　“嗯，我怎么感觉你话有深意？”
　　“没有没有。”
　　……
　　一起看电影的时候，借着放映厅的氛围，张鹏和田佳佳也和很多对情侣一样，依偎在了一起。
　　这部电影又是诉说青春校园的电影，秦天前世也看过，觉得挺无聊的。
　　再加上周围的气氛感染，思绪就开始跑偏了。
　　在他的帮助下，张鹏和田佳佳都成功牵上手了，他是不是也应该奖励自己一下，更近一步了？
　　譬如，体验下期待已久的，一手无法掌控的感觉？
　　他和张鹏一样，也是个该上就上的爷们，而且绝对比张鹏这货更加爷们。
　　于是乎，他搭在夏暖暖肩上的咸猪手，顺势缓缓下移。
　　放映厅内光线很暗，而坐在夏暖暖另一边的田佳佳，也依偎在张鹏肩头，根本没人关注他们。
　　秦天成功的得到了自己的奖励，触碰的瞬间，夏暖暖身躯一颤，手中拿着的爆米花桶都差点翻了。
　　一抹胭脂红从她玉颈处迅速向上蔓延，染红了整张小脸。
　　想到自己上次的承诺，她并没有反抗，并且很快也和秦天一样，沉浸其中了。
　　秦天心中火热，轻轻低下头噙着了她的嘴唇。
　　直到电影放完，后半部分的内容两人压根就一点没记住。
　　“暖暖，你脸怎么这么红？”
　　灯光亮起之后，田佳佳见夏暖暖脸蛋红扑扑的，有些诧异的问了句。
　　“啊？是吗？可能是这里面太热了！”
　　夏暖暖抬起右手在面前扇动，眼神闪躲的回答。
　　“有吗？我怎么感觉还有点冷呢？”
　　“嗯，我，我体质怕热！”
　　“出去就凉快了，我们先出去吧！”
　　秦天面色如常的说了句，心里却在偷着乐。

第363章  男人的坏心思
　　“走吧，先送你们回学校。”
　　走出商场后，秦天看向张鹏两人说道。
　　“天哥，不用了，地铁就几步路，坐地铁还快一点。”
　　张鹏牵着田佳佳的手，笑呵呵的婉言拒绝了。
　　“对，我们坐地铁就好，正好是一条线。”
　　田佳佳也开口附和。
　　秦天与夏暖暖对视了一眼，微笑颔首道：“好吧，那我把你们递到地铁口，就不管你们了，给张鹏个机会，发挥一下绅士风度，送你回学校。”
　　田佳佳有些不好意思的红了脸，嘴硬道：“我才不用他送，只是正好顺路而已。”
　　四人说笑闲聊着，来到了停车场。
　　秦天开车，送两人到了地铁口。
　　张鹏从后备箱拿出了田佳佳的几个购物袋，随后四人相互道别。
　　“佳佳，有空再一起逛街。”
　　夏暖暖笑盈盈的说了句。
　　“行啊，你有时间随时找我，我们学校很闲的。”
　　田佳佳高兴的答应。
　　“嘻嘻……以后可就不闲了。”
　　夏暖暖冲着她身侧的张鹏努了努嘴，笑容促狭的打趣了句。
　　以前都是身边这些好姐妹调侃她，现在可算是有机会换回去了。
　　“你在说什么啊，我都听不懂，快走吧！”
　　田佳佳羞红着脸挥了挥手。
　　“天哥，慢点开。”
　　张鹏双手拎着好几个购物袋，笑着对秦天说了句。
　　“知道了，走了啊！”
　　秦天应了一声，挂挡踩下油门，驱车离去。
　　目送车子走远后，张鹏和田佳佳这才偏头看向彼此。
　　“走吧，送你回学校。”
　　张鹏咧嘴笑道。
　　田佳佳俏脸微红的嗯了一声，有些不太习惯的学着夏暖暖和秦天挽着手逛街的样子，伸手挽住了他的手臂。
　　张鹏本来手上拎了不少东西，被她这么挽着，走路更加不自然了。
　　但感觉还是挺好的，他也就没说什么，两人步伐略显僵硬的走进地铁口，
　　……
　　“他们俩终于成了，太好了。”
　　车上，夏暖暖眉开眼笑的感慨了句。
　　秦天瞥了她一眼，好笑道：“怎么感觉，你比她们俩还急啊！”
　　“哪有啊！”
　　夏暖暖矢口否认，莞尔笑道：“以后我们高中同学一起聚会，大家就不会只盯着我们俩个打趣了，你不觉得挺好么？”
　　“是挺好的！”
　　秦天笑着点头赞成。
　　“对了，我得跟苏烟她们说下这个好消息。”
　　夏暖暖突然想起这茬，急忙从口袋里拿出手机，在他们高考前那个学习群里打字编辑消息。
　　“暖暖。”
　　车里沉默了片刻后，秦天忽然喊了一声。
　　“嗯？”
　　夏暖暖应了一声，头也不抬的继续打字。
　　“刚才……感觉真好！”
　　秦天冷不丁的说道。
　　夏暖暖闻言双手一颤，手机正好落在了她那对宝贝上，被她慌乱的用手按住了。
　　通过眼角余光看到这一幕的秦天，喉结情不自禁的蠕动了下。
　　“你……你在说什么啊！”
　　夏暖暖小脸通红，羞愤的目光瞪着他。
　　“咳咳，我啥也没说。”
　　秦天果断直接装傻。
　　夏暖暖垂下小脑袋，重新看向手机屏幕，语气羞恼的小声嘟囔。
　　“真讨厌，害我字都打错了。”
　　“时间还早，你饿了没，要不我们找个地方，吃点东西？”
　　“不要，火锅吃了那么多，你还饿？”
　　夏暖暖狐疑的目光看向他。
　　“也还好，就是眼馋……不对，嘴馋了。”
　　秦天及时改口道。
　　夏暖暖没听太懂，感觉好像有着言外之意，将信将疑道：“你不会又在打什么坏主意吧？”
　　“没有啊，怎么可能。”
　　秦天断然否认。
　　“行吧，你要吃的话，我就陪你去吃点吧，不过不能喝酒啊，明天还得上课呢！”
　　“为啥？明天是周末啊，我还准备去吃点烤串，整点啤酒啥的。”
　　“不能喝，你今天很坏，喝酒了容易乱来。”
　　“额……”
　　秦天一时语塞了，正色道：“不会的，暖暖，你得相信我。”
　　“哼哼，不信，思琪跟我说过，男人的嘴，骗人的鬼。”
　　“你信她不信我？以后别听她这些胡话。”
　　“就要听，我才不信你。”
　　夏暖暖嫌弃的撇了撇嘴。
　　“唉，没信任了，没爱了。”
　　秦天佯装伤心落寞的唉声叹气。
　　夏暖暖将编辑好的消息发出去，给了他一对白眼。
　　“别装了，我可不会上当的，感觉你是不是最近跟曹明亮学坏了？”
　　“有吗？”
　　秦天露出若有所思的表情，好似在认真考虑这个问题。
　　“有！”
　　夏暖暖使劲点头，俏脸上还挂着未褪的红晕。
　　“可能无形之中被影响了吧！”
　　秦天一本正经的附和道。
　　夏暖暖愣了下，表情古怪的又道：“你这么一说，我又感觉没有了，就是你自己的坏心思。”
　　“嘿嘿……不是还有句话说得好么，男人不坏，女人不爱嘛！”
　　秦天咧嘴笑了笑，说道：“电影院那气氛你知道的，那是不可抗力，再说了，你上次自己答应了我的，说我可以……”
　　“啊啊啊……我没说，我没答应，你个坏蛋，不准再说了。”
　　夏暖暖突然大声嚷嚷，打断了他的话，整张脸红得好似秋末熟透的苹果。
　　“好吧好吧，不说了。”
　　秦天无奈苦笑了下，没再继续逗她了。
　　将车开进学校停好之后，商量了下，还是没去吃宵夜了。
　　肚子也不饿，秦天之所以提议去宵夜，确实是想和夏暖暖多待一会，就像夏暖暖所言，脑子里还有着那么点意犹未尽的坏心思。
　　想着以后的日子还长着，秦天也就觉得今天已经满足了。
　　送夏暖暖回到宿舍楼下后，拉住了要转身离去的她，搂在怀里来了一个深情长吻。
　　直到夏暖暖涨红着脸，有点喘不过气，秦天这才罢休。
　　“好了，上去洗澡休息吧！”
　　又在她额头轻吻了下后，秦天面带微笑，放开了搂着她腰肢的双手。
　　“坏蛋！”
　　夏暖暖眉眼含羞的给了他一对白眼，转身跑进了宿舍楼。
　　“慢点，别摔着了。”
　　秦天大声喊道。
　　夏暖暖没有回应，只是依言放缓了脚步。
　　看着她上了楼，秦天这才转身哼着小曲离去。
　　不远处，几个同样刚从校外回来的大一女生，将几颗脑袋凑在一起，满脸羡慕和兴奋的窃窃私语。

第364章  楼下的香车美女
　　秦天哼着欢快的小曲，推开了虚掩着的宿舍门。
　　好家伙，宿舍里热闹极了。
　　周围几个宿舍，班上几乎一半的男生都在了。
　　对此，秦天也习以为常了。
　　国庆节过后，曹明亮也买了一台外星人电脑，而且是台式的那种，性能在当下强的离谱。
　　再加上秦天和曹明亮经常不在宿舍，也就导致了隔壁几个宿舍的男生，没事就喜欢过来串门蹭电脑玩。
　　现在英雄联盟这款游戏也越来越流行了，班上男生除了真的不喜欢玩游戏的，基本都入坑了。
　　此时，宿舍里正在五人车队开黑，除了他们宿舍的三台电脑，还有其他宿舍搬过来的两台笔记本。
　　每个电脑后面，除了正在玩的人，都还坐着一两个观战指挥的口头军师。
　　“天哥，要电脑吗？我打完这一把！”
　　正在玩他电脑的一个男生，看向他说道。
　　“嗯，你玩吧！”
　　秦天笑了笑，走过去打开自己的衣柜，继续哼着一首流行歌曲找衣服，准备去洗澡。
　　“天哥，今天怎么这么高兴啊？”
　　坐在曹明亮身后观战的张浪，好奇的问了句。
　　秦天扭头瞥了他一眼，笑了笑道：“你还母胎单身呢，不会懂的！”
　　张浪面色一僵，用无比幽怨的眼神瞪着他，不服气的说道：“天哥，你这话太欺负人了啊，单身怎么了，我没吃过肉还没见过猪么？谈恋爱那点事，我会不懂？”
　　“哈哈……浪人，你摸过女生小手么？口气也忒大了。”
　　曹明亮笑呵呵的插了句话。
　　“靠，信不信老子拔你网线。”
　　张浪气急败坏的吼道。
　　“哟？本来看你可怜巴巴的，还想介绍个女生给你认识的，还是算了吧！”
　　曹明亮面色淡淡道。
　　“别别别，亮哥，错了错了，来来来，抽根华子！”
　　张浪变脸那叫一个快，拿起旁边的香烟抽出一根递到他嘴里，又拿打火机帮忙点燃。
　　曹明亮满意的笑着点了点头，扭头看了眼秦天，问道：“天哥，瞅你这乐呵呵的样子，是和夏暖暖更近一步了？”
　　秦天微笑不语，不置可否。
　　一群男生见状，羡慕嫉妒几个字就差写在脸上了。
　　“二垒还是三垒？至于这么激动么，要我说啊，你俩感情这么好，还是进展太慢了点！”
　　曹明亮一边操作鼠标键盘，一边缓缓说道。
　　“曹贼，你是在教天哥做事？这不是班门弄斧么，难道都像你进展那么快，分的也快啊？”
　　陈壮突然开口接话道。
　　这话他可听不下去了，要知道他和沈思琪甚至都还在暧昧期，没确定关系呢！
　　而且他已经有目标了，自然也不用像张浪那样，去拍曹明亮的马屁。
　　“哈哈哈……”
　　大家幸灾乐祸的笑了起来。
　　“艹，陈大壮，信不信老子送人头。”
　　曹明亮大声威胁。
　　“送呗，匹配而已，谁特么在乎啊，出去反手就给你个举报，六分钟你都零杠三了，和送人头有啥区别？”
　　陈壮无所谓的说道。
　　“靠，算你狠，我打完这个蓝就来，准备上。”
　　“别来上，别来带我节奏，老子狗头再发育十分钟，无敌一打五。”
　　“才二十个刀，你确定？”
　　“你有没有游戏理解？什么叫狗头？前期苟住，后期就是爹，懂么？”
　　“行，这把看你表演，艹，我的蓝，快来帮忙。”
　　“一大波兵进塔，帮个屁，得，又送一个！”
　　……
　　军训过后，秦天与夏暖暖一直有保持良好的运动习惯。
　　不过双休日的时候，两人还是会休息下，睡个懒觉。
　　夏暖暖本来就有放假睡懒觉的习惯，以前在家的时候，都是她母亲催促着起床。
　　现在这个任务是秦天负责，有时候她一直不起来，就给个电话叫醒服务。
　　早上八点多，睡了个好觉的秦天才醒来，打着哈欠从床上坐起来。
　　昨天晚上一群家伙互坑到凌晨了，陈壮和曹明亮现在还在呼呼大睡。
　　庄哲倒是已经醒了，正坐在那吃早饭。
　　见到他醒来，庄哲指了指他下方的书桌。
　　“我给你带了一份，他们俩肯定醒的很晚，就没买！”
　　“好，谢了！”
　　秦天点头道谢，下床去洗漱刷牙，然后走过去坐下吃早饭。
　　炸酱面配一份小笼包，还有一杯豆浆，简单却很合他胃口。
　　正吃着，忽然一道貌似有些不情不愿的喊声传来。
　　“秦天，楼下有人找你！”
　　秦天闻言一愣，询问的目光投向庄哲。
　　“是在喊我？”
　　“好像是！”
　　庄哲面色诧异的点了点头。
　　秦天直接端起那碗炸酱面，一边吃一边走到宿舍外，来到栏杆处向下望去。
　　只见宿舍楼下停着一辆很显眼的大红色兰博基尼跑车，四周围着不少男生。
　　一名穿着时尚靓丽的少女抱着双臂，侧坐在跑车前引擎盖上，仰头望着宿舍楼上。
　　见到秦天后，少女妆容精致的脸上绽开明媚的笑容，抬起手朝他挥了挥。
　　周围一群男生同样仰头看着他，一双双眼中好似都有着羡慕嫉妒的火焰熊熊燃烧。
　　这个该死的现充，都已经有了夏暖暖那样的超级白富美女朋友了，现在竟然又来了一个香车美女。
　　“秦天，早上好啊！”
　　少女主动开口打招呼。
　　“早上好！”
　　秦天愣愣的点头回应，神色诧异的问道：“你是？”
　　少女表情明显僵硬了下。
　　周围男生们也是目瞪口呆，紧接着眼中火焰就更加灼热了。
　　真是可恶啊！
　　这么漂亮的妞都找上门了，他竟然装作不认识？
　　殊不知，秦天是真不认识。
　　“前几天跟你发短信的，我们在酒吧见过，我叫陆夭夭。”
　　少女眼神幽怨的解释。
　　“噢，是你啊！”
　　秦天不咸不淡的应了声，又道：“有什么事吗？”
　　之前那陌生的短信，秦天不知道那是其中那个人发的，自然无法产生什么印象。
　　现在他算是有点印象了，楼下这个女生，就是当时坐在他们不远处那桌，其中一个化着烟熏妆的少女。
　　不知为何，这个少女今天只是化了淡妆。
　　但这并没降低她的颜值，反而对秦天个人来说，感觉是更好一点的。
　　“这么冷淡啊，想跟你交个朋友都不行吗？你在吃什么？感觉好香啊！”
　　陆夭夭笑盈盈的说道。
　　“炸酱面，前面学校食堂有，你想吃可以去买。”
　　说着，秦天又吃了一大口面，含糊不清的说道：“交朋友就算了，你知道我有女朋友的，之前她看到那短信吃醋了，我不想她不高兴，还有，你私下调查我私人信息这事，我有点反感。”

第365章  两百斤富婆要不要
　　“哎呀，调查你个人信息这事，是我做的不对，我跟你道歉，对不起！”
　　陆夭夭双手合十，俏皮的冲他眨了眨眼。
　　“你这个道歉太随意了，不过算了，还是那句话，我不想我女朋友吃醋，你赶紧走吧！”
　　秦天直接下达了逐客令。
　　“别这么高冷嘛，我好歹也和你女朋友一样，是个白富美吧？”
　　陆夭夭佯装出一脸委屈的表情，让围观的一群男生们都是更加难受了。
　　为什么这么好的女生，总是一个劲的往秦天那家伙身上扑呢？
　　“白和富算是有了，不过后面那个美字，我并不苟同，至少比我女朋友还是差了不少。”
　　秦天一本正经的说道。
　　“什么？”
　　陆夭夭从跑车引擎盖上站起身来，气呼呼的大声喝道：“秦天你不是吧，你有没有审美啊，就本小姐这身材，这颜值，你问问他们，我算不算美女。”
　　说着，他伸手指向周围的男生。
　　男生们小鸡啄米似的卖力点头，心里期望着这美女能醒悟过来，将注意力从秦天那转移到自己身上。
　　就这一张臭脸的秦天，有什么好的？
　　要是这美女能看上他们，他们指定当心肝宝贝一样宠着。
　　“他们怎么说不关我事，我有自己的审美。”
　　秦天语气不急不缓，继续说道：“你颜值还可以，比我女朋友只差了一丢丢，身材嘛……嗯，那就要差很多了。”
　　“啊啊啊……”
　　陆夭夭被气得差点跳脚，大声尖叫起来。
　　“别瞎嚷嚷，大早上的，还有很多人在睡觉呢！”
　　秦天提醒了一句。
　　“我……”
　　陆夭夭一时都语塞了，只觉得心里闷的慌。
　　她陆大小姐追求者茫茫多，什么时候有男生对她这么不屑一顾过？
　　生气的同时，却又激起了她的好胜心和新鲜感。
　　“呼……呼……”
　　几次深呼吸稍稍稳定情绪后，陆夭夭黑着脸说道：“你女朋友我也知道，叫夏暖暖是吧，我还知道她家也挺有钱的，夏记海鲜这个品牌连锁餐厅，好像就是她家的。”
　　“你居然还调查她了？”
　　秦天脸色瞬间沉了下来，锐利且冷漠的目光俯视着楼下的少女。
　　陆夭夭莫名心悸了下，急忙说道：“你放心，我不会对她做什么，我陆夭夭还不是那种不择手段的，就是个人习惯而已，对敌人足够了解，才能成为最后的胜利者，情敌也算敌人，不是吗？”
　　“希望你说的是真的，还有，我很讨厌你的做事风格。”
　　秦天毫不客气的说道。
　　“那我以后不会这样了，抱歉。”
　　陆夭夭笑着摊了摊手。
　　“既然你都知道这么多了，就应该明白你没机会的，别再来了，走吧！”
　　秦天皱着眉头再次赶人。
　　“好吧好吧，反正这也在预料之中，今天我主要就是来先打个招呼。”
　　陆夭夭走过去打开驾驶位的车门，又抬头说道：“我在你们学校论坛上，看到过你女朋友的照片，确实漂亮，但我觉得还是我更胜一筹。”
　　“那是你想多了，她真人比照片更漂亮！”
　　秦天开口说了句。
　　陆夭夭莞尔一笑，耸了耸肩道：“会有机会见面的，只要你们没结婚，我都是不会放弃的。”
　　“劝你早点放弃。”
　　秦天正色道。
　　“就不，你注定是我的男人，mua，拜拜，我先走了！”
　　陆夭夭亲了下自己的手掌，送了他一个飞吻道别后，浅笑盈盈的弯腰坐进了车。
　　跑车厚重的引擎声响彻校园，疾驰而去。
　　“这都什么鬼啊！”
　　秦天望着红色跑车远去，一脸无语的嘀咕了声。
　　在他身旁，就着半碗炸酱面，看完了一场好戏的庄哲，若有所思的感慨了句。
　　“都说红颜祸水，男人太有魅力，好像也差不多啊！”
　　“靠，吓我一跳，你怎么跟个鬼一样？”
　　秦天没好气的看着他。
　　“我一直在这吃面啊！”
　　庄哲露出一脸无辜的表情。
　　“面好吃，还是戏更好看？”
　　“嗯，都挺好！”
　　“得，你继续站在这吃，别进来了。”
　　秦天翻了翻白眼，转身进了宿舍。
　　“别啊，今天又降温了，还是有点冷的。”
　　庄哲立刻快步跟上，生怕他把门关了。
　　楼下，围观看热闹的男生们，还在议论纷纷。
　　“又是个超级白富美，秦天这都在哪认识的啊！”
　　“那女生不是说了么，好像是在酒吧！”
　　“秦天还去酒吧那种地方撩妹？夏暖暖不知道吗？”
　　“谁知道呢，不过刚才他那态度，一口一个我女朋友，你确定是他在撩妹，不是妹妹在撩他？”
　　“额……别说了，我已经嫉妒得快失去理智了。”
　　“唉，别说是白富美了，给我个富婆也好啊，能少奋斗很多年的。”
　　“一米五，两百斤的富婆要不要？”
　　“靠，咱俩理解的富婆完全不一样，那是富婆吗？那是妖怪！”
　　“哥们，少看点电视剧，那都是骗人的，你想象中的富婆，和真实的是不一样的！”
　　“你怎么知道的这么多？”
　　“这个……溜了溜了，食堂吃早饭去了！”
　　“兄弟，别走啊，一起一起，我请你。”
　　……
　　说起豪车美女的组合，一般人下意识想到的，就会是某某富二代开着豪车，副驾驶上载着一个大白腿美女。
　　然而，要是美美女开着豪车，来宿舍楼下倒追某男生，那话题性就完全不是一个级别了。
　　尤其是在校园里，这种事传播的速度是相当快的。
　　一个个还在睡懒觉的大一男生们，或是被室友喊醒，或是被议论声吵醒。
　　很快，经济系一班那个秦天被校外超级白富美倒追的事情，就传遍了整个宿舍楼。
　　在传播的过程中，经过某些人有意无意的一些添油加醋或是曲解含义，真实的事情逐渐面目全非，多了很多版本。
　　其中一个版本，就是秦天和夏暖暖感情破裂，去酒吧买醉邂逅另一位白富美，春宵一夜后提起裤子跑路，却被白富美找上门倒追。
　　还没等到中午饭点，消息就传到了女生宿舍那边。
　　“暖暖，不好了！”
　　伴随着一道惊呼声，306宿舍门被大力推开。
　　宿舍内，除了早上就出去了的吕嫣然，夏暖暖三人都被吓了一跳，错愕的目光看向门口。
　　“程梦？你干嘛啊，咋咋呼呼的吓死个人。”
　　沈思琪诧异的问了句。
　　“呼……暖暖，你家秦天出事了。”
　　程梦气喘吁吁的说道。
　　“什么？”
　　夏暖暖脸色陡变，猝然起身问道：“说清楚，出什么事了？”

第366章  夏暖暖很淡定
　　坐在夏暖暖身旁，跟她学打游戏的沈思琪，以及靠在床上看书的陆蕾，也都是变了脸色。
　　“暖暖，你和秦天是不是发生矛盾了？”
　　程梦开口问了句。
　　“没有啊！”
　　夏暖暖一脸错愕的否认。
　　“没有？”
　　程梦愣了下。
　　“你赶紧说发生了什么事啊！”
　　沈思琪急声催促道。
　　“噢，对对，我刚才听下面宿舍的几个女生说，男生宿舍那边有个女生开着豪华跑车去找秦天，好像还是在酒吧认识的，还说……”
　　程梦欲言又止。
　　“还说什么？”
　　夏暖暖想到了秦天收到的那个陌生短信，跟着问了句。
　　“还说秦天吃了不认账，让人女生自己找来了。”
　　程梦脸色认真的回答。
　　“噗呲！”
　　夏暖暖突然笑出声来。
　　沈思琪和程梦见状，都是一脸惊愕的看着她。
　　“这都谁传的鬼话啊，不可能的。”
　　夏暖暖憋住笑意，语气肯定的说道。
　　靠在床上的陆蕾，也笑容温婉的开口附和。
　　“暖暖说得对，秦天根本不像是那种人。”
　　“那……这是谣言？”
　　程梦错愕的挠了挠头，迈步走进宿舍，又道：“可是我看她们说的，挺像是那么回事啊！”
　　“都不用问，肯定是谣言！”
　　夏暖暖点了点头，解释道：“前段时间，他们宿舍四个人确实去了酒吧，不过是有事情去的，前几天哥哥还收到了条陌生的短信，应该是当时那酒吧的哪个女生看上他了，给他发的短信，今天可能是那女生来找他了。”
　　程梦三人听得一愣一愣的。
　　“暖暖，你咋这么淡定？”
　　沈思琪一脸惊讶的看着她。
　　夏暖暖重新坐了回去，好笑的说道：“这有什么好惊讶的，哥哥本来就很好啊，高中的时候就有很多女生喜欢他，我早就习惯了，要是为这点事吃醋，那我不得每天泡在醋坛子里？”
　　三个女孩听到这话，觉得很有道理的同时，又有些恍惚。
　　“等会，他们什么时候去酒吧了？陈壮也去了？”
　　沈思琪后知后觉，急声又问。
　　夏暖暖脸色一变，有些慌乱的抿住了嘴唇。
　　之前她答应了秦天，不跟沈思琪说这事的，没想到一不小心说漏嘴了。
　　其实倒也没什么不能说的，就是多一事不如少一事。
　　“暖暖？”
　　沈思琪面色严肃的盯着她。
　　“好吧好吧，我坦白，他们确实一起去了酒吧，不过不是去玩的，是为了她的事。”
　　夏暖暖指了指吕嫣然床铺那边。
　　沈思琪和陆蕾脸上浮现出恍然之色。
　　对于吕嫣然和曹明亮分手的原因，她们也都从夏暖暖这了解了大概。
　　“哼，我看不止是为了正事，肯定也是去玩了的，不然人女生怎么都找来学校了，陈壮这个家伙，居然都没跟我说过。”
　　沈思琪神色幽怨的碎碎念。
　　“暖暖，你真一点不担心？一点不吃醋？”
　　程梦看着夏暖暖，表情有些古怪的询问。
　　“嗯，怎么说呢！”
　　夏暖暖思索了下，甜甜一笑道：“是有那么一点酸啦，不过我是相信哥哥的，他不会做让我伤心的事。”
　　“哎呀，我滴妈呀，我也酸了。”
　　程梦露出一脸嫌弃的表情，佯装着抖落身上的鸡皮疙瘩。
　　这时，夏暖暖搁在一旁桌上的手机响了起来。
　　她拿起来一看，正是秦天打来的。
　　给沈思琪和程梦使了个眼色后，她笑着接通电话。
　　“喂！”
　　“暖暖，干嘛呢？”
　　“刚刚在教思琪打英雄联盟，程梦突然过来了，说……”
　　“这都谁传的啊，简直离谱，都是考上江大的人了，语言表达和理解能力不该这么差啊！”
　　秦天听完后，很是无语的吐槽。
　　“那这么说，早上真有女生开跑车来找你啊？”
　　“嗯，就这个是真的，后面都是完全胡编乱造，就是之前那个发短信的。”
　　“我也猜到了，人家漂亮吗？”
　　“一般般吧，她自称也是白富美，我表示不敢苟同，说比你差了很多，把她气走了。”
　　“真的假的啊！”
　　夏暖暖嘴上质疑着，脸上却是挂着明媚的笑容。
　　“当然是真的，我都有你这么个超级白富美女朋友了，其他的哪算得上？”
　　秦天语气郑重道。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖顿时眉开眼笑。
　　“不说了，我上号，咱双排两把，然后去食堂吃饭。”
　　“嗯嗯，好！”
　　挂断电话后，夏暖暖神色得意的看向一旁偷听的沈思琪和程梦。
　　“看吧，我都说不可能了。”
　　“秦天这也太会说话了，他这都哪学的啊！”
　　沈思琪脸色古怪的说道。
　　“确实！”
　　程梦点头附和，一脸无奈道：“也是我太蠢了，怎么就信了这谣言，还得跑过来吃一波狗粮。”
　　“还是谢谢你告诉我这事。”
　　夏暖暖笑容甜美的道谢。
　　“暖暖，你觉得那女生还会来吗？”
　　程梦好奇的问了句。
　　夏暖暖点了点头道：“应该会吧，哥哥对女生的吸引力还是很强的，我们学校不也很多暗恋他的。”
　　“暖暖，那我们就这样看着她撬你墙角？就算相信秦天，总归还是不爽吧！”
　　沈思琪正色道。
　　“那你有什么想法？”
　　夏暖暖问道。
　　“下次她敢再来，咱不能让她就这么走了，你得做点什么，震住她！”
　　“做点什么？”
　　“给她跑车轮胎扎了？”
　　程梦冷不丁的开口提议。
　　夏暖暖和程梦闻言，面色惊愕的看向她。
　　“咳咳……我就随口一说，那跑车轮胎要扎破，也挺麻烦的哈！”
　　程梦尴尬的笑了笑道。
　　夏暖暖脸上浮现若有所思的表情，见秦天账号已经登上来了，便将他邀请进了游戏房间，然后连上游戏语音。
　　“喂，哥哥，听得到么？”
　　“嗯！”
　　“你说，下次那女生再来的话，我要不要给她跑车轮胎扎了？”
　　夏暖暖冷不丁的说道。
　　“啥？”
　　秦天直接懵了。
　　三个女孩也是目瞪口呆。
　　“额，开个玩笑，我想扎也扎不动啊！”
　　夏暖暖乐呵呵的说道。
　　“没事，你想扎就扎，我也可以帮你！”
　　秦天忽然说了句。
　　这次轮到夏暖暖傻眼了。
　　沈思琪和程梦满脸错愕的对视一眼，心里无数槽点想吐。

第367章  存在感爆棚了
　　接下来大半个月，陆夭夭都没有再出现。
　　秦天与夏暖暖扎跑车轮胎的计划，也就一直没能实施。
　　至于秦天和那位校外白富美各种版本的绯闻，很快就不攻自破了。
　　因为秦天与夏暖暖两人依旧每天形影不离的腻在一起，根本就没有谣言中感情破裂的样子。
　　学校里很多关注着两人的男生女生们，心思各异。
　　有不少磕两人cp的女生们，松了口气的同时，也由衷的感到高兴。
　　倘若两人这样的爱情都出现问题的话，那她们真的很难再相信爱情了。
　　当然，也有不少单身的男女生们感到遗憾，觉得两人万一真分手的话，他们或许也有一点机会。
　　无论是秦天还是夏暖暖，对异性的吸引力这方面，都是毋庸置疑的。
　　平静充实的校园生活中，十一月很快也进入了尾声。
　　这一届新生们进入大学的第一个学期，仿佛一眨眼就过去了大半。
　　大家完全适应了大学生活的同时，也又不少人为一件事着急。
　　那便是成功脱单！
　　由于国内教育在这方面的现状，大学以前，基本所有学校都是禁止谈恋爱的。
　　青春期少男少女们，对异性的好奇心和荷尔蒙，就这么被从初中压制到高中，然后在上大学之前达到顶峰。
　　这也导致进入大学后，很多新手都是急切想要脱单的。
　　除此之外，也有一些潜在的竞争和攀比。
　　比如某个男生宿舍要是有谁先脱单了，总是会成为其他人羡慕嫉妒的存在。
　　然而，眼瞅着第一个学期即将结束了，脱单的依旧只是少部分。
　　很多新生也从学长学姐那得知了一个说法，那便是进入大学后第一个学期，其实是脱单几率最高的，越往后走越难。
　　这一届的新生们，由于秦天和夏暖暖几次出现在校园论坛上的事情，导致脱单的人数比往届明显更少了。
　　故而，秦天所在的208宿舍，在这件事上被经济系两个班的其他男生们视为另类，每每聊起总是羡慕嫉妒恨。
　　秦天就不说了，该死的人生赢家一个。
　　曹明亮这个家里有金山的矿二代，也已经是过来人了，现在每天周旋在不同的妹子身边，游刃有余，也让他们眼红不已。
　　至于陈壮这个傻大个，和沈思琪几乎等于已经在一起了。
　　最让男生们无法接受的，是庄哲这个存在感很低的家伙，竟然也和外班的一个美女相处得很不错，有人经常看到两人一起去图书馆。
　　这天早上高数课，当庄哲和田静拿着书一起走进教室的时候，第一次存在感爆棚了。
　　教室里，两个班的男生们直接炸锅了。
　　“靠，我突然好想回去读高中，至少当时还有个女同桌，现在都半个月没跟妹子说上话了。”
　　“别说了，都是泪啊！”
　　“那女生是谁啊？”
　　“英文系二班的，上次和我们一起去户外烧烤过。”
　　“不是吧，秦天给你们创造这么好机会，就让他抓住了？你们行不行啊？”
　　“别说的你很厉害似的，现在女生要求多高你知道么？”
　　“得了吧，要是秦天在我们班就好了，都快三个月了，老子就没接触过外班的女生。”
　　……
　　“哥哥，田静怎么来了？”
　　夏暖暖也认出了田静，有些惊讶的看向一旁的秦天问道。
　　上次她赶过去吃烧烤后，和田静和苏烟一起闲聊过，也算是朋友了。
　　拿着一本书阅读的秦天闻言，抬眸看了眼那边，微笑着回答道：“庄哲说她高数有点难，今天跟着他来蹭课的。”
　　“这样啊！”
　　夏暖暖恍然点头，举起右手招了招。
　　田静有些腼腆的对她笑了笑，与庄哲一起走过来，在两人旁边后面一排坐下。
　　“阿哲，今天存在感有点强啊！”
　　曹明亮笑呵呵的调侃了一句。
　　周围众人听到这话，脸上都是浮现出饶有深意的笑容。
　　庄哲只是给了曹明亮一对白眼，没说什么，翻开自己的高数课本，看向身旁有些脸红的田静。
　　“无视他就好了，我们高数上到这里了，你们班进度怎么样？”
　　“嗯，差不多。”
　　田静点了点头。
　　“那就好，要不交换一下课本？我上面的笔记还挺详细的，你可以看看。”
　　“好啊，谢谢。”
　　“不用谢。”
　　说着，两人便交换了高数课本。
　　“你先看看，不懂的问我，我高数课听得感觉还可以。”
　　“好的，你数学很厉害？”
　　“也没有，高考就一百三十多点，比天哥他们差很多，都是刷题刷出来的分数，但不知道怎么回事，上大学后，感觉脑子好像灵光了点。”
　　“是么？”
　　田静面露惊讶之色，然后便翻看起了课本。
　　庄哲也没打扰她，看向前面扭头笑嘻嘻的曹明亮和陈壮，没好气的问道：“干嘛？”
　　“嘿嘿……没事没事。”
　　陈壮笑着摇摇头。
　　“你笑个嘚啊！”
　　曹明亮瞥了他一眼，一脸嫌弃道：“你和沈思琪再慢一点，庄哲都要赶在你前面了。”
　　与陆蕾一起，坐在秦天和夏暖暖身后一排的沈思琪低头看书，假装没听到这话。
　　“这事有必要分先后么，我又不急，像你一样谈得快分得快？”
　　陈壮不以为然道。
　　“靠，你一个人坐这吧，老子找妹子去了。”
　　曹明亮直接拿起课本，径直向着二班某个女生走去。
　　“呸，死渣男！”
　　陈壮啐了一口。
　　田静有些发愣的看着两人。
　　“不用惊讶，两个傻子。”
　　庄哲压低声音说了句。
　　“噗！”
　　田静捂着嘴笑出声来，小声说道：“没看出来，你胆子还挺大啊！”
　　庄哲笑着耸了耸肩。
　　夏暖暖将这一幕看在眼里，秀美的俏脸上盈满磕糖的姨母笑。
　　“笑这么开心啊？”
　　秦天忽然伸出手，轻轻捏了捏她露出一对浅浅梨涡的小脸蛋。
　　“哎呀，别捏我脸。”
　　夏暖暖抬起手拍掉了他的爪子，气鼓鼓的瞪向他。
　　“手感太好，没忍住。”
　　秦天咧嘴一笑道。
　　夏暖暖翻了翻白眼，抬起手挡在嘴边，双眼闪闪发亮的说道：“哥哥，他们俩感觉挺般配啊！”
　　“怎么？又想当月老啊？”
　　秦天好笑道。
　　“什么啊，我才没有，而且这根本就不用好吧！”
　　“好了，你就少关心别人家的事了，有这功夫，不如自己多看看书。”
　　“好吧！”

第368章  这老头坏得很
　　高数课老师是个姓于的男老师，五十多岁的年纪，戴着一副厚框眼镜，看上去很儒雅随和。
　　几乎大多数中年男老师，上课都喜欢带个保温杯，这位于老师也不例外。
　　“上面这道题谁会做，举手来试试。”
　　在黑板上写下一道例题后，于老师转过身对学生们说了句。
　　随后他放下粉笔，拿起桌上的保温杯，不急不缓的喝了口茶。
　　等了一会儿，见没人举手，于老师也不意外，拧上杯盖后说道：“那我就直接点人了啊！”
　　说完，目光扫过教室里的一个个学生。
　　下面被看到的学生，纷纷下意识的避开视线，垂下眼帘。
　　大学高数本来就是很折磨人的学科，这道包涵刚才知识点的例题也比较难，他们暂时都感觉无从下手。
　　“那个黄衣服的女生，感觉有点生面孔啊！”
　　于老师伸手指向田静所在的方向。
　　“我？”
　　田静惊愕的抬起手，指了指自己。
　　“对，你来试试吧！”
　　于老师笑着点头道。
　　“老师，我，我不是这个班的，是来蹭课的。”
　　田静急忙解释了下。
　　“这样啊，没事，你能喜欢来上我的课，我很高兴，来吧，尝试一下。”
　　于老师招了招手。
　　田静见状，只能面色为难的站起身来，在教室里一道道目光的注视下，向讲台方向走去。
　　“那我点两个女生吧，夏暖暖，你也来。”
　　于老师又看向夏暖暖喊了一声。
　　“好的！”
　　夏暖暖大大方方的答应，起身快步走去。
　　这段时间，由于秦天身上超级学神光环的影响，离他最近的夏暖暖表现出了卓越的学习天赋，让各科老师都比较关注。
　　尤其是很多女生头疼不已的高数课，对比之下，学得很快的夏暖暖，就成为了于老师眼中两个班很聪明的一个女生。
　　殊不知，这个在老师们眼中的学霸，高考前两个月，在理科上只能算是一个小学渣。
　　“其他人在下面自己做，做好的可以举手给我看看。”
　　于老师对学生们说了声，然后便走下了讲台。
　　“田静，一起加油！”
　　夏暖暖拿上粉笔，笑盈盈的对田静鼓励了一句，然后便看向黑板上那道例题，认真琢磨起解题思路。
　　教室后面，秦天也暂时没看书了，抬头看着前面夏暖暖如何解题。
　　高数这学期的课本，他自然是早就吃透了，只是浏览了两遍题目，脑子里就自动生成了解题过程。
　　在光环的影响下，夏暖暖现在的学习能力是很强的。
　　不过于老师今天讲的是新的知识点，夏暖暖就算听懂了，要解这个包涵很多知识点的例题，也是有点难度的。
　　没一会儿，夏暖暖就开始落笔了，粉笔在黑板上写下秀美的字符。
　　看到开头的过程后，秦天微微颔首，至少解题思路是对了。
　　瞥了眼她旁边的田静，不出意外，只写了个「解」字。
　　这女孩显然也是个认真的性格，听着旁边粉笔在黑板上唰唰的声音，也完全没有偷偷瞟一眼的想法。
　　教室里不少同学，在受到夏暖暖解题开头的启发后，也立马开始埋头奋笔疾书，在草稿本上演算。
　　能够快点解题正确，然后给于老师看的话，也是有几率能加上平时分的。
　　“老师，对不起，我不会做这个。”
　　田静实在毫无头绪，只能干脆选择了放弃，一脸忏愧的看向于老师说道。
　　“没事，那你回座位吧！”
　　于老师笑了笑道。
　　田静点了点头，低着头快步走向自己的座位。
　　“有没有谁，还想上来试试的？”
　　于老师尝试着问了句。
　　本来是没抱有希望的，毕竟刚开始都没人举手，却突然看到一个男生举起了手。
　　不是别人，正是坐在田静旁边的庄哲。
　　周围，不少学生都是目瞪口呆的看着他。
　　“同学，你也是来蹭课的？”
　　“不是的，老师，我就是这个班的。”
　　“是吗？你叫什么名字，怎么我一点印象都没？”
　　于老师诧异道。
　　“老师，我叫庄哲。”
　　庄哲满脸无奈的回答。
　　“庄哲？我刚才点过这个名字吗？”
　　于老师面色狐疑的嘀咕。
　　刚才上课之前是有点名的，但奇怪的是，他完全没有印象。
　　“哈哈哈……”
　　教室里不少同学绷不住了，发出一阵欢快的笑声。
　　“算了，那个……庄哲同学，你来试试。”
　　于老师有些不好意思的笑着说道。
　　庄哲急忙站起身来，在田静惊讶的目光中走了过去。
　　两人错身而过的时候，也没有什么交流，只是田静的嘴角好似勾起一抹笑意。
　　“蕾姐，陈壮那家伙还说庄哲是个闷葫芦，我看比他开窍多了。”
　　沈思琪语气有些羡慕的说道。
　　陆蕾温婉一笑，看向她说道：“说不定刚才被点的要是你，陈壮也会举手的。”
　　“可得了吧！”
　　沈思琪瞥了眼陈壮那边，闷声道：“别说他有没有这个心，有也不一定会做啊，他数学还没我好呢！”
　　陈壮察觉到视线，偏头看向了她，眼神透露出询问之意。
　　沈思琪给了对白眼，转过头去。
　　陈壮愣了下，一脸茫然的挠了挠头。
　　与秦天预料的差不多，这个题夏暖暖解到后面，明显越来越卡顿了。
　　她的学习能力是提高了不少，但将正确的知识点组合运用起来去攻克这道题，还是有点难度。
　　最后，夏暖暖得出了一个她自己都没有把握的答案。
　　她一边将粉笔放入盒子，一边询问的目光投向于老师。
　　于老师不予置评，而是转头看向了那边的秦天，笑着说道：“秦天，你来评价一下夏暖暖同学的解题。”
　　教室里，学生们视线立刻齐刷刷集中在了秦天身上。
　　这老头，真是坏得很！
　　秦天心里忍不住吐槽，大声说道：“老师，暖暖前面思路是对的，我来纠正补充一下后面的，这个解题就依旧是完美的。”
　　“可以，你来吧！”
　　于老师满脸笑容的点头答应。
　　秦天毕竟是史无前例的高考满分状元，在自己班上，他自然是了解过的。
　　对秦天和夏暖暖这一对小情侣的一些事情，他也是有所耳闻。
　　本来是觉得有趣的一个想法，没想到秦天反应这么快。
　　该说不愧是高考状元吗？智商和情商都没得说啊！

第369章  求求你开个班吧
　　两人面对面走向彼此，即将错身而过的时候，秦天面带微笑，抬起左手做了个击掌换人的手势。
　　夏暖暖愣了下，旋即在他眼神示意下，立刻明白过来，笑容甜美的也抬起了左手。
　　“啪！”
　　清脆的击掌声响起。
　　在周围同学们复杂的目光注视下，两人就像是比赛中先后上场的球员，互相鼓励着彼此。
　　讲台下方，看到这一幕的于老师，脸上笑容更加灿烂了。
　　他和妻子也是大学同学，不过是毕业后一起经历了很多事情，才走到在一起的。
　　两人一直很遗憾，没能早点在大学时就谈一场恋爱。
　　现在看到这一对般配的小情侣，老于心中感慨良多，由衷的羡慕和祝福。
　　教室里的同学们，就有点受不了了。
　　尤其是两个班单身的男生们。
　　“有没有搞错，上去做个题而已，这也能秀一波？”
　　“我只想说，已经见怪不怪了好吧！”
　　“刚才是庄哲那闷葫芦，现在又是她们俩，好家伙，双重打击啊！”
　　“我都无语了，高数课本来就已经够折磨人了，能不能别这样啊！”
　　“都怪老于，怎么就非得给他机会呢！”
　　……
　　至于女生们，有人羡慕嫉妒，也有人磕糖磕得一脸姨母笑。
　　“瞧瞧秦天这小情调，这谁能不爱啊！”
　　“唉，这些只会酸别人的男生们，真的该跟秦天学学了。”
　　“就是啊，看看人家庄哲，平时存在感那么低，这每天近朱者赤，今天真的帅了好吧！”
　　“你别说，他们宿舍四个人，好像还都挺厉害的，可惜好像都已经有主了。”
　　“曹明亮？”
　　“他？还是算了吧，没和吕嫣然好之前还差不多，现在感觉他都放飞自我了。”
　　“人家可不缺妹子。”
　　“所以啊，我就不凑热闹了，也没这兴趣，名牌包包啊什么的，我还是以后赚钱自己买吧！”
　　“嘘……小点声，别让吕嫣然听到了。”
　　“怕什么，反正跟她又不熟。”
　　……
　　绿茶女的特征之一，那便是往往同性缘比异性缘差很多。
　　即便有能聊得来的小姐妹，也基本都是同类。
　　前段时间，吕嫣然和曹明亮分手的具体原因，班上的大家并不清楚，秦天几人也没往外去说。
　　不过女生们针对曹明亮最近的改变，私下有所猜测。
　　毕竟之前曹明亮对吕嫣然是很好的，大家都看在眼里。
　　哪有人交往没几天，就给女生买几万块包包的。
　　即便家里再有钱，那也是以后才能继承。
　　而且曹明亮之前可没这样到处撩妹，所以女生们猜测，他可能是被吕嫣然伤了心，觉醒了渣男的本性。
　　有人还发现，吕嫣然最近也和别的男生开始约会了，而且不止一个。
　　于是乎，班上本来就不太待见吕嫣然的女生们，对她更加嫌弃了。
　　与此同时，秦天已经拿着粉笔，站在了夏暖暖的解题过程前。
　　他并没有直接擦掉夏暖暖错的地方，而是从错的哪一行开始，画了个很大的爱心圈在了里面，然后在旁边写起了正确的解题步骤。
　　这一番操作，再次让教室里众人目瞪口呆。
　　“天哥，求求你别秀了，你直接开个班吧，我出钱学还不行么？”
　　有班上的男生冷不丁的大喊了一声。
　　“哈哈哈……”
　　教室里所有人闻言，顿时哄堂大笑起来。
　　“没错，开班吧，我愿意给出半个月生活费。”
　　“我妈给的恋爱资金现在都还存着没用到，都给你了还不行么。”
　　“这个必须学，出去打工兼职，我也得出这个学费啊！”
　　“……”
　　男生们你一言我一句的大声起哄。
　　第一次来蹭课的田静，脸上浮现出惊讶之色，笑盈盈的看向那边的夏暖暖。
　　夏暖暖秀美的脸蛋红扑扑的，不理会周围沈思琪几人的揶揄调侃，秋水般的美眸望着讲台上的秦天，心中满满的雀跃和甜蜜。
　　于老师也没阻止起哄的男生们，饶有兴致的看着热闹。
　　“都别喊了，影响我做题，开什么班？我又不差钱，赚你们那点生活费干嘛？而且你们也学不会。”
　　秦天一边书写着解题过程，一边头也不回的说了句。
　　“靠，太打击人了。”
　　前面一排的某个男生，忍不住爆了句粗口。
　　“可你都教了庄哲，咱都是你小弟，不能偏心啊！”
　　又有人大喊一声。
　　“就是就是……”
　　其他人继续起哄。
　　“我可没教什么，人家那是天赋。”
　　秦天语气平静道。
　　“不，天哥，我确实是跟你学的。”
　　庄哲忽然偏头看向他说了句。
　　秦天愣愣的看了他一眼。
　　庄哲咧嘴一笑，扭过头去继续做题。
　　“那也是他自学的，你们学不会那就是天赋不行，别找我。”
　　秦天一本正经的胡诌。
　　教室里静了几秒钟，接着然后男生们纷纷抱怨和抗议起来。
　　“好了好了，都适可而止啊，干什么，在上课呢！”
　　于老师佯装严肃的大声控场。
　　秦天不为所动，很快顺着夏暖暖的解题思路，板书出了正确的解题过程。
　　比他早一点上来的庄哲，也正好写完了。
　　两边的解题过程有些区别，不过答案是一致的。
　　很显然，这应该就是正确答案了。
　　“两边都做的很好，回座位吧！”
　　于老师笑呵呵的给予了赞赏。
　　秦天和庄哲放下粉笔，走下讲台，向着自己的座位走去。
　　回到讲台上的于老师，先是拿起桌上的点名表，给秦天、夏暖暖以及庄哲记下了一笔平时分后，开始就着两个解题过程，详细讲解这道例题。
　　例题讲完的时候，下课铃声正好响了起来。
　　“大家休息十分钟。”
　　于老师给了十分钟下课时间，再次拿起讲桌上的保温杯喝茶。
　　教室里立刻变得吵杂起来，男生女生们还在议论刚才的事情，不时将目光投向秦天和夏暖暖那边。
　　夏暖暖从带来的包包里拿出一罐最喜欢的旺仔牛奶，打开拉环后，放在桌上轻轻推了过去。
　　“咯，奖励你的！”
　　正在看书的秦天瞥了眼牛奶，笑着拿起来喝了一大口。
　　然后他偏头看向一旁的夏暖暖，鬼使神差的，视线下移了稍许，喉结蠕动，咽下嘴里的牛奶。
　　“怎么了？”
　　“没什么！”
　　秦天有些不好意思的笑了笑，又仰头喝了一口后，点点头称赞道：“嗯，好喝，不过你喝一口再给我，应该会更好喝点。”
　　夏暖暖俏脸一红，羞恼的伸手在他背上拍了他一巴掌。

第370章  秦老板大气
　　最后一个月到来了。
　　随着又一次寒潮来袭，这一年的冬天，全国普遍都比往年更冷一些。
　　大家抱怨着天气的同时，某个流传很久的民间谣言也成为了大家热烈讨论的话题。
　　那便是玛雅人关于世界末日的预言，宣称这一年的12月21日，地球上将发生重大的灾难，人类文明将迎来末日。
　　由于玛雅人一共有五大预言，前四个预言都算是应验了，导致世界各地相信这个预言的人不少的。
　　但绝大部分人，还是更愿意相信科学，只是将其当成一个茶余饭后的谈资。
　　秦天经历过一次了，自然知道这是很扯淡的一个谎言，更知道21号那天啥事也没有，平静得不能再平静了。
　　食堂吃过晚饭后，天色已经完全暗了下来。
　　秦天与夏暖暖穿着暖和的衣服，在校园内散步。
　　“哥哥，你相信世界末日真的会来吗？”
　　夏暖暖听到旁边几个走过去的学姐在讨论这个话题，笑着问了句。
　　“不相信！”
　　“为什么呢？”
　　“因为……我还想跟你一起走过漫长的岁月。”
　　秦天笑容温暖的回答道。
　　夏暖暖闻言愣了愣，目光有些痴迷的望着他。
　　“放心吧，就算真有世界末日那天，我也绝对会陪在你身边。”
　　秦天抬起手掌，宠溺的笑着揉了揉她的头。
　　“嗯！”
　　夏暖暖轻轻眯起眼眸应了一声，将他的手臂抱得更紧了些，用只有两人能听到的声音，柔声道：“只要有你在身边，我就什么也不怕。”
　　“呼……话说今年真冷啊！”
　　“是啊，可惜房子还没装修好，不然过去窝在沙发上看看电视也挺好的。”
　　“已经很快了，回去过年前应该就能好，然后通风两个月，就能住进去了。”
　　“嘻嘻……希望世界末日不会来，要来也晚一点，我还想住一下我们的新房子呢。”
　　夏暖暖笑盈盈的说道。
　　秦天正要说什么的时候，口袋里手机铃声突然响了起来。
　　拿出手机看了眼来电显示，是赵明远打来的。
　　“喂，赵哥！”
　　秦天直接接通电话。
　　“秦老弟，你们学校那边的分店，这周末就开业了，你看看到时候有没有时间，和你同学们过去凑凑热闹，玩一下！”
　　赵明远直接开门见山。
　　“这么快？行啊，到时候我肯定过去。”
　　秦天答应道。
　　赵明远现在创业热情十足，一个多月的时间，已经是陆续又开了四家门店。
　　这一次的门店，正好就在离江城大学不远的一条街上，走路过去都只要十分钟。
　　准备开这家分店的时候，赵明远已经和他聊过了，这才半个多月，没想到就要开业了。
　　“这不是一些流程都熟练了么，门店也早就选好了，办起来很快的。”
　　赵明远笑呵呵的说道。
　　“那也还得是赵哥你能力强啊，办事效率那叫一个快。”
　　秦天急忙送上了一记彩虹屁。
　　毕竟自己这个甩手掌柜啥事也不干，都丢给赵明远忙活，还是挺不好意思的，那肯定找着机会就得拍拍马屁。
　　“哈哈哈……你可别尬吹啊，要是觉得不好意思，到时候多带点人去热场子。”
　　“那没问题，我俩可是班长，班上的同学吆喝一声，肯定不少人愿意去。”
　　“太好了。”
　　两人又闲聊了几句后，挂断了电话。
　　“要我跟女生们说吗？”
　　夏暖暖笑容甜美的问道。
　　“不用，我群里发个消息就行。”
　　秦天笑了笑，打开班级群编辑了一条消息发出去，告诉了大家分店开业的时间和地址，并且承诺大家那天过去上网免费。
　　消息发出去后，班级群立刻就沸腾了。
　　“卧槽，这是天哥你的网咖吧，又开了一家分店？”
　　“有没有毒奶粉刷深渊的，到时候一起啊！”
　　“玩狗屁的毒奶粉，氪金游戏有啥好玩的，英雄联盟走起。”
　　“我还没去高端网咖上过网呢，免费体验可太好了。”
　　“英俊帅气，又慷慨大方的秦老板，能否多给几天免费上网体验卡？”
　　“班长的店肯定得去看看啊，之前就很好奇了，姐妹们，到时候一起冲啊！”
　　……
　　“看，这不就搞定了。”
　　秦天浏览了下群里的消息，对身旁的夏暖暖咧嘴一笑。
　　夏暖暖莞尔笑了笑，眨巴着大眼睛打趣道：“秦老板大气。”
　　“调侃我是吧，来，小妞让老板啵一个。”
　　秦天看着她俏皮可爱的样子，伸出双手捧住她的脸蛋，使劲吧唧了一口。
　　“哎呀，干嘛啊！”
　　夏暖暖摸了摸脸上不存在的口水，抬起手作势要打他。
　　“哈哈……”
　　秦天得意的大笑，如同占了人便宜的浪荡子，拔腿就跑。
　　“站住，你别跑！”
　　夏暖暖大喝一声，追了上去。
　　校园内，两人的欢声笑语传荡开来，引来不少学生羡慕嫉妒的目光。
　　……
　　相比于根本不会到来的狗屁世界末日，秦天更关心自己的小命。
　　几个月前兑换的生命倒计时，还只剩下几天的时间了。
　　按照系统的设定，一旦倒计时结束，那他这个重生者的灵魂，很有可能是要被遣返到重生前的时空。
　　这种离谱的事情，秦天自然是绝对不能让其发生的，那还不如直接从十楼跳下去，嘎了算了。
　　余下的系统积分还有888点，倒是能够再兑换个37天的时间，这也让他并没有那么着急。
　　另外，他现在的财富值也足够兑换不少时间。
　　当然，不到万不得已，他也不想用钱去买命，感觉太微妙了。
　　就像是得了大病的临死之人，苦逼的将赚了一辈子的钱，都交给了医院，区别只是他交给了系统。
　　只是很久没再出现的系统任务，让他有点无奈。
　　虽然还有两个任务没有完成，但多给一个也没关系啊！
　　俗话说得好，事不过三啊！
　　或许是系统察觉到了他的怨念，任务还真来了。
　　转眼就到了周末，也是网吧分店开业的日子。
　　早上，秦天准备带几个宿舍的男生去网咖，脑子里响起了系统任务的提示音。
　　【系统任务触发：一直当甩手掌柜的老板不是好老板，请宿主今天发挥自己的作用，尽可能提升网咖分店第一天营业额，任务奖励随营业额提升而增加！】
　　秦天愣了半响，面色尴尬的看向众人，试探着提议道：“那个……跟大家商量个事啊，咱今天上网能不免费么？改天再说？”
　　男生们面面相觑，随后发出一片嫌弃的嘘声。
　　“不去了，没钱，我还是睡觉吧！”
　　“不是吧，秦老板，你也忒小气了吧？”
　　“这样就没劲了啊！”
　　“什么鬼啊，不是说好免费体验卡的么？”
　　……
　　“好吧，免费，免费，不过大家帮我个忙。”
　　秦天无奈的改口道。
　　“什么忙？”
　　“有没有其他班的朋友什么的，都叫上。”
　　“那他们也免费？”
　　张浪诧异的问了句。
　　秦天没好气的瞪了他一眼。
　　“想啥呢？要不你把整个学校的人都喊过去轮流免费上网，我还赚钱么？”

第371章  同龄人之间的差距
　　秦天带着男生们离开宿舍，来到校园门口与夏暖暖以及班上的女生们汇合。
　　随后一行人说笑着出了校园，浩浩荡荡的向着网咖方向而去。
　　除了少数几个今天有事情的，班上同学几乎都是准备去的，剩下一些还没来的，后面也会自己过来。
　　免费体验高端网咖的机会，可不是什么时候都有的。
　　即便不怎么喜欢上网的，也都想要看看与他们同龄，却已经做出了一番事业的秦老板，开的网咖是怎么样的。
　　这家分店位于街上很显眼的位置，隔着很远，一行人就看到了那边「天明网咖」巨大的logo，以及店门口摆放的营造气氛的招财树、印有英雄联盟游戏海报的招牌等等。
　　“哇哦，感觉不错啊，看着就上档次了。”
　　“对，门店感觉好大，说起来，我还只去过老家那镇上的小网吧。”
　　“快点走吧，我已经迫不及待想要看看里面的配置了。”
　　众人脸上浮现出兴奋之色。
　　“天哥天哥，有没有漂亮的收银员和服务员小姐姐？”
　　曾鑫冷不丁的大声问了句。
　　这话一出，一群男生们都是目光灼灼的看向秦天。
　　女生们则都是露出一脸嫌弃的表情。
　　“不知道，我就是一甩手掌柜，没负责这些事。”
　　秦天好笑的回答。
　　“希望有！”
　　“对啊，到时候点个泡面，漂亮妹子泡好之后端着送过来，那感觉没谁了。”
　　“要是穿个女仆装，那就更好了，嘿嘿……”
　　聊到这，几个男生都是颇为猥琐的笑了起来。
　　“拜托，你们男生能不能收敛一点？别给我们班长丢脸好吧！”
　　程梦一脸无语的开口说了句。
　　其他几个女生闻言，你一言我一句的开口附和。
　　男生们顿时就不服气了，不甘示弱的互怼起来。
　　吵吵嚷嚷中，很快来到了店门口。
　　可能是看到了他们一行人，店里正好快步走出来一个身着女士西装的身影。
　　“茜姐，你怎么在这里啊？”
　　夏暖暖一脸惊讶的开口询问。
　　不是别人，正是步行街那家门店的店长韩茜。
　　“赵总将我调过来负责这家店了，步行街那家店，交给了赵总新招聘的店长。”
　　韩茜笑容热情的解释了下，然后看向她身旁的秦天，神色恭敬的打招呼。
　　“老板，早上好。”
　　“早上好！”
　　秦天微笑颔首。
　　在他身后，班上一群同学下意识的停止了嬉笑打闹，面面相觑，心里都是莫名有些感慨。
　　能够考上江大，他们一直以来都是同龄人中比较优秀的存在，但眼前这一幕，让他们真切的感受到了与同龄人之间的差距。
　　“这些都是我班上的同学，我承诺了，他们今天来这上网免费。”
　　秦天对身后同学们努了努嘴，笑着说道。
　　“好的。”
　　韩茜点了点头，大声招呼道：“大家跟我进去吧，现在正好机子还很多，大家可以自由挑选位置。”
　　同学们欢呼雀跃，跟着她一起进了门店。
　　宽敞明亮的网咖里，流淌着舒缓的音乐，看着就很舒服的一张张单人沙发，以及整整齐齐的一台台崭新的电脑，呈现在所有人视线中。
　　班上众人视线环顾四周，脸上都是写满了震惊之色。
　　这与大家印象中的网吧环境，实在相差太多了。
　　空气中没有那种烟味，以及各种复杂混合的异味，清新的空气中反而有着淡淡的清香。
　　“哇，我这不喜欢网吧的，都感觉在这上网很享受啊！”
　　沈思琪忍不住说出了自己的感想。
　　众人深以为然的点头。
　　“好了，大家自由去挑选位置吧，男生们，要抽烟的可以去外面，或者去专门设立的吸烟室，里面是禁止抽烟的。”
　　秦天对众人交代了一句。
　　男生们都是神色无比激动，纷纷点头答应。
　　有这么好的电脑让他们来第一个体验，已经足够让他们兴奋了，还需要抽什么烟啊！
　　“走走走，打LOL的跟我一起，咱坐一起开黑。”
　　陈壮吆喝了一声，然后便带着一群人去找好位置了。
　　其他同学也纷纷散开，组队去寻找自己满意的地方。
　　网咖里除了他们这群人，还有少数几个已经来上网的顾客，都是好奇的目光打量着他们。
　　最后，大家基本都还是坐到了一个区域。
　　去前台开了机器后，男生们急切的的打开电脑，登录自己的游戏账号。
　　当下男生们玩毒奶粉和英雄联盟的居多，也有少数玩穿越火线的。
　　夏暖暖也跟沈思琪她们去坐着了。
　　秦天暂时没上机，在前台的地方和韩茜闲聊。
　　毕竟是老板，今天新店开业，他也不好意思直接坐在那上网。
　　“赵哥什么时候过来？”
　　“刚才赵总给我打了电话，说差不多得十点半才能过来。”
　　“这样啊！”
　　秦天点了点头，说道：“哪有什么事，是我需要帮忙的吗？”
　　韩茜闻言愣了下，笑着摇了摇头道：“准备工作前两天基本都已经做好了，今天就是等人过来上网，下午应该才会比较忙。”
　　“额……好吧！”
　　秦天有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　收银台后面，招聘的两个负责收银和服务的妹子见状，都是忍不住捂着嘴偷笑起来。
　　从韩茜口中，她们已经得知了这个帅哥竟然也是大老板，而且好像还是江大的高材生。
　　理所当然的，两个妹子对秦天都是崇拜仰慕不已。
　　只可惜老板是带着女朋友过来的，而且刚才那女生她们也看到了，无论颜值身材都要秒杀她们，而且同样是高材生，让她们完全失去了挑战的自信和勇气。
　　“没安排什么开业活动？”
　　秦天瞥了眼店门外，随口问道。
　　“是的，之前的游戏比赛，让我们天明网咖的知名度已经打开了，现在接连几家分店的开张，也让我们品牌在网吧行业有了足够的影响力，赵总说没必要再花钱和心思准备这个，还不如开业活动中给顾客一些实惠，”
　　韩茜笑着解释道。
　　“赵哥的想法是对的。”
　　秦天点头表示赞成。
　　“今天开业第一天，充值活动是很好的，我们之前那几家门店的老顾客，应该有不少都会过来捧场。”
　　韩茜指了指后面墙上贴着的充值活动，继续说道。
　　秦天抬头浏览了下。
　　按照活动的规则，除了第一次来天明网咖开会员的首充福利很诱人之外，在其他门店已经充值的老会员，今天在这家店充值，也会有一定的赠送金额，充的越多赠送的越多。

第372章  打完这把再说
　　赵老哥安排的这个充值活动，很符合秦天的心意。
　　优惠很大，让他们今天会少赚很多，但是对他的系统任务奖励，却是有很大帮助的。
　　不远处，已经传来了陈壮等人开黑互坑的嚷嚷声。
　　“靠，对面打野把我蓝反了，你们不会帮着看看野区么？”
　　“关我们屁事，垃圾打野。”
　　“艹，你再骂，信不信老子去蹭你兵线。”
　　“你来啊，来我就挂机。”
　　“……”
　　秦天看了那边一眼，压低声音对韩茜说道：“等会还会有同学过来，不过我们班的才免费，其他的……”
　　“明白！”
　　韩茜笑盈盈的点头。
　　“还有，免费归免费，开会员充值是另一回事，你懂的。”
　　秦天挑了挑眉。
　　“懂！”
　　韩茜脸上笑容更甚，只觉着这位小老板太有意思了。
　　“那真没什么事的话，我也过去上网了。”
　　秦天试探着说道。
　　“没事，您去吧。”
　　“行，那有事叫我。”
　　“好的，小玉，帮老板开个电脑。”
　　韩茜扭头对收银小妹吩咐了句。
　　“我女朋友旁边的，谢谢了。”
　　秦天笑容爽朗的补充了一句。
　　“好！”
　　收银小妹脸上挂着笑意，眼中羡慕之色一闪而逝，动作熟练的帮忙在电脑上操作起来。
　　天明网咖的薪资待遇，比起普通网吧要好不少。
　　这些招聘过来的收银和服务员妹子，自然都是有着这方面工作经验的，另外在新店开业之前，赵明远也安排她们去老的门店进行了培训。
　　“老板，好了，您可以直接去开电脑就行了。”
　　“好的，谢了。”
　　秦天道了声谢，去旁边的冰柜里拿了两罐夏暖暖喜欢的旺仔牛奶后，向着夏暖暖坐的那边走去。
　　“茜姐，老板是富二代吗？”
　　目送他走远后，小玉冷不丁的问了句。
　　韩茜看了她一眼，笑着摇了摇头道：“我听赵总说过，老板和他是老乡，并不是什么富二代，是他自己赚钱投资的。”
　　“好厉害啊！”
　　两个妹子都是一脸难以置信的表情，崇拜的目光投向秦天所在的方向。
　　“你们俩就别想些有的没的了，他不是富二代，他女朋友可是真正的白富美，家里很有钱的，而且那颜值和身材，你们也看到了。”
　　韩茜看穿了两人的心思，又补充了一句。
　　两个妹子对视一眼，都是看到了彼此眼中的遗憾和失落。
　　……
　　秦天没搭理几个求他带飞的男生，和夏暖暖双排起来。
　　同样都是菜鸟，当然还是带女朋友玩比较有意思。
　　再说了，夏暖暖游戏水平虽然不高，但胜在乖巧听话啊，让她奶就奶，让她套盾就套盾，然后他负责使劲输出就行，两人配合起来是很默契的。
　　他们一直玩下路双人组，顶着「晴天」和「暖暖小太阳」这两个游戏昵称，对面一看就知道是情侣，很多都会对他们特别关照。
　　游戏开始后，很快下路就变成二打三，或者二打四了。
　　好在两人配合默契，加上秦天大师级的游戏技能等级，依旧还是嘎嘎乱杀的。
　　以少打多，依旧疯狂屠杀对面带来的成就感，让两人玩的还是很起劲的。
　　秦天还很淡定，夏暖暖就有点太过专注的样子了，一双大眼睛使劲盯着电脑屏幕，表情认真的操作着。
　　“暖暖，看小地图，对面打野又来了！”
　　旁边的沈思琪提醒了一句。
　　身后不知何时，也站了程梦以及另外两个女生观战。
　　“没事，我看到了，让他来，我有大招和闪现，不怕。”
　　夏暖暖自信满满的说道。
　　“注意给我奶，别被控住了！”
　　秦天开口指挥。
　　“明白！”
　　夏暖暖重重点头。
　　很快，对面打野从草丛中走出。
　　两人早有准备，往后边撤边打，夏暖暖丢出两个技能后，就只负责使劲按技能键帮忙抬血，秦天操控着女警疯狂输出，同时夹子封走位。
　　成功击杀对面射手和打野，只剩下辅助仓皇逃走。
　　“说了吧，不用怕的。”
　　夏暖暖偷偷松了口气，按下回城键后，笑容得意的对旁边沈思琪说道。
　　“厉害厉害！”
　　沈思琪竖起大拇指称赞。
　　同样是个小白的她，根本看不明白重点，只觉得两人都很厉害。
　　“暖暖，你游戏也玩的这么好啊！”
　　程梦一脸惊讶的说道。
　　“嘻嘻……还好啦，都是哥哥输出打得好。”
　　夏暖暖笑盈盈的扭头说道。
　　“不，你奶的也挺好。”
　　秦天微笑道。
　　“我怎么感觉，你俩在开车啊？”
　　程梦表情古怪的吐槽。
　　夏暖暖愣了愣，旋即俏脸一红，转过头去买装备，假装没听见。
　　“有没有可能，那是你太污了！”
　　秦天头也不回，面色淡淡的说了句。
　　“你放屁！”
　　程梦没好气的翻了个白眼。
　　另外两个女生忍不住笑了起来。
　　“虽然没玩过，但是感觉好厉害的样子。”
　　“对，这游戏好像挺有意思啊，看的我也想入坑了，就是感觉挺难学的。”
　　“不难的不难的，我也是高考后才开始玩的，玩了几天就学会了。”
　　夏暖暖笑容甜美的说道。
　　“几天就学会了？好厉害！”
　　“嘻嘻……没有没有，都是哥哥教的好，我就是瞎玩。”
　　因为秦天这么个通天代，导致对自己的游戏实力有着很大误解的夏暖暖，此时在几个女生的吹捧下，不禁有点飘了。
　　就在这时，几道跑车的引擎声响彻，即便隔音很好的店里也清楚的听到了。
　　正在上网的众人，好奇的目光投向店外。
　　“卧槽，法拉利，奔驰大G，保时捷，兰博基尼，我嘞个去，这是什么富二代的豪华车队啊，怎么炸街炸到这里来了？”
　　“那红色的兰博基尼……好眼熟！”
　　“想啥呢，不就是那天在宿舍楼下找天哥的美女吗？”
　　“对对对，好像就是那个，怎么找这里来了。”
　　“今天夏暖暖在，这下有意思了。”
　　……
　　几个班上男生认出其中那辆红色兰博基尼后，如同打了鸡血似的，兴奋的议论起来。
　　女生们听到这些话，也是纷纷好奇的来到走廊，看向了店外的豪华车队。
　　“暖暖，敌人好像终于来了，怎么说？”
　　程梦俯身凑到夏暖暖耳畔，面色激动的问道。
　　旁边的沈思琪也是双眼放光，直勾勾的看着夏暖暖。
　　“打完这把再说。”
　　夏暖暖注意力依旧在电脑屏幕上，一脸淡定的回答。
　　沈思琪和程梦闻言都愣了下，错愕的对视了一眼。
　　秦天也是颇为惊讶的瞥了眼旁边，感觉夏暖暖太过淡定了，让他有点慌。
　　不会真的要扎人车轮胎吧？

第373章  野心勃勃的陆夭夭
　　“妖妖，这真是那个帅哥的店啊，感觉很不错啊！”
　　“嗯，人家可不像我们靠家里，自己与人合作创业，现在江城好几家店呢，厉害吧？”
　　“厉害厉害，你这眼光够可以的，还真不只是长得帅啊！”
　　“那当然。”
　　“别说，这网吧还真不错，江城很多高档网吧都去过，感觉都没这好啊！”
　　“……”
　　一群青年男女说笑议论着，走进了店。
　　“几位，是要上网吗？”
　　韩茜脸上挂着热情的笑容，快步迎了上去。
　　“你是这里的店长？”
　　陆夭夭笑着询问了句。
　　“是的！”
　　韩茜点了点头。
　　“我是你们秦老板的朋友，听说今天这分店开业，专门带朋友过来捧场的，他今天会过来吧？”
　　陆夭夭笑吟吟的又问。
　　“这……”
　　韩茜顿时有点懵了，下意识的扭头，看了眼秦天等人所在的方向。
　　搞不懂这女生和老板关系的前提下，她一时间不知道该怎么做了。
　　没道理啊，老板不像是那种吃着碗里瞧着锅里的渣男啊！
　　这又是咋回事呢？
　　“已经来了？”
　　陆夭夭一脸惊喜的顺着她视线望了过去。
　　角度的原因，她看不到坐在那的秦天，只能看到不少男生女生用好奇的目光打量着他们。
　　“我们直接过去不就可以了。”
　　陆夭夭身旁，一名女生有点急性子，作势就要直接过去。
　　韩茜急忙抬起手臂，揽住了她。
　　“干嘛？”
　　女生蹙眉瞪向她。
　　“抱歉，麻烦你们在这稍等一下可以吗，我去问问老板。”
　　韩茜一脸歉意的说道。
　　“什么意思？你们店今天开业，还有阻拦顾客的道理？”
　　女生面色不悦的质问。
　　“不是，当然不是，只是……”
　　韩茜慌乱的否认，欲言又止的看向陆夭夭。
　　“他……是和女朋友一起来的？”
　　陆夭夭试探着问了句。
　　这段时间，她虽然没再去学校找秦天，但是并不表示她放弃了。
　　相反，她以一些方式，始终在关注着秦天的事情，等待着合适的机会。
　　这家分店今天开业的事情，昨天她就收到了情报。
　　对她来说，这是很简单的事情。
　　分店距离江大这么近，她知道秦天应该会过来，便带着身边的朋友来捧场了。
　　让她没想到的是，秦天的女朋友也过来了。
　　当然了，她也并没有忐忑或者心虚，相反还有点期待和不服气。
　　到底是个什么样的女生，能让秦天那般视若珍宝，一口一个我女朋友不说，还因此质疑她陆大小姐的颜值。
　　韩茜面露难色，微微颔首。
　　陆夭夭身后，除了一个始终冷着脸的青年外，其他人脸上都是浮现出兴奋之色。
　　“让我们过去看看可以吗，你放心，我们不是来闹事的，我和你们老板只是普通朋友，嗯，目前暂时是这样。”
　　陆夭夭微笑着请求道。
　　“这……我得先去问问老板。”
　　韩茜脸上笑容更难了。
　　什么叫目前是这样？
　　这听上去就很可疑好吧！
　　“拜托，这位阿姨，你有没有搞错，我们去哪里被人这么拦过，你别太过分了？”
　　陆夭夭身旁的女子怒声喝道。
　　其他几人也都是怒目而视。
　　韩茜自然知道这些人身份不俗，不敢生气，只能笑脸相迎。
　　“你们要耍威风，请去别的地方！”
　　忽然一道女声传来。
　　陆夭夭几人循声望去，只见那边一个长相甜美可人的女生已经站起身来，脸色平静的看着他们。
　　见到这女生的瞬间，陆夭夭等人就猜到了，她应该就是秦天的正牌女友了。
　　几人惊讶于夏暖暖颜值的同时，纷纷将目光投向了陆夭夭。
　　与此同时，夏暖暖周围，班上的同学们也都是双眼闪闪发亮，期待的目光在两个女生身上逡巡。
　　这野心勃勃，企图上位的宫女，当众叫板皇后娘娘的真人版大戏，不比那什么甄嬛传好看？
　　无论站在哪边的，都很期待接下来会发生什么样的事情。
　　在一道道目光的注视下，陆夭夭笑容灿烂的抬起右手，向夏暖暖友好的打招呼。
　　“嗨，你是夏暖暖对吧，我叫陆夭夭！”
　　“你好！”
　　夏暖暖也愣了下，旋即不咸不淡的点头回应。
　　“秦天在吗，我是来捧场的。”
　　陆夭夭大声说道。
　　“在的！”
　　夏暖暖应了一声，幽怨的小眼神看向旁边的秦天。
　　秦天讪讪一笑，满脸无奈的站起身来，对陆夭夭等人说道：“来上网的话，我表示欢迎，想找事的赶紧走人。”
　　“不找事不找事，我们来上网的。”
　　陆夭夭笑盈盈的说道。
　　“那就按照流程，先开卡，然后选机器。”
　　秦天面色淡淡道。
　　“没问题。”
　　陆夭夭笑着点点头，看向韩茜说道：“麻烦了，带我们去开下卡！”
　　“好的。”
　　韩茜忙不迭的点头，带着一行人去收银台开卡。
　　陆夭夭直接打开她的香奈儿包包，从里面取出身份证，又抽出了一大扎红票子递过去。
　　“给我开个会员，这些钱都充里面。”
　　“好，好的，请稍等。”
　　收银台妹子小玉先是目瞪口呆，回过神后赶紧帮忙操作起来。
　　“你们既然来了，也都开个会员充点钱。”
　　陆夭夭对一群同伴说道。
　　“妖妖，我平时不在外面上网的！”
　　“那怎么了，你不是有个弟弟么，给他用呗，赶紧的赶紧的。”
　　“可是我没带身份证啊！”
　　“搞什么，说了今天来网吧，身份证都不带？”
　　“拜托，我是来看热闹的，不是来上网的。”
　　“嗨，美女，这能开临时卡吗？”
　　陆夭夭看向收银妹子问了句。
　　“可以的，不过我们今天开会员和充值有优惠，临时卡是不享受这些福利的。”
　　小玉急忙回答道。
　　“没事！”
　　陆夭夭笑了笑，看向其他人说道：“没带身份证的开临时卡算了，一人两百块应该够了，带了的赶紧开个会员，充多少随你们，咱都是朋友，朋友店开业，心意得有对吧？”
　　听到这话，一群富二代面面相觑，都是满脸无语的表情。
　　什么都是朋友啊？
　　人家都还没讲你当成朋友呢，何况是我们？
　　不过，他们还是纷纷拿出钱包照做了。
　　毕竟这点钱对他们来说也不算什么，就当是来看热闹的票钱了。

第374章  看不见的刀光剑影
　　“天哥，真让他们来啊？”
　　陈壮扭头看向重新坐回去的秦天，压低声音问道。
　　“怎么？”
　　秦天回头看了他一眼。
　　“你不怕出事啊！”
　　陈壮冲着夏暖暖努了努嘴。
　　“能出什么事，顶多不就是扎个车胎么。”
　　秦天一脸无所谓的说道。
　　“啥？”
　　陈壮愣了下，有点没听懂。
　　“没啥，玩你的游戏，咸吃萝卜淡操心！”
　　“靠，不管你了，反正死的不是老子！”
　　说罢，陈壮便转过头去继续玩游戏了。
　　秦天和夏暖暖这边，刚才那局已经打完了，对面直接投降了。
　　“暖暖，来者不善啊！”
　　沈思琪凑到夏暖暖耳畔，小声说了句。
　　夏暖暖没说什么，只是静静的看着已经充好卡的陆夭夭等人走过来。
　　见陆夭夭冲她笑了下，还很礼貌的回了个笑容。
　　这一幕落在其他人眼中，像极了那些宫斗剧里的两位的女主角，一个笑容，又或是一个眼神都是看不见的刀光剑影，能吓死个人！
　　随着一步步走近，夏暖暖的强势之处也展现在陆夭夭等人视线中。
　　搭着女友肩膀的一名青年吹了个口哨，笑呵呵的称赞道：“这个秦天，真是好福气啊，我都羡慕了。”
　　“确实，这身材真是绝了。”
　　旁边的另一名青年出声附和。
　　“滚吧你们，两个缺母爱的玩意。”
　　女生恼火的给了男友一记手肘。
　　后者痛呼一声，咧嘴笑道：“宝宝别生气嘛，男人的爱好都是很多样的，大馒头我喜欢，小笼包也是我的心头好。”
　　“滚，你想死啊！”
　　女生怒喝出声，抬起脚作势就要踹人。
　　男生麻溜的闪开，躲到了旁边哥们另一边。
　　“哈哈哈……活该！”
　　寸头男生幸灾乐祸的大笑。
　　“这是什么天赋啊，真是没天理了。”
　　走在最前面的陆夭夭，也是用只有自己能听到的声音嘟囔了一句，眼眸中有着满满的羡慕嫉妒。
　　她之前只在江大校园论坛上，看到过夏暖暖的照片，照片由于角度的原因，并没有展现出夏暖暖的身材优势。
　　此时近距离见到本人，她才明白为什么那天秦天说，夏暖暖本人比照片漂亮多了。
　　身材和颜值，一直都是决定女子魅力的两个重要因素。
　　要是幸运的两者都有，那就已经不是一加一的效果了。
　　“呵呵，本质上来说，不过是两坨脂肪而已，秦天不应该是这么肤浅的男生，所以他看重的也不是这个，我还没输！”
　　没办法，酸溜溜的陆夭夭只能在心里强行安慰自己，给自己加油打气。
　　在她看来，两坨脂肪并不能打击她的自信。
　　好吧，确实是有那么一点点被打击到了。
　　但是走到夏暖暖面前的陆夭夭，已经压下了这些情绪，脸上浮现出明媚的笑容。
　　她低头看了看夏暖暖和秦天的电脑屏幕，惊讶道：“哇，你们也玩这个游戏啊，我最近也在玩，我玩中路的。”
　　“嗯，我一直给哥哥打辅助。”
　　夏暖暖笑着回应道。
　　陆夭夭被噎了下，面色古怪的看着她，确认道：“哥哥？”
　　“嗯，更亲昵的称呼，你懂的。”
　　夏暖暖脸上笑容不变。
　　周围，沈思琪等几个班上的女生们双眼闪闪发亮，心里已经土拨鼠一样尖叫了起来。
　　天呐！
　　这还是那个被她们调侃揶揄后，经常动不动就害羞脸红的夏暖暖？
　　简直皇后娘娘气场全开，老霸气了好吧！
　　秦天对此却并不太过惊讶，只是靠在沙发椅上，面带微笑的看着媳妇儿。
　　这样的夏暖暖，他已经见识过不少次了。
　　譬如高考后的升学宴，又比如之前的迎新晚会。
　　她虽然脸皮薄很容易害羞，但是关键时候总是会爆发出惊人的勇气和气场。
　　秦天很喜欢看到夏暖暖这一面，让他能感觉到，自己在她心里是很重要的。
　　陆夭夭眼角微微抽搐了下，笑着点头道：“明白，情侣之间的小情调嘛！”
　　“是的，看来你也很懂啊，之前谈过恋爱？”
　　夏暖暖随口问了句。
　　沈思琪等几个女生激动得脸都已经涨红了，在心里疯狂给夏暖暖欢呼叫好。
　　这攻势实在太强了，打的对方根本毫无还手之力啊！
　　陆夭夭身后，几个青年男女都是沉默不言，脸上浮现出些许难以置信的表情。
　　对陆夭夭很熟悉的他们，完全无法想象，陆大小姐竟然会在另一个女生面前落于下风。
　　“没有的。”
　　陆夭夭怔了片刻后，瞥了眼坐在那的秦天，笑着摇头否认道：“追我的男生是有不少，但是我个人很看眼缘，相信一见钟情，不是自己一眼看上的我不会要，所以到现在也一直没谈过恋爱。”
　　话音落下，周遭一片寂静。
　　陆夭夭身后，一直追求她的那名青年低垂着眼帘，脸色好似更冷了几分。
　　“这样啊！”
　　夏暖暖笑着点了点头，说道：“那我们继续玩游戏了，你们随意，喔，对了，这网咖禁止抽烟，让你的朋友注意一下。”
　　“好的！”
　　陆夭夭笑着答应。
　　“美女，不是吧，还有网吧禁止抽烟的？”
　　寸头男生看着夏暖暖，一脸不信的抗议。
　　“没错，是我定的规矩！”
　　秦天忽然开口，抬起手指了指墙上的禁烟标识，笑着说道：“麻烦配合一下！”
　　“无语了，不抽烟玩游戏，我水平至少降低五成。”
　　寸头男生无奈的叹气道。
　　秦天没再搭理他，邀请夏暖暖进入游戏房间后，准备开始下一局。
　　“等一下，你们等会再开，带上我一起啊！”
　　陆夭夭忙不迭的说了句。
　　秦天两人闻言，疑惑的目光投向她。
　　“秦天，我怎么说也给你拉来了这么多顾客啊，刚才办卡加在一起都充了大几千，带我打几把游戏不过分吧？”
　　陆夭夭故作一脸委屈的说道。
　　“我们在双排，三人排不了。”
　　秦天直接拒绝了。
　　“夏暖暖……”
　　陆夭夭转而看向夏暖暖，露出可怜兮兮的表情。
　　夏暖暖看了眼秦天，面色有些纠结。
　　“要不，开个自定义五对五，我们打一场比赛？”
　　那寸头男生忽然开口提议。
　　这话一出，众人都是愣了一下。
　　“赞成，来啊来啊，打5V5！”
　　陈壮满脸激动的大声说道。
　　沈思琪没好气的瞪了他一眼，用眼神让他闭嘴。
　　陈壮缩了缩脖子，老老实实的转过头去，装作什么也没发生过一样。
　　“不错的主意，我们能凑出五个人么？”
　　陆夭夭看向寸头男生问道。
　　寸头男生点了点人数，说道：“好像只有四个人玩这游戏，没事，我还有个堂哥是这游戏的忠实爱好者，还是个铂金高手了，我打个电话过去，他肯定马上过来。”

第375章  有点怀疑自己了
　　由于对方五缺一，得打电话摇人。
　　秦天和夏暖暖也没干等着，直接又开了一把。
　　陆夭夭等人也各自去找电脑了。
　　网吧的这片区域，是在秦天的提议下，赵明远安排专门设置的电竞区。
　　以五台电脑为一组，方便玩家进行开黑。
　　由于秦天和夏暖暖两人附近的座位，基本都已经被班上的同学给占了，陆夭夭等人只能暂时去稍远的位置。
　　陆夭夭不甘心，想找个离秦天近一点的座位，但秦天旁边就是夏暖暖，再往里面是沈思琪和在用电脑追剧的陆蕾。
　　两人一看就是夏暖暖的闺蜜，不太可能和她换座位，而且中间隔着夏暖暖也不好。
　　于是乎，陆夭夭理所当然的，视线就落在了秦天身后的陈壮身上。
　　一直偷偷关注着陆夭夭的沈思琪，眼角微微抽动了下，
　　陆夭夭上前一步，伸手轻轻拍了下陈壮的肩膀。
　　“嗨，帅哥？”
　　“啥？”
　　陈壮扭头看向陆夭夭，登时愣了下，摘下耳机露出一脸茫然的表情。
　　“帮个忙，换个位置可以吗？”
　　陆夭夭展颜笑道。
　　“这……”
　　陈壮面露难色。
　　“拜托了，我去给你买喝的。”
　　陆夭夭双手合十，一脸真诚的恳求道。
　　男人嘛，面对这种大美女的请求，总是很难拒绝的。
　　即便这个大美女已经心有所属，和自己注定没啥关系。
　　陈壮正要答应的时候，忽然察觉到后劲汗毛竖起，下意识的望向沈思琪那边。
　　果不其然，就看到沈思琪给了自己一个严肃警告的眼神。
　　“咳咳……对不起，你也看到了，我这局还没打完呢！”
　　陈壮讪笑着改口拒绝了，然后慌乱的转过头去。
　　陆夭夭有些错愕，扭头看向沈思琪那边。
　　沈思琪已经回过头，歪着头和旁边的陆蕾一起看电视剧，好像什么都没发生过一样。
　　陆夭夭大致猜测到了是什么情况，无奈的笑了笑。
　　见秦天和夏暖暖这边游戏已经开始，她想了想，没去找电脑了，而是转身来到两人后面站着观战。
　　夏暖暖转头看了她一眼，笑着问道：“你不去玩吗？”
　　“嗯，等人来了打比赛，我先看你们玩！”
　　陆夭夭微笑颔首道。
　　“噢！”
　　夏暖暖应了一声，谦虚一笑道：“我很菜的，别笑啊！”
　　这话一出，旁边的沈思琪和后面的程梦，都是饶有深意的瞥了她一眼。
　　在两人眼中，夏暖暖玩这个游戏是很厉害的，现在这话很有装比的嫌疑。
　　“不会不会，我也不怎么厉害。”
　　陆夭夭笑了笑道。
　　“开始了，买装备！”
　　旁边的秦天提醒了一声。
　　“噢噢，来了。”
　　夏暖暖急忙回过头去，买装备跟着秦天上线。
　　“琴女？”
　　见到夏暖暖玩得英雄后，陆夭夭稍稍恍惚了下。
　　“对啊，我专门玩辅助的，琴女和奶妈玩得最多。”
　　夏暖暖头也不回的说道。
　　“这样啊！”
　　陆夭夭想到自己经常玩的光辉女郎、安妮这几个英雄，表情顿时变得相当古怪起来。
　　只因她常玩的英雄和夏暖暖玩的英雄，在某一方面，都和她们本人太相似了。
　　要不要这么巧？
　　该死的设计师，难道中路就不能设计个凶一点的英雄？
　　这一把秦天玩的是伊泽瑞尔，是个很灵活操作上限很高的英雄。
　　即便没有夏暖暖的琴女，他一个人在下路打两个也是毫无问题的。
　　有琴女跟着放几个技能消耗，时不时奶两口，自然是更轻松了。
　　仅仅两分钟，两人就将对面压在塔下出不来了，对面中路和打野过来帮忙，也是一死一送。
　　轻松写意的，对面下路就直接通关了。
　　这一幕，落在游戏水平同样不怎么高的陆夭夭眼中，只觉得两人都太厉害了。
　　“夏暖暖，你这还叫菜啊？”
　　陆夭夭一脸无语的问道。
　　“我作用不大的，都是哥哥打得好。”
　　夏暖暖扭头甜甜一笑道。
　　“没有没有，都是妹妹辅助的好。”
　　秦天跟她商业互吹了一波。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖开心的笑了起来。
　　“走吧，买个杀人书，跟着哥哥直接上对面高地。”
　　“好嘞，真要买杀人书？死了很亏啊。”
　　“没事，相信我，对面肯定先杀我，你躲我后面放技能混层数。”
　　“那好吧，你保护我啊！”
　　“不是应该辅助保护射手么，不过没问题，谁想杀你，就得先踏过我的尸体。”
　　“咯咯……”
　　夏暖暖再次被逗乐了，笑声如银铃。
　　陆夭夭看着眼前这有说有笑的两人，出生起第一次有点怀疑自己了。
　　此时此刻，这两人之间仿佛真的一点间隙都没有。
　　“呼……”
　　陆夭夭悄悄深呼吸了下，使劲摇了摇头，驱散脑海中这负面的思绪。
　　由于家庭环境和教育，她比同龄人一直都更成熟一些，一直以来她都很清楚自己想要的是什么。
　　这是她第一次对男生心动，不能就这么轻易放弃了。
　　越是了解秦天，她就越明白这样的男生是多么难得一见。
　　错过了这次，很可能一辈子都遇不见让她心动的了，到时候只能等着年龄大了，听从家里的安排，嫁给一个在外人看来很优秀，自己却完全不喜欢的男人。
　　这是她绝对不愿意的。
　　……
　　没一会儿，赵明远到了。
　　“秦老弟！”
　　“赵哥，你来了啊！”
　　秦天抬头看向来人，笑着打了声招呼。
　　“赵哥好！”
　　夏暖暖笑盈盈的跟着问好。
　　“好好好！”
　　赵明亮笑呵呵的点头，目光环顾了下四周，面色惊讶道：“好热闹啊，秦老弟，这都是你们班同学啊？”
　　“一部分，还有几个是自己过来的。”
　　秦天回答道。
　　“啥？”
　　赵明远有点没听懂。
　　“他说的是我们不请自来，我是他朋友。”
　　陆夭夭哭笑不得的开口说了句。
　　“她自认为的。”
　　秦天面色淡淡的补充了句。
　　陆夭夭瞥了他一眼，神色幽怨。
　　赵明远视线在两人脸上逡巡了下，又看了眼夏暖暖，立刻就猜到了是个啥情况，不禁在心里羡慕秦老弟艳福不浅。
　　“哈哈哈……外面那些豪车就是美女你们的啊，欢迎欢迎。”
　　“谢谢赵老板！”
　　陆夭夭笑着道谢。
　　“是我该谢谢你们来捧场才对，你们随意，玩得开心，我先去忙事情了。”
　　赵明远说完，笑容促狭的冲秦天眨了眨眼，然后转身就走了。

第376章  我们暖暖不能输的
　　“小玉，快看，又来一辆豪车！”
　　前台收银小妹看着店外一辆奔驰大G正在停车，脸色激动道。
　　旁边的小玉循声望去，愣愣道：“不会又是来找老板的吧？”
　　很快，两人就看到一名青年从车上驾驶位下来，径直走进了店。
　　不远处，正和韩茜聊着什么的赵明远，亲自迎了上去。
　　两人刚打了个招呼，一道喊声传来。
　　“哥，这边！”
　　“那是我弟，我先过去看看。”
　　青年指着店里面的青年，对赵明亮说了句。
　　“好的好的！”
　　赵明远笑呵呵的连连点头。
　　“这是我身份证，给我开个会员，先充两百块钱。”
　　青年从口袋掏出钱包，取出两张百元大钞和自己身份证一起递过去。
　　“没问题。”
　　赵明远赶紧伸手接过。
　　青年没多说什么，径直朝那边的堂弟走了过去。
　　陆夭夭几人看到走来的青年，纷纷主动开口打招呼。
　　“昊哥！”
　　“昊哥，你可算来了，就等你了。”
　　“你们都在啊！”
　　青年笑着点点头，看向堂弟问道：“说好的比赛呢？和谁打？”
　　“王哥？”
　　忽然一道惊讶的声音打断了两人。
　　青年觉得这声音很熟悉，定睛一看，脸上顿时浮现出惊诧之色。
　　“秦天？你怎么在这？”
　　“这是我的分店啊，今天开业，我们学校就在附近，就和同学过来玩玩！”
　　秦天笑着回答。
　　“天明网咖，对哦，这是你的店啊！”
　　王昊恍然大悟的点了点头，又道：“之前你三家店一起开业的时候，我还去你其中一家店开过会员，就是有点远，后面没去玩了。”
　　两人打招呼的同时，陆夭夭等人都是面面相觑，错愕不已。
　　“哥，你认识他？”
　　寸头青年开口询问了句。
　　“嗯，老朋友了，之前一直带我打游戏来着，还和我们小姑是合作伙伴，小姑公司前段时间畅销的那些衣服款式，很多都是他帮忙设计的。”
　　王昊笑着说道。
　　“他还会服装设计？”
　　寸头青年一脸难以置信的表情。
　　“人家是天才好吧！”
　　王昊笑了笑，看向秦天介绍道：“这是我二叔家的堂弟，王超，他跟我说要和人打比赛，就是和你们啊？”
　　“是的。”
　　秦天微笑点头。
　　“那不行，我得跟你一边。”
　　王昊直接果断的投敌了。
　　“喂，哥，你干嘛啊，我们缺人啊，你别叛变啊！”
　　王超登时就急了。
　　王昊没搭理他，询问的目光投向秦天。
　　“话说，你们是怎么认识的？”
　　“我不认识啊！”
　　秦天面色坦然的回答。
　　“啥情况？”
　　王昊更加一头雾水了。
　　他和堂弟这个圈子的人都是认识的，但并没有太深的交情，平时也没怎么在一起玩。
　　“昊哥，妖妖喜欢上那帅哥了，拉着我们过来捧场的。”
　　一名女生笑吟吟的开口解释。
　　“我去，真的假的？”
　　王昊惊呼出声，满脸不敢置信的看向陆夭夭。
　　陆夭夭沉默不语，算是默认了。
　　王昊愣愣的看了眼夏暖暖，一脸佩服的冲着秦天竖起大拇指。
　　“王哥，别搞，我跟他们真不熟。”
　　秦天正色道。
　　“明白了，不说这个了，反正和我没关系，我就是个来打游戏的。”
　　王昊咧嘴笑道。
　　这时，赵明远快步走了过来，将身份证和那两百块钱递还给王昊。
　　“帅哥，刚才看了下，您这已经是我们天明网咖的会员了，里面还有钱，我就没帮忙充。”
　　“是我给忘了，谢了啊，我和你们秦老板是好朋友！”
　　王昊接过银行卡和钱，笑着对秦天努了努嘴。
　　“是吗？”
　　赵明远面色惊讶的看向秦天。
　　秦天轻笑着点了点头。
　　“那你们玩。”
　　赵明远笑了笑，转身就离开了。
　　“来来来，搞起来，我坐哪里？”
　　王昊兴致勃勃的吆喝起来。
　　身为一个重度游戏宅，相比于关心别人的感情纠葛，他更愿意打几把游戏。
　　“哥，你别投敌啊，跟我们一起！”
　　王超急忙说道。
　　“知道了知道了，你们几个对小秦的实力一无所知，没我，你们玩个锤子哦。”
　　王昊不耐烦的挥了挥手，对秦天说道：“这都是你同学吧，把位置安排一下呗，坐一起好打点！”
　　“ok！”
　　秦天答应了一声，让走廊那边班上的几个同学和他们交换座位。
　　这边，沈思琪、陆蕾等女生，也给陈壮三人让了位置。
　　双方入座之后，五对五的对战就即将开始了。
　　秦天这边，除了他和夏暖暖之外，还有陈壮、曹明亮和曾鑫。
　　另一边，上阵的有陆夭夭、王昊王超两兄弟，以及两个不认识的青年。
　　其中一个青年，秦天能明显感觉到他对自己的敌意，大概也能猜到是因为陆夭夭，不过他完全没在意。
　　网咖里同样有设置专门的观战区，赵明远吩咐网管，将秦天等人的对局投屏到了观战区的大屏幕上。
　　气氛一下子就热闹起来了，网吧里同样玩这游戏的顾客们见到有比赛，都兴致勃勃的当起了观众。
　　班上的同学们，不管懂不懂这游戏的，也都基本聚集过来凑起了热闹。
　　“我和暖暖走下路，你们三随意就好。”
　　秦天开口说了句。
　　“我上路，稳得一匹！”
　　陈壮自信满满的说道。
　　“那我打野吧！”
　　曹明亮表情有些兴奋，第一次参与这种对局，让他感觉很起劲。
　　“我只能中路了，不擅长法师啊，我尽量稳住吧！”
　　曾鑫一脸无奈道。
　　“喂喂，你们三个行不行啊，不行的自己赶紧起来，换其他人上啊！”
　　后面站着的程梦开口说了句。
　　“就是，这对局，我们暖暖不能输的！”
　　沈思琪语气严肃的附和。
　　然而，曹明亮三人菜归菜，却是肯定不愿意放弃这上场机会的。
　　“别担心我，我可是上单黄金霸主。”
　　陈壮依旧那么自信，决定这把必须在沈思琪面前表现一番。
　　“我剑圣打野还是不错的，放心，不会拖后腿的。”
　　“反正下路天哥带飞，中路稳住还是没问题的。”
　　曹明亮与曾鑫相继开口。
　　另一边，王昊几人也在相互交流。
　　“哥，有没有把握啊，为了妖妖，我们得赢啊！”
　　王超看向一旁的堂哥问道。
　　“秦天很强的，不过没事，这是十个人的游戏，那边其他几人应该都不怎么样，我们找找突破口，还是有机会的。”
　　王昊笑着说道。

第377章  上单霸主站起来了
　　王昊作为这个游戏开服没多久就入坑的资深玩家，现在已经算是业余选手里比较强的了。
　　而且他玩的是打野位，承担着队伍里带动节奏的能力，是最好虐菜的位置。
　　很快，他就找到了突破口，配合中路的陆夭夭击杀了青铜选手曹明亮。
　　“喂，曹贼，你说稳住没问题的呢？”
　　陈壮见到中路被击杀，立刻开口质疑。
　　“没看到打野帮忙了么，又不是被单杀，少废话，玩好你自己的。”
　　曹明亮颇为郁闷的回怼。
　　“别再死了，你看对面上单，都被我压塔下出不来了。”
　　陈壮得意的显摆着。
　　和他对线的是王超，实力也同样是青铜白银的水平，让陈壮这位所谓的黄金上单霸主，久违的站起来了。
　　以前打排位，大多都是他被人打的化身塔之子，现在这感觉那叫一个扬眉吐气啊！
　　“滚，少嘚瑟，小心打野上去。”
　　曹明亮没好气的提醒。
　　“来就来呗，这么多兵线，老子一打二也不虚。”
　　陈壮自信满满的装了起来。
　　就在这时，伴随着观战的班上之众人激动的欢呼声，下路传来捷报。
　　秦天与夏暖暖的下路双人组扳回一城，双杀了对面的射手和辅助。
　　“搞什么，郑吉，不是让你们塔下稳住就行么，别让秦天发育起来啊，到时候没得打了。”
　　正在刷野的王昊，无语的埋怨了一句。
　　郑吉便是那个喜欢陆夭夭的青年，分配位置的时候，主动选择了下路射手位，不服气的要跟秦天对线。
　　而且没有理会王昊在游戏开始前的提醒，打的比较激进。
　　理所当然的，秦天先故意示弱放线，然后抓住机会直接击杀了他，接着辅助也没跑掉，成功拿下双杀。
　　“郑吉，你打不过他的，别把秦天送起来了。”
　　陆夭夭出声附和道。
　　“知道了。”
　　郑吉沉着脸应了一声，偏头瞥了眼那边的秦天，心中满是不忿和怨气。
　　他当然还是不服气的，觉得刚才那一波只是自己失误了，秦天的女警最后也只有一丝血了。
　　殊不知，这都在秦天的计算之中，最差的情况也就是他的女警一换二，大赚和小赚的区别罢了。
　　“昊哥，再来一次中，杀了对面法师我们一起去下路。”
　　陆夭夭开口说道。
　　“可以，打完这个红就来，你看我位置。”
　　王昊看了眼下路的情况后，赞成了她这个想法。
　　秦天就算再厉害，他也不觉得四打二能输。
　　再者，下路这情况再不去帮忙的话，女警的推塔节奏起来，这一把直接要没了。
　　陆夭夭游戏水平一般，但在演技这方面是有着天赋的。
　　她买了个破绽给曹明亮，让他觉得能杀自己。
　　曹明亮果然傻愣愣的上头了，下一秒王昊的瞎子就从后面草丛出现，配合陆夭夭的安妮一套将他带走了。
　　“啊啊啊……好烦啊这瞎子！”
　　“知道对面针对你，你出塔干嘛啊，塔下补刀不就好了。”
　　陈壮开始传授自己防御塔之子的经验。
　　“被她骗了，我以为能杀的！”
　　“你啥装备和等级啊，杀个锤子！”
　　“滚，少逼逼！”
　　正在斗嘴的两人，完全没注意到对面中野绕了个视野，直奔下路去了。
　　秦天却是意识到了。
　　“暖暖，对面中野来了。”
　　“啊？四个人？那咋办啊，要退吗？”
　　夏暖暖闻言有点慌了。
　　“天哥，我过不去。”
　　曾鑫正在刷上半区野怪，已经来不及赶过去了。
　　“没事，对面射手已经半血了，能打，我说退的时候再退，上路石头人记得传送！”
　　秦天冷静的快速指挥。
　　“收到。”
　　陈壮急忙回应，关注着下路的情况，眼神跃跃欲试。
　　对面下路双人组见到中野过来，下意识的开始往前逼近。
　　秦天借助女警手长的优势拉扯，消耗着对方血量。
　　“暖暖，注意对面安妮开我，你再反手大招，退！”
　　“好！”
　　夏暖暖立刻后撤，同时集中注意力盯着屏幕，准备配合秦天操作对面。
　　这时，中野一起出现在他们视线中。
　　秦天不急不缓，一个夹子藏在兵线中，精准的控制住了对面郑吉的伊泽瑞尔，一记爆头平a收下人头。
　　郑吉直接双目瞪圆，人都傻了。
　　原本四包二的局面，直接就垮了。
　　而且射手率先暴毙的同时，陆夭夭的安妮已经闪现过去大招了。
　　然而，早有准备的秦天直接闪现避开了，同时边撤边打，又一个小走位扭掉了瞎子的Q技能。
　　“打不了了，撤！”
　　王昊果断选择后撤，恼火的大声呵斥道：“郑吉，你搞什么啊，人还没到啊，等一下会死啊！”
　　“他伤害太高了，我没想到被秒了。”
　　郑吉脸色难看的嘴硬。
　　“废话，人家两个人头，还有这补刀，伤害能不高么？”
　　王昊气得都有点无语了。
　　郑吉张了张嘴想要找个借口，但最后还是哑口无言。
　　因为用掉了闪现，被夏暖暖琴女一个大招反手晕住，又被上路陈壮的石头传下来，直接大招撞飞的安妮，也惨死在了秦天输出下。
　　秦天再次拿下双杀，走到塔下回城，与旁边的夏暖暖击掌庆祝。
　　“耶！！”
　　“打得好啊，哥哥！”
　　“你控制给的也很好啊，妹妹！”
　　两人笑容灿烂的互吹一波。
　　身后，观战的班上同学们都是面面相觑，哭笑不得。
　　女警四个人头，加上双倍于对面的补刀，这一把已经基本没啥悬念了。
　　下路一塔拿下后，秦天直接和夏暖暖转中路推塔，然后是上路。
　　推塔节奏起来后，经济进一步被拉开。
　　二十分钟的时候，就已经推上高地了。
　　“这一把没了，点了吧！”
　　王昊直接开启了投票。
　　其他四人也没什么话说，纷纷点了赞同票。
　　“赢了，哈哈哈……我这石头人就是牛，轻松拿下！”
　　陈壮伸着懒腰，得意的大笑道。
　　“拜托，你一个人头没有，嘚瑟个屁，不都是人秦天和夏暖暖的功劳么？”
　　站在后面的沈思琪，有些好笑翻了个白眼。
　　“你不懂，这游戏不能只看人头和数据知道么，没看到刚才我往前面一站，对面谁敢出现在我大招范围内？”
　　“切，你就吹吧，瞧你这傻样！”

第378章  接下来你最好别哭
　　“抱歉，这把我的。”
　　郑吉面色难看的开口，接下了输掉这一把的责任。
　　王昊等人见状，也不好在多指责什么。
　　毕竟只是一把娱乐的游戏对局而已，没理由过于认真。
　　但话是这么说，输这么惨还是挺难受的。
　　尤其是陆夭夭，看着那边有说有笑的秦天与夏暖暖等人，心里很不是滋味。
　　本来想着认真一点，展现一下自己的游戏实力后，在顺势加上秦天两人的游戏好友，以后经常一起打打游戏，交流的机会不就来了。
　　没想到直接被虐菜了。
　　而且秦天和夏暖暖还配合得那么默契，让她就更加心情复杂了。
　　“秦天，再来两把？我这大老远开车过来，不至于只打一把吧？”
　　王昊笑呵呵的对秦天提议道。
　　“我都可以啊！”
　　秦天无所谓的耸了耸肩道。
　　这时已经到了中午时间，网咖里到来的顾客越来越多了。
　　秦天听到前面传来嘈杂的声音，歪着头循声望去，只见前台处一下子来了大批的顾客，赵明远、韩茜和两个收银妹子正忙得团团转。
　　看到这，他这个甩手掌柜，也不好意思坐在这继续玩了。
　　“你们谁想玩的，来打一局，店里有点忙，我去帮帮他们。”
　　秦天扭头对班上众人说了句。
　　几个也喜欢玩这游戏的男生闻言，纷纷激动的开口自荐。
　　“暖暖，你来选吧！”
　　秦天微笑着对一旁的夏暖暖说道。
　　“要不我也跟你去帮忙？”
　　夏暖暖试探着问道。
　　她玩这游戏，基本都是和秦天一起玩的，秦天不打的话，她也不太想玩了。
　　“不用，你就在这玩吧，我去就行了。”
　　秦天直接拒绝了。
　　“那……”
　　夏暖暖扭头看向几个男生，莫名的不太愿意辅助他们。
　　“沈思琪，要不你来玩？”
　　秦天看出了她的心思，扭头对沈思琪说了句。
　　“啊？我？不行不行，我刚玩没多久，很菜的。”
　　沈思琪慌乱的摆手道。
　　“没事，随便玩玩就好，胜负不重要。”
　　秦天笑着宽慰道。
　　“思琪，你就去玩吧，我带你飞！”
　　陈壮笑容灿烂，将胸膛拍得砰砰响。
　　刚才那一局，他这个黄金上单霸主打出了自信。
　　沈思琪给了他一对白眼，又看向秦天和夏暖暖。
　　“那……我试试？”
　　“来吧！”
　　秦天招了招手，起身将位置让给了她。
　　沈思琪入坑这个游戏，还是夏暖暖教的，两人平时是偶尔一起玩的，正好也是玩的下路双人组。
　　“王哥，你们玩，我去帮个忙。”
　　秦天对那边王昊说了声。
　　“行，你去吧，不过你不上场，我可就赢定了啊！”
　　王昊笑着说道。
　　“那可不一定，我家暖暖也是很厉害的。”
　　秦天一本正经的反驳，转头对夏暖暖竖起大拇指，鼓励道：“加油，干掉他们。”
　　“我就是个辅助。”
　　夏暖暖有些哭笑不得。
　　“辅助怎么了，你可是我的专属辅助，一样能带飞。”
　　秦天冲她眨了眨眼，迈步向着前台那边快步走去。
　　“哟，专属辅助，这把可要带我飞啊，可别见我不是秦天，就消极怠工啊！”
　　沈思琪看着一旁的夏暖暖，笑容促狭的打趣了句。
　　“讨厌！”
　　夏暖暖羞赧的推了她一下。
　　陆夭夭看着这一幕，又瞅了眼已经走远的秦天，眼眸深处抹过坚定之色。
　　这一把，在她看来就是证明自己和夏暖暖孰强孰弱的时候，绝对不能输了。
　　“郑吉，这把该不会对线就崩了吧，别上头啊！”
　　双方选好英雄后，王昊提醒了郑吉一句。
　　“放心，不会！”
　　郑吉面色淡淡的回应。
　　秦天不上场，他也没兴趣欺负两个女生，甚至觉得输赢都不重要了，随便混混就好了。
　　……
　　收银台前的这一批顾客，大多都是天明网咖其他几家店的老顾客。
　　之前网咖举办「天明杯」英雄联盟比赛的时候，有会员专门建了个企鹅群，这些人都是群里的成员。
　　听说今天这家分店充值有活动，在群里管理员的吆喝下，就组队一起过来了，想要团购争取更好点的优惠。
　　得知秦天竟然也是这网咖的老板，一群顾客都是惊讶不已。
　　有脑子比较机灵的，带头就是一记彩虹屁。
　　其他人反应过来，立刻纷纷跟上。
　　什么老板真帅啊，真是一表人才，年轻有为啊……
　　各种好听的话一股脑砸向了秦天。
　　秦天自然也不是吝啬的人，何况这还是争取更好系统奖励的机会。
　　于是与赵明远商量过后，给予了他们今天充值活动的基础上，再打八折优惠，仅限今天，仅限企鹅群里的老会员，以此感谢他们一直以来的支持。
　　一时间，这群天明网咖的忠实顾客们欢呼雀跃，一边再次狂拍马屁，一边争抢着掏出钱充值。
　　安排好这一批顾客后，暂时闲了下来。
　　秦天回到夏暖暖等人这边，发现他们正好再次打完了一局。
　　夏暖暖见到他过来，用委屈巴巴的眼神望着他。
　　“咋了？输了？”
　　秦天愣了下，看向她的电脑屏幕。
　　毫无疑问，确实是夏暖暖几人这边输了。
　　人头比相差并不大，但是夏暖暖和沈思琪两人的战绩却很惨，两人一个零杠九，一个一杠十一，双双超鬼。
　　陈壮、曹明亮和曾鑫的上中野三路，反而都是正战绩。
　　再快速瞅了眼对面的数据，秦天立刻就明白了。
　　很显然，对面刚才那一局，疯狂的在照顾下路。
　　尤其是中路陆夭夭的光辉女郎，好家伙，都杀的超神了。
　　“秦天，他们太过分了，一直往下路来，越塔都要杀我们，你们家暖暖和我被欺负惨了，赶紧的，你来你来。”
　　沈思琪气呼呼的催促道。
　　“没事，我给你们报仇！”
　　秦天抬起手放在夏暖暖头顶，宠溺的揉了揉，扭头看向那边王昊说道：“王哥，你这下手也太狠了吧，趁我不在，欺负两女生？”
　　“额……不是我指挥的啊！”
　　王昊讪讪一笑道。
　　秦天翻了个白眼，目光转移到始作俑者陆夭夭身上。
　　陆夭夭双手环胸靠在沙发椅上，颇为得意的笑着扬了扬下巴。
　　“欺负我媳妇是吧，行，接下来你最好别哭！”
　　秦天露出一脸严肃认真的表情，扭头看向曾鑫那边说道：“曾鑫，这一把你观战，让我打野，沈思琪，你和暖暖继续走下路。”

第379章  秦天满满的恶意
　　看到秦天直接锁定狮子狗这个英雄，对面的陆夭夭几人立刻都有种不好的预感了。
　　“妖妖，你这把中路稳住吧，别游走了，我尽量在中路帮你反蹲。”
　　王昊语气郑重的提议。
　　“明白！”
　　陆夭夭微微颔首，偏头看了眼那边的秦天。
　　傻子也看得出来，秦天这把是百分百要针对她的。
　　陆夭夭心情很是复杂，几分忐忑几分幽怨，还有那么些许的不服气。
　　游戏而已，自己不就是上把稍稍针对了夏暖暖么，这么认真干嘛！
　　来就来呗，她这把就死不出塔，倒要看看他能怎么抓死自己。
　　与此同时，秦天等人身后，班上懂这游戏的几个男生，也都是兴奋的讨论起来。
　　“天哥，没看你玩过这英雄啊，你这是要开大招下狠手啊！”
　　陈壮脸色兴奋的说道。
　　秦天没接这话，只是嘱咐道：“我这把不去上路，你自己发育。”
　　“明白，放心吧，对面水平也不咋地，压不了我的，再说了，塔下补刀这事我很熟练！”
　　陈壮自信满满的答应。
　　“秦天，我们呢，我们下路要不要也猥琐点？”
　　沈思琪开口询问。
　　“没事，你们正常玩就行，我会看着的。”
　　秦天回答道。
　　“好嘞，有你这话，我和暖暖就放心了。”
　　“嗯嗯！”
　　两个女孩相视而笑。
　　很快，游戏读条完成，进入了召唤师峡谷。
　　“红开，沈思琪，暖暖，你们下路帮我打下野怪。”
　　秦天直接开口指挥。
　　“好的。”
　　两个女孩欣然答应。
　　刷完红区，秦天切了下中路的镜头，发现对面陆夭夭的光辉女郎就待在塔下补刀，一点机会都不给的意思。
　　他也没就没急着抓人，继续一头钻进了蓝区刷野。
　　刷完野怪后，见没什么机会，直接果断回城更新装备。
　　狮子狗这个英雄，只有到了六级有大招了才开始强势期。
　　吃了石头人，在下路草丛蹲了一波，打了对面射手和辅助的闪现和屏障。
　　没有造成击杀，但秦天见好就收，直接继续去刷刚刚刷新的红。
　　对面王昊的瞎子，也在上路露了一波视野，想要抓陈壮的大树。
　　然而陈壮这货水平不咋地，抗压确实有一手，大树这个英雄本来就肉，化身防御塔之子的情况下，对面两人根本没越塔击杀的胆量。
　　很快，秦天顺利来到了六级。
　　“曹贼，卖一波破绽，死了也没关系。”
　　看了下中路的情况后，秦天直接说道。
　　“啊？我已经半血了啊，你这是让我送人头呢！”
　　曹明亮错愕道。
　　“没事，送给她就是，你死不死不重要，把她勾引出塔，吃完技能就行。”
　　秦天嘴角勾起一抹弧度。
　　“曹贼，你个青铜菜鸟废话啥呢，天哥让你怎么做就怎么做呗！”
　　陈壮不耐烦的插了一句话。
　　“滚，要你说！”
　　曹明亮没好气的互怼过去，压低声音道：“送就送，天哥，你别让我白死啊！”
　　“放心！”
　　“好吧！”
　　随后，曹明亮就开始演上了。
　　对面陆夭夭Q技能命中控住了曹明亮的九尾妖狐，在人头的诱惑下，果然上当了，一套E加大招技能，最后闪现补了一个平a，配合被动的伤害秒掉了曹贼。
　　人头是成功拿到了，技能却也放完了，闪现也交了。
　　就在这时，陆夭夭忽然莫名感觉到了危机。
　　“妖妖，狮子狗六级了，小心啊！”
　　王昊开口提醒了一波，但已经太迟了。
　　由于上路去了一波，加上刷野速度比秦天慢，他此时还在刷蓝BUFF。
　　听到王昊这话，陆夭夭顿时脸色微变。
　　“不好，我可能上当了。”
　　话音刚落，一个标记便出现在了她英雄的头顶上。
　　陆夭夭果断后撤，但已经来不及了。
　　狮子狗从隐身状态下现身，凶狠了扑向了他，一套光速妙人连招，一秒钟不到，就将伤害全部打满了。
　　最后还剩下一丝血，狮子狗闪现又补了一发被动强化的Q。
　　光辉女郎这个英雄本来就很脆，就这样大半血条直接就被清空了。
　　拿到第一个人头的秦天，直接顺手帮忙吃掉中路兵线，然后返回塔下回城。
　　“抱歉，我的，上当了，对面居然用人头骗我技能。”
　　陆夭夭黑着脸说道。
　　“唉，你也没办法，一换一还行吧，也怪我，刷野慢了点，不然反蹲到了。”
　　王昊开口宽慰了一句。
　　陆夭夭没说话，瞥了眼走廊那边的秦天，发现他嘴角隐约勾起了一抹不怀好意的笑容。
　　见到这诡异的笑容，她心里更加忐忑不安了。
　　“哥，不好了，那家伙居然直接杀人剑了。”
　　上路的王超忽然惊呼出声。
　　“什么？”
　　王昊和陆夭夭闻言一惊，急忙打开双方战绩页面。
　　果然看到对面狮子狗装备栏中，赫然裸了一把杀人剑。
　　当下这个年代，杀人剑这个装备还没有移除，杀人或者助攻都能叠层数，层数叠满后伤害很是夸张。
　　但是如果被杀的话，被动层数直接掉一半，这件装备就基本失去了作用。
　　这是只有对自己实力极为自信的玩家，才会出的装备，直接裸杀人剑这种事，更是极为罕见。
　　“额……”
　　王昊抬起手揉了揉眉心，头疼道：“妖妖，他这意图太明显了，真是满满的恶意，你还是别出塔了，我也尽量待在中路。”
　　“好！”
　　陆夭夭苦着脸点头，一双美眸中流露着满满的幽怨。
　　不就是小小欺负了下夏暖暖么，真有必要这么狠？
　　然而，两人的想法也完全在秦天的掌控之中。
　　再次刷了一波野怪后，秦天并没有再次抓中路的想法，而是将矛头调转向了下路。
　　下路是双人组，能都杀了的话，叠杀人剑是最快的方式。
　　“沈思琪，暖暖，我有大招了，抓一波下路，你们看我位置，我说上，你们直接大招给控制。”
　　秦天开口指挥道。
　　“好！”
　　“好的！”
　　两个女孩急忙答应，开始集中注意力，眼神跃跃欲试。
　　夏暖暖游戏水平，没有她自己想象中那么高，但与秦天的配合无疑是很默契的。
　　秦天来到两人后面的防御塔下，开启大招后，一声令下，夏暖暖的琴女果断闪现大招，精准控制住了对面两人。
　　同时，沈思琪玩的射手寒冰，一个大招魔法水晶箭接上。
　　秦天猛地扑了过去，一套伤害灌下去，直接秒掉了对面射手。
　　沈思琪和夏暖暖也跟上补输出，对面辅助瞬间也残血了。
　　狮子狗钻进草丛，借助被动再次扑了过去，成功拿下双杀。
　　“卧槽，完了！”
　　王昊目瞪口呆，忍不住直接爆了粗口。

第380章  不忍心看下去了
　　三个人头，两波线再加上野怪的经济，秦天的装备直接领先了全场。
　　再加上顺风神器杀人剑，狮子狗直接就超级进化，变成了百兽之王雄狮，已经势不可挡。
　　装备已经足够，秦天也就不再照顾下路了，开始实施自己恶意满满的报复计划。
　　一分钟后，狮子狗直接从阴影中扑出，将满血的光辉女郎秒杀在塔下，然后闪现脱离防御塔攻击范围。
　　王昊的瞎子也在中路反蹲，但他刚从草丛出来，队友就已经阵亡。
　　狮子狗还有近八成的血量，加上曹明亮的狐狸，一打二完全没机会，只能灰溜溜的退走。
　　又是一分多钟后，全神贯注的陆夭夭见到头顶出现标记，毫不犹豫的就往后闪现了，同时按下W技能给自己套盾。
　　但同样没用，反而浪费了闪现。
　　那凶残的身影出现的瞬间，她血条就直接消失了，甚至Q技能控制都没来得及给。
　　“啊啊啊……好烦啊，这什么伤害啊！”
　　陆夭夭气得大叫起来。
　　“四个人头，杀人剑已经八层了，完犊子了，狮子狗就是这样的英雄，现在见到它就得死。”
　　王昊语气有些无力的说道。
　　“秦天，你别太过分了，欺负女人算什么，有本事来下路啊！”
　　这时，对面下路的郑吉配合射手击杀了沈思琪的寒冰，气势大涨，大声挑衅起来。
　　然而秦天压根没搭理他，自顾自的继续刷野怪。
　　“不行，我们得杀这狮子狗一波，把他杀人剑先废了。”
　　王昊开口说道。
　　“他这伤害，要怎么杀啊？”
　　陆夭夭气呼呼的问道。
　　“他现在要杀你，你站塔下也没用了，不过等会我看看能不能大招把他踢塔下去，强行换了他。”
　　王昊脸色认真的回答。
　　“好，我死就死，必须杀了他！”
　　陆夭夭咬牙切齿的点头。
　　两人商量得挺好，然而现实是残酷的。
　　秦天大招好了之后，果然再次来到了中路。
　　秒杀陆夭夭后，见到盲僧出来，早有准备一样，直接向侧面闪现过墙。
　　在野区狮子狗就算没大招了，这装备的情况下，盲僧也绝对是打不过的。
　　于是两人计划落空，秦天杀人剑来到十层，陆夭夭的战绩则是已经1杠4了。
　　就这样，秦天只要大招冷却完成，就直接开启大招直奔中路而去。
　　防御塔在他面前已经完全失去了震慑力，只能无力的看着光辉女郎在塔下被一次次蹂躏。
　　时间还没到十五分钟，陆夭夭就已经超鬼了。
　　她放在鼠标和键盘上的双手已经开始有些颤抖了，贝齿紧咬着下唇，脸色泛白。
　　每一次英雄头顶上出现标记，她身躯就会下意识的猛的一颤，然后双眼瞪圆，试图想要挣扎一下。
　　紧接着血条消失之后，她便会如同雕塑一样盯着电脑屏幕，瞳孔便会逐渐失去焦距。
　　到后面，别说最前面的防御塔了，她甚至二塔都不敢守了，机械一样的再次从泉水中走出来后，站在高地塔下不敢再往前。
　　饶是如此，不知怎么就从野区绕到了高地的狮子狗，再次将光辉女郎残忍的扑杀在了高地防御塔下。
　　不管是游戏对局中的十个人，还是秦天等人身后站着观战的同学们，此时都是安静极了。
　　实在太残忍了，太血腥了！！
　　即便这只是一局游戏，他们也有点不太忍心看下去了。
　　要知道，陆夭夭在他们眼中，可是个毫无疑问的极品大美女啊！
　　秦天这残忍辣手摧花的操作，简直太狠了！
　　对面的王昊几人，自然就更加不忍心了，但关键是时间还没到二十分钟，想点投降也没办法。
　　郑吉更是气得脸色铁青，好几次破口大骂，甚至下路的塔都不要了，直接赶到中路帮忙。
　　然而他一个没有控制的射手，根本无法阻挡这一切，甚至秦天击杀光辉女郎后，顺手将他也给带走了。
　　“哥哥，要不算了吧！”
　　夏暖暖忽然开口劝了句。
　　没错，她此时也有点可怜陆夭夭了。
　　上一局虽然被杀的也很惨，但相比起这一局陆夭夭的惨况，真是小儿科了。
　　“暖暖，你别心软啊，忘了上一把我们多惨啊！”
　　沈思琪开口表示反对。
　　对于撬墙角意图那么明显的陆夭夭，她是本能抱有敌意的。
　　也就是夏暖暖心软，要换做是她，有狐媚子敢打自己男朋友念头，别说游戏里了，现实里她也得手撕了对方。
　　夏暖暖探头瞅了眼那边的陆夭夭，讪笑道：“差不多了，还是算了吧，再这么继续下去，她以后可能都不会玩这个游戏了。”
　　“那不是正好戒网瘾？”
　　沈思琪撇了撇嘴道。
　　“解气了？”
　　秦天面带微笑的看向夏暖暖。
　　夏暖暖小鸡啄米似的点头，眉眼弯弯的望着他。
　　“其实我这样，不只是为了给你们解气，也是为了降低她对我的好感，断了她的念头。”
　　秦天压低声音解释道。
　　两个女孩闻言，脸上都是浮现出恍然之色。
　　“你觉得差不多了，那就算了吧！”
　　秦天轻笑道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖笑颜如花的重重点头。
　　秦天的这个解释，让她心中满满的幸福感和安全感。
　　上一局游戏中被虐的那点小怨气，在此时已经啥也不是了。
　　接下来几分钟，秦天也就没再继续了，刷刷野怪，顺手杀了几次下路对自己爆了粗口的郑吉。
　　对面也早已经失去了游戏的兴致，二十分钟一到，便全票通过了投降。
　　赢了这一局游戏，陈壮几人以及身后的同学们，却并没有感觉到高兴，反而沉默得有些尴尬。
　　“呼……秦天，哪有你这么玩游戏的啊，太残忍吧！”
　　王昊缓缓吐出一口浊气后站起身来，满脸无语的抱怨了句。
　　“抱歉抱歉，有点上头了。”
　　秦天笑呵呵的道了声歉。
　　“这游戏妹子玩家本来就少，美女就更少了，你别再这么玩了，会给人留下心理阴影的。”
　　王昊苦笑着劝说道。
　　“好！”
　　秦天笑着点了点头。
　　王昊瞥了眼靠在沙发椅上愣愣出神的陆夭夭，又看了眼夏暖暖，叹了口气，没再多说什么。
　　他不是陆夭夭几人这个圈子的，其实并没有太多感同身受的怨气。

第381章  这次的敌人很强大
　　“妖妖，我们走吧，他都这样对你了，还留在这干嘛。”
　　郑吉怒声劝说道。
　　陆夭夭没理会他，只是扭头看向那边的秦天，脱口而出道：“秦天，你是不是故意的？”
　　“什么？”
　　秦天佯装一脸困惑的表情。
　　“你就是故意这样的，想让我讨厌你，放弃你是不是？”
　　陆夭夭沉声质问道。
　　秦天耸了耸肩，不置可否。
　　周围众人见状，恍然大悟的同时，也不禁在心中感慨秦天对夏暖暖的专一和深情。
　　被陆夭夭这么一个顶级大美女倒追，但凡是性取向正常的男人，心里都会产生强烈的自豪感和满足感，很少有能不心动的。
　　即便有女朋友了不能答应，也基本不会像秦天这么果决的试图斩断这桃花运。
　　郑吉将这一切看在眼里，双拳紧握，瞪着秦天的双眼中，好似有着愤怒的火焰燃烧起来。
　　他并没有因为秦天试图拒绝陆夭夭而感激他，反而更加恼火和嫉恨了。
　　自己苦苦追求已久而不得的女人，秦天却能如此不屑一顾。
　　凭什么？
　　年轻气盛，加上优渥的家庭条件养成的骄纵性格，让他无法忍受这一切。
　　当然了，现在这情况，他肯定是不能冲动的。
　　别说已经见识过秦天那强悍的身手，根本不可能打得过。
　　陆夭夭本来就不太待见他了，没脑子的乱来只会让她更讨厌自己。
　　再者，秦天和王昊的关系好像也很好，还和王家两兄弟的姑姑有着生意上的合作关系。
　　就算要对秦天做些什么，也得从长计议。
　　“那你还真是打错算盘了。”
　　陆夭夭忽然展颜一笑，说道：“我还挺喜欢玩游戏的，游戏玩得好的男生，只会让我更有好感。”
　　秦天登时愣了下。
　　这没道理啊！
　　他还记得重生前曾在网上看到过的一个新闻，某泡菜国女主播在这游戏中被对面打野狮子狗针对，抓得心态崩溃，哇哇大哭。
　　陆夭夭心态就算比那女主播好，也不该起到这样的反效果吧？
　　秦大导演表示，这剧本打开的方式完全不对啊！
　　四周众人都是面面相觑，目瞪口呆。
　　“被杀了这么多次是有点惨，但我现在冷静下来一想，突然又感觉你的狮子狗从四面八方扑向我的样子，真的很帅呢！”
　　说到这，陆夭夭浅笑盈盈的冲他抛了个媚眼。
　　秦天一脸错愕的看着她，已经彻底无言以对了。
　　一旁，夏暖暖也完全傻眼了。
　　“今天玩的还是很开心的，我先回去了，有空再一起玩。”
　　陆夭夭站起身来，莞尔笑道：“我已经记下你游戏昵称了，回去加你好友，记得通过喔，你都杀了我这么多次了，不至于这么小气，一个游戏好友都不给吧？”
　　秦天依旧沉默不语。
　　陆夭夭也没再多说什么，给了夏暖暖一个意味深长的笑容后，直接大步离去。
　　郑吉几人纷纷起身跟了上去。
　　“哥，你走吗？”
　　王超看向堂哥问了句。
　　“这才玩三把，来都来了，我再打几把排位。”
　　王昊笑呵呵的回答。
　　“那我也不走了，跟你双排？”
　　“行啊，不过别坑我啊！”
　　“放心，我上路很稳的！”
　　“暖暖，咱们千万不能大意了，这次的敌人很强大啊！”
　　沈思琪目送着陆夭夭走远的身影，用手肘撞了撞一旁的夏暖暖，面色凝重的提醒道。
　　夏暖暖微微颔首，对这话深以为然。
　　“天哥，看来魅力太高，也不见得都是好事啊！”
　　曹贼偏头看向秦天，笑呵呵的打趣了一句。
　　“滚蛋！”
　　秦天没好气的瞪了他一眼，然后对另一边的夏暖暖说道：“你们玩吧，我去帮忙做事了。”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖乖巧的点头。
　　秦天作势就要起身而去，忽然手被夏暖暖给抓住了，紧接着嘴唇上就被亲了一口。
　　“哇哦！”
　　沈思琪双眼放光，惊呼出声。
　　身后，班上的同学们错愕过后，发出一片嫌弃的嘘声。
　　“刚才的奖励！”
　　夏暖暖羞红着脸解释了下，然后便放开了他的手。
　　“好的！”
　　秦天开心的摸了摸她的头，向着前面收银台那边大步而去。
　　“哎呀，暖暖，你真是越来越会了啊！”
　　沈思琪笑容满面的调侃。
　　“什么啊，打不打游戏？”
　　夏暖暖故作镇定，强行转移话题。
　　“装傻是吧？”
　　“不打我就单排了啊！”
　　“打啊，拉我拉我。”
　　……
　　与陆夭夭几人的三局比赛，让网吧里气氛也热闹了起来。
　　作为一个英雄联盟主题网咖，加上之前举办的天明杯游戏比赛，导致来天明网咖上网的，大多都是已经入坑了这个游戏的。
　　这三局游戏虽然不算高水平，但观赏性还是很强的。
　　尤其是第二把和第三把的恩怨复仇局，其中缘由在网吧内传开之后，观战了这两局游戏的顾客们直呼过瘾。
　　当然，秦天狮子狗那疯狂针对秒杀的操作，也让不少玩家对崇拜不已，开始对这个英雄产生兴趣。
　　不乏有人自信满满的开了一局游戏，秒选了狮子狗，然后理所当然的坑了队友，聊天区收到了来自队友的亲切问候。
　　玩到下午两点钟的时候，秦天出钱请客，给王昊和王超两兄弟，以及班上的同学们点了外卖。
　　不仅免费上网，还包吃包喝。
　　班上的同学们一边大快朵颐，一边高呼秦老板大气，只觉着这一趟来得不亏，以后还有这种好事，一定再叫上他们。
　　到了下午，网咖里顾客也越来越多了，甚至位置都已经满了，不少顾客只能在收银台那边排队。
　　对于顾客等待上机的这段时间，赵明远也听从秦天的建议，专门在网咖收银台对面设置了等待区，有舒服的沙发可以坐着玩玩手机，网咖还提供免费的瓜子饼干和茶水。
　　开会员以及充值的新老顾客也很多，秦天这位甩手掌柜，第一次发挥了不小的作用。
　　由于颜值和气质摆在这，只要是有女性来上网的，他随便几句话，就能让人家心甘情愿的掏钱开会员，而且充值金额都还不小。
　　不为别的，就为了没事来看看年轻有为的帅老板，这点钱在富婆们看来也是值得的。

第382章  诚哥在天台等你
　　到了傍晚时分，班上同学们陆陆续续告辞离开了。
　　七点钟还有晚点名，继续玩也玩不了多久了。
　　沈思琪几人也先回学校了，夏暖暖则是留了下来，准备等会一起直接去晚点名的教室。
　　“两位美女，你们要的茶水。”
　　秦天端着一壶夏暖暖帮忙泡的菊花茶，放到了休息区坐着等电脑的两个女生面前。
　　“老板，你女朋友真漂亮啊！”
　　其中一个女生冲着夏暖暖那边努了努嘴，笑吟吟的称赞道。
　　“谢谢，我也是这么认为的。”
　　秦天面带微笑的点头致谢。
　　两个女生对视一眼，脸上都是浮现出磕到了的姨母笑。
　　“秦天，我们也先走了啊！”
　　一道熟悉的声音传来。
　　秦天循声望去，只见王昊和王超两兄弟快步走了过来。
　　“王哥，这就走了啊，还早啊！”
　　“不早了，我们先去吃点东西，然后就回去了，你们要不要一起？我请客。”
　　“不了，我们马上要去晚点名了。”
　　秦天婉言拒绝了。
　　“好吧，那下次再说。”
　　王昊点了点头，忽然想起什么，又道：“对了，我小姑之前跟我提过两次，意思就是想我跟你说，让你搞点新的设计，最好是秋冬装。”
　　“这样啊，行！”
　　秦天笑着答应了下来。
　　事实上，由于股票投资和网咖生意都越来越好，服装设计的那点钱他已经不怎么上心了，最近这几个月，也就压根没考虑这茬。
　　不过王昊和他小姑，对他都算是有着伯乐之恩的，既然对方这么说了，他自然也会试着去弄一下。
　　“走了啊，有空找我一起打游戏！”
　　王昊笑呵呵的说道。
　　“好的！”
　　“秦天，你得小心点郑吉。”
　　王超冷不丁的开口说道。
　　“郑吉？”
　　秦天目光诧异的看向他。
　　“就是那个喜欢陆夭夭的小子，你别告诉我你看不出来啊！”
　　王昊笑着接话道。
　　“噢，是他啊！”
　　秦天恍然点头。
　　“两家父辈生意上也有合作，有意撮合他们在一起，他也确实是喜欢妖妖的，追求好几年了，现在肯定是把你给嫉恨上了。”
　　王超脸色认真的说道。
　　“知道了，谢谢提醒！”
　　秦天轻笑着道谢。
　　“有什么要帮忙的，随时打我电话。”
　　王昊比划了个打电话的手势。
　　“好！”
　　“走了啊！”
　　“再见！”
　　“王哥再见！”
　　不远处，夏暖暖也笑着道了声别。
　　王昊笑着点头回应，然后便与王超一起快步离开了。
　　随后，秦天见时间差不多了，便与赵明远和韩茜说了一声后，带着夏暖暖也返回学校了。
　　……
　　【恭喜宿主，天明网咖分店开业首日，累计门店新增会员人数357，会员充值总金额超过十万元，总营业额超过一万元，任务完成，奖励系统积分+3000！】
　　时间刚过凌晨的时候，系统任务完成的捷报准时在脑海中响起。
　　三千点积分，那就是三千个小时，整整一百二十五天的生命。
　　毕竟只是一天就完成了的任务，对这奖励秦天还是很满意的。
　　算上之前剩下的888点积分，秦天直接将其全部转换成了生命倒计时。
　　反正暂时也不需要兑换什么技能，直接全部用来买时间得了。
　　总计162天，足足五个多月。
　　看到上面倒计时数字的激增，秦天心里微微松了口气。
　　这下，暂时又不用去担心这个事了。
　　系统积分归零了，但也没什么大事，真迫不得已要在藏宝阁兑换点什么，直接氪金便是。
　　宿舍灯已经熄了，陈壮正和曹明亮吹嘘着自己今天的游戏战绩。
　　在他看来，今天那三场5v5自定义对局，自己的三把石头人是可圈可点的。
　　相比于曹明亮那一无是处的中单，他的石头人有着很多可以说道的地方。
　　曹明亮对此自然是不服的，表示那三场游戏的胜负和他们俩都没啥关系，就不要五十步笑百步了。
　　“狗屁，不是我石头人顶在最前面吸收伤害，几次精彩的开团，天哥伤害再高也只能秒一个啊！”
　　“得了吧，你可别吹了，我都看见你空大好几次了。”
　　“那，那是老子故意的，预判对面闪现的位置懂么？”
　　“有没有可能，对面根本没闪现？你就是单纯大了一波空气。”
　　“滚，咱俩游戏意识根本不是一个层次，懒得跟你这青铜菜鸟瞎掰扯，你问阿哲，他一直在我旁边看，知道我把对面压得多惨。”
　　“别问我，我睡着了！”
　　庄哲压低的声音忽然响起。
　　陈壮：“？？？”
　　曹明亮：“……”
　　“天哥，你说说，我今天石头人表现的怎么样？”
　　陈壮不甘心的将目标转移到秦天身上。
　　“不怎么样！”
　　秦天淡淡道。
　　“不是吧，那都不怎么样，我就是一个石头人啊，你还要怎么样？”
　　“嗯，比超级兵强那么一点。”
　　“你这是在侮辱我！”
　　陈壮气急败坏的嚷嚷起来。
　　“哈哈哈……”
　　曹明亮得意的大笑起来。
　　“别吵了，都凌晨了，睡觉，明天早上还有课呢！”
　　秦天直接中止了话题。
　　宿舍内沉默了一会儿后，曹明亮声音再次响起。
　　“天哥，说实话，今天那个陆夭夭，你真一点不心动？”
　　“你们聊这个，我就一点都不困了。”
　　陈壮登时来了精神。
　　“心动什么？她有暖暖漂亮？”
　　秦天反问道。
　　“额……我觉得，各有千秋吧？”
　　曹明亮如实回答。
　　“那就是你审美有问题！”
　　秦天语气肯定的说道。
　　“我……”
　　曹明亮一时语塞了下，又道：“好吧，就算颜值和身材比不上你家夏暖暖，但也是个大美女啊，而且还倒追，你就没有一点左拥右抱，齐人之福的心思？”
　　“我去，不愧是曹贼！”
　　陈壮忍不住开口吐槽。
　　“没有！”
　　秦天断然否认。
　　“那你不正常，太奇怪了。”
　　曹明亮半信半疑道。
　　“你才不正常呢，有没有听说过一句话，男人花心是本性，克制才是责任，哥劝你悠着点，诚哥在天台等着你。”
　　秦天善意的提醒道。
　　“诚哥？谁啊？”
　　曹明亮诧异道。
　　“我知道我知道，一部动漫里的渣男，最后被黑化的女主柴刀了，砍了脑袋。”
　　“我嘞个去，陈大壮，你赶紧闭嘴别说了，很渗人的。”
　　“嘿嘿嘿……是不是有代入感了？”
　　“滚啊！老子懒得理你，睡觉了。”

第383章  只能帮你到这了
　　秦天不仅是个超级学霸，还是个年轻有为的创业成功人士的消息，很快也在江大校园内传开了。
　　很多学生怀揣着强烈的好奇心慕名而来，然后便被网咖的装修和格调给惊讶到了。
　　本来就喜欢去网吧上网的，立刻就掏出身份证充值开了个会员。
　　即便是不爱来网吧的，不少人也都开了个会员，或多或少充点钱支持了下。
　　网咖环境这么好，就算不打游戏，以后过来查查资料，写写论文什么的，想来也是很不错的。
　　尤其是学校的女生们，对秦天更加仰慕和崇拜的情绪下，出手相当阔绰。
　　天明网咖的这家分店首日开张大吉后，接连几天生意不但没下滑，反而持续高涨，甚至很快打破了其他分店的最高单日流水记录。
　　赵明亮接连打了好几次电话报喜。
　　秦天高兴之余，也是心安理得的继续当起了甩手掌柜。
　　随着时间一天天过去，玛雅人语言中的世界末日很快就到来了。
　　秦天这只重生的蝴蝶，显然还没办法引起这种让预言成真的可怕变数。
　　12月21日这天，依旧如他记忆中那样，是个极为祥和平静的日子。
　　至少在他身边是这样。
　　这天是周五，下午只有一节大课。
　　期末的临近，让军训结束后，放松了很久的大一新生们开始收心了。
　　课堂的纪律比以前好了很多，大家听讲也都很认真。
　　目的只有一个，那就是不挂科！
　　江大作为全国排名前列的高校，对学生的学业要求是很严格的，挂科指数常年位居高位。
　　期末考试想靠作弊去通过，几乎是不太可能的。
　　而且挂科后很麻烦，甚至学校规定没有补考，挂科直接重修。
　　这也让江大的学生们，尤其是平时分不怎么好的，对即将到来的期末考试尤为重视。
　　下课铃声响起，打破了安静的课堂氛围。
　　大学的老师们不像高中，基本是不会给自己加班的。
　　宣布下课后，讲台上的老师便快速收拾好自己的东西，然后拎着电脑包快步离开了教室。
　　变得嘈杂的教室里，大家相互交流起来。
　　“去自习室吗？”
　　“想多了，现在去肯定没位置了，还是去宿舍自习吧！”
　　“宿舍没那学习气氛啊，莫名其妙就打开电脑开了一把游戏。”
　　“我游戏直接卸载了，考完放假了再下载回来。”
　　“额……这么狠的么？”
　　……
　　“什么狗屁世界末日啊，这不是啥事也没有么，还得担心考试，唉！”
　　“是啊，也亏网上那些人说的真像那么回事。”
　　“哈哈……我还见到有个哥们，说今天要全球丧尸爆发，很牛气的跟公司老板大吵一架辞职了，还把钱都买了武器和物资躲在家里，笑死个人。”
　　“我去，真的假的？是个狠人啊！”
　　……
　　“暖暖，你回宿舍自习，还是怎么？”
　　走出教室后，秦天看向身旁的夏暖暖问了句。
　　夏暖暖偏头看向他，摇了摇头道：“我觉得学的还可以，考试应该没问题的，自习就算了吧，我们出去玩？”
　　“可以，去哪玩？”
　　秦天微笑着点头道。
　　“都可以啊，我就是想跟你在一起就行，现在才三点多，还有八九个小时今天才过去呢，万一真的陨石撞地球，天灾降临什么的，我们死也能死在一起对吧？”
　　夏暖暖笑盈盈的说道。
　　“说什么胡话呢，不吉利！”
　　秦天好笑的抬起手，屈指在她额头上弹了个脑崩。
　　夏暖暖左手抱着课本，右手摸了摸额头，然后挽住了他的手臂，撅起小嘴说道：“我是说万一。”
　　“我们死也要死在一起，哎呦，好浪漫喔！”
　　身后传来一道熟悉的揶揄声，然后就是几个女生欢快的笑声。
　　“思琪！”
　　夏暖暖俏脸一红，羞恼的扭头瞪向沈思琪。
　　沈思琪笑容促狭的挑了挑眉。
　　“你还在这笑话我，赶紧去找你家陈壮，可别都世界末日来了，你俩还没在一起，多遗憾啊！”
　　夏暖暖一本正经的给予回击。
　　“什，什么我家的，不懂你在说什么。”
　　沈思琪直接装傻充楞。
　　旁边的程梦几人脸上挂着笑，乐呵呵的看热闹。
　　“壮哥！”
　　秦天忽然冲着几个女孩身后大喊一声。
　　“嗯？”
　　陈壮和曾鑫几人一起走出教室，循声看向他应了一声。
　　“你家沈思琪说，想跟你一起度过世界末日。”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　“啊？”
　　陈壮顿时傻眼了，反应过来后，激动的目光投向沈思琪。
　　“秦天！！”
　　沈思琪整张脸羞得通红，气得跺脚大喝。
　　“暖暖，我们快跑！”
　　秦天握住一旁夏暖暖的小手，急声说道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖连连点头，眉眼弯成了两道月牙。
　　两人同时拔腿就跑，夏暖暖开心的笑声宛如银铃。
　　一直跑到了楼梯处，秦天扭头再次大喊一声。
　　“壮哥，只能帮你到这了！”
　　“思琪，加油啊！”
　　夏暖暖也跟着对沈思琪喊了一声。
　　“夏暖暖，你别跑！”
　　沈思琪羞恼的大喊。
　　“嘻嘻……走了，拜拜！”
　　夏暖暖笑容满面的道别，然后与秦天一起快步下楼。
　　“这两人……怕是真的世界末日来了，也能毫无遗憾的笑着面对吧！”
　　程梦哭笑不得的感慨了句。
　　旁边的几个女生闻言，深以为然的点头赞成，眼中满是艳羡之色。
　　“那个……思琪！”
　　陈壮鼓起勇气，快步来到了沈思琪身旁。
　　程梦几人看了他一眼，都是立刻放慢脚步，给两人让出空间。
　　“干嘛？”
　　沈思琪看都不看他，直接加快步伐。
　　陈壮急忙快步跟上，语气慌乱道：“我，我知道天哥刚才是瞎说的，但是他说的也对，今天，我，我想跟你在一起！”
　　沈思琪脚步更快了，从后面看去，耳根都好像染红了。
　　“别走这么快啊！”
　　“就今天？”
　　“啥？”
　　“我说，你就今天想在一起？”
　　“不是，我说错了，我的意思是，从今天开始。”
　　“哼，太随意了。”
　　“那我们一起出去吧，吃个饭看个电影啥的。”
　　陈壮傻笑着邀请道。
　　沈思琪瞥了他一眼，红着脸说道：“我先回宿舍换个衣服。”
　　“好好，那，那我等会你们宿舍下面接你。”
　　“嗯！”

第384章  两位母亲即将到来
　　很有趣的是，平平安安的送走了世界末日后，这一年的平安夜也要到了。
　　圣诞节和平安夜，这本来是西方的传统节日，近年来随着国民经济收入的提升以及消费观念的改变，在国内也开始越来越流行。
　　尤其是在年轻人中，平安夜和圣诞节的重要性不亚于情人节，是情侣约会和脱单的好日子。
　　周末这天晚上，两个班的学生大多都已经来到了晚点名的教室。
　　辅导员舒芃也已经到了，正和坐在前排的几个女生说笑闲聊着。
　　就在这时，秦天带着陈壮几人一起走进了教室，每个人手中都抱着两个大纸箱。
　　“就放在这吧！”
　　秦天将手中的两个箱子放在讲台上后，对陈壮几人说了句。
　　陈壮几人依言照做，将箱子挨个摆好后。
　　教室里，两个班的同学们都被吸引了注意力，纷纷投来了好奇的目光。
　　“秦天，这是什么啊？”
　　舒芃也是一脸诧异的问道。
　　秦天笑了笑，解释道：“明天不是平安夜么，这是我和暖暖送给大家的平安果，两个班同学都有。”
　　这话一出，教室里顿时爆发出激动的欢呼声。
　　“这几天苹果老贵了，不愧是秦老板，大气！”
　　舒芃冲他竖起大拇指，笑容满面的调侃了一句。
　　天明网咖幕后老板身份的曝光，让秦天在班上有了「秦老板」这么个称呼。
　　“暖暖的主意，她出的钱。”
　　秦天好笑的说道。
　　“嗨，这不重要，都一样。”
　　舒芃笑着摆摆手，看向地上的几个箱子说道：“你们自己发吧！”
　　秦天点了点头，冲着那边已经来了的夏暖暖招了招手。
　　夏暖暖摇了摇头，示意他们直接发就好了。
　　“班长，去啊，你送大家的礼物，当然你去发更有意义啊！”
　　程梦大声喊道。
　　这话一出，周围的女生们立刻大声附和起来。
　　夏暖暖没法拒绝，只能站起身来快步走到了讲台上。
　　秦天几人已经打开了一个个纸箱，里面是一个个包装成礼物盒的苹果。
　　苹果是质量很好的蛇果，价格本来就比较贵，加上包装和节日的涨价，确实比较贵。
　　即便他们是大量批发，也来到了十块钱一个。
　　而且夏暖暖表示好事成双，每个同学送两个，二班的同学也有。
　　在舒芃的指挥下，教室里同学们按照从左到右的顺序，挨个上前领取。
　　首先是一班的两个女生。
　　夏暖暖从纸箱里拿了两个，向其中一个女生递过去。
　　“夏暖暖，能不能和秦天一人给我一个？”
　　女生忽然笑着请求道。
　　夏暖暖闻言一愣，疑惑的目光看着她。
　　“拜托了。”
　　女生双手合十，笑着解释道：“其实有个男生约我明天出去逛街，我需要你们一起的祝福！”
　　“是这样啊，好吧！”
　　夏暖暖顿时恍然大悟，将手中一个苹果递给旁边的秦天，另外一个双手递给女生，同时笑容甜美的送上祝福。
　　“祝你明天成功脱单！”
　　“那我就祝你平平安安。”
　　秦天也跟着送上苹果。
　　“谢谢，谢谢！”
　　女生接过苹果，雀跃的向两人连声道谢。
　　随后，秦天和夏暖暖便保留了这样的做法，每个学生过来，他们便一人送上一个苹果，一句祝福。
　　欢快的氛围中，教室里两个班的同学们，对秦天和夏暖暖心里都是满满的感激。
　　尤其是没想到自己也能收到礼物的二班同学们，惊喜感动之余，之前由于羡慕嫉妒，私下议论过秦天的一些男生，也是不禁有些忏愧起来。
　　很快，除了班上在军训时与秦天产生了矛盾的冯军，以及二班的那位前任班长周一鸣，其他人已经都拿到了礼物。
　　“还有人没拿到么？”
　　秦天大声问了句。
　　“天哥，冯军没拿！”
　　一道喊声传来。
　　秦天视线望去，只见那边张浪正推攘着前排的冯军。
　　后者皱着眉头挣扎着，显然不愿意上前去接受这份好意。
　　“张浪你来帮他拿一下，不愿意收你就吃了吧！”
　　秦天开口说了句。
　　“好嘞！”
　　张浪应了一声，快步跑上前替他收下了两个平安果。
　　还有二班的那个周一鸣没收到，但没人帮他开口，秦天也就直接假装不知道了。
　　夏暖暖同样如此。
　　周一鸣那次针对秦天的恶言恶语，在她看来比冯军更加过分，她也是没原谅这人的。
　　最后还剩下小半箱，秦天直接都送给了辅导员。
　　他和夏暖暖明天会送给彼此更好的，不需要这个。
　　“给我这么多？”
　　舒芃好笑的看着两人。
　　“上次烧烤架的事情还没谢谢您呢，这些都送给您了，可劲吃，吃不完送给同事朋友都行。”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　“可劲吃你个头啊，你当我是猪啊！”
　　舒芃没好气的翻了个白眼。
　　“我可没说啊，这是您自己说的。”
　　秦天咧嘴笑道。
　　一旁，夏暖暖被两人给逗乐了，忍不住笑出声来。
　　“行吧，我收下了，谢谢了啊，去坐着吧，我要点名了！”
　　舒芃挥了挥手道。
　　秦天点了点头，牵起夏暖暖的手向着教室后面走去。
　　……
　　第二天中午，秦天正和夏暖暖在食堂吃午饭的时候，未来丈母娘打来了电话。
　　“啊？你和唐阿姨要一起过来？”
　　夏暖暖惊呼出声。
　　坐在旁边秦天闻言也是愣了下，惊讶的目光看向她。
　　夏暖暖冲他笑了笑，对电话那边的母亲说道：“明天下午只有一节大课，嗯，那到时候我和哥哥上完课，直接开车过去，好！”
　　又聊了几句后，夏暖暖才挂断电话。
　　“我妈也要过来？”
　　秦天急忙问了句。
　　“嗯，说老夏已经订好了餐厅，让我们到时候过去一起吃个饭。”
　　夏暖暖笑盈盈的回答。
　　“这……算是双方家长正式见面？”
　　秦天错愕道。
　　夏暖暖愣了下，旋即也反应过来了。
　　说起来，老夏确实还没见过秦天的母亲。
　　“有点突然啊，先吃饭，等会晚上我打个电话问问老妈。”
　　秦天无奈的笑了笑，给她碗里夹了些菜。
　　夏暖暖点了点头，低头有些心不在焉的吃菜。
　　她有点紧张起来了，老妈和未来婆婆是相处得不错，已经是好闺蜜好姐妹了，但老夏是个最大的变数啊！
　　希望老夏稳住，千万别整出什么幺蛾子！

第385章  我这人从不拍马屁
　　平安夜这天下午，正好又一门专业课结课了，之后这节课就不用再上了，只需要复习备考就行。
　　秦天和夏暖暖将课本都交给了室友，直接开车离开了学校，去火车站接两位母亲大人。
　　路上，秦天直接拨通了母亲的电话。
　　“喂，小天！”
　　车内音响中，很快传出唐秀霞熟悉的声音。
　　“妈，你们快到了吧？”
　　秦天开口问道。
　　“嗯，还有十几分钟的样子。”
　　“好的，我们也在路上了，在西出站口等你们。”
　　“好好。”
　　“阿姨，今天外面风有点大，你们记得多穿一点衣服。”
　　夏暖暖关心了一句。
　　“好的好的，不用担心，我们穿的暖和着呢！”
　　唐秀霞话语中洋溢着喜悦，音调都拔高了好几度。
　　两人又闲聊了两句后，那边才挂断了电话。
　　秦天瞥了眼一旁的夏暖暖，微笑着打趣道：“你们这样，看样子以后是不用担心婆媳关系啊！”
　　夏暖暖闻言一怔，旋即羞红着脸伸手过去，在他肩膀上不轻不重的拍了一巴掌。
　　“说什么呢！讨厌！”
　　“正儿八经的，你跟阿姨没看那些肥皂剧么，我妈经常看的，里面的婆媳关系可太精彩了，男人夹在中间那叫一个难啊！”
　　“那是电视剧。”
　　夏暖暖好笑的翻了个白眼。
　　“听没听说过一句话，艺术源于生活，那就说明，现实里肯定是有比电视剧里更离谱的。”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　“反正我是没看到过的，像我奶奶跟我妈妈就挺好啊，从来都没吵过架。”
　　“苏阿姨那么蕙质兰心，这种小事肯定难不到她啊！”
　　“我妈又不在这，你这马屁，还是留着等一会再拍吧！”
　　“什么马屁？我这人从不拍马屁，全是真心话！”
　　……
　　“苏阿姨，这才两个月不见，怎么感觉您又变年轻漂亮了呢？妈，您也是，今天真漂亮啊！”
　　这是秦天快步走到两位母亲面前后，说的第一句话。
　　“噗呲！”
　　一旁，夏暖暖忍不住笑出声来。
　　“暖暖，你笑什么？”
　　苏霞没好气的看向女儿。
　　未来女婿这一句话，本来是让她顿时心花怒放的，女儿这突然的笑声，就让她感觉不乐意了。
　　“没什么没什么。”
　　夏暖暖忙不迭的摆手，收敛笑意，看向母亲身旁的未来婆婆说道：“唐阿姨，您皮肤看着好了很多啊！”
　　“是吗？”
　　唐秀霞顿时眉开眼笑，冲着儿子努了努嘴道：“他给的那美颜的药膏，还挺好用的。”
　　接过两位母亲行李箱的秦天，悄悄给了夏暖暖一个「彼此彼此」的眼神。
　　夏暖暖直接无视了他，笑盈盈的点头道：“我也感觉是挺好用的，不过阿姨您用的效果好多了。”
　　毫无疑问，这就是在拍马屁，但也是真话。
　　两人都用了秦天给的驻颜药膏，不过苏霞和夏暖暖本来就一直注重皮肤保养，变化自然也就没那么明显。
　　相反，唐秀霞之前由于生活和工作，完全没关心自己皮肤状态的闲心，提升空间自然是大很多的。
　　加上这段时间唐秀霞改变了生活态度，将店交给了招聘的店长，不再那么忙碌和操心工作，心情好了，整个人的精神面貌自然也就不一样了。
　　秦天当然也一眼就感觉到了，距离国庆节短短两个多月，母亲像是年轻了好几岁，加上今天是化了淡妆打扮过，真的漂亮了许多。
　　能养育出他这么个帅气的儿子，母亲年轻时颜值自然也是很高的。
　　从他小时候和母亲的照片中，也能看到，当时的母亲毫无疑问是并不逊色于未来丈母娘的美女。
　　只是这些年为了抚养他，生活的奔波和劳累，让她完全无暇顾及这些。
　　秦天将行李箱塞进后备箱，夏暖暖则是给两位母亲大人打开车门，与她们一起坐到了后面。
　　“暖暖，你坐前面副驾驶去啊，跟我们挤在后面干嘛。”
　　苏霞面色疑惑道。
　　“不去，我就想跟唐阿姨坐一起聊聊天，您去前面坐也行啊！”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“对，暖暖就坐这里。”
　　唐秀霞笑容满面的捧住了她一只手，关切道：“宝贝，你手怎么有点冷啊！”
　　“刚刚外面有点冷，阿姨，您手好暖和啊！”
　　夏暖暖甜甜笑道。
　　“咯咯……那我给你捂捂。”
　　“嗯嗯！”
　　“怎么感觉我是多余的。”
　　苏霞看着这一幕，有些无语的开口吐槽。
　　“阿姨，我也有这种感觉。”
　　刚刚坐上驾驶位的秦天，开口附和了句。
　　这话一出，夏暖暖和唐秀霞都是开心的笑了起来。
　　苏霞也没忍住，跟着笑了起来。
　　秦天面带微笑的启动车子，打开导航后，向着未来老丈人定的那家餐厅而去。
　　很快，车里的几人就看到了前面的那家餐厅。
　　“暖暖，快看看，是那一家吧？”
　　秦天开口问了句。
　　夏暖暖探着脑袋往前面瞅了眼，点头道：“是的，就是这家，没看到我爸啊！”
　　“应该已经在里面了，我打电话给他。”
　　苏霞说了句，然后从包里拿出手机打电话。
　　秦天将车开了过去，在餐厅工作人员的指示下，停在了前面一个车位上。
　　四人刚从车上下来，老夏也脚步匆匆的从餐厅出来了。
　　“夏叔！”
　　秦天笑着打了声招呼。
　　老夏点头回应，视线看向了唐秀霞，笑呵呵的说道：“秀姐，总算是见面了啊！”
　　“别别别，你应该比我大吧？”
　　唐秀霞受宠若惊的问道。
　　“是大几个月，我是跟着我媳妇喊一声秀姐，也没啥毛病！”
　　老夏笑着说道。
　　“这不合适，不合适。”
　　“没事，这都不重要，咱先进去坐下再聊吧，这外面挺冷的。”
　　“好的好的。”
　　于是乎，一行人进了餐厅，来到了二楼的一个豪华包间。
　　服务员送来茶水和菜单。
　　老夏将一份菜单先递给唐秀霞。
　　“秀姐，看看吃点什么菜，这家餐厅以本地菜为主，菜都很符合我们的口味。”
　　“让两个孩子先看吧！”
　　“没事，你先看。”
　　“好吧！”
　　唐秀霞执拗不过，接过菜单浏览起来。
　　夏暖暖看到这一幕，心中悄悄松了口气。
　　老夏表现很不错，看样子今天这聚餐，应该是不会出什么事了。
　　殊不知，变数往往来自于未知！

第386章  来自未知的变数
　　就在几分钟前，秦天一行人来到餐厅二楼，走向包间的时候，对面的一个包间里，几个青年男女正在吃吃喝喝，有说有笑。
　　倘若秦天和夏暖暖往里面看一眼，就能发现，这其中几人他们是认识的。
　　正对着包间门的一个女子，不经意间看到秦天几人后，登时愣了下。
　　“宝贝，怎么了？”
　　身旁的青年疑惑的问了句。
　　“刚才……我好像看到秦天和他女朋友过去了。”
　　女子一脸错愕的回答。
　　“秦天？你看到他了？”
　　“嗯，和他女朋友一起，好像还有他们的父母。”
　　“真的假的，这么巧的吗？”
　　青年面色惊讶的看了眼包间外，然后又将目光投向坐在对面的另一名青年。
　　这个青年不是别人，正是陆夭夭的追求者郑吉。
　　今天在这包间里吃饭的，同样是他们这个圈子的成员，不过陆夭夭并不在。
　　王超也是在的，此时正用饶有深意的眼神看着郑吉。
　　“怎么了？啥情况？秦天是谁啊？”
　　另一名女子满脸疑惑的询问了句。
　　酒吧和网咖的两次，她都是不在场的。
　　同样和她一样疑惑的，还在另外两个青年。
　　“跟你说过啊，就是妖妖喜欢的那个男生！”
　　女子回答道。
　　“噢噢，他也来这里吃饭了？”
　　“还有家长？不会是双方家长见面吧？”
　　“我去，我还真挺好奇的，什么样的家伙能拒绝妖妖啊，我们过去看看？”
　　没见过秦天的三人，就如同打了鸡血一样亢奋起来了。
　　“你们别乱搞啊，他和我堂哥关系很好的，还和我小姑是生意合作伙伴，妖妖也不会愿意你们插手她的事情。”
　　王超语气郑重的提醒道。
　　“超哥，我们就是去瞅瞅人长啥样，这么严肃干嘛。”
　　“就是就是，妖妖那性格我们也了解，乱插手搞出什么事，她不得杀了我们啊，我们就是偷偷看一眼，不捣乱！”
　　两名青年相继开口保证。
　　说话的同时，几人都是时不时的瞥一眼那边的郑吉。
　　郑吉对陆夭夭的痴迷程度，在这个圈子里是都知道的。
　　像他们这样的家世，是根本不会缺少男女朋友的，而郑吉这几年身边一直没出现过女伴，一心追求陆夭夭，却始终毫无进展。
　　之前还好，陆夭夭也一直没看得上的男生。
　　但那次在酒吧见到秦天后，就着了魔似的一见钟情了，甚至别人已经有女朋友了，明确的表示了拒绝的态度，陆夭夭也依旧没有放弃的想法。
　　甚至于，这段时间陆夭夭和他们这个圈子里的朋友们一起玩的时间也减少了，而是经常跟几个感情经历丰富的姐妹混在一起，像是在学习请教倒追男人的经验。
　　理所当然的，郑吉最近心情也很差，像个火药桶似的一点就炸。
　　这几天，圈子里好几人都跟郑吉急过眼了。
　　现在碰上了秦天，他们几人都很好奇，郑吉会不会做点什么。
　　秦天对陆夭夭并没有那个意思，而且今天这情况，好像是他和女朋友的双方父母见面。
　　按理来说，这对郑吉是好事才对。
　　忽然，郑吉端起了他面前的一杯白酒，仰头一饮而尽。
　　即便酒量不错，这一杯高度白酒下肚，脸色也不自然的红了下。
　　在几人惊讶的目光中，他陡然站起身来。
　　“郑吉，你去哪？”
　　王超急忙问了句。
　　郑吉目光瞪向他，面无表情的吐出两个字。
　　“撒尿！”
　　说完，便直接转身走出了包间。
　　王超微微皱眉，正要说些什么，见他确实没往秦天等人包间那边去，到嘴边的话又咽了回去。
　　“真去撒尿了？”
　　“谁知道呢，不管他，来，喝酒喝酒。”
　　“去不去看看那个秦天？”
　　“还是算了吧，我们多吃一会儿，等他们那边吃完，离开的时候路过，我们也能看到。”
　　“对哦！”
　　……
　　老夏选的这家餐厅，菜味道确实很好，也很符合大家的胃口。
　　餐桌上，三位家长说笑闲聊，秦天和夏暖暖安静的吃菜，偶尔附和两句。
　　由于秦天等会还得开车，老夏独酌也没啥意思，于是都喝的饮料，但气氛并没受到影响，还算是言谈甚欢的。
　　这次与未来亲家公见面，唐秀霞原本心里还是有点没底的。
　　即便与未来亲家母已经很熟稔了，也从她这里大致了解了老夏这个人，但没见面都不好说。
　　再者，他们家现在条件虽然好了很多，但唐秀霞也从儿子口中了解过这位未来亲家公的身价，是个自己无法想象的大老板。
　　此时此刻，唐秀霞悬着的心才终于落下了。
　　这位亲家公人还是挺好的，也很接地气。
　　“咚咚！”
　　敲门声忽然响起。
　　几人视线望去，只见一个穿着餐厅工作服的女服务员正笑容明媚的站在门口。
　　奇怪的是，她手中捧着一大束鲜艳的玫瑰花，还有一个小礼物盒。
　　秦天几人惊讶的看了眼老夏，还以为是他准备的啥惊喜。
　　然而，老夏也是一脸茫然的表情。
　　“您好，请问那位是秦先生？”
　　女服务员开口询问。
　　秦天愣了下，回答道：“是我，怎么了？”
　　“这是一位陆女士送您的花和平安果，托我来转交给您。”
　　女服务员笑着解释，同时快步走到秦天面前，将鲜花和礼物盒递给了他。
　　这一瞬间，秦天感觉到了来自三位家长的死亡视线。
　　他只觉得后脊一凉，额头上也好似有着冷汗出现了。
　　一旁，夏暖暖若有所思的看着他手中的鲜花和礼盒，脑海中浮现出沈思琪所说的那个「强敌」的身影。
　　“你是不是搞错了，我不认识什么陆女士？”
　　秦天强行让自己保持镇定，面色僵硬的说道。
　　“您姓秦，叫秦天，对吧？”
　　服务员开口询问道。
　　“额，对，但是……”
　　“那就没错了，包间号也没错，就是送给您的，您收好，我先走了，打扰您了。”
　　女服务员语速轻快的说完，转身逃也似的匆匆离开了。
　　餐桌上的人员和气氛，也让她大概明白了，自己可能被骗了，收了不该收的小费，还是赶紧跑路的好。
　　服务员离开后，包间内陷入短暂且诡异的寂静之中。
　　秦天机械一样的缓缓扭头，看向三位家长。
　　映入眼帘的，是母亲和老夏好似要杀人一样的目光。
　　未来丈母娘稍微理智一些，不过也是一脸惊诧，质询的眼神望着他。
　　“砰！”
　　唐秀霞重重一巴掌拍在了餐桌上，将几人都给吓了一跳。
　　秦天更是猛的一哆嗦，惊恐的目光看着母亲。
　　“给我说清楚，这是怎么回事？不然，这就是你吃的最后一顿饭！”
　　唐秀霞面无表情，一字一句道。

第387章  我来砍了他狗头
　　“妈，冷静，咱先冷静一下。”
　　秦天讪笑着安抚，心里慌得一批。
　　“冷静不了！”
　　唐秀霞怒目而视，抬起空着的左手食指，指向儿子手中的鲜花和礼盒，命令道：“你先给我把东西放下，还拿着，你想干嘛？”
　　“噢噢，对，您冷静点，别急眼啊！”
　　秦天一边回应着，一边手忙脚乱的将东西放在了地上，然后挺直身板，端端正正的坐好。
　　“噗呲！”
　　一旁，夏暖暖看到他这般模样，忍不住笑出了声。
　　三位家长听到这笑声，都是错愕的目光看向了她。
　　“暖暖，你先别急，别生气，我绝对让这臭小子坦白得清清楚楚，他要真敢做出什么对不起你的事，不用你动手，我来砍了他狗头！”
　　唐秀霞还以为夏暖暖是气笑了，立刻一脸认真的表态。
　　那郑重的语气，严肃的表情，让人丝毫不怀疑她能做得出来。
　　秦天满脸无语的翻了翻白眼，心里无数槽点想吐。
　　这可是自己的亲娘啊，怎么就不能多一点信任呢！
　　他却不知道，唐秀霞当然是信任他的，这般作态，有一大半都是故意而为。
　　正因为如此，对面老夏的表情才缓和了很多。
　　至于苏霞，则是本来就觉得这事情有蹊跷，安静的等着秦天解释。
　　夏暖暖被未来婆婆的话给再次逗乐了，抬起左手挥了挥，好不容易才强行憋住笑意，说道：“阿姨，不是这样的，您误会了，我没生气。”
　　“啊？没生气？”
　　唐秀霞愣了下。
　　夏暖暖忍俊不禁的点了点头。
　　“暖暖，你知道这个陆女士是谁？”
　　苏霞好奇的问了句。
　　“嗯，如果我没猜错的话。”
　　夏暖暖应了一声，瞥了眼旁边的秦天，又道：“之前确实有个叫陆夭夭的女生在追求哥哥，不过哥哥已经很明确的拒绝她了，那女生……怎么说呢，挺有个性的。”
　　“也是你们学校的？”
　　苏霞又问了句。
　　“不是的。”
　　夏暖暖摇了摇头。
　　听到这，唐秀霞和夏正平微微皱起了眉头。
　　“臭小子，你有本事啊，都勾搭到校外去了是吧？”
　　唐秀霞佯装怒不可遏的瞪向儿子。
　　“妈，您在说什么呢！”
　　秦天满脸苦涩的笑了笑，解释道：“我和那女生真不熟，拢共就见了两次，她通过车牌号找人查了我信息，然后找来的，之前我都不知道她是谁。”
　　“她还找你们学校去了？”
　　唐秀霞蹙眉质问道。
　　“第一次是早上，开车去他们宿舍楼下了，还闹出很大动静呢，后来是哥哥网咖分店开业，她带着朋友过来捧场了，我们一起开黑打了几把游戏。”
　　夏暖暖俏脸上挂着笑意，接过话茬回答道。
　　“还一起打游戏？暖暖，你在想什么呢，心也太大了吧？”
　　老夏满脸困惑的看着女儿，完全不懂女儿这一番操作。
　　女儿对秦天多么重视，他和妻子都是很清楚的。
　　按理来说，这么一个情敌，女儿绝对不会让她靠近秦天才对，怎么还一起打上游戏了呢？
　　“爸，喜欢他的女生多了去了，这种事情是没法完全杜绝的，而且我相信哥哥！”
　　夏暖暖笑容甜美的说道。
　　“什么叫喜欢他的女生多了去了，我……”
　　“行了，老夏你先别说话。”
　　苏霞开口打断了还想说什么的丈夫，笑容温婉的看向秦天，问道：“小秦，你明确的拒绝那女孩了？”
　　“嗯！”
　　秦天重重点头。
　　“他还在游戏里把那个女生杀了很多次，太残忍了，我们看着都有点不忍心了。”
　　夏暖暖笑着补充了句。
　　“然后呢，那女生没生气？”
　　苏霞面色惊讶的问道。
　　“没有，还说哥哥打游戏很厉害，她就喜欢打游戏厉害的男生。”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“好家伙，看样子是个不简单的啊！”
　　苏霞若有所思的嘀咕了句，又问道：“那这个女生多大了？”
　　“那就不知道了，看上去和我们年龄差不多吧。”
　　夏暖暖回答道。
　　苏霞微微颔首，抬眸看了眼包间外。
　　“我们刚才过来的时候，你们没看到她？”
　　“没有。”
　　“那暖暖你觉得，这花和平安果，真是她送的？”
　　“嗯……我觉得有点怪！”
　　“怎么说？”
　　唐秀霞面色疑惑的看着她。
　　“她知道这么做只会让哥哥更反感她，应该不会这么做才对。”
　　夏暖暖语气平静，说出了下自己的想法。
　　苏霞面带微笑的看着女儿，眼中满是欣慰之色。
　　在她看来，女儿真的是成长了许多。
　　“那这花和平安果是怎么回事？难道还有另一个陆女士？”
　　老夏询问的目光投向秦天。
　　“没有没有，绝对没有。”
　　秦天果断大声否认，将脑袋摆的跟拨浪鼓似的。
　　……
　　与此同时，对面的包间内。
　　看着郑吉回到自己的座位上坐下，拿起筷子不急不缓的继续吃菜，王超等人面面相觑，都是一脸茫然。
　　“怎么去了这么久？吉哥，你没去撒尿吧？”
　　坐在郑吉旁边的青年，笑容古怪的开口问了句。
　　“关你屁事？”
　　郑吉面色淡淡的瞥了他一眼，语气不善的反问。
　　“得，不关我事，我自讨没趣，行了吧！”
　　青年脸上笑容敛去，端起杯子闷了口酒，不再言语。
　　“好了，别又吵起来了，吃菜吃菜。”
　　王超笑着打了句圆场。
　　搁在一旁的手机突然叮咚了下，他急忙拿起来看了眼。
　　是他堂哥王昊发来的消息，一串数字组成的电话号码。
　　不是别人，正是秦天的。
　　刚才郑吉迟迟不回来，王超便感觉到不对，发消息询问了堂哥秦天的手机号码。
　　王超复制了电话号码，粘贴成发信人后，开始编辑短信。
　　“超哥，跟谁发消息呢？”
　　一名女生开口问了句。
　　“前段时间勾搭的一妹子，你们几乎都有对象了，现在连妖妖都有目标了，我总不能一直单着吧？”
　　王超笑着回答。
　　“哟嚯，超哥，听你这意思，不会之前也喜欢妖妖吧？”
　　女生饶有深意的笑着调侃道。
　　埋头吃菜的郑吉闻言，抬眸望向了王超。
　　“喂喂喂，你别瞎说啊，陆夭夭那根本不是我的菜好吧，我喜欢温柔一点的妹子。”
　　王超淡定自若的否认。
　　“你的意思是，我们妖妖不温柔？”
　　“你是对温柔这两个字，有什么误解吗？”
　　“哈哈哈……”
　　餐桌上除了郑吉之外，其他几人哄堂大笑起来。

第388章  没胆子的怂玩意
　　裤子口袋里的手机忽然响了下。
　　秦天感觉到了，但是在此时紧张的氛围下，他压根不敢去看手机。
　　再者，不管是谁发来的消息，什么事都没有怎么度过眼前这一关重要。
　　在未来老丈人锐利的目光下，秦天心弦紧绷，额头上冒出的汗越来越多。
　　“好了，老夏，你这么瞪着他干嘛，先吃饭，等会去找那个服务员问一下就知道了。”
　　苏霞开口打破了沉默。
　　在老夏这里，她的话无疑是最管用的。
　　“那就等会再说。”
　　老夏收回目光，端起杯子闷了一口，喝到嘴里才发现是饮料。
　　此时此刻，他突然有点后悔没喝酒了。
　　要是喝了酒，等会这小子真做了对不起宝贝闺女的事情，他就能借着酒劲给闺女狠狠出气。
　　不过话又说回来，他也觉得应该是没什么的。
　　自己一家三口的眼光，不可能这么差才对。
　　宝贝闺女在他眼里是单纯了点，但他和妻子可都是个顶个的聪明。
　　这小子要是这种花心的渣男，他们夫妻俩肯定早就看出来了，不可能让他和宝贝闺女发展到现在。
　　当然了，生气还是有点生气的。
　　之前他和妻子谈论秦天的时候就说过，男人长得帅压根就不是什么好事，容易招蜂引蝶。
　　女儿又不是那种强势的性格，容易吃亏。
　　妻子当时不以为然，觉得是他想太多了。
　　现在呢？
　　“暖暖爸，你放心，等会找到那姑娘，我就让小天把这东西还给她，然后再次把话说明白了！”
　　唐秀霞脸色严肃的保证。
　　老夏点了点头，算是相信了这话。
　　秦天无奈的目光投向夏暖暖，却见她俏脸上挂着些许幸灾乐祸的笑容，俏皮的冲他眨了眨大眼睛。
　　两人相当默契的用眼神相互交流，无声对话。
　　“暖暖，你别光看热闹啊，帮帮忙！”
　　“我帮你解释了啊！”
　　“不够啊，老夏还憋着气呢，要吃了我一样，我害怕啊！”
　　“没事，不怕！”
　　……
　　随后，唐秀霞好几次寻找话题，尝试扭转餐桌上微妙的氛围，但都没起到太好的效果。
　　就这样，颇为尴尬的气氛中，这顿算是双方家长第一次正式见面的聚餐结束了。
　　餐桌上还有不少菜，不过几人惦记着去找那个服务员的事情，都没胃口再吃了。
　　搁在以往，秦天肯定是要坚持光盘行动，将菜都基本消灭干净的。
　　但今天实在没这个心情和胃口。
　　老夏将守在包间外的服务员喊了进来，与唐秀霞一番争抢过后，付钱结了账。
　　“刚才那个带着花进来的服务员，你知道在哪么？”
　　准备离开的时候，老夏开口询问了句。
　　“您说的是小晨啊，她负责楼下的大厅区，应该就在楼下吧！”
　　女服务员笑着回答道。
　　“好的，谢谢了啊！”
　　老夏道了声谢。
　　“不用谢，几位慢走！”
　　服务员笑容热情的道别，有意无意的看了秦天一眼。
　　刚才站在外面，包间里的一些话她也是听到了的，具体情况也有所了解，只觉得很有趣。
　　走出包间的途中，秦天忽然想起什么，拿出手机看了下短信。
　　见又是个陌生号码发来的，没有存下陆夭夭手机号的秦天，下意识的慌了下，看到短信内容后，才偷偷松了口气。
　　“秦天，我是王超，在你们对面一个包间吃饭，郑吉也在，刚才他出去了很久，可能做了点什么。”
　　秦天顿时恍然大悟，心里一股怒火蹿了起来。
　　本来没将这人放在心上，没想到给自己找了这么大麻烦。
　　关键是破坏了今天双方家长见面的聚餐气氛，让他无法容忍。
　　“怎么了？”
　　夏暖暖见他表情不对，关切的问了句。
　　“你看！”
　　秦天将手机屏幕递过去。
　　夏暖暖快速浏览了短信，神色复杂的低声说道：“原来是这么回事啊，我就说不像是她能做出来的事。”
　　“等会！”
　　秦天忽然转身回去，抓起了地上的鲜花和礼盒。
　　三个家长已经在前面走出了包间，并没有看到这一幕。
　　“你准备怎么做？”
　　夏暖暖急声问道。
　　“摔他脸上去。”
　　秦天快步走出了包间，就看到三位家长正回头看着自己。
　　“干什么，你还准备把这拿回去收藏？”
　　唐秀霞恼火的质问。
　　“当然不是。”
　　秦天直接否认，然后快步走向对面的包间，挨个往里看。
　　很快，在第三个包间里面，秦天就看到了还坐在那的王超等人。
　　见到他进来，王超几人都是目瞪口呆。
　　没见过秦天的三人，则是一脸茫然的表情。
　　郑吉脸色微变，看着他气势汹汹的样子，想到那天在酒吧的打斗画面，眼中流露出强烈的忌惮之色。
　　“喂，这是你的恶作剧吧？”
　　秦天扬了扬手里的花，直视着郑吉问道。
　　“什么？”
　　郑吉皱起眉头，故作镇定的装傻。
　　秦天也懒得跟他废话，直接将花使劲砸了过去。
　　几人惊呼出声，慌乱避开，花直接砸在了郑吉脸上，一束束鲜艳的玫瑰花纷飞。
　　郑吉还没缓过神来，那装着一个苹果的礼盒又迎面飞了过来，精准的砸在了他额头上。
　　这鲜花和平安果礼盒，都是他在这餐厅对面的一家水果店买的。
　　本来是为了恶心一下秦天的道具，没想到现在成了落在自己头上的凶器。
　　花就不说了，这苹果砸得是真疼，让他痛呼出声，怒然而起。
　　“秦天，你特么找死？”
　　“想打架？来啊，老子正好憋了一肚子火，有愿意帮你的，可以都一起上。”
　　秦天挑衅的勾了勾手。
　　“你……”
　　郑吉左手捂着额头，气得脸都紫了，但又没什么办法。
　　打是肯定打不过的，就是在座的朋友愿意跟着一起上，也只有被秦天吊打的份。
　　怒不可遏的同时，他又百思不得其解，秦天是怎么知道他在这的？
　　包间门口，三位家长将这一切看在眼里，在一旁夏暖暖的解释下，明白了是怎么回事。
　　“没胆子的怂玩意，难怪陆夭夭看不上你，拿去送给你的陆夭夭吧，别再用这种把戏烦老子，还有下次，就不只是砸你脸上这么简单了。”
　　秦天撂下一句狠话后，转身就走。
　　郑吉脸色青一阵紫一阵，眼神冰冷。

第389章  都有点甜过头了
　　从餐厅出来时，已经是过了晚上七点，外面天色已经完全暗了。
　　三位家长明白了是怎么回事后，心里也都松了口气，老夏脸上也再次挂起了热情的笑容。
　　前段时间，秦天和夏暖暖一起买了那两套房子后，老夏没多久又在他租房附近的一个高档小区，随手买下了一套精装修的房子。
　　以前租房子住，只是因为基本都是自己一个人在江城，居住环境什么的，对一个大老爷们无所谓。
　　再加上工作经常要换位置，方便随时搬家，没有买房子的必要。
　　现在夏暖暖也来江城上学了，以后毕业，不出意外肯定也是要留在江城的，老夏就想着也买套房算了。
　　这样妻子偶尔过来江城，住在自己家，总是比租的房子更安逸的。
　　当然了，主要还是有钱，买一套房对他来说，跟买几颗白菜没啥太大的区别。
　　“先去我那里坐一下吧，我已经在那附近的酒店定了个房间，等会小秦你们回学校的时候，顺路送你妈妈过去。”
　　老夏说了下自己的安排。
　　秦天微微颔首，询问的目光望向母亲。
　　“可以啊，那就这样吧！”
　　唐秀霞微笑着点头答应了。
　　“住什么酒店，你那有多余的房间吧，秀姐今晚跟我住一起不就行了。”
　　苏霞急忙对丈夫说道。
　　“啊？都，都行，我这不是怕秀姐不习惯么。”
　　老夏讪讪一笑，又道：“那酒店环境真挺好的，生意上的朋友过来，我都是安排住在那。”
　　“那也不行，又不是没房间，住家里当然更好。”
　　苏霞坚持道。
　　“没事，我一个人惯了，就住酒店挺好的。”
　　唐秀霞忙不迭的开口说了句。
　　她当然也明白，人家夫妻俩这么久不见，腻歪一下是很正常的，她可不想自己当个大灯泡，影响了两位未来亲家的交流感情。
　　“不行，秀姐你别听老夏的，那些朋友归朋友，咱都是一家人了，哪有让你住酒店的道理。”
　　“真没事，我住酒店挺方便的，小天开车又顺路。”
　　“妈，阿姨，要不咱先回去再商量吧，在这聊怪冷的。”
　　夏暖暖无奈的笑着说了句。
　　“对对对，先回去再说。”
　　老夏立刻点头附和。
　　于是乎，一行人便赶紧坐上了车。
　　老夏也是开着他的奔驰过来的，两辆车可以随便坐。
　　夏暖暖选择跟着秦天一起，两位母亲便一起上了老夏的车。
　　老夏开着车前面带路，秦天则是在后面跟车。
　　“哥哥，没想到在这餐厅碰上他们了。”
　　副驾驶上，夏暖暖偏头看向秦天，笑着感慨了句。
　　秦天点了点头，没说什么。
　　“你还在生气呢？别生气啦，不是都给他教训了么，误会也解开了。”
　　夏暖暖柔声宽慰道。
　　“这次还好有王超帮忙，不然就算你爸妈愿意相信我，总归还是会给他们一个我有了你这个女朋友，还胡乱招蜂引蝶的坏印象。”
　　秦天面色平静，语气有些不悦的说道：“再者，这算是双方家长正式见面的重要场合，原本气氛那么好，就被那混蛋整那么一出给搅合了，想想都郁闷。”
　　“好啦，别郁闷了，其实也不全是坏事。”
　　夏暖暖笑吟吟的说道。
　　“噢？怎么说？”
　　秦天惊诧的目光看向他。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖莞尔笑了笑，解释道：“刚才你把那花和苹果砸他脸上的时候，我妈还在夸你呢，说你真帅真霸气！”
　　“真的？”
　　“嗯，我爸也说了，男人就该这样，有点血性。”
　　“你这么说，那我就一点不郁闷了。”
　　秦天嘴角勾起以一抹弧度。
　　夏暖暖忍俊不禁的翻了个白眼，问道：“不郁闷了？”
　　“嗯……还差一点点，你再亲我一下就补上了。”
　　“我才不要。”
　　“快点快点，又没人看着。”
　　“别闹，好好开车。”
　　“再不来，我就把车停边上强来了啊！”
　　“哎呀，你好烦呀，那就亲一下脸啊！”
　　夏暖暖羞红着脸抱怨了句，微微撅起小嘴凑了过去。
　　秦天也稍稍往右偏移脑袋，就在夏暖暖要亲到他侧脸的时候，突然扭过头去，对着那诱人的小嘴，使劲吧唧了一口。
　　夏暖暖惊呼出声，抬起手捂住嘴，羞恼的拿大眼睛瞪他。
　　“那是你说的，我可没答应就亲脸啊！”
　　秦天视线已经重新望向车前方，一脸坏笑的耸了耸肩。
　　“哼，就该让你郁闷好了。”
　　夏暖暖没好气的冷哼道。
　　“那不可能，你可是我的暖宝宝，怎么忍心呢！”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　“你在说什么啊！”
　　夏暖暖俏脸登时更红了几分，感觉这情话都有点甜过头了。
　　“哈哈哈……没什么没什么。”
　　秦天开心的大笑，刚才的郁闷心情荡然无存。
　　……
　　很快，一行几人便来到了老夏买的房子。
　　走进门后，都是第一次来的几人随便参观了下。
　　现代简约风格的精装修，也同样是大户型，三室一厅，带独立卫生间的主卧、两个侧卧，大空间的客厅连接着阳台，家具家电这些也都是一应俱全的。
　　老夏拿出上好的茶叶，在客厅茶几上给几人泡了茶，大声问道：“老婆，暖暖，你们觉得这房子怎么样？”
　　“还不错！”
　　苏霞点头表示认可。
　　“是挺好的，不过我还是更喜欢我和哥哥装修的那两套，等装修完肯定比这个好。”
　　夏暖暖自信满满的笑着回答。
　　“那肯定啊，这是直接拎包入住的，肯定没自己花心思装修的好啊！”
　　老夏笑了笑，看向妻子说道：“老婆，你要是觉得哪不好，我找人来重新装修。”
　　苏霞笑容温婉的摇了摇头。
　　“不用，我又不会在这长期住，还是玉城家里呆着舒服。”
　　“都是咱的房子，哪里都是家。”
　　老夏咧嘴一笑，又壕无人性的说道：“就先这么住着吧，啥时候我再找小孙，带我去之前我们看过的那小区，再买套新的，咱再自己装修一套，不差这个钱。”
　　“哎呦喂，爸，妈，你俩差不多够了啊，别忘了还有我们在呢！”
　　夏暖暖一脸无语的开口提醒。
　　唐秀霞和秦天闻言，同时笑了起来。
　　“怎么？就你和小秦能秀恩爱，我们不能啊？”
　　苏霞瞥了女儿一眼。
　　话说出口后，她自己就已经忍不住笑了起来。
　　“行，你们继续，唐阿姨，走，我们过去喝茶。”
　　夏暖暖佯装嫌弃的撇了撇嘴，然后挽住一旁唐秀霞的手臂，走过去坐在了沙发上。
　　一时间，屋内欢声笑语，气氛温馨。

第390章  鬼灵精的夏暖暖
　　在客厅坐着一边喝茶，一边说笑闲聊，时间过得很快。
　　不知不觉，时间就快到晚上十点了。
　　与老夏和未来丈母娘道别后，秦天三人便准备离开了。
　　夏正平夫妻俩送他们出了门，看着他们进了电梯。
　　秦天开着车，先送母亲到了老夏定的酒店。
　　拎着行李箱，来到前台帮着母亲办好了入住手续。
　　这酒店的环境确实很好，应该算是江城比较高档的了。
　　“好了，行李箱给我，我自己上去，你们赶紧回学校吧！”
　　唐秀霞勾了勾手，示意将行李箱给她。
　　“不急，我们送你上去吧！”
　　秦天开口说道。
　　“对，阿姨，宿舍现在十一点关门，还有很多时间呢！”
　　夏暖暖看了下手机显示的时间，甜甜一笑道。
　　唐秀霞对这个未来儿媳妇的话，抵抗力是越来越弱了，也就没再多说什么。
　　三人上了楼，按照房间卡上的号码，很快找到了房间。
　　打开门后进去后，将房卡放入卡槽，灯光立刻亮了起来。
　　视线环顾了下，三人都还是挺满意的。
　　房间宽敞明亮，也很干净整洁，窗户是开着的，里面空气也很好。
　　“嗯，还挺好的！”
　　唐秀霞笑着点了点头道。
　　秦天将行李箱放在一旁，说道：“妈，那我们就先回学校了啊，明天上完课，我们再过来找您，带您去看看我们那在装修的房子。”
　　“好的好的，去吧，赶紧和暖暖回学校！”
　　唐秀霞急忙回应道。
　　“阿姨，平安夜快乐，这个平安果给您。”
　　夏暖暖突然从包里取出了一个礼盒，递了过去。
　　父母的她当然也有准备，已经偷偷留在他们卧室里了，现在应该已经被发现了。
　　唐秀霞愣了下，旋即笑容明媚的接过礼盒。
　　“这是你们年轻人过的节日，我还是第一次收到平安果呢，暖暖，谢谢啊！”
　　“您也很年轻啊，当然也要过这个节日啦！”
　　夏暖暖笑容甜美的说道。
　　“哎呀，丫头你真是太可爱了。”
　　唐秀霞满脸宠溺的伸手捏了捏她的脸蛋。
　　秦天也喜欢这样，夏暖暖每次都是佯装不乐意的样子。
　　但此时未来婆婆这么做，她自然是真情流露，一脸开心的样子。
　　“路上慢点，注意安全。”
　　唐秀霞看向儿子叮嘱道。
　　“明白！”
　　秦天笑着点头。
　　“阿姨拜拜，明天见！”
　　“明天见！”
　　……
　　圣诞节在国内并不是法定节日的，一般学校是不放假的。
　　但好在临近期末，课也不多了。
　　第二天，秦天班上也就只有早上第一节课，其他两门都已经结课了。
　　来到教室，秦天刚在夏暖暖身旁的位置上坐下，就见前面的程梦，还有走廊另一边的沈思琪，都用古怪的眼神看着自己。
　　“干嘛？”
　　秦天面色疑惑的问了句，偏头看向里面的夏暖暖，就见她正四十五度角眺望窗外。
　　“班长，我想采访你一下，收到来自男生的玫瑰花和平安果，是一种什么样的体验？”
　　程梦一脸促狭的笑容问道。
　　秦天面色一僵。
　　“噗呲！”
　　旁边的沈思琪忍不住笑出了声。
　　“暖暖？”
　　秦天缓缓扭头瞪向夏暖暖。
　　夏暖暖假装听不见，用后脑勺对着他。
　　秦天抬起宽大的右手，按住她的小脑瓜，轻轻用力给旋转过来。
　　“我，我错了。”
　　夏暖暖佯装可怜兮兮的表情，眨巴着大眼睛道歉。
　　“别给我卖萌，没用！”
　　秦天冷着脸说道。
　　“什么情况？昨天有男生送天哥玫瑰花？卧槽，天哥居然弯了？”
　　陈壮语出惊人。
　　“噗！”
　　“哈哈哈……”
　　周围众人听到这话，直接笑疯了。
　　“什么？班长弯了？”
　　“不会吧，不会吧？”
　　“谁弯了？班长？陈壮，说清楚啊！”
　　“我去，今天圣诞节啊，给我来这么劲爆的消息？”
　　误会如水中波浪一样，在教室里迅速传荡开来，两个班同学们都沸腾了，一道道难以置信的目光投向了秦天。
　　秦天整张脸黑如锅底，隐隐有着杀气以他为中心弥漫开来。
　　陈壮已经意识到了危险，脸上浮现出惊惧之色。
　　秦天将自己的手从夏暖暖头上挪开，面无表情的看向陈壮，几乎是从牙缝中挤出三个字。
　　“陈！大！壮！”
　　“天哥，我错了！”
　　陈壮情不自禁的喉结蠕动了下，很从心的认错。
　　夏暖暖抬起小手，心有余悸的轻轻拍了拍胸口，旋即睁大着好似会说话的双眸，饶有兴致的看起了热闹。
　　“你刚刚说什么？再说一遍。”
　　秦天恨声道。
　　“我啥也没说。”
　　陈壮将脑袋摆的跟拨浪鼓似的。
　　秦天不说话，只是用很有压迫感的眼神，静静的看着他。
　　“噢，对了，我刚才是说……天哥你是真男人，不可能弯的！”
　　陈壮一本正经的说道。
　　“切！！”
　　沈思琪嫌弃的给了对白眼。
　　“咦……”
　　教室里响起同学们一阵鄙夷的嘘声。
　　“不，你刚才不是这么说的。”
　　秦天面色淡淡道。
　　“那就是你听错了，我就是这么说的。”
　　陈壮语气郑重道。
　　“陈大壮，不愧是你啊，太不要脸了。”
　　曹明亮开口吐槽。
　　“哈哈哈……”
　　教室里，同学们哄堂大笑起来。
　　“曹贼，滚你丫的，有本事咱俩出去练练！”
　　陈壮怒目而视，指了指教室外，大声喝道。
　　他打不过秦天，还没办法斩了这曹贼吗？
　　“呵呵，你也就能跟我拽一下，有本事硬气一点，跟天哥去练练啊！”
　　曹明亮撇了撇嘴道。
　　“老子能跟你拽就够了，傻鸟！”
　　“垃圾！”
　　两人互相朝着彼此竖了个中指。
　　秦天懒得搭理这两傻缺，对程梦解释了下昨天的情况。
　　本来是懒得解释的，谁知道陈壮这货冷不丁来那么一句，他必须证明自己不是弯的。
　　“喔，你说的前些天那个玩射手的男生啊，没道理啊，他喜欢那个女生，不是应该希望你和夏暖暖好好的么？”
　　程梦神色诧异道。
　　“谁知道呢！”
　　秦天一脸无所谓的耸了耸肩。
　　“嫉妒生恨，昏了头呗！”
　　沈思琪插了一句话。
　　“有道理！”
　　程梦深以为然的点头。
　　秦天再次看向一旁的夏暖暖。
　　夏暖暖缩了缩脖子，冲他鬼灵精一样的笑着挤眉弄眼。

第391章  圣诞节和游乐园
　　早上的一节课上完后，秦天便和夏暖暖离开学校，开车来到了母亲入住的酒店。
　　苏霞也已经在这了。
　　老夏去忙事情的时候，顺路将她带了过来。
　　接上两位母亲大人后，秦天便载着她们，一路到了正在装修的两套新房子这边参观。
　　两套房子装修的进程差不多，都已经进行到木工装修这一个环节，吊顶、衣橱、门窗这些。
　　按照秦天给的设计图纸，职场精英孙毅推荐的木工师傅，正带着徒弟一起兢兢业业的忙活着。
　　这个工程也快结束后，之后便是家电家具进场，然后买一些绿植盆栽，开窗通风两三个月，就可以直接入住了。
　　两位母亲参观完房子后，也表示相当满意。
　　昨天唐秀霞与老夏的第一次见面，以及今天参观两个孩子的新房子，都是她们这趟来江城的主要目的之一。
　　“秀姐，我都说了吧，小秦负责这个事，肯定没问题的。”
　　走出单元楼后，苏霞笑容温婉的说了句。
　　她是完全放心的，主要是唐秀霞想来看一看。
　　唐秀霞瞥了眼一旁的儿子，笑着点头道：“做的还不错。”
　　“阿姨，哥哥真的很厉害的。”
　　夏暖暖伸手挽住了她的手臂，露出一脸崇拜的表情，笑盈盈的说道：“那些设计图什么的，他这段时间看了些书就会了，那些装修的师傅都被惊讶到了呢！”
　　“嗯，暖暖你别这么夸他，男人不经夸的，会飘上天的。”
　　唐秀霞一本正经的提醒道。
　　秦天听到这话，满脸无语的翻了个白眼。
　　“嘻嘻……好，我记住了。”
　　夏暖暖雀跃的点点头，给了秦天一个俏皮的眼神。
　　“十二点多了，我们先去吃点东西吧！”
　　秦天转移话题道。
　　夏暖暖和两位母亲闻言，都相继开口表示了赞成。
　　四人在附近找了一家湘菜馆，随便点了几个菜吃饱喝足。
　　离开餐厅后，秦天与夏暖暖本来还想陪她们在江城逛逛，但被两位母亲大人给拒绝了。
　　“今天是你们在一起的第一个圣诞节，你们两个不去约会，跟着我们玩干嘛，去吧去吧！”
　　唐秀霞满脸笑容的挥了挥手。
　　夏暖暖俏脸微微有些泛红，有点不太好意思了。
　　“秀姐说得对，你们去约会吧，我们自己四处逛逛就好。”
　　苏霞轻笑附和道。
　　“那……我把车留给您？”
　　秦天指了指一旁的车，提议道。
　　“不用不用，我们打车还方便一点，江城路况太复杂，车太多，我开不好。”
　　苏霞连连摆手拒绝道。
　　秦天又看了眼母亲，点了点头道：“那好吧，有什么事的话，随时打我们电话。”
　　“哎呀，你也太唠叨了吧，赶紧带暖暖去玩吧！”
　　唐秀霞佯装不耐烦的赶人。
　　秦天表情无奈的和夏暖暖相视一笑，随后便坐上车准备离开了。
　　“阿姨，那我们走了啊，你们玩的开心。”
　　夏暖暖放下车窗，笑容甜美的对唐秀霞说道。
　　“好嘞，你们也是啊，不用惦记我们，我和你妈妈自己玩就行。”
　　唐秀霞满脸宠溺的笑容。
　　“妈，阿姨，那我们走了。”
　　秦天开口说道。
　　“去吧，慢点开车，今天路上车多。”
　　“知道了！”
　　……
　　就如同母亲所说的，这是他们在一起的第一个圣诞节。
　　对此，秦天和夏暖暖自然是早有约会计划的。
　　不过两位母亲突然来到江城，两人便取消了计划，准备和两位母亲一起在江城玩玩。
　　现在用不上他们了，他们只能实施原定计划了。
　　开着车，两人来到了今年四月份在江城开园的大型游乐园欢乐谷。
　　票是已经提前买好的。
　　圣诞节游乐园里面有活动，来玩的人会很多，票是越早买越好。
　　停好车后，两人牵着手来到游乐园入口，与周围很多年轻情侣一样，排队检票入园。
　　说起来，这还是两人第一次来这种游乐园玩。
　　夏暖暖心情明显是极好的，精致的小脸上挂着甜美可人的笑容，时不时好奇的目光环顾四周。
　　“暖暖，咱说好的啊，太刺激的不玩。”
　　秦天语气认真的说了句。
　　再强悍的猛男，也有怕的东西。
　　秦天也不例外。
　　像游乐园里过山车，跳楼机这些项目，他是完全接受不了的。
　　很多男生也接受不了，相反大部分女生对此却很热衷。
　　这并不是说，大部分男生就比女生胆小。
　　只是愿不愿意的问题。
　　相比于过山车、跳楼机这种开始下坠就会失去控制，被操纵的感觉，男生很难从其中获得精神上的愉悦感。
　　像是飙车、越野、探险、跳伞这种，哪怕危险性其实高很多，男生都很愿意去玩，因为这些都是自己来操纵的。
　　而女生则是普遍相反的。
　　当然了，还有个很简单的面子问题。
　　女生害怕的时候，可以毫无顾忌的尖叫，发泄心底的恐惧和不适。
　　但男生就一般会不好意思这么去做了，只能强忍着这种不适感，闷在心里，下来后很容易就会天旋地转，甚至直接很狼狈的吐一地，那也太难看了。
　　“好的啦，真想玩的项目，我自己去也可以的，你就在下面等我好了。”
　　夏暖暖笑吟吟的点头答应，很是通情达理。
　　“暖暖。”
　　“嗯？”
　　“你咋就这么遭人喜欢呢！”
　　秦天脸色认真的说道。
　　夏暖暖小脸一红，羞赧的给了对白眼。
　　“过来，让我奖励一个。”
　　秦天低头就要去吻她。
　　“不要！”
　　夏暖暖红着脸扭头避开，小声说道：“很多人呢，别闹！”
　　“管他们呢！”
　　“你脸皮厚胆子大，我可不好意思！”
　　“好啊，你居然损我，伤害了我脆弱的心灵，必须让我亲一下，不对，现在要两下了。”
　　“哎呀！”
　　夏暖暖执拗不过，将红扑扑的脸蛋凑了过去，说道：“只能亲脸，不然就算了。”
　　有的亲总比没的亲好，秦天果断低头，在她脸蛋上用力啃了两口。
　　“真是的。”
　　夏暖暖佯装一脸嫌弃的表情，抬起另一只手摸了摸脸上不存在的口水。
　　秦天咧嘴笑了笑。
　　那得意的样子，让周围看到这一幕的青年，都是羡慕嫉妒得牙痒痒。

第392章  走丢的小女孩
　　两人来的正是时候，园里的主道路上，正在进行花车巡游。
　　穿着各种各样卡通人偶的小哥哥小姐姐们，正在一边跳舞，一边巡游。
　　后面还有穿着圣诞老人服装的气氛组，以及驾着马车的圣诞老人。
　　当然了，麋鹿肯定是没有的，只有个穿着麋鹿服装的小姐姐。
　　道路两侧，游客们正拿着手机或是相机拍着照，时不时还有着不远处过山车那边传来的尖叫声，整个游乐园里弥漫着欢快愉悦的氛围。
　　夏暖暖情绪很高涨，拉着秦天的手一路小跑，跟着巡游的队伍往前走。
　　找到好的地方和角度，就让秦天赶紧给自己拍个照，或是举着手机，两人凑在一起甜蜜自拍。
　　欢乐谷今年刚开园半年，江城很多本地人都还没来玩过，热度一直很高。
　　而且今天又是圣诞节主题日，游乐园里人相当多，说是人山人海也不为过。
　　其中一些比较热门的项目，队伍排的都绕了好几圈。
　　巡游结束后，夏暖暖想去玩那边的过山车，两人便准备过去排队。
　　走到半路的时候，两人忽然听到了一个小女孩的哭声。
　　循声望去，只见那边站着一个扎着羊角辫，约莫四五岁的小女孩，正伤心无助的哇哇大哭。
　　“呜呜……妈妈……你在哪里，呜呜……”
　　听小女孩哭声中透露的信息，想来应该是和母亲走散了。
　　周围站着不少热心的游客，还有个带儿子来玩的中年男子，蹲在那询问着什么，想要帮助她。
　　然而小女孩只顾着哭，压根不理会男子。
　　“哥哥，我们过去看看吧！”
　　夏暖暖看向秦天说道。
　　“好！”
　　秦天点头答应了。
　　于是，两人快步来到了围观的人群这边。
　　“告诉叔叔，你叫什么名字？我带你去找你妈妈好不好？”
　　中年男子关切的询问道。
　　在男子身旁，一个长得虎头虎脑的男孩，正拿着一个彩虹棒棒糖美滋滋的舔着，好奇的目光看着那小女孩，像是不明白她为什么哭的这么惨。
　　“不要，呜呜……妈妈跟我说过，不要跟陌生的怪叔叔走，呜呜……”
　　小女孩泪眼朦胧的瞅了男子一眼，抽噎着拒绝了他的好意。
　　“额……”
　　中年男子脸色既无奈又尴尬。
　　围观的人们也都是哭笑不得，看着男子那确实有点凶悍的长相，莫名有点想笑。
　　“喂，这是我爸爸，不是坏人！”
　　小男孩不乐意了，对着女孩大声说道。
　　小女孩本来就忐忑不安，被这么一凶，小脑袋一扬，嘴一张，哭得更伤心了。
　　“臭小子，你干什么！”
　　中年男子脸色一沉，抬手就是一巴掌抽在了儿子后脑勺上。
　　这一巴掌力道其实不重，就是在周围众人看来挺狠的。
　　男孩好像是被揍习惯了，淡定的摸了摸后脑勺，不服气的撇了撇嘴道：“我知道你和妈妈喜欢女儿，想给我生个妹妹，她要是找不到妈妈了，爸你就带她回家呗，妈妈都不用再生了。”
　　小女孩哭声骤然一停，愣了两秒钟后，哭得那叫一个凄惨。
　　四周众人也是目瞪口呆。
　　“你给我闭嘴，信不信老子抽死你！”
　　男子黑着脸抬起手，作势就要再打。
　　男孩缩了缩脖子，不说话了，自顾自的继续吃起了手里的彩虹棒棒糖。
　　“吃，就知道吃，那个给我。”
　　男子指了指儿子的上衣口袋，命令道。
　　里面还有个没拆包装的，同款的棒棒糖。
　　“不要！”
　　男孩赶紧捂住了自己的口袋，露出一脸紧张坚决的表情。
　　“你给不给，不想要零花钱了是吧？”
　　中年男子沉声威胁道。
　　“那我找妈妈要，反正我不给。”
　　男孩使劲摇头，还向后退了两步。
　　在周围众人目光的注视下，中年男子感觉自己身为父亲的威严被挑衅了，脸色越来越难看，眼瞅着就要发火了。
　　“等一会，我这里有。”
　　夏暖暖开口喊了一声。
　　众人视线立刻集中在了她身上。
　　夏暖暖从口袋里摸出几颗大白兔奶糖，走过去俯身递给小女孩。
　　“小妹妹，这个糖给你吃，我们不是坏人，带你去找你妈妈好不好？”
　　她脸上挂着明媚的笑容，尽量让自己的语气更加温柔一点。
　　小女孩哭声停了下来，看了她一眼，又看了看那手里的几颗糖，稚嫩的小脸上浮现出犹豫之色。
　　“还是我来吧！”
　　秦天蹲下身来，从夏暖暖手中拿了一颗奶糖剥开包装纸，递到了小女孩嘴边。
　　小女孩看着他的脸，眨了眨哭红的双眼，在众人惊讶的目光中，张嘴吃下了糖。
　　“暖暖，带纸巾了吗，给我一张。”
　　秦天开口说道。
　　“带了带了。”
　　夏暖暖急忙点头回应，从口袋里拿出一包纸巾，抽出两张递给他。
　　秦天拿着纸巾，动作温柔的给小女孩擦了擦眼泪和鼻涕，笑容爽朗的问道：“你叫什么名字？”
　　“妞妞！”
　　小女孩含糊不清的回答。
　　“妞妞啊，真是个可爱的名字，那你记不记得你妈妈的手机号码，我们给她打电话，让她来这找你好不好？”
　　秦天轻声提议道。
　　“好！”
　　小女孩乖巧的点头，然后思索着，断断续续的报了一串记了很多遍的数字。
　　夏暖暖赶紧拿出手机，拨通了这个号码。
　　电话顺利打通了，对面传来一个女子焦急的声音。
　　“喂？哪位？”
　　“请问是妞妞的妈妈吗？”
　　“对对对……”
　　“妈妈，妈妈……我在这，呜呜……妈妈，你去哪了？我找不到你，呜呜……”
　　小女孩听到母亲的声音后，立刻委屈巴巴的又哭了起来。
　　哭泣的同时，还时不时吧唧一口嘴里的奶糖，加上断断续续的抽噎声，导致她说话声音奇奇怪怪的，有点滑稽又有点可爱。
　　“妞妞，别哭别哭，妈妈这就过来，请问你们在哪里？”
　　“嗯……我看看啊……”
　　夏暖暖视线环顾四周，然后告诉了女子他们所在的方位。
　　“谢谢，真的谢谢你，我马上过来。”
　　“好的，您别急，妞妞没事，我们在这等您。”
　　“好的，谢谢，谢谢！”
　　女子连声道谢。
　　“你妈妈马上就过来了，这些给你吃，别哭了好吗？”
　　秦天将剩下的几颗糖放到小女孩手中，微笑着说道。
　　“好！”
　　小女孩啄了啄脑袋，很有礼貌的向两人道谢：“谢谢帅哥哥，谢谢漂亮姐姐。”
　　秦天与夏暖暖对视一眼，都是开心的笑了起来。
　　旁边的中年男子看着这一幕，表情复杂的叹了口气。
　　“唉，还是长得帅好啊，我就应该生个女娃的，真可爱！”
　　“这下捡不到妹妹了，老爸你还是回去让妈妈生一个吧！”
　　小男孩冷不丁的说了句。
　　中年男子登时羞恼的涨红了脸，怒目而视。
　　男孩早有准备，麻溜的转身就跑远了。
　　“哈哈哈……”
　　周围众人闻言，哄堂大笑起来。

第393章  白色圣诞节
　　很快，女孩的母亲便匆匆跑了过来。
　　这位年轻妈妈脸色发白，扎起来的头发跑散了都完全顾不上了，冲过来就蹲下身紧紧抱住了女儿。
　　“对不起，妞妞，对不起，都是妈妈的错。”
　　“呜呜……妈妈，你去哪里了，我找不到你了，呜呜……”
　　女孩哭得那叫一个委屈和伤心。
　　周围众人看着这一幕，都是打从心里感到高兴，议论着纷纷散去。
　　秦天也给夏暖暖使了个眼神，准备好事不留名，和她偷偷溜走。
　　夏暖暖会意一笑，牵起他的手，两人悄悄向着过山车那边方向而去。
　　“妈妈，帅哥哥和漂亮姐姐要走了。”
　　身后，小女孩带着哭腔的声音响起，紧接着是那位年轻妈妈的喊声。
　　“两位，等一下。”
　　秦天和夏暖暖无奈的相视一笑，只能停下脚步转身看过去。
　　“谢谢你们，真的太谢谢了。”
　　年轻妈妈牵着女儿走向两人，满脸真诚的连声道歉。
　　“举手之劳，不用谢！”
　　秦天笑了笑道。
　　“姐姐，以后来游乐园，千万要看好孩子啊，人太多了。”
　　夏暖暖笑容甜美的提醒。
　　年轻妈妈神色郑重的点了点头，说道：“我接了个工作的电话，就一会儿，回过神就发现妞妞不见了，人都要吓死了，真的多亏了你们，让我请你们吃个饭，谢谢你们吧！”
　　“这就不用了，我们刚进来，还想去玩一会儿呢！”
　　夏暖暖急忙摆了摆手，婉言拒绝了。
　　“这……那留个电话给我？改天等你们有空再说。”
　　“真的不用了。”
　　“妞妞，以后在这种地方，要紧跟着妈妈，别乱跑知道吗？”
　　秦天看着那小女孩，脸色认真的嘱咐。
　　“知道啦。”
　　妞妞乖巧的啄了啄脑袋。
　　“真乖，我们走了啊，拜拜！”
　　秦天笑着道别。
　　“拜拜！”
　　妞妞一手牵着母亲，抬起另一只小手挥手道别。
　　随后，秦天便与夏暖暖转身离开了。
　　至于那位中年大哥和他的儿子，也早一步先走了。
　　世间恶鬼不少，但好人还是要更多的。
　　就像那位中年大哥，面相彪悍粗鲁，长得就像是孩子们想象中的怪叔叔，但其实是个货真价实的热心肠老好人。
　　顺手做了个件好事，夏暖暖心情更加高兴了，玩乐的兴致也更高了。
　　过山车、大摆锤、跳楼机、碰碰车……
　　一个个项目玩下来，夏暖暖如银铃般悦耳的甜美笑声中，秦天帮忙拍摄了不少的照片。
　　唯一的缺点就是排队时间太长，导致玩个项目都得排半个小时队。
　　今天的江城天气比较冷，厚厚的云层遮挡了阳光，但还是挡不住大家来游玩的热情。
　　整个游乐园各处，都充满着欢声笑语。
　　直到约莫下午五点的时候，老天爷更是送上了一份「圣诞礼物」，细小的雪花从天空缓缓飘落，给这个圣诞节增添了更加浓厚的浪漫气氛。
　　夏暖暖左手挽着秦天的手臂，摊开右手向着天空，感受到掌心的微凉，她仰头望向天际。
　　“下雪了？”
　　“嗯，是下雪了，看来我们很幸运，这是个白色圣诞节呢！”
　　秦天微笑着说道。
　　“嘻嘻……太好了。”
　　夏暖暖俏脸上绽开笑颜，将他的手臂抱得更紧了。
　　“冷不冷？”
　　秦天关切的问了句。
　　“不冷。”
　　夏暖暖用力摇了摇头。
　　“还玩不玩？”
　　“人越来越多了，排队太久了，你又不玩过山车这种，算了吧，今天已经玩的很开心了，我们出去吧。”
　　“那找个商场吃点东西，看个电影再回学校？”
　　“嗯嗯，走吧！”
　　……
　　浪漫的白色圣诞节过后，两位母亲便回了玉城。
　　离开之前，秦天还被老妈拉着单聊了几句，严厉警告他不许做对不起宝贝儿媳妇的事情，还有那个叫陆夭夭的女孩，也得赶紧找机会打消对方的念头。
　　秦天自然是态度端正的答应了。
　　2012年的第一场雨雪过后，江城的气温更低了。
　　加上临近期末，大多数课程也都结课了，学生们开始一个比一个宅了，没什么事情基本都是缩在宿舍不出门。
　　趴在暖和的被窝里看书复习，准备期末考试，累了就下来打几把游戏放松下，日子过得不要太安逸。
　　12月31日，这一年阳历的最后一天。
　　空调的暖气下，四人各自做着自己的事情。
　　陈壮正在带妹双排，和沈思琪一起快乐掉分。
　　曹明亮靠坐在床头打电话，翘着二郎腿抖动着穿着袜子的脚，脸上挂着贱兮兮的笑容，不知道和哪个妹子在调情。
　　最里面的床铺下，庄哲正在埋头苦读，安静的复习备考。
　　至于秦天，正站在宿舍外，双臂托在栏杆上，抽着一根从曹明亮那要来的烟，思绪逐渐飘远。
　　重生后的第一年，就要过去了。
　　身边的人和事，都有了翻天覆地的变化，脑海中属于前世的那部分记忆，仿佛也在随着时间流逝逐渐被替代，逐渐变得模糊。
　　倘若不是系统还真实存在，他恐怕会开始觉得，前世那些记忆，可能只是一场很长很长的梦？
　　又或者，重生后的这一切才是？
　　如果现在这一切都是梦，那他宁愿永远都不要醒过来。
　　抽完重生后的第一根烟，秦天将烟蒂摁灭后，转身丢进宿舍门口的垃圾篓。
　　再次仰头望向阴沉沉的天空，他搓了搓有些冰冷的双手，缓缓吐出一口雾气，转身推门走进了暖洋洋的宿舍。
　　曹明亮刚打完电话，见他进来，摸出枕头下的香烟盒，向他扬了扬手。
　　“天哥，你什么时候也开始抽烟了，还要么？”
　　“谢了，不用了！”
　　秦天微笑着摇头拒绝了，说道：“刚才是第一根，也是最后一根。”
　　曹明亮闻言愣了下，将烟塞进自己嘴里，面色狐疑道：“怎么感觉你今天有点奇奇怪怪的？”
　　“没有啊！”
　　“有！”
　　“你想多了，不说这个了，你刚才又是和哪个妹子搭上了？”
　　秦天笑着转移话题。
　　“嘿嘿……音乐学院的一妹子，唱歌贼好听。”
　　曹明亮贱笑着挑了挑眉。
　　“好家伙，鱼塘都扩大到别的学校了？”
　　秦天惊诧道。
　　“没有没有，也就那么几个。”
　　曹明亮摆了摆手，谦虚的笑了笑。
　　“你真准备就这样了？”
　　秦天正色道。
　　曹明亮沉吟了片刻，咧嘴一笑道：“反正我是看明白了，就我这颜值这身高，也不奢望能轻易遇到天哥你和夏暖暖这样的爱情了，那我总不能一直单着吧？在这之前，我是不会再认真去谈恋爱了。”
　　秦天微微颔首，没再多说什么，走向自己的书桌那边。
　　“反正你自己悠着点，可别真上天台了。”
　　“额……不至于，不至于。”

第394章  他把我拉黑了
　　“我已经和郑吉绝交了！”
　　秦天看到手机上收到的这条短信，有些无语的笑了。
　　依旧是那个没有备注的陌生号码，之前的短信也删除了。
　　不过看完这条短信，秦天自然也猜得到是陆夭夭发来的了。
　　“你们怎么样都和我没关系，这号码我就拉黑了，别再烦我了。”
　　秦天直接编辑了一条消息回复过去，然后就将这号码给拉入了黑名单。
　　与此同时，江城一间豪华的单身公寓内。
　　陆夭夭看到秦天发来的短信后，立刻快速打字劝阻，然而已经晚了。
　　等了一会儿，见没有回复，陆夭夭直接拨通了号码。
　　毫无疑问，根本打不通。
　　“该死的！”
　　陆夭夭恼火的将手机摔在了沙发上，脸色难看无比。
　　电视机上，此时正播放着一部韩剧，正好讲到了其中一个心机婊女配，是如何玩弄手段导致男女主分道扬镳，试图成功上位的狗血剧情。
　　“什么狗屁编剧和导演，这种没脑子的男主，到底有什么魅力？女主也是个傻的，别人说什么都信，夏暖暖可没这么好对付。”
　　陆夭夭气呼呼的吐槽。
　　对于剧中女配的手段，她是相当不屑的。
　　她陆夭夭想要什么，就靠自己堂堂正正的努力去争取，这些玩弄心机的手段，她是颇为鄙夷的。
　　更重要的是，她陆夭夭可不是别人故事中的女配。
　　原本，她是不着急的，准备徐徐图之，慢慢刷秦天的好感度，首要目标是先成为朋友。
　　反正秦天和夏暖暖才刚上大学，离结婚还早得很，她的时间多得是。
　　正因为不是那么轻易能得到的男人，才让她觉得自己的眼光是很正确的。
　　让她没想到的是，郑吉那个蠢货居然冒充她的名义，给她整了那么一出。
　　这下别说秦天了，自己的未来婆婆都可能讨厌她了。
　　从朋友那得到这个消息后，她直接就炸毛了，开车过去找到郑吉，就直接一记飞踹将其踹倒在地，然后劈头盖脸一顿臭骂。
　　郑吉也自知理亏，加上不愿意陆夭夭彻底厌恶他，于是一声不吭的任打任骂。
　　但是打完骂完后，陆夭夭还是和他绝交了，表示以后他们就是陌生人，井水不犯河水，再有下次，别怪她不客气。
　　“不喜欢我就算了，可以慢慢来，直接拉黑也太过分了吧！”
　　陆夭夭头疼的抬起手揉了揉眉心，在沙发上侧躺下来，手肘撑着脸颊，开始认真思索接下来的对策。
　　当务之急，肯定是先挽回局势，至少让秦天对自己的好感度从负值提升到零。
　　这并不是个简单的事情。
　　要是一般的男生，以她的财力和能力，那当然是好办的。
　　秦天那样的男生，可不是普通的手段能攻略的。
　　想到这，她拿起沙发上的手机，拨通了一个电话。
　　这是她大伯家堂哥的妻子，也是她的嫂子。
　　说起这个堂嫂，也是个很有故事的。
　　出身平平无奇，长相和身材都不算特别好的，但却成功加入豪门，还让她堂哥和公婆都宠得很。
　　要知道，她那堂哥前两年，还是四处留情的浪荡子一个，现在却成了别人眼中的好男人，好老公。
　　堂哥的转变，都是从这个嫂子的出现开始的。
　　最近，陆夭夭和这个堂嫂走近了许多，经常向她取经，感觉受益良多。
　　至少在她看来，堂嫂的段位比这狗血韩剧里的女配强了不知多少倍。
　　“喂，妖妖？”
　　电话接通后，那边传来一个温婉的年轻女子声音。
　　“嫂子，救命啊，他把我拉黑了。”
　　“什么？”
　　“秦天啊，他把我手机号给拉黑了。”
　　“噗呲！”
　　对面沉吟片刻后，传来女子压抑不住的笑声。
　　“嫂子，你别笑啊，快给我出出注意！”
　　“那你先跟我说说，他为什么拉黑你。”
　　“嗯，事情是这样的……”
　　陆夭夭开始娓娓道来，竹筒倒豆子一样的讲述自己第一次被人拉黑的缘由。
　　……
　　大一女生306宿舍。
　　夏暖暖正和沈思琪坐在一起，一边吃着零食，一边用电脑追剧。
　　“暖暖，这几天那个陆夭夭没啥动作？”
　　沈思琪随意的问了句。
　　夏暖暖偏头看了她一眼，摇了摇头道：“不知道啊，怎么了？”
　　“喂喂喂，你能不能上点心啊，那可是个强敌啊！”
　　沈思琪一脸无语道。
　　夏暖暖从她手中的薯片袋里拿出一片，笑吟吟的说道：“没事啦，她做什么都没用的。”
　　“你是不是太相信男人的定力了，心也忒大了，你看着电视剧里，男主不就差点出轨了。”
　　“不是还差点么。”
　　沈思琪：“……”
　　夏暖暖忍不住笑了起来，又道：“好啦，跟你开玩笑的，我的意思是，这剧里的男主太傻了，天哥可不会这样。”
　　“我服了。”
　　沈思琪翻了翻白眼，抓了一小把薯片塞进嘴里，咔咔咔的使劲一顿嚼。
　　“不说我了，你和陈壮怎么样？”
　　夏暖暖将话题引到她身上。
　　“什么怎么样？”
　　“明天元旦节，你们没准备去哪约会？”
　　“没有，他就知道打游戏，现在还没邀请我。”
　　“不会吧，你们刚开始谈恋爱，应该天天想要黏在一起啊！”
　　夏暖暖表示不解。
　　高考后，她和秦天正式确定关系的那段时间，几乎每天都是想要黏在一起的。
　　“谁知道呢，我就不该那么快答应他，他好像追到我了，就完全不上心了。”
　　沈思琪闷声闷气的说道。
　　“不会啦，可能是这几天天气太冷，等会应该就会邀请你了。”
　　夏暖暖帮着找了个借口。
　　“随便，不找我我就在宿舍缩被窝睡懒觉，还舒服些！”
　　沈思琪佯装一副无所谓的口吻，问道：“你和秦天呢？”
　　“我们打算去江滩那边跨年，听说那边有灯光秀，会很热闹。”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“真会玩！”
　　沈思琪语气酸溜溜的，忽然意识到了什么，睁大双眼问道：“听你这意思，晚上不回宿舍了？”
　　“嗯，应该不回了吧，跨完年凌晨，宿舍都关门了，怎么了？”
　　夏暖暖身上诧异道。
　　“哇哦！”
　　沈思琪惊呼出声，双眼闪闪发亮的看着她。
　　“你们这是……终于准备进行到最后一步了？”
　　“什么啊？”
　　夏暖暖还是没听懂。
　　“就是那个啊，跨年夜，孤男寡女，情侣酒店……”
　　沈思琪说了几个关键词，脸上露出一副促狭的笑容。
　　夏暖暖这下自然明白了，一抹红霞从玉颈处飞速向上攀升，羞赧的伸手推了她一下。
　　“说什么呢，你思想太污了，我们根本就没往这方面想。”
　　“那也是你没想，秦天有没有想，那可不一定喔！”

第395章  拍照工具人
　　到了晚上，秦天开着车和夏暖暖一起离开了学校。
　　跨年灯光秀得到接近凌晨的时候开始，两人也完全不着急，先是来到了一家商场，在商场吃了顿暖和的火锅之后，又逛了一会儿。
　　直到十点多钟，两人才离开商场，开车来到了江滩。
　　此时江滩的夜景已经很美了，聚集而来的年轻人也越来越多，很是热闹。
　　“哇，好多人啊！”
　　夏暖暖亲昵的挽着秦天的手臂，双眼闪闪发亮的望着前方。
　　“这边风大，帽子戴上。”
　　秦天伸手过去，帮她将羽绒服的帽子给戴上。
　　“还好啦，抱着你就很暖和！”
　　夏暖暖给了他一个甜美的笑脸，将他手臂抱得更紧了些。
　　秦天宠溺一笑，手放在她头顶用力揉了揉。
　　“我们过去吧！”
　　“嗯嗯！”
　　两人一起走向江边。
　　夜晚的冷风从江面吹来，带来了江城冬日的寒意，却无法影响到大家迎接新年的热情。
　　就在两人前面不远处，一对情侣正背对着江对岸的高楼和灯光自拍。
　　男生一手举着手机，一手搂着女友的腰，倒数三二一。
　　女生在男生倒数结束的同时踮起脚，笑容明媚的亲吻男生的侧脸，男生及时用手机镜头记录下了这幸福的画面。
　　夏暖暖将这一幕看在眼里，仰起头亮晶晶的美眸望向秦天，秀美的脸上满满的渴望之色。
　　“走吧，我们过去拍几张。”
　　秦天忍俊不禁的说道。
　　夏暖暖小鸡啄米似的点头，带着他快步走到了那对情侣旁边。
　　“你们要在这里拍吗？”
　　那女生看到了两人，笑着询问了句。
　　“没事没事，你们拍完再说。”
　　夏暖暖忙不迭的摆手道。
　　“没事，我们已经拍了好多了，你们来吧，这里的角度挺好的。”
　　女生说罢，拉着男友往旁边挪了几步，让出位置。
　　“那谢谢了哈！”
　　夏暖暖笑着道谢。
　　女生笑着摇了摇头，然后便与男友一起转身离去。
　　“提前祝你们新年快乐，一直幸福下去。”
　　夏暖暖忽然大声喊道。
　　女生扭头看向他们，笑容灿烂的点头回应。
　　“你们也是！”
　　“真好！”
　　夏暖暖望着两人远去的背影，低声感慨了一句。
　　随后，两人便开始找角度拍照了。
　　首先是学着刚才那对情侣，秦天左手拿着手机，用前置镜头对着他们，右手则是搂着夏暖暖的腰肢。
　　夏暖暖依靠在他肩上，仰头望着镜头，脸上露出幸福的笑容。
　　“暖暖，你是不是忘了什么？”
　　秦天冷不丁的说道。
　　“什么？”
　　夏暖暖佯装没听懂。
　　“算了，我自己来！”
　　秦天咧嘴一笑，忽然低下头吻在她嘴唇上，同时按下拍摄键，手机镜头精准的记录下了这一幕。
　　夏暖暖双眸微微瞪圆，秀美的小脸染上胭脂红。
　　周围不少青年男女看到这一幕，满满的羡慕之色溢于言表。
　　“看看，我拍的怎么样？”
　　秦天将手机收回来，与夏暖暖一起看向上面拍好的照片。
　　他对自己身体的掌控太强了，亲下去的时候，拿着手机的手都没抖一下，抓拍的时机也很精准。
　　照片拍的是真不错，身后江边夜景的衬托下，让照片中亲吻在一起的他们，更显幸福和温馨。
　　“挺好的。”
　　夏暖暖也觉得照片很好，笑着表示认可，然后就看到了他脸上那坏坏的笑容。
　　“不，不许再突然这样了。”
　　“什么啊？”
　　“别装傻。”
　　“那是你先装傻不配合的啊，那我就只能自己来了。”
　　“哼，我才没有。”
　　夏暖暖断然否认，用脑袋撞了他肩膀一下。
　　“好了好了，不闹了，再多拍几张，这次你得配合一下啊！”
　　“知道了知道了，你要怎么配合嘛？”
　　“先像那个女生一样，亲一下我的脸。”
　　“啊？好多人看着呢……”
　　“那我自己来了啊！”
　　“不要！”
　　夏暖暖立刻否决，强忍着羞涩的心情，踮起脚的在他脸颊上亲了下。
　　“可以了吗？”
　　“不行啊，你这就碰了一下，我没拍到啊，再来一次。”
　　“你故意的，刚才都拍到了！”
　　夏暖暖又羞又恼的瞪向他。
　　“刚才那不是亲了好几秒吗，这才零点五秒都不到，我反应哪有这么快，再来一次，快点快点。”
　　秦天笑呵呵的催促。
　　夏暖暖将信将疑，贝齿咬了下嘴唇，还是依言再次踮起脚，再次亲在了他脸上。
　　这次亲了足足两三秒钟。
　　“可以了吧？”
　　夏暖暖俏脸泛红，没好气的问道。
　　“嗯……感觉拍的不太好啊，要不再来一次？”
　　秦天微微皱起眉头，试探着提议道。
　　“来你个头，给我看。”
　　夏暖暖一把夺过手机，定睛看向上面的照片。
　　果不其然，照片拍得不要太好。
　　“哪有拍得不好，嗯？”
　　夏暖暖小手掐住他腰间的软肉，微微用力。
　　“嘶……错了错了。”
　　秦天佯装出吃痛的表情，笑着认错道歉。
　　夏暖暖放开手，给了他一对嫌弃的白眼。
　　“我这不是想多拍几张好照片么，要不咱再换个姿势？”
　　秦天笑着挑了挑眉。
　　夏暖暖不说话，静静的看着他。
　　“好吧好吧，我不说话了，你说怎么拍，我就怎么拍，我就当个拍照工具人。”
　　秦天哭笑不得的举手投降。
　　“拍照工具人？噗，这个好！”
　　夏暖暖哑然失笑道。
　　两人又拍了几张亲昵的合照之后，秦天又给夏暖暖单独拍了一些。
　　挽着手江边散散步，拍拍照，欢乐的时间总是过得很快。
　　不知不觉，这一年就只剩下最后十几分钟了。
　　江边有不少卖孔明灯的，很多情侣都买了，在上面用笔写下了对新年的美好愿景，或是对彼此对爱情的祝福。
　　秦天和夏暖暖也买了一个，只等着凌晨时分的时候，和其他人一起放飞。
　　此时此刻，江滩边已经是真正的人山人海了，根本走不动了，只能站在各自的那一小块区域，等着新年到来。
　　气温也越来越低，还好秦天与夏暖暖穿得都很暖和。
　　秦天将宽大羽绒服的拉链打开，看向身旁挽着他手臂的夏暖暖说道：“暖暖，过来抱着我！”
　　“啊？”
　　夏暖暖愣了下。
　　秦天面带微笑，对左边的一对情侣努了努嘴。
　　夏暖暖歪着头视线望去，只见那男生用自己敞开的长款羽绒服，袋鼠一样将身材娇小的女生整个抱在怀里，看着就很暖和很幸福。
　　“不要，我还好，不冷的。”
　　她也很想那样，但还是脸皮薄，不太好意思。
　　“可是我冷啊，你快抱着我，给我暖暖！”
　　秦天眨了眨眼道。
　　夏暖暖闻言怔了怔，感觉这话有点怪怪的。

第396章  怕打扰你爸休息
　　夏暖暖还是顺从本心，也满足了秦天的小小心思，整个人钻进了他怀里，双手环抱着他的腰，被宽大的羽绒服包裹在一起。
　　一瞬间，她再也感受不到冷风和寒意，浑身都暖洋洋的。
　　无法言表的安全感和满足感和涌上心头，让她由于害羞而有些僵硬身躯很快放松下来，整个人宛如缩在暖窝里的小猫一样，用头轻轻蹭了蹭秦天的胸膛。
　　“舒服吧？”
　　秦天微笑着轻声问道。
　　“嗯！”
　　“可以闭上眼睛休息下。”
　　“嗯……”
　　夏暖暖脑袋靠在他胸膛上，声音都好似变得软绵绵了，依言缓缓闭上了双眼。
　　秦天宠溺的在她头顶的帽子上吻了下，保持着身体不动。
　　时间一分一秒过去，夏暖暖好像都有点睡着了。
　　离新年还有五分钟左右的时候，周围的情侣们开始点燃孔明灯了。
　　“暖暖？”
　　秦天轻轻喊了一声。
　　夏暖暖没回应。
　　秦天好笑的抬起手，轻轻捏了捏她光滑的脸蛋。
　　“暖暖，醒醒，差不多了。”
　　“嗯？什么差不多了？”
　　夏暖暖这才清醒过来，睁开眼一脸疑惑的问道。
　　“快凌晨了，该点孔明灯了。”
　　秦天回答道。
　　“噢！”
　　夏暖暖点了点头，满心不舍的退了半步，离开了温暖的怀抱，然后帮他拉上了羽绒服的拉链。
　　随后，两人便准备点孔明灯了。
　　“上面写什么好？暖暖，你来写吧！”
　　秦天将和孔明灯一起买来的水笔递过去。
　　“好！”
　　夏暖暖笑容甜美的接过。
　　沉吟了片刻后，她蹲下身将孔明灯放在地上，拿着水笔，在孔明灯上用娟秀的字写下了自己的愿望。
　　余生很长，往后每一年的今天，我们都要在一起！
　　“这个怎么样？”
　　夏暖暖抬起头，询问的目光投向秦天。
　　“太好了！”
　　秦天竖起大拇指表示赞赏。
　　“嘻嘻……你也写点什么！”
　　夏暖暖将水笔递还给他。
　　秦天接过后思索了一会儿，在上面快速画下了两个正在放孔明灯的小人儿，最后又画了一些星星和月亮，作为一片星空。
　　“你画这么好，我都不舍得把它放飞了。”
　　夏暖暖一脸惋惜的看向他。
　　“没事，你想要，画多少给你都可以。”
　　秦天微笑道。
　　夏暖暖痴痴的望着他，眸光温柔如水。
　　秦天笑了笑，将孔明灯打开后交给夏暖暖，然后拿出刚才买的打火机，点燃了孔明灯下面的蜡烛。
　　随着蜡烛的火焰逐渐旺盛，红色的孔明灯也被里面的热空气撑开。
　　夏暖暖拿出手机，快速的拍了几张照片，然后又打开视频录制功能拍了一小段。
　　这些对她来说，都是永远都不舍得忘记的美好回忆，必须保存下来。
　　就在这时，周围忽然躁动了起来。
　　“暖暖，看对面！”
　　秦天冲着江岸对面努了努嘴。
　　夏暖暖视线望去，只见对面最高的那一栋楼上，五彩斑斓的灯光开始呈现出跨年倒计时的数字。
　　“十、九、八……”
　　江滩边上，无数人开始齐声倒数，声音越来越洪亮整齐，气氛逐渐高涨。
　　夏暖暖俏脸上绽开甜美的笑颜，与秦天也跟着一起倒数起来。
　　“三、二、一，新年快乐！！”
　　一道道祝福声中，无数承载着美好愿景的孔明灯和氢气球开始升空。
　　“暖暖，新年快乐！”
　　“哥哥，新年快乐！”
　　两人四目相对，眼眸中流淌的，都是对彼此的爱意。
　　秦天抬起双手捧住她的脸。
　　夏暖暖美眸中抹过些许娇羞之色，轻轻闭上了眼睛。
　　与周围很多情侣一样，两人深情的吻在了一起。
　　……
　　回到车内后，秦天赶紧启动车子，先打开了空调。
　　“呼……好冷！”
　　秦天一边感慨，一边系上了安全带。
　　“是有一点，现在是最冷的时间。”
　　夏暖暖笑着附和道。
　　“等空调先吹一下，你手冷吗？过来我捂一捂。”
　　秦天伸手过去，捧住了她的双手轻轻揉捏取暖。
　　夏暖暖展颜一笑，旋即忽然想到了什么，有些紧张又害羞的问道：“我们……接下来去哪？”
　　秦天稍稍愣了下，佯装一副很随意的口吻说道：“现在宿舍肯定关门了，我们只能明天早上再回去了，找个酒店睡一晚吧，或者去你爸那？就是有点晚了，怕打扰你爸休息。”
　　“我，我都可以啊！”
　　夏暖暖故作镇定的回答，视线望向车外。
　　在秦天看不到的那边，她耳朵都红透了。
　　“那……还是去酒店吧，这么晚去你爸那，你爸肯定要怪我这么晚还带你在外面玩。”
　　“嗯，好！”
　　“你要是觉得不好的话，开两间房也可以的。”
　　秦天挂挡起步，让车子向着停车场出口方向驶去。
　　“嗯……”
　　夏暖暖只是应了一声，不知道该说什么好。
　　“住酒店你一个人睡一间房会害怕吗？要不还是开个标间吧，两个床，这样可以吗？”
　　秦天又问道。
　　“都行，听你的。”
　　“那就这么决定了。”
　　车子驶出停车场后，加速前行。
　　很快，两人便找到了一家档次不高不低的连锁酒店。
　　在酒店工作人员的指示下，秦天停好车后，牵着夏暖暖一起来到酒店前台。
　　“您好，有什么需要吗？”
　　前台的妹子抬头看向他，又看了眼一旁低垂着脑袋的女孩，脸上露出的笑容有些微妙。
　　在这当前台见得多了，一眼就能看出个大概。
　　眼前这对小情侣，多半是第一次来酒店。
　　“还有标间吗？”
　　“有的。”
　　“那给我们一个标间。”
　　“好的，两位的身份证请给我下。”
　　“暖暖，你带了吗？”
　　秦天看向一旁的夏暖暖问道。
　　夏暖暖羞红着脸点了点头，从羽绒服里面的口袋里取出一个小钱包，然后从里面拿出了她的身份证。
　　原本，她当然是没想着带的。
　　但与沈思琪说了那番话之后，她鬼使神差的就带上了，还带了这个钱包作为掩护。
　　不然只带一个身份证，感觉像是她早有准备一样，那也太丢人了。
　　秦天也拿出了自己的身份证，一起递过去。
　　付了定金和房钱后，前台妹子很快帮忙办理好入住手续，将身份证和房卡一起递给他们。
　　“801，那边坐电梯直接上去就行。”
　　“好，谢谢。”

第397章  要不要反抗一下
　　电梯门徐徐关上之后，气氛立刻沉默得有些尴尬起来。
　　“那个……明天上午没课，可以睡个懒觉。”
　　秦天强行找了个话题。
　　“嗯！”
　　夏暖暖低垂着头，声若蚊蝇的应了一声。
　　然后，又是一阵沉默。
　　好在电梯很快就到了八楼。
　　走出电梯后，左手边第一间房的门上，就是801的门牌号了。
　　秦天拿出房卡，在门把手下的电磁感应区贴了下。
　　听到一声轻响后，秦天按下门把手打开房门。
　　就在这时，夏暖暖微微抬头瞅了他一眼，美眸中流露出些许疑惑。
　　她觉得秦天动作怎么这般熟练，就好像经常住酒店一样。
　　秦天确实是经常住酒店的，不过是重生前当社畜的时候。
　　隔三差五的出差，住个好的酒店能全数报销，算是公司给他们这些尽职尽责的打工人为数不多的福利了。
　　插上房卡后，房间里灯光亮起。
　　秦天示意一旁的夏暖暖先进了房间，自己后一步走进去，然后轻轻关上门。
　　听到门被关上的声音，夏暖暖心尖微颤了下。
　　“好像还不错啊！”
　　秦天视线环顾，微笑着说了句。
　　房间算是比较宽敞的，床上的被褥枕头等等看上去也很干净。
　　夏暖暖微微颔首，走过去在床头坐下，眉眼含羞的望向他。
　　“咳咳……空调打开吧，怪冷的。”
　　秦天找到开关打开了空调，然后走过去关上了窗户，拉上了窗帘。
　　随后，他又拿起柜子上的遥控器，打开了电视机，调了正在播放综艺节目的芒果台。
　　在这期间，夏暖暖就双手放在腿上，端端正正的坐在那，看着他忙活。
　　“你先去洗澡，还是我去？”
　　秦天放下电视遥控器，扭头看向她问道。
　　“你……你先去吧！”
　　夏暖暖红着脸回答，声音都有些发颤了。
　　“好吧，那我先去了。”
　　秦天点了点头，走到另外一个床边就开始脱外套。
　　羽绒服脱下后挂起来，然后在床上坐下脱鞋子和裤子。
　　旁边的夏暖暖目不斜视，佯装全神贯注的看着电视，实则如坐针毡，心脏扑通扑通跳得很快。
　　秦天其实也很紧张，不过他知道自己不能表现出来，不然夏暖暖只会更害羞更紧张。
　　脱到只剩下裤衩后，秦天便起身走到了浴室门口。
　　忽然，他想到了什么，看向那边的夏暖暖说道。
　　“暖暖，我把电源先断一下。”
　　“啊？呀！！！”
　　夏暖暖面色疑惑的望向他，然后骤然惊呼出声，满脸通红的抬起手捂住脸和双眼，有些结巴的问道：“为……为什么要断电？”
　　“我在网上看到过，有些酒店会有人安装摄像头啥的，我检查一下。”
　　秦天回答道。
　　“啊？摄像头？”
　　夏暖暖放下手，满脸慌乱的左顾右盼。
　　“别怕，这酒店还是很正规的，应该不会有，我只是以防万一。”
　　秦天急忙宽慰道。
　　“噢噢，那你要怎么检查？”
　　夏暖暖松了口气，疑惑的又问。
　　“我有办法，断电了啊！”
　　“嗯嗯！”
　　得到回应，秦天才拿出房卡断了电。
　　房间里立刻陷入一片黑暗，夏暖暖顿时更加紧张了，脑子里情不自禁的胡思乱想起来。
　　酒店房间里有人安装摄像头什么的，她压根就没听说过啊！
　　秦天不会是故意这么说，想要关灯后，对她做什么吧？
　　这般一想，她就觉得很有可能了。
　　倘若秦天真的乱来，她要不要反抗一下呢？
　　但是灯关着的话，好像也不是不能接受。
　　今天自己都过得这么开心了，是不是该让他稍稍欺负一下，满足一下他的坏心思呢？
　　当然了，夏暖暖打死也绝对不会承认，对接下来会发生什么，她自己心底其实也有那么些许期待的。
　　听着秦天逐渐走近的脚步声，夏暖暖放在腿上的小手不自觉的攥紧，仿佛都清楚听到了自己越来越快的心跳声。
　　“哥哥，你……”
　　夏暖暖语气慌乱的开口。
　　忽然，手机灯光亮了起来。
　　她话语戛然而止，整个人懵了下。
　　“什么？”
　　秦天手机灯光照向她，一脸困惑的问道。
　　“没什么，没什么。”
　　夏暖暖满脸通红的连连摆手。
　　她本来是想说，能不能等自己也洗澡了再来，好像是她完全误会了。
　　秦天也没多问，关掉灯光后，打开手机的摄像功能，镜头缓缓扫向房间隐蔽的角落和天花板，同时向夏暖暖解释。
　　“用这个摄像功能，如果万一真有的话，上面会有一个亮斑！”
　　“是这样啊！”
　　很快，秦天就将房间排查了一遍，果然并没有发现。
　　走过去重新插上房卡，打开灯光。
　　“暖暖，没什么问题，我进去洗澡了。”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖忙不迭的点头。
　　秦天笑了笑，进了浴室。
　　听到浴室门被关上后，夏暖暖长舒一口气的同时，向后仰躺在了床上，抬起双手捂住了脸。
　　“唔……我都在想些什么啊，太不知羞了。”
　　她越想越羞不可耐，在床上打起了滚。
　　过了一会儿，浴室传来了蓬蓬头淋浴的声音。
　　夏暖暖拿出手机，解锁后给沈思琪发了条信息过去。
　　“思琪，睡了没？”
　　“正准备睡呢，干嘛？”
　　沈思琪很快回了消息。
　　“我们真的在酒店了，怎么办？”
　　夏暖暖快速打字发送过去。
　　“还能怎么办，春宵一刻值千金啊，你居然还有时间给我发消息？”
　　这条消息后面，还跟了两个偷笑的表情包。
　　“别闹啊，我说真的，他正在洗澡，我等会该怎么办啊？”
　　“你问我，我也不知道啊，我又没经历过这种事情！”
　　“呜呜……我很慌啊！”
　　“别慌，反正秦天肯定会，男生都喜欢看岛国艺术片，他怎么做你配合就好了。”
　　“啊啊啊……你在说什么啊！”
　　夏暖暖羞恼不已，又发了个掐狗头的表情图过去。
　　“反正你自己看着办，我爱莫能助，拜拜，我睡觉了！”
　　沈思琪再次发来消息。
　　“就知道幸灾乐祸，什么好姐妹啊！”
　　夏暖暖气鼓鼓的嘟囔了一句，将手机随手扔在了一旁，望着天花板开始发呆。

第398章  能不能先吃点前菜
　　浴室门被打开的声音响起。
　　夏暖暖麻溜的从床上坐了起来，迅速恢复之前看电视的姿势，眼角余光却是瞥向了浴室那边。
　　只见秦天用白色浴巾围在腰间，拿着毛巾一边擦着头发，一边走了出来。
　　夏暖暖慌乱的将视线挪回电视屏幕上，感觉自己脸颊有些发烫。
　　“暖暖，我洗完了，你快去吧，里面很暖和。”
　　秦天语气平静的对夏暖暖说了句。
　　“好！”
　　夏暖暖同样故作镇定的应了一声。
　　秦天去柜子上拿起吹风机，来到自己那张床旁边插上，背对着夏暖暖，给自己吹起了头发。
　　与此同时，那边夏暖暖见他没看着自己，也就赶紧开始脱外套了。
　　外套和毛衣，然后是鞋子、牛仔裤。
　　最后只剩下一套粉色的保暖衣，那轻柔单薄的面料，再也无法掩盖她那傲人的身材曲线。
　　换上拖鞋，夏暖暖脚步匆匆的走向浴室。
　　秦天偷偷瞄了一眼，不知道是不是吹风机吹的太久了，还是自己心火太旺，只觉得口舌干燥，赶紧挪开了视线。
　　等浴室门关上，秦天才关闭吹风机，苦笑着长舒了一口气。
　　他开始有点质疑，自己这个决定是不是错了。
　　和这丫头孤男寡女的呆一晚上，饶是他定力再强，也真的可能顶不住啊！
　　事实上，他确实是没打算在这酒店房间里，和夏暖暖进行到最后一步的。
　　但是刚才那仅仅是瞥了一眼，他就感觉有点破防的趋势了。
　　女生洗澡很慢这一点，秦天自然也是知晓的。
　　不过，随着时间流逝，他感觉夏暖暖还是在里面呆太久了。
　　拿起手机看了下时间，都已经过了凌晨一点钟，进去快半个小时了。
　　“暖暖！”
　　秦天喊了一声。
　　然而，里面没有回应。
　　“暖暖！！”
　　秦天加大声音，再次喊了一声。
　　“啊？怎么了？”
　　里面传来夏暖暖略显慌乱的回应。
　　“你没事吧？”
　　秦天关切的问了句。
　　“没，没事啊，我洗完了，在穿衣服。”
　　“好！”
　　秦天放下心来，没再多说什么。
　　又是几分钟过去后，依旧是穿着那套保暖衣的夏暖暖，抱着一团白色浴巾，红着脸快步走向她那边的床。
　　秦天面色有些疑惑的看着她，不明白她抱着这浴巾干嘛。
　　很快，他看到夏暖暖将那团浴巾放在了床头柜上，然后动作飞快的打开被褥钻了进去。
　　正好是由于动作幅度太大，秦天看出了端倪。
　　这丫头……应该是没穿之前的内衣。
　　那白色浴巾里面包裹的，应该就是了。
　　喉结微微蠕动了下，秦天感觉自己更热了。
　　“我明天去找前台，让她帮你买一套来。”
　　秦天忽然开口说道。
　　“啊？”
　　夏暖暖面色不解的看向他。
　　秦天冲着那边的浴巾努了努嘴。
　　夏暖暖俏脸瞬间染红，移开目光看向电视机，慌乱道：“不，不用，我明天回宿舍再换。”
　　“好吧！”
　　秦天点了点头。
　　旋即又是一阵尴尬的沉默。
　　两人都是靠在床头看着电视，但电视上播放的是什么，两人完全没印象。
　　“暖暖，过来坐这边，我帮你把头发吹干。”
　　秦天想到什么，坐起身拿起一旁的吹风机，向她招了招手。
　　夏暖暖面色犹豫了下，还是点了点头，依言下床来到他床边，背对着他坐着。
　　秦天打开吹风机，开始动作轻柔的替她吹头发。
　　洗发水和沐浴露的香味，混合着一种奇特的幽香萦绕在鼻息间，让秦天心头好似有一团火焰在燃烧。
　　他有些不自然的调整了下位置，盘腿而坐。
　　在秦天温柔的动作，以及吹风机的暖风下，夏暖暖不知不觉放松下来，微微眯起眼眸，甜美可人的小脸上露出一脸享受的表情。
　　秦天也稍稍控制住自己的欲望，开始专注于帮夏暖暖吹头发这个工作。
　　他很喜欢这个工作，夏暖暖的发质很好，握在手里吹干后，宛如丝绸一样轻柔顺滑，能给他一种很奇妙的成就感。
　　两人一时间都没有说话，享受着这种温馨的氛围。
　　“好了。”
　　秦天关掉吹风机，帮她理顺吹干的长发。
　　“谢谢。”
　　夏暖暖道了声谢，脸蛋红扑扑的。
　　“睡觉吧，去把电视机关了，我关灯。”
　　秦天指了指那边的遥控器。
　　“嗯！”
　　夏暖暖乖巧的应了一声，走过去关掉电视，然后再次钻进那边床上的被窝。
　　“我关灯了啊！”
　　“嗯，关吧！”
　　随着啪嗒一声，房间内立刻暗了下来。
　　寂静的屋里，只能听到空调输送暖风的声响。
　　两人都是仰躺在床上，闭着眼假寐，却都完全没有睡意。
　　时间就这样一分一秒过去。
　　也不知过了多久，夏暖暖软乎乎的声音打破了沉默。
　　“哥哥，你睡着了没？”
　　“还没，你睡不着？”
　　“嗯，有一点。”
　　夏暖暖缓缓侧过身，面向他这边。
　　秦天也侧过身面向她，沉吟片刻后，试探着问道：“我……能过去吗？”
　　黑暗中，夏暖暖小脸瞬间染上胭脂红。
　　过了好一会儿，夏暖暖才轻轻嗯了一声。
　　秦天坐起身来，下床走了过去。
　　夏暖暖听到动静，急忙转过身去背对着他，身躯在被子里缩了起来。
　　很快，她感觉到秦天钻进了被窝，从身后抱住了她。
　　夏暖暖全身紧绷，仿佛听到了自己过快的心跳声。
　　“别紧张，我就抱着你睡，不会做什么的。”
　　秦天柔声说道。
　　过了几秒钟后，夏暖暖羞涩的声音响起。
　　“思琪说，男人这种时候说的话，都是骗鬼的。”
　　“别听她瞎说，她之前又没谈过恋爱，懂什么！”
　　秦天哭笑不得的开口，轻声道：“我说的是真的，就算要你，我也不想第一次在酒店。”
　　夏暖暖听到这话，只觉得心中满满的都是被宠溺的幸福和甜蜜。
　　倘若秦天真的想要，她是很难反抗的，毕竟她已经将秦天当成了一生唯一的挚爱，这辈子只会是他的人了，身子给他也是愿意的。
　　但就像秦天说的，第一次在酒店，她还是会觉得遗憾的。
　　“不过，我能不能先吃点前菜？”
　　秦天突然话锋一转。
　　“什么？”
　　夏暖暖有点没听懂。
　　秦天没解释，而是直接开始动手了。
　　享受美味佳肴之前，先得热一下。
　　之前只能粗略感受，现在他能细细把玩，仔细体会那一手无法掌握的快感。
　　很快，当秦天脑袋钻进被窝后，大脑已经晕乎乎的夏暖暖才明白，他所谓的前菜是什么。

第399章  恶作剧的坏心思
　　前菜很可口，秦天吃得心满意足，夏暖暖也第一次体会到了那种飞上云端一样的愉悦感。
　　饭后，秦天从被子里探出头来，侧躺着将她抱入怀里。
　　夏暖暖身上的保暖衣已经不翼而飞，刚刚被细细把玩品尝的前菜，没有任何阻碍的紧紧贴在秦天胸膛上。
　　“好了，睡觉吧！”
　　秦天亲吻了下她的额头，柔声说道。
　　“嗯……”
　　夏暖暖软绵绵的应了一声，还在轻喘着。
　　秦天温柔的笑了笑，没想到她会这般敏感。
　　不过这样的体质，也算是男人梦寐以求的了。
　　夏暖暖将脸埋在他脖颈处，闭着眼睛让大脑放空。
　　刚才那奇妙体验后的余韵，以及秦天温暖安心的怀抱，让她已经什么都不愿去想了。
　　不知不觉，困意席卷而来，夏暖暖先陷入了甜美的梦乡，唇角挂着一抹幸福的笑意。
　　秦天其实是有些难受的，不过感受到她已经平缓均匀的呼吸后，只能苦笑了下，等着欲望逐渐褪去之后，才缓缓入眠。
　　这一晚，两人睡得都很好。
　　第二天早上，夏暖暖是先醒来的。
　　意识清醒后，回想起昨晚的一幕幕，羞涩的情绪顿时如潮水般涌上心头。
　　紧接着，身体上传来的异样感，让她直接面红耳赤了。
　　她不知道什么时候侧了个身，被秦天从身后紧紧抱在怀里，而秦天那宽大的右手正抓着她的宝贝。
　　不仅如此，她还感觉到了秦天的武器也对着自己，就像昨晚一样。
　　只是昨晚的体验太奇妙了，她已经完全顾不上这个了。
　　睡意一下子就全没了。
　　但是秦天还没醒，她不好意思去叫醒他，只能保持着身体一动不动，闭着眼睛强行装睡。
　　也不知道过了多久，秦天终于醒来，睁开眼睛的同时，右手还下意识的轻轻握了下。
　　“唔……”
　　夏暖暖压抑不住的鼻音响起，整张俏脸都红透了。
　　秦天听力很好，清楚的听到了这个声音。
　　他微微抬起头看了眼夏暖暖，通过她那微微颤动的睫毛和那红艳似火的小脸，瞬间就明白了她在装睡。
　　看着她这可爱的样子，秦天不由得起了恶作剧的坏心思。
　　他也躺了回去继续装睡，右手却是不安分的作怪起来。
　　夏暖暖接连发出诱人的鼻音，最后实在装不下去了，睁开双眼，将他那作怪的安禄山之爪给拿开，转过身羞恼的瞪着他。
　　“别装睡了，你坏死了。”
　　“嘿嘿……我在学你啊！”
　　秦天也睁开眼睛，一脸促狭的笑容说道。
　　夏暖暖直接赏了他一记头槌。
　　“傻不傻，你不疼啊！”
　　秦天伸手摸了摸她的额头，有些好笑的说道。
　　“不疼！”
　　夏暖暖鼓起脸颊，佯装出一副气呼呼的样子。
　　“好啦，我的错。”
　　秦天微笑着道歉认错，轻轻捏了捏她的琼鼻，轻声道：“我们起床吧，吃早饭去。”
　　夏暖暖反手抱住了他，将脸埋在他脖颈处。
　　“怎么？不想起床？”
　　“嗯，要再抱一下。”
　　“好吧。”
　　秦天笑了笑，也乐得如此。
　　过了一会儿后，夏暖暖羞赧的声音响起。
　　“你那个顶着我了。”
　　“啊，抱歉抱歉，不可抗力。”
　　秦天尴尬的笑了笑，赶紧往后面挪了挪。
　　“哼，坏蛋！”
　　“男人不坏，女人不爱嘛！”
　　……
　　一直腻歪到十点钟，两人才起床洗漱，然后下楼退房。
　　走出酒店，立刻感受到了一股寒意袭来。
　　夏暖暖下意识的将他手臂抱得更紧了。
　　“对面有家牛肉面馆，我们去吃碗汤面暖和下？”
　　秦天提议道。
　　“好啊！”
　　夏暖暖点头答应。
　　于是乎，两人来到了对面的面馆。
　　已经不算是过早的时间了，面馆里没啥客人。
　　“帅哥美女，吃点什么？”
　　老板娘看向两人，笑着询问道。
　　“我要一碗牛杂汤面。”
　　秦天微笑着回答，然后询问的目光投向一旁的夏暖暖。
　　“我要一碗招牌牛肉面。”
　　夏暖暖开口说道。
　　“好的，吃辣吗？葱花香菜这些要吗？”
　　老板娘一边拿面，一边又问。
　　“我都要，她的微辣吧，不要香菜。”
　　秦天笑着说道。
　　“好嘞，里面坐一会吧，马上就好。”
　　老板娘笑容热情的努了努嘴，示意两人进店。
　　秦天先付了钱，然后与夏暖暖进了店，找了个里面的位置入座。
　　很快，老板娘就端来了两大碗热气腾腾的面，放在了两人面前。
　　两碗面份量十足，上面铺着一层厚厚的牛肉和牛杂，点缀着绿色的葱花，红油汤底看上去就很有食欲。
　　“老板，这牛肉给的真多啊！”
　　秦天笑着称赞道。
　　“那肯定的，我这店做生意就这样，不像那什么拉面，十块钱两薄片牛肉，塞牙缝都不够，把人当傻子忽悠呢！”
　　老板娘一脸自豪的笑容。
　　秦天比划了个大拇指，点头道：“这面看着就不错，我先尝尝，以后有机会，还来您这吃。”
　　“那说好了啊！”
　　老板娘笑得更开心了。
　　“快吃吧！”
　　秦天给夏暖暖碗里夹了几块她喜欢吃的牛肚。
　　夏暖暖也投桃报李，将碗里的牛肉分了他一些。
　　没什么事，在不远处坐下的老板娘看着这一幕，露出一脸姨母笑。
　　面的份量太足，夏暖暖饭量在女生中算是可以了，也只吃了一大半。
　　已经吃完自己那一碗的秦天见状，也不客气，直接将剩下的端过来几大口吃完，然后端起碗干了一大口面汤。
　　“呼……舒服！”
　　放下碗，秦天满脸惬意的长舒一口气。
　　坐在对面的夏暖暖，浅笑盈盈的看着他。
　　“走吧，回学校了。”
　　“嗯！”
　　两人起身走出店，店外的煮面摊上，老板娘正在给一位顾客煮面。
　　“老板娘，我们走了啊！”
　　秦天开口道别。
　　“好嘞，下次再来啊！”
　　老板娘笑眯眯的点头回应，将弄好的一碗牛肉面递给那中年男顾客。
　　秦天清楚的看见了，那上面的牛肉虽然也给了不少，但明显比他们两人的要少一些。
　　毫无疑问，又是他们颜值带来的好处。
　　“阿姨拜拜！”
　　夏暖暖一手挽着秦天的手臂，向老板娘挥手道别。
　　“诶，再见！”
　　老板娘也眉开眼笑的挥了挥手。

第400章  不是圣人君子
　　吃饱喝足后，开车回到学校。
　　秦天直接将夏暖暖送到了女生宿舍楼下。
　　“拜拜！”
　　夏暖暖笑着道别，打开车门作势就要下车。
　　“等会儿！”
　　秦天忽然喊了一声。
　　夏暖暖扭过头，疑惑的目光投向他。
　　秦天撅了撅嘴，示意她别忘了这个。
　　夏暖暖俏脸微红，还是凑过去在他嘴上吻了下。
　　这一次亲密接触后，做这样类似的事情，她也没那么害羞了。
　　“真乖，上去吧！”
　　秦天微笑着说道。
　　“讨厌鬼！”
　　夏暖暖给了对白眼，转身下了车，关上车门后，站在外面挥了挥手。
　　秦天心情大好，驱车离去。
　　夏暖暖看着车子远去后，转过身准备回宿舍，就看见两个刚刚从宿舍楼出来的女生，正饶有兴致的目光看着她，怪笑着在哪说悄悄话。
　　两个女孩自然是认识他们的，很显然是猜到了他们一夜未归，正在脑补什么。
　　夏暖暖微微垂下头，脚步匆匆的与两个女生擦肩而过后，走进了宿舍楼。
　　小跑着上楼，到宿舍门外的时候停下脚步，整理了下情绪和表情，竭力让自己表现得更寻常一些。
　　随后，夏暖暖推门而入。
　　宿舍内，只有沈思琪坐在电脑前正在吃面。
　　听到开门的声音，沈思琪偏头望向她，脸上顿时浮现出揶揄的笑容。
　　“哟，回来了啊！”
　　“蕾姐呢？”
　　夏暖暖故作镇定，试图转移话题。
　　“还能去哪，一大早就去图书馆占位置了。”
　　沈思琪笑盈盈的回答，狡黠的目光上下打量着她。
　　“干……干嘛啊？”
　　夏暖暖还是忍不住羞红了脸，没好气的问道。
　　“不干嘛啊，你没什么要跟我说的？比如你昨晚跟我发的消息后续？”
　　沈思琪反问道。
　　“什么后续？我不知道你在说什么。”
　　夏暖暖果断选择装傻，径直走到了自己衣柜前。
　　沈思琪端起碗吃了一口热干面，含糊不清的说道：“别装傻啊，赶紧说，你们昨晚到底有没有那个？”
　　“懒得理你。”
　　夏暖暖从衣柜里拿出一套衣服，转身背对着沈思琪，开始换衣服。
　　“衣服都换上了？嘿嘿……”
　　沈思琪笑得有些猥琐起来。
　　“你在笑什么啊，我昨晚没换衣服，现在换一套怎么了？”
　　夏暖暖羞恼的说道。
　　“有这么简单？”
　　“就是这么简单。”
　　“我才不信？”
　　“不信算了。”
　　“切……算了算了，就不为难你了。”
　　沈思琪莞尔笑了笑，没再继续这个话题，自顾自的吃起了面。
　　见她不问了，夏暖暖反而有了倾述的想法。
　　“我们昨天太累了，就是抱在一起睡着了。”
　　“就这？”
　　沈思琪偏头看向她。
　　“对啊！”
　　夏暖暖点头道。
　　“好呗，那我就当是这样了。”
　　沈思琪笑着耸了耸肩，脸上表情明显是不信的。
　　夏暖暖也没再多解释什么。
　　秦天是如何吃前菜的过程，她是肯定不好意思说出来的。
　　……
　　与此同时，停好车后的秦天，也回到了宿舍。
　　不仅宿舍三个家伙都在，还有隔壁寝室过来玩游戏的男生。
　　“天哥，你回来了啊！”
　　靠在床头玩手机的曹明亮第一个看到了他，笑呵呵的打了声招呼。
　　一瞬间，宿舍里所有人的目光，齐刷刷的投了过来。
　　“都该干嘛干嘛，看着我干嘛？”
　　秦天面色平静的开口。
　　几个男生闻言，脸上都是浮现出意味深长的笑容，眼中满满的羡慕之色。
　　秦天回来之前，他们就一直在讨论男女之间的那点话题。
　　在这之中，只有曹明亮是个过来人，曹贼轻描淡写的几句描述，都会让他们心中燥热，艳羡不已。
　　此时此刻，一夜未归的主角终于回来了，他们自然是好奇极了。
　　然而，秦天那表情已经是拒绝了他们，明确的告诉他们不要问，问了也没答案。
　　“来一根？”
　　曹明亮拿出枕头下的烟盒，向秦天示意了下。
　　自从抽上烟后，他完事后总是喜欢来上一根。
　　“不要，说了那是最后一根。”
　　秦天摇头拒绝了。
　　“好吧！”
　　曹明亮笑了笑，将烟盒塞回枕头下。
　　“壮哥，你在干什么？”
　　张浪忽然大喊一声。
　　正在思索什么的陈壮反应过来，发现电脑屏幕上自己玩的石头人，竟然傻愣愣走到了对方塔下。
　　“卧槽！”
　　陈壮惊呼出声，果断闪现加大招出塔，险之又险的保住了小命。
　　赶紧跑回自己塔下，按下回城键。
　　“漂亮，大招闪现全没了，兵线也得丢一波，白帮你抓了，你在发什么呆呢？”
　　张浪满脸无语的问道。
　　“咳咳……想事情去了，没事没事，我装备还可以，团战能赢。”
　　陈壮尴尬的笑了笑道。
　　“嘿嘿……他还能想什么，肯定是心里不平衡了，想着他为什么嘴都还没亲上呢！”
　　曹明亮贱笑着插了一句。
　　“哈哈哈……”
　　张浪几人闻言，顿时哄堂大笑起来。
　　“壮哥，不是吧，你效率也太慢了吧？”
　　“说好的东北爷们不怂呢，都正式交往了怕什么，找着机会就直接强吻啊！”
　　“啧啧，看不出来啊，壮哥你这有点不行啊！”
　　“滚啊，你特么才不行呢，你们几个单身狗，有资格说我？”
　　陈壮涨红着老脸，对几人怒目而视。
　　“反正我要是有女朋友，进度绝对比你快！”
　　张浪一边操作英雄，一边自信满满的说道。
　　“滚吧你，那你先找到女朋友再说，傻叉！”
　　陈壮没好气的骂了一句，扭头瞪向那边的曹明亮说道：“曹贼，你特么别整得自己什么都知道一样，你嘚瑟个啥啊，老子想什么你都知道？”
　　“那你敢说你没想这个？”
　　曹明亮笑问道。
　　“滚啊，闭嘴！”
　　“得，我不说了还不行么，你别被说中了就气急败坏啊，这又没什么，咱们这个年龄的爷们，谁还不想这点事啊！”
　　听到这话，几个男生都是面带笑容，深以为然的点头赞成。
　　秦天没搭理这些个没脸没皮的家伙，脱去鞋子后爬上床，双手叠在脑后仰躺着，望着宿舍天花板愣愣出神。
　　这次的体验无疑是极好的，但没准备好之前，不能再来了。
　　他也不是什么圣人君子，下次肯定是把持不住的。
　　这般想着，他忽然又意识到，应该多催催那边房子装修的进度了。

第401章  肛肠医院新顾客
　　学校是有安排元旦晚会的，就在2012年最后一天的晚上。
　　不过秦天和夏暖暖出去单独跨年了，自然也就没去观看。
　　事实上去的人也不多，学校里这种晚会多的是，这么冷的天气，又是特殊的跨年夜，有对象的自然更愿意单独一起浪漫一下。
　　至于没对象的，则更愿意窝在宿舍睡觉打游戏，以免出去被撒狗粮。
　　元旦过后，时间仿佛过得更快了。
　　学生们很快迎来了紧张繁忙的考试周，为一门门学科专心复习备考。
　　秦天自然是没什么太大压力的，在他超级学神光环的影响下，夏暖暖以及经常坐在他周围听课的陈壮等人，对于各科考试也都算是胸有成竹。
　　1月15号这天下午，班上众人完成了最后一科的期末考试。
　　考试结束后，大家就可以直接离校回家准备过年了。
　　很多人都是提前半个月，或是一个月就买好了回家的票，尤其是离得比较远的。
　　江城大学生太多，不提前买就会很麻烦。
　　秦天和夏暖暖自然没这个困扰，直接开车走国道回家就行。
　　两个宿舍的大家基本都不是今天的票，两人也就没急着走，准备明天早上再说，看看谁要去车站或是机场的，可以搭个顺风车。
　　傍晚时分，除了已经没什么交情的吕嫣然之外，两个宿舍几人，加上夏暖暖叫上的苏烟和田静，一起来到了学校外的火锅店聚餐。
　　这顿是陈壮请客。
　　在大学里，一般如果有人成功脱单，大多都会请两个宿舍的哥们和闺蜜一起聚个餐，相互认识一下。
　　当然了，两个宿舍的大家早就很熟悉了。
　　这家火锅店是正宗的川渝火锅，招牌的锅底就是纯辣锅，满满的一锅鲜红辣椒和牛油底料，看着就让人担心吃完后肠胃和屁股会受不了。
　　好在夏暖暖开口，众人少数服从多数，还是选了个鸳鸯锅。
　　“点菜点菜，大家今天吃好喝好，别客气。”
　　陈壮将服务员递来的两份菜单分给女生，颇为豪气的说道。
　　最近这几个月，跟着秦天买股票，他和庄哲都赚了不少。
　　比起秦天目前账户里已经快破千万的资产，当然不算什么，但两人以后承担自己大学生活的开销，应该是没什么问题了。
　　“哟，壮哥，今天可算是阔气一回了啊！”
　　曹明亮笑呵呵的揶揄了句。
　　“你这算是有钱人的嘲讽？”
　　陈壮瞥了他一眼。
　　“不不不，我就一啃老的，算什么有钱人，天哥才是。”
　　曹明亮咧嘴笑道。
　　“你还挺有自知之明。”
　　陈壮深以为然的笑了笑。
　　“你俩斗嘴别牵扯到我啊，我家里可没矿。”
　　秦天拿着水壶倒着茶，没好气的开口说了句。
　　“陈壮，曹明亮，你俩可别互相嘲讽了，有位真正的富婆在这笑你们呢！”
　　沈思琪伸手搭上一旁夏暖暖的肩膀，笑盈盈的说道。
　　两人闻言看向夏暖暖，立刻不说话了。
　　“什么富婆啊，难听死了。”
　　夏暖暖扒开了沈思琪搭着肩膀的手，一脸无语的翻了翻白眼。
　　苏烟等几个女孩闻言，脸上都是露出明媚的笑容。
　　店里的客人很多，基本也都是江大来聚餐的学生。
　　秦天等人这桌美女一个赛一个漂亮，而且气质各异，理所当然吸引了不少关注的目光。
　　有男生们小声议论着，互相怂恿着过去搭讪要联系方式。
　　秦天和夏暖暖这一对学校所有人羡慕的模范情侣，他们当然是认识的。
　　两人旁边的那个傻大个，还有他身旁的女生看上去也是一对。
　　但其他三个女生也是很漂亮的啊，而且坐在一起，看样子都还是单身。
　　只是秦天在江大威名太盛，让他们目前都不敢贸然上去打扰。
　　很快，服务员就将秦天等人这一桌的菜送来了。
　　一盘盘肥牛和羊肉卷、几盘毛肚、虾滑、鸭血、牛肉丸，以及冬瓜、菠菜、菌菇等等各种素材摆满了整张桌子，甚至旁边专门放菜的架子都摆满了。
　　众人也已经调好了蘸料，锅底也已经沸腾了，牛油锅底那边弥漫出麻辣鲜香的气味。
　　“可以了，快下菜下菜，不够再点，冬天就该吃火锅，我可惦记这一口老久了。”
　　陈壮端起一盘肥牛直接倒进辣锅里，笑呵呵的吆喝道。
　　“你们东北那旮沓，不是应该喜欢酸菜火锅么？你怎么也喜欢辣锅？”
　　沈思琪诧异的问了句。
　　“谁说的？”
　　陈壮偏头看向她，一本正经的说道：“我都喜欢，放心，我也能吃辣的，以后咱俩单独吃的时候，这鸳鸯锅什么的都用不上，直接点辣锅就行。”
　　沈思琪露出一脸不信的表情，将信将疑道：“是不是啊？我可都是吃特辣锅的，这个才是中辣。”
　　“我也没问题啊！”
　　陈壮自信满满的将胸膛拍得砰砰响。
　　“看样子，咱学校附近的那家肛肠医院，以后又要多一位忠实顾客了。”
　　曹明亮冷不丁的开口说了句。
　　“噗！”
　　刚刚喝了一口茶水的庄哲听到这话，直接扭头喷了出来，然后急忙拿起桌上的纸巾擦拭、
　　“哈哈哈……”
　　秦天等人也是哄堂大笑起来。
　　“曹贼，你特么能不能别说话。”
　　陈壮脸色黑如锅底，怒目而视。
　　“主要平时也没怎么看你吃辣啊，我表示怀疑啊！”
　　曹明亮耸了耸肩道。
　　“那是我没吃而已。”
　　陈壮嘴硬道。
　　“你用勺子喝一口这个牛油锅底，我就信了。”
　　曹明亮筷子指了指那鲜红的锅底，笑容玩味的提议道。
　　“滚你丫的，谁他么喝这个啊，我疯了啊！”
　　陈壮狠狠瞪了他一眼。
　　“好了好了，你俩别吵吵了。”
　　秦天开口打了句圆场，看向陈壮旁边偷着乐的沈思琪，好奇的问道：“听说你们那边肛肠医院，都是挨着火锅店开的？”
　　重生之前，他在网上刷到过这样的视频。
　　他也去过不少城市，川省那边却是没去过。
　　由于工作太忙，生活压力大，也没能找机会去那边旅个游，享受一下当地的美食。
　　现在曹明亮两人聊起这个，他还真有点好奇了。
　　众人听到秦天这话，又是好笑又是好奇，纷纷将目光投向了沈思琪。
　　“这个……”
　　沈思琪面色尴尬的笑了笑，点头道：“你这么一说，省城那边，还真有不少火锅店挨着医院开的。”
　　听到这话，众人表情顿时变得精彩起来。
　　“当然了，主要还是我们那边火锅店多，到处都是。”
　　沈思琪又赶紧补充了一句。

第402章  死要面子活受罪
　　“呼……呼……”
　　夏暖暖是不太能吃辣的，吃了几块肥牛后，被辣得直呼气。
　　秦天赶紧打开一罐凉茶饮料递过去，说道：“不行就吃清汤吧！”
　　“没，没事。”
　　夏暖暖摆了摆手，接过凉茶喝了两口后，笑着说道：“辣是辣了点，但是火锅还是辣的好吃。”
　　“这话在理。”
　　沈思琪笑吟吟的点头赞成，手中筷子又夹了一块肥牛，还蘸了大量辣椒面后，在几人惊讶的目光中风轻云淡的吃下。
　　一旁的陈壮看着这一幕，又低头看了眼她面前那一碟鲜红的辣椒面，下意识的菊花一紧。
　　此时，他觉得自己刚才话好像说太大了。
　　“服务员。”
　　秦天对不远处的服务员喊了一声。
　　那位女服务员立刻走了过来，询问道：“您好，有什么需要吗？”
　　“有没有酸奶，来两瓶！”
　　秦天开口说道。
　　“有的，要冰的还是常温？”
　　服务员又问。
　　秦天询问的目光看向夏暖暖。
　　夏暖暖甜甜一笑，回答道：“我要冰的。”
　　“好的，请稍等。”
　　服务员笑着点头，然后很快去前台冰箱拿了两瓶酸奶过来。
　　秦天将其中一份插上吸管，放到夏暖暖面前，拿起另一份看向其他人。
　　“这个还有谁要的？”
　　“我……”
　　陈壮下意识的开口，然后就见众人戏谑的目光投向了自己，果断话锋一转。
　　“我不要，吃个火锅而已，谁要这个啊！”
　　“不要你说个屁！”
　　秦天翻了个白眼。
　　其他几人看着陈壮那都快被辣翻的嘴唇，心里偷着乐。
　　这货吃得最猛，一筷子夹好几片肥牛，上面还裹满了牛油的红汤，关键还不自量力，跟着沈思琪调了一个一模一样的香辣味蘸料。
　　辣上加辣，让他这个来自东北，刚刚放出豪言壮语的老爷们，已经有点遭不住了。
　　剩下一瓶酸奶，递给了同样不太能吃辣的陆蕾。
　　陈壮只能拿起旁边的啤酒，仰头吨吨吨的灌了小半瓶，只是解辣的效果肯定不如酸奶好。
　　他还不好意思露出丑态，只能强忍着不嗦气，继续往那红油汤锅里夹菜。
　　众人看破不说破，吃不了辣的，自顾自的吃起了旁边的番茄锅底。
　　大家继续一边吃菜，一边说笑闲聊。
　　“你额头上好多汗，擦一擦！”
　　沈思琪见陈壮涨红了脸，额头上满是汗水，递过去两张纸巾。
　　“嗯嗯！”
　　陈壮接过纸巾擦了擦汗。
　　“你要不也吃番茄锅吧，这锅底确实算挺辣的了。”
　　沈思琪也有点心疼，给了他一个台阶下。
　　然而，自诩为东北硬汉的猛人，装出去的逼，就像泼出去的水，是不可能收回来的。
　　“没事，只是有段时间没吃辣了，适应下就行，我可以的。”
　　陈壮又擦了一把汗，强自镇定道。
　　“好吧！”
　　沈思琪心中无语，也没再多劝，心想着应该没啥问题，大不了明天陪他去那肛肠医院。
　　这一顿火锅，众人吃得也算是心满意足，身体都暖和起来了。
　　随后，大家便起身准备回学校了。
　　陈壮跟着去服务员妹子，去前台结账付钱。
　　“你们看，他走路有点怪怪的。”
　　曹明亮忽然说了句。
　　众人视线望去，果然看到陈壮走路的样子有点奇怪，身体好像微微有些佝偻。
　　“吃太辣了，又喝了那么多啤酒，肠胃受不了了吧！”
　　庄哲开口说了句。
　　“啊啊啊……不行。”
　　陈壮忽然咋呼起来，转身就快步走向他们这边，大声说道：“思琪，你先把我付了，我等会转给你，不行了，我得先去厕所。”
　　说罢，就在众人惊愕的目光中，以百米冲刺一样的速度，冲进了店里的卫生间。
　　“真的是服了，死要面子活受罪。”
　　沈思琪以手扶额，嘴角使劲抽搐了几下，向那目瞪口呆的服务员快步走了过去。
　　秦天几人面面相觑，旋即不知是谁先没忍住，一起哄堂大笑起来。
　　欢快的笑声，引来了店里不少关注的目光。
　　尤其是几个女孩，笑颜如花的样子，让周围不少男生都是目光火热。
　　“你们先走吧，我在这等他就行。”
　　沈思琪付了钱后，转身回来对几人说道。
　　秦天等人也没意见，与她道别之后，离开了火锅店。
　　……
　　回到宿舍后，秦天和曹明亮打完两把游戏，陈壮才回来。
　　走进宿舍的时候，这货一脸难受的捂着屁股，样子看上去很是滑稽。
　　“没事吧？”
　　秦天忍着笑问了句。
　　“没事啊，就是吃多了点，拉肚子了。”
　　陈壮尴尬的笑着说道。
　　“菊花是不是火辣辣的？”
　　曹明亮笑容促狭的打趣道。
　　“滚！”
　　陈壮恼火的瞪了他一眼。
　　“壮哥，需不需要肠胃药，我那抽屉里有。”
　　坐在秦天旁边观战的庄哲，开口说了句。
　　“不用，刚才思琪陪我去买了。”
　　陈壮摇头拒绝了，从衣服口袋里摸出两盒药。
　　庄哲点了点头，没再说什么。
　　“快上号来开黑，五人车。”
　　曹明亮笑呵呵的催促道。
　　“好嘞！”
　　陈壮登时来劲了，，咧嘴笑道：“我得狠狠虐一把对面消消火。”
　　只见他快步走到自己书桌前，一屁股在椅子上坐下，立刻嗷的一声惨叫，稍稍撅起屁股后，再缓缓坐了下去。
　　“你们看他，像不像是gay被那啥了。”
　　曹明亮贱笑着，压低声音说道。
　　秦天差点没忍住笑出声，不予置评。
　　庄哲低下头强行憋笑，肩膀不停抖动。
　　“你们说啥呢？”
　　陈壮扭头望向曹明亮，面色疑惑的问道。
　　“没什么没什么，我们在聊都什么时候回去呢！”
　　曹明亮忙不迭的回答。
　　“噢！”
　　陈壮又看了看秦天和庄哲，将信将疑的应了一声，回过头登录游戏账号。
　　“天哥，你和夏暖暖什么时候走？”
　　“明天早上吧，怎么？”
　　“那没办法搭顺风车了，我和思琪都是后天的车票。”
　　陈壮无奈道。
　　“你俩到时候一起去车站呗，正好帮忙拖一下行李，证明一下你的男友力。”
　　秦天微笑着说道
　　“就我这男友力，还需要证明？”
　　陈壮曲臂做了个显摆肌肉的动作，露出一脸嘚瑟的笑容。
　　“可惜还是个受。”
　　曹明亮忽然吐槽。
　　“哈哈……”
　　秦天和庄哲这下实在忍不住了，大声笑了起来。
　　陈壮一脸茫然的看着三人，最后锐利的目光落在了曹明亮身上。
　　“曹贼，你刚才说什么？”
　　“没说什么啊！”
　　“少装傻，没说什么他们笑成这样？”
　　“真没！”
　　“走走走，我们去卫生间唠唠嗑。”
　　“别啊，我是直的。”
　　“哈哈哈……”
　　秦天和庄哲都快笑疯了。

第403章  夏老爷子的见解
　　在食堂吃过早饭后，秦天和夏暖暖便准备离校了。
　　苏烟自然是跟着他们一起回去的，还有她的闺蜜田静也是早上的火车票，在夏暖暖的邀请下，搭他们的顺风车去车站。
　　女生宿舍楼下，秦天帮忙将行李搬上车的同时，夏暖暖与下来送别的沈思琪和陆蕾道了别。
　　四人上车后，夏暖暖放下车窗，向两人挥手道别。
　　“思琪，蕾姐，那我们先走了啊，明年见。”
　　“拜拜，拜拜。”
　　沈思琪笑盈盈的摆了摆手。
　　“一路顺风！”
　　陆蕾笑容温婉的送上祝福。
　　秦天也对两人微笑颔首，然后启动车子离去。
　　目送车子消失在视线中后，沈思琪和陆蕾才转身回宿舍楼。
　　开着车出了校门后，先将田静送到了火车站，随后按照导航弯弯绕绕的上了国道，一路返回玉城。
　　从江城返乡过年的学生很多，导致路上有点堵车。
　　好在出发早，还是在正午时分回到了玉城。
　　先将苏烟送回了家，随后前往夏暖暖家所在的小区。
　　路上，未来丈母娘的电话打了过来，询问他们到了没，让秦天留下吃午饭再走。
　　秦天本来是想婉拒的，但夏老爷子的声音传了出来。
　　“小秦，别废话了，吃完饭再走，你妈妈那边我们已经打了电话。”
　　“那好吧，我们马上到。”
　　没办法，秦天只能笑着答应了下来。
　　“这才对嘛，行，那我们等你啊，陪我好好喝几杯！”
　　“好的。”
　　“挂了挂了。”
　　“嗯！”
　　对面挂断电话，秦天一脸无奈的看向副驾驶上的夏暖暖。
　　“爷爷原来是最疼我的，现在是你了。”
　　夏暖暖语气酸溜溜的说道。
　　“我妈不也是？现在你才是她亲闺女，我只是个弟弟。”
　　秦天佯装出一脸心酸的表情。
　　夏暖暖被逗乐了，笑得眉眼弯成了两道月牙儿。
　　很快，车就开进了小区，找到车位停好后，秦天将夏暖暖的行李搬下来，与她一起回家。
　　……
　　老爷子帮忙开的门，可口的饭菜香味立刻扑面而来。
　　“爷爷！！”
　　夏暖暖笑容甜美的打招呼。
　　“诶，回来啦！”
　　老爷子满脸慈祥的笑容，点头回应后，看向后面的秦天。
　　“爷爷，您这气色感觉更好了啊！”
　　秦天笑着称赞道。
　　“哈哈……这不是你们回来了吗，开心啊！”
　　老爷子朗声大笑，招手道：“快快，进屋再说，你们回来的正好，刚好能开饭了。”
　　秦天与夏暖暖相视一笑，拎着行李进了屋。
　　奶奶也从厨房那边走了过来，眉开眼笑的看着两人。
　　“奶奶！”
　　夏暖暖急忙放下行李，走过去给了老人家一个拥抱。
　　奶奶顿时高兴得见牙不见眼，抬起干瘪的手，宠溺的轻轻拍了拍夏暖暖的后背。
　　“暖暖，肚子饿了吧？”
　　“有一点点。”
　　“我和你妈做了你们喜欢的菜，还包了饺子，酸菜猪肉馅的。”
　　“哇，我的最爱。”
　　夏暖暖雀跃的欢呼。
　　“快把东西收拾下，马上开饭了。”
　　奶奶满脸笑容的说道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖小鸡啄米似的点头，然后与秦天一起，将行李拿进了她的房间。
　　从房间出来后，秦天赶紧去厨房，与正在忙活的苏霞打了声招呼，帮着将厨台上的菜端上桌。
　　很快，所有菜都端上了桌，夏暖暖也将碗筷摆放好了。
　　一家人围着餐桌入座，桌上一道道看着就很有食欲的家常菜冒着热气，中间还有着一大盘皮薄馅厚的饺子。
　　老爷子去拿了一瓶好酒过来，秦天帮着打开后，先给老爷子和奶奶倒满，然后才是自己。
　　“哥哥，你等会不用开车回去吗？”
　　夏暖暖拿着一瓶果粒橙倒了两杯，开口问了句。
　　“没事，我也没啥行李，就一个箱子，等会拿下来打个车回去就行，车就停在这。”
　　秦天笑着回答。
　　“好吧，还是少喝点。”
　　夏暖暖关切的嘱咐了句。
　　秦天面带微笑的点头应了一声。
　　“哎呦，小秦，这就被管着了啊，你这不行啊！”
　　夏老爷子笑呵呵的揶揄了句。
　　秦天不置可否，笑着耸了耸肩道：“跟夏叔学的，我觉得挺好的。”
　　这话一出，老爷子顿时开怀大笑起来，乐得合不拢嘴。
　　苏霞和奶奶也是笑容灿烂。
　　“爷爷，您说什么呢，我这是关心你们的身体，哪有管着啊！”
　　夏暖暖羞红着脸，撅着小嘴埋怨道。
　　“好啦好啦，乖孙女别生气啊，我又没说这样不好，好男人那都不是怕老婆，是疼媳妇，小秦说得对，这是很好的习惯！”
　　老爷子满脸笑容的安抚道。
　　“那也没见您怕奶奶啊！”
　　夏暖暖小声嘟囔了一句。
　　声音很小，但大家还是听得很清楚。
　　一时间，屋里再次响起欢快的笑声。
　　“你奶奶性格是这样，我还不是很疼她？”
　　老爷子笑完过后，一本正经的说道。
　　一旁的奶奶闻言，伸手在他胳膊上轻轻拍了下。
　　“说什么呢，老不羞！”
　　“都七老八十的人了，这有什么羞不羞的。”
　　老爷子不以为然。
　　“好了好了，先吃菜吧！”
　　苏霞笑容明媚的插了一句话。
　　众人这才开始动筷子。
　　夏暖暖先夹了个饺子，蘸了点旁边的醋后，放在了秦天碗里。
　　“哥哥，快尝尝，我奶奶包的这个酸菜猪肉馅的饺子，真的很好吃。”
　　“好！”
　　秦天夹起饺子一口吃下，咀嚼几下过后，一脸惊讶的对奶奶竖起大拇指，有些含糊不清的称赞道：“好吃，奶奶，您这手艺太绝了。”
　　奶奶再次被哄开心了，苍老的脸上像是笑开了一朵花儿。
　　一旁，夏暖暖也眉眼带笑的吃起了饺子。
　　“小秦，你们俩那房子，应该装修好了吧？”
　　苏霞给他碗里夹了些菜，随口问道。
　　“嗯，前几天完工了，我和暖暖买了些盆栽绿植放了进去，窗户都打开在通风，托人在帮忙看着，明年开学过去后，置办好家具家电，就能入住了。”
　　秦天点头回答道。
　　“效率很快啊，做的也很周全！”
　　苏霞表示了赞赏。
　　“是的，孙哥推荐的装修师傅，做事都挺负责的。”
　　秦天笑了笑道。
　　他当然不会说，自己由于某些原因，最近这半个月过去催了好几次，不然回来前还真没法完工。

第404章  谁还不是个孩子呢
　　吃饱喝足后，又在夏暖暖家客厅陪老爷子喝着茶，下了两把象棋，故意放水让老爷子赢了一把。
　　随后，秦天再三拒绝了老爷子的挽留，告辞离开了。
　　拖着行李箱走出小区，路边打了个车，回到家时已经是下午三点钟了。
　　老妈应该是在服装店没回来，秦天去隔壁与孙大爷和刘奶奶唠了唠嗑后，出门去附近的菜市场买菜。
　　买了些菜，又去超市买了点东西，到家后秦天将买回的东西快速清理好，然后便开始做晚饭了。
　　冬天天黑的比较早，过了下午五点后，外面天色就逐渐暗了下来。
　　秦天正煎着一条鱼，厨房外传来了母亲熟悉的喊声。
　　“小天？你在做饭吗？”
　　“是我！”
　　秦天急忙应了一声。
　　紧接着，母亲便笑容明媚的走进了厨房。
　　“可以啊，上了大学果然不一样了，回来就知道做顿饭孝敬一下你妈我了。”
　　唐秀霞一边称赞着，一边伸手从厨台上的一盘酱板鸭上拿了块鸭脖，美滋滋的啃了起来。
　　“说的以前好像没做给您吃一样。”
　　秦天扭头望向母亲，哭笑不得的说道：“拜托，您怎么跟小孩一样啊，手也不洗就偷吃。”
　　“谁偷吃了，我光明正大的吃，洗了手回来的，干净着呢！”
　　唐秀霞没好气的翻了翻白眼。
　　“那吃都吃了，帮忙端个菜可以吗？”
　　秦天面色无奈的问道。
　　“没问题。”
　　唐秀霞笑吟吟的点头，端起厨台上的两盘菜去了前屋。
　　很快，饭菜就齐活了。
　　就他们母子两人吃，秦天也没做多的菜，就四个菜一个汤，荤素搭配，色香味俱全。
　　秦天还在倒饮料，唐秀霞则是已经拿着筷子，迫不及待的大快朵颐起来。
　　“嗯嗯，这个鱼也不错，好吃好吃。”
　　“您怎么像三天没吃饭一样？”
　　“我一个人在家也懒得开火，早上过个早，下午在店里的话，就在商场那找地方随便吃点，确实好几天没吃这正儿八经的饭菜了。”
　　唐秀霞笑着回答，然后冲他眨了眨眼道：“关键还是儿子你这厨艺好，做的好吃。”
　　“不是让您自己轻松一点吗？”
　　秦天将果汁放到她面前，微微皱眉道。
　　“很轻松了啊，我现在每天睡到自然醒，再出门过个早，然后去店里呆一会，或者陪暖暖妈去逛逛街打打牌啥的，日子不要太舒服咧！”
　　唐秀霞说罢，端起杯子一饮而尽。
　　“那您自己做饭不行啊？”
　　“一个人做饭多浪费精力啊，而且我做的又不好吃。”
　　“您可真行。”
　　秦天颇为无语的又给她倒了一杯果汁，然后坐了下来。
　　“我寻思着我也没厨艺的天赋啊，你做这菜，怎么就这么好吃呢？”
　　唐秀霞给他碗里夹了两块鸡肉，脸色狐疑的看着他。
　　“那是您太懒。”
　　秦天淡淡道。
　　“胡说？我明明很勤快好伐，之前工作多努力啊，还是你和暖暖非让我轻松一点的。”
　　“那您倒是每天勤快点，买菜给自己做饭啊！”
　　“嘿嘿……你这不是放假了么，接下来这个寒假，买菜做饭的任务就交给你了啊！”
　　唐秀霞抬起左手，笑容灿烂的拍了拍他的肩膀。
　　“妈，我还是个孩子啊！”
　　秦天苦着脸说道。
　　“谁还不是个孩子呢！”
　　唐秀霞笑了笑，往嘴里塞了一大口手撕包菜，有些含糊不清的说道：“从怀胎十月算起，你妈我照顾你快二十年了吧？现在你长大了，厨艺又比我好得多，还不能多做几顿饭，照顾照顾你妈我啊……”
　　“得，您别说了，我做还不行吗？”
　　秦天满脸苦笑的打断了她。
　　“这才是我的好儿子嘛！”
　　唐秀霞笑容满面的抬起左手，满脸欣慰的拍了拍他的肩膀。
　　“明天多做几个菜，把暖暖和她妈妈叫过来吃饭。”
　　“是，亲爱的母亲大人。”
　　“诶！！”
　　……
　　老妈吃得心满意足，主动接过了洗碗的任务。
　　秦天心安理得的出门溜达。
　　口袋里手机铃声响了起来。
　　秦天拿出来看了眼来电显示，是许久未见的徐浩打来的电话。
　　“喂，浩哥！”
　　“师父，你回来了吗？张鹏那小子刚给我打了电话，说要过来找我玩。”
　　“回来了，中午到的。”
　　“那要不要一起。”
　　“去哪？又是网吧？”
　　秦天笑着询问道。
　　“不，去商场那边玩吧，五楼开了个溜冰场，游戏厅那还整了几个台球桌，咱去耍耍？”
　　“行吧，你在哪，我去找你。”
　　“我还在网吧呢，商场那边碰面吧，我让张鹏也直接过去。”
　　“好！”
　　“嗯嗯，那等会见，先挂了。”
　　说完，徐浩便挂断了电话。
　　秦天转手又拨通了夏暖暖的电话。
　　“暖暖，我、张鹏还有徐浩准备去商场溜冰打台球，你去不去？”
　　“要去要去。”
　　“那我去找你？”
　　“嗯嗯，我问问苏烟和佳佳她们去不去。”
　　“好，挂了啊，我已经在路上了。”
　　“嗯，我马上下来。”
　　挂断电话后，秦天快步向着夏暖暖家小区而去。
　　等他到的时候，夏暖暖已经站在小区门口等着了，正拿着手机和谁发着消息。
　　“暖暖！”
　　秦天喊了一声。
　　夏暖暖抬头看向他，欢快的小跑过来，双手抱住了他的手臂。
　　“她们去不去？”
　　“苏烟还在吃晚饭，不太想出来，佳佳那边张鹏已经叫上她了。”
　　“她也已经回来了？”
　　秦天笑着问道。
　　“和张鹏一起回来的，昨天就到了。”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　两人闲聊的同时，挽着手向商场方向漫步而去。
　　天气冷，秦天提议打个车，被夏暖暖拒绝了，说是在家里空调吹了一下午，想散散步。
　　“你的其他几个小姐妹，都回来没？”
　　“你说班长她们啊？我前两天跟她们发过消息，慕楠学校放假晚，廖娟在等她一起，还得有几天才能回呢，崔颖和邱曼她们……就长时间没联络了。”
　　说到这，夏暖暖脸上浮现出些许失落之色。
　　秦天抬起手，帮她将羽绒服的帽子给带上，脸上浮现出宠溺的笑容。
　　“也不用太失落了，人生就是这样的，再好的朋友，随着时间流逝也可能渐行渐远。”
　　“我知道的，刚去大学那段时间，我们还经常发消息打电话的，后来就越来越少了，现在我想给她们发消息，也不知道该说什么了。”
　　“等过年的时候，班长应该会组织同学聚会，到时候见了面聊聊，可能就好了。！”
　　“嗯，希望吧！”

第405章  被小学生笑话了
　　秦天与夏暖暖到商场的时候，徐浩正站在入口那边抽烟。
　　见到他们过来，笑着举起手臂招了招手。
　　“张鹏还没到？”
　　秦天牵着夏暖暖走近后，开口问了句。
　　“没，说是要先去接他女朋友，我嘞个去，可把老子秀了一脸。”
　　徐浩没好气的说道。
　　“哈哈……”
　　秦天乐得大笑起来，一旁的夏暖暖也是捂嘴偷笑。
　　“前段时间，这小子给我突然打电话，说自己脱单了，好一阵嘚瑟，娘的，老子想挂了电话都不行。”
　　徐浩神色忧郁的吐了口烟雾，好奇的问道：“他和那个田佳佳，真的弄假成真了？”
　　之前张鹏和田佳佳在面前伪装情侣，骗走了他一千块红包。
　　这件事的真相，后来没几天他就知道了，想要回自己的红包，但是张鹏那货已经充游戏里买了皮肤。
　　最后他也只能认了，权当是自己太蠢的代价。
　　让他万万没想到的是，两人现在好像真走到一起了。
　　秦天微笑着点了点头，说道：“之前国庆节那事，张鹏不是爷们了一次么，英雄救美的剧情，你懂的。”
　　“原来如此。”
　　徐浩恍然大悟的点点头，将烟头扔掉用脚踩灭，撇了撇嘴道：“这么说来，我那一千块红包，也就不算是被骗了。”
　　听到这话，想起几个月前这件事的夏暖暖，忍不住笑出声来。
　　“他们当时八字还没一撇呢，所以你就别安慰自己了，就是被骗了。”
　　秦天抬起手拍了拍徐浩的肩膀，笑容促狭的说道。
　　“那还不是你帮着他演戏。”
　　徐浩没好气的瞥了他一眼，语气不忿道：“不行，等会必须那张鹏那小子请客吃饭，骗了老子红包不说，还跟我嘚瑟。”
　　“应该的。”
　　秦天深以为然的点头赞成。
　　“要不我们先上去吧，外面冷！”
　　夏暖暖笑盈盈的开口提议。
　　秦天与徐浩自然没意见，于是三人进了商场，坐电梯来到五楼。
　　几个月没来这商场，变化确实很大。
　　很多商铺都换了品牌，五楼中间的大片区域，更是变成了一个溜冰场。
　　里面不少人正在玩，有年轻的男男女女，也有带着孩子一起玩的家长们。
　　“今天不是双休日，不然里面人更多，有时候还得排队等。”
　　徐浩开口说了句。
　　秦天点了点头，看向一旁的夏暖暖问道：“暖暖，你玩过这个吗？”
　　“嗯，以前小时候跟爸爸在魔都玩过，很多年没玩了，都不知道会不会了。”
　　夏暖暖笑盈盈的回答道。
　　“怎么说？我们过去玩还是等张鹏他们一起？”
　　徐浩笑着询问道。
　　秦天正要开口，张鹏的声音就传了过来。
　　“当然是一起啊！”
　　依旧是那么熟悉的，带着些许贱贱的味道。
　　三人视线望去，只见张鹏和田佳佳正牵着手朝他们走来。
　　见到他们看过来，田佳佳貌似有点不好意思，挣脱了牵在一起的手。
　　“佳佳，你们什么时候来的？”
　　夏暖暖笑容甜美的问道。
　　“刚来，就在你们后面，我们看着你们进来的。”
　　田佳佳回答道。
　　“张鹏，你小子等会请客吃饭！”
　　徐浩板着脸瞪着张鹏，不容置疑的口吻说道。
　　“我请客？为啥？”
　　张鹏愣了下。
　　“脱单了不该请客吃饭？还有我那被骗的一千块钱，没忘吧？”
　　徐浩面色淡淡道。
　　“什么一千块钱？你被谁骗了？”
　　张鹏面不改色的装傻，见徐浩眼神变得锐利，顿时咧嘴一笑道：“请客吃饭嘛，没问题的，等会玩饿了就去，随便造！”
　　反正玉城的这商场也没啥高消费的餐厅，就这么几个人，也吃不了多少钱。
　　他却不知道，自己已经接近半年没来这商场了，当下经济发展迅速，商场早就大变样了。
　　“这可是你说的啊！”
　　徐浩脸上露出些许不怀好意的笑容。
　　张鹏看到这笑容，心里顿时涌现出一种不好的预感。
　　“暖暖，走走走，我们去溜冰吧，我还没玩过呢！”
　　“好啊，我会，我可以教你！”
　　“那太好了。”
　　两个女孩寒暄两句后，便挽着手欢天喜地的向溜冰场入口那边小跑过去。
　　别说，这溜冰场消费还真不便宜。
　　每个人五十块钱入场费，限两个小时，儿童半价，另外，租溜冰鞋和装备还得花费租借费20元。
　　几人都没溜冰鞋，自然是要租的。
　　五个人，入场费加上租借费一共三百五。
　　秦天豪爽的付钱请客。
　　几人挑选好各自的溜冰鞋后，便准备入场了。
　　徐浩显然是没少来玩，率先入场后就给他们表演了下，猛的向前滑行一段距离后，转身张开双臂倒退而行。
　　“浩哥，可以啊！”
　　张鹏大声称赞了句。
　　“那必须可以啊，赶紧的，进来啊，不会是怂了吧？”
　　徐浩笑呵呵的问道。
　　“笑话，溜个冰而已我怂什么，小时候河里结冰后，可没少在上面滑，看我的。”
　　张鹏说着，就直接很硬气的莽进去了。
　　在几人惊愕的目光中，这货慌乱的大声惊呼着，双臂划船一样胡乱的挥舞着，然后砰地一声，摔了个结结实实的屁蹲。
　　田佳佳以手捂脸，露出一副我不认识他的表情。
　　“哈哈哈……张鹏，你看那边，几个小学生在笑你。”
　　徐浩指着不远处的几个小孩，肆无忌惮的嘲笑着。
　　张鹏疼得龇牙咧嘴，视线望去，果然看到几个刚刚放学的小学生，在那笑成了一团。
　　“靠，老子大意了。”
　　他强行替自己辩解了一波，然后双手撑着冰面，小心翼翼的试图站起来。
　　然而，在冰面上站起来，也是很要技巧的。
　　毫无疑问，他再次摔了个屁股。
　　“哈哈哈……”
　　这下不仅是徐浩放声大笑，不远处几个小学生的笑声也传了过来。
　　“你一个没玩过的菜鸟，凭什么觉得自己不会摔。”
　　秦天滑到了他前面，流畅华丽的旋转一圈后，停在了他面前，递出双手。
　　“别丢人了，赶紧起来吧！”
　　“天哥！”
　　张鹏佯装出一副感动得眼泪汪汪的表情，搭上了他的双手。
　　“别给我这么恶心的表情，不然你就坐这里吧！”
　　秦天淡淡道。
　　“别啊！”
　　张鹏立刻收敛表情，借他的力总算站了起来。
　　“秦天，你也会滑冰啊？而且感觉好厉害的样子！”
　　田佳佳惊讶的称赞道。
　　在她身旁，夏暖暖也是满眼崇拜的小星星。

第406章  都是些什么朋友啊
　　站起身来的张鹏听到田佳佳这话，给了秦天一个幽怨的眼神。
　　秦天感觉鸡皮疙瘩都起来了，没搭理他，看向夏暖暖问道：“要不要帮忙？”
　　“不用，我先试试。”
　　夏暖暖摇了摇头，小心翼翼的进了溜冰场。
　　显然，她已经忘了怎么玩了，稍稍踉跄了下。
　　秦天急忙滑了过去，伸手扶着她的胳膊，开始教她怎么玩。
　　事实上，他懂的也不多，重生前也只是玩过几次。
　　不过他对自己身体的掌控能力，已经达到了很高的程度。
　　“喂，暖暖你不是说你会玩，可以教我的么？我怎么办？”
　　田佳佳站在入口处，苦着脸喊道。
　　“我小时候真玩过，佳佳你先等一会儿，等我熟悉一下。”
　　夏暖暖在旁边秦天的护佑下，一边慢慢向前滑动，一边大声说道。
　　“好吧！”
　　田佳佳无奈的应了一声，看向前方脚下的冰面，将穿着滑冰鞋的右脚伸过去试了下，还是没敢进去。
　　抬头看向已经玩的很开心秦天和夏暖暖，她幽怨的目光投向不远处的张鹏。
　　只见张鹏惊呼一次，再次一个屁墩坐在了冰面上。
　　田佳佳见状，更加无奈的叹了口气。
　　“佳佳，别急，我马上就学会了，等我过来帮你。”
　　张鹏坐在那，扭头喊了一嗓子。
　　田佳佳闻言，满脸无语的翻了翻白眼，心想等你学会，还不如等明天早上太阳升起呢！
　　“张鹏，你还是先站稳再说吧，走都没学会，就别想学着跑了。”
　　徐浩已经绕着溜冰场娴熟的转起了圈，笑着对张鹏大声说道。
　　“你嘚瑟个屁，会玩又怎么样，还不是只能一个人在这转圈圈。”
　　张鹏不甘示弱，试图对他这个单身狗施加精神伤害。
　　然而，徐浩只是不以为然的笑了笑。
　　他可是早就谈过恋爱，而且目前处于看破红尘状态中的过来人，岂会被这种小把戏伤害到。
　　“可以了，你看，我会了。”
　　夏暖暖踩着滑冰鞋绕着秦天转圈，脸色雀跃的说道。
　　“厉害！”
　　秦天竖起大拇指表示赞赏。
　　“嘻嘻……好了，哥哥你去玩吧，我去教佳佳。”
　　夏暖暖开心的说了句，然后向着那边正抓着溜冰场四周的扶手，往前慢慢挪步的田佳佳滑了过去。
　　“那你们小心点，别摔着了。”
　　秦天叮嘱了一句。
　　“知道，放心啦！”
　　夏暖暖应了一声。
　　秦天笑了笑，然后转身向徐浩那边追去。
　　“天哥，快，扶我下！”
　　张鹏刚刚好不容易从地上站起来，看到他从眼前滑过，踉跄着大声喊道。
　　“你还是多摔几次吧，说不定摔着摔着就学会了。”
　　秦天头也不回的撂下一句话，疾驰而去。
　　“唉，这都是些什么朋友啊！”
　　张鹏神色忧郁的叹了口气。
　　话音刚落，那几个小学生突然过来了，绕着他转圈圈。
　　“嗨，需要帮忙吗？”
　　其中领头的男孩，笑嘻嘻的问道。
　　张鹏惊讶的目光看向他，思索了下，还是点了点头。
　　“我们四个人，门票两百块，给我就教你。”
　　男孩笑着说道。
　　“去去去，一边玩去！”
　　张鹏黑着脸挥手赶人。
　　“切，小气鬼，溜冰都不会的笨蛋，祝你多摔几次。”
　　男孩满脸嫌弃的吐槽。
　　“小气鬼，大笨蛋！”
　　“小气鬼，大笨蛋！！”
　　其他几个小孩跟着大声起哄。
　　“嘿……你们有本事过来，看我不修理你们。”
　　张鹏气急败坏的大吼，作势就要抓住他们。
　　然而几个小学生溜冰玩的很好，嘻嘻哈哈的喊着损他口号，快速远去。
　　……
　　秦天与徐浩一边闲聊，一边绕着溜冰场急速滑行。
　　两人合作的代练店，如今随着英雄联盟这款游戏越来越火，生意也更好了。
　　每个月，徐浩都会统计盈利，然后将属于秦天的分红转给他。
　　有时候是十几万，有时候行情好，甚至能有个三四十万。
　　对普通人来说，这不是一笔小数字了，甚至都超过了一般家庭的年收入。
　　秦天上大学后，就基本没管过合作的这个生意了，都是徐浩一个人在忙活。
　　故而，秦天其实是有点不好意思的，此时犹豫片刻后，突然说了可以自愿降低两成分红。
　　“师父，你这说的什么话啊，不行，绝对不行！”
　　徐浩断然拒绝了，正色道：“当初要不是师父你的主意，我也没办法将这兴趣当成职业，现在还成了同龄人中比较成功的，你是不知道，我爸以前对我有多么嫌弃，现在见到我虽然表现的依旧很冷淡，但我妈说，他经常跟亲戚朋友嘚瑟，说什么我没读大学又怎么样，还不是有出息。”
　　“可我这啥事也不干，每个月拿这么多钱……”
　　“屁话，这代练店是师父你当初打出来的名气，本金也是一人一半，分红当然也必须是一人一半，说好的事哪能变卦，这话就别再提了。”
　　“好吧！”
　　秦天颇为无奈的笑了笑，心想自己当初眼光还真挺好。
　　一般人，遇到这种好事哪还有拒绝的道理。
　　“师父，看那边，好像有人找茬。”
　　徐浩忽然抬起手指向不远处，沉声说道。
　　秦天顺着他指的方向望去，只见溜冰场边缘的夏暖暖和田佳佳，被几个青年纠缠上了。
　　张鹏离得比较远，加上背对着那边的方向，好像暂时没察觉到。
　　“走，过去！”
　　秦天直接调转方向，向夏暖暖那边而去。
　　徐浩立刻跟上。
　　“张鹏！！”
　　田佳佳突然大喊一声。
　　“嗯？”
　　张鹏应了一声，回头望去。
　　见到那三名青年后，脸色立刻沉了下来。
　　“美女，那就是你男朋友啊，长得不咋地啊，滑冰也不会。”
　　其中一名青年，满脸不屑的奚落道。
　　另外两人闻言，都是一脸玩味的笑意。
　　“关你们屁事，说了我们有男朋友，赶紧走开，别在这。”
　　田佳佳面色不悦的赶人。
　　“你们谁啊，干什么？”
　　张鹏向着这边挪步，同时大声质问。
　　“我是你爹，过来啊！”
　　青年勾了勾手指，大声挑衅。
　　“艹！”
　　张鹏顿时怒火冲天，加快步伐就要过去揍人。
　　然而，这次的场地注定了他不能像上次那么爷们了，着急之下，脚下一滑，再次摔倒了。
　　“哈哈哈……”
　　三个青年肆无忌惮的大笑起来。
　　夏暖暖和田佳佳见状，脸色都很难看。
　　“笑你妈啊，想死吗？”
　　徐浩冲着三人大声怒喝。

第407章  有点职业操守好吗
　　见到疾驰而来的秦天和徐浩，三名青年脸上笑容稍稍收敛，眼中有些慌乱的小声交流起来。
　　“怎么办？”
　　“那边的傻叉战斗站不稳，咱三个人，怕个毛啊！”
　　“就是，我们又没干嘛，他们能怎么办，别这么怂好吧！”
　　“你们还不走的话，可别后悔。”
　　田佳佳抬起手，轻轻拍了拍一旁夏暖暖的肩膀，笑着警告道：“劝你们赶紧离远点，她男朋友可是一个能打很多个的。”
　　夏暖暖点了点头，又微微扬起下巴。
　　“她男朋友谁啊，那个长得帅的小白脸？”
　　中间的青年一脸不屑的问道。
　　“他才不是什么小白脸。”
　　夏暖暖怒目而视，面色认真的反驳。
　　“呵呵，我就站在这，看他能奈我何。”
　　青年不以为然的抱起双臂，露出一脸痞相。
　　“你们还不走，真会后悔的。”
　　夏暖暖微微蹙眉，语气带着几分威胁的口吻。
　　她倒是希望这三个家伙赶紧走，毕竟也没吃亏，关键她也不想秦天和他们动手打架，搅合了大家本来都很好的心情。
　　三人闻言，脸上都是浮现出散漫轻挑的笑容。
　　“天哥，浩哥，别让这三个混蛋跑了，我这就过来！”
　　张鹏一边怒声大喝，一边双臂划船一样的挪步向前，试图以最快的速度走过去。
　　他却没想过，这样战斗站不稳的状态，别说打架了，过去人家一根手指在他身上戳一下，他就得再摔个结结实实的屁蹲。
　　秦天与徐浩都没搭理他，径直滑到三名青年面前停住。
　　“你们再笑一个试试！”
　　徐浩面无表情的开口。
　　他本来就不是好脾气的人，早就是被不少网瘾青年尊称一声浩哥的时代网吧扛把子。
　　再加上和秦天合作开了网店之后，赚了不少钱，从原本游手好闲的网瘾青年，摇身一变成为了父母长辈们眼中有出息的年轻俊杰。
　　钱是男人胆，兜里有了钱，理所当然的气场就不一样了。
　　此时发起火来，三个兜里掏不出几块钱的小青年，还真被吓到了。
　　“我们笑不笑管你什么事，碍着你了？你想怎么样？”
　　其中一名青年双手插兜，强自镇定的看着他。
　　徐浩锐利冷漠的目光盯着他，酝酿着怒火。
　　“十秒钟，消失在我们眼前！”
　　秦天语气淡淡的开口。
　　相比于徐浩的霸气外露，秦天的气场就要内敛许多了。
　　三个也没啥眼力劲的青年被徐浩吓到了，但却是不怂他的。
　　“这溜冰场你家开的啊，你说让我们消失就消失，我就要站在这，你能咋地？”
　　中间的青年抬起下巴，满脸挑衅的冷笑道。
　　“艹，你他妈给脸不要脸是吧？”
　　徐浩怒声大喝，作势就要上前动手，却被秦天抬起手臂拦了下来
　　青年瞥了他一眼，避开他的视线，依旧一副讥讽的表情看向秦天。
　　“最后一次机会，真不滚？”
　　秦天面色淡淡道。
　　青年只是咧嘴一笑，轻轻甩了下自己有些长的斜刘海。
　　秦天没说什么，抬起头视线环顾四周。
　　“师父，你在找什么？”
　　徐浩疑惑的问了句。
　　“看看这有没有监控摄像头。”
　　秦天随口回答。
　　徐浩双眼一亮，恍然大悟的点了点头，跟着一起抬头寻找起来。
　　三名青年见状，心里都是莫名有点慌了起来。
　　“师父，这边好像没有摄像头。”
　　徐浩开口说道。
　　“嗯！”
　　秦天应了一声，再次看向那三个青年。
　　“最后一次机会，确定不滚？”
　　“你，你想干什么？这里没有摄像头，可是有很多人看着的。”
　　胆小最小，身材细麻杆差不多的那名青年，眼神慌乱的大声提醒。
　　秦天懒得废话了，右脚以肉眼难以看见的速度快速踢出，踹在了中间那青年脚下的溜冰鞋上。
　　“啊！！”
　　青年惨叫一声，身体失去平衡，向后滑动一段距离后，面朝冰面摔了个狗吃屎。
　　好像鼻子直接摔破了，些许殷红的鲜血喷溅而出，染红了冰面。
　　另外两个青年直接吓傻了。
　　徐浩，夏暖暖以及田佳佳三人也都是目瞪口呆。
　　“你，你做了什么？”
　　瘦弱青年惊慌失措的大声质问。
　　秦天佯装出一脸茫然的表情，耸了耸肩道：“我什么也没做啊，他自己溜冰技术不够，突然傻乎乎的摔了一跤，怪谁呢？”
　　“哈哈哈……”
　　徐浩乐得大笑起来。
　　夏暖暖和田佳佳两人，也是捂嘴偷笑。
　　“你骗鬼呢，你居然敢打人？我这就报警抓你。”
　　另外一名青年大声喝道。
　　“你们看见我动手了？”
　　秦天淡定的反问。
　　两人顿时哑口闻言。
　　秦天出脚太快太隐蔽，他们压根就没看到。
　　“喂喂，你们既然想做个街溜子，有点职业操守好吗，别动不动开口就报警，你们不是该怕警察么。”
　　徐浩在一旁有些无语的说道。
　　“啊……我鼻子破了，艹，你他么等着，老子不会让你好过的。”
　　趴在冰面上的青年用手捂着鼻子，嘴里还骂骂咧咧着。
　　“你再不闭上那臭嘴，就不只是鼻子破这么简单了。”
　　秦天不急不缓的威胁道。
　　平静的语气，此时却远比徐浩那气场更吓人了。
　　青年下意识的还想破口大骂，但抬头看到秦天那冰冷的眼神后，到嘴边的话，不知为何还是咽了下去。
　　好汉不吃眼前亏，先忍了！
　　“把他扶起来，赶紧滚蛋，不然，我可不保证你们摔得比他轻。”
　　秦天看向另外两名青年，努了努嘴道。
　　两人点头如捣蒜，急忙过去将那青年扶起来，一左一右架着他，麻溜的向出口而去。
　　“师父，牛掰！”
　　徐浩竖起大拇指称赞。
　　秦天笑了笑，看向夏暖暖和田佳佳，问道：“没事吧？”
　　两个女孩笑盈盈的摇头。
　　经历了国庆节那件事后，两人已经算是大心脏了，这对她们来说只是小场面，压根不慌。
　　都与那样的歹徒搏斗过了，这样的三个小年轻，真把她们逼急了，在周围这么多人看着的情况下，吃亏的指不定是谁呢。
　　三个青年逃也似的离开后，张鹏才好不容易挪过来了。
　　“天哥，放他们走干嘛，我还没过来揍他们一拳呢！”
　　张鹏气喘吁吁的同时，很硬气的放着狠话。
　　秦天四人面面相觑，都是有些哭笑不得。

第408章  多余的大灯泡
　　几人也差不多玩够了，便归还了装备后，离开了溜冰场，坐手扶电梯向着楼上的餐饮区而去。
　　两个女孩挽着手站在前面。
　　“暖暖，下次我们再一起来玩吧，再来两次我应该就学会了。”
　　田佳佳笑着提议道。
　　“好啊，等班长和廖娟她们回来，再叫上苏烟，我们到时候可以约着一起过来玩。”
　　“好主意！”
　　“那我们呢？”
　　后面的张鹏开口问了句。
　　田佳佳扭头看了他一眼，嫌弃道：“你还是放弃吧，感觉你再来十次也学不会。”
　　“这是什么话啊，我能比你学得慢？”
　　张鹏一脸不服气的表情。
　　“能！”
　　四人齐声回应。
　　张鹏表情顿时垮了下来，强行解释道：“我，我那是没人教。”
　　田佳佳翻了翻白眼，转过头不再搭理他。
　　正好电梯到了六楼，几人走下电梯后，开始在六楼的餐饮区一边闲逛，一边商量吃什么。
　　几个月没来，商场不仅多了那溜冰场，餐饮区的变化也很大。
　　记忆中的有些店都关了，取而代之的是几家新的餐饮店。
　　“暖暖，我们吃什么呢？好纠结啊！”
　　田佳佳开口问道。
　　“我也不知道，我都不怎么饿呢！”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“不饿也得吃啊，今天张大爷好不容易慷慨解囊，过了这村可就没这店了。”
　　徐浩笑呵呵的看向张鹏。
　　“什么叫好不容易，哥们一向很大方好吧！”
　　张鹏没好气的反驳。
　　“不如吃那家日料吧，出手大方的张大爷，应该没意见吧？”
　　徐浩指向对面的一家日料店，笑容促狭的提议。
　　张鹏视线望去，嘴角微微抽搐了几下。
　　那日料店也是前两个月新开的，从江城那边过来的，是很受年轻人欢迎的一个连锁品牌。
　　虽说算不上什么特别高端的日料，但人均消费比火锅烤肉这些，肯定是要贵一些的。
　　他为了和田佳佳出去约会，辛苦打单子攒了点小金库，肯定是够的，就是有点肉疼。
　　“这个店我知道，在江城很火，同学邀请我去吃过，我没舍得去，这个有点贵吧？”
　　田佳佳询问的目光投向张鹏，心里想着他等会要是钱不够的话，自己偷偷塞给他一点。
　　两个人之间怎么着都行，但出门在外，总不能落了自家男朋友的面子。
　　“没事，这有什么贵的，走，咱就吃这个。”
　　张鹏很硬气的撂下一句话，大步向那日料店走去。
　　田佳佳和夏暖暖相视一笑，迈步跟了上去。
　　秦天和徐浩落在后面。
　　“他最近有接单子赚钱吗？”
　　“有，还不少呢，这家伙说是要攒恋爱资金，放心吧，他付得起。”
　　徐浩笑着回答道。
　　秦天点了点头，想着明年也带张鹏炒炒股，赚点小钱。
　　作为自己前世今生最好的死党，他自然是不会让他还像前世那般落魄的。
　　之所以没急着去帮他，只是怕他太年轻，心智不够坚定，有了钱反而不一定是好事。
　　现在谈了恋爱，应该稳重了些，再加上还有着田佳佳看着，他也就没那么担心了。
　　一般来说，这个年龄的女生，总是比男生要更成熟一些的。
　　而男生心智的成熟，往往也都与恋爱和感情有关。
　　……
　　日料店生意很火，四人在外面排了二十分钟队后才进店，在服务员带领下找位置入座。
　　服务员递来菜单后，张鹏转手递给田佳佳的同时瞥了一眼，看到上面菜的价格后，心里稍微松了口气。
　　他没吃过日料，印象中感觉是很贵的，几块寿司和刺身大几十上百什么的。
　　现在看来是他想多了，价格没那么离谱，比他想象的便宜多了。
　　贵一些的刺身也有，但秦天几人都吃不惯。
　　几人点了个肥牛寿喜锅，炸鸡、寿司等等一些小吃，主食要了炒乌冬面和豚骨拉面，又加了几杯店里特调的果汁饮料。
　　这样的店里，来吃东西的基本都是年轻人，其中又以情侣居多。
　　秦天等人坐的是四人桌，让服务员在旁边过道上加了个椅子给徐浩。
　　“浩哥，此时此刻，有没有感觉自己是个多余的大灯泡。”
　　张鹏贱兮兮的笑着调侃了句。
　　坐在他旁边的田佳佳闻言，急忙用手肘撞了他一下，示意他别乱说话。
　　“没事，我这是开玩笑，刺激一下他，让他也去找个女朋友！”
　　张鹏笑着解释道。
　　徐浩端起夏暖暖帮忙倒的免费大麦茶，不急不缓的喝了一口后，淡淡道：“不用你刺激，你们当我这个灯泡已经断了电，不存在就好。”
　　四人听到这话，都是有些忍俊不禁。
　　“浩哥，你这不对劲啊，不会是被前女友伤透了心吧？给我们讲讲你失败的情感经历呗！”
　　张鹏笑嘻嘻的说道。
　　两个女孩闻言，双眼都是亮了起来，好奇的目光盯着徐浩。
　　“滚！老子是和平分手好吧，什么失败的情感经历？不存在！”
　　徐浩瞪了他一眼。
　　“不说算了。”
　　张鹏一脸不信的撇了撇嘴。
　　“浩哥，你今年多大了？”
　　秦天喝了口茶，微笑着询问。
　　“我九零年的，23了，怎么了？”
　　徐浩回答道。
　　“不会吧，浩哥你才比我大三岁？”
　　张鹏一脸惊讶的插了句话。
　　“什么意思？”
　　徐浩斜眼看向他，没好气的说道：“我不是说过了么，就比你们就大两届，还是上学比较晚。”
　　“噢噢，我忘了，我还以为你二十七八了呢，看着有点显老啊！”
　　张鹏咧嘴笑道。
　　“张鹏，你再嘴欠，信不信我用这茶水滋你一脸！”
　　徐浩黑着脸威胁道。
　　“错了错了。”
　　张鹏果断举手投降。
　　“才23，那离家里催的时候还早，也难怪你不急。”
　　秦天笑了笑道。
　　“你错了，家里已经开始催着去相亲了。”
　　徐浩脸色无奈的说道。
　　“相亲？”
　　张鹏惊呼出声。
　　秦天三人也是满脸惊诧的看着他。
　　“多亏了师父你，我现在在那些长辈眼中，也算是小有成就的青年才俊了，介绍相亲的不少，已经见了好几个了，过两天还得去见一个，我妈一好姐妹的闺女，我要是不去，家门都不让进了。”
　　说到这，徐浩神色忧郁的又喝了口茶。

第409章  丰厚的任务奖励
　　“照片有吗？拿出来瞅瞅。”
　　张鹏兴致勃勃的说道。
　　徐浩瞥了他一眼，表情无奈的拿出手机找到一张照片，递了过去。
　　“不错啊，是个美女啊！”
　　张鹏看了看手机上的照片后，面色惊讶的说道。
　　“废话，哥现在怎么也算是青年才俊了，不是美女能好意思介绍给我？”
　　徐浩颇为得意的笑了笑。
　　“切……你还没见到本人呢，别把话说早了，不知道现在女生的照片不能信？听没听说过，开局一张图，脸蛋身材全靠p图？”
　　张鹏抬头看了他一眼。
　　“滚！”
　　徐浩瞪了他一眼。
　　“浩哥，你别听他胡说八道，也有很多女生不喜欢P图的。”
　　田佳佳勾了勾手道。
　　“对对。”
　　夏暖暖深以为然的点头附和，她自己拍照就不爱开美颜。
　　当然了，主要还是因为她本来就颜值高皮肤好，自带滤镜磨皮效果，开了美颜没啥效果，反而看着不自然。
　　“拿过来我看看，我们女生有经验，能看出有没有过度P图！”
　　田佳佳伸手拿过了张鹏的手机。
　　夏暖暖也站起身来，一脸好奇的弯腰探头，跟着看向上面的照片。
　　“暖暖，这应该只是美颜了吧？”
　　“嗯，感觉就一点点。”
　　“那还真是个美女啊！”
　　“是的。”
　　两个女孩快速交流了下想法。
　　“秦天，你要看看吗？”
　　田佳佳晃了晃手机，看向秦天问道。
　　“不用了！”
　　秦天微笑着摇了摇头。
　　美女不美女的，他也都没什么兴趣。
　　再美能有自家媳妇美？
　　“咯，浩哥，手机还你。”
　　田佳佳将手机递还给徐浩，笑盈盈说道：“经过我们两位专业鉴定，这照片至少能相信八成。”
　　“那我就放心了。”
　　徐浩笑容灿烂的接过手机。
　　“看你刚才的样子，不是不情愿去相亲么？”
　　张鹏忍不住开口吐槽。
　　“不情愿也得去啊，和美女吃个饭聊聊天，总比去见个照骗好吧？”
　　徐浩没好气的说道。
　　“那倒也是。”
　　张鹏点了点头。
　　这时，服务员送来了几人点的寿司拼盘和炸鸡。
　　吃饱喝足，离开商场时已经是晚上九点多钟。
　　几人在路边相互道别后，秦天和张鹏分别拦了辆出租车，送两个女孩回家。
　　至于单身贵族徐浩，目送着他们离去后，摸出香烟和打火机点燃一支烟，很是潇洒的向着时代网吧的方向而去。
　　目前来说，还得是游戏才是他的真爱。
　　……
　　随后的几天一直是雨雪天气，气温很低。
　　刚经历了繁忙的考试周，从学校放假回来，没什么事的大学生们完全不想出门，可以如同冬眠一样，在暖和的被窝里躺个几天几夜。
　　这天下午，秦天正在自己房间里吹着空调，和夏暖暖一起连麦打游戏。
　　刚打完一局退出来，就看到辅导员舒芃在群里发了个公告，并且艾特了所有人。
　　鼠标点击下方闪烁的图标，看到了公告的内容。
　　原来是所有期末考试的成绩，已经在学校官网成绩查询页面公布了，辅导员让大家可以去看看自己的分数，挂科的准备补考，甚至是重修。
　　江大的必修课，一般是不能补考的，只能选择重修，大多数选修课，倒是都可以补考。
　　“等会再玩，我先看看成绩。”
　　电脑音响中，传来夏暖暖的声音。
　　“好，我也看看。”
　　秦天应了一声。
　　两人搜索点开学校官网后，找到考试成绩查询页面，输入学号和密码，很快看到了他们的成绩。
　　毫无疑问，都是顺利通过了，而且都是超过及格线不少。
　　“耶，都过了，天呐，我高数居然都拿了九十分，他们不是都说试卷很难吗。”
　　夏暖暖语气稍显激动。
　　“你考完后就说了不难啊！”
　　秦天微笑着说道。
　　“我还以为是我的错觉呢，已经做好了刚刚及格的准备。”
　　“想多了，你这半年不是学得很好吗，现在你可是真正的学霸了。”
　　“嘻嘻……没有啦，哥哥你呢，考了多少？”
　　“你猜！”
　　“满分？”
　　夏暖暖果断询问道。
　　“不是吧，哪有人直接就猜满分的？好吧，你猜对了。”
　　秦天笑了笑道。
　　“我都考了九十，你肯定是满分一百啊，那还用猜啊！”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　秦天正要说什么的时候，脑海中响起了系统任务完成的提示音。
　　【恭喜宿主完美通过本学期的期末测试，并且在本学期内，阅读各类书籍总计357本，任务完成，表现评分98，奖励大师级技能提升卡，系统积分+8000！】
　　这丰厚的任务奖励，让秦天顿时心情大好。
　　大师级技能提升卡，顾名思义，便是能将他当下拥有的所有技能，任选其一直接提升至大师级，价值不言而喻。
　　足足八千点的积分奖励，也是让他直接底气十足了。
　　之前网卡分店开业第一天营业额的任务，奖励的积分都兑换了生命倒计时，五个多月的时间，能够让他活到今年四月份。
　　这八千点积分，藏宝阁有好东西的话，倒是可以用来兑换一下了。
　　“你快看班级群里，好热闹，高数好像还真挺难的，好多人都说才刚刚及格呢，难道我真的变聪明了？”
　　夏暖暖还是有些不敢置信。
　　要知道，她以前都是理科困难户，高中时期的数学，更是让她不知道死了多少脑细胞。
　　但是进了大学之后，明明大家都说高数很难，她却反而觉得简单了很多。
　　这种感觉就挺奇妙的，让她真正感受到了身为学霸的自豪感。
　　“听没听说过一句话？”
　　秦天面带微笑的开口。
　　“什么？”
　　“在一场甜甜的恋爱过程中，两个人会越来越像对方。”
　　“你的意思是，我越来越像你了，所以才变聪明了？”
　　“Bingo！”
　　“切，你可真自恋！”
　　夏暖暖忍俊不禁的吐槽。
　　“这一点，你也不差了，不然能说自己变聪明了。”
　　秦天咧嘴笑道。
　　“去去去，我才不会跟你一样自恋。”
　　“那就争取青出于蓝，比我更自恋。”
　　“你再说，我下把游戏不保护你了啊！”
　　“明明是我保护你好吧，你不是一直都站在后面，负责奶我和套盾的吗？”
　　“哪有，上把打野过来，我还替你闪现挡技能了呢！”
　　“就是闪歪了点，没挡着，双双殉情了。”
　　“咳咳……这可不怪我，怪这鼠标不好使。”
　　……
　　……

第410章  学习会小团体聚餐
　　任务奖励的大师级技能提升卡，秦天仔细考虑两天后，选择用在了驾驶技能上。
　　他当然有考虑炒股这个技能，但权衡再三后还是放弃了。
　　理由是这个技能现在已经有5级了，配合他重生人士的先知优势，用来在股票捞钱是足够了的。
　　而驾驶技能，一直只有前世积累的2级，属于普通人中的普通水平。
　　这次直接提升至大师级，在他看来作用是更大一些的。
　　万一开车的时候发生什么紧急情况，关键时候这个技能是能保命的。
　　他可不敢赌自己要是被车撞飞，系统还能像游戏里的奶妈一样，直接给他抬血。
　　系统页面上的倒计时，对应是他灵魂滞留在这个时空的时间。
　　秦天其实也有试探着询问过系统老爷，自己如果在这个时空发生意外噶了，灵魂会不会回去重生前的时空，还有重生前的那个自己怎么了。
　　但是系统老爷很高冷，压根没搭理他。
　　秦天也只能放弃了去寻找这些疑问的答案，或者说，他自己也不愿意知道。
　　对于现在的生活，他是很满意的，就算噶了有可能回去，也不想去尝试。
　　他更愿意将重生前的那段人生，当成是大梦一场。
　　因此，秦天可以说是很惜命的。
　　他不仅要保证自己的灵魂活在这个时空，还得保证自己不会生理性死亡。
　　世界上每天车祸那么多，提升车技水平是很有必要的。
　　至于那八千点积分，秦天也浏览了下藏宝阁，想要的好东西是有的，不过暂时还是没兑换，等用得着的时候兑换也不迟。
　　随着大家陆续放假归来，原本沉寂了半年，只是偶尔有人冒泡，并且越来越冷清的高三班级群，也逐渐变得热闹起来了。
　　不时有人提议，让班长组织大家出去找个地方吃吃饭唱唱歌，聚一下。
　　经过大家商量过后，班长慕楠也定下了聚会的时间和地点。
　　时间是腊月二十四小年的前一天，地点是母校四中附近的一家餐厅。
　　在这聚会之前，以秦天和夏暖暖为中心，曾经一起办过学习会的这个小团体，也约好了一起吃个饭。
　　二十号这天晚上六点，秦天没有开车，和夏暖暖步行来到了学校附近的一家火锅店。
　　大冬天的，几个人一起聚餐，还是火锅更配一些。
　　走进火锅店，两人很快看到了一家坐在那的慕楠和廖娟。
　　“班长，廖娟！”
　　夏暖暖挽着秦天的手臂，笑盈盈的喊了一声。
　　正在聊什么的两人，立刻循声望向两人。
　　“秦天，暖暖，快过来。”
　　廖娟举起手臂，笑容灿烂的向两人招手。
　　两人快步走了过去，在她们对面坐下。
　　“来，喝茶。”
　　慕楠拿起桌上店家免费送的茶水，给两人分别倒了一杯。
　　“谢谢。”
　　夏暖暖搓了搓手，捧起面前的热茶吹了吹，同时好奇的目光打量两人。
　　两人一个星期前就回来了，不过由于这几天天气不好，外面太冷，她们也没约着出去一起逛。
　　“班长，你这是准备留长发了啊！”
　　夏暖暖惊讶的说道。
　　“嗯，长得有点慢。”
　　慕楠有些不好意思的笑了笑，伸手摸了摸自己长到脖颈处的头发。
　　高三的时候，她都是一头干净利索的齐耳短发，也不怎么打扮，现在头发长了，多了几分女人味。
　　“挺好的，感觉变漂亮了呢！”
　　夏暖暖笑着称赞道。
　　“也没有啦！”
　　慕楠谦虚的笑了笑。
　　“暖暖，我呢我呢，你看看我，我又没有变化。”
　　坐在她身旁的廖娟指了指自己，笑容爽朗的说道。
　　夏暖暖打量了她片刻，故作一脸遗憾的表情摇了摇头。
　　“没变化，还是和以前一样！”
　　“啊？不会吧！”
　　廖娟顿时面露苦涩。
　　“噗，我开玩笑的，你这是接了眉毛吧，还化了妆，感觉也漂亮了好多，像大城市的女生了。”
　　夏暖暖笑盈盈的说道。
　　“半年几乎没出过校门好吧，什么大城市不大城市的，这还是室友拉着我去做的，她是魔都本地的，挺会打扮的。”
　　“是吗，难怪感觉你穿衣服也好看了。”
　　“有吗？”
　　“嗯嗯！”
　　三个女孩说笑闲聊着，很快就恢复了以前的熟稔。
　　秦天也不打扰她们叙旧，坐在一旁慢悠悠喝茶，做一个安静的美男子。
　　不一会儿，张鹏，田佳佳和苏烟三人也一起到了。
　　三人入座之后，五个女孩凑到一起，登时就更热闹了。
　　在与夏暖暖的联络中，早就知道了田佳佳和张鹏情况的慕楠与廖娟，此时笑容促狭的调侃着田佳佳。
　　一名服务员拿着菜单走了过来。
　　“几位点餐吗？”
　　“等一会，我们还有人没到。”
　　夏暖暖急忙说道。
　　“好的，那等会喊我就行。”
　　服务员点了点头，先转身离开了。
　　“崔颖和邱曼她们，怎么还没来？”
　　廖娟诧异的问了句。
　　“不知道，可能在路上了吧！”
　　夏暖暖回头看了眼门口，表情略显复杂。
　　“你们这段时间，有没有和她们联络？”
　　慕楠开口问了句。
　　“我没有，我和苏烟，本来就没她们好友。”
　　田佳佳率先回答。
　　“我也没联络过。”
　　廖娟跟着说道。
　　说到这，几个女孩视线投向夏暖暖。
　　在这其中，与崔颖和邱曼两人最熟悉的，自然还是夏暖暖了，其他人其实都不算熟稔。
　　“刚去学校的那段时间还有联系，后来就逐渐淡了。”
　　夏暖暖语气有些失落。
　　他们约好一起聚餐吃火锅的事情，是在那个学习群里商量的，期间邱曼和廖娟两人也一直潜水没冒泡。
　　又等了几分钟，几人心里也清楚，那两人应该是不会来了，不过谁也没好意思直言。
　　“不等了，点菜吧！”
　　秦天开口说了句，然后看向不远处那位服务员。
　　“服务员，这边点菜！”
　　“好！”
　　服务员应了一声，赶紧拿着菜单再次走过来。
　　“来个鸳鸯锅没意见吧？你们都想吃什么？”
　　秦天接过菜单问了句。
　　“没意见，就鸳鸯锅吧！”
　　“我想吃毛肚，其他的随意。”
　　“牛肉，羊肉，多整点肉。”
　　几人相继开口回应。
　　“慢点慢点，等我先勾几个暖暖喜欢的菜。”
　　秦天一边在菜单上勾选，一边说道。
　　“切……”
　　张鹏几人立刻发出一片嘘声。
　　夏暖暖展颜一笑，低落的情绪好转了许多。

第411章  成了超级老司机
　　腊月二十过后，春节的年味儿就开始浓了。
　　这年头玉城这样的小城市，除了最中间一块的主城区，其他地方都还没禁止鞭炮燃放。
　　尤其是双日子的吉日，几乎每天都有人家做红白喜事，鞭炮烟花燃放的声音在这个小城里传荡着。
　　小年前这天，老家有个亲戚家乔迁新居办喜酒，秦天便开车送母亲回了乡下老家。
　　见到他们母子两人开着豪车回来，村里的邻里乡亲们再次震惊了，纷纷过来串门，一边说着恭维的好话，一边旁敲侧击的打听赚钱的门路。
　　当得知车子竟然是秦天女朋友家里送的，这些乡亲们顿时更加难以置信了。
　　在他们这，只有结婚男方家买车买房给彩礼的，女方家里帮忙买车，而且还是几十万的豪车这种事，还真是头一次见到。
　　更别说才刚上大学，根本还没到结婚那程度，女朋友家里竟然就这么阔气。
　　一时间，很多见不得别人比自己过得好，喜欢背后嚼舌根的村里大妈们，脸上依旧挂着虚伪的笑容，说话时语气却带上了些许掩饰不住的嫉妒。
　　理所当然的，秦天也被不少人围着，询问他女朋友家里是做什么的，怎么这么有钱等等。
　　秦天随意的敷衍了几句后，以晚上还有高中同学聚会为理由直接遁了，与母亲和外公外婆道别后，开车返回了玉城。
　　快到玉城的时候，秦天给夏暖暖打了个电话过去。
　　“喂？哥哥！”
　　夏暖暖迷迷糊糊的软糯嗓音，从车内音响中传出。
　　“在干嘛呢？听你这声音，不会还在被窝里吧？这都中午了啊！”
　　“唔……无聊啊，吃完早饭又躺回来了，手机玩着玩着又睡着了。”
　　“真行，你是想胖回去一点，让这大冬天的我抱着更暖和？嗯，是个好想法。”
　　“才没有呢！”
　　夏暖暖声音顿时拔高了几度，语气带上了些许羞涩，直接转移话题。
　　“你不是和阿姨回老家了吗？我听声音你怎么在开车？”
　　“已经回来了啊，都快到了，晚上再开车去接我妈。”
　　“啊？这么快就回了啊，同学聚会是下午啊！”
　　“在那待着不舒服，就直接回来了。”
　　“怎么了？”
　　夏暖暖坐了起来靠在床头，关切的询问。
　　“村里那些妇人都是嫌贫爱富，碎言碎语的，见我开着这车回去，各种恭维巴结的好话，还有打听你家里做什么的，总之就很烦。”
　　秦天随口解释了下。
　　“好吧！”
　　夏暖暖也多少能感同身受，笑吟吟的说道：“那你要不要来接我，我们去玩？”
　　“好啊，那我直接去你们小区接你。”
　　秦天微笑着答应了。
　　“好的，我这就起床准备，先挂了啊，你到了给我发个消息。”
　　“嗯，好！”
　　“mua，亲你一下，不烦了，开心一点！”
　　“这个没啥用，得等会当面亲才行。”
　　“呸，挂了！”
　　夏暖暖娇羞的啐了他一声，然后便挂断了电话。
　　秦天原本有些烦闷的心情，变得颇为愉悦起来。
　　他跟着车内重新开始播放的音乐，轻轻哼起了歌，他轻轻踩下油门，将车速提升至道路限速最大数值，如臂使唤一般控制着车子，流畅的在车流中穿梭前行。
　　从乡下进玉城只有一条路，故而过年的这段时间，随着外面赚了钱买车衣锦还乡的人越来越多，路也是越来越堵。
　　再加上小城市交通管理还不够规范，路上各种抢道横穿三轮车和电动车，没点车技水平的话，在这小城市开车是真累。
　　驾驶技术提升至大师级后，感觉就完全不一样了，像是刚上路的马路杀手，直接摇身一变成了超级老司机。
　　即使路上车辆和行人再多，只要前面路没堵死，秦天就能凭借高超的车技水平，轻轻松松的畅通无阻。
　　……
　　下午，秦天与夏暖暖在玉城各处随意闲逛，遇到许久没吃过的本地美食小吃，就买一点分着吃。
　　气温比较低，但今天是晴天，风也不大，两人穿得都很暖和，挽着手臂走在街上，倒是感觉不到太多的寒意。
　　同学聚会定的是下午五点。
　　约莫四点半的时候，秦天和夏暖暖便回到车里，开车来到了学校附近的那家餐厅。
　　停好车后，两人下了车。
　　“哥哥，我们好像来早了点，他们不会都还没来吧？”
　　夏暖暖视线环顾四周，并没发现班上同学的身影。
　　“这也就十五分钟了啊，里面应该有人到了，进去看看吧！”
　　秦天看了眼时间，微笑着提议道。
　　“嗯！”
　　夏暖暖点头应了一声，走过去抱住了他的手臂，一起向餐厅里走去。
　　“秦天，夏暖暖！”
　　身后传来一道喊声。
　　两人停下脚步，扭头望去。
　　只见一个平头男生，正满脸笑容的朝他们跑来。
　　“钱胜！你们复读中心不补课吗？”
　　秦天笑着询问道。
　　来人正是张鹏的另外一个死党，高考失利后去了复读中心的钱胜。
　　“补了啊，昨天下午才放假，老苦逼了。”
　　钱胜满脸苦涩的说道。
　　“没道理啊，这离过年还有一个多星期呢，就放假了？”
　　“天哥，你这比那些学校领导和老师还黑心啊！”
　　“哈哈哈……”
　　秦天忍不住笑了起来。
　　记得暑假的时候，有一天他和张鹏还很无聊的去了趟复读中心，买了一些零食饮料和雪糕，站在钱胜复读的班级走廊外，一边吃着东西，一边笑嘻嘻的向里面正在上课的钱胜挥手打招呼。
　　结果这货忍不了了，直接喊了前面正在上课的老师，想要出来蹭吃蹭喝。
　　然而，那很严厉的老师直接拒绝了，并且走到教室门口开口赶人。
　　秦天和张鹏没办法，只能先下了楼，等钱胜下课后才见了一面，给他塞了点吃的喝的。
　　“张鹏那贱人呢？没跟你们一起来？”
　　钱胜走近后，笑呵呵的问了句，
　　“没，我们去商场那边玩了会，直接过来的。”
　　“噢噢，那贱人真的有女朋友了，那个经常和校花一起的女生。”
　　“你知道了？”
　　“对啊，那贱人跟我发消息显摆多少次了，我都不想相信，这么说是真的了？”
　　“真的。”
　　秦天笑着点了点头。
　　“真是没天理了，唉，那姑娘真是昏了头啊，居然能答应他。”
　　钱胜摇头叹气。

第412章  永远当你们是朋友
　　这家餐厅在春节前后这段时间，主要生意来源就是喜宴和聚会。
　　班长慕楠已经提前订好了位置，三人进了餐厅后，在服务员带领下，来到了二楼的一间宴会厅。
　　“那边的四张餐桌，就是你们的。”
　　服务员指了指右边的几张餐桌。
　　三人视线望去，发现已经有几人到了，正坐在那向他们招手。
　　“好的，麻烦了。”
　　秦天点头道谢。
　　女服务员笑了笑，转身离开了。
　　秦天三人则是走向几个同学那边，相互寒暄打招呼。
　　夏暖暖被两个女生拉过去，说起了悄悄话，秦天也和班上的几个男生坐在一起，说笑闲聊起来。
　　上了大学之后，不少人都变化挺大的。
　　最直观的表现就是，女生学会了打扮，男生学会了抽烟。
　　有一名男生拿出香烟和打火机，给秦天派烟。
　　“谢谢，不用了，我不抽烟。”
　　秦天微笑着婉拒了。
　　男生也没强求，转头给其他抽烟的两人派了烟。
　　“旭哥，也给我一根！”
　　钱胜笑呵呵的说了句。
　　男生愣了下，神色诧异道：“钱胜，你也抽烟了？”
　　“你们能抽，我为什么不能。”
　　钱胜耸了耸肩道。
　　“高中生禁止抽烟知不知道，等会李阎王来了，信不信我们告你状。”
　　另外一名男生吐了口烟雾，笑着威胁道。
　　“那你告去呗，拜托，我现在又不是他麾下的小鬼了。”
　　钱胜露出一副无所谓的表情。
　　“钱胜，半年不见，你都这么硬气了啊，李阎王都不怕了？我现在可都不敢在李阎王面前抽烟。”
　　旭哥将一支烟递给他，笑着说道。
　　“咳咳……都是哥们，还是别告状了。”
　　钱胜接过香烟，讪讪一笑道。
　　“哈哈哈……”
　　众人顿时哄堂大笑起来。
　　“你们不知道啊，复读压力大啊，我们班抽烟的男生还挺多的，下课后经常会去厕所蹲一下，来根烟放松一下。”
　　钱胜动作熟练的点燃一支烟，佯装神色忧郁的缓缓吐出烟雾。
　　几名男生面面相觑。
　　“就没人管你们？”
　　“又不是四中，一般老师看到了，只要不是自己班上的也不会管，甚至自己班上的也懒得管。”
　　“听你这说的，你们那复读中心环境不怎么样啊，明年真能考得更好？”
　　有人替他表示担忧。
　　“玩的人肯定有，但是搞学习的也挺认真的，比如我。”
　　钱胜指了指自己，咧嘴笑道：“我这半年学得还可以，不管怎么样，明年高低得考个本科，不然以后再同学聚会，我可没脸来了。”
　　众人听到这话，都觉得他变成熟稳重了，心中替他高兴。
　　“天哥，你和夏暖暖在大学怎么样？还是各种秀恩爱撒狗粮？”
　　有人将话题转移到秦天身上。
　　“没有啊，你别乱讲。”
　　秦天脸不红心不跳，一本正经的否认。
　　“还没有，之前夏暖暖过生日发的空间说说，有人发群里了，我们都看到了好吧！”
　　钱胜笑着拆穿了他。
　　“就是就是，十八份生日礼物啊，天哥你可真行！”
　　“过生日送礼物不很正常，算哪门子秀恩爱。”
　　“咦……”
　　几个男生一片嫌弃的嘘声。
　　与此同时，另一边餐桌上的夏暖暖，也在班上几个女生的调侃中，有些脸红不好意思了。
　　说笑闲聊中，班上同学们陆陆续续的到了。
　　崔颖和邱曼也一起来了，见到夏暖暖视线望来，两人都是有些不自然的眼神闪躲。
　　“暖暖，你们来这么早啊！”
　　走近之后，崔颖笑着打了声招呼。
　　夏暖暖点头应了一声，欲言又止。
　　崔颖笑了笑，拉着邱曼在另一边的餐桌上坐下。
　　在班上其他几个女生有些疑惑的目光中，夏暖暖起身走到了两人那边坐下。
　　“崔颖，邱曼，你们昨天……为什么不来啊？”
　　她压低声音，直接开口询问道。
　　两人闻言，脸上都是浮现出尴尬之色。
　　她们当然是看到了那群里的消息，不是不想去，只是不好意思去。
　　高考之前，她们与夏暖暖握手言和，化敌为友，也一起去参加了学习会，彼此间成了朋友。
　　但在相处的过程中，或许是由于以前欺负过夏暖暖的愧疚，又或者是其他原因，她们两人一直有种融入不了那个小圈子的感受。
　　进入大学之后，与唯一有好友的夏暖暖也逐渐断了联络之后，这种感觉就更明显了，她们觉得已经完全远离了这个圈子。
　　奇怪的是，她们并没有太多遗憾，反而有种解脱和如释重负的轻松感。
　　“夏暖暖，对不起！”
　　崔颖不知道该说什么，只是低着头道了声歉。
　　夏暖暖愣了下，蹙眉道：“为什么要说对不起啊？是发生了什么事吗？难道又是许莹做了什么？”
　　她想到了几个月前，许莹试图报复两人的事情。
　　“不是不是，我们和许莹早就没联系了。”
　　崔颖急忙摆手道。
　　“那……”
　　夏暖暖面色更加疑惑了。
　　“夏暖暖，你就别问了。”
　　邱曼低垂着眼帘，也开口说了句。
　　夏暖暖看了看两人，脸上浮现出明显的失落之色。
　　尽管心里还是存有疑惑，但也已经意识到了，她们以后可能只会是普通朋友了。
　　“好吧，那我不问了，你们……我永远当你们是好朋友。”
　　夏暖暖留下这一句话，起身向秦天那边走去。
　　崔颖与邱曼抬起头看向她，又相互对视了一眼，都是看到了彼此眼中复杂的神色。
　　与许莹的相处，以及与夏暖暖的相处，其实在她们的感受中，有着某个相同的地方。
　　那就是让她们感到很有压力。
　　这压力又有所不同。
　　对许莹，是带着讨好和敬畏的压力，对夏暖暖，则是各方面差距过于悬殊带来的。
　　即便夏暖暖真心将她们当成平等的好朋友，但越来越优秀的夏暖暖，她的善良、她的家世还有颜值，甚至包括秦天等等各方面，都能让她们感受到压力。
　　相比于强行融入那个圈子，她们现在更愿意保持距离，当个普通朋友和同学。
　　夏暖暖留下的这句话，她们心里也很感动和感激。
　　但也正因为夏暖暖这样满满的真诚和善意，才让她们心里愧疚感更强，更觉得这个决定是正确的。
　　夏暖暖太过完美了，与她们本来就不是一个世界的人。

第413章  货真价实的学霸
　　已经过了在班级群通知的时间，除了几个有事情实在没法过来的同学外，都基本已经到了。
　　许莹自然是其中之一。
　　现在这个班上的同学，也没有与她有交情的了。
　　大家也是有邀请班主任李阎王的，不少同学专门艾特了他，班长也打过电话。
　　李阎王刚开始是婉言拒绝的，他在执教学生的时候，一直都是保持着「严师」的形象，不太习惯参加这样的聚会，和学生们嬉笑打闹。
　　但大家太过热情，老李执拗不过，最终还是答应了。
　　已经过了约定的时间，大家该到的都到了，李阎王却是还没出现。
　　“班长，老李不会是骗我们，不来了吧？”
　　“应该……不会吧！”
　　“班长班长，打个电话呗！”
　　“好吧！”
　　慕楠点点头应了一声，拿出手机作势要打电话。
　　“不用打了，来了。”
　　秦天忽然开口，冲着门口方向努了努嘴。
　　大家视线望去，果然看到李阎王大步流星的走进了宴会厅。
　　老李的脸上，依旧是那般熟悉的严肃表情，在高三的时候，大家可能看到都会心情紧张忐忑，怀疑自己是不是做错了什么，要挨批评了。
　　然而，现在大部分同学，只觉着倍感亲切和怀念。
　　“李阎……啊呸，李老师好！”
　　钱胜笑呵呵的大声问好，还差点喊了绰号，好在及时改口了。
　　不过还是引起了一阵哄笑声。
　　李学平双眸微微眯起，目光看向钱胜，有些突兀的问道：“期末考试成绩怎么样？总分多少？”
　　“啊？”
　　钱胜顿时愣了下。
　　“复读了半年，看你有没有进步。”
　　老李面色淡淡道。
　　“那必须有啊，我这次考试总分420！”
　　钱胜笑容灿烂的回答。
　　“402？”
　　老李眉头一皱，说道：“这次试卷难度低，明年高考不可能是这个难度，你这个分数，可不够上本科！”
　　“额……明白，李老师，我，我这不是还在努力的么。”
　　钱胜讪笑着说道。
　　“那说明努力的还不够，怎么？还想明年再复读？春节前后这半个月我正好没事，抽时间过来找我，给你补补语文。”
　　老李语气不容置疑道。
　　“啊？不是吧！！”
　　钱胜满脸苦涩的悲呼出声。
　　“哈哈……活该，这就你一个还是高中生的，还敢瞎比比！”
　　张鹏幸灾乐祸的大笑。
　　“哈哈哈……”
　　周围同学们也是哄堂大笑起来。
　　“李老师！”
　　“李老师，半年不见，您看着更帅了啊！”
　　“对对对，我也有这种感觉。”
　　大家纷纷开口向老李打招呼，几个男生习惯性的狂拍马屁。
　　“我现在不是你们班主任了，你们拍我马屁也没用。”
　　老李视线扫过几个马屁精男生，在班长慕楠旁边空着的位置上入座。
　　有人喊来不远处服务员，开始商量着点菜。
　　“喝酒吗？”
　　“肯定得喝点啊！”
　　“白的啤的？还是都整一点？”
　　几个男生商量着，询问的目光投向了老李。
　　“喝酒可以，不能喝多。”
　　老李端起杯子喝了口茶水，缓缓说道。
　　男生们欢呼出声，急忙点头保证，然后开始在菜单上挑选酒水。
　　老李偏头看了眼一旁的秦天和夏暖暖，又看了看其他人，随口问道：“你们大学生活怎么样？”
　　“李老师，您以前经常说，最后再拼一下，再累也就几个月了，上了大学就轻松了什么的，原来都是骗人的鬼话啊！”
　　一名男生开口抱怨道。
　　这话一出，其他人立刻深有同感的出声附和起来。
　　“就是就是，大学一点都不轻松好吧！”
　　“别说了，这放假前的考试周，我感觉都像回到高考前了。”
　　“累就累吧，关键还挂科了，明年过去还得补考，想想就头疼。”
　　“高数？”
　　“你咋知道？”
　　“大家都一样，我也挂了科，就差两分，无语了，早知道不逃课了，平时分多个两分就过了。”
　　“……”
　　“怎么？难道都觉得比高三还累？”
　　李阎王脸上露出些许笑意。
　　“那倒不至于。”
　　众人摇了摇头。
　　“所以啊，谁说是骗人的鬼话了，你们这些说考试周累，挂科的，一看都是平时太轻松了，玩疯了吧？”
　　李阎王视线再次扫过众人。
　　刚才抱怨和附和的几人，都是有些心虚的笑了。
　　“秦天，夏暖暖，你们两个呢？在江大怎么样？”
　　李阎王看向两人问了句。
　　“挺好的。”
　　秦天微笑着点头。
　　“李老师，您说得对，我平时都有认真学习，感觉大学的学业，比高中简单很多呢！”
　　夏暖暖笑盈盈的回答。
　　周围同学们听到这话，脸上都是浮现出惊诧之色。
　　“暖暖你觉得高数也简单？”
　　廖娟错愕的问了句。
　　“对啊，感觉比高中的数学简单呢！”
　　夏暖暖点了点头。
　　“不会吧，比高中简单那还能叫高数？你期末考了多少？”
　　廖娟急忙又问。
　　“高数？九十分！”
　　“纳尼？九十？”
　　“对啊，其他的也没什么难度，我都过了，没挂科。”
　　夏暖暖颇为骄傲的笑了笑，又道：“天哥才更厉害，他高数都是满分。”
　　“秦天满分我是一点不奇怪好吧，你高数九十分真吓到我了。”
　　廖娟神色复杂道。
　　周围的同学们，也是满脸不可思议的议论起来。
　　“不会是江大的期末考试，难度比较低吧？”
　　“有可能，高数这一门，我们几个班都没有过九十的好吧。”
　　“一样，十道题我至少七道题看不懂。”
　　“夏暖暖，你不会是上了大学，也和高考前那几个月一样拼吧？”
　　一名女生惊讶的问道。
　　“没有啊！”
　　夏暖暖摇了摇头，表情认真的回答道：“我就上课听讲还比较认真，下课也在玩的。”
　　“就这样考了九十分？我也认真听讲了啊，高数课也没逃过，才将将及格，你们江大的高数期末考试，不会真的很简单吧？”
　　“不知道额！”
　　“那是不可能的，学校越好，一般对学业的要求都会越严格。”
　　李阎王开口说了句。
　　同学们闻言，也觉得有道理，随后视线纷纷望向坐在夏暖暖身旁的秦天。
　　在他们看来，能让夏暖暖高数学得这么轻松的因素，最大可能就是秦天了。
　　“都看我干嘛，暖暖现在是货真价实的学霸，基本用不着我帮忙了，她跟我在一起后，变的越来越聪明了。”
　　秦天一本正经的说道。
　　“切……”
　　一阵嫌弃的嘘声响彻。

第414章  大学生寒暑假现状
　　这家餐厅上菜效率还是很快的。
　　没多久，大家点的酒菜便都上齐了。
　　大家一边吃着喝着，一边畅聊着各自大学校园里的一些趣事，或是回忆着高中的时光。
　　相比于枯燥乏味的高中生活，大学生活当然是更加丰富多彩。
　　然而不知为何，明明只是过了半年的时间，却已经让人情不自禁的去怀念高考前的那段时光了。
　　几个酒量不咋样的男生，不知不觉已经有了醉意，话也多了，涨红着脸絮絮叨叨，甚至说出了一些藏在心里的秘密。
　　比如其中一个男生，讲出了自己在大学里追求学姐，被学姐拒绝的心酸经历。
　　时不时的，就有人端着杯子，过来向李阎王敬酒。
　　李阎王嘴上叮嘱着让大家少喝点，自己却是没少喝。
　　好在老李酒量还可以，倒是没有像那几个已经有点醉的男生一样胡言乱语，破坏了自己严师的形象。
　　中间又加了些酒菜，从五点多一直吃到了八点钟，大家毕业后的第一次聚餐，算是很愉快的落幕了。
　　进入大学没多久，大家也都还没经历过社会这个大染缸，也还没太大的变化。
　　等再过个几年，有人开始变得现实，变得不再这么简单之后，这样的同学聚会，可能就不会再这般愉快了。
　　班长慕楠负责结账买单，过后大家再分摊。
　　李阎王原本是想抢着买单的，但同学们坚定的拒绝了，几个男生拦着他，不让他去收银台。
　　这餐厅消费虽然不高，但这么多人也吃了个一两千块，相当于李阎王大半个月工资了。
　　一行人浩浩荡荡的走出餐厅，几个喝得多了，走路有点不稳的男生，也被人搭着肩膀扶着。
　　晚上的冷风一吹，酒劲立刻感觉散了不少。
　　“大家结伴回去，别在路上逗留，男生顺路的，尽量送一下女生，远一点的就打车。”
　　李学平大声指挥道。
　　“好！！”
　　众人齐声回应。
　　随后，同学们互相道别之后，三三两两的结伴回家。
　　“天哥，张鹏，我先溜了，改天一起去网吧打游戏。”
　　钱胜目光望着那边的李阎王，压低声音向两人道别。
　　秦天好笑的点了点头。
　　“你太菜了，谁和你玩啊！”
　　张鹏一脸嫌弃道。
　　“滚，老子现在中单很厉害的，改天跟你SOLO，虐死你。”
　　钱胜不服气的瞪着他。
　　“就你，得了吧！”
　　“那明天网吧见，让你知道我中路杀神的厉害。”
　　“怕你啊！”
　　“呵呵，先走了！”
　　钱胜不屑一笑，转身快步离去。
　　“李老师！”
　　张鹏冷不丁的大喊一声。
　　钱胜脚步一停，心中不祥的预感油然而生。
　　那边刚刚安排好一个男生，送两个女生一起回去的李阎王，听到声音看了过来。
　　“钱胜说想去网吧打游戏，不想找您补课。”
　　张鹏大声告状。
　　一旁，秦天和夏暖暖等人目瞪口呆。
　　李阎王皱起眉头，面无表情的瞪向钱胜。
　　钱胜笑容僵硬的扭头，干笑着说道：“李老师，您别听他胡说，明天小年，过了小年我就去找您。”
　　“你说的啊，不来的话，我就去你家拜访。”
　　李学平点了点头道。
　　钱胜听到这话，脸上的笑容更加勉强了，重重点头道：“一定，一定！”
　　李阎王挥了挥手，示意他可以回去了。
　　钱胜转身大步而去，走出一段距离后，声音飘了回来。
　　“张鹏，你个贱人，有女生能看上你，真是没天理了。”
　　“你个傻叉，好好学习去吧！”
　　张鹏大声回怼。
　　钱胜头也不回，高高举起右手臂，朝他竖了个中指。
　　“真是两个二货！”
　　秦天摇头吐槽。
　　“赞成！”
　　廖娟点头附和。
　　在他身旁的夏暖暖听着两人一唱一和，忍不住笑出了声。
　　……
　　第二天一早，秦天还在温暖的被窝里做着美梦，被急促的敲门声和老妈的吼声给惊醒了。
　　“咚咚咚！！”
　　“还睡呢，都什么时候了，给我赶紧起来！”
　　“妈，您干嘛啊，现在放假呢，懒觉都不让睡？”
　　秦天满脸无语的抱怨道。
　　“九点多了，还睡，今天什么日子不知道？赶紧起来帮忙打扫卫生，家里里里外外都得大扫除，你想让你妈我一个人做啊？”
　　唐秀霞没好气的呵斥道。
　　“才九点多，再睡一会，十点半再叫我。”
　　秦天翻了个身背对着门，作势就要继续睡觉。
　　“睡你个头，再不起我进去掀被子了啊！”
　　“别别别，我起还不行么！”
　　“快点啊，别我一走又睡着了。”
　　“知道了知道了，起来了。”
　　秦天无奈的叹了口气，打着哈欠坐起身来。
　　事实上睡眠完全足够了，只是大冬天的，温暖的被窝有着一股让人无法挣脱的魔力。
　　当然，里面要是还有一个暖暖，那就更难起来了。
　　慢悠悠的穿衣起床，然后去洗脸刷牙。
　　今天是腊月二十四，小年，通常被视为忙年的开始，在这一天，人们会去购置年货、大扫除、祭灶，准备好干干净净的过个好年。
　　在北方的大多数地区，是以腊月二十三为小年。
　　“快一点，你一个大老爷们，洗个口脸要半个小时啊，别磨磨唧唧的，快点！”
　　唐秀霞催促声再次传了过来。
　　“喔……”
　　秦天拿热毛巾擦着脸，没精打采的应了一声。
　　刚回家的那几天，他还是个宝来着，早上不但没人催着起床，起床后还有早饭吃。
　　几天过去后，宝贝就变成了一根草，现在逐渐向一滩烂泥发展了。
　　不过，这也算是所有大学生寒暑假回家的普遍现状了。
　　没回家的时候，家长电话里都是宝贝长宝贝短，催着你回家。
　　等真回了家，在家躺尸几天，可能家长又给你行李收拾好了，催你赶紧回学校，别留在家碍眼。
　　“早餐在前面堂屋桌上，赶紧吃完过来做事。”
　　唐秀霞拿着抹布擦着墙上的灰尘，给了走出来的儿子一个嫌弃的眼神。
　　“噢！”
　　秦天无奈的点了点头，向前屋而去。
　　“别懒懒散散的，快点！”
　　“是！！”
　　吃过早餐后，秦天便与母亲一起开始给家里大扫除。

第415章  被打击到的堂妹
　　快到中午的时候，夏暖暖打来了电话。
　　“哥哥，你过来我们家吃午饭吧！”
　　“现在？”
　　“对啊，我爸昨晚回来了，还有三叔他们家今天都过来了，让我喊你过来一起吃饭。”
　　“姐夫姐夫，快过来吃饭！！”
　　电话那边，夏暖暖开口解释过后，另一个女孩开朗的声音传来。
　　这是夏暖暖的堂妹夏雪，秦天是有印象的。
　　夏暖暖升学宴的时候见过，还约好了有空一起玩，不过夏雪他们家不在玉城，参加完升学宴就回去了，暑假也就没能再见到过了。
　　“妈，暖暖喊我过去吃饭。”
　　秦天询问的目光投向不远处的母亲。
　　“那你快去吧，晚上带暖暖过来这边吃。”
　　唐秀霞笑着说道。
　　过小年自然是要家人一起吃饭的，往年只有他们母子两人，今年多了个未来儿媳妇，自然是要多准备几个好菜的。
　　“哥哥，让阿姨也一起过来吧！”
　　夏暖暖急忙邀请道。
　　手机开着外音，唐秀霞也听到了，笑盈盈的大声说道：“暖暖，我还得打扫清洁准备晚饭，就不过去了，下午过来吃饭。”
　　“好吧！”
　　夏暖暖闻言也没再强求。
　　挂断电话后，秦天稍微捯饬了一下自己，便准备出门了。
　　“妈，那我去了啊！”
　　“嗯，去吧，他们家是有客人吧，过去记得礼貌一点，多喊人！”
　　“知道了，那就辛苦您打扫了啊！”
　　秦天咧嘴笑道。
　　唐秀霞给了对白眼，没好气的开口赶人。
　　“赶紧走，等会我去买菜，你记得提前一点回来做饭。”
　　“还得我做饭啊？”
　　“废话，只有我和你就罢了，下午暖暖过来，你厨艺那么好，让我做？”
　　“好吧，我做我做。”
　　秦天无奈的苦笑了下。
　　“走走走，别在这烦人。”
　　唐秀霞一脸嫌弃的挥了挥手。
　　秦天笑着耸了耸肩，转身而去。
　　……
　　夏暖暖家里今天很是热闹。
　　夏老爷子和两个儿子正坐在客厅闲聊，三人各自的妻子，则是在厨房一起准备着丰盛的午饭。
　　至于夏暖暖和堂妹夏雪，打完电话后，就在她的房间里玩。
　　“姐，话说你和姐夫发展到哪一步了？”
　　夏雪正坐在电脑前玩飞车游戏，一边操作着键盘，一边冷不丁的问了句。
　　夏暖暖闻言愣了下，羞红着脸装作没听懂。
　　“什么哪一步了？”
　　“别闹啊，我可听说了，你们都在江城买房子了呢，还买一起了，就跟爷爷奶奶和你们家一样的对门。”
　　“那又怎么样？”
　　“姐，你还装傻呢？”
　　正好跑完一局的夏雪，露出一脸促狭的笑容，饶有深意的目光看向坐在旁边的堂姐。
　　“依我看啊，你们还不如只买一套房呢，多此一举，目的也太明显了好吧！”
　　“你在说什么啊！”
　　夏暖暖红着脸，抬起手掐住了她的脸蛋。
　　“唔……这是你的主意，还是姐夫的？”
　　夏雪被掐着脸蛋，有些含糊不清的问道。
　　“都不是好吧，房子是老夏他们给我的生日礼物，哥哥只是顺便一起买了！”
　　“那就是姐夫的坏心思了，嘿嘿嘿……”
　　“你嘿个头啊！”
　　夏暖暖放开她的脸蛋，握手成拳，在她头顶轻轻敲了下。
　　“所以我才问啊，你和姐夫具体发展到哪一步了，有没有那个，不然你可得小心了，等你们住进去后，姐夫可能就要开始本性暴露了。”
　　夏雪嘴角勾起一抹坏笑，脸上一副「我什么都已经看透」的表情。
　　夏暖暖听得愣愣出神，好一会儿才回过神来。
　　“你在说什么啊，我都听不懂。”
　　“得，姐你继续装傻吧，看你这样应该还没有那什么，到时候被吃了，可别怪我没提醒你。”
　　说完，夏雪从旁边拿了一颗奶糖塞进嘴里，继续开始下一局游戏。
　　夏暖暖神色恍惚的坐在一旁，思绪开始变得复杂起来，又想起了跨年夜那晚在酒店的经历，以及秦天说的那句话。
　　不知是不是空调开大了，她忽然感觉有些热了起来，俏脸也变得红扑扑的。
　　刚才堂妹的这一番话，她越想越觉得好像真有点道理。
　　“小雪，你不是才初三吗，怎么懂这么多啊？”
　　夏暖暖瞥了眼一旁的堂妹，强自镇定的问道。
　　“拜托，都什么年代了，这有什么，我们班谈恋爱的都好几对呢，其中还有个是我闺蜜，经常跟我们聊这些，天底下男生都一样，都很好色的，脑子里尽想着那点事。”
　　夏雪盯着电脑屏幕，一边专心操作，一边随口回答道。
　　夏暖暖听得目瞪口呆。
　　堂妹和她同样是九零后，而且比她还小个四岁多，怎么感觉比自己懂得多得多呢？
　　倘若秦天在这，恐怕也是差不多的，而且心情要更复杂。
　　他一个精神年龄超过三十岁的老爷们，心思竟然被这初中小丫头猜得透透的了。
　　“小雪，你不会也谈恋爱了吧？”
　　夏暖暖狐疑道。
　　“啥？别开玩笑了，我们班那些男生都太幼稚了，我压根瞧不上好吧，包括我闺蜜那男朋友，我看着就烦。”
　　夏雪撇了撇嘴道。
　　“那就好，那就好。”
　　夏暖暖心里顿时松了口气。
　　要是堂妹真谈恋爱了，她都不知道自己该怎么做了，要不要帮忙隐瞒。
　　“不过嘛，要是还有姐夫这样的男生，我倒是不介意倒追一下。”
　　夏雪语出惊人。
　　夏暖暖双眸微微瞪圆，一脸惊愕的看着她。
　　夏雪偏头看了她一眼，然后突然放声大笑了起来。
　　“噗……哈哈哈……姐，你这表情太好笑了，哈哈哈……”
　　“你笑个鬼啊！”
　　夏暖暖羞恼的又赏了她一锤子。
　　夏雪摸了摸脑袋，憋着笑说道：“姐你就放心吧，我开玩笑的，不会跟你抢男人的，瞧把你吓的。”
　　“笑话，我会被你吓着？我就是被惊到了好吧，就你这，还跟我抢？”
　　夏暖暖视线下移，颇为不屑的笑了笑。
　　“啊！”
　　夏雪双手护胸，气鼓鼓的瞪着她说道：“我这是年龄还小，还没开始长，以后谁更强还说不定呢！”
　　“切，那我初三的时候，就已经赢太多了。”
　　夏暖暖抬头挺胸，一脸得意的笑了笑。
　　夏雪看了看她的，又低头看了看自己，颓然的耷拉下小脑袋。
　　夏暖暖笑容明媚的站起身来，抬起手摸了摸她的头。
　　“别太伤心了，小一点也有好处的。”
　　“你走，你赶紧走！”
　　“嘻嘻……那你玩，我出去帮忙端菜了！”

第416章  怎么都不问我啊
　　秦天按响门铃后，是夏暖暖过来帮忙开的门。
　　进屋后，跟着夏暖暖来到客厅，秦天礼貌的向几位长辈依次打了招呼。
　　“小秦，是不是又长高了？比半年前见到更帅了啊！”
　　夏暖暖的三叔夏文华点头回应后，笑呵呵的说道。
　　“身高最近没测过，不知道有没有长高。”
　　秦天有些腼腆的笑了笑。
　　“肯定有，还会长个的，过来坐着唠唠嗑！”
　　夏文华笑着招了招手。
　　“好的，我先去厨房打个招呼。”
　　秦天笑着点点头，然后与夏暖暖走到厨房那边门口。
　　“奶奶，阿姨，三婶，提前祝你们新年好啊！”
　　“诶，真乖！”
　　奶奶眉眼带笑的回应。
　　“这孩子，真是懂事啊！”
　　三婶笑吟吟的对苏霞称赞道。
　　苏霞微笑颔首，问道：“你妈妈没过来吗？”
　　“嗯，她得打扫卫生，还得去买菜，下午让暖暖她们和我过去吃晚饭。”
　　秦天笑着回答道。
　　“这样啊，好吧！”
　　苏霞点了点头。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”
　　秦天视线环顾，笑着询问道。
　　“不用不用，这不缺人手，你去客厅坐一会吧！”
　　苏霞急忙婉拒道。
　　“对，哥哥你去陪三叔他们聊聊天吧，我帮忙端菜就行。”
　　夏暖暖附和了一句，笑容甜美的将他向客厅那边轻轻推了推。
　　“好好！”
　　秦天宠溺一笑，抬起手轻轻捏了下她的脸蛋，转身去了客厅。
　　“哎呦喂，这两个孩子，让人看着真是……”
　　三婶露出一脸灿烂的姨母笑，一时有点不知道该怎么形容了。
　　苏霞和奶奶同样也是笑容明媚，不过已经习以为常了。
　　夏暖暖羞红着脸走进厨房，端起厨台上的一盘菜，逃也似的转身出去了。
　　“姐夫，你来了啊！”
　　秦天刚在老爷子旁边的沙发上坐下，一道清脆的喊声传来。
　　循声望去，只见一个五官与三叔几分相似的少女，正笑颜如花的从夏暖暖房间里走出来。
　　“小雪，好久不见。”
　　秦天微笑着打了声招呼。
　　“嘻嘻……对啊，都半年了呢，姐夫你比上次见到更帅了。”
　　夏雪嘴很甜的称赞道。
　　“小雪你也更漂亮了。”
　　秦天笑呵呵的商业互吹一波。
　　夏雪顿时笑得更开心了，快步来到他另一边，挨着他坐下。
　　不远处，刚刚将一盘红烧鱼端上桌的夏暖暖看到这一幕，眼角微微跳动了下。
　　“小秦，江大怎么样？”
　　三叔笑着问道。
　　“我觉得挺好的，学科实力很强，而且依山傍水，校园环境很好，最重要是离家近。”
　　秦天随口列举了下江大的一些优势。
　　“毕竟是国内排名前十的学校，多少人想去都没本事呢，小秦你可以自由选择，也是够厉害的。”
　　三叔笑了笑，冲坐在他身旁的女儿努了努嘴道：“这丫头明年中考，就知道玩，这么下去，成绩考个重点高中都很悬，更别谈大学了。”
　　“爸，学习是要靠天赋的，想我也能考上江大什么的，您还不如想着明天太阳能不能从西边升起来。”
　　夏雪从茶几上拿了一小把瓜子，嗑着瓜子说道。
　　“哈哈……”
　　夏老爷子听到这话，乐得大笑起来。
　　秦天和老夏也是有些忍俊不禁，不过都是强行憋着笑。
　　“你暖暖姐之前成绩距离江大也差很多，还不是努力考上了，你就不能跟着学点好？”
　　夏文华瞪着女儿说道，
　　“那说明暖暖姐有这个天赋，反正我是没有的。”
　　夏雪耸了耸肩，一副死猪不怕开水烫的表情。
　　“你个死丫头！”
　　夏文华被气得不行。
　　夏老爷子有两个儿子和一个女儿，排行老三的夏文华，是三个孩子里唯一读了大学的学问人，现在也是一个高中教师。
　　然而很显然，他勤学好问的基因并没有传承给独生女，这也是他一直很无奈的一件事。
　　他知道女儿其实不笨，就是喜欢玩，不肯好好学习。
　　要是儿子的话，他倒是能摆出严父的架子，好好收拾几次，逼着他学。
　　可惜是个女儿，让他用打骂的方式来劝学，实在舍不得。
　　夏雪瞅了眼一旁的秦天，语气委屈巴巴的说道：“暖暖姐不是说了么，她成绩进步那么大，都是姐夫帮忙的，我又没有姐夫这样长得帅的学霸男朋友帮我。”
　　“男朋友？你才初三！！！”
　　夏文华气得脸都黑了。
　　“初三怎么了，在你们眼里，高三不也算是早恋？大伯和大娘也没反对啊，再看看老爸你，哼，老古板一个！”
　　夏雪翻了翻白眼。
　　“我老古板？”
　　夏文华嘴角使劲抽搐了几下，脸上浮现怒容。
　　“好了好了，老弟你先别生气。”
　　夏正平急忙开口打了句圆场，收敛笑容，一本正经的对夏雪说道：“小雪啊，你要明白，秦天和暖暖是高考后才在一起的，大伯我和你大娘，绝对也是不支持早恋的。”
　　“对对！”
　　秦天忙不迭的点头附和。
　　“我才不信，至少大娘肯定是不反对的，暖暖姐和姐夫的事情我都知道，高考前就已经相当于在谈恋爱了，只是没有确定关系而已，没差别的。”
　　夏雪语气不急不缓的说道。
　　秦天闻言，面色尴尬的抬起手摸了摸鼻子。
　　这丫头嘴皮子可真够厉害的，说的还真一点毛病没有。
　　“你的意思是，让你谈恋爱，你学习成绩就能提升？”
　　夏文华近乎咬牙切齿的质问。
　　“我可没这么说，而且我现在也没兴趣谈恋爱，同龄的那些男生都太幼稚了。”
　　夏雪面色淡淡道。
　　几人面面相觑，感觉这话听着有点怪怪的。
　　“文华，要不过年前你就把小雪留在这，让暖暖和小秦帮她辅导下功课。”
　　夏老爷子忽然开口提议。
　　这话一出，几人都愣住了。
　　不远处，站在餐桌旁的夏暖暖也傻眼了。
　　她倒不是不愿意，只是今天与堂妹交流的过程中，感觉她对自己男朋友有点太过崇拜和仰慕了，这让她占有欲作祟，稍稍有点心情复杂。
　　而且堂妹留在这的话，肯定像个小尾巴一样跟着他们俩，那他们出去约会逛街，身边就多了个亮晃晃的大灯泡。
　　“可以吗？”
　　夏文华双眼一亮，有些激动的望向秦天。
　　“小雪愿意的话，我这没问题。”
　　秦天笑着点头答应了。
　　有着超级学神光环在，让夏雪成绩提升一些倒也不算难事。
　　“愿意愿意，我要留在这跟着姐夫，好好学习天天向上。”
　　夏雪语气兴奋的大声嚷嚷。
　　“小秦，那就拜托你了。”
　　夏文华满眼期待和恳切。
　　“我会尽力而为。”
　　秦天微笑着点了点头。
　　“怎么都不问我愿意不愿意啊！”
　　不远处，夏暖暖用只有自己能听到的声音，嘟囔了一句。

第417章  妹妹是个小马屁精
　　到了下午三点钟的时候，秦天与几位长辈道别后，带着夏暖暖和夏雪姐妹两一起离开了。
　　回到家时，老妈正坐在房里沙发上一边看电视，一边处理菜篓里的青菜。
　　“妈，我们回来了。”
　　秦天走进屋后，冲房间里喊了一声。
　　唐秀霞听到声音，急忙起身走到了房间门口。
　　“阿姨，小年快乐。”
　　夏暖暖笑容甜美的送上祝福。
　　一旁，夏雪也礼貌的跟着开口。
　　“诶，好好，暖暖，这是你妹妹？”
　　唐秀霞笑盈盈的打量了下夏雪。
　　“对，我三叔家的堂妹，她叫夏雪。”
　　“阿姨，您叫我小雪就行。”
　　“好好，夏暖暖，夏雪，这都是好名字啊，一听就是姐妹。”
　　唐秀霞笑着称赞道。
　　两个女孩听到这话，顿时笑得更开心了。
　　“来来，进屋坐着聊，里面开了空调的，外面冷。”
　　唐秀霞眉开眼笑的招手。
　　进了房间后，唐秀霞就拉着姐妹两，一左一右在沙发上坐了下来。
　　“阿姨，你在摘菜啊，我帮您。”
　　“我也要帮忙。”
　　“好好好，真乖！”
　　唐秀霞脸上像是笑开了花，带着姐妹两一起摘菜。
　　秦天坐在了夏暖暖身旁，从茶几上拿了个丑橘剥开，吃了一瓣。
　　唐秀霞探着头瞪向他，数落道：“你咋还坐着吃上了？赶紧去后面准备做晚饭啊！”
　　“这不是还早么！”
　　秦天又吃了一瓣橘子，看着电视说道。
　　“早什么，都三点半了，食材不得先准备好啊，买回来的鱼和鸡翅什么的，得先腌上吧？没看到我们都在忙啊，你就坐在这吃橘子？”
　　唐秀霞没好气的说道。
　　“得，您说得对，我去厨房了。”
　　秦天一脸无奈的答应，将一瓣橘子递到夏暖暖嘴边。
　　夏暖暖甜甜一笑，张嘴吃下。
　　“啊啊啊，姐夫，我也要吃橘子。”
　　另一边的夏雪看到这一幕，撅着小嘴嚷嚷起来。
　　“给你给你，都给你。”
　　秦天站起身来，将剩下的递过去。
　　“你帮姐姐都剥好了，都不帮我剥！”
　　“自己动手丰衣足食，要不要？不要我拿走了。”
　　“哼，当然要！”
　　夏雪气鼓鼓的接过橘子。
　　秦天拍了拍手，迈步离开了房间。
　　唐秀霞笑吟吟的看着剥橘子的夏雪，又看向另一边的夏暖暖，笑容促狭道：“姐夫？”
　　“我让她喊天哥，她，她非要这么称呼。”
　　夏暖暖俏脸一红，有些慌乱的解释道。
　　夏雪将一瓣橘子塞进嘴里，理所当然的口吻说道：“你们家长都见了，迟早都是要喊姐夫的，还不如直接这么称呼，省得喊习惯了，以后不好改过来。”
　　“就你会讲！”
　　夏暖暖羞恼的狠狠瞪了她一眼。
　　“那是！”
　　夏雪吐了吐舌头，摇头晃脑的嘚瑟。
　　“哈哈……小雪说的也对，怎么称呼都行，挺好的！”
　　唐秀霞笑容灿烂的点头认可。
　　夏暖暖闻言，脸色顿时更红了几分。
　　“这橘子真甜，来，阿姨您也吃一个，姐姐有姐夫喂，我来给你喂。”
　　“好好，真乖！”
　　“甜吗？”
　　“嗯，甜，今天这橘子买的不错。”
　　“是啊，我也觉得好好吃，又甜汁水又多。”
　　“那就多吃两个，还有很多呢！”
　　“嗯嗯，谢谢阿姨。”
　　夏暖暖手上摘着菜，表情复杂的看着言谈甚欢的未来婆婆和妹妹，又看了眼茶几上那摆着的几个橘子。
　　要不她也剥一个？
　　“暖暖，你也吃，还有冬枣和这些零食，想吃什么自己拿啊！”
　　唐秀霞也没忘了未来儿媳妇，笑容满面的对夏暖暖说了句。
　　“嗯嗯，好的。”
　　夏暖暖忙不迭的点头。
　　“阿姨，来，再吃一个。”
　　“不用不用，你自己吃吧！”
　　“没事，您这不是摘菜么，我帮您剥，一起吃才更好吃。”
　　“好吧！”
　　“这小马屁精，也没见她对谁这么好过啊，不会有什么企图吧？”
　　夏暖暖眸光闪烁，心里犯起了嘀咕。
　　……
　　“哇，天呐，姐夫你在做什么菜啊，好香啊！”
　　身后传来夏雪的惊呼声。
　　站在锅前炒菜的秦天扭头望去，就见夏暖暖和夏雪一起走进了厨房。
　　“在煎鱼，红烧鱼！”
　　秦天笑着回答道。
　　“真的太香了，闻着味就馋人，姐夫，原来你真的这么会做菜啊！”
　　夏雪笑嘻嘻的小跑过来，兴冲冲的就往锅里瞅。
　　“退后一点，小心油溅到身上。”
　　秦天关切的提醒了句。
　　“噢噢！”
　　夏雪咽了下口水，躲到了他身后，垫着脚探着头去看。
　　夏暖暖眼角抽了下，大声说道：“小雪，你别在那打扰他，过来！”
　　“我没打扰姐夫啊！”
　　“过来！”
　　夏暖暖稍稍加重了语气。
　　“噢！”
　　夏雪嘟了嘟嘴，有些不情不愿的退后。
　　“哥哥，这灶台上的菜可以端前面去了吧？”
　　夏暖暖询问道。
　　“嗯，小心点，别烫着了。”
　　“好的，碗筷在哪里？”
　　“那柜子里。”
　　“好，小雪，我来端菜，你去拿碗筷。”
　　夏暖暖看向妹妹指挥道。
　　夏雪点了点头，去柜子里找了四副碗筷。
　　姐妹两一人端着菜，一人拿着碗筷回到前屋，放在了餐桌上。
　　唐秀霞端着一个装满青菜的菜篓，从房间里走出来。
　　“香菇炒肉、土豆炖鸡，看着不错啊！”
　　“是啊阿姨，姐夫厨艺太好了，实在太香了，我都想偷吃一口了。”
　　夏雪小鸡啄米似的点头，满脸渴望的看向桌上的两道菜。
　　“小雪！”
　　夏暖暖喊了一声，示意她别没礼貌。
　　“没事，想吃就尝一口呗！”
　　唐秀霞笑了笑，走近后放下菜篓，拿起一双筷子夹了点香菇炒肉，递到夏雪嘴边。
　　夏雪张嘴吃下后，双眼骤亮，用手捂着嘴，激动的连声称赞道：“好吃好吃，唔……阿姨，这个太好吃了。”
　　夏暖暖看着这一幕，心里莫名有点酸溜溜的了。
　　这让她有点不理解自己了，要是秦天也就罢了，怎么未来婆婆给妹妹投喂，她也会吃醋呢？
　　“那就好，暖暖你也来一点？”
　　唐秀霞看向夏暖暖问道。
　　“不用了，我等会再吃。”
　　夏暖暖急忙笑着摇头拒绝。
　　“好吧，我去把这个给小天！”
　　唐秀霞拿起菜篓，径直去了后屋厨房。
　　“姐，听你说姐夫厨艺很好，没想到这么好啊！”
　　夏雪笑颜如花的看向姐姐。
　　夏暖暖给了对白眼，没搭理她，跟着去了后屋。
　　“这是……咋了？”
　　夏雪一脸茫然的眨了眨眼。

第418章  奇奇怪怪的夏暖暖
　　“好吃，这个红烧鱼也好好吃，姐夫，你真是太厉害了。”
　　“别咋咋呼呼的，安静点吃好吗？”
　　夏暖暖没好气的说道。
　　坐下开始吃饭后，这丫头嘴就没停过，吃菜的时候还一直在各种马屁和吹捧，尝一道菜就咋呼几句。
　　就算秦天厨艺确实好，她说的都是事实，但这些话听在夏暖暖耳中，总有拍马屁的嫌疑。
　　“姐，你今天怎么奇奇怪怪的？”
　　夏雪狐疑的目光看向她，嘴里还吃着菜，导致她说话有些含糊不清。
　　“哪有，你想多了，我就是让你别闹腾。”
　　夏暖暖强自镇定的反驳。
　　“不，不对。”
　　夏雪摇了摇头，语气肯定的说道：“你就是有点奇怪。”
　　“没有。”
　　“有，绝对有。”
　　“我说了没有就没有，吃你的菜，别说话。”
　　夏暖暖给她碗里夹了些菜，正色道。
　　秦天和母亲唐秀霞见状，对视一眼，都是有些不明所以。
　　事实上，两人也都觉得夏暖暖有点点奇怪，不过又说不上来。
　　“暖暖，来，你最喜欢的糖醋小排，多吃点。”
　　唐秀霞给夏暖暖碗里夹了两块排骨，笑容温和的说道。
　　“谢谢阿姨。”
　　夏暖暖笑着道谢。
　　“阿姨阿姨，我也要排骨。”
　　夏雪大声说道。
　　“好嘞，给！”
　　唐秀霞又夹起一块，伸长手臂递过去。
　　夏雪赶紧端起碗接住，开心的道谢。
　　在这过程中，一直盯着夏暖暖的秦天，很敏锐的察觉到了她唇角微微扯动了下。
　　秦天看了看满脸笑容的母亲，又看了眼那边美滋滋的啃排骨的夏雪，突然好像明白了什么。
　　他顿时有些想笑。
　　这丫头未免也太容易吃醋了。
　　不过，他也觉得夏暖暖这样子挺有趣挺可爱的，心里不禁产生了个恶趣味的想法。
　　“小雪。”
　　秦天面带微笑的喊了一声。
　　“嗯？”
　　夏雪抬眸望向他，面色疑惑道：“什么事啊，姐夫？”
　　“这个土豆炖鸡也不错，来，碗给我，我给你弄一点。”
　　秦天招了招手道。
　　“谢谢姐夫。”
　　夏雪欢天喜地的将碗递过去。
　　秦天接过后，给她弄了小半碗土豆和鸡肉，又用汤勺弄了些土豆炖烂了之后，收汁形成的粘稠汤汁淋在上面。
　　“这样汤汁弄一点，更好吃。”
　　“嗯嗯！”
　　夏雪小鸡啄米似的点头。
　　夏暖暖咬着筷子尖，愣愣出神的看着这一幕，充满怨念的目光投向秦天。
　　“给，等会可以来点米饭，用这个拌一拌，也是一绝！”
　　秦天假装没察觉到，将碗递给夏雪。
　　“嗯嗯，姐夫，你对我真是太好了。”
　　夏雪满脸感动的接过碗。
　　“咔！”
　　夏暖暖贝齿重重咬了下筷子，发出一道清脆的声响。
　　秦天和唐秀霞循声望来，夏暖暖却已经神色如常，没事人一样对他们甜甜一笑。
　　“小天，你给暖暖也弄一点啊！”
　　唐秀霞到是没察觉到什么，开口提醒了下。
　　“暖暖？”
　　秦天询问的目光看着夏暖暖。
　　“不用，我够得着，自己来就行。”
　　夏暖暖笑容甜美的婉拒了。
　　“好吧！”
　　秦天微微颔首，然后便自顾自的埋头吃起了菜。
　　夏暖暖心里有点闷得慌，端起面前的一杯橙汁喝了一大口，微微蹙眉。
　　奇怪，怎么这么酸啊！！！
　　“好家伙，你妹妹的醋也吃啊？”
　　秦天凑到夏暖暖耳畔，小声打趣了句。
　　夏暖暖微微一怔，偏头一脸幽怨的看向他。
　　很显然，秦天刚才是故意的。
　　“放心吧，我妈最宠的只会是你这个未来儿媳妇，你是自家人，小雪相当于是客人，当然得照顾着了。”
　　秦天小声宽慰道。
　　夏暖暖小脸微微泛红，瞥了眼那边正在说笑的未来婆婆和妹妹，强行嘴硬道：“我才没有吃醋。”
　　“没有就好，来一碗汤？”
　　秦天也不拆穿她了，微笑着伸手道。
　　夏暖暖撅了撅嘴，将碗拿起来放到他手上。
　　秦天帮忙弄了一碗热气腾腾的冬瓜虾仁汤，放到了她面前。
　　“尝尝看，这是我跟你妈妈请教的配方，听说你很喜欢。”
　　“嗯！”
　　夏暖暖应了一声，拿起勺子喝了一点汤。
　　鲜美无比的热汤，让她心里那些许的怨念瞬间烟消云散，双眸微微眯起。
　　看在汤这么好喝的份上，就原谅他故意气自己的事吧！
　　这一顿丰盛美味的小年夜饭，四人最终都是吃得心满意足。
　　夏雪更是吃得肚皮滚圆，一脸享受的靠在了椅背上。
　　“不行了，吃太饱了，姐夫，你要害我长胖了。”
　　“放心，一顿吃不成胖子的。”
　　秦天忍俊不禁的说道。
　　“那我过年前都得留在暖姐家啊，不能来蹭饭了？”
　　夏雪可怜巴巴的问道。
　　“当然可以，欢迎你每天都来。”
　　唐秀霞笑容满面的说道。
　　“嘻嘻……谢谢阿姨！”
　　夏雪雀跃的道谢。
　　夏暖暖帮着收拾餐桌，瞥了她一眼，淡淡道：“你不怕胖成我以前那样，就天天来吧！”
　　“啊？就一个多星期，不至于吧？”
　　夏雪惊疑道。
　　“哈哈……放心，别听暖暖的，不会胖的，胖一点还更漂亮呢，你这有点太瘦了。”
　　唐秀霞笑着说道。
　　“我变胖之前，爸妈也是这么说的。”
　　夏暖暖又补充了句。
　　夏雪愣了半响，脸色认真的说道：“那，那算了，我还是跟暖暖姐一起，偶尔过来吧！”
　　听到这话，秦天三人都是乐得大笑起来。
　　……
　　小年过后，春节的气氛就更浓厚了。
　　玉城只是个十八线小城市，平日里除了上学的初高中生，大部分都是老人和小孩。
　　随着大学生和外出工作的人们陆续返回，这座小城市也开始热闹起来了。
　　秦天开始与夏暖暖一起，给小学渣夏雪的寒假作业为中心，给她辅导功课。
　　这丫头确实不是笨，只是贪玩懒得学。
　　为了激发她学习积极性，秦天承诺只要认真学，每天只需要上午学习，下午就能一起出去玩。
　　夏雪这才勉为其难的开始认真学习。
　　在两人的辅导，以及超级学神光环的影响下，她学习的效率非常高。
　　肉眼可见的进步速度，也让夏雪多了成就感以及学习的兴趣，在自愿学习的情况下，进步的速度自然更快了。
　　平静愉快的日常中，这一年的春节悄然而至！

第419章  秦家的年夜饭
　　在秦天的记忆里，春节一般都是他和母亲两个人过。
　　隔壁孙大爷和刘奶奶的孩子们如果不回来过年，大年三十这天，母亲就会让他去喊两位老人过来，一起吃顿年夜饭，看看春节联欢晚会。
　　不算热闹，但也是相当温馨幸福的。
　　今年多了夏暖暖和夏雪姐妹两，当然是要更热闹一些的。
　　夏暖暖家当然也是要做年夜饭的，夏老爷子还特地嘱咐了，让秦天一定过去吃年夜饭。
　　故而，为了错开时间，过了中午秦天就和母亲开始准备了。
　　没多久，刘奶奶也拿过来了一些鱼肉，还有孙大爷已经处理好的两只老母鸡，帮忙一起做饭。
　　早些年的时候，两家都会做年夜饭，秦天喊孙大爷和刘奶奶过来吃完之后，就会和母亲过去再吃一点。
　　后来与两位老人熟稔了之后，唐秀霞便提出年夜饭干脆一起做算了，这样更热闹还能避免浪费。
　　厨房外的天井里，母亲唐秀霞正和刘奶奶坐在一起，一边处理食材，一边说笑闲聊。
　　秦天则是在厨房里忙活，将一只老母鸡用刀斩成小块之后，配合山药、玉米、香菇等等食材炖汤。
　　这是个需要时间的菜，因此得先炖上。
　　口袋里手机铃声响了起来。
　　秦天用抹布擦了擦右手，拿出手机接通电话，歪着脑袋，将手机夹在耳朵和肩膀之中。
　　“喂？”
　　“哥哥，你在干嘛呢？”
　　“在准备年夜饭呢！”
　　“这么早啊？”
　　“对啊，下午不是得去你家吃么，这边就早一点，应该两点钟就能吃了，你们那边没事的话，就直接过来吧！”
　　“好啊，我们在和奶奶在包饺子呢，那我们现在过去吧！”
　　“姐夫姐夫，在做什么菜啊？”
　　那边夏雪的声音跟着响起。
　　“我在炖汤，老母鸡汤！”
　　秦天笑着回答道。
　　“哇哦，这个好这个好，我最近学习老辛苦了，需要好好补补。”
　　夏雪乐呵呵的说道。
　　“补你个头啊，这才几天啊，你都长了快十斤了，还补呢？”
　　“哪有，明明就八斤！”
　　“差很多吗？再吃一顿就十斤了。”
　　“才不会呢！”
　　听着这姐妹两的斗嘴，秦天脸上浮现出爽朗的笑意。
　　“哥哥，不跟你说了，先挂了啊，我们马上就过去。”
　　“好！”
　　“对了，要不要我帮你买点饮料酒水什么的？”
　　“不用，昨天都买了的。”
　　“好吧，那挂了啊，拜拜，等会见！”
　　“嗯嗯，等会见。”
　　说完，对面便挂断了电话。
　　“小天，是暖暖的电话吗？”
　　外面传来母亲的喊声。
　　“是的，她们马上过来。”
　　秦天大声回应。
　　唐秀霞眉眼带笑的看向旁边的刘奶奶，说道：“咱们今年过年，会更热闹咯！”
　　“那可太好了。”
　　刘奶奶笑容灿烂的点头。
　　……
　　一点多的时候，在秦大厨的忙碌下，年夜饭的一道道美味佳肴就陆续出锅了。
　　母亲和刘奶奶帮忙打下手，夏暖暖和夏雪则是已经开始摆放餐具，帮忙将出锅的菜端到前屋餐桌上。
　　差不多快可以开饭之后，秦天让夏暖暖去隔壁喊孙大爷过来。
　　不一会儿，孙大爷就背着双手走进了厨房，笑呵呵的送上称赞。
　　“好香啊，小秦，你这厨艺厉害啊，我看前面餐桌上那些菜，真是太丰盛了。”
　　“孙大爷，您去前面坐着吧，马上最后两道菜，就能吃了。”
　　秦天扭头看了眼老爷子，笑着说道。
　　“好嘞，辛苦了啊，等会咱俩好好喝两杯。”
　　“没问题！”
　　“哈哈……”
　　孙大爷开朗的笑了笑，转身又去了前屋。
　　很快，所有菜就都上桌了，众人也围着餐桌入座了。
　　秦天先是烧香祭拜祖先，然后拿着一挂鞭炮出门，去家门外点燃。
　　噼里啪啦的鞭炮声中，秦天面带笑容的跑回了屋，作势要坐下。
　　“小天，你坐那里！”
　　唐秀霞指了指主位，大声说道。
　　“什么？”
　　秦天没太明白。
　　“你已经是家里的顶梁柱了，以后你坐主位！”
　　唐秀霞加大声音解释道。
　　秦天闻言愣了愣。
　　“小秦，你妈妈说得对，去坐那边吧！”
　　孙大爷满脸笑容的附和道。
　　他是长辈，不过并不是秦家的人，在今天自然是不能坐主位的。
　　“妈，还是你坐哪里吧，我还是个孩子。”
　　秦天微笑着婉拒。
　　以往过年的时候，都是母亲坐那边的。
　　“让你去就去，墨迹啥，赶紧的，翻过年都二十岁的人了，还孩子呢？”
　　唐秀霞没好气的翻了翻白眼。
　　夏暖暖和夏雪姐妹两看着这一幕，坐在一旁偷着乐。
　　“好嘛！”
　　秦天无奈的点了点头，起身坐到了那边的主位上。
　　酒水这些都是已经准备好的，不算什么好酒，也不算差，三百多一瓶的白酒，就普通老百姓家里过年的水准。
　　秦天帮孙大爷和自己分别倒了一杯酒，夏暖暖也拿着一瓶果汁，帮几人都倒上了。
　　“小秦，你说点什么吧！”
　　孙大爷见他坐下后，笑着说了句。
　　“嗯……我也不知道说什么，大家吃好喝好，祝孙大爷您和刘奶奶身体健康，万事如意，祝老妈新的一年越来越漂亮。”
　　“暖暖……祝我们越来越幸福，每一年都有彼此陪伴在身边。”
　　“说的好！！”
　　孙大爷高兴的大声叫好。
　　唐秀霞和刘奶奶也是满脸笑容，夏暖暖笑容甜美，望着他的美眸中满是柔情。
　　“好了，说完了，干杯！！”
　　秦天故意漏掉了夏雪。
　　“等会等会！”
　　原本满眼期待之色的夏雪脸上笑容一僵，大声喊停。
　　众人脸上挂着笑意，目光望向她。
　　“姐夫，我呢？我这么大一个人啊！”
　　夏雪委屈巴巴的指了指自己。
　　“噢噢，还有你在啊，抱歉抱歉，我给忘了。”
　　“姐夫……”
　　“哈哈……开玩笑的，祝你学业顺利，明年成功考上重点高中，让你爸爸狠狠震惊一下。”
　　秦天笑着说道。
　　“什么啊，还不如祝我越来越漂亮呢！”
　　夏雪撇了撇嘴道。
　　“祝你越来越胖才对。”
　　夏暖暖冷不丁的开口吐槽。
　　“哈哈哈……”
　　几人听到这话，登时哄堂大笑起来。

第420章  这号已经没救了
　　下午四点，秦天和夏暖暖姐妹两一起来到了夏家。
　　进屋后，客厅里一大家子人，相当热闹。
　　除了从隔壁市又回来的夏雪的父母，还有夏暖暖的二爷爷，以及他的儿子和孙子孙女，老伴和儿媳妇都是没有过来的，而是在家准备着自家的年夜饭。
　　这也是玉城这边的习俗。
　　一般吃年夜饭，家里人口多的，都是吃完这家吃那家。
　　等这边吃完，夏老爷子和夏正平，也会过去夏暖暖二爷爷家吃饭，吃不下也得去喝两杯酒。
　　秦天跟着夏暖暖，与一位位长辈挨个打招呼问好。
　　长辈们脸上挂着笑意，都是饶有兴致的目光打量着他。
　　几个月前夏暖暖的升学宴上，基本都是见过的，但没有正式打招呼。
　　另一边的沙发上，一个男孩和一个女孩，正好奇宝宝似的盯着秦天。
　　“这是我二爷爷家的堂弟，夏俊杰，还有他姐姐夏雅馨，他们是双胞胎，出生就差几分钟。”
　　夏暖暖向秦天介绍了下。
　　“上次你升学宴没到的。”
　　秦天恍然道。
　　他还记得当时夏雪向他打招呼后，张鹏开了个玩笑，问夏暖暖是不是还有个弟弟叫夏雨。
　　夏暖暖回答说确实有个堂弟，但不叫夏雨。
　　当然，也没叫夏冰雹。
　　“对，上次他们两在上暑期补课班，学校管得严请不了假，就没过来。”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“嗨，你们好！”
　　秦天笑着向两人招了招手。
　　这对双胞胎姐弟两看着比夏雪小一点，应该是十二三岁的样子。
　　性格显然也很不一样。
　　夏雅馨应该是偏腼腆文静的性子，见到秦天打招呼后，有些害羞的小声回应。
　　那个男孩夏俊杰，倒是虎头虎脑的。
　　“暖暖姐，这就是你男朋友啊，听说还是高考满分状元，也看不出来还是个学霸啊！”
　　夏俊杰打量着秦天，半信半疑道。
　　“俊杰，不能没礼貌！”
　　旁边的夏雅馨呵斥了弟弟一声，望向秦天歉意道：“秦天哥哥，对不起啊，他就是这样。”
　　“没事没事。”
　　秦天微笑着摆摆手，示意自己并不在意。
　　“什么秦天哥哥啊，拗口死了，雅馨，你跟我一样，直接叫姐夫就好了。”
　　夏雪从茶几上拿了块巧克力吃下，开口插了一句。
　　“姐……姐夫？”
　　夏雅馨双眸瞪圆，露出一脸错愕的表情。
　　夏暖暖俏脸一红，急忙说道：“雅馨，你别听她的！”
　　“对对，怎么称呼都行。”
　　秦天笑呵呵的点头附和。
　　“只是男女朋友，又没结婚，什么姐夫啊，我可不认。”
　　夏俊杰不服气的嘟囔了一句。
　　秦天有些疑惑的看着他，之前不是没见过么，怎么感觉这个小老弟对自己抱有很明显的敌意啊？
　　“俊杰，你在说什么呢，赶紧给我道歉！”
　　坐在夏正平旁边的中年男子，沉着脸怒喝一声。
　　夏俊杰缩了缩脑袋，小声说了句对不起。
　　“小秦啊，对不起啊，这小子不像你，成天不学好，也没个礼貌。”
　　中年男子也笑着对秦天道了声歉。
　　“您言重了，没事的。”
　　秦天很大度的笑了笑。
　　“姐夫，不必跟他一般见识，一看就是平时不好好学习，被叔叔以你这个高考状元为标榜，教训的多了，所以不待见你呢！”
　　夏雪笑盈盈的说了句。
　　秦天闻言愣了愣，看了看夏俊杰和他父亲，两人的表情已经说明了一切。
　　“雪姐，你怎么知道的？”
　　夏雅馨面色惊讶的问道。
　　“因为我也是受害者啊！”
　　夏雪苦笑着耸了耸肩，又往嘴里塞了一颗糖，又道：“不过啊，我还是很喜欢姐夫的，这又怪不了姐夫，只能怪某些喜欢念叨别人家孩子的家长？”
　　这话一出，夏文华脸色直接就黑了几分。
　　除了秦天表情有些尴尬之外，其他人都是忍俊不禁，辛苦的憋着笑。
　　“暖暖，小秦，小雪这几天学得怎么样？”
　　夏文华看向两人询问了句。
　　“三叔，小雪这几天都有认真学习，进步很大的。”
　　夏雪笑着回答。
　　“真的？”
　　夏文华一脸不信的瞥了眼女儿。
　　要知道来这里之前，女儿放假回家已经十天半个月了，别说认真学习了，那是书本都没翻开过。
　　“哼！”
　　夏雪扬起下巴，傲娇的冷哼了声。
　　“三叔，小雪其实挺聪明的，这几天成绩进步挺大的。”
　　秦天笑着帮腔了一句。
　　“那就好，真是太谢谢你们了。”
　　夏文华感激的道谢。
　　“暖暖姐，雪姐在跟着你们学习吗？”
　　夏雅馨好奇的问了句。
　　“对啊！”
　　夏暖暖笑盈盈的点头。
　　夏雅馨崇拜的目光看了眼秦天，语气羡慕的问道：“那……那我能跟着一起吗？”
　　“当然可以啊！”
　　夏暖暖笑着答应，询问的目光看向一旁的秦天，说道：“雅馨其实学习很好，在班上一直都排名前几。”
　　“没，没有啦，比暖暖姐你和……姐夫，还差远了。”
　　夏雅馨有些害羞的说道。
　　“雅馨，那就跟着我们一起学吧，我会尽力帮你再提高一点的。”
　　秦天笑容温和的看着夏雅馨。
　　“嗯嗯，谢谢姐夫！”
　　夏雅馨雀跃的道谢。
　　几位长辈看着这一幕，都是满脸欣慰的笑意。
　　“这丫头真乖，以后肯定也能考上好大学。”
　　夏正平笑呵呵的赞许道。
　　“希望吧，我以后让雅馨多过来，让小秦和暖暖也帮她补补课，打好基础。”
　　一旁的中年男子提议道。
　　“那没问题啊吗，俊杰呢？要不要让他一起？”
　　夏正平看向一旁的堂弟问道。
　　中年男子闻言，皱眉看向那边正大口啃苹果的儿子。
　　“我可不来，我自己在家学。”
　　夏俊杰见父亲看过来，立刻大声拒绝。
　　“算了吧，随他去了。”
　　中年男子露出一脸「这号已经没救了」的表情，摇头感慨道：“还好一次生了两个。”
　　夏正平愣了下，望向那边的宝贝闺女，嘴角勾起一抹笑意。
　　他们夫妻俩以前也商量过很多次，是否再要一个儿子。
　　妻子倒是愿意再给他生一个，然而他是一直持反对意见，觉得有这么个宝贝女儿就足够了，也不希望妻子再走一次鬼门关。

第421章  今年的最后一个吻
　　夏家的年夜饭，一直吃到了晚上八点钟。
　　客厅的电视机上，春节联欢晚会正好开始了。
　　秦天帮着一起收拾完餐具后，就向夏家的长辈们开口告辞了。
　　“小秦，还早呢，过来坐着陪我们看看晚会，再玩一会！”
　　夏老爷子笑呵呵的挽留道。
　　“不了，爷爷，我妈一个人在家，我想回去陪陪她，明天早上再过来给您拜年。”
　　秦天微笑着婉拒道。
　　“对对对，是我老糊涂了！”
　　老爷子笑了笑道：“今天是应该回去陪你妈守岁，那你回去吧，路上注意安全啊！”
　　“知道啦！”
　　秦天笑着点点头。
　　“哥哥，我送你吧！”
　　夏暖暖开口说道。
　　“不用，送什么，外面那么冷，你就在屋里看晚会吧！”
　　秦天摇了摇头拒绝了。
　　“没事，送你下去我就回来。”
　　“真不用。”
　　“姐夫姐夫，明天记得准备红包啊，我要给你拜年的。”
　　夏雪大声提醒了一句。
　　“没问题。”
　　秦天有些忍俊不禁的点头答应，又看向那边的双胞胎兄妹两，故意加大声音说道：“明天给我拜年的，都有红包啊！”
　　夏雅馨眼眸微亮，浅笑盈盈的用力点头。
　　“谁稀罕啊！”
　　夏俊杰吃了一瓣橘子，小声嘟囔了一句。
　　“走了啊，拜拜，拜拜！”
　　“姐夫拜拜，明天见！”
　　“明天见！”
　　相互道别后，秦天便转身向玄关走去。
　　夏暖暖跟了上去，送他出门。
　　“你这丫头，压岁钱是长辈给的，你跟人家小秦要什么？”
　　夏文华瞪向一旁的女儿，没好气的埋怨了一句。
　　“姐夫就是长辈啊，给我们准备压岁红包又没什么问题，而且我跟您说，暖暖姐说姐夫可会赚钱了，江城和她一起买的那房子，就是姐夫自己赚钱买的。”
　　夏雪抬起手挡着嘴，压低声音说道。
　　“这么厉害？”
　　夏文华闻言愣了下。
　　他只是听说了两个孩子在江城买了房子，但并不知道那钱是秦天自己赚的，还以为是他家里给的。
　　“对啊，所以啊，明天姐夫准备的红包，肯定大大的有！”
　　夏雪脸上露出小狐狸般的狡黠笑容。
　　“这种事情，就你脑子转得快，多花点心思学习，期末考试至于考那么差？”
　　夏文华板着脸训斥女儿。
　　“您又来了，不听不听王八念经！”
　　夏雪双手捂住耳朵，摇头晃脑。
　　夏文华哭笑不得，心里琢磨着明天给秦天的拜年红包，也多准备几张好了。
　　总不能让小秦帮女儿补课，拜年红包上也吃亏吧！
　　“那我走了啊，别送了。”
　　秦天换好鞋后，笑容爽朗的对夏暖暖说道。
　　“好吧，那你到家给我发信息。”
　　“好的！”
　　“哥哥，等一下！”
　　夏暖暖忽然喊了一声。
　　刚刚打开门，准备离开的秦天听到声音扭过头，面色疑惑的看向她。
　　夏暖暖贝齿咬了咬嘴唇，忽然迈步上前，踮起脚在他唇上吻了下。
　　“这算是……今年的最后一个吻。”
　　秦天怔了片刻后，笑容玩味的打趣道。
　　“快走快走！”
　　夏暖暖羞红着脸推他出门。
　　“刚才还不愿意我走呢，现在都动手赶人了，唉！”
　　“哪有！”
　　“阿姨，我走了啊！”
　　秦天忽然对她身后喊了一声。
　　夏暖暖惊愕的回头望去，只见母亲正端着一个切好的果盘站在不远处，笑眯眯的看着他们。
　　“诶，路上慢点！”
　　苏霞笑意盈盈的嘱咐道。
　　“好嘞！”
　　秦天咧嘴笑了笑。
　　看着他挥着手进了电梯后，夏暖暖抬起双手捂住红扑扑的脸蛋，转身逃也似的向自己房间跑去。
　　“阿姨，暖暖姐这是怎么了？”
　　夏雅馨诧异的问了句。
　　“没事，就是害羞了，来来来，吃水果。”
　　苏霞将果盘放在她面前，笑容满面的吆喝道。
　　“害羞？”
　　夏雅馨茫然的眨了眨眼。
　　“嘻嘻……大娘，是不是暖暖姐和姐夫偷偷亲嘴，被您看到了？”
　　夏雪拿了块苹果咬了口，笑容促狭的问道。
　　“真聪明。”
　　苏霞笑着向她竖起大拇指。
　　夏雅馨闻言愣了下，旋即也红了小脸。
　　……
　　除夕夜守岁是传统习俗了，屋里一般都要点着蜡烛，灯火通明到天亮，据说这样过后，来年家里才会财富充实。
　　还没走进屋，就能听到母亲房间里传来电视机播放春节联欢晚会的声音。
　　“妈，我回来了。”
　　秦天喊了一声，来到房间门口。
　　“回来了啊，怎么样？暖暖家今天年夜饭很热闹吧？”
　　唐秀霞嗑着瓜子，扭头看向儿子，笑吟吟的问道。
　　“是啊，爷爷奶奶、夏叔和苏姨，还有夏雪的父母，她们二爷爷一家人，一大家子人，热闹得很。”
　　秦天面带微笑的回答。
　　“那你怎么不留在那多玩一会。”
　　唐秀霞莞尔笑了笑，眼眸深处闪过些许愧疚之色。
　　这些年的除夕夜，一直都是他们母子两人相互陪伴，确实是清冷了些。
　　老家那边虽然热闹很多，但要回去也得大年初二。
　　而且说实话，相比于回老家让那些乡亲们背后说闲话，母子俩更愿意待在玉城。
　　“这不是回来陪您么。”
　　秦天在母亲身旁坐下，笑呵呵的摊开手掌。
　　唐秀霞伸手过去，让剩下的瓜子落入他手中，翻了翻白眼道：“我一个人看看电视嗑嗑瓜子，舒服着呢，哪需要你陪啊！”
　　“是是是！”
　　秦天不以为然的笑着回应，磕起了瓜子。
　　忽然想起什么，拿出手机给夏暖暖发了个短信，表示已经安全到家。
　　对面很快回复了消息。
　　“好的，那你和阿姨在看电视？”
　　“妈，来，咱一起自拍一个。”
　　秦天笑着说了句，随后放下左手里的瓜子，右手拿起手机举起来，镜头对着他和母亲。
　　“干，干嘛突然要拍照？”
　　唐秀霞有些不好意思了。
　　“来嘛！”
　　秦天挪近了一些，左手揽着母亲的肩膀，歪着脑袋，露出爽朗的笑脸。
　　唐秀霞见状，也只好配合着绽开笑颜。
　　咔擦一声，拍照完成。
　　秦天拿下来看了看，满意的点了点头，将照片给夏暖暖发了过去。
　　“哇，拍的好好，哥哥你拍照技术越来越好了。”
　　对面很快再次回了消息。
　　“那必须的，就是我妈说旁边还缺一个你，不然拍的更好。”
　　秦天笑呵呵的打字回复。
　　“臭小子！”
　　唐秀霞看着他发送这消息过去，笑吟吟的抬起手拍了下他的肩膀，说道：“照片也发给我一下。”
　　“得嘞，还有和暖暖在游乐园拍的很多照片，要不要？”
　　“要的要的，都发给我。”

第422章  大年初一拜早年
　　开着空调，暖和的房间里，秦天抱着双臂，看着电视机上的春节联欢晚会。
　　记忆中，这一年的晚会他是基本没看的，吃完年夜饭很快就去睡觉了。
　　肩膀突然一沉。
　　秦天偏头一看，原来是母亲不知什么时候打起了盹，靠在了他肩膀上睡着了。
　　灯光下，隐藏在那黑色秀发之间的几根白丝很扎眼。
　　系统兑换的驻颜药膏，改善了母亲的皮肤和体质，但也不可能让这几根白发再变回黑色了。
　　这些年来，母亲总归还是吃了不少苦，受了不少累的。
　　秦天保持着身体一动不动，右手小心翼翼的伸过去拿起茶几上的遥控器，将电视声音调低了些。
　　夜逐渐深了。
　　手机就搁在旁边的沙发上，秦天安静的看着电视上的春节联欢晚会，不时和夏暖暖发个消息。
　　就在这时，电视机上春节联欢晚上的主持人，已经开始营造气氛，准备带着全国所有观众一起跨年倒计时了。
　　“妈！醒醒！”
　　秦天轻喊了一声。
　　唐秀霞迷迷糊糊的睁开眼，打着哈欠说道：“我睡着了？”
　　“嗯，要跨年了。”
　　秦天微笑着对电视机努了努嘴。
　　“啊？我睡了这么久啊！”
　　唐秀霞一脸惊讶的看向电视机。
　　屏幕上，四位主持人正好开始齐声倒数。
　　“十、九、八……”
　　“三、二、一，新年快乐！！”
　　寂静了两三个小时的屋外，再次响起鞭炮声和烟花燃放的声音。
　　很显然，有不少人掐着点在等着。
　　“妈，新年快乐！！”
　　秦天笑容灿烂的送上祝福。
　　“新年快乐。”
　　唐秀霞莞尔笑了笑。
　　“嗡！！”
　　一旁，被调成静音模式的手机震动了下。
　　秦天拿起手机解锁，不出意外，正是夏暖暖发来的消息。
　　只有很简单的一句祝福。
　　“哥哥，唐阿姨，新年快乐！！”
　　母子两人一起看到了这消息，相视一笑。
　　“快回个消息！”
　　唐秀霞催促道。
　　秦天点了点头，快速编辑了一条新年祝福消息发送过去。
　　“去烧个香，把鞭放了，然后赶紧去睡觉吧，明天还得早起拜年！”
　　唐秀霞笑着说道。
　　“好！”
　　秦天应了一声，起身出了房间。
　　来到堂屋的香案前，先是点燃三根香，然后烧了黄纸，拿着火机和最大的那一挂鞭炮出门。
　　很快，震耳欲聋的鞭炮声响起，秦天又将两个大号烟花搬出屋，放到屋外的空地上点燃。
　　往年他们家是不放烟花的，没别的原因，就是单纯不舍得这个钱。
　　现在自然没必要的，只要他愿意，放到明天天亮都没问题。
　　“砰，砰砰！！”
　　几簇烟花升空，最后在黑色的夜空高处绽放，五彩斑斓的火光点亮了夜空。
　　秦天站在家门口，仰头望着一簇簇炸开的烟花，一时间神色有些恍惚。
　　“真漂亮啊！”
　　身旁，母亲温和的声音响起。
　　“是啊！”
　　秦天笑容明媚的点头，看向一旁搓着手吐着寒气的母亲，伸手揽过了她的肩膀。
　　等烟花燃放完，两人才回屋，各自回房间睡觉。
　　……
　　过年是很热闹的，但同样也是很累人的。
　　譬如大年初一这天，只要不是在禁止燃放鞭炮的城区，基本上是很难睡得很熟的。
　　因为时近时远的鞭炮声会一直响到天明，而且一大早就要起床拜年。
　　拜年越早，福气越好，也代表着晚辈心越诚。
　　早上六点，天还没亮，秦天就被母亲给喊醒了。
　　迷迷糊糊的起床穿衣，洗脸刷牙，然后在堂屋桌上随便抓了个小面包，就这一杯热水吃了。
　　唐秀霞走出房间，笑盈盈的看着他。
　　“怎么了？”
　　秦天诧异道。
　　“是不是忘了什么？”
　　“什么？”
　　“拜年啊！”
　　“睡觉前不是拜了么！”
　　秦天一脸无奈道。
　　“那能一样么，赶紧的。”
　　唐秀霞没好气的催促。
　　“好吧好吧，亲爱的老妈，新年快乐！”
　　秦天好笑的说道。
　　“切，一点都不诚心！”
　　唐秀霞翻了个白眼，从口袋里摸出一个红包递给他。
　　“还给压岁钱啊？”
　　秦天错愕道。
　　“那肯定啊，没结婚前都得给，接着啊！”
　　“噢，谢谢老妈！”
　　“等会带暖暖和小雪她们过来拜年，我都准备了的。”
　　唐秀霞拍了拍羽绒服鼓囊囊的口袋，笑容满面的说道。
　　“妈，您这准备很充足啊！”
　　“那必须的。”
　　“不愧是您！”
　　秦天竖起大拇指表示称赞。
　　“别墨迹了，走，去隔壁给孙爷爷和刘奶奶拜年。”
　　唐秀霞招呼了一声。
　　秦天急忙点了点头，跟着母亲一起来到隔壁，给已经起床的孙大爷和刘奶奶拜了年。
　　两位老人也准备了压岁钱红包给他，秦天推脱几次未果，还是被刘奶奶强行塞进了上衣的口袋。
　　钱不多，在秦天小时候是一百块钱，初中后涨到了两百，上了高中后开始就变成五百了。
　　两位老人也知道，对现在的秦天来说，已经不需要这点零花钱了，但这是一份将他当成晚辈一样看待的心意。
　　随后，与往年一样，秦天和孙大爷一起组队去串门拜年，唐秀霞和刘奶奶则是留在家里，接待那些来拜年的附近邻居。
　　一直到九点钟，秦天才跟着孙大爷拜完年回来，口袋里多了不少红包和糖果点心，都是一些长辈们强行塞给他的。
　　很显然，今年附近这些领居家的长辈们，对他比往年热情多了。
　　不少长辈看到他后，就是一堆称赞的漂亮话，话里话外的意思，都是想让他帮自家孩子辅导辅导功课，传授一下学习经验。
　　好在秦天早有准备，从容淡定的都搪塞敷衍过去了。
　　回到家后，母亲和刘奶奶已经将昨天年夜饭剩下的菜热好了，还包了一些猪肉白菜馅的饺子。
　　吃饱喝足后，秦天便给夏暖暖打了个电话。
　　夏暖暖那边，也是刚和老夏去拜完年回来，正在家里吃饭。
　　“那我过去给爷爷奶奶他们拜年？”
　　秦天微笑着问道。
　　“可以啊，你吃了没？给你留一点？”
　　“不用，我刚吃完。”
　　“噢噢，那你快来吧，小雪他们都已经过来了，在等你来给压岁钱呢！”
　　夏暖暖乐呵呵的说道。
　　“姐夫姐夫，快来啊！”
　　夏雪的声音立刻响起。
　　“好，这就来。”
　　秦天好笑的大声回应，又道：“那先挂了啊，我这就过去。”
　　“嗯嗯！”

第423章  还是我自己来吧
　　走出电梯后，秦天看到夏暖暖家里的门是半开着的。
　　还隔着一段距离，就能听到里面传来的欢声笑语。
　　他双眼中闪过些许羡慕之色，俊俏的脸上挂起温润的笑意，迈步走了过去。
　　“暖暖！”
　　快走到门口时，他朝里面喊了一声。
　　“来了来了，姐夫来了，雅馨，快点快点，走，要红包去。”
　　夏雪激动的声音传来。
　　旋即，秦天便看到这丫头拉着夏雅馨，欢天喜地的跑到了玄关。
　　“姐夫，新年快乐！！”
　　夏雪笑盈盈的大声高呼，冲他使劲眨巴一双大眼睛，脸上就差写着「红包拿来」四个大字了。
　　一旁的夏雅馨红着小脸，跟着小声附和了一句。
　　“姐夫新年好！”
　　“新年好，挺积极的啊！”
　　秦天好笑的看着两人，伸手去摸口袋。
　　“那必须的啊！”
　　夏雪双眸骤亮，满眼期待之色。
　　秦天摸出几个准备好的新年红包，拿出一个先递给夏雪。
　　“谢谢姐夫，姐夫大气！”
　　夏雪笑颜如花的接过红包，双手合十捧着红包作揖致谢。
　　通过这样的动作，她也顺便感受了下红包的厚度，乐得眼睛都快看不到了。
　　“来，雅馨你的。”
　　秦天又拿了一个递给夏雅馨。
　　“不用不用，我不能收。”
　　夏雅馨有些慌乱的摆手婉拒。
　　姐夫帮她补课，提升学习成绩，已经让她很感激了，姐夫也还只是个学生，这红包她是不能收的。
　　“拿着吧，去买点学习资料和工具啥的。”
　　秦天面带微笑，作势要将红包塞到她手中。
　　然而，夏雅馨后退一步躲开，将双手背到了身后，使劲摆头表示不收。
　　“暖暖。”
　　秦天一脸无奈的看向后面走过来的夏暖暖。
　　夏暖暖笑着走上前，一手拿过他手中的红包，一手拿起夏雅馨的手，将红包放到了她手上。
　　“听话，拿着！”
　　“暖暖姐，我真不能收，爸爸会说我的。”
　　夏雅馨苦着脸说道。
　　“雅馨啊，你真是想的太多了，咱都喊姐夫了，收个新年红包不是很正常么，没事的，姐夫不差这个钱。”
　　夏雪笑吟吟的劝说了一句。
　　只有自己一个人收的话，还真不太好意思，拉上夏雅馨一起是很有必要的。
　　“这……”
　　夏雅馨面色纠结，不知该如何是好了。
　　夏暖暖凑到她耳畔，小声说了些什么，夏雅馨这才微微颔首，收下了红包。
　　随后，几人进了屋来到客厅。
　　爷爷奶奶、夏叔、三叔、苏姨……
　　秦天脸上挂着爽朗阳光的笑容，挨个向长辈们拜年。
　　长辈们都是微笑着点头回应，随后纷纷拿出准备好的红包。
　　秦天这才猜到夏暖暖刚才说了什么，应该就是说长辈们都有给自己准备红包，让她心安理得的收下便好。
　　也没有太过矫情，秦天收下了夏家长辈们的心意。
　　长辈们对他这个金龟婿，都是很满意的，给的红包都不薄。
　　他口袋显然是装不下的，只能让夏暖暖帮自己先收着，放到她房间里去了。
　　最后，秦天视线望向坐在那边嗑瓜子的夏俊杰。
　　这老弟的红包，他自然也是有准备的。
　　不过这老弟没有拜年的意思，他也不好直接去给。
　　“俊杰，看不到人啊？懂不懂礼貌？”
　　他的父亲皱眉呵斥了一声。
　　夏俊杰还是敬畏父亲的，偏头瞥了秦天一眼后，很敷衍的喊了一声新年好。
　　“新年好！”
　　秦天笑着回应了一声，伸手去摸口袋里的红包。
　　他是成年人了，没必要跟一个叛逆期的熊孩子较真。
　　“姐夫，他这么敷衍，别给他了！”
　　夏雪凑到他耳边，压低声音说了句。
　　秦天只是笑了笑，还是走上前将红包递给夏俊杰。
　　“还真有红包啊？”
　　夏俊杰愣了下，下意识的想要拒绝，但眼角余光看到那红包扎实的厚度之后，还是很从心的接过了。
　　“谢，谢谢。”
　　他表情很不自然的道了谢，随手将红包塞进上衣口袋。
　　“小秦，快过来坐着喝茶。”
　　老爷子笑呵呵的招了招手。
　　“好！”
　　秦天应了一声，走过去在老爷子旁边坐下。
　　三叔拿了个纸杯，给他倒了一杯茶，秦天受宠若惊双手接过。
　　“来来，吃点这个，这是你奶奶自己做的，好吃着呢！”
　　老爷子拿了一块米花糖递给他。
　　“奶奶做的。”
　　秦天面色惊讶的接过，咬了一口尝了尝后，冲坐在不远处的奶奶竖起大拇指。
　　“奶奶，这个真好吃啊！”
　　“那就多吃点。”
　　奶奶笑得牙不见眼。
　　喝着茶，闲聊了半小时后，秦天便开口告辞了。
　　初一这天拜年的人会很多，尤其是夏家这样的大家庭，他长时间留在这是不太好的。
　　长辈们挽留两句过后，也没过多强求。
　　“哥哥，你下午有事吗？”
　　夏暖暖将他送出门，帮忙收着的红包递给他后，笑容甜美的问了句。
　　“没什么事，怎么？”
　　秦天微笑道。
　　“我们准备下午去看电影，把春节档的几部电影都刷了，你也一起去吧？”
　　夏暖暖邀请道。
　　“可以啊，那等会你们出门前给我打电话，我开车过来。”
　　秦天爽快的答应道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖连连点头。
　　秦天向她身后看了一眼，笑容玩味道：“有没有新年的第一个吻？”
　　夏暖暖闻言一愣，紧接着俏脸上红霞飞升，羞赧的给了他一对白眼。
　　“算了，昨天是你主动，今天还是我自己来吧！”
　　秦天话音落下，不等她反应过来，就迈步上前，单手搂着她的腰肢，低头吻在了她软软的嘴唇上。
　　“哇哦，雅馨，快来看，暖暖姐和姐夫又亲嘴了。”
　　夏雪雀跃的声音忽然响起。
　　夏暖暖闭着的美眸瞬间睁开，惊慌失措的推开秦天，羞恼的扭头大喝：“小雪，闭嘴啊！”
　　夏雪吐着舌头做了个鬼脸，跑回了客厅。
　　“真是的，都怪你！”
　　夏暖暖没好气的瞪向秦天。
　　秦天嬉皮笑脸的耸了耸肩，打趣道：“别管她不就好了，都一年了，还害羞啊？”
　　“快走，你快走！”
　　夏暖暖红着脸，将他推出了门。
　　“走了走了，打我电话。”
　　秦天比划了个打电话的手势，笑呵呵的转身离去。

第424章  叛逆期的少年
　　下午接到夏暖暖电话后，秦天便准备出门了。
　　拜年的人基本早上都来过了，母亲也没什么事了，正坐在房间里嗑瓜子看电视。
　　“妈，我和暖暖她们去看电影了。”
　　秦天走到房间门口，对母亲说了句。
　　唐秀霞扭头看向他，点了点头道：“去吧，记得晚上就别在暖暖家吃饭了，她们家今天肯定客人多，早点回来，明天早上我们还得回趟老家。”
　　“知道了。”
　　秦天微微颔首，问道：“您下午不出去玩一下？”
　　“冷得要死，出去干嘛，商铺都关着门呢！”
　　唐秀霞摇头道。
　　“要不您陪我们一起去看电影？”
　　秦天提议道。
　　“不去不去，你们几个孩子一起玩，我去凑热闹干嘛，赶紧去，别管我了，我看看电视等会睡个午觉，挺舒服的。”
　　唐秀霞挥了挥手道。
　　“好吧，那我走了啊！”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　开车来到夏暖暖家小区时，正好看到她们四人走出来。
　　三姐妹有说有笑的走在前面，夏俊杰双手插兜，落后一段距离跟在后面。
　　“快看，姐夫来了。”
　　夏雪看到车子后，笑容明媚的抬手一指。
　　“那是姐夫的车吗？”
　　夏雅馨惊讶道。
　　“对，是大伯帮忙买的。”
　　夏雪笑着回答道。
　　“是吗？”
　　夏雅馨脸色更加惊讶了。
　　“这车得好几十万吧，大伯还真舍得。”
　　后面的夏俊杰语气有些酸溜溜的嘟囔了句。
　　三个女孩闻言，回头看了他一眼。
　　“俊杰，别没礼貌。”
　　夏雅馨皱眉呵斥了一声。
　　夏俊杰撇了撇嘴，不吭声了。
　　“是因为哥哥一直辅导我学习，帮我考上了江大，老夏送给他的谢礼。”
　　夏暖暖笑着解释了下。
　　“暖暖姐你和姐夫真厉害，我要是也能考上江大就好了。”
　　夏雅馨一脸崇拜道。
　　“雅馨，我以前学习成绩比你差很多呢，相信自己，你一定可以的，目前首先是考上个好的高中，一步步来就好了，不用急的。”
　　夏暖暖抬起手摸了摸她的头，笑容甜美的给予鼓励。
　　“嗯！”
　　夏雅馨用力点头。
　　秦天将车停好后，打开车窗笑着招了招手。
　　三个女孩见状，笑着跑了过来。
　　夏俊杰也在她们的催促声中迈步跟上，一脸不情不愿的表情。
　　上了车后，秦天调转车头，向着商场方向而去。
　　夏暖暖还是坐在了副驾驶，本来她是想和两个堂妹坐后面的，然而夏俊杰不乐意坐前面，抢先一步上去了。
　　“姐夫姐夫，吃午饭了吗？”
　　夏雪扒拉着座椅，探着脑袋笑盈盈的问道。
　　“吃了，你们呢？”
　　“我们也刚吃完呢！”
　　“我还带了些零食，可以去看电影的时候吃。”
　　夏暖暖拍了拍腿上鼓囊囊的小包，笑盈盈的说道。
　　秦天瞥了一眼，面带微笑的点了点头。
　　到了商场后停好车，一行五人便进了商场，坐电梯径直到了楼上电影院。
　　大年初一，商场的店铺基本都是关着的，电影院算是例外了。
　　每年春节档的电影都是最精彩的，故而来看电影的人也是相当多。
　　好在夏暖暖几人提前在网上已经订好了票，不然临时买票还真挺难得。
　　去前台买了两份爆米花和几杯饮料，找了个地方坐着等了会后，第一场电影就要入场了。
　　第一场就是最受关注的，星爷导演的西游降魔篇。
　　在秦天的记忆中，这部片子好像也是今年春节档的票房冠军，破了不少记录。
　　正准备排队入场的时候，不远处突然传来一阵吵闹声。
　　几人视线望去，只见那边好像有人发生了什么争执。
　　“好像有人在吵架，几个人在欺负一对情侣。”
　　夏雪好奇宝宝似的探着脑袋张望，开口说道。
　　“那哥们要倒霉了，那几个家伙一看就是外面混的！”
　　夏俊杰有些幸灾乐祸的笑了笑道。
　　对这样的事情，秦天本来是没凑热闹的兴趣，但他长得高看得远，看到了那男生的长相后，顿时愣了下。
　　“吴鑫？”
　　没错，那男生不是别人，正是他们高三时班上的学霸吴鑫，因为许莹还与他还有过一番恩怨。
　　“吴鑫？我们班上的？”
　　夏暖暖错愕的目光看向他。
　　“嗯，就是他。”
　　秦天点了点头。
　　“那女生呢？不会是……”
　　“不是许莹。”
　　秦天猜到了她要问什么，摇头否认了。
　　在他的视线中，被吴鑫护在身后的那个女生并不是许莹，而是一个戴着眼镜，长相普通，气质比较文静的女孩。
　　之前的同学聚会，吴鑫也是没去的，听班长慕楠说，是家里有个表姐结婚去参加婚宴了。
　　“那……要过去吗？”
　　夏暖暖试探着询问道。
　　以前是有些恩怨，但毕竟已经过去了，同学一场，她觉得还是有点不忍心当什么都没看见的。
　　夏雪三人也是愣愣出神，疑惑的目光看着秦天。
　　“我去看看，你们就在这别动，直接进去看电影也可以，我马上就来。”
　　秦天撂下一句话，然后径直朝那边走了过去。
　　“姐夫，别冲动啊！”
　　夏雪急忙喊了一声。
　　一旁的夏雅馨也是满脸担忧，询问的目光投向夏暖暖。
　　“没事，哥哥身手也很厉害的。”
　　夏暖暖从容自若的笑了笑道。
　　夏雪和夏雅馨闻言都是愣了下，错愕的对视了一眼。
　　“暖暖姐，你是不是对他太有信心了，那几人一看就不好惹的。”
　　夏俊杰开口表示质疑，又道：“可惜好像不是我们学校那边混的，不然我倒是可以打电话找人说上话。”
　　这话一出，三个女孩都是眼神古怪的盯着他。
　　“俊杰，你可别在学校和外面的人瞎玩，不然我会告诉爸爸的。”
　　夏雅馨脸色严肃的警告。
　　夏俊杰眼神闪烁了下，讪笑道：“姐，你想什么呢，我可没有瞎玩，就是班上有个玩的不错的哥们，他有个哥们的表哥在校外还有点面子。”
　　“这都什么啊，你在说绕口令呢？”
　　夏雪无语的翻了翻白眼。
　　“你懂个屁！”
　　夏俊杰给了她一个嫌弃的眼神。
　　“嘿……怎么跟你姐说话的，敲你信不信？”
　　夏雪抬起手吓唬他。
　　夏俊杰不屑的撇了撇嘴，依旧酷酷的双手插兜。
　　像他这个年龄的叛逆期少年，总是会憧憬崇拜什么江湖大哥，学校里有谁能混得开，和校外的「大哥」说上话的，不管多么绕，都会让他们很羡慕。
　　等过个几年在回忆这段年轻岁月，就会明白这是妥妥的黑历史。
　　那年我双手插兜，不知道什么是对手……
　　想想都很羞耻好吧！

第425章  姐夫是武林高手
　　“你们别太过分了，这里很多人看着的。”
　　吴鑫将那女生护在身后，强自镇定的面对几个青年。
　　“呵呵……那又如何？你看有人敢帮你们，你动手推了我哥们，想就这么算了？”
　　为首的青年脸上挂着戏谑的笑意。
　　“那你们到底想怎么样？”
　　吴鑫沉声问道。
　　青年不怀好意的笑了笑，回答道：“把你的电影票给我哥们，让你马子陪他去看个电影，这事就算了。”
　　“峰哥，这主意好。”
　　“嘿嘿……”
　　几名青年打量着吴鑫身后的女孩，肆无忌惮的笑了起来。
　　那女孩吓得脸色发白，希冀的目光环顾四周，渴望有人上前帮忙。
　　然而就如同那青年所说，很多人都是在不远处看热闹，根本没有上前帮忙的想法。
　　“这不可能，我们走！”
　　吴鑫毫不犹豫的拒绝了青年的提议，拉着身后的女孩作势就要转身离去。
　　其中一名青年立刻跑过去，堵住了两人的去路。
　　“你……”
　　“吴鑫！”
　　吴鑫正欲动怒的时候，一道声音传来。
　　他循声望去，顿时愣了下。
　　“秦天？”
　　“怎么回事？”
　　秦天不急不缓的迈步走近，随口询问道。
　　吴鑫神色复杂，一时间不知该如何解释。
　　玉城实在太小了，他没想到在这竟然能碰上秦天，更没想到他好像要替自己出头的样子。
　　想到自己以前的所作所为，他心里顿时羞愧不已。
　　“喂，你谁啊，我劝你别多管闲事啊！”
　　没等吴鑫开口解释，为首的青年就沉着脸出言威胁秦天了。
　　秦天不为所动，甚至看都没看他。
　　青年见状眉头一皱，脸上浮现愤怒之色。
　　“峰哥，这家伙太装了，削他？”
　　旁边的青年压低声音提议道。
　　与此同时，秦天身后不远处，夏暖暖四人静静的看着这一幕。
　　“怎么感觉姐夫好帅啊！”
　　夏雪一脸崇拜的喃喃自语。
　　“帅什么啊，装倒是挺装的，就是有点装过头了。”
　　夏俊杰撇了撇嘴，询问的目光投向夏暖暖，问道：“暖暖姐，他真没事？”
　　尽管不太待见秦天，但毕竟是自己人，他自然还是有点担心的。
　　甚至要是真打起来，他也会冲过去帮忙。
　　打不打得过是一回事，帮肯定是要帮的，大不了一起挨揍就是。
　　这也不一定是坏事，以秦天目前在那些长辈们眼中的地位，他陪着挨顿揍，回去或许还能得到称赞和奖励。
　　“没事的。”
　　夏暖暖从容的笑了笑。
　　夏俊杰微微皱眉，完全不懂堂姐这信心从何而来。
　　对方可是有四个人，秦天就算身高有优势，也不像是那种看上去很能打的啊！
　　接下来映入眼帘的一幕，却是让他直接目瞪口呆。
　　只见对方一人忍不了了，直接上前拦住了秦天的去路，然后就直接捂着肚子惨叫着倒地不起了。
　　“什么鬼？”
　　夏俊杰揉了揉双眼，一脸不明所以的表情。
　　他完全没看清怎么回事，对方就扑街了。
　　“哇哇哇，姐夫好厉害！”
　　夏雪满脸激动的拍手欢呼庆祝。
　　她当然也没看清是怎么回事，但直接认定了是秦天的手笔。
　　夏雅馨也是双眼闪闪发亮，小脸由于过于兴奋，有点红扑扑的。
　　“说了不用担心，四个人而已！”
　　夏暖暖莞尔一笑。
　　夏俊杰愣愣的看了她一眼，然后急忙再次望向那边。
　　其他三名青年见到同伴扑街后，二话不说，一起向秦天动手了。
　　围观的人们这次是见到秦天的动作了，只是轻描淡写的几拳几脚，伴随着几声惨叫哀嚎，剩下的三名青年也相继扑街了。
　　“卧槽！！！”
　　夏俊杰双眼瞪得溜圆，忍不住爆了粗口。
　　周围不少人也是差不多的表情，一些青春年少的小女生，望向秦天的表情已经有些花痴了。
　　长得这么帅，还这么有实力，这谁能不爱啊！
　　“姐，姐夫原来是武林高手吗？”
　　夏雪一脸雀跃的询问。
　　夏雅馨和夏俊杰姐弟两，也是好奇宝宝似的望向夏暖暖。
　　夏暖暖哑然失笑，摇了摇头道：“哪有什么武林高手啊，不过哥哥打架确实很厉害，我们学校跆拳道社的社长，都不是他的对手。”
　　“哇哦，真是帅死了！”
　　夏雪再次望向那边的姐夫，一双眼眸中好似冒出了无数崇拜的小星星。
　　秦天并没有下重手，四名青年被放倒后，很快就从地上爬了起来。
　　意识到眼前是个硬茬子，四人也不敢再造次了，直接逃也似的狼狈离开了。
　　“刚才那是什么动作，根本没看清楚。”
　　“那拳法好像在哪见过。”
　　“咏春？”
　　“对对对，就是这个，我就知道，电影源于生活，现实里肯定也是有高手的。”
　　“这也太帅了，话说他收不收徒啊！”
　　“姐妹，完了完了，我好像恋爱了。”
　　“你先看看周围好吧，跟你一样的多了去了。”
　　“……”
　　周围的人们议论纷纷，各种目光集中在秦天身上。
　　“秦天，多谢了！”
　　吴鑫感激的道谢，眼神复杂的看着秦天。
　　想想自己以前因为许莹，对秦天的嫉妒和怨恨，他愈加感觉羞愧和懊悔。
　　秦天笑了笑，也不知道该说些什么。
　　“那个……这是我女朋友卢萍，跟我一个学校，以前是一中的。”
　　吴鑫介绍了下身旁的女孩。
　　“你好！”
　　秦天笑着打了声招呼。
　　“你好，谢谢你帮我们。”
　　女生忙不迭的道谢。
　　“刚才是怎么回事？”
　　秦天看向吴鑫问了句。
　　“我和她来看电影，去上了个洗手间，回来就看到那几人围着她，着急之下跑过去推了那人一下，然后就……”
　　吴鑫苦笑着解释了下。
　　秦天恍然的点了点头。
　　这个叫卢萍的女生，一看就是那种乖乖女，很容易被那些闲着没事干的街溜子当成戏弄的目标，借此来彰显自己的存在感。
　　“你也是来看电影的？”
　　吴鑫开口问道。
　　“嗯，那边！”
　　秦天扭头努了努嘴。
　　吴鑫视线望去，看到了不远处的夏暖暖。
　　“我们要入场了，我就先过去了。”
　　秦天与他也没有太过话可聊，便直接结束了话题。
　　“好！”
　　吴鑫点了点头。
　　秦天转身而去。
　　等他走出一段距离，身后再次传来吴鑫的声音。
　　“秦天，以前的事情，对不起了！”
　　秦天没说什么，也没回头，只是抬起右手挥了挥。

第426章  两个小马屁精
　　“姐夫，你好厉害啊，刚才那是什么功夫啊，真的太帅了。”
　　夏雪快步走到秦天身边，欢天喜地的一阵吹捧。
　　秦天微笑着抬起手，揉了揉她的小脑袋，看向前面的夏暖暖。
　　夏暖暖冲他甜甜一笑，对旁边的夏俊杰努了努嘴。
　　秦天视线望去，只见夏俊杰脸上表情还是有些不敢置信，惊诧的目光打量着他。
　　“电影马上开始了，我们赶紧进去吧，进去再说。”
　　秦天指了指电影院里面。
　　之前排队的人，都已经检票进去了。
　　于是乎，一行五人检票进了电影院。
　　“哥哥，刚才那个女孩，是吴鑫的女朋友？”
　　夏暖暖好奇的问了句。
　　“嗯，和他一个大学的，说以前是一中的。”
　　秦天微笑着回答道。
　　“这样啊！”
　　夏暖暖点了点头。
　　“暖暖姐，你们刚才说的许莹是谁啊，还有刚才那个男生，都是你们高三的同学？”
　　夏雪好奇的询问了句。
　　夏暖暖只是微微颔首应了一声，并没有多解释。
　　在她看来，与许莹的那些恩怨都已经是过去的事情了，她也不愿意向几个弟弟妹妹提及这些事。
　　见她不愿多说，夏雪也很聪明的没再追问。
　　秦天感觉肩膀被人轻轻拍了拍，疑惑的扭头望去，只见夏俊杰正对他讪讪而笑，一副欲言又止的表情。
　　几人都意识到他要说什么，脸上都是露出饶有兴致的笑容。
　　“那个……刚才还挺帅的。”
　　夏俊杰一咬牙，还是红着脸称赞了句。
　　“谢谢！”
　　秦天笑了笑，也抬起手拍了拍他的肩膀。
　　“姐夫，你是不是遇到过什么高人，教过你这些功夫啊！”
　　夏俊杰称呼都直接改了，面色兴奋的问道。
　　“哪有什么高人，不过功夫确实会一点，是自学的。”
　　“这还能自学的？厉害厉害，能教教我吗？”
　　“嗯……我考虑考虑！”
　　“别啊，姐夫，教教我吧，求求了，就教我几招就行。”
　　“姐夫，别教他，他刚才还吐槽你在装比呢！”
　　夏雪大声告状。
　　“夏雪！！！”
　　夏俊杰顿时急了，看向秦天解释道：“姐夫，你别听她胡说八道，我没有吐槽，就是担心你，我还准备冲上去帮你呢！”
　　“呵呵，就你那细胳膊细腿的？你确定不是去帮倒忙？”
　　夏雪笑着嘲讽道。
　　“走开，没跟你说话。”
　　夏俊杰狠狠瞪了她一眼。
　　“好了好了，都别吵。”
　　眼瞅着两人要掐上了，夏暖暖急忙开口叫停。
　　说笑打闹间，几人进了放映厅，按照票上的号码找到位置入座。
　　买的是前后两排的连坐，前面一排是两个座位，后面一排是三个。
　　秦天和夏暖暖商量过后，准备坐后面一排。
　　这下可好，夏雪和夏俊杰又为了谁能和秦天夏暖暖坐一起这个资格，展开了激烈的争执。
　　夏暖暖不想他们打扰了其他人，展现出了大姐头的气场，直接命令他两去了前排，拉着夏雅馨坐在了后面一排。
　　几人刚刚坐下，大荧幕上的电影就正好开始了。
　　夏暖暖将爆米花递给一旁的夏雅馨，然后打开带来的小包，从里面拿出一些零食递给前排的两人。
　　“给，俊杰、小雪，吃点东西，不准吵架了啊！”
　　“我才没想跟他吵。”
　　夏雪拿过一袋牛肉干，给了夏俊杰一对白眼。
　　“谁乐意跟你吵啊，我跟姐夫说话，你插什么嘴！”
　　“你本来就吐槽了。”
　　“没有！”
　　“就有就有！”
　　“都闭嘴，安静点！”
　　夏暖暖蹙眉呵斥一声。
　　两人老老实实的闭上嘴，冷哼一声，各自扭过头去吃起了零食。
　　夏暖暖向后靠在椅背上，头疼的揉了揉眉心。
　　“暖暖大姐头，来来，喝口可乐！”
　　秦天拿起放在扶手上的一杯可乐，笑呵呵的递给她。
　　夏暖暖接过杯子，给了他一对白眼。
　　“什么大姐头，现在他俩都是你的小马屁精了好吧！”
　　“只怪我这个姐夫魅力太高了。”
　　秦天乐呵呵的说道。
　　坐在夏暖暖另一边的夏雅馨闻言，用手捂着嘴偷笑。
　　星爷导演的这部电影确实很精彩，很快大家注意力就集中在了荧幕上，荒诞搞笑的剧情和台词，不时引得放映厅内观众们哄堂大笑。
　　夏雪和夏俊杰这两个小马屁精也看得很投入，自然就没了继续斗嘴的兴致。
　　……
　　接连看了三部电影，大家才意犹未尽的准备回去了。
　　多亏了夏暖暖带的零食，几人才没觉得肚子饿。
　　走出商场时已经是晚上八点多，天色也已经完全黑了。
　　见到商场旁边有一家麻辣烫店开门了，几人便进去选了些菜，吃饱喝足后，秦天开车送他们回家。
　　晚上外面气温比较低，秦天便将车直接开进了小区。
　　“好了，回去吧！”
　　停好车后，秦天扭头对几人笑着说道。
　　“姐夫，明天去外公外婆家拜年，等回来了再去把剩下的电影看完呗！”
　　夏雪笑盈盈的提议道。
　　“赞成！！”
　　夏俊杰也立刻大声附和。
　　“明天再说吧，放心吧，有时间看的！”
　　秦天微笑着说道。
　　随后，三个孩子就先下了车。
　　“哥哥，那我们先回去了，你开车慢一点。”
　　夏暖暖嘱咐道。
　　“好！”
　　秦天应了一声，问道：“你明天回玉城吗？”
　　夏暖暖的外公外婆不在玉城，在与江城毗邻的一个市，离得还比较远。
　　“不知道额，往年一般都是在外婆家住一天，初三才会回来。”
　　夏暖暖回答道。
　　“好吧！”
　　秦天点了点头。
　　“那我走了，拜拜！”
　　“拜拜！早点睡！”
　　“嗯，哥哥你也是！”
　　相互道别后，夏暖暖便打开车门下了车。
　　目送他们进去后，便将车子掉头出了小区，一路回了家。
　　堂屋里灯是开着的，不过房门是关着的，电视机也没声音，老妈可能是已经睡觉了。
　　今天都起得早，忙了一天也累了。
　　“小天，你回来了？”
　　房间里传来母亲的声音。
　　“嗯！”
　　“吃了没，厨房里还有点饺子。”
　　“我们在外面吃了，您别管了，继续睡吧！”
　　“好，你也早点睡，明天还得起早床。”
　　“知道了！”

第427章  这也太效率了吧
　　初二一早，秦天便开车载着母亲，陪她一起回乡下老家拜年。
　　说起母亲这边的兄弟姐妹，倒是和夏家差不多，都是两个儿子一个女儿，区别只是夏暖暖的父亲排行老大，而唐秀霞则是分别有个哥哥和弟弟。
　　舅伯一直是在老家的，承包了一些田地和鱼塘，日子过得不算多富裕，但在这村子里，也算是比上不足比下有余了。
　　舅舅头脑灵活一些，在平江那边经商，后来也在那边买了车子和房子，取了漂亮媳妇，每年基本只有春节才会回来。
　　舅伯家有两个儿子，一个还在外地上大学，另一个已经毕业工作了。
　　暑假升学宴的时候，这两个表哥都没回来，秦天也就并没有见到，只是当天接到了两个表哥打来的祝贺电话。
　　另外，舅舅家还有一个表妹，与夏雪差不多大，在平江那边读高一。
　　舅舅早些年发了一笔小财后，出钱将两位老人的房子给重建了，四层的楼房，当时羡煞了不少村里乡亲。
　　楼房前，还有一大片的空地都围上了，地面上铺上了青砖，停车很方便。
　　秦天刚刚将车开进院子，就看见屋里走出来一大家子人。
　　坐在旁边副驾驶的母亲将车窗放下，探着头笑容满面的打招呼。
　　“爸、妈，大哥，嫂子，新年好啊！”
　　“新年好！”
　　外婆满脸笑容的率先回应。
　　秦天的两个表哥和舅舅家的表妹，纷纷开口向唐秀霞拜年。
　　在舅舅手势的指挥下，秦天将车停好，然后和母亲一起下了车。
　　外公外婆，舅伯舅妈、舅舅舅娘……
　　秦天脸上挂着爽朗的笑容，挨个向长辈们拜年。
　　长辈们都是眉开眼笑的回应，看着他的眼中满是欣慰之色。
　　“辰哥，恒哥，好久不见，新年好啊！”
　　秦天继续向两个表哥问好。
　　“新年好！”
　　已经进入社会工作，更加沉稳的大表哥唐辰微笑颔首。
　　“新年好，老弟，这一年不见，变化真是太大了，要不是还这么帅，我都认不出来了。”
　　唐恒走上前拍了拍他的肩膀，笑呵呵的打趣了句。
　　“哥你倒是变化挺大的，更帅了。”
　　秦天笑着互吹了一波。
　　“哈哈……那必须的。”
　　唐恒乐得大笑起来。
　　“恒哥，天哥说你就信啊，你可真自恋。”
　　旁边长相清秀可人，穿着精致的表妹唐雯笑盈盈的吐槽了句。
　　唐恒瞥了她一眼，没好气的说道：“老妹，你这怎么越长大，越不会说话了呢，要跟秦天学学啊！”
　　“切……我是实话实说而已！”
　　唐雯翻了翻白眼，望向秦天说道：“天哥越来越帅了倒是真的，你还是算了吧！”
　　这话一出，众人都被逗乐了，欢声笑语很是热闹。
　　“进屋说吧，外面怪冷的！”
　　外公笑容和蔼的说了句。
　　“对对对，进屋进屋。”
　　外婆满脸笑容的连声附和。
　　两位老人年纪大了，就盼着每年春节团聚的日子，眼前一家人其乐融融的一幕，让老人家心里都乐开了花。
　　“你们先进去，我去拿东西。”
　　秦天快步走过去，打开车后备箱，将里面备好的酒水礼品往外拿。
　　两位表哥和表妹见状，急忙过来帮忙。
　　“天哥，买这么多东西啊，听说姑妈今年开了个服装店，生意很好吧？”
　　唐雯笑吟吟的说道。
　　“生意还可以！”
　　秦天微笑着点了点头。
　　“老弟，我们还听说你谈对象了，还是个白富美？”
　　唐恒一脸羡慕的询问。
　　唐雯双眼微亮，也是好奇宝宝似的看着秦天。
　　秦天笑着点了点头。
　　“天哥，怎么不带嫂子回来玩啊？”
　　唐雯兴冲冲的问道。
　　“她也得去拜年，今天肯定不能来啊！”
　　秦天回答道。
　　“对哦。”
　　唐雯恍然点头，又道：“那有没有照片，给我们看看呗，我们听爷爷奶奶他们念叨好多次了，很好奇呢！”
　　“先进屋！”
　　“噢噢……快点快点。”
　　……
　　进屋后，一家人喝着茶说笑闲聊，吃着外婆准备的一些点心零食。
　　秦天也拿出手机，找了张和夏暖暖一起拍的的照片，递给满脸期待的表妹。
　　理所当然的，两道惊呼声响起。
　　“哇，嫂子也太漂亮了吧！”
　　“老弟你真是好福气啊，羡慕死人了。”
　　大表哥唐辰没说什么，但抬眸看向秦天的眼神也充满了羡慕。
　　三人可都是听长辈们聊过很多次了，这女孩不但人长得漂亮，性格和家世也很好，而且听说女生那边家长都同意了他们交往，还给秦天花几十万买了外面那辆宝马。
　　秦天颇为得意的笑了笑，端起手中的纸杯喝了口茶。
　　坐在那边的几位长辈笑容满面的看着他们，相互交流着。
　　“姐，这一年不见，小天真的变化太大了。”
　　舅舅忍不住感慨了一句。
　　“确实，感觉成熟了好多，去年春节见到还觉得是个孩子，突然间就变成大人了。”
　　一旁的舅娘出声附和道。
　　“这一年是变化挺大的，你们不知道，他当时拿回来几张试卷，突然说自己考了全班第一的时候，我整个人都傻了。”
　　唐秀霞看着那边的儿子，笑脸上满满的骄傲和自豪。
　　“高考满分状元啊，怎么也想不到，我们家还能出这么个状元苗子。”
　　舅舅笑呵呵的看向舅伯，说道：“大哥给我打电话说这事的时候，我根本就不敢相信，可惜那时候太忙了，要是提前一点通知我，我怎么也得抽空赶回来喝喜酒。”
　　“等会多喝两杯，一样的。”
　　舅伯笑着说了句。
　　“那肯定得多喝两杯。”
　　舅舅点了点头。
　　“姐，小天和他那个小女朋友，算是彻底定下了？”
　　舅娘凑到唐秀霞耳畔，好奇的问了句。
　　唐秀霞微笑颔首，压低声音回答道：“我和亲家都正式见过面了，商量好了，只等他们俩大学毕业，立刻就让他们结婚，我们可都等着抱孙子呢！”
　　“天呐，这也太效率了吧！”
　　舅娘一脸惊讶抬起手捂嘴。
　　“唉，这么一比，我们家老大真是愁死个人，今年都二十五了，对象也没一个！”
　　舅妈表情无奈的叹了口气。
　　“嫂子，这种事是缘分，急不来的，说不定小辰已经有女朋友了，只是没告诉你们而已，明年说不定就带回来了。”
　　唐秀霞笑着宽慰道。
　　“对对，现在大城市工作的年轻人都这样，谈恋爱只有真的奔结婚去的，才会带回家的。”
　　“唉，希望吧！”

第428章  真是个悲伤的故事
　　闲聊了一会儿后，几位母亲就去后面的厨房做饭了。
　　秦天和唐恒被童心未泯的表妹唐雯拉着出门，去村里小卖部买了不少各种各样的炮仗，在村里找地方炸着玩。
　　小时候每年聚在一起，都没少干这种事。
　　炸鱼、炸罐头瓶、甚至是炸牛粪。
　　随着年龄的增长，这些充满愉快童年回忆的骚操作，逐渐也变得不再那么有趣。
　　唐恒都没啥兴致，更别说秦天了。
　　秦天正和表哥聊着大学的事情，忽然脚边砰地一声炸响，将两人吓了一跳。
　　没好气的扭头瞪去，不出意外，表妹唐雯正笑得像只奸计得逞的小狐狸，手中还拿着一盒打开的摔炮。
　　这种炮仗直接用力扔在地上就能炸响，没啥威力，恶作剧吓人倒是挺好用的。
　　“这都小孩子才玩的，你幼稚不幼稚啊！”
　　唐恒露出一脸嫌弃的表情。
　　“这叫童心好吧，不像你们两个老男人，一直在这聊什么学姐学妹的，我是让你们陪我来玩这个的，没让你们聊天。”
　　唐雯说着，又拿起一根摔炮，作势就要再次摔他们脚下。
　　“行，玩这个是吧，来，你给我一盒，让你哥我教你怎么玩！”
　　唐恒伸出右手说道。
　　“想得美，你自己去买。”
　　唐雯毫不犹豫的拒绝，将手里装着各种炮仗的袋子藏到身后。
　　“这么小气，谁乐意陪你玩啊，老弟，走走走，咱回去找我哥一起斗地主去。”
　　唐恒偏头对秦天提议道。
　　秦天笑了笑，正要说什么，就被表妹给嚷嚷着打断了。
　　“不行，自家人打牌有什么意思啊，天哥，你别听他的，这个给你，咱一起炸他！”
　　唐雯将手里剩下的摔炮递过去。
　　秦天看了眼表哥唐恒，伸手接了过来。
　　“喂喂喂，不是吧，你也陪她疯？”
　　唐恒一脸警惕的盯着秦天。
　　“没有，我也没啥玩这些的兴致了。”
　　秦天笑着摇了摇头。
　　“哈哈……这才对嘛，咱都是大学生了，这种小孩玩的东西……”
　　“砰砰砰！！！”
　　唐恒话没说完，就被脚下接连三道炸响声给噎住了，兔子一样向后跳了两步后，目瞪口呆的看着秦天。
　　“哈哈哈……天哥，炸得好！”
　　唐雯开心的大笑起来。
　　“恒哥，我觉得吧，男人至死是少年，这种炮仗偶尔玩一下，还是挺有趣的。”
　　秦天咧嘴笑道。
　　“你们两个……有本事给我一盒啊！”
　　唐恒故作恼怒的呵斥。
　　“就不给，谁让你说我幼稚的，看打！”
　　唐雯得意的笑了笑，又是两个摔炮砸过去。
　　“好你个小蚊子，你等着，我去买炮仗。”
　　唐恒大声撂着狠话，向小卖部那边跑去。
　　“恒哥，别跑！”
　　“好汉不吃眼前亏，等我去买武器装备。”
　　“天哥，追！”
　　唐雯对一旁的秦天说了句。
　　“得嘞！”
　　秦天笑着点了点头。
　　随后两人便开始追杀表哥唐恒，欢声笑语吸引来村里不少小孩子的关注。
　　唐恒买了些炮仗后，就开始向两人反击。
　　摔炮大战了一会后，三人又来到桥边往河里丢鱼雷。
　　不知不觉，身后就跟了一群小尾巴，都是村里的小孩子们，眼巴巴的看着他们玩。
　　“那里有一坨牛粪，去炸牛粪吧，很好玩的。”
　　一个流着鼻涕的小屁孩指着远处的路边，仰着头对唐雯说道。
　　“我才不去，恶心死了。”
　　唐雯满脸嫌弃的摇头拒绝。
　　城里买不到这种鞭炮，每年只有回老家才能体会到这种乐趣，她也没觉得自己幼稚，但是炸牛粪还是算了，那是这种流鼻涕的小屁孩才喜欢玩的。
　　“去吧，真的很好玩的。”
　　“不去，你觉得好玩自己去呗！”
　　“我没有炮仗，你给我一盒？”
　　“不给，用你的压岁钱自己买去。”
　　唐雯淡淡道。
　　虎头虎脑的小屁孩闻言表情一僵，闷闷道：“压岁钱都被我妈要去了。”
　　“是不是说帮你保管？等你长大了再给你？”
　　唐雯笑盈盈的问道。
　　“你怎么知道？”
　　小屁孩满脸惊讶的看着她。
　　“真是个悲伤的故事。”
　　唐雯怜悯的目光看着他，从袋子里拿出一盒鱼雷递过去。
　　“看你这么可怜的份上，赏你了！”
　　“谢谢姐姐！”
　　小男孩压根没想到自己可怜在哪里，欢天喜地的接过鱼雷，然后叫上两个小伙伴，向着那边的牛粪狂奔而去。
　　一旁，秦天和唐恒看着这一幕，都是忍不住笑了起来。
　　没多久，表哥唐辰打来电话，让他们回去吃饭。
　　将剩下的炮仗都分给了村里的孩子们后，回家吃饭。
　　回到家时，屋里餐桌上已经摆上了一盘盘热气腾腾的菜。
　　唐秀霞端着一碗粉蒸鱼放在餐桌上，看向三人说道：“赶紧去洗个手，然后帮忙端菜。”
　　三人点头答应，去后屋厨房里洗手。
　　很快，丰盛的酒菜就都端上了桌。
　　舅舅开了两瓶带回来的好酒，与大表哥一起帮着众人倒酒。
　　酒水和饮料满上后，众人也都已经围着餐桌入座。
　　“来来，我们的高考状元说两句。”
　　舅舅笑呵呵的开口道。
　　众人闻言，视线立刻集中在了秦天身上。
　　秦天也没矫情，从容自若的笑了笑，举杯说道：“那就再祝大家新年快乐，外公外婆身体健康，万事顺遂！”
　　“好！！！”
　　舅舅大声叫好。
　　“好好好，喝酒喝酒。”
　　外公眉开眼笑的连声叫好，跟着举杯吆喝。
　　大家也相继举杯共饮，然后便开始大快朵颐。
　　桌上一半都是各种各样的蒸菜，蒸鱼蒸肉、蒸土豆、蒸莲藕、蒸茼蒿……
　　这也是乡里逢年过节的习俗，对于更喜欢各种炒菜，口味相对重一些的年轻人来说，算不上多美味，但充满了家乡的味道。
　　一边吃吃喝喝，一边说笑闲聊，唠唠家常话，这样的团圆饭一般吃得比较慢。
　　在舅舅和两个表哥的围攻下，加上不时主动向舅伯和外公敬酒，秦天喝了不少。
　　不知不觉，两瓶白酒已经见底了，好在秦天和母亲也带了几瓶好酒回来，又开了两瓶接着喝。
　　“小天，这一年不见，不但成了高考状元，酒量也长进了很多啊，可以啊！”
　　舅舅一脸惊讶的说道。
　　“还行！”
　　秦天谦虚的笑了笑。
　　以他现在的身体素质，还真的很难喝醉。

第429章  找个富婆没问题的
　　每年正月初二来拜年过后，即便外公外婆他们竭力挽留，母亲也会带着他当天或者第二天就回玉城。
　　今年母亲决定多留几天，多陪陪难得一聚的亲人。
　　玉城和老家离得也并不远，现在有了车更方便了，想回去随时都可以。
　　最重要的是，唐秀霞再也不用担心村里那些妇人们对自己的闲言碎语，影响到宝贝儿子。
　　一是儿子如今心智成熟了，再就是儿子出息了，高考满分状元的头衔，在这大学生都已经足够让人羡慕的村子里，无疑是穷窝窝里飞出金凤凰一样的效果。
　　如今村里那些人聊起唐家这位外孙时，都是各种吹捧奉承的好话。
　　初一早，初二早，初三睡到饱！
　　正如这民谣所言，大年初三有着安睡迟起的习俗。
　　当然，也是由于从除夕到初二太过劳累，到了初三这天没什么事，就可以安心的休息一下，养足精神。
　　舅舅帮忙重建的这栋楼房有很多房间，二楼三楼都可以住人，舅伯那边也有多余的房间，故而秦天和母亲根本不用担心没地方住。
　　昨晚秦天是和舅舅睡的一个房间，母亲则是与表妹和舅娘一起。
　　是有房间可以单独睡的，只是长时间不见，大家都想要睡觉前谈谈心唠唠嗑。
　　农村有句俗语说得好，外甥多似舅，意思就是外甥一般都和舅舅很像，也比较亲近。
　　从小缺失父爱的秦天更是如此。
　　这天晚上，从恋爱聊到高考，再聊到大学校园生活，秦天很少能像这样，与谁能敞开心扉的畅谈。
　　舅舅也说起了这些年他在外面做生意的一些经历，并不像外人看到的那么光鲜亮丽，其中也有很多心酸和坎坷，好在都顺顺利利走过来了。
　　也不知道聊了多久，等到片刻的沉默后，秦天便听到了舅舅的呼噜声。
　　一觉睡到自然醒。
　　摸出枕头下的手机看了眼时间，已经是快十一点钟了。
　　舅舅还在睡梦中，秦天也没叫醒他，独自下楼洗漱。
　　刚刚刷牙洗漱完，表妹唐雯和也母亲一起过来了。
　　“哥，等会我们去哪玩？”
　　唐雯笑盈盈的问道。
　　“你这才睡醒，就想着去玩啊？”
　　秦天好笑的看着她。
　　“那肯定啊，好不容易过年回来，当然得好好玩玩！”
　　唐雯忽然想到什么，双眸微亮的提议道：“要不哥你开车，带我们去玉城玩吧，再叫上嫂子一起！”
　　“好主意！”
　　一旁的唐秀霞微笑着点头赞成。
　　家里的晚辈们能和未来儿媳妇相处融洽，她自然是很乐意看到的。
　　“暖暖说他们一般都是初三回来，不知道现在回来没。”
　　秦天笑了笑道。
　　“那你快打电话问问啊！”
　　唐雯兴冲冲的催促道。
　　“急啥，你先去洗脸刷牙！”
　　秦天给了对白眼。
　　“得嘞，姑妈，我们去刷牙，天哥你赶紧打电话啊！”
　　唐雯又催了一句，然后快步走进浴室去洗漱了。
　　“小天，你起来了啊，肚子饿了没？”
　　外婆从前屋走过来，笑容慈祥的问道。
　　“是有一点。”
　　秦天点了点头。
　　“想吃什么？”
　　“嗯……”
　　“奶奶，有糍粑吗，我想吃您做的煎糍粑。”
　　秦天正思索的时候，唐雯的声音传了出来。
　　“有的有的。”
　　外婆笑着答应，询问的目光看向秦天。
　　“那就吃糍粑吧，挺好的。”
　　秦天也点头赞成了。
　　“好，我给你们去做！”
　　外婆满脸笑容的去了厨房。
　　秦天拿出手机，拨通了夏暖暖的电话。
　　“喂？”
　　电话很快被接通，夏暖暖甜美的声音传来。
　　“暖暖，在干嘛呢？”
　　“刚起来，在吃饭呢，怎么了？”
　　“噢噢，那你们什么时候回来，我表妹想回玉城找你玩。”
　　秦天面带微笑的回答。
　　“啊？”
　　夏暖暖闻言愣了下。
　　“嫂子新年好！”
　　唐雯小脑袋探了出来，嘴上满是牙膏沫，含糊不清的大喊一声。
　　对面的夏暖暖显然也听到了，忙不迭的说道：“那吃完问问我爸，让他早点回去？”
　　“没事，也不用着急，她们这几天也不会走，只是跟你说一声，你们动身回玉城的时候发个消息给我。”
　　秦天笑着宽慰道。
　　“嗯嗯，好的。”
　　夏暖暖乖巧的答应。
　　“你们那边怎么样，好玩吗？”
　　“嗯，这边也很热闹，哎呀，你干嘛？”
　　“怎么？”
　　“不是跟你说，跟我的表姐说呢，她突然把脑袋凑过来偷听，还笑得怪怪的，吓到我了。”
　　“哈哈……”
　　秦天被逗乐了。
　　两人又聊了几句后，挂断了电话。
　　……
　　外婆做的红糖糍粑，也算是大家记忆中的美食了。
　　吃饱喝足后，在表妹的催促中，秦天便准备开车回玉城了。
　　同行的还有小表哥唐恒，也邀请了唐辰，但是被婉言拒绝了。
　　向长辈们道别后，三人便上车一路向着玉城而去。
　　“老弟，你这驾照啥时候考的，看你开车挺熟练啊！”
　　唐恒一脸惊讶的问道。
　　“高考完没事干，就考了。”
　　秦天笑着回答。
　　唐恒点了点头，语气羡慕道：“等今年开学了，我也得考个驾照了。”
　　坐在副驾驶的唐雯扭头看了他一眼，笑吟吟的打趣道：“再跟天哥一样，找个白富美女朋友给你买辆车，直接走上人生巅峰。”
　　“好想法啊！”
　　唐恒右手摩挲着下巴，露出一副若有所思的表情。
　　“不会吧，恒哥你还真听信了啊！”
　　唐雯眼神古怪的看着他。
　　“咋了？不行啊，老弟都能做到，我怎么就不行。”
　　唐恒没好气的说道。
　　唐雯翻了翻白眼，拿出手机黑屏对着他。
　　“干嘛？”
　　“你看看自己，觉得有天哥帅么？”
　　“额……是差了一点点，那也没什么关系吧，男人又不是靠颜值取胜。”
　　“那靠什么？才华？”
　　唐雯笑容戏谑道。
　　唐恒欲言又止，想起了自己表弟可是高考满分状元，而他只是个二流大学混日子的。
　　论才华的话，好像要更惨啊！
　　“老妹，不带你这么打击人的啊！”
　　唐恒眼神幽怨道。
　　“没事，恒哥你找白富美难度是有点大，但是只追求中间那个字，找个富婆倒是没问题的。”
　　唐雯一本正经的说道。
　　唐恒目瞪口呆。
　　“噗，哈哈哈……”
　　秦天忍不住大笑起来。

第430章  嫉妒使他面目全非
　　夏暖暖一家还没回来，秦天便先带着表哥表妹来到了玉城商场。
　　商场的不少店铺都已经开门了，尤其是外面的小吃店和奶茶店，来光顾生意的年轻人很多。
　　唐雯去买了三杯奶茶，秦天则是和表哥买了点炒板栗和烤肉串。
　　随后三人一边吃着，一边进了商场。
　　坐电梯来到了三楼女装区域，母亲的服装店也已经打电话安排店长开门营业了。
　　“暖暖小屋？天哥，姑妈还真是认定了这未来儿媳妇啊，服装店都用嫂子的名字？”
　　唐雯看到上面的店名之后，一脸惊讶的说道。
　　秦天将撸完肉串的木签丢进垃圾箱，笑了笑道：“走吧，进去看看。”
　　三人进了店，一名中年女子立刻笑容热情的迎了上来。
　　“小老板，您来啦！”
　　女子正是母亲给店里招聘的店长，有着多年的服装销售经验，做事也很认真负责，将店里的生意管理的井井有条。
　　年前发最后一个月工资的时候，母亲还给她封了个大红包。
　　“嗯，这是我表哥和表妹，带他们过来玩，顺路来看看。”
　　秦天微笑着解释了下，视线环顾四周，问道：“今天生意怎么样，就范姐你一个人上班吗？”
　　“嗯，今天基本都是来玩和看电影的年轻人，买衣服的人不多，我还照顾得过来，就没让她们过来。”
　　女子笑容温和的回答道。
　　“好吧，那辛苦您了。”
　　“不辛苦，正好家里今天也没事。”
　　“天哥，这店里的衣服感觉很不错啊，挺时尚的，料子也很好呢！”
　　唐雯拿着一件毛衣打量着，笑着称赞道。
　　“我和江城的一家服装公司有合作，这店里的基本都是那家公司的产品，都是不错的，有没有看得上的，当新年礼物送给你了。”
　　秦天笑着说道。
　　“还是算了吧，我衣服挺多的。”
　　唐雯摇了摇头婉拒了，又道：“哥你都和服装公司有合作啊？听上去好厉害的样子。”
　　唐恒也是目光好奇的看着他。
　　“嗯，我懂一些服装设计，有几个图纸卖给了那家公司。”
　　秦天抬起手指了指墙上的一件蓝色长裙，说道：“看，那件裙子就是我最先设计的，夏天的时候卖得还挺火的。”
　　两人看向那裙子后，顿时满脸惊愕的瞪圆了双眼。
　　“真的假的，老弟，这真是你设计的？你别骗我啊！”
　　唐恒一脸不敢置信的确认。
　　秦天微笑颔首。
　　“这确实是小老板设计的，现在天气这么冷，店里主要卖的已经是秋冬装了，但偶尔还有顾客买这个裙子，所以还挂在这。”
　　旁边的范姐满脸笑容的开口帮忙证实。
　　她们这些店员当然也是知道这事的，老板时不时在店里聊起这事，聊起儿子的时候，总是一脸骄傲自豪的笑容，让她们这些店员羡慕极了。
　　“老弟，你怎么做到的啊？”
　　唐恒满脸不可思议的表情。
　　“恒哥，所以我之前才说嘛，靠才华你更难啊！”
　　唐雯抬起手拍了拍他的肩膀，一副小大人似的口吻说道。
　　“那件裙子的设计图，还是以暖暖为模特画出来的，那原版设计图还在她手中，被她收藏起来了。”
　　秦天面带微笑的说道。
　　两人闻言对视一眼，都是看到了彼此眼中满满的羡慕。
　　“停停停，老弟，求求你别说了，再说我真要酸死了。”
　　唐恒抬起手做了个停止的手势，苦着脸恳求道。
　　“唉，恒哥一看在学校就是没人爱的那种男生，真是可怜！”
　　唐雯摇头叹气，替他表示惋惜。
　　“小蚊子！！！”
　　唐恒咬牙切齿，直接给她来了一招胳膊锁头。
　　“我只是不小心说出了事实，别气急败坏啊！”
　　“还说！”
　　“啊……透不过气了，错了错了。”
　　唐雯小手快速拍打着他的胳膊，道歉认错。
　　“还说不说了？”
　　“错了，不说了。”
　　“哼！”
　　唐恒没好气的放过了她。
　　唐雯麻溜的跑到了秦天身后躲起来，小声说道：“天哥，嫉妒已经使他面目全非了。”
　　“死蚊子，你还说！”
　　唐恒佯装生气的作势就要上前。
　　唐雯将自己整个人藏到了秦天身后，探出脑袋冲他吐舌头做鬼脸。
　　“好了好了，别闹了！”
　　秦天忍俊不禁的张开双臂隔开两人，问道：“雯雯，你真不要衣服？”
　　“嗯……这次就算了吧，等今年夏天的时候，表哥你再设计了什么好看的裙子，可以给我寄一件吗？”
　　“那没问题。”
　　“嘻嘻……太好了！”
　　随后又在店里看了一会儿，秦天向范姐道别后，三人便离开了店，向楼上而去。
　　在溜冰场玩了一会儿，准备去游戏厅耍一下的时候，夏暖暖电话打来了。
　　“哥哥，我们回来了，你们在哪？”
　　“我们在商场，你们到哪了，要不要我去接你？”
　　“不用不用，我们还在高速上，你们玩你们的，等会我让爸爸直接把我送到商场门口，我上去找你们。”
　　“那也行，等你啊！”
　　“嗯嗯，那你们玩，我先挂了。”
　　“好！”
　　说完，夏暖暖那边便挂了电话。
　　“天哥，嫂子还有多久到？”
　　唐雯面色兴奋的问道。
　　“已经在高速上了，应该个把小时吧！”
　　秦天笑着回答，建议道：“等会你就别叫嫂子了，叫暖暖姐吧，她脸皮薄容易害羞，嫂子这个称呼也把人喊老了。”
　　“嘻嘻……我懂，那我就叫暖暖姐吧！”
　　唐雯神色雀跃的点头答应。
　　秦天笑着抬起手，摸了摸她的小脑袋。
　　在楼上的电玩城玩了一圈后，再次接到了夏暖暖电话。
　　没几分钟，夏暖暖就出现在了电玩城门口。
　　“暖暖！”
　　秦天招收喊了一声。
　　夏暖暖循声望来，脸上绽开甜美可人的笑颜，惊艳到了周围所有人。
　　注视着女孩向着那边帅气的男生径直快步走去，不少青年好似听到了自己心碎的声音。
　　“哥哥！”
　　夏暖暖走到秦天面前，笑盈盈的看了看旁边的唐雯和唐恒。
　　“这是我舅舅家的表妹唐雯，绰号小蚊子。”
　　秦天先介绍了下表妹。
　　“哥，后面一句多余了。”
　　唐雯撅着嘴抱怨了句，然后笑容明媚的向夏暖暖问好。
　　“暖暖姐，终于见到本人了，新年好啊！”
　　“新年好！”
　　夏暖暖开心的回应。
　　“这是我舅伯家的二表哥，还有个大表哥。”
　　秦天继续介绍了下唐恒。
　　“二表哥新年好！”
　　夏暖暖忙不迭的问好。
　　“怎么听着有点怪怪的！”
　　唐恒挠了挠头，咧嘴笑道：“算了，弟妹新年好，问一下哈，你有没有单身的小姐妹？”
　　“啊？”
　　夏暖暖懵了下。
　　“暖暖姐，别搭理他，他单身太久，已经入魔了。”
　　唐雯凑到她耳边，用手挡着嘴小声说道。
　　夏暖暖愣愣的眨了眨眼。

第431章  妹妹说话太好听了
　　很快，唐雯就跟个牛皮糖似的，黏在了夏暖暖身上。
　　“暖暖姐，感觉你本人比照片更好看呢，身材又好。”
　　“照片？”
　　“对啊，你们在游乐园拍的照片，天哥给我们看了的。”
　　“噢噢，没有啦，照片就是前不久拍的，也没有美颜什么的，和我现在看上去没什么区别。”
　　“真的，还是姐姐你本人更好看。”
　　“你也很漂亮啊！”
　　“嘻嘻……”
　　两个女孩挽着手，在后面商业互吹，一见如故似的相处得很融洽。
　　秦天和二表哥唐恒拿着游戏机的冲锋枪，站在前面对着机器屏幕打僵尸。
　　“老弟，问你个事。”
　　唐恒微微侧身，目光还盯着那屏幕，压低声音开口。
　　“嗯？”
　　秦天瞥了他一眼。
　　“弟妹这么漂亮，身边肯定也有漂亮的闺蜜吧？单身的那种。”
　　“嗯，是有的。”
　　“嘿嘿……”
　　唐恒扭头冲他挑了挑眉。
　　“干嘛？”
　　秦天故意装傻。
　　“别装傻，你懂的。”
　　“我不懂啊！”
　　“等会请你们吃饭！”
　　唐恒正色道。
　　秦天手中冲锋枪横着一扫，将屏幕上一群僵尸爆头，笑了笑道：“不是这回事，漂亮闺蜜确实有，就是为你着想，怕你到时候受打击。”
　　“别介啊，你怎么知道我没机会？才华和颜值我确实不如你，但也没别几个比得上你啊，说不定人家女生要求不高呢！”
　　唐恒一本正经的说道。
　　由于这货心不在焉，秦天一个人技术再高也没办法通关，屏幕上已经显示gameover！
　　秦天转头看向两个女孩，问道：“暖暖，蚊子，你们玩不玩这个？”
　　“玩的玩的，暖暖姐，我们一起玩，肯定比他们厉害，你看他们一关都不过了。”
　　唐雯笑着说道。
　　“好啊！”
　　夏暖暖笑盈盈的点头答应。
　　两个接过冲锋枪，投入几个游戏币后，开始了游戏。
　　“暖暖，慕楠和廖娟她们都在家吧？”
　　秦天开口问了句。
　　“不知道啊，应该在家吧，怎么了？”
　　夏暖暖一边专心致志的击杀僵尸，一边随口反问道。
　　“她们不是都单身么，二表哥想让你给他介绍女朋友。”
　　秦天笑着回答道。
　　“啊？”
　　夏暖暖错愕的扭头看向唐恒。
　　唐恒红着老脸，眼神闪躲。
　　“啊呀，暖暖姐，快打僵尸，别管那个单身狗啊，要死了要死了。”
　　唐雯慌乱的嚷嚷起来。
　　“噢噢，对不起对不起。”
　　夏暖暖急忙回过头去继续操作。
　　唐恒嘴角微微抽搐，咬牙切齿的瞪着前面那只烦人的小蚊子。
　　这丫头，怎么就完全不替自己这个哥哥的幸福着想呢，再这么下去，他都得单身到大学毕业了。
　　“那……我打电话让她们一起来玩？”
　　夏暖暖试探着问道。
　　唐恒双眼骤然一亮，满是期待的目光看向一旁的秦天。
　　“可以，你打电话问问，她们没时间的话就算了。”
　　秦天微笑颔首道。
　　“好，那等我打完这关。”
　　夏暖暖答应道。
　　唐恒沉默无声的看着秦天，感激之色溢于言表。
　　秦天抬起手拍了拍他的肩膀，小声说道：“别高兴的太早了，人家有没有时间还另说，就算来了，接下来也全靠你自己，我们也只能帮你到这，小心希望越大，失望越大啊！”
　　“明白明白！”
　　唐恒连连点头。
　　打完这把僵尸游戏后，夏暖暖便赶紧拿出手机，走远一些开始打电话了。
　　唐恒满脸期待的看着那边。
　　一旁，唐雯眼神嫌弃的看着他。
　　“吃你的栗子，看着我干嘛？”
　　唐恒没好气的瞪了她一眼。
　　“唉，某人啊！”
　　唐雯一脸惋惜的摇头叹气。
　　“喂喂喂，死蚊子，你这啥意思？”
　　“没啥意思啊！”
　　“那你叹啥气，你能不能盼着你哥好，单身到现在容易吗我？”
　　“那也不是我的错啊，我就是觉得恒哥你这么急着找女朋友的样子，真的很傻！”
　　“我……”
　　唐恒一时有点语塞了。
　　秦天在旁边剥栗子吃，面带微笑的看热闹。
　　不一会儿，夏暖暖也打完了电话，转身快步走了回来。
　　“怎么样？”
　　秦天笑着询问。
　　“慕楠和苏烟都还在她们外婆家，没空过来玩，只有廖娟在家躺被窝看电视，马上起床过来。”
　　夏暖暖笑吟吟的回答道。
　　唐恒面色一喜，有些不好意思的开口道谢。
　　“弟妹，谢谢了啊！”
　　“没事。”
　　夏暖暖笑着摇了摇头。
　　“给，替恒哥奖励你的。”
　　秦天递过去一颗剥好的板栗。
　　夏暖暖眉眼弯弯的伸手接过，塞进嘴里吃下。
　　随后，四人一边玩着游戏，一边等着廖娟过来。
　　期间，唐恒逮着机会就拽住秦天，询问关于廖娟的一些信息。
　　说起来，廖娟在魔都上学，而唐恒则是在杭城，离得还真不算远。
　　正因为如此，唐恒越聊越兴奋，觉得自己是很有希望的。
　　“暖暖姐，你真要把闺蜜介绍给恒哥啊？”
　　唐雯和夏暖暖一起抓着娃娃，低声问道。
　　夏暖暖看了她一眼，莞尔笑道：“我只是喊她一起过来玩而已，等会她来了，我不会再做什么的，都看他们自己。”
　　“话是这么说，要是真有机会好上了，你不怕到时候万一处不好又分手了，影响到你和你闺蜜的关系啊！”
　　“不至于，廖娟人很好的，就算真有你说的万一，她也不会迁怒我的。”
　　“好吧！”
　　唐雯若有所思的点了点头。
　　“你想的太多了，今天就是当朋友在一起玩。”
　　夏暖暖好笑的说道。
　　“我知道。”
　　唐雯又抬起手挡着嘴，小声说道：“其实别看我跟他斗嘴，只是为了好玩，恒哥人还是不错的，关键是可怜的母胎单身到现在，要是真能有个女朋友，肯定当宝一样宠着。”
　　夏暖暖笑盈盈的点头。
　　“当然了，还是哪哪都比不上天哥的，暖暖姐你和天哥才是最般配的。”
　　唐雯笑容明媚的说道。
　　夏暖暖闻言，只觉着眼前的妹妹真是太可爱了，说话太好听了。
　　她觉得自己得表示一下，就像秦天给自己的堂弟堂妹准备新年红包一样。
　　然而她没想过会见到秦天的表妹，自然也没任何准备。
　　包里只有长辈们给的红包，有几个还挺厚的，但是拿出来转送给唐雯的话也不太合适。

第432章  全场消费夏女士买单
　　约莫半个小时后，穿着一件白色羽绒服的廖娟走进了游戏厅。
　　“廖娟，这边！”
　　秦天看到她之后，开口喊了一声。
　　旁边的唐恒身体微微一震，抬起手摸了下刘海后，顺着秦天的视线望去。
　　廖娟本身底子就不差，也算是水准线以上的美女一个，大学后穿衣打扮也加分了。
　　对于母胎单身的唐恒来说，吸引力毫无疑问是足够的。
　　看着径直快步走来的女孩，唐恒双眼微亮，心情开始有些兴奋起来。
　　“秦天，暖暖，新年好啊！”
　　廖娟走到几人面前，主动打了声招呼。
　　“新年快乐！”
　　夏暖暖笑盈盈的回应。
　　“新年好！”
　　秦天面带微笑的问好，紧接着介绍了下唐恒和唐雯。
　　廖娟稍稍有些意外，然后急忙与两人互相问好。
　　在这过程中，唐恒脸上挂着温文尔雅的微笑，言谈举止也是彬彬有礼。
　　廖娟倒是没感觉到什么奇怪的地方，只觉得秦天这个表哥貌似挺成熟的。
　　然而落在秦天和唐雯眼中，唐恒显然就有点太过刻意了，甚至让他们感觉有点滑稽。
　　夏暖暖单纯觉得有趣，饶有兴致的目光在两人脸上逡巡着。
　　“暖暖，我们玩什么？”
　　廖娟兴冲冲的问道。
　　“都可以啊，这里有游戏币，你随便拿。”
　　夏暖暖指了指旁边放着的一篓游戏币。
　　“好嘞，你们在抓娃娃啊，抓到没？”
　　廖娟迈步上前，笑着问道。
　　“没呢！”
　　夏暖暖笑着摇头。
　　“那我来试试，看我的。”
　　廖娟搓了搓手，过去拿了几个游戏币投进去，然后就开始操作娃娃机了。
　　“老弟，我该咋办？给我出出主意呗！”
　　唐恒胳膊肘撞了撞一旁的秦天，压低声音求助道。
　　他实在是缺乏经验，刚才只是互相问了声好，就不知道说什么了。
　　“自己想办法，说了只能帮你到这了。”
　　秦天吃着板栗，面色淡淡的拒绝。
　　“别啊，拜托了。”
　　唐恒苦着脸恳求，见到廖娟没抓到娃娃，眼神立刻变得蠢蠢欲动起来。
　　秦天察觉到他的想法，开口提醒道：“除非你有必定的把握露一手，不然劝你还是别上去了，刚才刻意营造的形象会毁了的。”
　　唐恒闻言一怔，眼中燃烧的火苗瞬间就熄灭了。
　　“那咋办？”
　　“凉拌，急什么？会有机会的，心急吃不了热豆腐，懂不懂？”
　　“嘿嘿……懂了。”
　　唐恒忽然有点猥琐的笑了起来。
　　“你懂个锤子，我看你是思想歪了，不是懂了。”
　　秦天翻了翻白眼，没好气的提醒道：“别笑了，你笑得很猥琐知道吗？”
　　唐恒立刻收敛笑意，慌乱的看了眼前面的三个女孩，见没人看到他刚才的笑容，这才松了口气。
　　“我的意思是，别着急去找话题，反而会闹尴尬，等合适的机会就好。”
　　秦天颇为无奈的解释了下。
　　“对对，我懂了。”
　　“你又懂了？”
　　“咳咳……别闹，这次是真懂了。”
　　“那就好！”
　　“老弟，你真有经验啊，难怪能追到弟妹这样的女朋友。”
　　唐恒语气崇拜的说道。
　　“什么经验？别胡说，我和暖暖也都是彼此的初恋好吧！”
　　“行了行了，知道了，别秀了。”
　　……
　　在两人低声交流的同时，廖娟又接连失败了两次。
　　“不玩了，这个没意思，我们去玩别的游戏吧！”
　　廖娟笑着提议道。
　　夏暖暖和唐雯都是点头赞成。
　　随后，三个女孩便去找其他游戏玩了，秦天和二表哥唐恒则是跟在后面拿东西，让她们可以玩得尽兴。
　　不一会儿，两人手中便多出了很多兑奖票。
　　游戏厅里的一些游戏，玩到一定的积分或者运气好，就可以得到相应数量的兑奖票。
　　这些奖票可以存起来，积累到一定数量后可以兑换奖品，奖票越多，奖品越好。
　　玩了一把保龄球的游戏后，夏暖暖再次得到不少奖票，当看到秦天手中已经快拿不下的奖票后，她忽然有了主意。
　　“怎么了？”
　　秦天见她若有所思的表情，笑着问道。
　　夏暖暖走到他身旁，凑到他耳边小声说道：“哥哥，我想送雯雯一个新年礼物，你说我多弄一些这个奖票，把最好的大奖兑换了怎么样？”
　　秦天愣了下，好笑道：“没必要吧，那大奖需要的奖票很多的，要得到那么多奖票，花的钱可能比你直接买那奖品都贵很多。”
　　“没事啊，我今天收到很多压岁钱呢，肯定够了，拿回去我的几个存钱罐也塞不下了，还得再买一个。”
　　夏暖暖指了指他帮忙拿着的包包。
　　秦天低头看了眼包包，有些哭笑不得。
　　这得是收了多少红包啊，鼓囊囊的不说，拿着还感觉怪沉的！
　　“你们在说什么悄悄话呢？”
　　一旁的唐恒好奇的问了句。
　　秦天将夏暖暖的想法跟他说了下。
　　唐恒听得目瞪口呆。
　　别怪他没见识，他还真是第一次听到这种操作。
　　“表哥你看看想要什么奖品，我也送你一个。”
　　夏暖暖笑着说道。
　　“不用了不用了！”
　　唐恒连连摆手，干笑道：“我是哥哥，按理来说应该是我准备礼物才对，哪有让你送我的道理。”
　　“没事，不用在意这些细节。”
　　“不不不，真不用，你还是送那小蚊子吧！”
　　“那好吧！”
　　夏暖暖点了点头，也没再强求。
　　“话说回来，这钱是一会儿，还有时间的问题啊，想积累到足够兑换那特等奖的奖票数量，我们几个人今天玩到天黑，可能都很难啊！”
　　唐恒提醒道。
　　“对哦！”
　　夏暖暖恍然的一拍额头，面露难色。
　　“我倒是有办法。”
　　秦天笑了笑道。
　　“什么办法？”
　　夏暖暖双眼放光的看向他。
　　“你确定真要这么做？”
　　秦天确认了一下。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖用力点头。
　　“咳咳！！”
　　秦天左手握拳放到嘴边，清了清嗓子，冷不丁的大声喊道：“大家注意了，从现在开始，全场消费夏女士买单！”
　　话音落下，周围陡然一静，一道道疑惑的目光望了过来。
　　廖娟和唐雯也是一脸懵圈的看着他们，不知道这是整的哪一出？
　　“所有人每次可以来我们手中领取五十个游戏币，必须玩能出奖票的游戏，然后奖票得都交给我们，奖票数量多的会有一定的游戏币奖励，这些大家是可以自己收下的。”
　　秦天大声解释了下自己的游戏规则。
　　四周立刻变得嘈杂了起来，不少人都是脸色激动，跃跃欲试。
　　免费在这玩游戏，还能得到游戏币奖励，这种好事可是头一次遇到。
　　当然了，也有不差钱的人，对此不以为然。

第433章  白富美的世界
　　夏暖暖从秦天手里拿过她的包包打开，取出一个小钱包，然后在周围众人错愕的目光中，从里面抽出了一扎红票子。
　　“哥哥，这些够了吗？不够里面还有红包。”
　　她将这一扎票子递给秦天，笑容甜美的问道。
　　“先用着吧，不够再说。”
　　秦天哭笑不得的接过这一扎票子，厚度摸上去怎么也得有个三四千了。
　　“这就是白富美的世界？”
　　唐恒愣愣出神的看向走到一旁的唐雯。
　　“别看我啊，我爸顶多就给我一两张零花钱，这我也是第一次见好吧。”
　　唐雯表情古怪的说道。
　　父亲经商多年，现在有车有房有存款，也算是富裕人家了，但她手里零花钱顶多也就几百块。
　　当然了，这也是因为年龄还小的缘故。
　　眼前夏暖暖豪横的举动，也让她惊得一愣一愣的。
　　倒是旁边的廖娟神色如常，好似已经见怪不怪了。
　　倒不是她经常看到夏暖暖大手大脚的花钱，相反这样的机会很少，只是对她来说，秦天和夏暖暖这一对，做出什么惊人的举动好像都很正常了。
　　“恒哥，走，我们去兑换游戏币。”
　　秦天冲着唐恒喊了一声。
　　“好！”
　　唐恒忙不迭的点头答应，快步跟上，与他一起向着柜台那边而去。
　　周围众人看着这一幕，意识到这两人好像是玩真的，于是纷纷围了过来。
　　有朋友在附近的人，赶紧打电话呼朋唤友。
　　前两天虽然都得了压岁钱，但免费的才是最香的啊！
　　何况还是美女的免费礼物，这羊毛谁不乐意薅呢？
　　“暖暖姐，干嘛要整这么一出啊？”
　　唐雯一脸好奇的询问道。
　　廖娟同样也是疑惑的目光看着夏暖暖，有钱是一回事，但这么大手大脚的挥霍，也不太像她的风格啊！
　　夏暖暖学着秦天经常对她做的，抬起手摸了摸唐雯的小脑袋，莞尔笑道：“哥哥给我的堂弟堂妹都准备了新年红包的，我也没想到会和你一起玩，所以就没准备，想了这么个办法送你个礼物。”
　　说着，她抬起手指了指柜台那边的兑奖区。
　　“等会奖票足够了，那边的奖品你随便挑。”
　　听到这话，唐雯和廖娟直接都傻了眼。
　　“暖暖姐，不用这样的，真的，这我太不好意思了。”
　　唐雯慌乱的摆手。
　　“哥哥他们都已经去了，话也放出去了，总不能让我们食言吧？”
　　夏暖暖笑盈盈的问道。
　　“这……”
　　唐雯受宠若惊，一时有点不知如何是好了。
　　“你就让她送吧，她也不差钱，这礼物送不到你手上，可能回去都睡不着觉了。”
　　廖娟笑着开口帮腔。
　　“对对。”
　　夏暖暖连连点头。
　　“好吧，暖暖姐，谢谢，你真是太好了。”
　　唐雯感动的道谢后，神色雀跃的抱住了夏暖暖。
　　“姐姐，这是你男朋友的妹妹？”
　　前面一名十五六岁的小女生看着夏暖暖，微笑着询问了句。
　　夏暖暖抬眸看向她，点头嗯了一声。
　　“唉，我怎么就没你们这样的哥哥和嫂子呢！”
　　小女生一脸羡慕的叹了口气。
　　旁边她的闺蜜深以为然的点头，撇了撇嘴道：“像我家那老哥，还是我亲哥呢，就知道捉弄我，还想尽办法骗我零花钱。”
　　“嘻嘻……我哥哥和嫂子，那是天底下独一份的。”
　　唐雯双手抱着夏暖暖的一只手臂，笑容灿烂的嘚瑟。
　　两个小女生羡慕之色溢于言表。
　　“你们看我哥哥和嫂子，是不是俊男美女，般配得很？”
　　唐雯笑容明媚的与两人聊着，借机狂拍马屁。
　　两个小女生闻言，纷纷用力点头赞成，刚才她们在不远处就在讨论了这事了。
　　这对情侣的颜值太高了，不仅如此，给人的感觉就像是天作之合，站在一起周围就仿佛弥漫着粉色的氛围。
　　“我跟你们说，我哥哥和嫂子还是高三同桌，去年还一起考去了江大。”
　　唐雯稍稍压低声音，眉开眼笑的显摆。
　　“天呐！”
　　两个小女生惊呼出声，满是震惊和艳羡的目光投向夏暖暖。
　　这是什么甜宠小说和电视剧里，才会有的神仙爱情啊，现实中竟然真的存在？
　　关键是那些小说和电视剧，还经常来个反转虐一下。
　　譬如高考时发生了什么意外，男女主没能实现一起去同一所大学的梦想，直到多年后重逢才再开始撒糖。
　　但完美的版本，竟然就真实的出现在了眼前。
　　夏暖暖都有些不好意思的脸红了，手肘轻轻撞了撞唐雯。
　　唐雯偏头看了她一眼，立刻会意的笑了笑，对两个小女生俏皮的眨了眨大眼睛，示意自己不能说了。
　　“游戏币来了。”
　　突然一道声音传来。
　　人群向两侧散开，秦天和唐恒一人抱着一筐筐叠得很高的游戏币走过来。
　　夏暖暖三人急忙过去帮忙。
　　几人一起将游戏币放在脚下后，便准备开始分发了。
　　首先就是那两个刚才和唐雯闲聊的小女生，夏暖暖豪横的直接递过去一筐。
　　“姐姐，不是每个人五十枚吗？”
　　其中一个小女生诧异的问道。
　　“没事，这个都给你们，拿着去玩。”
　　夏暖暖笑着说道。
　　“哇，谢谢姐姐，姐姐你真是太好了。”
　　小女生欢呼着接过这一筐游戏币，看了眼一旁的秦天，笑嘻嘻的说道：“祝你们永远幸福，永远甜蜜。”
　　“姐姐你放心，我们保证尽量给你弄最多的奖票。”
　　另一名女生面色认真的说道。
　　“谢谢！”
　　夏暖暖开心的点头道谢。
　　随后，两个女生欢天喜地的走出人群，去找游戏机玩了。
　　“什么情况？”
　　秦天愣愣的看向夏暖暖问了句。
　　“没什么，我们接着发游戏币吧！”
　　夏暖暖笑着搪塞道。
　　“照你这么发，多少也不够啊！”
　　“不会啦，接下来都是五十个。”
　　“那就好！”
　　秦天不明所以的点了点头。
　　紧接着，几人便开始一起分发游戏币。
　　“别急别急，都有的！”
　　见到周围人群有一拥而上的趋势，秦天急忙大声控制场面。
　　不一会儿，剩下的几筐游戏币就分发完毕了，刚才的钱当然是没花完的，秦天给钱二表哥唐恒又去买了一些游戏币继续分发。
　　由于夏暖暖全场买单的活动，游戏厅也更热闹了，越来越多的人听到消息后赶了过来。

第434章  肯定是个女儿奴
　　差不多周围的人都分到了五十枚游戏币之后，秦天和夏暖暖留下看着，唐恒则是陪着唐雯和廖娟一起去玩游戏了。
　　“暖暖。”
　　“嗯？”
　　“你觉得有戏吗？”
　　“什么？”
　　夏暖暖目光诧异的看向他。
　　秦天面带微笑，对那边的唐恒三人努了努嘴。
　　“噢噢，我也不知道啊，关键还是看二表哥自己，我们也帮不上什么了。”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　秦天微微颔首。
　　这时，三个小不点跑了过来，两个男孩一个女孩，看上去都是十岁左右的样子。
　　“喂，听说你这里给游戏币是不是，我们要。”
　　其中一个平头男孩伸出手，很不客气的说道。
　　“你要我就给啊，不给！”
　　秦天板着脸拒绝了。
　　“你们说话不算数，我们看见你们给别人了，为什么不给我们。”
　　平头男孩气呼呼的质问。
　　“给我们！”
　　另外一个鼻涕快流到嘴里的男孩，跟着大声嚷嚷道。
　　“因为你们没礼貌，想要让你们爸妈过来，我跟他们聊聊！”
　　秦天佯装严肃生气的表情。
　　两个男孩闻言面色一僵，畏惧的缩了缩脑袋。
　　“你这人怎么这样，跟老师一样动不动就叫家长，你是老师吗？”
　　平头男孩鼓起勇气大声问道。
　　“不是！”
　　秦天懒得搭理他，目光落在了后面那个怯生生的小女孩身上。
　　女孩穿着新的大红棉袄，扎着羊尾辫，小脸白净，略显瘦弱。
　　“姐姐，你男朋友怎么这么坏，赶紧换一个吧，我有个哥哥很好，可以介绍给你的。”
　　平头男孩看向夏暖暖说道。
　　夏暖暖顿时有点懵了。
　　“嘿……”
　　秦天差点被气笑了，脸色严肃的瞪向男孩。
　　“干嘛？你还想动手打我吗？我告你欺负小孩。”
　　这熊孩子身体一挺，强自镇定的威胁。
　　“放心，我怕我这一拳下去，你会哭很久。”
　　秦天翻了翻白眼道。
　　“噗呲！”
　　旁边的夏暖暖闻言，忍不住笑出了声。
　　那个小女孩也是抬起手捂着嘴偷笑，见到秦天视线望来，慌乱的扭过头去。
　　“胡说，我才不会哭，我爸经常揍我，我都没哭过！”
　　平头男孩羞恼的涨红着脸，大声替自己辩解。
　　“可是我那天去你家，看到你在哭呢！”
　　旁边流鼻涕的小男孩，冷不丁的戳穿了他。
　　“你……你到底是哪边的？”
　　平头男孩怒目而视。
　　男孩缩了缩脑袋，讪讪笑道：“老师说，我们不能撒谎。”
　　“哈哈哈……”
　　秦天也被这两个活宝给逗乐了，对那平头男孩说道：“你跟我们道个歉，然后重新说一遍，我就给你们游戏币。”
　　“想得美，我没错！”
　　平头男孩抱起双臂，很硬气的扭过头去。
　　“好呗，那我只给他们了。”
　　秦天无所谓的耸了耸肩，从脚边拿起一筐游戏币，抓了一把先递给那鼻涕男孩。
　　男孩一脸惊喜的双手接过。
　　“谢谢哥哥！”
　　他道谢之后忽然想起什么，偏头看向一旁的小伙伴。
　　果不其然，对方正气吼吼的瞪着自己。
　　鼻涕男孩忽然向后退了半步，手忙脚乱的将手中的游戏币塞进上衣和裤子口袋。
　　秦天和夏暖暖看到这一幕，都是有些忍俊不禁。
　　“过来。”
　　夏暖暖对那小女孩招了招手。
　　小女孩面色犹豫了下，还是迈步上前，仰头眼巴巴的望着两人。
　　“都给你了！”
　　秦天将手中剩下的半筐游戏币递给她。
　　小女孩瞪圆了双眼，露出一脸难以置信的表情。
　　“拿着。”
　　秦天微笑道。
　　“谢谢哥哥！”
　　小女孩脸蛋红扑扑的，很有礼貌的道谢。
　　“都别给他玩！”
　　秦天指了指那个熊孩子。
　　小女孩看了平头男孩一眼，面色有些纠结。
　　他们从小一起长大的，平头男孩真要游戏币的话，她很难拒绝。
　　“你怎么这样啊，我跟你道歉好了吧。”
　　平头男孩一脸不甘的咬牙妥协了。
　　秦天面带微笑，饶有兴致的看着他。
　　男孩面色变幻几下后，低头闷声道：“对不起，我错了。”
　　“很好！”
　　秦天也没纠缠着不放，看向另外两个孩子说道：“你们可以给他游戏币了。”
　　小女孩小鸡啄米似的点头，再次开口道谢。
　　“谢谢帅哥哥，谢谢漂亮姐姐。”
　　“去玩吧！”
　　夏暖暖眉眼弯弯的说道。
　　三个小孩欢呼雀跃的去玩游戏了。
　　在秦天和夏暖暖的视线中，小女孩将手中的半筐游戏币直接递给那平头男孩。
　　平头男孩不好意思的挠了挠头后，还是笑着接过了，说帮她拿着。
　　“真可爱。”
　　夏暖暖目送着三个小家伙走远，笑盈盈的感慨。
　　“女孩是挺可爱的，鼻涕虫还算懂礼貌，那个平头就是个熊孩子。”
　　秦天给予了评价。
　　夏暖暖偏头看向他，眉眼带笑道：“一看你以后就跟老夏一样，肯定是个女儿奴。”
　　秦天不予置否的耸了耸肩，嬉皮笑脸的挑眉挑眉道：“那也得我们先有个女儿。”
　　“你……你在说什么啊！”
　　夏暖暖登时霞飞双颊，闹了个大红脸。
　　“当然了，男孩也不错，顶多严厉点管教就是了，最好还是两个孩子。”
　　秦天笑容促狭的絮絮叨叨。
　　“你快别说了！”
　　夏暖暖羞恼的跺了跺脚。
　　“好吧好吧，不说了，还早着呢，以后再聊这个。”
　　秦天咧嘴笑道。
　　夏暖暖俏脸通红，没好气的狠狠瞪了他一眼。
　　不一会儿，已经有人开始拿着大量的奖票过来了。
　　夏暖暖叠好后放在一旁，秦天则是重新再分发游戏币，奖票多的稍微多给一些。
　　紧接着越来越多的人过来，随着时间流逝，夏暖暖脚边的奖票飞快增加着。
　　一直到了下午五点，夏暖暖拿出来的三四千块钱都已经换算成游戏币分发下去了，在她身旁，也堆积了小山一样的奖票。
　　周围很多人不玩了也没离开，站在不远处好奇的围观着，准备看看这奖票到底有多少，最好能兑换什么奖品。
　　“老弟，这差不多了吧？”
　　唐恒将手中一摞奖票叠在最上面，笑着问道。
　　“嗯，可以看看有多少了，不够再说。”
　　秦天点了点头，向着不远处的店员喊了一声。
　　店员立刻走了过来，然后与他们一起将这些奖票塞进机器。
　　看着上面数字飞快增加，众人也有种莫名的成就感。

第435章  二表哥很开心
　　最后统计出的奖票数量，已经足够兑换特等奖了。
　　特等奖是去年十月份上市的ipad4，价格其实还要超过夏暖暖拿出来的钱，只是没人会想着这么去做就是了。
　　从店员手中接过奖品，唐雯小脸上像是笑开了花儿。
　　她早就想要一个平板电脑了，只是老爸担心她玩物丧志，影响了学习，一直没答应给她买。
　　“暖暖姐，谢谢，我太喜欢这个礼物了。”
　　唐雯激动的上前抱住了夏暖暖，小脑袋埋在她怀里一顿蹭，让一旁的秦天看得眼睛都直了。
　　“喜欢就好。”
　　夏暖暖笑盈盈的摸了摸她的头。
　　“行了，别黏着你暖暖姐。”
　　秦天伸出手抓住表妹的衣服后领，将她往后拽了拽。
　　“嘻嘻……天哥，你说话怎么听上去酸溜溜的。”
　　唐雯扭过头，笑容促狭的看向他。
　　“你幻听了。”
　　秦天没好气的抬起右手中指，在她额头上敲了下。
　　“我才没幻听，你就是羡慕嫉妒了。”
　　唐雯摸了摸额头，冲他吐舌头做鬼脸。
　　夏暖暖此时也听明白了，有些不好意思的羞红了脸。
　　“小蚊子，你话太多了。”
　　秦天抬起双手掐住表妹的脸蛋，微微用力扯动。
　　“搓了，窝搓了。”
　　唐雯可怜兮兮的眨巴着眼睛，含糊不清的道歉认错。
　　秦天冷哼一声，这才放开了手。
　　“既然东西成功拿到了，我们去吃饭吧，肚子饿了。”
　　唐恒开口提议道。
　　众人自然没什么意见。
　　于是乎，一行五人出了游戏厅，来到了楼上的餐饮区。
　　一番商量过后，决定去吃顿烤肉。
　　走进一家韩式烤肉店，在服务员的带领下入座。
　　服务员递来菜单，唐恒接过之后笑呵呵递给廖娟。
　　“你先点吧，我来请客，随便点。”
　　“好，好吧！”
　　廖娟愣了片刻后，接过菜单开始选菜。
　　秦天三人饶有深意的目光看向二表哥，唐雯更是很俏皮的冲廖娟努了努嘴，示意他加把劲。
　　“我点了一份五花肉一份鸡腿肉，加了一份生菜，剩下的你们来吧，一人点两个菜应该就够了。”
　　廖娟勾了两道菜后，递给一旁的夏暖暖。
　　菜单转了一圈，菜就差不多点完了。
　　“喝点什么？”
　　唐恒笑着问了句。
　　“你看着弄吧，酒就算了，等会还得开车送你们过去。”
　　秦天回答道。
　　“那就要这个红枣汁吧，喝点热的，对身体好。”
　　唐恒提议道。
　　秦天几人纷纷点头赞成。
　　菜单递还给服务员后，大家一边等菜过来，一边说笑闲聊起来。
　　唐恒找了个话题，明知故问廖娟在哪上学，等廖娟回答魔都后，他佯装一脸惊讶的说自己在杭城，表示离得不远。
　　廖娟莫名感觉有点怪怪的，但又有点云里雾里的。
　　她附和着唐恒的话，同时探究的目光投向坐在对面的秦天和夏暖暖。
　　秦天与夏暖暖原本双眼微亮的盯着两人，见廖娟视线望来，反应极快的同时看向对方。
　　“哥哥，你们今天在老家吃什么好吃的了？”
　　“睡到很晚才起来，就吃了点煎的糍粑。”
　　“糍粑？是自己家做的那种小米糍粑？那个很好吃的。”
　　两人很默契的没话找话。
　　“对对对，我奶奶做的糍粑可好吃了，暖暖姐你什么时候跟天哥一起去，让奶奶做给你吃。”
　　唐雯也强行加入话题。
　　“好啊！”
　　夏暖暖笑容甜美的点头。
　　廖娟视线在三人脸上逡巡了下，又看了眼唐恒，好似瞬间明白了什么。
　　好家伙，这是要给自己点鸳鸯谱的节奏？
　　她可是知道，田佳佳和张鹏之所以能走到一起，这两人在其中是起了很大作用的，现在居然又把她当成目标了。
　　“来，喝点茶。”
　　唐恒倒了杯茶推过来。
　　“谢谢！”
　　廖娟不动声色的笑着道谢，心中却是颇为无语。
　　很快，服务员就推着一个小车，送来了他们点的菜和红枣汁，然后帮忙将火点燃，烤盘的纸上淋上油。
　　“可以开始了吧！”
　　等烤盘热了之后，唐恒笑着搓了搓手。
　　秦天点了点头，从一旁拿起两个夹子，递过去一个。
　　两人开始烤肉，三个女孩则是去弄蘸料了。
　　夏暖暖知道秦天的喜好，帮他弄回来的蘸料，是他最喜欢的口味。
　　“蚊子，我的呢？怎么不帮我弄一个。”
　　唐恒诧异的目光看向妹妹。
　　“我哪知道你要什么，自己去呗！”
　　唐雯一脸淡定的坐下。
　　“唉，真是个假妹妹。”
　　唐恒叹了口气。
　　“你看看我这个你要吗？”
　　廖娟指了指自己面前的蘸料，忽然问了句。
　　唐恒愣愣的看了一眼，惊喜的点头道：“你跟我一样的口味，就一点干碟就行。”
　　“那这个给你吧，我再去弄一份。”
　　廖娟将自己面前的推给他，起身再次向着调料区去了。
　　在秦天三人惊讶的目光中，二表哥唐恒面色从容的继续烤肉，假装什么都没发生过。
　　然而那微微翘起的嘴角，以及脸上掩饰不住的些许笑意，已经完全出卖了他。
　　“别装了，想笑就笑呗，傻不傻！”
　　唐雯一脸嫌弃的撇了撇嘴道。
　　“死蚊子，你个小屁孩，懂个啥。”
　　唐恒没好气的瞪了她一样。
　　“你才小屁孩呢！”
　　唐雯翻了翻白眼。
　　“给，吃吧！”
　　秦天将烤好的两片牛肉，夹到夏暖暖面前小碗里。
　　夏暖暖开心的夹起一块，吹了吹之后，蘸上蘸料吃下。
　　“怎么样？”
　　秦天微笑着问道。
　　“嗯，好吃的！”
　　夏暖暖笑着点头认可。
　　“天哥，你们别光顾着秀恩爱啊，我的呢？”
　　唐雯委屈的小眼神看着两人，又眼巴巴的望向唐恒那边已经烤好的几块肉。
　　“想得美。”
　　唐恒夹起烤好的肉，分别放到了廖娟和自己碗里。
　　“你们不是吧，我可是你们聪明可爱的妹妹啊，你们就光顾着秀恩爱和献殷勤？我要吃肉，我要吃肉！”
　　唐雯苦着小脸嚷嚷起来。
　　“给你！”
　　夏暖暖夹起碗里剩下的那块肉递给她。
　　“呜呜……还是暖暖姐你疼我，最好了，以后我就是你忠实的小迷妹了。”
　　唐雯一边搞怪，一边夹起肉蘸了些蘸料，拿了一片生菜包好，美滋滋的吃了起来。

第436章  陌生的父亲出现了
　　吃饱喝足，从商城出来时，已经是接近七点钟了。
　　上车后，秦天先将夏暖暖和廖娟送回了家，然后载着二表哥和表妹返回乡下。
　　一路上，二表哥唐恒依旧精神十足。
　　“老弟，你最有经验，你说我今天表现怎么样？有没有留下个好印象？”
　　唐恒扒拉着座椅，笑呵呵问道。
　　“应该……有吧？”
　　秦天有些勉强的笑着回答道。
　　“有个屁，就是搁那一个劲的献殷勤，女生不喜欢这种男生的。”
　　唐雯一边玩着手里的平板电脑，一边说道。
　　秦天闻言，惊讶的从车内后视镜看了她一眼。
　　这丫头懂得还真挺多啊！
　　舔狗这个词当下还没出现，但这种现象是早就已经有了的。
　　“死蚊子，你玩你的平板行么，别说话。”
　　唐恒没好气的呵斥一声。
　　“我只是表达一下我的想法，真的，我看恒哥你挺悬的。”
　　唐雯耸了耸肩道。
　　“你懂个啥啊，人家不是给了我企鹅号么？”
　　唐恒不服气的说道。
　　“那又不代表啥，天哥和暖暖姐就坐在旁边，你要人家联系方式，人家能不给你？”
　　唐雯瞥了他一眼，面色淡淡道。
　　唐恒沉默了片刻，挥了挥手道：“你别说话了，懒得理你，老弟老弟，你说我等会要不要给她发消息？”
　　“嗯……你准备发什么？”
　　秦天好奇的问道。
　　“还没想到呢，就随便聊聊呗！”
　　“那就随便聊聊，别每天晚安早安准点报时就行。”
　　“啥意思？”
　　唐恒愣愣道。
　　“怎么说呢！”
　　秦天组织了下语言，笑着说道：“蚊子说的其实有点道理，想对别人好是可以的，太殷勤了反而会过犹不及，这种事情急不来的，你得慢慢拉近关系。”
　　唐恒若有所思的点了点头。
　　“还是天哥你更厉害，难怪能追到暖暖姐这样的白富美。”
　　唐雯笑盈盈的送上了一记彩虹屁。
　　“你这是真要成暖暖的忠实小跟班了啊！”
　　秦天好笑的打趣道。
　　“那肯定啊！”
　　唐雯微微扬起下巴，眉开眼笑道：“天哥，明天也带我来玉城找暖暖姐玩呗，我们还会在老家留好几天呢！”
　　“行啊！”
　　“噢噢……太好了。”
　　……
　　随后的几天，秦天也和母亲一起留在乡下，让母亲多和亲人聚一聚。
　　白天的时候，秦天则会开车载着二表哥和表妹去城里，找夏暖暖一起玩。
　　让二表哥有些遗憾的是，之后夏暖暖几次找廖娟出来玩，廖娟都找借口婉拒了。
　　譬如她哪个亲戚家做好事，得过去喝喜酒。
　　这样的借口拿出来，秦天几人也没啥办法了。
　　当然了，很可能也是真的有事，春节前后办喜事的还是挺多的。
　　一直到大年初六的下午，秦天才和母亲回到了玉城的家里。
　　隔着一段距离，秦天看到家门口停着一辆黑色的奥迪a6，还是京牌。
　　“妈，我们家门口怎么有辆京牌的奥迪？”
　　秦天神色诧异的问了句。
　　“哪里？”
　　坐在后面的唐秀霞闻言，探着脑袋向前望去，看到不远处那辆奥迪和车牌后愣了半响，脸色微变。
　　“怎么了？”
　　秦天从车内后视镜看到母亲的表情变化，关切的问了句。
　　“没事，可能就是在我们门口停一下，过去看看吧！”
　　唐秀霞摇了摇头，语气好似在自我宽慰一样。
　　“嗯！”
　　秦天应了一声，心中有种不好的预感。
　　他将车开到孙大家门口挺好，解开安全带准备下车。
　　就在这时，黑色奥迪的驾驶位车门忽然打开，一名中年男子下了车。
　　看到这男子后，唐秀霞身躯一震，瞬间面无血色，准备打开车门的手也下意识的缩了回去。
　　母亲的反应，以及冥冥中的一种血脉相连的感觉，让秦天心里对男子的身份也有了一个猜测。
　　但是这般一想，他又觉得完全没道理。
　　重生前他都三十出头了，这个男人也没出现过，为什么现在又会突然出现在这？
　　秦天什么也没问母亲，面色平静的打开车门下了车。
　　中年男子看到他之后，刚毅俊朗的脸上浮现出很明显的激动之色。
　　“秦天？”
　　“你是谁，为什么把车停在我家门口？”
　　秦天直视着对方，语气很不客气的质问。
　　“我……”
　　男子眼神闪躲，面色愧疚的说道：“我是你父亲，你妈妈呢？”
　　“父亲？别在这胡说八道了，我没父亲，你赶紧把车走开走！”
　　秦天皱眉呵斥道。
　　“小天！”
　　母亲略显沙哑的声音从后面传来。
　　秦天扭头望向母亲。
　　“他……确实是你父亲。”
　　唐秀霞没有去看那中年男子，双眸湿润泛红的对秦天说道。
　　中年男子痴痴的望着唐秀霞，眼中满是情意与愧疚。
　　秦天闻言沉默了，然后突然有些神经质的大笑起来。
　　唐秀霞和中年男子关切的目光看着他，不知道该说什么。
　　“哈哈哈……妈，从你怀着我回来，他就没出现过，现在突然就让我认他这个所谓的父亲？别开玩笑了！！”
　　“小天，你别这样，当年发生了很多事……我们进屋再聊好吗？”
　　唐秀霞目光恳求道。
　　秦天垂下眼帘，沉吟片刻后说道：“我没什么可跟他聊的，要聊你们聊吧，我去找同学了。”
　　说罢，秦天便打开车门重新上了车。
　　“小天！！”
　　唐秀霞一脸焦急的大喊。
　　秦天双眼微红的看了母亲一眼，启动车子快速掉头后，绝尘而去。
　　看着车子消失在视线中后，唐秀霞目光复杂的看向中年男子。
　　“你别怪他，当年的事情我都没跟他说过，他……”
　　“没事，我明白的。”
　　“进屋喝杯茶吧！”
　　“嗯！”
　　唐秀霞上前拿出钥匙打开门，带着男子来到房间沙发上坐下，然后泡了两杯热茶。
　　“你还让他姓秦，谢谢了！”
　　秦弘文喝了口茶后，开口打破了沉默。
　　唐秀霞没接这话，问道：“你怎么会找到这里的？”
　　“我看到了高考满分状元的那个新闻，我妹妹半年前看到了，不确定是不是你们，就帮我留了下来，又担心这个消息会影响我在研究所的工作，所以等我过年回家才给我看。”
　　秦弘文解释道。
　　唐秀霞怔了怔，旋即恍然的点了点头。
　　“这些年，其实我一直在找你们，我也没听母亲的和那个女人结婚，她很快嫁了个门当户对的。”
　　秦弘文缓缓说道。
　　唐秀霞一脸错愕的抬起头看向他。
　　“我妈……在几年前去世了，肝癌，医生说和过度劳累有很大关系！”
　　秦弘文又说出了个惊人的消息。
　　唐秀霞双眸微微瞪圆，表情复杂的端起茶杯喝了口茶压压惊。
　　她还很清楚的记得，那个和她一样独自拉扯着两个孩子长大，望子成龙的母亲对她是多么恶言相向，各种尖酸刻薄的话语都能随便说出口。
　　她也知道，对方所作的一切都是为了儿子，为了她能够自觉的离开秦弘文，让他能和京都那个本地的女子走到一起。
　　现在突然听闻她去世了，唐秀霞心情可以说是无比复杂。

第437章  不告而别的原因
　　对于那个本应该成为自己婆婆的女人，唐秀霞是既敬佩又恨的。
　　在秦弘文和他的妹妹还很小的时候，他们的父母就离婚了，母亲也没再改嫁，坚持独自抚养他们两个孩子，只盼着一对儿女成龙成凤。
　　两个孩子也懂事，没有辜负母亲的劳累，秦弘文以惊人的成绩考入了清北大学，两年后他的妹妹也考入了帝都的一所重点大学。
　　他们的母亲选择了背井离乡，去帝都一边打几份工，一边照顾两个孩子上大学，唯一的希望，就是儿女能尽快在帝都站稳脚跟。
　　唐秀霞北漂去帝都的那一年，才二十出头的年龄。
　　一次偶然的机会，在打工的一家餐厅遇到了当时正在读研的秦弘文。
　　当时她被一个顾客刁难，秦弘文帮她出头，两人因此也就认识了。
　　那家店也是秦弘文偶尔和朋友一起去聚餐的地方，后来每次过去，两人都会聊上几句。
　　在那个年代，手机还没有普及。
　　一次，秦弘文和朋友吃完饭后，喝了不少酒，在几个朋友的怂恿下，涨红着脸走过去，递给了唐秀霞一个纸条，上面是他宿舍的电话机号码。
　　然而，之后的一段时间，唐秀霞都并没有拨通那纸条上的号码。
　　无他，心里的自卑感作祟而已。
　　她只是一个大学都没上，住着廉价的出租房，在餐厅打工的普通人，而秦弘文是清北大学的研究生，未来成就不可限量。
　　两者注定了不是同一个世界的人，她不敢奢求。
　　即便她对秦弘文也心有好感。
　　那一个月，秦弘文和他的朋友都没再去过店里。
　　而唐秀霞的心情，也从最开始的松了口气，很快变得怅然若失。
　　她本以为秦弘文不会再出现了。
　　直到七夕节那天，秦弘文拿着一束花走进了店，当众向她告白了。
　　第一次经历那种场面的唐秀霞傻眼了，店里的所有人惊讶过后，帮忙起哄营造气氛。
　　秦弘文一番真诚的告白，让不知所措的唐秀霞逐渐安心，放下了芥蒂，答应了和他在一起。
　　就这样，两人开始了一段甜蜜的恋爱。
　　直到他们的事情，被秦弘文的母亲得知。
　　后者直接找到了唐秀霞打工的店里，要求唐秀霞离开她的儿子，还很不客气的直言她配不上自己儿子。
　　唐秀霞当然不愿意，秦弘文也第一次和他母亲吵架了。
　　再后来一段时间，秦弘文的母亲也没再出现，两人依旧交往着。
　　二十出头的年轻情侣，又是热恋期，在一起时间长了，总是免不了干柴烈火的。
　　两人已经很注意了，都做了防护措施，然而没想到唐秀霞还是意外怀孕了。
　　对当时的两人来说，这毫无疑问是个晴天霹雳。
　　秦弘文还是很有担当的，表示会承担起责任，与她结婚共同养育这个孩子。
　　当天，他就回去与母亲坦白了这件事，表明了自己坚定的态度。
　　然而，他的母亲表面上没说什么，心里却是完全急了。
　　她本以为儿子和那个女人只是新鲜感，本来就不是一个世界的人，很快新鲜感过了，就会分手了。
　　万万没想到搞出人命了。
　　她是绝对不会让拥有大好前程的儿子，和那个女人结婚的。
　　几天后，她带着一个年轻漂亮的女孩，再次找到了唐秀霞。
　　那女孩是秦弘文在学校的一个学妹，一直仰慕喜欢着秦弘文，也是家境殷实的帝都本地人。
　　“我已经和她的父母见了面，给他们两个孩子订了婚，这里是一百万，你拿着离开帝都吧，孩子你是生下来，还是打掉，都不关我们的事。”
　　唐秀霞到现在还清楚的记得这句话，当时还很年轻的她，感觉到了莫大的羞辱。
　　钱她当然没要，甚至看也没看一眼，而是直接愤然离去。
　　她给了秦弘文三天时间，然而不知为何，秦弘文一直没出现，心灰意冷的她收拾好东西，坐上了返回家乡的火车。
　　“为什么不告而别，你就对我那么不信任吗？难道你认为我会听我母亲的娶那个女人？”
　　秦弘文双眼泛红的看着这辈子唯一心爱过的女人，咬牙问道。
　　唐秀霞双手捧着茶杯，低垂着头说道：“我等了你三天时间，你都没来跟我解释，我给你宿舍的电话机打了几次电话，你的同学说你一直不在宿舍。”
　　秦弘文愣了半响，沉声道：“那天我知道母亲瞒着我，私下和对方父母见面订婚后，我与她大吵了一架，母亲生气之下昏厥过去，进了医院抢救，也是那时候，医生告诉我们母亲肝脏有问题。”
　　“那几天我一直在医院陪母亲，情况稳定一些后，我立刻就去找你了，可是却得知你已经离开了帝都。”
　　“我只知道你的家乡在玉城，这些年我来过玉城很多次，但是都没找到你们。”
　　唐秀霞将手中的杯子放在了茶几上，双手捂脸，无声流泪。
　　……
　　秦天开着车穿梭在车流之间，径直来到了夏暖暖家所在的小区。
　　不知何时起，他已经将这里当成了自己另外一个家，某种意义上来说，甚至是一个更加完整的家。
　　饶是心智足够坚定的他，在那个所谓的「父亲」突然出现后，心态也有点崩了。
　　此时的他，像是一个伤心无助的孩子，迫切的想要找到可以依赖的人，将自己这么多年的委屈倾述出来。
　　停好车后，他直接快步来到夏暖暖家门口，按响了门铃。
　　“哪位？”
　　苏霞的声音传来。
　　“阿姨，是我！”
　　秦天大声回应。
　　“小天？”
　　“哥哥？”
　　客厅里，刚刚吃过晚饭的一家三口，都是有点发愣。
　　秦天虽然来过家里很多次了，但从来没有像这样突然的。
　　而且女人的直觉，加上对秦天的了解，让苏霞和夏暖暖从那声音和语气，察觉到了他的情绪好像有点不对。
　　“我去开门。”
　　夏暖暖急忙起身，走过去打开了门。
　　门刚打开，她还没反应过来，就被秦天紧紧抱住了。
　　夏暖暖愣了愣，回过神后，抬起手轻抚他的后背。
　　“没事没事，怎么了？有什么事慢慢说。”
　　后面，苏霞和夏正平夫妻俩也是面面相觑。

第438章  这里就是你的家
　　在客厅坐下后，苏霞帮忙倒了杯茶放到秦天面前。
　　“先喝点茶。”
　　“谢谢！”
　　秦天道了谢后，捧起茶杯吹了吹热气，然后小口啜饮。
　　温热的茶汤顺着喉咙入体，暖和了身体的同时，也让他激荡的情绪稍稍平复了些许。
　　“哥哥，发生了什么事？”
　　在母亲的眼神示意下，夏暖暖小心翼翼的开口询问。
　　秦天捧着茶杯的手微微一颤，沉默了几秒钟后，说道：“很小的时候，我经常会被那些同龄的孩子取笑，说我是个没有父亲的野孩子，那时候，我会埋怨母亲，为什么我没有父亲，甚至都不告诉我关于父亲的事情。”
　　“等大了一些后，我慢慢接受了这个现实，也不再去埋怨和过问，觉得我的生活里有母亲就足够了，那个所谓的父亲，永远也不要出现就好了。”
　　“就在刚才，他突然就出现在我面前了，看到他的一瞬间，我就猜到了他是谁，怒火瞬间就压抑不住了，原来这么多年，我心里并不是表面上那样不在乎。”
　　“暖暖，你知道吗，不管当年是否另有隐情，我都无法原谅他，既然我人生的这么多年他都缺席了，那为何还要出现？”
　　“这些年，母亲独自抚养我长大，吃了多少苦，受了多少累？他就这么凭空出现，就想让我认他这个父亲？开什么玩笑呢！”
　　说到这，秦天已经双眼湿润泛红，有泪水溢出眼眶。
　　夏暖暖从惊愕中回过神来，慌乱的抽了两张纸巾，伸手轻柔的替他擦拭泪水。
　　看着眼前情绪崩溃的秦天，她心疼得也跟着红了眼眶。
　　一直以来，秦天在她眼中都是成熟稳重，遇到任何事情都能处变不惊，轻松化解。
　　这般伤心无助的秦天，她还是第一次见到。
　　另一边，夏正平夫妻俩都是表情凝重，用眼神相互交流。
　　对秦天带来的这个消息，他们也是震惊得无以复加。
　　然而，他们着实是不太好插手的，毕竟这是秦家的家务事。
　　“哥哥，别哭，有我在呢，有我在呢！”
　　夏暖暖拥抱住了秦天，用温柔的声音宽慰着他的愤怒和伤心。
　　秦天将下巴搁在她肩膀上，深呼吸平复自己的情绪。
　　“好了，我没事了。”
　　良久，秦天才缓缓开口。
　　夏暖暖这才放开了她，端起他放在茶几上的那杯茶递给他。
　　秦天接过茶杯，看向那边的夏正平夫妻俩，歉意道：“叔叔阿姨，打扰你们了，我不想看到那个人，又不知道去哪，就鬼使神差的来了这里。”
　　“说什么呢，什么打扰不打扰的，这里就是你的家。”
　　苏霞一脸认真的说道。
　　夏正平没说什么，只是微微点头附和。
　　随后，客厅里陷入了一段长时间的沉默。
　　“小秦，那你有什么打算？”
　　夏正平忽然开口，打破了沉默。
　　这话一出，苏霞和夏暖暖立刻对他怒目而视。
　　“逃避是解决不了问题的。”
　　夏正平没理会妻女的怨气，脸色认真的再次说道。
　　“我知道！”
　　秦天点了点头。
　　“小天，没事的，你不想回去的话，今天就留在这住，爷爷奶奶那边还有个房间，等好好睡一觉，仔细考虑一下，明天再决定也不迟。”
　　苏霞语气温柔的说道。
　　“妈妈说的对，哥哥你就留在这吧，我给唐阿姨打个电话。”
　　夏暖暖忙不迭的赞成道。
　　“不了。”
　　秦天摇了摇头拒绝了，看了眼未来老丈人，正色道：“夏叔说得对，逃避解决不了问题，我还是得回去听听他要说些什么，至少能解开我心里这么多年的疑问。”
　　夏正平闻言，脸上浮现出欣慰的笑容。
　　一个真正的男人，可以有情绪崩溃的时候，但也要学会尽快稳定情绪，从理性的角度去分析去解决问题。
　　喝着茶坐了一会儿，等情绪完全稳定之后，秦天便开口告辞了。
　　“哥哥，我陪你去吧！”
　　夏暖暖忽然跟着起身说道。
　　夏正平正要说些什么，却被一旁的妻子眼神打断了。
　　“不用，我已经没事了，你就在家吧！”
　　秦天微笑着婉拒道。
　　“不，我想跟着你去，你的事情就是我的事情，叔叔阿姨当年到底发生了什么，我也想知道，如果真是叔叔当年做错了，我会和你还有唐阿姨一起谴责他。”
　　夏暖暖目光坚定的看着他。
　　面对这样的夏暖暖，秦天实在不知该如何拒绝，求助的目光投向未来丈母娘。
　　“小天，就让她跟你去吧！”
　　苏霞笑容温婉的说道。
　　见未来丈母娘都答应了，秦天也不好说什么了。
　　事实上，心里他也是希望夏暖暖跟着自己去的，有夏暖暖在旁边，能给他起到一定的情绪稳定作用。
　　“叔叔阿姨，那我等会开车送她回来。”
　　秦天对夏正平夫妻俩人说道。
　　“好的，去吧！”
　　苏霞笑盈盈的点头。
　　“记得别太晚了！”
　　夏正平叮嘱了一句。
　　“明白，那我们走了。”
　　秦天开口道别后，便与夏暖暖一起向玄关而去。
　　苏霞和夏正平起身跟上，送他们出了门。
　　目送两个孩子进了电梯，苏霞这才关上门。
　　“老婆，你干嘛让暖暖跟着去，那是人家家事，她过去不太合适。”
　　夏正平语气有些埋怨道。
　　“什么家事？两个孩子感情都这样了，我们家长也认定了，以后迟早是一家人，有什么不合适的？”
　　苏霞反问道。
　　“那也是以后啊！”
　　夏正平一脸无奈道。
　　“人都走了，你就别废话了。”
　　苏霞重新走回沙发上坐下，脸色认真的说道：“我是有点担心秀姐，让暖暖过去，或许可以在恰当的时候帮忙扭转一下气氛，让他们交流起来更顺利一些。”
　　夏正平闻言愣了愣，点头称赞道：“说的也是，还是老婆你看得更远。”
　　苏霞嫌弃的给了对白眼，若有所思道：“你说这么多年都没出现，怎么就突然找上门了呢？”
　　“那谁知道呢！”
　　夏正平耸了耸肩。
　　“可千万别真是个抛妻弃子的渣男，那不管秀姐怎么说，我可不认这个亲家公。”
　　苏霞一本正经的说道。
　　“老婆你说得对，要真是这种人，没资格做我们宝贝女儿的公公！”
　　夏正平点头附和。

第439章  尊老爱幼也得看人
　　秦天开着车，与夏暖暖一起回了家。
　　房间里，听到外面动静的唐秀霞和秦弘文两人面露惊喜之色，急忙起身走出房间，来到门口。
　　夏暖暖先从副驾驶下了车，主动向唐秀霞打了声招呼。
　　“阿姨，晚上好！”
　　“诶，暖暖你来啦！”
　　唐秀霞笑容明媚的点点头。
　　夏暖暖看了眼站在她身旁的中年男子，只是微笑颔首，算是打了招呼。
　　并不是她没礼貌，而是她此时必须完全站在秦天这一边。
　　秦弘文对此也表示理解，笑着点头回应。
　　对这个女孩的大致情况，他刚才已经听唐秀霞说过了，并没有因为夏暖暖对他这么敷衍的打招呼，而产生不好的第一印象。
　　相反，他觉得这样才是更好的，足以见得这个女孩对儿子多么维护。
　　这时，秦天也从车上下来了。
　　他甚至一眼都没看那陌生的父亲，只是偏头对夏暖暖说道：“先进屋吧！”
　　夏暖暖乖巧的嗯了一声，走过去主动牵起了他半个手掌。
　　秦天反手握住，牵着她走到母亲面前。
　　“小天……”
　　“别误会了，我只是想搞清楚，你们当年究竟发生了什么事。”
　　唐秀霞正要开口说什么，就被秦天生硬的打断了。
　　他凝视着母亲的双眼，语气认真的说道：“妈你以前不跟我说，我可以理解尊重您，也知道您是为了我好，但是他现在既然突然出现了，那我有知道一切的权利。”
　　“好，我会都告诉你的。”
　　唐秀霞双眸泛红的用力点头。
　　随后，四人进了房间。
　　秦天和夏暖暖紧挨着坐在了沙发上，唐秀霞坐在了夏暖暖旁边，秦弘文则是单独坐在另一边的沙发上。
　　唐秀霞先倒了两杯茶，分别递给两个孩子。
　　“谢谢阿姨！”
　　夏暖暖双手接过，先放了一杯到秦天面前，然后才去接自己的那杯。
　　“说吧，我想知道所有的一切。”
　　秦天没有心思去喝茶，示意两人直接开门见山。
　　夏暖暖跟着有些紧张起来，小手伸过去放在了他手背上。
　　唐秀霞目光看向秦弘文。
　　“那就我先说吧，鉴于你母亲隐瞒了关于我的一切，我有必要先自我介绍一下，我叫秦弘文，现在在帝都的一所国家级研究院工作。”
　　秦弘文先是简单介绍了下自己。
　　夏暖暖面露惊讶之色。
　　她懂得并不多，但也知道国家级的研究院，可不是一般人能进去的。
　　一旁的秦天表面上不动声色，心里也是稍稍有些吃惊的。
　　秦弘文语气不急不缓，开始娓娓道来。
　　“既然你说想知道一切，那就得从我和你母亲的相遇开始说起……”
　　从两人第一次相遇，到逐渐心生好感，再到他接着酒劲和几个兄弟的怂恿，过去主动示爱留电话号。
　　当迟迟没接到唐秀霞打去的电话时，他心情的失落和伤心，最后他还是重拾勇气，直接拿着花去告白了。
　　再然后，两人就开始甜蜜的交往了。
　　在讲述这段过程的时候，秦弘文时不时望向唐秀霞，双眼中流露出的温柔与情意，是很真实的，毫无虚假的。
　　故事讲到这里，应该是一个才子佳人，浪漫幸福的剧情。
　　秦天眉头紧皱，示意他继续往下说。
　　越是这样，他越是无法理解母亲为何会怀着他，孤独的回到家乡。
　　秦弘文点了点头，眼眸深处闪过些许晦暗之色，开始说起了关于她母亲的事情。
　　期间，唐秀霞也时不时的开口补充几句。
　　即便唐秀霞还心存善意，对方说的一些太过尖酸刻薄的话，她都有所删减。
　　但秦天和夏暖暖都不傻，能够很清楚的感受到，母亲当时受到了多大的刁难。
　　直到听见那人带着一个所谓的已经定亲的「儿媳妇」，找到正怀着孕的母亲，像是应付一个小三一样，用一百万让她离开帝都的时候，秦天心里压抑的怒火彻底绷不住了。
　　他抬起右手食指，指向那边的秦弘文，咬牙切齿道：“你是干什么吃的？就让她们这般羞辱我母亲？你现在居然还有脸找过来？”
　　“都是我的错。”
　　秦弘文满脸愧疚的点头，没有任何替自己推脱解释的意思。
　　“小天！”
　　唐秀霞皱眉呵斥了一声。
　　秦天面色不忿的收回手，眼神冰冷的盯着秦弘文。
　　夏暖暖手伸到他身后，替他轻抚后背，以此缓解他的怒火和烦躁。
　　“我母亲做的那些事，都是她瞒着我私自去做的，但确实也是我做的不够好，没能与她沟通好，我推脱不了责任。”
　　秦弘文脸色认真的继续说道。
　　“呵呵……说的可真好听，没沟通好？你母亲是什么样的性格，为了您的远大前程，会做出什么样的事情，你不是应该最了解吗？”
　　秦天冷笑着质问。
　　秦弘文低垂着眼帘，沉默不言。
　　“我看您还是赶紧回去吧，别等您母亲知道了，又找上我们，到时候我可不敢保证我会做出什么事情，尊老爱幼这种美德，也是得看人的。”
　　秦天威胁道。
　　“小天，够了，别胡说！”
　　唐秀霞蹙眉道。
　　“我母亲……几年前因为肝癌去世了。”
　　秦弘文沉声道。
　　秦天和夏暖暖闻言都是一愣。
　　人死仇恨消！
　　话虽如此，可秦天心里就是怎么也不得劲。
　　“所以您母亲去世了，您就觉得能来找我们了，然后一家团圆，你好我好大家好？”
　　秦天笑容戏谑的又问。
　　秦弘文摇了摇头，正色道：“从你母亲离开帝都之后，我就一直在找你们，但是我只听你母亲说过家在玉城，这些年我来过玉城很多次，都没能找到你们。”
　　“你是在逗我？玉城才多大点，真想要找人会找不到？那你这次又是怎么找上门的？”
　　秦天对此表示质疑。
　　“是你高考满分状元的那个新闻。”
　　唐秀霞开口帮着回答。
　　秦天愣了愣，皱眉道：“那新闻可是都大半年前的事情了。”
　　“我在研究院的工作很忙，加上孤家寡人一个，我基本常年都呆在研究院里，过年回去我妹妹给我看了那篇新闻，我立刻就认出了是你们，以最快的速度赶过来了。”
　　秦弘文接话道。

第440章  该去哪就去哪吧
　　“你说你这些年一直在找我们，好，我说个最简单的，你去公安局说明缘由，想办法让人帮忙查一下，会查不到？”
　　秦天依旧表示质疑。
　　“我是去过了的，让玉城公安局的人帮忙查你母亲这个姓名和房产信息，同名的有好几个，我一一去拜访了，但是都不是。”
　　秦弘文脸色认真的回答。
　　“小天，我们户口还在村里你外公那，而且这套房子还是你舅舅的名字，当年我回来后，让你舅舅将城里这套房子转给我，但是手上钱不够，就没让他去改名，后来钱都还上了，这事又拖着拖着给忘了。”
　　唐秀霞开口解释了下。
　　秦天怔了怔，一时有点不知道说什么了。
　　真是如此的话，找不到还真好像挺正常的。
　　玉城说大不大，说小也好歹是个常住人口接近百万的县级市，漫无目的找两个人，难度不说是大海捞针，也绝不是件容易的事。
　　夏暖暖安静的听到这里，心里如释重负的松了口气。
　　看样子，秦天的这位父亲并不是个坏人。
　　当然了，以她对秦天的了解，他也不可能这么轻易就接纳了对方。
　　“那个女人呢？”
　　秦天忽然开口又问。
　　“什么？”
　　秦弘文错愕道。
　　“您母亲认定的那个儿媳妇！”
　　秦天面色淡淡道。
　　“我与她根本就不熟，肯定不可能和她结婚啊，他后来嫁给了一个门当户对的男人。”
　　秦弘文急忙回答道。
　　秦天没再说什么，端起茶杯喝了口茶。
　　他不说话了，另外三人也不知道该说什么，房间里一下子静了下来，气氛变得有些微妙。
　　“都，都饿了吧，冰箱里还有饺子，我去给你们煮饺子。”
　　唐秀霞开口说道。
　　秦天确实有点饿了，还是中午在外公那边吃过午饭，现在已经晚上六点多了。
　　秦弘文就更别说了。
　　他其实昨天就到了，一直就在车里焦急的等着，饿了就吃点车上的饼干和罐头啥的，早就饥肠辘辘了。
　　“阿姨，我帮您。”
　　夏暖暖微笑着起身说道。
　　“不用不用，煮个饺子有什么好帮忙的，你就在这。”
　　唐秀霞忙不迭的压了压手，同时拼命眼神示意她坐回去。
　　现在这情况，哪能让这父子两单独坐一起。
　　夏暖暖明白了她的意思，看了看秦天和秦弘文，还是依言坐了回去。
　　唐秀霞快步走出房间，去后屋厨房里煮饺子了。
　　房间里再次陷入短暂的寂静。
　　“就算你说的都是真的，我妈这些年吃过的苦，受过的累也同样是真的。”
　　秦天冷不丁的说道。
　　秦弘文面色平静的点了点头：“我明白。”
　　“所以，你别想的太简单了，以为来道个歉，就能弥补这二十年的空缺，吃完这一碗饺子，该去哪就去哪吧！”
　　秦天毫不客气的下达逐客令。
　　夏暖暖闻言，惊诧的目光看向他。
　　秦弘文身躯一震，神色黯然道：“那我又能去哪呢？”
　　“你不是还有个妹妹吗？”
　　“她已经有她的家庭了，那不是我的家！”
　　“这里也不是。”
　　秦天语气平静道。
　　夏暖暖小手不自觉的攥紧，张了张嘴，欲言又止。
　　她知道秦天心里绝对不是表面上这样冷血无情，只是一时间还是没办法原谅对方。
　　但她同时也明白，自己不该去劝说。
　　未经他人苦，莫劝他人善！
　　秦天和他母亲这么多年经历的委屈和苦难，都是家境优渥，出生起就没吃过什么苦的她，没办法去感同身受的。
　　不一会儿，母亲就端来了两大碗煮好的饺子，分别放在了夏暖暖和秦弘文面前。
　　“你们先吃，小天我再去盛你的！”
　　“阿姨，不用，我这碗给哥哥吧，我吃了晚饭的，还不饿。”
　　夏暖暖笑着婉拒了，将面前的饺子轻轻推到秦天面前。
　　“再吃一点嘛，猪肉白菜的，还不错的。”
　　唐秀霞笑盈盈的说道。
　　“我蹭哥哥这碗吃两个就行，不用给我弄了，免得浪费，真的。”
　　“那好吧，那我就再去弄一碗我自己吃。”
　　“嗯嗯！”
　　“小天，那你给暖暖先吃几个。”
　　唐秀霞笑着嘱咐了一声，然后走出了房间。
　　秦弘文拿着筷子，看着面前碗里的饺子怔怔出神。
　　“叔叔，您吃饺子喜欢多加醋？”
　　夏暖暖好奇的问了句。
　　秦弘文一脸惊讶的抬眸看向她。
　　夏暖暖指了指他面前的碗，笑容甜美道：“阿姨还记得呢！”
　　秦弘文双眼好似瞬间有些红了，重重点头道：“是的，她还记得！”
　　“暖暖，给，吃饺子！”
　　秦天打断了两人的交流，用勺子弄了一个饺子递到她嘴边。
　　“噢！”
　　夏暖暖甜甜一笑，张嘴就要去咬。
　　“吹一下，小心烫！”
　　秦天往后缩了缩手，提醒道。
　　“噢噢，呼……呼……”
　　夏暖暖吹了几口气后，这才张嘴吃了一半。
　　秦天将剩下的一半塞进自己嘴里，看向秦弘文说道：“别自作多情，不是我妈还记得，只是因为我吃饺子也喜欢多放醋，她做习惯了。”
　　夏暖暖一双美眸瞪圆，脸色错愕的看向他。
　　她明明记得秦天和她一样，吃饺子不喜欢多加醋啊，他们吃的这一碗就没有多放醋。
　　秦天面色平静的瞥了她一眼。
　　夏暖暖飞快的扭过头去，抬起手捂着嘴，仓鼠似的小嘴叭叭的咀嚼着嘴里的饺子。
　　秦弘文怎么说也是个智商超高的存在，自然一眼就看出秦天是在强行辩解，笑了笑也不反驳，只是埋头大口大口吃起了饺子。
　　很快，唐秀霞又端着一碗回来了，还是在夏暖暖身旁坐下。
　　“暖暖，来，我这碗里的也吃两个！”
　　“不用了，我已经吃了两个了，太饱了。”
　　夏暖暖摆了摆手。
　　“好吧！”
　　唐秀霞也没再强求，看向那边已经吃了半碗的秦弘文，说道：“吃完锅里还有，不够我再去弄。”
　　“嗯嗯！”
　　秦弘文笑容灿烂的点点头。
　　唐秀霞有些慌乱的避开视线，低头喝了口饺子汤。
　　一旁，夏暖暖将这一幕看在眼里，唇角微微勾起一抹笑意。
　　她偏头看了眼秦天，脸上浮现出若有所思的神色。

第441章  暖暖是个小天使
　　秦弘文吃完一碗饺子后，竟然真的又要了一碗，全然不顾对面一道嫌弃的目光。
　　“小天，你呢？还要吗？”
　　唐秀霞接过秦弘文递来的碗，站起身后看向儿子问了句。
　　秦天摇了摇头，意有所指道：“不用，我又不是某人，厚着脸皮混吃混喝，心里还没点数。”
　　秦弘文老脸一红，目光投向电视机上的广告节目，假装没听见。
　　他也很清楚，想要挽回家庭，弥补自己这么多年的亏欠，脸皮不厚一点是不可能实现的。
　　唐秀霞给了儿子一个责怪的眼神，迈步离开了房间。
　　秦天快速将剩下两个饺子吃完，端起碗喝了一大口汤。
　　放下碗后，抽了两张纸巾擦了擦嘴，他看向一旁的夏暖暖说道：“吃饱了，暖暖，走吧，我送你回去。”
　　“啊？”
　　夏暖暖愣了下。
　　“该说的都说了，走吧，希望我回来的时候，不用再看到不想看见的人了。”
　　秦天起身说道。
　　夏暖暖只能跟着站起身来，礼貌的向秦弘文道别。
　　“叔叔，那我先回去了。”
　　“噢噢，好的，慢走！”
　　秦弘文笑容儒雅的点点头。
　　对于这个未来儿媳妇，虽然是第一次见，但他的印象是极好的。
　　“走了！”
　　秦天直接抓起夏暖暖的手腕，带着她走出房间。
　　“阿姨，我先回去了。”
　　夏暖暖对后屋大喊了一声。
　　“啊？这么早就回去吗？”
　　“嗯！”
　　“妈，我先送她回去！”
　　“好吧，那路上慢点，注意安全。”
　　“知道了！”
　　……
　　送夏暖暖回去的路上，车里气氛有点过于安静了。
　　秦天是不知道在想些什么。
　　而副驾驶上的夏暖暖，则是时不时偷瞄秦天一眼，好几次欲言又止。
　　“暖暖，你想说什么就说吧！”
　　秦天其实有注意到她的举动，见她再次看向自己，还是主动开口打破了沉默。
　　夏暖暖愣了下，旋即鼓起勇气说道：“我就是想问一下，哥哥你怎么想的？”
　　“什么怎么想的？”
　　秦天明知故问。
　　“好吧，哥哥你知道的，我肯定是站在你这一边的。”
　　夏暖暖先打了个预防针。
　　秦天微微颔首，示意她继续往下说。
　　“但是，我同样也希望你和唐阿姨都能幸福，你应该也看得出来，唐阿姨还是喜欢着秦叔叔的。”
　　夏暖暖话锋一转，小心翼翼的说道。
　　秦天沉默不语，无法反驳。
　　他又怎么会不知道的，事实上他早就知道了。
　　要不是还惦记着这个男人，这么多年想要追求母亲的好男人其实也有不少，母亲却从未动过心。
　　而且这些年，母亲尽管从未在他面前提及过这个男人的任何事，但某些时候不经意的一些举动，都透露着对这个男人的思念。
　　譬如他偶尔会看到母亲靠在沙发上发呆，好似回忆着什么美好的事情，脸上会露出掩饰不住的幸福笑容。
　　又比如有一次，母亲工作太累了，秦天放学回到家时，她正靠在沙发上睡熟了，在睡梦中迷迷糊糊的说了些什么，还流下了眼泪。
　　秦天当时还小，只以为母亲是梦到了不好的事情，将母亲叫醒了。
　　后来大了一些后才明白，母亲当时可能是梦到了那个男人。
　　“其实听完刚才的那些事情，我觉得当年的事情，秦叔叔固然有错，但也不能全怪他一个人，他也挺难的。”
　　夏暖暖见他一直不说话，便继续说了下自己的看法。
　　“他再难能有我母亲难？我母亲被那两个女人那么欺辱，怀着我离开帝都，回到乡下也被人指指点点，背后议论说闲话，倘若我母亲没这么坚强，换做其他心性软弱一点的，谁知道会发生什么，可能这个世界上就没有我了。”
　　秦天面色不忿的说道。
　　“话也不能这么说。”
　　夏暖暖面露难色，思索了片刻后，说道：“这么说吧，你换位思考一下，假如唐阿姨也是那种偏执的母亲，怎么也不认可我，而且身体也有病不能太过生气，你夹在中间也挺难的吧？”
　　“我……”
　　秦天一时语塞了，皱眉道：“这就不是一回事，没有这种假如。”
　　“看吧，你其实已经体会到秦叔叔当时的难处了。”
　　夏暖暖摊了摊手道。
　　“那他一个大老爷们，既然处理不好家庭和自己的感情，知道他那偏执的母亲很可能看不上我妈，为什么又要开始呢？”
　　秦天依旧心有怨气。
　　“我觉得当时的秦叔叔背负了太多，在他的世界中，可能只有爱情是自由的了，是他想要自己去选择的。”
　　夏暖暖说到这停顿了一会儿，神色伤感道：“只是秦叔叔没想到，第一次坚持自由的难度太大了，代价也太大了。”
　　秦天默然无言。
　　直到车子开进小区停好，夏暖暖也没再多说什么。
　　“我送你上去吧！”
　　秦天将车子熄火。
　　“不用了，我自己上去就行。”
　　夏暖暖直接开口婉拒了，解开安全带后，弯腰过去张开双臂抱住了他，温柔的嗓音在他耳畔说道：“哥哥，你不是那种会被怨恨左右的人，向前看吧，我只希望你能幸福！”
　　“有你在身边，我就足够幸福了。”
　　秦天轻声道。
　　“这还不够的，父母的爱，来自家庭的幸福，我希望你也能拥有。”
　　夏暖暖说到这，在他脸颊上亲吻了下。
　　“好了，不说了，我走了。”
　　“嗯！”
　　秦天愣愣的点头。
　　夏暖暖打开车门下了车，关上车门后，站在外面对他挥手道别。
　　秦天也笑着挥了挥手。
　　夏暖暖向着自家单元楼而去，走出一段距离后，忽然又转过身来。
　　只见她抬起双臂高举过头顶，然后缓缓弯曲，双手手指竖着顶在脑袋上，手背相对，笑容甜美的向他比划了个大大的爱心。
　　车内，看到这一幕的秦天忍不住开心的笑了起来，按了两下喇叭。
　　“嘟！嘟！”
　　夏暖暖知道这是在催自己回去，又隔空送了他一个飞吻后，转身小跑着进了单元楼。
　　“这丫头都是哪学的这些，跟个小天使一样，也太可爱了吧！”
　　秦天忍俊不禁的摇了摇头，启动车子后调头，心情愉快的开车回家。

第442章  怎么不去写小说啊
　　秦天回到家时，看到母亲正好送那个男人出来。
　　两人不知道在聊些什么，母亲脸上浮现出明媚的笑容。
　　见到他的车过来，两人立刻停止了交流，母亲也立刻收敛了脸上的笑意。
　　秦天停好车后，面色平静的下车。
　　“回来啦！”
　　唐秀霞笑盈盈的开口说道。
　　“嗯！”
　　秦天点头应了一声，看向她身旁的秦弘文，问道：“准备回帝都？”
　　秦弘文面露尴尬之色，摇了摇头道：“去找个酒店住，我还想多留几天。”
　　“是么。”
　　秦天面色淡淡的吐出两个字。
　　“你放心，没你的允许，我不会再来了。”
　　秦弘文突然说道。
　　缺席儿子二十年人生的愧疚感，让他无法不顾儿子的意愿，再厚着脸皮走进这个家门了。
　　秦天闻言愣了下，旋即皱起眉头。
　　他有点没太明白这话的意思。
　　既然不会再来了，那为什么又要找酒店，想要多留几天？
　　莫名的，他心中有些烦躁起来。
　　“随便，不关我的事。”
　　秦天佯装不在意的点了点头，绕开两人进了屋。
　　“小天！”
　　身后突然传来母亲的喊声。
　　秦天停下脚步，转头看向母亲。
　　“那个……我们明天准备一起去老家，他想见见你外公外婆他们。”
　　唐秀霞表情有些紧张的说道。
　　秦天面露惊诧之色，脸色严肃道：“有必要这么着急吗？”
　　“你舅舅过两天就要回平江了。”
　　唐秀霞解释道。
　　秦天看向一旁的秦弘文，提醒道：“舅舅和外公他们对你的不满，可不比我少多少。”
　　“我明白。”
　　秦弘文脸色认真的点头道：“我早就做好准备了，只要能得到他们的原谅，让我做什么都可以，还有……”
　　秦天挥了挥手，直接打断了他的话。
　　“随便你们，我去洗澡睡觉了。”
　　说完，他转身就向着后屋而去。
　　“小天，你不陪我们一起去吗？”
　　唐秀霞大声问道。
　　“不去。”
　　秦天头也不回的拒绝了。
　　唐秀霞给了秦弘文一个歉意的眼神。
　　秦弘文微笑着摇了摇头，示意自己没事，他已经做好了长期作战的准备。
　　“你进屋吧，外面冷，我走了，明天早上我来接你。”
　　“嗯！”
　　“还有……谢谢你，能再给我一次弥补的机会！”
　　秦弘文温柔的目光凝视着她，忽然道了声谢。
　　唐秀霞怔了怔，垂下眼帘摇了摇头。
　　事实上，这么多年所受的委屈和苦楚，她心里当然也是有怨气的。
　　只是再见到这个男人的那一刻，还是思念和爱意占据了上风。
　　在得知了当年的情况，以及他这么多年都没有结婚，而且一直在找他们，那些怨气好像也就不算什么了。
　　知道自己并没有爱错人，这才是最重要的。
　　当年的一切，只能怪他们都太年轻了。
　　她没有足够的信任秦弘文，也没有去给他更多的时间，与他母亲进行沟通，或者说没有和他一起去承担去沟通。
　　而秦弘文可能是背负的压力太大，太急躁了，导致与他母亲的沟通并不顺利，进而才造成了他母亲为了拆散他们所做的那些事。
　　唐秀霞站在门口，目送着那辆黑色奥迪消失在视线中，她眼神也变得坚定起来。
　　这一次，就让他们一起来面对吧！
　　不仅仅是为了她自己，也为了儿子，这个家都需要破镜重圆。
　　……
　　由于晚上思绪太繁杂，导致很晚才睡着。
　　第二天起床时，已经是日上三竿了。
　　母亲已经不在家了，堂屋的桌子上放着一份早餐和字条。
　　不出意外，字条上写着他们已经出发去乡下了。
　　秦天快速吃完早饭，将家务做了一下后，就准备出门去找张鹏他们上网了。
　　他不想闲下来，容易想得太多，需要打几把游戏来转移注意力。
　　隔壁门口，孙大爷正端着碗坐在椅子上吃饭。
　　“孙大爷，早！”
　　秦天打了声招呼。
　　“早！”
　　孙大爷笑呵呵的点头，犹豫了片刻，试探着问道：“昨天那人，是你……”
　　秦天没等他说完，微微颔首。
　　“难怪，他车子在那停了两天，你们昨天回来前我去敲了车窗，问他找谁，他就说出了你妈妈的名字，问她是不是住在这。”
　　孙大爷满脸认真的说道。
　　“孙大爷，我去玩了，改天有空再和您说。”
　　秦天现在不愿在这个话题上深聊。
　　“好好好，那你去吧！”
　　“门我就不锁了，您帮我看着一下。”
　　“好嘞，正好今天也没准备去钓鱼！”
　　“谢谢您，走了！”
　　秦天道谢过后，直接快步离开了。
　　“真是小天的爸爸？”
　　刘奶奶也端着碗从屋里出来，惊讶的问道。
　　“肯定啊，问都不用问，那眼睛和鼻子太像了好吧！”
　　孙大爷扒拉了两大口饭，含糊不清的说道。
　　“这咋突然出现了呢？”
　　“谁知道啊，不过丢下这么好的妻子和孩子这么多年不管，我看不是什么好人。”
　　“你别瞎说，小天妈妈刚才还上了他的车，跟他一起走了呢！”
　　“反正我们儿子要是这样，你看我不削死他！”
　　“那也得有机会啊，唉，他们都几年没回来了。”
　　刘奶奶长叹一口气。
　　孙大爷沉默了片刻，咽下嘴里的食物后，闷声闷气的说道：“不回来就不回来呗，等再过个几年，我和你一起走了，我倒想看看他们回不回来送终。”
　　“呸呸呸，又瞎说什么话！”
　　“好了好了，不说了，提起那不孝子就烦！”
　　……
　　“纳尼，你老头出现了？”
　　刚刚打开电脑的张鹏听到这消息后，双目瞪圆，惊呼出声。
　　“小点声。”
　　秦天皱眉道。
　　“噢噢，抱歉！”
　　张鹏连连点头，急忙压低声音又问：“仔细说说，咋回事？”
　　“高考满分状元的那篇新闻，他前几天看到了，然后从帝都找过来了。”
　　秦天言简意赅的回答。
　　“你老头是帝都的？我去，你不会是哪个大家族的私生子流落在外吧？现在看你这高考状元天资聪颖，找你回去继承家业？”
　　张鹏表情古怪的看着他。
　　秦天瞥了他一眼，没好气的说道：“你脑洞这么大，打什么游戏，怎么不去写小说啊？”
　　“额……你别说，我还真有这想法，最近几本玄幻看得我夜不能寐啊！”
　　“行了，少废话，打不打游戏，赶紧上号。”
　　“你再说说你老头啊！”
　　“没什么好说的，不想说，再废话我走了啊！”
　　“别别别，来了来了。”

第443章  外公去找菜刀了
　　刚刚打完一把游戏，突然有电话打进来了。
　　秦天拿出手机看了眼来电显示，发现是舅舅的号码，急忙接通电话。
　　“喂！”
　　“天哥天哥，大事不妙啊！”
　　对面不是舅舅的声音，而是表妹唐雯的。
　　“咋了？”
　　秦天面色疑惑的询问。
　　“我爸和爷爷发飙了，一个正拿着扫帚要打姑父，一个去后面厨房找菜刀了，怎么办啊，我不敢拦啊！”
　　唐雯语气慌乱的解释道。
　　旁边，探着脑袋偷听到这话的张鹏登时目瞪口呆，很从心的将头缩了回去，佯装自己啥也没听见。
　　这种事情，他一个外人还是别掺和进去的好。
　　“呵呵，活该，不用拦，拦什么！”
　　秦天幸灾乐祸的笑了。
　　“不是，爷爷看样子是认真的啊，我们都吓死了。”
　　唐雯更加焦急了。
　　秦天沉默了片刻，他也没想到一向脾气好的外公会这么狠。
　　不过想想也没毛病，搁任何一个父亲遇到这情况，都得炸毛。
　　“三叔三叔，有话好好说，您把扫帚放下。”
　　“对对对，三叔，您千万别冲动。”
　　“说什么说，有什么好说的，姓秦的，你给我滚，我们家不欢迎你。”
　　电话那边，传来两位表哥劝架的声音，以及舅舅的怒吼声。
　　“哥？”
　　唐雯见秦天不说话，又喊了一声。
　　“你打电话给我也没用，我不会掺和，他自求多福吧！”
　　秦天淡淡道。
　　就在这时，外公彪悍的声音传来。
　　“娘日的，让我女儿遭这么多罪，还想进我家门，你过来，看老子不嫩死你！”
　　紧接着就是一阵鸡飞狗跳。
　　饶是在电话这边，秦天也能察觉到那边有多么精彩。
　　最后是老妈的一记河东狮吼，暂时算是控制住了场面。
　　“还是姑姑厉害啊，哥，你真不过来啊？”
　　唐雯压低声音问道。
　　“不去。”
　　秦天直接拒绝了。
　　反正有老妈在，不会出什么事，他去了场面反而更复杂。
　　“哥，那你能不能把我接过去玩啊，现在我站在这瑟瑟发抖啊！”
　　唐雯一副柔弱可怜又无助的语气。
　　“等他们谈的差不多了再说吧！”
　　“别啊，我等会偷偷去村口，你开车来把我接上好不好，求求了，这里太吓人了，我要去找暖暖姐玩。”
　　“行吧，那我开车过去。”
　　秦天还是无奈的答应了下来。
　　谁让他就这一个妹妹呢，过两天一走，很快又要一年都见不到了，这点要求还是尽量满足了吧。
　　“噢噢……谢谢天哥，你最好了。”
　　唐雯欢天喜地的道谢。
　　“小雯，你在那干嘛，跟谁打电话呢，过来！”
　　那边传来舅舅呵斥声。
　　“我同学的电话，来了来了。”
　　唐雯忙不迭的回应，然后小声说道：“哥，我先挂了，等会见。”
　　说完，就直接挂断了电话。
　　秦天哭笑不得的收回手机，对张鹏说道：“我有点事得走了，你自己玩吧！”
　　“噢噢，那你去吧，浩哥马上过来，我等他一起。”
　　张鹏笑呵呵的说道。
　　“那这电脑我就不关了，走了。”
　　秦天起身说道。
　　“嗯嗯！”
　　张鹏点了点头。
　　看着秦天走出几步后，他突然喊了一声。
　　“天哥！”
　　秦天停下脚步，扭头疑惑的目光投向他。
　　“要是想喝酒撸个串什么的，随时找我，我这两天闲着呢！”
　　张鹏咧嘴笑道。
　　秦天好笑的点头嗯了一声，转身离去。
　　……
　　开车去村口接上了偷偷跑出来的唐雯后，直接返回玉城。
　　“情况怎么样了？”
　　秦天瞥了眼坐在后面的唐雯，随口问道。
　　唐雯扒拉着座椅，笑盈盈的回答道：“暂时还好，爷爷他们正在让你爸交待一切……”
　　“不是我爸！”
　　秦天直接打断了她。
　　“那，那姓秦的？”
　　唐雯试探着问道。
　　秦天不置可否。
　　“反正气氛还是挺紧张的，不过姑姑在场镇压，沟通的还算顺利，但是我觉得吧，爷爷和我爸都很难原谅……那姓秦的！”
　　唐雯正色道。
　　就在这时，唐雯口袋里的手机铃声响了起来。
　　没错，她也是有手机的。
　　只是平时上学的时候，舅舅不会让她带着，节假日才会给她。
　　“是恒哥。”
　　唐雯看了眼来电显示后，撇了撇嘴道。
　　“接吧！”
　　“嗯！”
　　唐雯应了一声，接通电话。
　　“喂，恒哥！”
　　“小蚊子，你人呢？去哪了？”
　　“我去玉城找暖暖姐玩，在路上了。”
　　“啊？你咋去的？”
　　“天哥来接我的，我们已经在去的路上了。”
　　“卧槽，什么鬼，你偷跑不叫上我？赶紧的，回来把我也捎上啊！”
　　唐恒急切道。
　　“不要，你还是留在那吧，他们要是吵起来你还能拉个架。”
　　唐雯毫不犹豫的拒绝了。
　　“小蚊子，不带你这样的啊，你哥我留在这也难受啊，电话给你天哥，快点快点。”
　　“啊？你说什么？我没听见，完了，信号不好了。”
　　在秦天错愕的目光中，表妹熟练的一顿装傻忽悠，然后直接挂了电话，还顺手就打开了飞行模式。
　　“你这都跟谁学的？”
　　秦天忍俊不禁的问道。
　　“电视上。”
　　唐雯吐了吐舌头，笑得像只狡黠的小狐狸。
　　“少看点这种电视剧。”
　　秦天翻了个白眼。
　　“咱不能把他也带上了，我一个人偷跑就算了，都跑了我爸他们会生气的。”
　　“你可真是个小机灵鬼。”
　　“嘻嘻……”
　　这时，二表哥的电话又打到了秦天的手机上，转到了车机系统上。
　　“小蚊子，你敢装傻挂我电话！”
　　秦天接通电话后，二表哥气急败坏的声音立刻传出。
　　“没有啊，我刚才真信号不好。”
　　唐雯再次装傻。
　　“呵呵！”
　　唐恒冷笑了下，不再搭理她，说道：“老弟，你赶紧掉头回来带上我啊！”
　　“都已经快到了，不回去了。”
　　秦天拒绝道。
　　“别啊，我在这也很害怕啊，你不知道爷爷刚才拿菜刀的样子多吓人。”
　　唐恒苦涩道。
　　“又不是要砍你，你害怕个什么劲。”
　　“你又不在场，你晓得个鬼，赶紧的，回来带我一个。”
　　“不带，挂了啊！”
　　“别这样啊，老弟啊，求求了。”

第444章  又是一年离别时
　　最后当然还是没带上二表哥。
　　表妹说的是对的，留他在那要是真吵起来，还能帮忙拉个架。
　　回到玉城后，又去接上了夏暖暖，三人一起去逛街。
　　到了晚上饭点的时候，未来丈母娘打来电话，让他们三人一起过去吃了晚饭。
　　唐雯拍马屁的功夫还是很厉害的，将几个长辈逗得笑声不断，对这丫头喜欢得很。
　　晚饭后坐了一会儿，秦天便开口告辞，准备送表妹回去了。
　　未来丈母娘开口挽留，提议让唐雯留下来过夜，和暖暖一起睡。
　　唐雯一下子就心动了，眼巴巴的看向秦天。
　　然而秦天直接拒绝了。
　　开玩笑，他自己都还没享受这待遇呢，就算是表妹也不行。
　　送表妹回到了老家村口。
　　“我车就不进去了，你赶紧回去吧！”
　　秦天扭头对表妹说道。
　　村口离家也就两三百米的距离，几步路的事情，他就没打算跟着过去了。
　　“噢！”
　　唐雯有些不情不愿的点头答应。
　　她还想着跟暖暖姐一起睡，明天再一起玩呢，老哥却非得送她回来。
　　下车后，唐雯刚走进村口，忽然转过身大力挥动手臂，又指向村子里面。
　　秦天视线望去，只见那辆奥迪正好从村子里出来。
　　他二话不说，直接熟练的启动车子，一脚油门踩下，向着玉城方向而去。
　　奥迪车里，秦弘文和唐秀霞也已经看到他们了。
　　“这孩子！”
　　见到他直接开车走了，唐秀霞微微蹙起眉头。
　　“没事，我跟上去。”
　　秦弘文微笑着说道。
　　唐秀霞降下车窗，探出头对前面的唐雯喊了一声。
　　“小雯！”
　　“姑姑！”
　　“快回去吧，你突然一声不吭就走了，你爸在生你气呢！”
　　唐秀霞提醒道。
　　“啊？恒哥不是知道我去哪了么。”
　　唐雯面色有些慌乱了。
　　“是啊，不过你下次不能再这么突然不见了，我们会担心的。”
　　“知道啦，那我先回去了。”
　　“去吧！”
　　唐秀霞点了点头。
　　“姑姑再见！”
　　唐雯开口道别后，小跑着回家。
　　秦弘文这才将车子提速，驶出村口，来到主路上。
　　他控制着车子，以这条路限定的最快速度行驶。
　　然而一直到开进玉城，都没能看见那辆宝马的车屁股。
　　……
　　随后的几天，唐秀霞和秦弘文依旧每天早上开车回老家，试图在舅舅他们一家返回平江之前得到谅解，改善关系。
　　舅伯是个沉稳的性格，对秦弘文也有怨言，但还是更希望妹妹一家团聚，家庭幸福。
　　相比之下，外公和舅舅两人这边，就很有难度了。
　　尤其是外公，虽说不至于再找菜刀了，但见到秦弘文也始终没个好脸色。
　　舅舅了解了当年的所有事情之后，对秦弘文也没那么敌视了。
　　当然了，想要一下子摒弃成见，相互亲近也是不太现实的。
　　正月初十的早上，舅舅一家人便准备动身了，再晚几天的话高速会很堵。
　　秦天和夏暖暖一起到了老家，与舅舅一家人道别。
　　舅舅一家人也是开车回来的，行李都已经搬上了车，马上就准备出发了。
　　“暖暖姐，我会经常给你打电话的。”
　　唐雯拥抱着夏暖暖，满脸不舍的说道。
　　“好啊，我也会给你打的。”
　　夏暖暖抬起手摸了摸她的小脑袋。
　　“嗯嗯，你和天哥都要好好的，等暑假的时候，我看看能不能回来找你们玩。”
　　“好的！”
　　“天哥，你要好好对暖暖姐，她可是天底下最好的女朋友了。”
　　唐雯抬头看向一旁的秦天，表情认真的叮嘱道。
　　“要你说。”
　　秦天好笑的抬起双手，捧住她的小脸一阵揉搓。
　　“哎呀，走开走开！”
　　唐雯用力摆了摆头甩开他的手，将脸用力埋进夏暖暖胸口蹭了蹭，瓮声瓮气道：“不行，我要再腻一下，让某人狠狠羡慕嫉妒一下。”
　　秦天眼角微微抽搐，强忍着没有抓住她的衣服后领子拽过来。
　　夏暖暖有些脸红的看了他一眼，见他直勾勾的盯着，抱着唐雯稍稍侧了下身。
　　另一边，舅舅和舅娘也与外公等人道了别。
　　最后，舅舅复杂的目光落在了秦弘文身上。
　　“一路顺风。”
　　秦弘文微笑着送上祝福。
　　舅舅微微颔首，看了看站在他身旁的姐姐，想到年幼时她对自己的照顾，以及这么多年吃得苦受得累，不由自主的红了眼眶。
　　“你这是干嘛啊，多大的人了。”
　　唐秀霞翻了翻白眼道。
　　舅舅抬起手用力拍了拍脸，平复了下情绪后，主动向秦弘文递出了右手。
　　秦弘文惊愕了下，忙不迭的与他握了握手。
　　“过去的都已经过去了，既然我姐愿意再给你机会，那我也没意见，但是没有下一次了，我姐吃得苦已经够多了。”
　　舅舅目光锐利的盯着他，语气充满着警告和威胁的意味。
　　“明白！”
　　秦弘文重重点头。
　　“还有小天那个孩子，他不可能轻易接纳你的，你必须想想怎么弥补他。”
　　“嗯，我知道。”
　　秦弘文看了眼那边的儿子，再次用力点头。
　　舅舅没再说什么，只是抬起手拍了拍他的肩膀，然后大声对那边喊道：“小雯，走了！”
　　“来了！”
　　唐雯应了一声，依依不舍的放开夏暖暖。
　　舅舅一家三口上了车后，便准备出发远行了。
　　不出意外，这一走又是一年才能再见。
　　“爸，妈，您二老保重身体，有什么事情打我电话，我可以随时坐飞机回来，几个小时的事情。”
　　舅舅打开车窗后，对两位老人最后道别。
　　“走吧！”
　　外公面色平静的挥了挥手，心里自然不如表面上那般镇定。
　　一旁，被唐秀霞搀扶着的外婆，已经扭过头偷偷抹眼泪了。
　　年纪大了，谁又不希望儿女都一直待在身边，但同时也不想成为儿女的牵绊和拖累。
　　车子启动掉头后，向着村口而去。
　　外婆转过头望着远去的车子，已经是泪眼模糊。
　　“外婆，我们还在呢！”
　　秦天急忙快步走近，揽住外婆的肩膀轻声安慰。
　　夏暖暖也跟着过来，从口袋里拿出一包纸巾抽出一张，动作轻柔的替外婆擦了擦眼泪。
　　外婆看了看两个乖巧懂事的孩子，满是皱纹的脸上绽开笑容。

第445章  二表哥的偶遇计划
　　正月初十过后，年味就淡了。
　　在外面工作的人们一批批的离开，为了碎银几两开始了又一年的奔波。
　　每年这个时候，留守在家上学的不少孩子，都会伤透了心。
　　像唐雯那样有条件能跟在父母身边，而且一家人已经在大城市站稳脚跟的，毕竟还只是少数。
　　一般来说，元宵节吃完汤圆，这个春节就算是真正过去了。
　　大学的开学，也基本都是元宵节过后。
　　高三班级群里，大家也开始陆续都准备出发了。
　　班长慕楠和廖娟是第一批要走的，魔都离得比较远，两人准备提前几天过去先安定下来，反正在家也是闲着没事了。
　　离开前的这几天，在父母眼中从宝贝到杂草的众人，再次摇身一变成了珍宝，每天被好吃好喝伺候着，睡懒觉也没人管了，可能还会让你多睡一会。
　　这天早上，同学们在班级群里给班长、廖娟以及其他两个要走的人送别。
　　“班长一路顺风，年底再见。”
　　“祝两位美女一帆风顺，来年带个男朋友回来。”
　　“哈哈哈……魔都有钱人多，就咱班长和廖娟的颜值，找个高富帅不是轻而易举？”
　　“你们在说什么鬼啊，班长还需要主动去找？高富帅排队找上门好吧！”
　　……
　　大家你一言我一句的冒泡，聊着聊着就逐渐跑偏了。
　　“都别闹了，我们上火车了，大家年底再聚！”
　　班长慕楠也冒泡了，在群里发出了消息艾特了所有人。
　　众人见状，纷纷打出「年底再聚」四个字刷屏。
　　不出意外，等大家都逐渐返校后，这个班级群又会再次沉寂下去。
　　但只要有慕楠这样的班长，有这样的凝聚力，不管多少年，大家从外地回来过年，依旧能重新欢聚到一起。
　　刚刚睡了个懒觉醒来，靠在床头刷手机的秦天，也跟着发了「年底再聚」四个字出去。
　　突然，消息提示音响起。
　　秦天退出班级聊天群，看到是二表哥发来了消息。
　　“报告，已经成功到达指定地点，目标已锁定，任务即将开始「滑稽」「滑稽」”
　　“请把握机会，小心行事！”
　　秦天有些好笑的打字回复。
　　“收到！”
　　唐恒回了两个字。
　　秦天哑然失笑，将聊天记录截图发给了夏暖暖。
　　这货为了脱单，可谓是不遗余力，恳求夏暖暖帮忙，弄清楚了慕楠和廖娟的列车班次，跟着买了同一趟火车票。
　　按照他的计划，是要在火车上制造一个缘分的偶遇。
　　“二表哥好逗！”
　　夏暖暖很快也回了消息。
　　“是好二吧？”
　　“嘻嘻……没有啦，别瞎说。”
　　“都走了，我们什么时候去学校？”
　　“明天下午？”
　　秦天打字询问。
　　开学还有个四五天，不过他也打算提前过去。
　　那边的两套房子已经通风好了，提前过去把家电家具购置一下，各种生活用品再买一买，就能住进去了。
　　“好啊，听你的。”
　　夏暖暖欣然答应了。
　　“那晚上和你妈妈一起过来，我做几个好菜，一起吃个饭。”
　　秦天邀请道。
　　两天前，未来老丈人已经出发去江城了，明天他们两人也得走了，今天就和两位母亲好好吃个饭。
　　“可以，我妈答应了，等会我们过去。”
　　“好的。”
　　到了下午六点，外面天色就已经暗了。
　　灯光明亮的堂屋里，秦天与夏暖暖坐在一起，陪两位母亲共进晚餐。
　　桌上是一道道美味可口的家常菜，都是出自于秦大厨之手。
　　“唐姨，秦叔叔已经回帝都了吗？”
　　夏暖暖开口问了句。
　　唐秀霞笑着点了点头道：“昨天下午走的。”
　　“这样啊！”
　　“他还让我跟你们说，有空的时候去帝都玩。”
　　“好啊！”
　　夏暖暖甜甜一笑，看了眼一旁的秦天。
　　秦天自顾自的埋头吃菜，假装没听见两人的话，自然也无法领会到其中深意。
　　“秀姐，秦哥在研究院工作，主要是哪一方面的？”
　　苏霞笑盈盈的问了句。
　　“嗯……这个我还真不清楚，好像说是什么生物工程，我也不懂，他也不能多说，他们参与研究的项目很多都是签了保密协议的。”
　　唐秀霞回答道。
　　“看来，小秦学习天赋这么强，也不是没缘由的。”
　　苏霞莞尔笑道。
　　“咱能别聊他么？”
　　秦天给夏暖暖碗里夹了块肉，语气有些无奈道。
　　两位母亲笑了笑，没再继续聊这个话题了。
　　“哥哥，那我们明天下午几点走？”
　　夏暖暖笑容甜美的问道。
　　“吃完午饭就走？”
　　秦天提议道。
　　“好啊！”
　　夏暖暖点头答应了。
　　“那就这么定了。”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　翌日，在家和母亲一起吃过午饭后，秦天收拾好自己少量的行李，就准备出发了。
　　“那我走了，您照顾好自己。”
　　秦天张开双臂拥抱母亲，开口道别。
　　“嗯！”
　　唐秀霞笑容明媚的应了一声。
　　秦天也没废话，放开手后，打开车门上了车。
　　启动车子后，他降下车窗，望向外面的母亲。
　　“走了！”
　　“路上开车慢点，注意安全。”
　　“知道了。”
　　秦天点头回应，然后便将车子调头，向着夏暖暖家方向而去。
　　走远一些后，他透过后视镜望去，只见母亲还站在原地望着他这边，单薄的身影显得有些孤独。
　　这让他不禁想起了那个不愿承认的父亲，如果此时母亲身旁有他陪伴，自己会不会就没有这种感受了。
　　想到这，秦天用力摇了摇头，将这杂念抛出脑海。
　　车子直接开进夏暖暖家的小区，停好车后，秦天直接上去帮忙搬行李。
　　加上这个春节买了几件衣物，夏暖暖行李比回来时更多了些。
　　与夏暖暖的爷爷奶奶道别后，未来丈母娘送他们上了车。
　　“妈，我走啦！”
　　夏暖暖坐在副驾驶上，向着车外的母亲挥手道别。
　　“去吧，小天，路上慢点。”
　　苏霞笑容温婉的叮嘱。
　　“好的。”
　　秦天应了一声，启动车子离开了。
　　这次只有他们两个人一起，夏暖暖也打电话问了苏烟，她还有个酒席要吃，过两天才能回江城。

第446章  一起逛家居店
　　约莫下午两点半的时候，两人开车到了墨香书苑，也就是之前两人买下两套房子的小区。
　　停好车后，秦天便和夏暖暖一起坐电梯来到了六楼。
　　走出电梯后，左手边的601是秦天的，对门的602则是夏暖暖的房子。
　　“先去哪边？”
　　秦天看向一旁的夏暖暖，面带微笑的问道。
　　夏暖暖笑盈盈的对左边努了努嘴，回答道：“先去你那吧！”
　　“好！”
　　秦天笑着点了点头，从口袋里摸出准备好的钥匙，带着夏暖暖走过去打开了门。
　　进屋后，两人顿时眼前一亮。
　　离开江城前，秦天拜托了孙毅帮忙将房子透透风，买些绿植盆栽什么的去除异味。
　　很显然，这位现在已经跳槽到老夏旗下的职场精英，做得比他想象的更好。
　　屋子里已经打扫得干干净净，没有一丝灰尘，地面的瓷砖亮得都能当镜子用了。
　　空气中也没有半点异味了，弥漫着淡淡的花草清香。
　　“我们应该买拖鞋再来的。”
　　夏暖暖看着一尘不染的地面，有点不忍心直接踩进去了。
　　“没事，鞋子也不脏。”
　　秦天笑了笑，牵着她走到了客厅。
　　客厅的电视墙两侧，以及与客厅相连的阳台上，都摆放着一些绿植和盆栽。
　　此时正值午后，阳光正好透过阳台的落地窗斜照进客厅，让还有些空荡荡的客厅显得更加干净明亮。
　　“真好啊！”
　　夏暖暖视线环顾四周，笑容甜美的感慨道。
　　秦天偏头看向她，微笑道：“那我们先去买床，再把床上四件套买了，晚上就在这睡了？”
　　“啊？”
　　夏暖暖闻言愣了下，旋即俏脸以肉眼可见的速度染红，羞恼的瞪着他。
　　“你在想什么，我才不要呢！”
　　“什么啊，学校今天宿舍还不开门啊，那我们晚去住酒店？”
　　“不去！”
　　夏暖暖想到上次跨年夜在酒店的事情，小脸顿时更红了几分。
　　“我的意思是，我们等会去把两边主卧的床都一起先买了，然后布置好，这样一来，我们这两天也有落脚的地方了，你在想啥呢？”
　　秦天不怀好意的笑着说道。
　　夏暖暖愣了愣，气呼呼的鼓起脸颊，一脸羞愤的埋怨道：“那你说清楚啊，你故意的！”
　　“我说的很清楚啊，是你自己想歪了。”
　　秦天故作一脸无奈的表情。
　　“呸呸呸，胡说，我才没有。”
　　夏暖暖涨红着脸连啐了他几口，断然否认。
　　“走吧，去你那边看看，然后我们先去把行李搬上来，再去家居店。”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　夏暖暖翻了翻白眼，冷哼一声扭过头去。
　　……
　　行李先搬上去后，两人找了地方吃了个午饭，然后来到了江城最大的一个连锁家居店。
　　这是一个来自国外的全球知名家具和家居零售品牌，各种各样的产品功能种类繁多，是采购家具很方便的渠道。
　　在店员的带领下，两人先稍稍参观了一会儿，很快就投入其中了，感觉看见什么都想买回去，然后安置在自己的小家里。
　　“两位是想布置婚房？”
　　店员小姐姐笑吟吟的询问道。
　　夏暖暖闻言，登时就闹了个大红脸。
　　“为什么这么说？”
　　秦天好奇的反问道。
　　“因为像两位这样的年轻情侣过来一起逛家居店，基本都是为了布置婚房，而且两位看上去实在太般配了。”
　　店员小姐姐笑着解释道。
　　“原来如此。”
　　秦天恍然的点了点头。
　　“我们还在上大学，不，不是为了婚房！”
　　夏暖暖羞红着脸否认。
　　“是吗，对不起对不起。”
　　店员小姐姐忙不迭的道歉。
　　“没事，也差不多。”
　　秦天不以为意的挥了挥手。
　　店员小姐姐愣了下。
　　夏暖暖羞恼的给了他一手肘，对店员小姐姐继续解释道：“我和他都买了一套房，买在一起，是一起过来看看该怎么布置的。”
　　“是这样啊！”
　　店员小姐姐笑着点了点头，提议道：“那我带你们继续参观一下？前面还有我们最近很火的精品样板间，两位去看了肯定能有所收获。”
　　“不用了，今天我们刚来江城，时间不多，麻烦你先带我们去看看床吧，其他的改天再说。”
　　秦天微笑着请求道。
　　“好的好的，那请两位跟我来这边。”
　　店员小姐姐连连点头，然后带两人到了卧室系列的区域。
　　单单是床铺，这里就有很多种类型，五花八门的，让人眼花缭乱。
　　秦天在这个事情上选择的标准很简单，那就是要大，要舒服。
　　他一眼就看上了其中一个很显眼的大圆床，伸手一指。
　　“那个今天能送吗？”“可以的，不过这个床是2.2的内径，2.4的外径，属于我们店比较大的床型了，需要您的卧室足够大，保证放进去后，布局不会太拥挤。”
　　店员小姐姐笑着回答道。
　　“我那主卧还挺大的，应该足够了，我的就这个了，暖暖，你觉得怎么样？”
　　秦天询问一旁夏暖暖的意见。
　　店员小姐姐闻言，也是笑容促狭的看向她。
　　“你自己想买哪个买哪个，问我干嘛！”
　　夏暖暖羞红着脸，没好气的说道。
　　“这不是……”
　　秦天正想嘴花花一句，说这以后是我们俩一起用的，当然得问你的想法。
　　话只说了一半，在夏暖暖那死亡视线的注视下，很从心的将剩下的咽了回去。
　　“好吧，那你看看你想要哪个。”
　　秦天果断话锋一转。
　　夏暖暖给了对白眼，选择不搭理他，视线环顾四周，挑选着自己那边主卧的床。
　　在店员小姐姐的推荐下，最后她看中了一个现代简约风格的公主床。
　　她这个床只有一米八的宽度，比起秦天那个就小巧太多了。
　　决定好之后，店员小姐姐给出了两个床的报价。
　　秦天的大圆床价格6888，夏暖暖的公主床则要便宜一些，只要3888，都是分别附赠两个床头柜。
　　店员小姐姐承诺，两个床铺一起买的话，会给予一定的折扣优惠。
　　秦天也很干脆，直接让她下单开票，然后跟着她过去刷卡付钱。

第447章  添置家当的小情侣
　　打折后抹去零头，总价格正好要了一万块。
　　另外店员小姐姐还赠送了两套床上四件套，算是档次不错的。
　　“那麻烦让人把东西给我们尽快送过去。”
　　秦天刷卡付钱后，对店员小姐姐嘱咐了一句。
　　“您放心，我们立刻就给您安排，大概两个小时之内就能送到，师傅会负责帮您安装好。”
　　店员小姐姐笑容热情的点头保证。
　　“行，那我们就先走了。”
　　秦天开口道别。
　　“好的，我送你们。”
　　店员小姐姐做了个请的手势，送两人到了店门口。
　　“要不加个联系方式吧，改天两位如果再过来购置家电家具什么的，可以随时找我。”
　　“可以！”
　　秦天也没犹豫，直接点头答应了。
　　两套房子后面确实还有很多需要买的东西，这家居店东西也很齐全，接下来这几天肯定还会过来的。
　　“暖暖，你加一下吧！”
　　秦天对身旁的夏暖暖说道。
　　“好！”
　　夏暖暖甜甜一笑，拿出手机和那店员小姐姐互换了联系方式。
　　“好，那两位慢走。”
　　店员小姐姐收回手机后，替两人推开门。
　　“谢谢。”
　　夏暖暖笑盈盈的道谢。
　　两人出了家居店后，开车回家。
　　回家之前，两人先到了附近的一家大型超市，准备购置店生活用品。
　　推着购物车，两人在超市里逛了起来。
　　首先就是拖鞋，冬夏两季的都得多买几双，两套房子玄关的鞋柜里各自放几双。
　　挑选的任务自然就交给了夏暖暖，秦天负责推着购物车跟在后面。
　　她也乐在其中，一个个款式的拖鞋仔细甄选，不时扭头询问一下秦天的意见。
　　两人就像是刚刚同居，一起给新家添置家当的小情侣，每往购物车里放入一件商品，心里就会多一出几分满足感和幸福感。
　　“袜子够不够，要不要买？”
　　夏暖暖指了指一旁的袜子，笑容甜美的询问。
　　“买一些吧，以备不时之需。”
　　秦天点头道。
　　夏暖暖啄了啄脑袋，又开始挑选袜子，白色的适合自己，黑色的也买几双，给秦天备着。
　　“哥哥，等过两天思琪她们过来了，我们在家做顿饭，请她们过来一起吃饭吧！”
　　一边挑选着，一边忽然开口提议道。
　　“可以啊，我也正有这个打算。”
　　秦天微笑着点点头。
　　“这样的话，那厨具我们也得买，还有碗、盘子和筷子，柴米油盐，各种调料什么的都得买呢！”
　　夏暖暖掰着手指数道。
　　“那就都买上，先把我那边布置齐全吧，明天再早点起来，然后我们去把冰箱空调这些家电先安排上。”
　　“嗯嗯，感觉还有好多事情啊，来不来得及哦。”
　　“放心吧，来得及的。”
　　……
　　满满当当的购物车先后清空了两次，车上能塞的空间都塞满了东西，两人这才驱车回家。
　　还好之前行李都搬上去了，腾出了大量的空间。
　　快到小区的时候，送货的师傅电话打来了。
　　秦天急忙让师傅稍等片刻，然后加快速度回到了小区。
　　师傅和送货的车已经在那楼下等着了，秦天和夏暖暖快步小跑过去。
　　取出一包车上拿下来的华子，秦天给几位师傅分别派烟。
　　吞云吐雾的同时，商量着怎么把床搬上去，电梯空间够不够进去。
　　床还是没组装起来的零件状态，但无奈秦天选的圆床实在太大，几个部件都很夸张。
　　几个师傅商量过后，决定还是辛苦一下走楼梯间，一个个部件的合力搬上去。
　　这样慢是慢了点，但也是没办法的事。
　　一根烟抽完，几个师傅说干就干，准备开始搬东西了。
　　“我来搬这个吧！”
　　秦天指了指床头的部分，对几个师傅说了句。
　　“老板，不用不用，您上去把门打开就行，我们来，这很重的。”
　　其中一个师傅急忙婉言拒绝了。
　　这样的老板他们见得太多了，说是想要帮忙，很多都是帮倒忙，让他们反而更累。
　　更何况还是这么一个年轻小伙子，怎么瞧也不像是能干体力活的样子。
　　“没事，我力气还挺大的。”
　　秦天笑了笑道。
　　几个师傅面面相觑，心里都是对此表示质疑。
　　要不是看这小伙子刚才挺有礼貌的，他们恐怕不耐烦的表情已经挂在脸上了。
　　“老板，真不用，我们来就可以了。”
　　师傅再次笑着婉拒。
　　秦天也看出了他们的想法，并没有多解释什么，直接蹲下身抄起那床头的部分。
　　在几个师傅错愕的目光中，他直接将其扛了起来，然后轻松写意的放在了肩上。
　　“师傅，那我先上去了，上面等你们。”
　　秦天面带微笑的对几个目瞪口呆的师傅说了句，然后向楼梯间走去。
　　夏暖暖心里偷着乐，快步小跑过去帮忙打开楼梯间的门。
　　“咳咳……看走眼了，看走眼了，这小伙子力气还真挺大！”
　　“是啊，奇了怪了，看着也不像啊！”
　　“那玩意我们一个人都搬不动，他看着轻轻松松啊！”
　　“和我家那小子差不多岁数，我家那小子去扛个水都哼哼唧唧半天，瞧瞧人家，唉！”
　　“别废话了，走吧，上去了，别让人小伙子等久了，看我们笑话。”
　　……
　　等两个床都搬上来组装好后，天色已经完全暗了。
　　秦天本来想着邀请几个师傅去附近吃个饭，然而几人都以要赶回家吃饭为理由拒绝了。
　　几个师傅走后，秦天和夏暖暖一起收拾了下现场。
　　纸箱、绳子什么的，该收的一收，拿下去丢进垃圾箱。
　　夏暖暖则是拿着买回来的扫帚和拖把，将地面重新打扫干净。
　　洗衣机还没买，送来的床上四件套也没法清洗晾晒，两人直接将其铺上了，准备晚上穿着衣服将就睡一晚，明天就去采购家电家具。
　　忙活完之后，已经是七点多了。
　　两人肚子也饿了，便出门来到小区外的一家小碗菜馆，点了几个菜和米饭，大快朵颐起来。
　　吃饱喝足后，两人也没去哪，直接回到了家，打开了房间里的中央空调。
　　秦天张开双臂，笔直的往大圆床上一躺，慵懒的长舒一口气。
　　夏暖暖眉眼弯弯的看着他。
　　“过来，一起躺着休息下！”
　　秦天右手轻轻拍了拍身侧的床铺，笑着说道。
　　“不要！”
　　夏暖暖果断摇头拒绝，露出一副我已经看穿一切的表情。

第448章  宿舍里的奇怪声音
　　“这么防着我，我很伤心的，快过来。”
　　秦天一本正经的说道。
　　夏暖暖面色纠结了下，还是依言走过去，缓缓靠在了他臂弯上。
　　见秦天确实没毛手毛脚的意思，夏暖暖这才放松下来。
　　忙活了一整天，忽然放松下来，再加上空调输送的暖风，让人很快就觉得有点困乏了。
　　“睡一下。”
　　秦天在她头顶秀发上吻了下，柔声说道。
　　“那我先睡一下，等会记得喊我起来去洗澡。”
　　夏暖暖打了个哈欠，睡眼惺忪道。
　　“好，睡吧！”
　　“嗯……”
　　不一会儿，两人就这样相继睡着了。
　　夏暖暖是先醒过来的。
　　醒来后，看到秦天还睡得很香的样子，她也不想去吵醒他，便靠在他臂弯里，安静的玩手机。
　　用前置镜头对着她和秦天，睁大着美眸冲着镜头做鬼脸，以熟睡中的秦天为背景墙，咔咔的拍了好几张自拍照。
　　从中挑选几张好的，心满意足的保存下来，然后继续换角度，换表情自拍。
　　“差不多就够了啊，像我这样的帅哥和人拍照，一般是要收钱的。”
　　熟悉且富有磁性的声音忽然响起。
　　夏暖暖俏脸一红，麻溜的收回手机，仰起头看向他。
　　秦天还闭着眼睛，不过嘴角却是挂着一抹坏坏的笑意。
　　“拍什么照？你在说什么？”
　　夏暖暖笑盈盈的问道。
　　“装傻是吧！”
　　秦天缓缓睁开双眼，笑容戏谑的看着她。
　　“没有啊！”
　　夏暖暖无辜的眨了眨大眼睛。
　　“还卖萌？”
　　秦天忽然一个翻身，占据了高位，双手撑在她脑袋旁边的床铺上，俯视着她，俊朗的脸上笑容灿烂。
　　“你，你要干嘛？”
　　夏暖暖惊呼出声，眼神慌乱的闪躲，不敢去面对他的目光。
　　“某人刚刚没经过我同意，偷偷拍了很多照片啊，那我是不是该收点费用？”
　　秦天咧嘴笑道。
　　“收你个头啊，走开走开。”
　　夏暖暖红着脸催促。
　　“不给那我就自取了。”
　　秦天笑了笑，直接二话不说吻了下去。
　　“唔……”
　　夏暖暖美眸微微瞪圆，在他攻势下很快放弃了挣扎，甚至主动配合享受起来。
　　孤男寡女的，气氛又到了，秦天当然没有满足于仅仅亲个小嘴。
　　不知不觉，夏暖暖已是面红耳赤。
　　她感觉再继续下去，自己就要控制不住了丢人了，神色慌乱的推开秦天后，坐起身来整理凌乱的衣物。
　　秦天一脸意犹未尽的邪恶笑容。
　　“你好讨厌啊，不能再突然这样了，我要生气的。”
　　夏暖暖佯装气鼓鼓的瞪着他，小脸红得好似要递出血来。
　　“刚才挺享受的啊！”
　　秦天笑着打趣道。
　　“你还说，不准说了。”
　　夏暖暖满脸羞愤。
　　“好吧好吧，我错了。”
　　秦天笑呵呵的举手投降。
　　“我不理你了，我要去洗澡了。”
　　“一起啊？”
　　“不，一起你个头，我要过去我那边洗。”
　　“别啊，那边啥也没有，就在这边洗，我不跟你一起就是了。”
　　“我不相信你，你就是个焉坏的。”
　　“额……”
　　……
　　接下来的两天时间，秦天与夏暖暖便忙碌着布置自己的小窝。
　　随着一件件家电家具入户，摆放在属于它们的位置，原本空荡荡的屋子也变得越来越温馨舒适了。
　　距离不远的江城大学，已经开始有学生们陆陆续续返校了。
　　这天下午，秦天和夏暖暖开车回了趟学校，将一部分行李带回了宿舍。
　　宿舍里三个家伙都还没到，最快的庄哲得明天下午到江城。
　　秦天将宿舍的门窗都打开通风，然后找了扫帚和簸箕，将宿舍地面上的灰尘打扫了下。
　　做完这些，他就离开了宿舍，准备去找夏暖暖吃晚饭了。
　　路过隔壁207宿舍门口的时候，忽然听到了里面传来奇奇怪怪的声音。
　　看了眼紧闭的宿舍门，秦天脸上浮现出满满的疑惑之色。
　　已经有人来了？
　　那这还关着门干啥呢？
　　怀揣着好奇心，他停下脚步往旁边挪了挪步，竖起耳朵聆听里面的动静。
　　“宝贝……别怕，这里就我们两个，乖，来把衣服脱了。”
　　“你怎么这么色啊，别闹了，我们出去吃饭吧！”
　　“还早呢，先吃你！”
　　“讨厌……”
　　听着里面一男一女嬉戏调情的声音，秦天额头上一道道黑线垂落。
　　好家伙，这一个多月不见，隔壁宿舍居然有人跑他前面去了？
　　声音听上去好像是张浪那个家伙。
　　见里面妹子貌似要半推半就的从了，秦天这下有点没法接受了。
　　没有听见就算了，既然听见了，这天还没黑呢，光天化日之下做这种事情，简直岂有此理！
　　绝对不会承认自己是羡慕了的某人，突然抬起手敲了下门。
　　“啊！”
　　里面传出妹子压抑的惊呼声，同时还有某人摔倒的声音响起。
　　“谁啊？”
　　张浪有些恼火的大声质问。
　　然而，秦天没有吭声，直接快步离去。
　　等张浪从地上爬起来，走到宿舍门口打开门，左看看又瞅瞅，却已经看不到人影了。
　　“怎么了？”
　　宿舍里张浪的床铺旁边，一个女生面色紧张的询问。
　　“没看到人啊！”
　　张浪扭头回答道。
　　“可是刚才明明有人敲门啊！”
　　女生蹙眉道。
　　“真没人，隔壁几个宿舍灯也是熄的，都还没人来啊！”
　　张浪语气肯定道。
　　之前两人腻腻歪歪太过投入，秦天过去的时候，他们压根没察觉到。
　　“你别吓我啊，你们男生宿舍，不会有什么不干净的东西吧？”
　　女生脸色发白道。
　　“想啥呢，咋可能啊，男生宿舍阳气多足啊，哪会有什么妖魔鬼怪敢靠近。”
　　张浪好笑道。
　　“你不知道女鬼喜欢吸阳气啊！”
　　女生翻了个白眼。
　　“我只想知道，你喜欢不喜欢？”
　　张浪嬉皮笑脸的挤眉弄眼。
　　“讨厌，别闹了，我们赶紧出去吃饭吧，这里怪渗人的。”
　　“那吃完饭再过来？”
　　“才不要，你脑子里怎么尽是这种事，以后机会多着呢，着什么急？”
　　“好吧好吧，走走，先吃饭去。”
　　与此同时，已经走出男生宿舍楼的秦天，自言自语的小声嘟囔着。
　　“好你个张浪，可真是够浪的，吓不死你。”

第449章  你怎么这么会啊
　　去女生宿舍楼下与夏暖暖汇合后，两人久违的来到学校食堂吃饭。
　　食堂里人不少，很多学生都已经返校了。
　　刚找位置坐下，两个女生端着她们的晚餐从旁边走过，笑容明媚的主动向他们打招呼。
　　“哈喽，新年好啊！”
　　“新年快乐！”
　　“你们也是，新年快乐！”
　　夏暖暖稍稍愣了下后，笑容甜美的回应。
　　“我们能坐这里吗？”
　　其中一个女生指了指旁边空着的餐桌，笑着询问道。
　　“当然可以，请坐请坐。”
　　夏暖暖忙不迭的点头道。
　　两个女生道谢后，在旁边餐桌上面对面坐下。
　　随后，三个女孩一边吃饭，一边有一句没一句的闲聊。
　　这两个女生是大二文学院的，其中短发英气的女生名字叫丁璇，另外一个文静内敛一些的叫傅燕。
　　秦天自顾自的进食，不时给夏暖暖碗里夹些菜。
　　“夏暖暖，我们有个事情想请教你一下。”
　　丁璇忽然笑着说道。
　　“可以呀，什么事啊？”
　　夏暖暖抬眸看向她，面色疑惑的问道。
　　“是这样的，她也有个男朋友，和你们一样是高中同学。”
　　丁璇用手指的筷子点了点坐在对面的闺蜜，缓缓说道。
　　“是吗？”
　　夏暖暖一脸惊讶的看着傅燕。
　　傅燕有些脸红的点了点头。
　　“她男朋友不是我们学校的，不过也在江城的一所大学，离得并不远。”
　　丁璇继续说道。
　　夏暖暖点了点头，示意她继续往下说。
　　秦天也有些好奇了，吃着牛肉面看着两人。
　　“她男朋友也挺帅的，当然了，还没有秦天帅就是了，以前对她也很专一很好，但是最近吧，怎么说呢，有点开始变得花心了。”
　　丁璇说到这，脸上浮现出些许不忿。
　　傅燕没说什么，表情略显失落和伤心。
　　“你们为什么会觉得他花心了呢？”
　　夏暖暖又问道。
　　“他男朋友那个学校女生比较多，大概七比三这样子，尤其是她男朋友那个专业，男生更是没几个，长得帅的更少了，所以在学校可能异性缘比较好吧，上了大学后，明显对她越来越敷衍了。”
　　丁璇解释道。
　　夏暖暖看了眼神色落寞的傅燕，问道：“那……你们说想请教我的事情？”
　　丁璇笑盈盈的对秦天努了努嘴，回答道：“秦天异性缘应该更好吧？比如之前我们还听说有个美女开跑车来追求他，但是他都不屑一顾，对你依旧这么专一这么好，所以啊，我就替她问问你，怎么才能让男朋友只爱自己一个人。”
　　傅燕抬起头来，满是期待的眼神看向夏暖暖。
　　“这个……”
　　夏暖暖面露难色，有些不知所措的看着秦天。
　　秦天笑呵呵的耸了耸肩，表示自己也无能为力。
　　夏暖暖偏头看了看两个女生，组织了下语言后，说道：“这个我真不知道如何回答，我对秦天是完全信任的，知道他不会花心，只会对我一个人好，所以我一直也没做什么，只是将心比心的也对他好，仅此而已。”
　　秦天面带微笑的点点头，认为她说得很好。
　　两个女孩静静的看着这一幕，脸上都是满满的羡慕之色。
　　“我也试着去信任他了，也对他很好了，但是我感觉他对我越来越不重视了。”
　　傅燕忽然开口说道。
　　夏暖暖面色犹豫了片刻后，直接问道：“你觉得……他还喜欢你吗？”
　　傅燕闻言一怔，面色失落的摇了摇头道：“我不知道。”
　　“那家伙心已经不在她身上了，我也好几次劝过她分手了，但是她舍不得。”
　　丁璇叹了口气道。
　　“我们从高二就在一起了，说分手哪有这么容易，他以前不是这样的，我想要他变回去。”
　　傅燕低垂着头喃喃道。
　　夏暖暖不知道说什么了，她看了眼秦天，试着去想象秦天变得花心，变得不再对她这么好的画面。
　　然而，她真的想象不出要是真发生了这一切，自己会如何去做。
　　或许，她也会像这个学姐一样，接受不了但又分不开。
　　“你男朋友在哪个学校？”
　　秦天冷不丁的开口问了句。
　　三个女孩诧异的目光看向他，傅燕忙不迭的回答了他的话。
　　秦天对这个学院有所耳闻，是距离江城大学不远的一个三流本科学院，出了名的美女多，也是很多有钱的男人没事去寻找目标的好去处。
　　“她男朋友学习成绩不太好，现在更是只知道活在当下，完全不为以后着想，我觉得他配不上燕子。”
　　丁璇撇了撇嘴道。
　　“一句话来概括，就是上了大学后周围漂亮女生多，被捧太高了，不知道自己是谁了，开始觉得自己很优秀，不缺女朋友。”
　　秦天缓缓说道。
　　“对对，她男朋友就是这样的！”
　　丁璇双眼放光，连连点头附和。
　　夏暖暖和傅燕两人，也是目光惊讶的看着他。
　　“那就给他点打击，让他有点紧迫感。”
　　秦天面色平静的看着傅燕，说道：“你就忍着别联系他，他对你冷淡，你就比他更冷淡，你可是我们江大的才女，长得也算漂亮，为什么要捧着他，担心他会离你而去？自信一点，只管去做自己的事情，如果他真因此离开了你，只能说明他不值得你去喜欢。”
　　三个女孩闻言，望向秦天的眼神立刻就变得不一样了，满是崇拜和敬仰。
　　傅燕回过神后，表情和眼神也跟着变了。
　　“哥哥说的对，我们女生要自信一点。”
　　夏暖暖脸色认真的点头附和。
　　傅燕和丁璇两个女孩对视一眼，都是深以为然的点头赞成。
　　“我知道怎么做了，夏暖暖，秦天，谢谢你们。”
　　傅燕一脸感激的向两人道谢。
　　“不用谢我，我也没帮到什么。”
　　夏暖暖讪讪笑道。
　　傅燕摇了摇头。
　　秦天和夏暖暖先吃完，准备离开了。
　　离开之前，丁璇拿出手机和她加上了企鹅好友。
　　收拾好餐具后，两人离开了食堂。
　　“哥哥，你怎么这么会啊？”
　　夏暖暖伸手挽住秦天的胳膊，笑盈盈的问道。
　　“什么这么会？”
　　秦天疑惑的看向她。
　　“你刚才教傅燕的啊，说的太好了。”
　　“没什么，男人最懂男人罢了。”
　　“那你以后不会也变的花心吧？”
　　“怎么可能，谁能比你漂亮身材还好啊？我的审美观已经被提升了太多，其他女生很难入眼了。”
　　“嘻嘻……就知道说这些好听的。”

第450章  膝枕和投喂服务
　　离开学校后，两人回到了家。
　　家里基本都已经布置好了，客厅除了一个简洁大方的高档单排沙发，旁边还放了个舒服的懒人沙发。
　　中间只有个小的圆形茶几，这样显得空间足够宽敞。
　　秦天径直走过去，慵懒惬意的往那懒人沙发上一躺。
　　夏暖暖笑盈盈拿起茶几上电视机遥控，帮着打开了电视，换到新闻播放的节目。
　　“过来坐一下。”
　　秦天拍了拍自己的大腿，微笑着说道。
　　“不要，我去把床单被套收了。”
　　夏暖暖果断摇头拒绝了，向着阳台上晾晒的床单被套走去。
　　今天早上太阳很好，起床后就将床单被套这些都清洗了，现在应该已经晾干了。
　　看着夏暖暖从面前走过，秦天突然伸手，要去抓住她的手腕。
　　夏暖暖早有准备，很灵巧的往旁边挪了一步避开了。
　　“别闹，看你的电视，我去把床铺好。”
　　“铺好干嘛？怎么，这么早就急着要睡觉了？”
　　秦天面带微笑的调侃。
　　夏暖暖俏脸微微一红，给了他一对嫌弃的白眼。
　　这两天都是抱着一起睡的，在她的强力要求下，两人都是穿着睡衣的，不过某人咸猪手很不老实，她还是遭了不少罪。
　　现在对于秦天的坏心思，她算是越来越了解了，往往一个坏笑，一个眼神，她都能察觉到秦天想干什么坏事。
　　“暖暖。”
　　“嗯？”
　　夏暖暖将床单从晾衣杆上收下来，应了一声。
　　“你说，我们要不要养只狗或者猫？”
　　秦天仰靠在沙发上，大声问道。
　　“养狗狗？可以啊，不过那样一来，就得每天都来家里了。”
　　“没事，反正离得也近。”
　　“那你想养什么？”
　　“还没想好，你觉得呢？你更喜欢猫还是狗？”
　　“嗯……都不错呢，我还挺喜欢动物的。”
　　夏暖暖也有些选择困难症了。
　　“那等放了假有时间，咱俩一起去宠物店看看吧！”
　　秦天提议道。
　　“好啊！”
　　夏暖暖笑容甜美的点头答应了。
　　“我去切点水果，你快点弄，等会一起看电影。”
　　秦天起身说道。
　　“好！”
　　夏暖暖笑着答应，加快了速度。
　　秦天走到厨房打开冰箱，拿了些昨天一起去超市买的水果出来，洗净后刀工娴熟的切块，装入干净的盘子里淋上酸奶，最后拿了个叉子。
　　等他端着果盘来到客厅，夏暖暖正好也铺完了床从卧室出来。
　　“快来！”
　　秦天招了招手，将果盘放在小圆茶几上后，走过去关了客厅的大灯，气氛一下子就有了。
　　电视机是他们花费重金购买的最高档货，清晰度在当下是一流的水平，追剧看电影是相当爽的。
　　坐下后，两人挑选了一部国外很经典的爱情电影。
　　夏暖暖脱掉了拖鞋，穿着袜子侧躺在了沙发上，以秦天的大腿做枕头，慵懒舒服的靠着，
　　秦天手里端着果盘，叉了一块苹果投喂到她嘴边。
　　夏暖暖美滋滋的张嘴吃下，眉眼弯弯的看着电视屏幕。
　　“会享受啊！”
　　秦天低头看着她，笑容促狭道。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖开心的笑了。
　　“我也想要膝枕，想要人投喂啊！”
　　秦天露出一脸渴望的表情。
　　“等我先享受一下，等会交换好不好。”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“这个可以有！”
　　秦天微笑着点了点头。
　　电影也开始了，两人都没再说话，一边吃着水果，一边静静的欣赏起了这部电影。
　　看了一会儿后，两人交换姿势，秦天也享受到了夏暖暖的膝枕和投喂服务，观影体验简直不要太好了。
　　……
　　这天早上，秦天和夏暖暖去了趟附近的超市，买了各种各样的食材，又买了些零食和酒水饮料。
　　晚上七点半，阶梯教室今年第一次晚点名，大家没什么事请假的，基本都要到校了。
　　秦天和夏暖暖准备叫上两个宿舍的众人，晚点名前去家里一起吃个饭聚一聚。
　　回到家，将买好的东西收拾好，分门别类放进冰箱后，秦天便与夏暖暖出了门，开车来到学校。
　　将夏暖暖直接送到女生宿舍楼下后，秦天才返回男生宿舍。
　　走进208宿舍，就看到陈壮正如同一座山一样，站在那清理他的衣柜。
　　“天哥！”
　　陈壮见到秦天进来，激动的走上前直接给了他一个力量感十足的熊抱。
　　还好秦天身体素质强悍，要换做是曹明亮那货，怕是已经痛呼着嚷嚷起来了。
　　“什么时候到的？”
　　秦天推开他后，微笑着问道。
　　“刚到没一会，吃不吃酸菜？我带了好几瓶，跟你说，我们那的酸菜老好吃，老下饭了。”
　　陈壮指了指他桌子上的几个装满酸菜的罐头瓶，笑呵呵的说道。
　　“现在也没米饭啊，就算了吧！”
　　秦天好笑的摇了摇头。
　　“也是！行吧，吃饭的时候再说，我还带了红肠和大酱，接下来一段时间，你们可有口福了。”
　　陈壮咧嘴笑道。
　　秦天笑着点了点头，问道：“他们呢？庄哲昨天不是已经到了么？”
　　“不知道，我刚来宿舍就没人，不过门是虚掩着的，可能是买东西，或者干嘛去了。”
　　陈壮回答道。
　　“你媳妇呢？来了没？”
　　“你说思琪啊？”
　　“不然呢？你还有其他媳妇？”
　　“嘿嘿……那不能，思琪早上的火车，应该也到了。”
　　“嗯，那你快点收拾吧，等会晚点名前，去我家里吃饭。”
　　秦天邀请道。
　　“你家里？”
　　陈壮愣了下。
　　“就是我和暖暖一起买的那房子，这几天我们弄好了，等会我做几个菜，一起去吃个饭聚一聚，帮我暖暖房。”
　　秦天笑着解释道。
　　“噢噢，那可太好了，我这正好饿着肚子呢，还准备去食堂吃点东西的，这下算了，还是等着你的大餐吧！”
　　陈壮摸了摸肚子，没脸没皮的笑着。
　　“你别饿着自己就行。”
　　秦天哭笑不得的翻了翻白眼。
　　没一会儿，庄哲也回来了，见到两人后，急忙开口打了声招呼。
　　“天哥，壮哥，你们都来了啊！”
　　“阿哲，你这是去哪了？”
　　陈壮笑着问道。
　　“田静行李有点多，我去帮忙搬了一下。”
　　庄哲面色淡定的回答。
　　“哟哟，可以啊，这开学第一天，就迫不及待见上面了啊！”
　　陈壮笑嘻嘻的揶揄道。
　　庄哲没搭理他，看向秦天说道：“天哥，你发消息让买的那两支股票，这两天一直在涨，什么时候抛？”
　　“再等两天吧，应该还能涨一点。”
　　秦天笑着回答道。
　　庄哲点了点头，没再说什么，对他的判断是绝对信任的。

第451章  曹贼被女司机追尾了
　　“壮哥，曹贼怎么还没到？你跟他联系过没？”
　　秦天看向坐在那的陈壮问了句。
　　“昨天发过消息，他说找人一起开车过来，应该差不多到了才对。”
　　陈壮回答道。
　　“他买车了？”
　　秦天惊讶道。
　　“对啊，你没看他发的那空间说说？一辆奔驰SUV，他爸过年的时候给买的，可把他给嘚瑟坏了，有个矿老板老爹就是好。”
　　陈壮一脸羡慕嫉妒的表情。
　　“我还真没看到，你打电话问问他到哪了。”
　　秦天微笑着说道。
　　“行！”
　　陈壮点了点头，拿出手机打给了曹明亮。
　　电话很快接通了，曹明亮听上去有些不耐烦的声音传出。
　　“喂？”
　　“曹贼，你到哪了？怎么还没看到人？”
　　“别问了，我都烦死了，车被撞了。”
　　曹明亮语气郁闷的解释。
　　“啥？出啥事了？”
　　陈壮愣了下。
　　秦天和庄哲也是急忙迈步靠近了些。
　　“我这不是驾照刚拿么，自己上不了高速，就和一朋友一起开车过来的，他开的高速，进了江城后换我开，结果被一新手女司机给追尾了，艹，运气太背了。”
　　曹明亮骂骂咧咧着。
　　陈壮扭头看了看秦天和庄哲，问道：“那你现在在哪？处理好没有。”
　　“刚刚吵完架，那女的绝对更年期了，完全不讲道理，吵得老子脑壳疼，刚才交警过来定了责，现在准备送去修车。”
　　“让你朋友帮忙处理呗，你打个车回学校得了，我们打算去天哥那吃个饭聚一下，给他们暖暖房。”
　　“暖房？啥情况？”
　　“就他和夏暖暖那房子啊，已经弄好了，天哥今天准备露一手，做几个好菜招待下我们。”
　　“行，那我打车过来，等我。”
　　“好好，你赶紧的。”
　　说完，陈壮便挂了电话，看向秦天笑着耸了耸肩。
　　“好家伙，这什么技术啊，才买几天就给撞了。”
　　“人没事就好。”
　　秦天笑了笑道。
　　“这家伙明显经验不够啊，碰上新手女司机，也不知道避着点。”
　　陈壮咧嘴笑道。
　　“关键没贴标志的话，他也不一定知道那是新手女司机啊！”
　　庄哲开口说道。
　　“这倒也是。”
　　陈壮点了点头。
　　“有没有可能，他开车的技术，比人女司机也好不了多少。”
　　秦天笑着说道。
　　两人闻言愣了下，旋即都是深以为然的点头赞成。
　　“这样吧，我们先过去，我给他发个消息告诉他地址。”
　　秦天看了眼手机上夏暖暖发来的消息，开口提议道。
　　“不等曹贼了？”
　　陈壮诧异的问道。
　　“嗯，让他等会自己过去吧，我还得先过去处理食材，不然怕来不及晚点名，暖暖她们也准备出发了。”
　　“行，那走呗！”
　　……
　　墨香书苑离江城大学不远，但学校占地面积在这，单单从宿舍走到校门口都要不少时间。
　　秦天开着车，先将陈壮和庄哲送到了小区门口，让两人下车等一会儿，然后又调头去接夏暖暖她们。
　　很快，两个宿舍的众人便在小区门口汇合了。
　　秦天停好车后，众人一起向着单元楼而去。
　　得知曹明亮买了车，而且刚到江城就被女司机追尾了，三个女生都是惊诧不已。
　　“他这也太倒霉了吧？”
　　沈思琪笑吟吟的感慨了句。
　　“确实，新手女司机这种可怕的生物，都被他给碰上了。”
　　陈壮笑呵呵的说道。
　　沈思琪闻言黛眉微蹙，没好气的瞪向他，质问道：“你这话啥意思？什么叫新手女司机这种可怕的生物？谁告诉你女生开车的技术都很差？”
　　“咳咳……我不是这意思。”
　　陈壮意识到自己说错话了，讪笑着连连摆手。
　　“你就是这意思，你这明显就是瞧不起我们女生，走开走开，离我远点。”
　　沈思琪满脸嫌弃的将他推开。
　　“思琪……”
　　“走开啊，我今年也打算报名学驾照的，马上也是个新手女司机了，你别离我这种可怕的生物这么近，很危险的。”
　　“额……思琪，别闹，我错了我错了。”
　　“谁跟你闹了，起开！”
　　一旁，秦天几人也不掺和，只是幸灾乐祸的笑着。
　　几人坐着电梯上了六楼。
　　秦天和夏暖暖拿出钥匙，各自打开了两边的门。
　　沈思琪与陆蕾先和夏暖暖一起进了她的602，兴致勃勃的参观起来。
　　601这边，秦天则是带着陈壮和庄哲进了屋。
　　“拖鞋在这。”
　　打开玄关处的衣柜，拿了几双拖鞋出来丢在地上。
　　“我去，天哥，这房子装修的不错啊！”
　　陈壮一边换鞋，一边称赞道。
　　“还可以。”
　　秦天走到客厅，拿着遥控器先打开了电视。
　　陈壮和庄哲跟着走过来，目光环顾四周，好奇的打量起来。
　　“那有游戏机可以玩。”
　　秦天指了指电视机下面。
　　“游戏机？卧槽，太好了。”
　　陈壮激动不已。
　　“你们随便看看，我去拿喝的。”
　　秦天微笑着说了句，然后便走到那边开放式的厨房，打开了冰箱。
　　没一会儿，三个女生也过来了，在夏暖暖的带领下参观了这边的房子后，沈思琪赞不绝口。
　　随后，几人坐在客厅沙发上闲聊。
　　“暖暖，我们这些普通人还想着毕业后能尽快买套房子，在江城站稳脚跟，你们这是直接就到终点了啊，比不了比不了。”
　　沈思琪惬意的靠在舒服的懒人沙发上，满脸羡慕的说道。
　　“你都在说些什么啊！”
　　夏暖暖翻了个白眼。
　　“你这样的白富美，不会懂我们这些普通人的心酸。”
　　沈思琪撇了撇嘴道。
　　“思琪，不用和他们比的，来打游戏啊！”
　　陈壮拿着两个游戏手柄，笑呵呵的晃了晃其中一个。
　　“打你个头，就知道打游戏。”
　　沈思琪没好气的瞪了他一眼。
　　陈壮一脸无辜的憨笑了下，只能将手柄递给秦天。
　　秦天接过后，陪着他打了两局拳皇，都是轻松获胜。
　　“再来再来。”
　　陈壮催促道。
　　“不打了，你们玩，我去做饭了。”
　　秦天将手柄递给旁边的庄哲，起身说道。
　　“要帮忙吗？”
　　夏暖暖笑盈盈的看向他问道。
　　“不用，你和她们在这聊天吧！”
　　秦天微笑着摇了摇头。

第452章  随便做了几道菜
　　“暖暖，你和秦天这几天都住在这啊？”
　　沈思琪凑到夏暖暖耳畔，压低声音问了句。
　　夏暖暖听明白了她的话中深意，小脸微微泛红，点了点头。
　　“住一边？”
　　沈思琪又问。
　　夏暖暖俏脸更红了几分，这次没有回答。
　　然而，她的表情已经说明了一切。
　　沈思琪脸上浮现出促狭的笑容，偏头看向坐在另一边的陆蕾。
　　“看我干嘛。”
　　陆蕾笑容温婉道。
　　“蕾姐，你就没什么想说的？”
　　沈思琪问道，
　　“很正常的事情啊，有什么好说的。”
　　陆蕾不以为然的笑了笑。
　　“好吧，看来只有我大惊小怪了。”
　　沈思琪笑着耸了耸肩。
　　“你别乱想，我们就是在一起睡觉，穿着衣服的，没干什么。”
　　夏暖暖忙不迭的解释了一波。
　　“穿着衣服？真的假的？”
　　沈思琪露出一脸不信的表情。
　　“真的啦！”
　　夏暖暖一本正经的点头。
　　“那秦天可真够厉害的。”
　　沈思琪看了眼厨房那边正在忙活的秦天，意有所指道。
　　别说是男的了，就算是女的，面对夏暖暖这样身材带来的诱惑力，也是很难抵抗的。
　　在宿舍偶尔一起洗澡的时候，她都会忍不住去动手捏捏摸摸，让得现在夏暖暖都坚决不让她一起洗澡了。
　　“暖暖，你以后应该会经常住家里吧？”
　　陆蕾开口问了句。
　　“偶尔吧，我还是会尽量住宿舍的。”
　　夏暖暖回答道。
　　“那就好，不然宿舍太冷清了，吕嫣然好像很快也要搬走了。”
　　陆蕾笑着说道。
　　“她要搬走？”
　　夏暖暖面露惊讶之色。
　　沈思琪再次凑到她耳边，小声说道：“我听说好像是又找了个男朋友，在外面租了个房子。”
　　夏暖暖闻言，表情更加震惊了。
　　“她走了也好，不然每天在宿舍低头不见抬头见的，也尴尬！”
　　陆蕾端着杯子喝了口茶，缓缓说道。
　　夏暖暖微微颔首，也赞成这话。
　　自从彻底决裂之后，只要吕嫣然在宿舍，有时候气氛就会比较尴尬。
　　比如她们三个聊一些话题的时候，很多都不太希望吕嫣然听到。
　　还有寝室里打扫卫生这些事情，吕嫣然也是很少去做的，沈思琪有时候会说两句，但说了也没用。
　　……
　　秦天这边晚饭快做好的时候，门铃声响了起来。
　　“应该是曹贼来了，我去开。”
　　陈壮大声说了句，然后放下游戏手柄，起身去开门。
　　不出意外，果然是曹明亮到了。
　　“你可算到了，再不来马上开饭了。”
　　陈壮笑呵呵的说道。
　　“娘的，要不是那女司机，老子中午就到了。”
　　曹明亮脸色不忿的嘟囔道。
　　“谁让你开个新车瞎显摆的。”
　　“我显摆个屁啊，一个破奔驰有啥好显摆的，我爸禁止我毕业前买太好的车，不然谁开这个啊！”
　　“你听听你说的是人话么？那你发个空间说说干嘛？还故意把标露出来，拍那么大。”
　　“你懂个锤子，那是发给我好友列表上那些妹子看的，她们就认这个标，已经好几个让我带着去兜风了，这下可好，车还没到学校，直接送去4S店了。”
　　“呵呵，喜闻乐见。”
　　“滚！”
　　两人斗嘴的同时，曹明亮也换上拖鞋来到客厅。
　　大家见到之后，相互开口打起了招呼。
　　“天哥，你这房子装修的真好啊！”
　　曹明亮目光环顾四周，大声称赞道。
　　“还行，都是按照我想法弄的。”
　　秦天手上颠锅炒着菜，微笑着回应。
　　“厉害的厉害的，这以后我要是买房子装修，直接也找你得了。”
　　“别找我，找专业的去。”
　　“不不不，你这房子比那些专业设计师整的，可好多了。”
　　“这是我自己第一套房子，当然要上心。”
　　“哥这车才刚开上，你这房子又弄好了，总是追不上你的脚步啊！”
　　曹明亮笑着感慨道。
　　“让你爸再给钱，也买一套。”
　　陈壮笑呵呵的说道。
　　“得了吧，这车我都磨了好久，大学毕业前反正是啥也别想了。”
　　曹明亮摇了摇头道。
　　“你怕不是个假矿二代，还没天哥过的潇洒。”
　　“废话，天哥可是自己发家致富，我是拼爹，那能比么？”
　　“曹贼，不愧是你啊，拼爹都能说的这么坦然。”
　　“这有啥不好意思的，哥运气好投了个好胎，还得藏着掖着啊？”
　　“牛掰！”
　　陈壮一脸佩服的冲他竖起大拇指。
　　“还有游戏机啊？给我玩玩。”
　　曹明亮双眼一亮，面色兴奋的凑了过去。
　　“秦天厨艺也太好了吧，这香味闻着就感觉馋了。”
　　沈思琪眼巴巴的看着厨房那边，有些迫不及待的说道。
　　“你们都吃过他烤的串，他做的这些家常菜，才是最好吃的。”
　　夏暖暖颇为骄傲的笑了笑。
　　“哎呦喂，知道了知道了，别嘚瑟了，说得好像是你做的一样。”
　　沈思琪撇了撇嘴道。
　　“不理你，我去帮忙端菜。”
　　夏暖暖给了对白眼，起身向着厨房而去。
　　“我们也去帮帮忙吧！”
　　陆蕾笑盈盈的跟着起身。
　　沈思琪点头应了一声，同样跟了上去。
　　很快，一道道菜就端上了桌，碗筷和酒水饮料也摆好了。
　　“大家可以坐了，我马上来。”
　　秦天大声吆喝了一句。
　　客厅里，早就饥肠辘辘的陈壮三人，闻言急忙放下游戏手柄，欢呼着走了过去。
　　众人围着餐桌入座。
　　秦天端来最后一碗汤，放在了餐桌中间，笑着说道：“随便做了几道菜，招待不周了啊，大家吃好喝好。”
　　“天哥，你这话说的，怎么听着怪怪的？”
　　曹明亮表情古怪的看着他。
　　陈壮等人纷纷点头附和，觉得他是故意这么说的。
　　用几年后流行的网络语来讲，就是太凡尔赛了。
　　夏暖暖脸上挂着甜美的笑容，走到秦天身后，帮着他摘下了围裙。
　　这一幕落在众人眼中，只觉得两人就像是相处多年的模范夫妻一样，一切都太自然了。
　　由于等会还得晚点名，也就没打算不醉不归，只开了两瓶红酒，这样男生女生都能喝点。
　　“来来，一起敬我们秦大厨一杯，让我们刚来江城就能吃到大餐，这也太舒服了。”
　　曹明亮举杯提酒。
　　其他人纷纷跟着举杯，笑容灿烂的附和起来。
　　“敬秦大厨。”
　　“干杯干杯！！”

第453章  已经青出于蓝了
　　众人一边大快朵颐，一边聊着各自在老家过年的趣事。
　　吃饱喝足，外面天色已经暗了下来，晚点名的时间也差不多要到了。
　　于是乎，大家一起快速收拾好了餐具后，一起返回了学校。
　　按照班级群里辅导员发出的消息，几人直接来到了晚点名的教室。
　　两个班大部分同学都已经到了，关系好的坐在一起说笑闲聊着，教室里很是热闹。
　　秦天等人的到来，立刻引起了不少关注的目光。
　　“壮哥，你们宿舍几个去哪了，过去想找你们打游戏，都没看到人？”
　　刚刚坐下，前排的张浪扭头问了句。
　　“嘿嘿……天哥下厨，去他家里吃大餐了。”
　　陈壮咧嘴笑道。
　　“他家里？”
　　张浪愣了下。
　　“就学校附近那小区，去年天哥和夏暖暖一起在那买了房子，这些天刚弄好。”
　　陈壮随口解释了下。
　　“卧槽，天哥，你俩这是要同居的节奏？”
　　张浪双眸瞪圆，下意识的惊呼出声。
　　他还是第一次听说买房的这个消息，第一反应就是两人要搬出去住了。
　　这话一出，秦天脸色直接就黑了。
　　夏暖暖则是瞬间就闹了个大红脸，羞赧的垂下了小脑袋。
　　不出意外，周围一道道惊愕的目光齐刷刷的投了过来。
　　“谁？谁要同居？”
　　“秦天和夏暖暖要同居，天呐，不会吧？”
　　“这有什么好咋呼的，为什么我一点都不意外？”
　　“同感，他俩感情都这么好了，住一起有啥好大惊小怪的。”
　　“……”
　　四周同学们议论纷纷，望着秦天与夏暖暖的眼神各有不同。
　　沈思琪几人也不帮忙解释，脸上都是挂起了促狭的笑容。
　　“张浪，你不说话，没人当你是哑巴。”
　　秦天瞪着张浪沉声道。
　　“抱歉抱歉，我不是故意的。”
　　张浪讪笑着道歉。
　　他的室友看热闹不嫌事大，在一旁嬉皮笑脸的开口起哄。
　　“天哥，我看他就是故意的。”
　　“这家伙就是嘴欠，削他！”
　　“滚滚滚，都闭嘴。”
　　张浪没好气的呵斥两个室友。
　　“你们知不知道，张浪有女朋友了？”
　　秦天看着他的两个室友，冷不丁的说了句。
　　两人顿时懵了。
　　陈壮、曹明亮几人也是目瞪口呆。
　　“什么？张浪有女朋友了？”
　　“不是吧，他都能找到女朋友？我不信，坚决不信。”
　　“我也不信，天哥，真的假的啊？”
　　几个男生纷纷开口表示质疑。
　　尤其是和张浪一样的单身狗，都不愿意接受这个消息。
　　“你怎么知道的？”
　　张浪愣了片刻后，一脸错愕的看着秦天问道。
　　下一秒，他好似想到了什么，脸色大变，目光变得惊恐起来。
　　“天哥……”
　　“这家伙不仅有女朋友了，而且还浪的很，前几天我从你们宿舍门口路过，你们宿舍门关着，这家伙在里面和妹子腻腻歪歪。”
　　秦天没等他开口阻止，就直接给曝光了。
　　“卧槽！！！”
　　“张浪，你个贱人，你在我们宿舍搞什么鬼。”
　　“日你仙人，你没碰老子的床铺吧？”
　　三个室友直接炸锅了，纷纷怒目而视。
　　“滚你丫的，谁特么碰你床铺啊，恶不恶心，还有，老子啥也没干，就跟我女朋友坐着聊了会天。”
　　张浪涨红着老脸，强行解释。
　　“聊天？呵呵，聊你妹啊？”
　　“我信你个鬼，聊个天你把门关着？”
　　“老实交代，什么情况？你这家伙什么时候谈的女朋友？”
　　曾鑫直接一把掐住张浪的脖子，大声质问起来。
　　他本来是宿舍唯一有女朋友的高贵存在，即便是个异地恋，但偶尔和女朋友煲个电话粥，隔空秀一下恩爱，也足以让张浪三人羡煞极了。
　　没想到这刚开学第一天，就听到张浪居然都有女朋友了，而且还在他们宿舍乱来。
　　曾鑫那叫一个心里不平衡啊，要知道他和女友都还只到了亲亲小嘴的程度，哪知道一下子被超车了，还超了很远。
　　“死开，老子不能谈女朋友啊？需要跟你交代什么？”
　　张浪扒开了曾鑫的手，没好气的翻了翻白眼道。
　　“我没法接受。”
　　曾鑫看向另外两个室友。
　　“同感！”
　　“靠，真是没天理了。”
　　两人都是一脸嫌弃的表情，相继开口附和。
　　张浪不搭理三人，幽怨的眼神看向秦天说道：“天哥，原来是你突然敲门吓唬人啊，求你干点人事吧！”
　　“什么敲门吓唬人？我不知道啊！”
　　秦天选择了装傻充愣。
　　“算了算了，扯平了，别再干这种事了，会吓出毛病的。”
　　张浪正色道。
　　“不至于。”
　　秦天笑了笑道。
　　“浪人，妹子是谁啊？你什么时候谈的对象？”
　　曹明亮好奇的询问了句。
　　“不是我们学校的，我老乡，去年回去的火车上遇到的，加了好友聊了几天，春节的时候一起玩了几次，然后就成了。”
　　张浪面色淡定的回答。
　　他越是这么轻描淡写，四周还是单身狗的男生们心里就越不平衡了。
　　“可以啊，效率够快的啊！”
　　曹明亮惊讶的称赞道。
　　他毕竟是过来人了，而且也不缺妹子，倒是不至于羡慕嫉妒。
　　“还行吧，每天跟在天哥身边耳濡目染的，多少学了一些，没想到挺好用。”
　　张浪笑呵呵的说道。
　　“还和我有关？”
　　秦天闻言愣了下。
　　在他身旁，夏暖暖也是面色诧异的看着张浪。
　　“对啊！”
　　张浪点了点头。
　　“你怎么做的？”
　　秦天满心好奇的又问。
　　“第一次约她出去玩的时候，我就想着该送点什么见面礼，突然想到天哥你上次给夏暖暖送的十八份生日礼物，但是我肯定买不起那么多礼物啊，所以就买了二十朵玫瑰花，没翻过年之前，她正好二十岁。”
　　张浪笑着回答道。
　　众人听得一愣一愣的。
　　“厉害的！”
　　秦天表情古怪的点点头，给予了认可。
　　“嘿嘿……比起天哥你，还有很多值得学习的地方。”
　　张浪笑得有些猥琐。
　　“别，你已经出师了，青出于蓝了。”
　　秦天摇了摇头，一本正经的说道。
　　“没有没有，天哥你永远是我师父。”
　　张浪咧嘴笑道。
　　曾鑫的几个男生面面相觑，又看了看秦天，心中都是若有所思。

第454章  好像是胖了一点
　　离晚点名还有几分钟的时候，辅导员舒芃来了。
　　“大家新年好啊！”
　　走上讲台后，舒芃笑吟吟的向众人问好。
　　下面的同学们纷纷开口回应。
　　“看样子这个年过的都不错啊，脸都变圆润了。”
　　舒芃笑着打趣了句。
　　“唉，芃姐你心里知道就好，别说出来啊！”
　　“天天在家除了吃就是睡，能不胖么。”
　　“每逢佳节胖十斤，过年肥是逃不掉的。”
　　“接下来又得减肥了，不然这真要胖死了。”
　　前面的几个女生你一言我一句的议论起来，不愿接受自己胖了的事实。
　　“没办法的事情，我也胖了好几斤呢！”
　　舒芃笑容明媚的自爆。
　　“你们女生都别慌，放心，接下来还会更胖的。”
　　有男生大声起哄。
　　“哈哈哈……”
　　教室里不少男生闻言，都是忍不住笑了起来。
　　“闭嘴啊你，你们男生能好哪去，不都胖了？”
　　“就是就是……”
　　女生们义愤填膺的嚷嚷起来。
　　“胖就胖呗，我们又无所谓！”
　　“那你就继续多吃点，胖死你得了，祝你大学四年一直单身。”
　　“喂喂喂，这叫什么话啊，别这么人身攻击啊！”
　　“你不是说无所谓么？”
　　“胖子就必须单身了？谁告诉你的。”
　　“但是你又胖又丑啊！”
　　女生直接一记大招甩过去。
　　一张脸同样圆润了不少的男生面色一僵，怒目而视。
　　女生不甘示弱，也气吼吼的瞪着他。
　　“好了好了，都别吵了，时间差不多了，我们开始点名了。”
　　讲台上，舒芃大声控制场面，然后拿着点名表开始点名。
　　“哥哥，我是不是也胖了？”
　　夏暖暖抬起手捧住自己的脸，面色紧张的问了句。
　　作为一个曾经的胖女孩，她对这个烦恼可是最有感触的。
　　这个春节在家里，她也吃了不少零食，也睡了很多觉，过于安逸了些。
　　不过这段时间没太重视体重，也没上秤，她也不知道自己胖了没。
　　现在突然听到这么一个话题，顿时也跟着紧张起来了。
　　“没有啊！”
　　秦天微笑着摇了摇头。
　　“真没有？”
　　夏暖暖露出一脸将信将疑的表情。
　　“真没有！”
　　秦天用力点头。
　　“思琪，我胖了没？”
　　夏暖暖依旧不放心，看向另一边的沈思琪又问。
　　“手放开我看看。”
　　沈思琪笑盈盈的说道。
　　夏暖暖也很配合，放开了捧着脸颊的双手。
　　“嗯……”
　　沈思琪视线从她脸部往下仔细打量，抬起手摩挲着下巴，小声说道：“脸看上去还好，但是胸好像更大了？”
　　“啊？”
　　夏暖暖低声惊呼，双手抱胸，羞恼的埋怨道：“讨厌，我跟你说正事，你别开玩笑好不好。”
　　“没有啊，我认真的，蕾姐你看看。”
　　沈思琪扭头对陆蕾说道。
　　陆蕾也打量了一眼，笑容温婉的点头道：“好像是有一点点。”
　　“所以啊，你也胖了点，不过是女生都渴望的那种胖。”
　　沈思琪语气酸溜溜的说道。
　　前后两排的陈壮等人听到她们的交流，目光不受控制的飘向夏暖暖。
　　“干什么？干什么？都别乱瞅啊！”
　　秦天将手臂伸过去挡在夏暖暖身前，皱眉低声呵斥。
　　陈壮几人立刻老老实实的坐好，假装什么也没发生过。
　　“明天早上开始，我们就继续跑步吧，我要减肥。”
　　夏暖暖俏脸泛红的对秦天说道。
　　“运动可以，减肥就没必要了，真没胖！”
　　秦天笑着宽慰道。
　　“不可能，胖只会全身都胖，我脸肯定也圆了。”
　　夏暖暖抬起手摸了摸脸，一脸惆怅道。
　　“不慌，圆脸更有福气。”
　　“有你个头，我才不要胖回去，明天就开始减肥。”
　　“真的没胖啊！”
　　秦天有些哭笑不得。
　　“夏暖暖！”
　　台上辅导员突然喊了一声。
　　“到到！！”
　　夏暖暖忙不迭的举手喊到。
　　“看来你春节过的也很舒服啊！”
　　舒芃笑容明媚的说了句。
　　夏暖暖表情一僵，锐利的目光扫向秦天。
　　“她是嫉妒，很明显的嫉妒！”
　　秦天抬起手挡着嘴，压低声音说道。
　　夏暖暖霞飞双颊，小手伸过去就在他腰间狠狠掐了一下。
　　晚点名结束后，辅导员交代了开学需要注意的几件事，然后便宣布了解散。
　　“哥哥，走，我们去田径场活动一下。”
　　夏暖暖站起身来，对秦天说道。
　　“啊？不是明天早上开始么？”
　　秦天错愕道。
　　“下午吃多了，反正也没事，正好去跑几圈消耗一下热量，走啦走啦。”
　　夏暖暖不由分说的将他拽起来，快步向着教室外走去。
　　看着两人风急火燎的离开，教室里不明情况的同学们，又是忍不住浮想联翩了。
　　“啥情况？这么着急吗？”
　　“小情侣刚开始同居嘛，可以理解的。”
　　“靠，秦天那家伙，真是羡慕死个人。”
　　“啊啊啊……我什么时候才能到这一步啊！”
　　“那你得先有个女朋友。”
　　“唉，甭说了，越说越心酸。”
　　……
　　第二天早上，新学期的课程就要开始了。
　　下学期的课程表，明显比上学期要排的更满一些。
　　这也是很正常的，大一上学期，更多的是让新生们适应的一个过程。
　　大一下学期，甚至是大二整个学年，那一般就是课程最多的时候了。
　　与之前一样，秦天骑着自行车来到女生宿舍楼下，接上夏暖暖一起去上课。
　　寒假期间，这辆自行车都是搬到宿舍里放着的，秦天离校之前还用布给罩上了。
　　今天天气很好，温暖明媚的阳光照在每一个拿着书本，赶着去上课的学生身上，让整个校园充满着生机与活力。
　　迎着朝阳，骑着自行车一起向着上课教室而去的两人，依旧是江城校园里相当引人注目的一道风景。
　　“你听说了没，他们俩好像在校外买房同居了。”
　　“什么？真的假的？”
　　“不知道，我听一学妹跟我说的，和他们一个专业的。”
　　“那他们不是应该从校外来上课么，但是这方向好像是女生宿舍那边啊，而且还骑的自行车。”
　　“那我就不知道了。”
　　……
　　望着两人远去的身影，几个女生凑在一起窃窃私语。
　　在校园里，从来都不缺传播小道消息的人，尤其是女生之间。

第455章  就是我一个人的
　　除了春节肥，寒假返校后还会有各种其他的假期后遗症。
　　譬如昨晚上熬夜睡得很晚，现在上课注意力很难集中，打瞌睡的人很多，还有的偷偷在下面玩手机。
　　只要不影响课堂纪律，大学的任课老师们也很少会去管。
　　夏暖暖倒是想要认真听讲，做个乖乖好学霸。
　　但可能是假期太过放松，每天睡得多了，状态一时间没法调整过来，没一会儿就开始上下眼皮子打架，小鸡啄米似的，脑袋往下很有节奏的一点一点。
　　秦天倒是没什么假期后遗症，坐在一旁安静高效的自学课本。
　　偏头看到夏暖暖打瞌睡的样子后，他登时有些忍俊不禁。
　　秦天也没去打扰她，而是悄悄从口袋里摸出手机，偷拍了她打瞌睡的几张照片，随后又录制了一段视频。
　　坐在夏暖暖另一边的沈思琪看到他的举动，眉眼弯弯的偷着乐，还用手势示意将照片发给自己。
　　秦天笑呵呵的比划了个OK的手势，又换角度拍了两张照片。
　　这节课的老师是个三十多岁的女教授，正好看到这一幕后，脸上浮现出些许笑意。
　　下面听讲的同学们见到她突然停止了讲课，都是面色疑惑的顺着她视线往后看。
　　当看到夏暖暖正在打瞌睡，而秦天在一旁拿手机偷拍后，不少同学都是忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈……秦天这是在干什么啊！”
　　“别说，夏暖暖怎么打瞌睡的样子都这么可爱啊！”
　　“确实，我要有这么可爱的女朋友，别说偷拍打瞌睡了，每天都得多拍几张照片。”
　　“老师都被逗乐了。”
　　“啧啧，没想到秦天还有这癖好。”
　　“……”
　　同学们窃窃私语，饶有兴致的看着两人。
　　“咳咳！”
　　沈思琪干咳了两声。
　　秦天目光环顾四周后，也立刻反应过来了，对讲台上的女老师歉意的笑了笑，忙不迭的收回手机。
　　“这位同学，看你这么喜欢你女朋友，老师也为你们高兴，但是上课时间还是注意一下场合。”
　　女老师笑容明媚的提醒。
　　“好的老师，对不起，我错了。”
　　秦天果断道歉认错。
　　“啊？”
　　夏暖暖被他的声音惊醒过来，表情茫然的看向他，脱口而出道：“你说什么？什么错了？”
　　“噗呲！”
　　“哈哈哈……”
　　教室里同学们哄堂大笑，乐不可支。
　　夏暖暖呆萌的眨巴眨巴大眼睛，目光环视四周，意识到自己可能是闹了笑话后，俏脸以肉眼可见的速度染红。
　　一些笑点比较低的同学，直接笑得肚子都疼了。
　　“夏暖暖同学对吧，上课打起点精神，别打瞌睡了！”
　　女老师好笑的说了句。
　　“好，好的，对不起。”
　　夏暖暖连连点头答应，羞红着脸认错。
　　“好了，都差不多就够了，别笑了，继续上课。”
　　女老师大声控制纪律，然后重新拿了一支粉笔，继续讲课。
　　“哥哥，你刚刚说什么？和谁在说话？”
　　夏暖暖看向一旁的秦天，压低声音问道。
　　“没说什么啊，你听错了吧！”
　　秦天直接装傻充愣。
　　“是这样吗？”
　　夏暖暖黛眉微蹙，将信将疑。
　　另一边，沈思琪一手捂着肚子，一手捂着嘴，低着头笑得那叫一个开心，肩膀不停抖动。
　　夏暖暖扭头看到她这样后，表情更加困惑了。
　　“暖暖，听讲，老师在看这边。”
　　秦天目视前方，低声提醒了句。
　　夏暖暖脸色一正，急忙望向黑板，打起精神继续认真听讲。
　　很快，下课铃声响起。
　　女教授人也很好，直接给了十分钟下课休息时间，让要上厕所的赶紧去。
　　教室里立刻变得嘈杂喧闹起来，不少觉得很困的同学，如释重负的趴在桌上开始睡觉了。
　　“班长，刚才拍的照片怎么样，发在群里给我们分享一下呗！”
　　前面不远处，程梦扭头笑盈盈的说了句。
　　“对啊对啊，别一个人收藏啊，发出来我们都看看。”
　　“我也要我也要，刚才班长打盹的样子太可爱了。”
　　周围几个女生相继开口附和。
　　“什么照片？”
　　夏暖暖愣愣的问了句。
　　“刚才你打瞌睡，秦天在那拿手机偷拍你，被老师看到了，所以他才认错的。”
　　沈思琪凑到她耳边解释了下。
　　夏暖暖闻言一怔，想到刚才的事情，顿时心中恍然大悟，锐利的目光瞪向秦天。
　　“喂喂喂，沈思琪，没你这样打小报告的，照片不给你了。”
　　秦天没好气的说道。
　　“这可不能怪我，怪她们，你已经瞒不下去了。”
　　沈思琪笑着耸了耸肩道。
　　夏暖暖向他伸出右手。
　　“干嘛？”
　　秦天露出一脸无辜的表情。
　　“手机！”
　　夏暖暖语气不容置疑。
　　秦天无奈的笑了笑，摸出手机解锁后，放在了她手中。
　　夏暖暖打开照片库，果然看到了里面一张张自己打瞌睡的照片，还是各种角度的都有，看上去很是滑稽。
　　照片就不说了，居然还有一段视频。
　　夏暖暖羞恼不已，气鼓鼓的瞪向秦天。
　　“不怪我，你那样子太可爱了，这是不可抗力。”
　　秦天咧嘴笑了笑道。
　　“咦……”
　　周围顿时响起一片嫌弃的嘘声。
　　“我滴妈耶，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“真是臭不要脸啊！”
　　“拜托，这种话你们关起门去说好不好，怎么就这么厚脸皮啊！”
　　“受不了了，真的受不了了，开学第一天，你俩又来？”
　　……
　　班上同学们你一言我一句，大声控诉起来。
　　夏暖暖整张小脸羞得通红，低着头继续看向手机。
　　“暖暖，照片发出来我们看看啊！”
　　程梦又喊了一声。
　　“发什么发？这是我的收藏品，有你们啥事？”
　　秦天没好气的大声拒绝。
　　“独乐乐不如众乐乐啊，好东西就分享一下嘛，别这么小气，暖暖是大家的暖暖，不是你一个人的。”
　　程梦笑盈盈的说道。
　　“就是就是……”
　　几个女生跟着大声起哄。
　　“放屁，就是我一个人的。”
　　秦天伸手揽过夏暖暖的肩膀，神色得意的扬起下巴。
　　“你在说什么呢！”
　　夏暖暖耳根都红透了，没好气的推开了他，大声说道：“这照片我要删了。”
　　“别啊！”
　　秦天登时就急了。
　　随后，他就看到夏暖暖只是做了几个假删除的动作，然后关掉手机屏幕，将手机塞给他。
　　“都删了，手机给你。”
　　“啊，怎么都删了啊，多少留两张啊！”
　　秦天也很机智，佯装满脸失落的唉声叹气。

第456章  很眼熟的女子
　　开学的第一个早上就是满课。
　　从八点一直到十一点四十，终于是下课了。
　　秦天和夏暖暖一起去食堂吃饱喝足，然后各自回宿舍午休。
　　走进宿舍，就看到陈壮这货坐在那大口扒拉着盖浇饭，面前还摆着一罐酸菜，曹明亮和庄哲都凑在那一起吃。
　　“天哥，你来啦，吃点酸菜？”
　　陈壮嘴里塞满着食物，手中筷子指了指面前的那罐酸菜，含糊不清的问道。
　　“这个好吃么？”
　　秦天好奇的走近。
　　“别说，还真挺下饭的。”
　　曹明亮笑着说道。
　　旁边的庄哲也点了点头，附和道：“味道是不错。”
　　“那我也尝尝，有筷子没。”
　　秦天走到跟前问道。
　　“这里有这里有。”
　　陈壮打开桌子抽屉，从里面拿了双一次性筷子递给他。
　　秦天取出筷子分开，夹了点酸菜尝了下。
　　味道酸脆可口，别具风味。
　　“是挺不错！”
　　秦天点点头表示认可。
　　“夹馒头里面一起吃更好，来来来，吃一个。”
　　陈壮又拿了个大白馒头递给他。
　　秦天已经吃得很饱了，不过再吃个馒头也没毛病。
　　没跟他客气，接过馒头撕开后，夹了些酸菜塞在里面，咬了一大口。
　　“嗯，不错不错，味道好极了。”
　　“对吧，可惜没有咱东北的老面大馒头，那个搭配着更好。”
　　陈壮颇为骄傲的笑了笑，又将里面已经切好的红肠往外挪了挪。
　　“再尝尝这个。”
　　“嗯！”
　　红肠也不错，嚼起来很香。
　　搭配着红肠和酸菜，秦天三两口吃完一个馒头，灌了半瓶矿泉水后，心满意足的爬上床。
　　人刚躺下，有电话打了进来。
　　秦天拿出手机看了眼来电显示，接通电话。
　　“喂，赵哥。”
　　电话是赵明远打来的。
　　春节过后从老家回到玉城，秦天是有上门去拜年的。
　　赵明远的妻子很贤惠，做了一桌子好菜招待他，两人美美的喝了顿酒，同时针对天明网咖的发展聊了许多。
　　总结了去年的成果，也商量了今年继续扩张的计划。
　　现如今，天明网咖在江城已经有整整十家门店，距离成为江城最大的连锁网咖品牌，也只有一步之遥了。
　　“秦老弟，回江城了吧？”
　　赵明远爽朗的声音传来。
　　“在呢，好几天前就过来了。”
　　秦天微笑着询问。
　　“都来几天了？你们学校这么早就开学？”
　　赵明远笑呵呵的说道。
　　“我们提前几天过来了，今天刚开学，早上刚上完课，在宿舍休息呢！”
　　秦天回答道。
　　“这样啊！”
　　“有什么事吗？”
　　“嗯，是有件事要跟你商量一下，你下午有课吗？”
　　“现在课比较多，下午也是满课。”
　　“那这样吧，你下午上完课来吃个饭？咱好好聊聊。”
　　赵明远提议道。
　　“可以啊，什么事啊，不能直接说？”
　　秦天诧异道。
　　“电话里一时半会说不清楚，你先休息，上完课过来，咱慢慢说。”
　　“好吧！”
　　“那就这么说定了，先挂了啊！”
　　说完，对面就挂了电话。
　　反正晚上过去就知道，秦天也没多想，将手机塞回枕头下，就准备睡个午觉了。
　　陈壮三人吃完后也没玩电脑，各自躺在了床上。
　　昨晚吹牛打屁到了凌晨，今天又起得比较早，上了半天课，都有些累了。
　　……
　　下午依旧是两节大课。
　　很久没这么上课的学生们叫苦不迭。
　　春节一个多月，又不用像高中那样放假作业也多得要死，在家本来就过懒散了，这突然返校高强度上课，还真有点吃不消了。
　　“暖暖，我等会上完课，得去和赵哥吃个饭，你去吗？”
　　秦天看向一旁的夏暖暖问道。
　　“有点累了，我想去食堂随便吃点，然后回宿舍休息。”
　　夏暖暖伸了个大大的懒腰。
　　“也行，那我就自己去了。”
　　“嗯嗯，你开车的话别喝酒。”
　　“知道了。”
　　“你们是有什么事要谈吗？”
　　夏暖暖好奇的询问。
　　“应该是生意上的事情，赵哥让我过去当面说。”
　　秦天回答道。
　　“那你去吧！”
　　夏暖暖点了点头。
　　“好，你有没有什么想吃的？我回来带给你。”
　　秦天微笑着问道。
　　“不要不要，你别诱惑我，我要减肥的。”
　　夏暖暖如临大敌，一脸严肃认真的摇头拒绝了。
　　宿舍里有个电子秤，昨天晚点名讨论了春节肥的话题后，她回到宿舍就脱光外套和鞋子，只剩下一套秋衣上了秤。
　　然后上面显示的数字，让她整个人如遭雷击，深切的体会到了易胖体质的痛。
　　一段时间稍稍不注意，她体重竟然不知不觉就突破了自己定的警戒线。
　　于是今天一大早，夏暖暖就先醒了，给秦天电话叫醒服务，然后一起去田径场晨跑。
　　这也是她今天这么累，上课还打瞌睡的原因。
　　“好吧！”
　　秦天哭笑不得的放弃了。
　　很快，最后一节课结束了。
　　秦天将书本交给了庄哲，拜托他帮忙带回去，然后与夏暖暖道别，快步离开了教室。
　　开着车离开校园，一路到了赵明远发来地址的一家餐厅。
　　这是家古典风格的中餐厅，从门外停着的一辆辆车来看，生意很是火爆。
　　秦天停好车后，一边给赵明远打电话，一边进了餐厅。
　　“喂，赵哥，我到了，你在哪？”
　　“二楼月桂阁！”
　　“好，马上到。”
　　秦天应了一声，挂断电话后上了二楼。
　　二楼应该都是贵宾包厢，刚刚上楼，就立刻有穿着旗袍工作服的女服务员迎上来。
　　秦天告诉她自己找的包厢名后，在服务员带领下，来到了月桂阁门口。
　　“就是这了，您请！”
　　服务员侧身让开，笑容热情的做了个请的手势。
　　“谢谢了。”
　　秦天微笑着道谢，迈步走进了包厢。
　　包厢里同样是古色古香的装修风格，弥漫着淡淡的茶香。
　　“秦老弟，你可算来啦！”
　　一道熟悉的声音传来。
　　秦天循声望去，顿时愣了下。
　　只见里面餐桌旁除了赵明远，还有一个约莫三十岁左右的女子，女子长相称不上绝美，但也算秀丽可人，浑身透着一种温婉动人的气质。
　　更重要的是，秦天对这个女子很眼熟，感觉在哪见过。
　　女子看到秦天后也愣了下，面色惊讶道：“怎么是你？”
　　“你是？”
　　秦天诧异道。
　　“游乐园，我们见过，你和你女朋友，帮过我家妞妞。”
　　女子言简意赅的解释了下。
　　“噢噢，我想起来了。”
　　秦天恍然点头。

第457章  总觉得有哪里不对
　　“你们认识？”
　　赵明远有些错愕的看着两人。
　　“见过一次。”
　　秦天微笑颔首，心中很是疑惑这个女子为什么会在这。
　　“江城真小啊，没想到赵老板的合伙人就是你，上次你们也没留电话，正好今天我请客，快来坐吧！”
　　女子浅笑盈盈的说道。
　　秦天点了点头，走过去入座。
　　“噢，对了，还没正式认识一下呢，我叫何韵。”
　　女子自我介绍了下。
　　“您好，秦天！”
　　秦天跟着说道。
　　“你女朋友今天没来？”
　　“嗯，今天课有点多，她累了，去宿舍休息了。”
　　“你们还是一个学校啊？”
　　何韵故作一脸惊讶的表情。
　　事实上，她是知道这个事的。
　　“是啊，我们是江大的。”
　　“哇，那都是高材生啊！”
　　“没有没有……”
　　在他们闲聊的同时，赵明远也招手喊来了服务员，拿着菜单开始点菜。
　　赵明远点了几道菜后，抬眸看向两人问道：“喝点酒？”
　　“我可以喝点。”
　　何韵笑着点头。
　　“我开车来的。”
　　秦天急忙说道。
　　“没事啊，找个代驾呗！”
　　赵明远笑呵呵的提议。
　　秦天想了想，还是点头答应了。
　　于是乎，赵明远又要了一瓶好酒，然后秦天和何韵相继添了两道菜。
　　服务员离开后，秦天直接开门见山了，询问何韵怎么会在这里。
　　“何小姐想投资我们的网咖。”
　　赵明远语出惊人。
　　“投资网咖？”
　　秦天愣了愣。
　　“是的，我手中有些闲钱，想要找个好的投资项目，有朋友介绍网咖这个项目很好，我调查了一番，觉得你们天明网咖前景是最好的，所以就主动找上门了。”
　　何韵笑容满面的解释了下。
　　“这样啊！”
　　秦天心里还是有些疑惑，目光看向坐在那边的赵明远。
　　“何小姐开出的价格……我实在没办法直接拒绝，所以就找你过来当面聊聊。”
　　赵明远笑着说道。
　　听到这话，秦天才算是明白了。
　　要知道赵明远可是很重视这个项目的，天明网咖从无到有，再到现在已经是江城网咖行业佼佼者，他在这其中付出了很多时间和精力。
　　倘若不是对方开出的价格太好，赵明远是不可能心动的。
　　两千万，买下赵明远手中40%的股份。
　　得知何韵开出的价格后，秦天也是惊诧不已。
　　天明网咖先后两次投资的金额加在一起，秦天和赵明远是各自拿出了四百万，现在还不到一年的时间，超过500%的回报率，也难怪赵明远没办法拒绝了。
　　而且，这价格显然是还可以谈的。
　　这时，服务员送来了酒水和几道菜。
　　赵明远举杯提酒，三人一起碰了个杯后，开始边吃边聊。
　　“何姐，您是做什么生意的？”
　　秦天好奇的询问了句。
　　“家族企业，涉及很多行业。”
　　何韵笑容温婉的回答。
　　秦天微微点头，看向赵明远问道：“赵哥，那你是什么想法？”
　　赵明远咽下嘴里的食物，正色道：“秦老弟，我是想着我们各自转让一部分股份，再将这笔钱用来继续开店，有了这笔资金，我有信心将我们天明网咖打造出江城最大的连锁网咖品牌。”
　　秦天闻言，脸上露出若有所思的神色，认真思索着其中利弊。
　　“我可以完全不掺和网咖的管理，你们之前怎么做，以后还是怎么做，不用担心我会夺权什么的。”
　　何韵笑着开口插了句话。
　　“先吃菜，先吃菜，不急的，慢慢考虑。”
　　赵明远笑呵呵的说道。
　　他确实是心动了，但是又舍不得出手自己大部分股份，所以才想着拉上秦天一起。
　　紧接着，三人针对投资这个事情继续交涉。
　　何韵也确实给出了足够的诚意，一退再退。
　　不一会儿，这个交易就谈到了两千万30%的股份。
　　“你们先吃，我去一下洗手间。”
　　何韵忽然笑着说道。
　　“好的！”
　　赵明远忙不迭的点头。
　　何韵笑了笑，起身离去。
　　“秦老弟，怎么说，这条件很可以啊，30%的股份，我们每人15%就够了，两千万啊，完全足够占领剩下的所有市场了。”
　　看着何韵走出包厢后，赵明远胖脸上露出掩饰不住的激动之色。
　　他做网吧这么多年了，身价也就大几百万。
　　“赵哥，你不觉得对方太好说话了？”
　　秦天脸色认真的说道。
　　赵明远闻言一愣。
　　“我总觉得有哪里不对劲，我们天明网咖虽然确实很有前景，但现在这个估值也太高了，而且这位何小姐感觉明显不擅长商业谈判，随随便便拿出两千万投资，你不觉得很奇怪吗？”
　　秦天正色道。
　　“听你这么一说，好像还真是。”
　　赵明远愣愣的点头。
　　……
　　“幺幺，我只能帮你这一次了，以后这事我帮不了你了。”
　　洗手间里，何韵一边对着镜子补妆，一边说道。
　　“啊？为什么？”
　　放在一旁的手机中，传来少女疑惑的声音。
　　“上次我和妞妞去游乐园玩，不是不小心把妞妞丢了么，正好是他和他那个女朋友，帮妞妞联系了我，他们算是我恩人，我要是帮你撬墙角，有点太忘恩负义了。”
　　何韵解释道。
　　“不会吧，这么巧？”
　　“我看到他的时候也吓了一跳，确实太巧了。”
　　“嫂子，那你不帮我我咋办啊，你得帮我啊！”
　　“这不是在帮你吗，投资网咖这事应该没啥问题了，不过钱可能要多花一些。”
　　“钱不是问题，只要我能成为他的合作伙伴就行。”
　　“唉，怎么就这么巧呢，我心里负罪感好强啊！”
　　何韵叹了口气。
　　“嫂子，你别想这么多啊，一码归一码的事，我的幸福可全靠你了。”
　　“反正我就帮你这一次了，以后你自己看着办吧，人家那小两口我见过，感觉挺般配的，你这难度系数很高啊！”
　　“嫂子……你就别打击我信心了好么。”
　　“好好好，先不跟你说了，我还得回去继续谈投资的事。”
　　“嗯嗯，嫂子，拜托了！”
　　“知道了知道了，挂了。”
　　说着，何韵就拿起手机挂断了电话，然后离开了洗手间。

第458章  不想我女朋友吃醋
　　回到包厢时，何韵脸上已经重新挂着明媚笑容了。
　　“不好意思啊，久等了。”
　　“没事没事，这有什么。”
　　赵明远笑容满面的起身相迎。
　　“你们考虑得怎么样了？”
　　何韵重新入座后，笑容温婉的问了句。
　　“何小姐，我们两个商量了下，可以答应转让股份，不过还得变一下，我们每个人只愿意拿出10%。”
　　赵明远笑呵呵的说道。
　　“20%，两千万？”
　　何韵眉头微蹙。
　　“是的，您既然愿意来投资我们，那说明是看好我们天明网咖前景的，这个项目……”
　　赵明远絮絮叨叨说了一大堆，总而言之就是自吹自擂，将天明网咖吹得值这个价。
　　两人一番交涉后，何韵最终还是妥协了，答应了这个价格。
　　“还有一个问题。”
　　秦天忽然开口说了句。
　　“什么？”
　　何韵诧异的目光看向他。
　　“这个确实是你自己要投资？”
　　秦天脸色郑重的确认。
　　“对啊！”
　　何韵笑着点头。
　　她是有些心虚的，但胜在演技很出众，脸上并没有表现出任何异样。
　　秦天盯着她看了一会儿后，点头道：“那这样的话，签股份转让合同之前，我们得签另外一个协议。”
　　“什么意思？”
　　何韵错愕道。
　　“协议的内容是，如果你想要再次转让手中的股份，我和赵哥必须享有知情权和优先收购权。”
　　秦天面色认真的解释道。
　　何韵登时就傻眼了，愣愣的看向赵明远。
　　“这是我们商量好的条件。”
　　赵明远点头附和。
　　“你们这个就不合适了吧？我都已经一退再退了，20%股份作价两千万，那就是估值一个亿啊，你们竟然还要求这么多？”
　　何韵眉头紧锁，面色不悦道。
　　赵明远尴尬的笑了笑，一时不知道该说什么。
　　秦天倒是面色坦然，说道：“条件就是这样，你不答应的话，这个交易就算了。”
　　“我可以直接买赵老板的20%股份。”
　　何韵正色道。
　　“如果他答应的话，我管不着。”
　　秦天无所谓的耸了耸肩。
　　何韵脸色有些难看，询问的目光投向赵明远。
　　赵明远讪讪一笑，说道：“何小姐，这个条件是我们商量好的，所以……我这不可能单独出售20%股份给你。”
　　何韵沉吟了片刻，抬起手揉了揉眉心。
　　她是怎么也没想到，这事情会这么难搞。
　　这个什么知情权和优先收购权，让她和小姑子的如意算盘直接破灭了。
　　何韵眼神复杂的看向秦天，心中感慨不已。
　　不愧是让自家心高气傲的小姑子五迷三道的男人，果然不是一般的人物。
　　秦天更加确信心里的猜测，这突如其来的投资，肯定是有什么猫腻的。
　　在没有弄清楚之前，他是不会随便转让股份的，多少钱也不行。
　　反正他也不缺钱，如今股票投资账户里的资金，稳扎稳打的已经积累到了一千多万，大不了拿出来给赵明远。
　　“看来你已经猜到了什么。”
　　何韵无奈的笑了笑，坦白道：“陆夭夭是我小姑子，其实是她想当你的合伙人。”
　　“怎么又是她？”
　　秦天不耐烦的皱起眉头，
　　他都已经拉黑了对方，没想到又蹦出来了。
　　忽然想到大年初一凌晨时收到的一条陌生的拜年短信，现在看来，极有可能也是陆夭夭发的。
　　“抱歉啊，我之前不知道她喜欢的男生是你，这事闹的！”
　　何韵苦笑了下。
　　“啥情况？谁是陆夭夭？”
　　赵明远满脸错愕与不解。
　　“我小姑子喜欢他。”
　　何韵帮着解释了下。
　　“原来是这么回事啊！”
　　赵明远这下听明白了，好笑的对秦天说道：“秦老弟，你真是罪孽深重啊！”
　　“赵哥，别开玩笑了。”
　　秦天没好气的挥了挥手。
　　“那这投资就泡汤了？唉，也罢，正好我也舍不得手里的股份，咱还是一步步稳扎稳打的来吧！”
　　赵明远笑着说道。
　　“缺资金的话，我这里还有一些。”
　　秦天随口说道。
　　“其实你们没必要拒绝的，我小姑子只是想要个合伙人的身份，而且她有钱也有资源，合作对你们是很有好处的。”
　　何韵语气诚恳的说道。
　　“没必要！”
　　秦天直接毫不犹豫的拒绝了。
　　“为什么？”
　　何韵诧异道。
　　“我不想我女朋友吃醋，也不想她胡思乱想。”
　　秦天淡淡道。
　　何韵面色惊讶的看着他，心中佩服的同时，更加觉得自己小姑子难了。
　　秦天对他女朋友的宠溺与爱意，明显已经不是心机和手段能改变的了。
　　“那这事就算了吧，今天就当是我请客，谢谢你们那天在游乐园帮我和妞妞了，真是抱歉。”
　　何韵满脸歉意的说道。
　　秦天轻轻摇了摇头，没说什么。
　　合作泡汤了，饭还是要吃的。
　　吃饱喝足后，何韵坚持抢着结了账。
　　走出餐厅，看着她打车离开后，秦天也与赵明远道别，找了个代驾返回学校。
　　……
　　开学的第一个星期很快过去了，迎来了这个学期的第一个双休日。
　　天气已经逐渐变暖，阳光也很好，秦天准备和夏暖暖去宠物店看看。
　　在食堂一起吃过早饭后，两人便开车离开了学校。
　　“今天吕嫣然要搬出我们宿舍了。！”
　　副驾驶上，夏暖暖忽然说道。
　　“是吗，那是好事啊，就是宿舍会冷清一些了。”
　　秦天笑着说道。
　　“不会，程梦说打算搬我们宿舍去。”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“她怎么要搬宿舍？”
　　“不知道哦，不过这样挺好，她来了宿舍感觉会更热闹。”
　　“那肯定是。”
　　秦天点了点头，忽然又道：“暖暖，等会下午买点菜，我们去家里做饭吃吧！”
　　这一个星期，他们都是住宿舍的，秦天还真有点怀念抱着夏暖暖睡觉的感觉了。
　　即便什么都不做，抱着温香软玉入睡，怎么也比在宿舍听陈壮呼噜声强啊！
　　“好啊！”
　　夏暖暖压根没察觉到某人的狼子野心，开心的答应了。
　　“等会做西餐哦，买点好的牛排，再买瓶红酒，我们吃完一起看个电影，舒服！”
　　“嘻嘻……好！”

第459章  遇到的流浪狗
　　两人一路来到了商业街的一家宠物店。
　　停好车后，两人牵着手进了店。
　　“您好，有什么需要吗？”
　　正在给店里打扫卫生的年轻女子见到两人进来，笑容明媚的开口询问。
　　“我们先看看。”
　　夏暖暖甜甜一笑道。“好的！”
　　女子点了点头，便继续拿着扫帚打扫。
　　店里空间并不大，四周一个个笼子里，有着各种各样的宠物，其中大多数都是猫和狗。
　　里面的一片区域则是各种宠物食物和玩具，如小山一样，琳琅满目的堆在货架上。
　　“哇，哥哥你快看，这只狗狗好可爱。”
　　夏暖暖拉着秦天来到一个笼子前，双眼放光的看着里面的一只狗狗。
　　这只狗有着浓密的毛发，导致眼睛看上去有点小小的，骨架和身形与体型相比有些粗狂，看上去胖嘟嘟的。
　　“是挺可爱的。”
　　秦天微笑颔首。“这是什么狗狗啊？”
　　夏暖暖面色不解的问道。
　　“不太清楚，好像是松狮犬？”
　　秦天摇了摇头道。
　　“对，那是小型松狮犬。”
　　不远处的年轻女子开口回应，然后简单介绍了下这个狗。
　　“这种狗狗性格像猫，比较高冷一些，很聪明但是不太好驯养，不过也有好处，它们很独立，不需要花费太多心思照顾，也不搞破坏拆家什么的。”
　　很显然，这位女子人还是挺实诚的，并没有一味地说优点，只为了忽悠客人掏钱去买宠物。
　　“这是你自己的店吗？”
　　秦天随口问道。
　　“对，是我的店！”
　　女子笑着点了点头。
　　“这个狗狗不好养吗？”
　　夏暖暖一脸惋惜的确认。
　　“也不算吧，它还是挺听话的，怎么说呢！”
　　女子组织了下语言，又道：“它和猫一样，不太喜欢取悦主人，对人不太热情，尤其是陌生人或者是陌生的动物，它们会保持警觉，有一定的攻击性。”
　　“这样啊！”
　　夏暖暖恍然点头，
　　就在这时，一只小巧的灰色卷毛狗不知从哪跑了出来，来到了女子脚下绕圈圈，疯狂摇尾巴。
　　“饿了？再等一下，马上给你吃饭。”
　　女子低头看着狗狗，笑容温柔的说道。
　　“这是泰迪吧，你养的吗？”
　　夏暖暖有些好奇的问道。
　　“是的！”
　　女子笑着点头，说道：“泰迪对主人就比较热情了，喜欢撒娇，也比较适合新手来养，体型小，不掉毛。”
　　“这么说来，是挺不错呢！”
　　夏暖暖有些心动了。
　　“不急，再看看其他的吧！”
　　秦天忙不迭的插了一句。
　　说实话，他是不怎么喜欢泰迪的，基本上大多数男的都不会喜欢这小东西。
　　首先就是这小东西太黏人，不管是宠物或者是女朋友，男生都不会喜欢太黏人的。
　　再就是太像洋娃娃，还不容易打理，颜值全靠人梳洗打扮，几天不给它梳洗，颜值就崩了。
　　大多数男生连自己都懒得收拾，更别谈宠物了。
　　最最重要的是，这货还有个泰日天的梗，无论公母都喜欢抱着各种东西做出不雅动作，甚至是主人的腿。
　　也不怪男生们对这小东西实在喜欢不起来，秦天自然也不例外。
　　相反，女生普遍都比较喜欢养这个。
　　随后，两人继续看了看其他的宠物。
　　女店长一边给她的泰迪投食，一边给他们继续介绍。
　　与大多数女生一样，夏暖暖显然也更喜欢可爱的小型犬一些，另外对几只小猫也有着很大的兴趣。
　　“哥哥，你觉得哪个好？”
　　夏暖暖有点选择困难症了，将决定权交给了秦天。
　　“我觉得都挺好，你决定呗！”
　　秦天笑了笑道。
　　“别都挺好啊，这是我们一起要养的，你总得给点意见啊！”
　　夏暖暖一脸无奈道。
　　她话音刚落，忽然一道狗叫声传来。
　　两人循声望去，发现一只看上去脏兮兮的灰狗，正站在宠物店门口，望着那女店长那边。
　　“你又来了啊！”
　　女店长看到这只狗后，脸上浮现出温柔的笑容。
　　“汪汪！！”
　　小灰狗叫唤了一声。
　　“好好好，来了。”
　　女店长好似能听懂它的话一样，拿了个碗倒了些狗粮进去，走过去放在了小灰狗面前，又摸了摸它的脑袋。
　　“吃吧！”
　　“汪！”
　　小灰狗像是在感谢女店长一样，仰着头叫了一声，然后才埋头大快朵颐起来。
　　“它是哪来的啊？”
　　夏暖暖拉着秦天走近，有些好奇的询问。
　　“附近的流浪狗，第一次过来的时候腿受伤了，好像是被其他狗咬的，我帮它处理了下伤口，喂了点狗粮，最近偶尔会过来。”
　　女店长回答道。
　　“我能摸摸它么？”
　　夏暖暖在她旁边蹲下身来，伸手也想要去摸摸它的头。
　　“你小心点，流浪狗一般警惕心比较强，而且它身上比较脏，可能会有虫子什么的。”
　　女店长关切的提醒了句。
　　“我知道了。”
　　夏暖暖点了点头，小心翼翼的试着去碰它。
　　然而，在她手即将碰到那灰狗的时候，正在进食的灰狗忽然后退避开了，冲她呲牙叫唤，做出要攻击的凶狠架势。
　　“别怕，我不会伤害你的。”
　　夏暖暖温声细语的说道。
　　“暖暖，还是小心点。”
　　秦天也提醒了句，担心她被咬，于是也蹲下身来护着她。
　　“嗯，没事的，我感觉它不会咬我，就是害怕了，在吓唬我。”
　　夏暖暖浅笑盈盈，将那装着狗粮的碗向灰狗轻轻推了推。
　　灰狗黑溜溜的眼睛盯着她，好似明白了她没有恶意，上前埋头继续吃起了狗粮。
　　等它吃了一会儿后，夏暖暖再次尝试着伸出手，摸了摸它的头。
　　这次灰狗并没有惊慌和抗拒，依旧埋头吃着狗粮，身后短短的尾巴不停晃动。
　　“它好像很信任你呢，我第一次看到它的时候，想帮它治伤都废了老大的劲，还差点被咬了，还好我带了手套的。”
　　女店长语气有些惊讶的说道。
　　“嗯嗯，它还挺乖的。”
　　夏暖暖笑容甜美的点头，若有所思的看着小灰狗。
　　“你想养它么？”
　　秦天看出了她的心思，开口问了句。
　　“是有这个想法，在这遇到也算挺有缘分的，哥哥你觉得可以养它吗？”
　　夏暖暖眉眼弯弯的看向他。
　　“当然，我也觉得挺好的。”
　　秦天面带微笑的表示认可。

第460章  家庭地位降低了
　　“你们要养它么，那太好了。”
　　女店长面露惊喜之色。
　　“你这么高兴吗，养它的话，我们可就不会在你这买宠物了。”
　　秦天有些意外的看着她。
　　“那也没关系的。”
　　女店长摆了摆手，笑着说道：“我宁愿少赚些钱，也更希望它能找到好的主人，我这里实在是没办法收养它。”
　　秦天与夏暖暖闻言相视一笑，对这位心地善良的女店长由衷敬佩。
　　“话说它是什么狗狗啊？”
　　夏暖暖好奇的问了句。
　　“这是一只串串，它是雌性，一般像母亲多一点，我猜母亲可能是一只边牧。”
　　女店长笑盈盈的回答。
　　“它这多大了？”
　　秦天跟着又问。
　　“具体多大就不太清楚了，从体型上看，可能得有三四个月大。”
　　女店长继续说道。
　　“那还是个小宝宝啊！”
　　夏暖暖惊讶道。
　　“是的。”
　　女店长点了点头。
　　“哥哥，我们就养它吧！”
　　夏暖暖看向一旁的秦天，语气坚定的说道。
　　“可以！”
　　秦天微笑着答应了下来。
　　“老板，可以在这里帮它洗个澡么？”
　　夏暖暖有些激动的问道。
　　“当然，正好我顺便教教你怎么照顾它。”
　　女店长笑着说道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖小鸡啄米似的点头。
　　很快，小灰狗就将碗里的狗粮吃完了，对女店长叫了一声后，作势就准备离开了。
　　“别走咯，你要有家了！”
　　女店长快步上前，动作熟练的将它抱了起来。
　　“汪汪！”
　　小灰狗也没挣扎，只是仰着脑袋，一脸茫然的望着女店长叫了一声。
　　“傻瓜！”
　　女店长轻轻拍了下它的头，看向夏暖暖说道：“走吧，我们去后面给它洗澡。”
　　“好的！”
　　夏暖暖雀跃的点头。
　　随后，女店长一边教夏暖暖，一边将小灰狗洗得干干净净，用吹风机吹干。
　　在这过程中，小灰狗也相当配合，出乎意料的很爱干净。
　　洗完澡吹干后的小灰狗，颜值直接提升了好几个档次，尽管还没有那松狮狗和店长的泰迪那么可爱，但乖巧的样子也足以击中大部分女生的萌点。
　　“哥哥，你看它好乖啊！”
　　夏暖暖喜笑颜开的抱着小灰狗向秦天显摆，一副爱不释手的样子。
　　秦天微笑着摸了摸狗头，看向女店长问道：“是不是还要打疫苗？”
　　“对，我这里打不了疫苗，我给你们介绍个朋友，开宠物医院的，你们直接过去就行。”
　　女店长笑着说道。
　　“好的，那再麻烦你把养狗的东西帮我们配一套。”
　　“好，没问题。”
　　不一会儿，女店长就给他们配好了养狗的各种必需品。
　　狗的小窝、厕所、碗、狗玩具，以及狗粮和磨牙棒等等！
　　也并没有推荐贵的，都是性价比最高的。
　　秦天将东西都搬进了车后备箱，然后两人一狗就准备去女店长推荐的宠物医院了。
　　夏暖暖也已经和她加上了联系方式。
　　“那有什么事情的话，随时发消息给我。”
　　女店长笑容明媚的对夏暖暖说道。
　　“好的！”
　　夏暖暖抱着小灰狗，笑容甜美的点了点头。
　　“那我们就先走了，拜拜！”
　　“再见！”
　　女店长笑着道别，又伸手摸了摸小灰狗。
　　“小家伙，记得到了新家要听话啊！”
　　“汪！”
　　小灰狗叫唤了一声，仿佛在与这个帮助过自己的好心人道别。
　　……
　　到了女店长推荐的宠物医院，给小灰狗打了第一针疫苗后，开车先回了趟家。
　　“到家啦！”
　　进屋后，夏暖暖笑着将小灰狗放在了地上。
　　小灰狗站在那脚下一动不动，一双黑溜溜的眸子好奇的打量四周。
　　“你陪它玩，我去把东西放好。”
　　“嗯嗯，我们是不是要给它取个名字？”
　　“你好好想想呗！”
　　“嗯，该叫什么名字好呢！”
　　夏暖暖黛眉微蹙，认真思索起来。
　　秦天将一堆东西拿到阳台，按照那女店员教的放置好。
　　客厅里，夏暖暖坐在沙发上，抱着小灰狗轻轻抚摸着。
　　“想到了没？”
　　秦天走过来，微笑着问道。
　　“没有，你快来帮着一起想呀。”
　　夏暖暖招了招手。
　　“好！”
　　秦天笑着在她身旁坐下，将那小灰狗抱了过来。
　　“灰灰怎么样？”
　　“不好听，它是女孩子啊，你别这么随便好吧，好好想！”
　　“好吧！”
　　秦天无奈的耸了耸肩，将小灰狗放下，抬起右手往下压了压。
　　“蹲下！”
　　小灰狗不明所以的看着他。
　　“转个圈。”
　　秦天又做了个转圈的手势。
　　小灰狗依旧一动不动，抬起前爪摸了摸鼻子。
　　“噗呲！”
　　夏暖暖忍不住笑出了声，说道：“它哪能这么容易听懂啊！”
　　“害我被笑话了，你太笨了，不如叫你笨笨怎么样？”
　　秦天双手捧住狗头轻轻搓动。
　　“它是还小呢，你才笨呢，别乱给人家取名字啊！”
　　夏暖暖将小灰狗抢过去，没好气的给了他一对白眼。
　　“怎么感觉我的家庭地位降低了呢，完了，我后悔了。”
　　秦天一本正经的说道。
　　“你在说什么鬼哦。”
　　夏暖暖忍俊不禁的翻了翻白眼。
　　在家里陪狗子玩了一会，还是没能决定该取个什么名字。
　　两人也没着急，准备先出门去超市买点晚饭的食材。
　　小灰狗已经黏上了夏暖暖，见到两人要出门，也跟着到了玄关。
　　“汪汪！”
　　“我们出去买点东西，你看家好不好？”
　　夏暖暖一边换鞋，一边笑盈盈的对小灰狗说道。
　　“汪！”
　　小灰狗又叫了一声。
　　秦天打开门后，两人先后走出门，发现狗子没有跟着出来，还是站在那，黑溜溜的双眼望着他们，看上去有些可怜兮兮的。
　　“哥哥，要不带上它吧！”
　　夏暖暖有些不忍心了。
　　“别了吧，我们马上回来的，带过去让它关在车里，还不如留在家。”
　　“也是，好吧！”
　　夏暖暖点了点头，看向小灰狗说道：“乖乖，妈妈很快回来。”
　　秦天闻言愣了下，笑呵呵的说道：“好好看家，等爸爸回来，给你好吃的。”
　　夏暖暖俏脸一红，羞赧的给了他一肘子。
　　秦天咧嘴笑了笑，轻轻关上了门。

第461章  准备烛光晚餐
　　开着车，两人来到了附近的一家超市。
　　秦天推着购物车走在前面，夏暖暖落后一步跟在后面，黛眉微蹙，还在认真思索着该给狗子取什么名字。
　　“暖暖，名字的事情不用急，先买东西吧！”
　　秦天扭头说了句。
　　夏暖暖啄了啄小脑袋，快步走上前挽住他的胳膊。
　　“先买牛排吗？”
　　“嗯，去肉类食材那边看看，有没有好一点的牛肉。”
　　“哥哥你之前还做过西餐？”
　　夏暖暖好奇的询问道。
　　“没有啊！”
　　秦天微笑着摇了摇头，又道：“煎个牛排而已，难道能有中餐麻烦？放心吧，保证做的好吃。”
　　“那我就期待着了，等会也要教我做。”
　　夏暖暖甜甜笑道。
　　“没问题。”
　　秦天爽快的点头答应了。
　　两人来到肉类食材区，先挑选了两块菲力作为今晚的主菜，也就是牛脊部位的肉，也是肉质最嫩的部位。
　　随后，西冷和眼肉也都分别挑选了两块备用，吃不完就放冰箱冷冻起来。
　　牛肉选好后，秦天又带着夏暖暖去挑选了一些煎牛排的必需品。
　　首先自然是黄油，然后是西蓝花、圣女果、洋葱等配菜，又选了几个好的土豆，回去切成条可以炸点薯条。
　　“暖暖，要吃意面么？”
　　秦天看向一旁的夏暖暖问道。
　　“不用了吧，我感觉吃不完。”
　　“那就不买了，我们再去买套合适的餐具吧，家里还没有西餐的餐具。”
　　“嗯嗯！”
　　两人挑选了完一套餐具后，来到了超市的酒水区域。
　　都不太懂葡萄酒，于是本着一分钱一分货的原则，选了瓶价格稍贵一些的。
　　今晚是很重要的时刻，该有的仪式感还是得有的。
　　“好像还差了点什么。”
　　秦天打量着购物车里的商品，若有所思的嘀咕道。
　　“牛排、餐具、葡萄酒，该买的都买了啊，还有什么？”
　　夏暖暖挨个清点过后，诧异的目光看向他。
　　“有了！”
　　秦天抬起手拍了下额头，笑呵呵的说道：“第一次烛光晚餐，怎么能少了一对好看的蜡烛呢，走吧，我们去找找。”
　　“什么烛光晚餐啊！”
　　夏暖暖有些不好意思的羞红了脸，她之前可没听说这个。
　　“应该在那边。”
　　“等等啊，你先说清楚。”
　　“对了，还得买一个餐布。”
　　“喂，你有没有听我说话啊！”
　　没多久，两人拎着满满当当的购物袋从超市出来，打开车门后，放在了车子后座上。
　　开车回家的途中，路过一家花店，秦天二话不说将车开了过去。
　　停好车后，他直接下车进去买了一束鲜艳的玫瑰花，在店员妹子一脸羡慕的姨母笑中，递给了俏脸通红，又羞又喜的夏暖暖。
　　……
　　回到家，秦天拿出钥匙还没开门，就听到里面狗子的叫声。
　　“哇，它都知道来迎接我们了，快开门，快开门。”
　　夏暖暖一脸惊喜的催促道。
　　“好好。”
　　秦天哭笑不得的答应，用钥匙打开了门。
　　抱着警惕心的小灰狗见到是他们，立刻欢快的跑了上来，在两人面前飞快的摇尾巴。
　　“哎呀，好好看家了是吗，真乖！”
　　夏暖暖蹲下身，将手里的购物袋放下后，宠溺的抱起小灰狗摸狗头。
　　“汪！”
　　小灰狗叫了一声，吐着舌头卖萌撒娇。
　　秦天拎起夏暖暖的那个购物袋，微笑着说道：“我去收拾东西，你给点零食它吃。”
　　“好！”
　　夏暖暖笑盈盈的点头，抱起小灰狗去了阳台。
　　秦天则是来到厨房，将买回来的食材和餐具放到该放的地方。
　　时间还早，才下午三点钟，煎个牛排也要不了多少时间，他也就不需要着急了。
　　客厅里，夏暖暖手里拿着一些狗子吃的小饼干，正在陪小灰狗玩耍。
　　按照那位女店长教的，给它一些简单的指令，做对了就奖励好吃的。
　　然而小灰狗之前一直在外流浪，显然还没熟悉两脚兽的这一套，在夏暖暖给出指令和手势后，总是用一双黑眸疑惑的望着她。
　　小灰狗见她一直不给自己吃的，耷拉下脑袋叫了一声，看上去颇为委屈。
　　“哎呀，对不起对不起，给你吃吧！”
　　夏暖暖心软，实在遭不住这个，直接将手里的小饼干递了过去。
　　小灰狗欢天喜地的舔食起来，身后狗尾巴摇的跟螺旋桨似的。
　　“你这样咋能教会它啊！”
　　走过来的秦天看着这一幕，忍俊不禁的说道。
　　夏暖暖抬眸看向他，无奈的苦笑道：“没办法，它那么看着我，我就不忍心不给它吃了，只能慢慢教了。”
　　“你这样，多慢也教不了。”
　　“那也没事啊，反正它这么听话，这些动作指令什么的，不会就不会呗！”
　　“也对！”
　　秦天点了点头，走过去在他旁边坐下。
　　“哥哥，现在晚上气温还是很低的，它会不会冷啊，要不要把它的小窝挪进屋开空调？”
　　夏暖暖看了眼阳台上的狗窝，有些担忧的提议道。
　　“挪进来的话，狗厕所也得挪进来，等会把阳台上的窗户都关起来，开着空调就好了，不会冷的。”
　　秦天笑着说道。
　　“好吧！”
　　夏暖暖点了点头。
　　“什么味道？”
　　秦天忽然闻到了一股臭味，面色疑惑的环顾四周。
　　夏暖暖见状，也跟着嗅了嗅琼鼻，果然也闻到了一股子臭味。
　　循着臭味的方向，很快，两人就发现阳台的角落有一坨狗粑粑。
　　“怎么拉这里了，我刚才都没注意到！”
　　夏暖暖讪讪笑道。
　　“得，这个事真的好好教！”
　　秦天以手扶额，无奈道：“我来处理，你去教训一下它，不能再让它这样随地大小便了。”
　　“好！”
　　夏暖暖面色郑重的点头。
　　“还有些狗子，拉了还喜欢吃，这种坏习惯也千万不能有。”
　　秦天语气严肃道。
　　“啊？不会吧，那个它没吃啊！”
　　夏暖暖惊呼出声。
　　“现在看来还是好的，不过它之前是流浪狗，没人教过，这种坏习惯可能是有的，咱必须重视起来。”
　　秦天一边说着，一边走到放狗子物品的柜子面前，打开柜门找工具，准备当铲屎官。
　　“那是得重视。”
　　夏暖暖低头看了眼脚边的小灰狗，深有同感的点头。

第462章  驯兽术技能精通
　　秦天满脸嫌弃的做好铲屎官的工作后，回头就抓住正在被夏暖暖训斥的狗子，双手捧着它的狗头一顿揉搓。
　　“哎呀，你太用力了，别搓它的头了。”
　　夏暖暖有些心疼的开口阻止。
　　“你啊，就是心太软，熊孩子就得好好训。”
　　秦天一本正经的说着，手上却是依言放开了狗子。
　　狗子如蒙大赦的转身跑开了，站在不远处望着两人，一副委屈巴巴的样子。
　　“过来，来妈妈这里。”
　　夏暖暖笑容温和的招了招手。
　　“汪！”
　　狗子轻轻叫唤了一声，犹豫了片刻后，还是听话的走了过去。
　　夏暖暖带着它去了狗厕所那边，按照那女店长的方法，开始教它在狗厕所里大小便。
　　秦天找到遥控器打开电视，饶有兴致的看着阳台上夏暖暖教育狗子。
　　忽然，他想到了什么。
　　心念一动，系统藏宝阁页面出现在眼里。
　　秦天快速浏览各种各样的商品，果然很快找到了他想象中的那一刻。
　　【驯兽术技能精通：5999积分】
　　系统的尿性就是这样，想尽办法诱惑他消费积分。
　　退出藏宝阁界面，看了下系统积分，依旧是之前留下来的整整八千积分。
　　秦天有些纠结，到底要不要兑换这个技能。
　　作用肯定是有的，但就为了狗子不在家里随地大小便，花这么多积分值得吗？
　　“好了，以后就像这样，在这里上厕所知道吗？”
　　阳台上，夏暖暖一脸认真的对狗子说道。
　　“汪！”
　　狗子仰着头叫唤了一声，那睿智的眼神，让人怀疑他是不是也有二哈的血统。
　　秦天心一横，还是选择兑换了这个驯兽术技能。
　　为了以后不用当铲屎官，这积分花就花了吧。
　　反正现在也不缺积分，真到了需要续命的时候，大不了氪金就是了。
　　随着大量关于驯兽术的信息涌入脑海，秦天就像是在游戏里玩驯兽师角色，突然吃下了大量的经验丹，经验条飞快暴涨。
　　大脑微微胀痛的感觉如潮水般褪去后，他俨然就变成了一个驯兽大师。
　　这波不亏！
　　秦天俊朗的脸上浮现出些许笑意，认为自己的决定是正确的。
　　驯兽术不仅仅包括训狗子，其他各种各样的动物也可以。
　　技多不压身，以后肯定还会有用得着的时候。
　　剩下的2001点系统积分，直接选择全部兑换了生命倒计时。
　　原本到四月底的倒计时，直接增加了两千零一个小时，也就是83天，粗略估算一下，可以维持到七月十五日左右。
　　这下八千点系统积分就再次清零了，只能期待下一次系统任务尽快触发。
　　目光投向阳台那边的狗子，秦天将右手拇指和食指放进嘴里，吹了个响亮的口哨。
　　夏暖暖和狗子听到声音，一同扭头望向了他。
　　“过来！”
　　秦天做了个手势，然后又指了指自己面前。
　　在夏暖暖惊讶的目光中，狗子摇晃着尾巴，乖乖的走了过去。
　　“坐下！”
　　秦天又换了个手势。
　　这下狗子没反应，只是冲他叫唤了一声。
　　秦天也没觉得奇怪，继续以驯兽术中的各种技巧，与它进行简单的交流，给予它简单的指令。
　　很快，像是坐下，转圈圈这种简单的指令，狗子就能听懂并且照做了。
　　已经来到秦天身旁坐下的夏暖暖将这一切看在眼里，嘴唇微张，杏眸圆瞪，一脸惊讶的样子很是可爱。
　　“右手，握手！”
　　秦天将右手掌递到狗子面前，给予指令。
　　狗子抬起小巧的右爪，放在了他手掌上。
　　“好厉害！哥哥，你怎么做到的啊？”
　　夏暖暖双眼放光，满脸惊奇的看向秦天。
　　“这有什么，不难的。”
　　秦天颇为嘚瑟的笑了笑。
　　单单是让夏暖暖这么大吃一惊，这六千积分就花的不冤枉。
　　“不，不对，你刚才都没这么厉害的。”
　　夏暖暖摇了摇头道。
　　“我突然顿悟了，想到了以前见到的一个养狗大师，就模仿了一下，没想到真的很有效果。”
　　秦天脸不红心不跳，随口胡诌。
　　“养狗大师？是这样吗？”
　　夏暖暖露出一副将信将疑的表情。
　　“这不重要，我去教它上厕所。”
　　秦天咧嘴笑了笑，抱起狗子向着阳台而去。
　　……
　　等他教会了狗子在专用卫生间大小便后，天色已经逐渐黑了。
　　给狗子投喂了晚餐的狗粮后，秦天也准备去做他和夏暖暖的烛光晚餐了。
　　夏暖暖也跟着到了厨房，准备学着怎么煎牛排。
　　现在房子都弄好了，以后肯定时不时要过来自己做饭吃，总不能一直让秦天负责。
　　夏暖暖曾经立志要做一个像母亲那样的贤惠女人，觉得很有必要提升一下自己的厨艺了。
　　至少煎牛排这样简单的菜，得快点学会了。
　　“我先处理下食材，你把餐具清洗一下，然后把餐桌那边布置一下可以吗？”
　　秦天笑着对夏暖暖说道。
　　“好啊！”
　　夏暖暖乖巧的点头答应。
　　随后，两人开始分工做事，各司其职。
　　处理好煎牛排需要的配菜后，秦天先做了份蔬菜水果沙拉，然后就准备开始煎牛排了。
　　之前从超市回来后，他就将今晚要吃的两块菲力放在盘子里，在常温下自然解冻。
　　现在两个多小时过去，看肉的状态，解冻的很完美。
　　夏暖暖也已经布置好了餐桌，将蔬菜沙拉先端了过去，然后过来观摩学习他煎制牛排。
　　“煎牛排第一步就是热锅，注意这个火得大一些，小火的话就容易让肉汁散失。”
　　秦天一边热锅，一边细心的给夏暖暖讲解。
　　夏暖暖微微颔首，神情专注的聆听秦大厨教诲。
　　“吃全熟的可以吗？”
　　秦天微笑着询问了句。
　　他们在外面是一起吃过西餐的，记得夏暖暖和他一样，都喜欢牛排全熟的。
　　有人会觉得，吃全熟的牛排会被人嘲笑，实际上在西方这种事根本不存在，只是国内一些人喜欢装高端，假装自己很懂。
　　在西餐厅，很多厨师确实会推荐你别点全熟牛排，但那只是因为全熟的不好做，厨艺不好就容易将肉做柴了。
　　然而对于秦大厨来说，做一份完美的全熟牛排，自然是轻轻松松的。
　　“嗯嗯，要全熟的。”
　　夏暖暖笑盈盈的点头。

第463章  微醺的夏暖暖
　　两份牛排煎好之后端上餐桌，接着点燃蜡烛，关掉屋里的灯光，温馨浪漫的氛围立刻就有了。
　　“暖暖。”
　　秦天笑容爽朗，很绅士的帮忙拉开椅子。
　　夏暖暖小脸红扑扑的，走过去缓缓入座。
　　秦天则是绕到了她对面，用开瓶器打开了买回来的葡萄酒，先给她倒了小半杯。
　　紧接着给自己也倒上，然后坐了下来。
　　夏暖暖安静的坐在那，亮晶晶的美眸一眨一眨，眉眼含羞的看着他。
　　“来吧，恭喜我们家今天多了一位新成员，干杯。”
　　秦天微笑着举杯说道。
　　“干杯！”
　　夏暖暖笑容甜美的跟着举杯。
　　“叮！”
　　透明的高脚杯轻轻碰了下，发出清脆悦耳的声响。
　　两人浅尝了一口杯中的葡萄酒，考虑到夏暖暖不善饮酒，秦天特地挑选的一款比较好入口的。
　　味道偏甜并不酸涩，带有浓郁的葡萄果香，显然是很适合女生饮用的。
　　“怎么样？”
　　秦天询问了句。
　　“嗯，比我想象的好喝。”
　　夏暖暖微笑颔首道。
　　“那就好，快尝尝牛肉吧，现在温度应该刚刚好。”
　　“嗯嗯！”
　　说着，两人拿起刀叉，开始切割牛肉。
　　小灰狗也闻到了香味，跑到了夏暖暖脚边蹲坐着，仰着狗头眼巴巴的看着她。
　　“你也想吃啊？”
　　夏暖暖看了眼狗子后，眉眼弯弯的望向秦天问道：“哥哥，这个它能吃吗？”
　　“这个煎熟了，应该是能吃的，不过他刚刚才吃了狗粮的，先别管它了，等会我去给它煎一块西冷！”
　　秦天提议道。
　　“好吧！”
　　夏暖暖点了点头，其实也不太想将面前这牛排给狗子。
　　要知道，这可是他们第一次烛光晚餐，也是她第一次吃秦天精心煎好的牛排。
　　“暖暖，这个给你吧，你那盘给我。”
　　秦天将自己已经切好牛排推过去，笑着说道。
　　餐盘中，那块菲力牛排已经被切割成一块块大小均匀，很方便入口的牛肉块，与旁边的圣女果、薯条、西蓝花搭配在一起，看上去也很让人眼馋。
　　夏暖暖心里甜滋滋的，笑容明媚的与他交换了餐盘。
　　“尝尝看！”
　　秦天努了努嘴。
　　“好！”
　　夏暖暖用力点头，用叉子叉了一块牛肉，缓缓放入嘴里仔细品尝。
　　尽管是全熟的牛排，但牛肉的品质，加上秦大厨的厨艺控制的火候恰到好处，牛肉吃在嘴里依旧肉嫩多汁，口感绝妙。
　　调味上除了黄油，只有煎好之后撒上的黑胡椒以及些许海盐，保证了牛肉本身的原汁原味。
　　夏暖暖双眼闪闪发亮，一脸崇拜的看着坐在对面的秦天。
　　“看你这表情，应该是不错了。”
　　秦天笑了笑道。
　　“嗯嗯，太好吃了，这绝对是我吃过最好的牛排。”
　　夏暖暖小鸡啄米似的点头，语气兴奋的称赞道。
　　“我说过了吧，比起复杂的中餐，煎牛排算是很简单的。”
　　秦天自信一笑，也叉了一大块牛肉张嘴吃下。
　　除了少数的素食主义者，这样鲜嫩美味的牛排，总是能带给人满足感和幸福感。
　　“嗯，不愧是我，第一次煎牛排，还做的挺不错。”
　　秦天满意的点点头，自吹自擂。
　　“真是自恋！”
　　夏暖暖忍俊不禁的给了对白眼。
　　……
　　这顿烛光晚餐，两人都算是吃得心满意足。
　　一瓶葡萄酒也喝了大半，对秦天来说，这点酒精当然不算什么。
　　但酒量本来就不怎么样的夏暖暖，后劲上来之后，已经有些微醺的状态了。
　　秀美的脸蛋一片酡红，如秋水般的一双美眸中，好似弥漫着一层朦胧的迷雾，看上去很是娇憨可人。
　　“哥，哥哥，你去休息，我，我来收拾。”
　　夏暖暖有些晃悠悠的转起身来，说话的语气都变得有些迷糊了。
　　“还是你去沙发坐着吧，我来！”
　　秦天好笑的说道。
　　“不，不行。”
　　夏暖暖使劲摇了摇头，一本正经的说道：“晚餐是你做的，当然得我来收拾了，你快去看电视。”
　　秦天起身饶了过去，双手按住她的双肩，将她往客厅那边推。
　　“你这都有点醉了，还收拾啥啊，听话！”
　　“我没醉，就喝了两杯啊。”
　　“是是是，你没醉，乖乖的坐一下，看电视陪狗子玩一会好不好？”
　　“那，那好吧，辛苦你了啊！”
　　“不辛苦，这算啥啊！”
　　秦天将她按在沙发上坐下，然后给了狗子一个手势，狗子立刻欢天喜地的跑了过来。
　　蹲下身双手抱起狗子，塞给了夏暖暖抱着，又抬起手宠溺的摸了摸她的头。
　　“你先找个电影，我马上就来。”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖呆萌的点头答应。
　　随后，秦天过去快速收拾餐具，夏暖暖则是找到遥控器打开电视，抱着狗子一起找电影。
　　秦天清洗收拾好餐具，又切了个果盘后，回到客厅时，发现夏暖暖已经歪着脑袋靠在沙发上睡着了。
　　她手中还拿着遥控器，狗子也趴在她腿上打盹。
　　应该是听到了他的脚步声，狗子耳朵竖了起来，睁开黑溜溜的眼睛望向他。
　　秦天竖起右手食指，做了个噤声的手势。
　　狗子很听话的没叫唤，再次耷拉下耳朵，趴在那继续睡觉。
　　秦天将果盘小心翼翼的放在茶几上，又走过去关掉了屋里的灯，只剩下电视机的灯光。
　　刚刚在夏暖暖身旁坐下，就感觉到肩膀上一沉。
　　秦天偏头一看，只见夏暖暖将脑袋靠在了他肩膀上，甜美可人的睡颜近在咫尺。
　　“哥哥……”
　　夏暖暖用脑袋蹭了蹭他的肩膀，嘴里含糊不清的呓语着什么。
　　秦天笑了笑，爱怜的轻吻了下她的额头。
　　尽量保持着身体一动不动，拿起遥控器将电视机声音调小了些，随便找了个综艺节目看了起来。
　　时间静谧的流逝。
　　一小段综艺节目看完，广告开始的时候，夏暖暖才打了个哈欠，迷迷糊糊的睁开了双眼。
　　“醒了啊！”
　　秦天面带微笑的看向她。
　　“嗯，我睡了多久？”
　　夏暖暖揉了揉眼睛问道。
　　“半个小时左右吧！”
　　秦天笑着回答，端起茶几上的果盘递给她。
　　“吃点水果吧，你再找找电影，我去给狗子把那西冷牛排煎了，应该解冻好了。”
　　“好！”

第464章  进口的更好吃
　　给狗子煎牛排就不需要太费心思了，很快煎好后随便几刀切成块，然后拿来狗子吃饭的碗放进去。
　　秦天端着碗向阳台走去的过程中，狗子一直跟着他脚边，迫不及待的叫唤着。
　　“行了，别狗叫了，马上给你。”
　　“汪！”
　　“还叫，再叫不给你吃了。”
　　这下狗子像是听懂了一样，老老实实的不吭声了。
　　来到阳台，将狗碗放在了地上，又给他加了一份晚上的狗粮。
　　“吃吧吃吧！”
　　“汪汪！”
　　狗子激动的叫了两声，埋头大快朵颐起来。
　　客厅那边沙发上，夏暖暖已经选好了一部电影，正吃着水果，浅笑盈盈的看着这一幕。
　　“电影选好了没？”
　　秦天笑着问了句。
　　“选好了，你看看这个怎么样。”
　　夏暖暖指了指电视屏幕。
　　秦天随意的瞅了一眼，点头道：“可以，就这个吧，我还没看过呢！”
　　对他来说，其实这个时候看什么电影都是无所谓了，反正他的心思肯定不会在电影上了。
　　大喇喇的在夏暖暖身旁坐下后，随手搂住了她的腰肢，拿起电视机遥控器按下确认键，开始播放电影。
　　夏暖暖叉了一个草莓，递到他嘴边。
　　秦天瞥了一眼，张大嘴吃下草莓。
　　“不错，很甜啊！”
　　“是啊，买的这水果还不错呢！”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“嗯，如果是进口的，那就更好吃了。”
　　秦天饶有深意的笑了笑道。
　　“进口的？”
　　夏暖暖愣了下，一脸困惑的看着他，问道：“国外的草莓会更好吃吗？”
　　秦天摇了摇头，抬起右手食指轻轻点了下她的嘴唇，坏笑道：“我说的是这个。”
　　夏暖暖俏脸微红，但只是因为他这个动作，对他说的话还是不明所以。
　　见她还是不明白的样子，秦天索性直接用行动来解释，从果盘里又拿了一个草莓咬在嘴上，低头就将草莓尖尖那部分送了过去。
　　夏暖暖双眸瞪圆，下一秒便是霞飞双颊，整张脸都染上了胭脂红。
　　牙齿一咬，草莓便一分为二了。
　　“我说的是这个意思。”
　　秦天咀嚼着嘴里的草莓，笑容玩味道。
　　夏暖暖满脸通红的低下头，小声嘟囔道：“你这都哪学的啊，太坏了。”
　　“嘿嘿……”
　　秦天笑而不语。
　　身为一个重生人士，即便前世恋爱经验不算丰富，在网上也学到过不少撩妹的小把戏。
　　譬如一些土味情话和网上流行过的一些梗，他也是记住了的，现在也能恰到好处的学以致用。
　　当然了，这种事情要把握好度，太过就可能会显得有点油腻了。
　　秦天自我感觉还是不错的，加上现在这个梗还没出现，夏暖暖自然不可能知道，效果是出乎意料的好。
　　情侣之间，这种适当的调情是能够增加新鲜感的，也是有利于增进感情的。
　　“暖暖，啊……再给我吃一个。”
　　“不给，你太坏了，别吃了！”
　　“我又没说要进口的，你喂我就行了。”
　　“不！”
　　夏暖暖羞赧的拒绝，用小脑袋轻轻顶了下他的下巴。
　　“哎，可怜的我，做了晚餐还洗了碗，水果也是我切的，现在都吃不上一块水果。”
　　秦天一副伤心失落的语气。
　　“好啦，给你给你。”
　　夏暖暖翻了翻白眼，叉了一块苹果递到他嘴边。
　　“我想……”
　　“快点吃！”
　　夏暖暖不给他开口的机会，直接打断了。
　　秦天表情无奈的张嘴吃下，面无表情的嚼着嘴里的苹果。
　　夏暖暖已经扭过头去看电影，透过电视机的光芒，可以依稀看到她耳根是红的。
　　阳台上，吃完了牛肉的狗子，一边吃着剩下的狗粮，一边抬头看着他们这边。
　　电影是国内前几年上映的一部爱情电影，两人当时还在上初中，都是没看过的，只是听说过一些关于这部电影的评论。
　　秉承了青春爱情电影一贯的作风，前面甜得有点齁，后面刀子给得也狠。
　　看前面男女主互动撒糖的时候，夏暖暖将自己整个人缩在秦天怀里，俏脸上掩饰不住的姨母笑。
　　当男女主深情拥吻在一起后，夏暖暖立刻收敛笑意，强自镇定的假装波澜不惊。
　　秦天当然是不会放过这样的好机会，抬起手轻抚她的脸颊，微微用力让她扭过头来，低头吻了下去。
　　直到电影的BGM结束，电影中的男女主分开，男主开始深情告白，秦天也放过了夏暖暖。
　　夏暖暖眼神闪躲，不敢直视秦天那火热的视线，慌乱的扭头继续看电影。
　　秦天只觉着心底一团火焰蹿了上来，搂着她腰肢的手从保暖衣下摆探了进去，一路向上。
　　夏暖暖身躯紧绷，象征性的挣扎了下，然后就放弃了抵抗。
　　当某人的咸猪手得逞的瞬间，佳人娇躯微微一颤，贝齿紧咬着下嘴唇，强忍着没有发出羞人的声音。
　　把玩了一会儿后，秦天忍不了了，忽然站起身来，以公主抱的姿势，将夏暖暖拦腰抱了起来。
　　“啊！干，干什么？”
　　夏暖暖俏脸红艳似火，慌乱的问道。
　　“困了，睡觉去！”
　　秦天径直向着房间快步而去。
　　“不要，电视……”
　　“不管了，等会再说。”
　　“我，我还没洗澡啊！”
　　“没事，我也没洗，房间里有浴室，一起洗。”
　　“哥哥……”
　　夏暖暖这下完全慌了神。
　　“嘘……别说话！”
　　秦天低头再次噙住了她柔软的嘴唇，用火热的吻来击溃她的理智。
　　夏暖暖哪里遭得住这个，很快就迷失了。
　　“汪！”
　　狗子还以为男主人要欺负女主人，跟着一路跑到了房间门口。
　　正要跟着进去的时候，砰地一声房门被关上了，急得它只能用爪子挠门。
　　“走开，别挠门了，一边玩去！”
　　房间里，传来男主人的大喊声。
　　狗子被吓得向后退了几步，然后耷拉着脑袋去了阳台。
　　过了一会儿，房间里传出了女主人的痛呼声。
　　狗子被惊醒过来，赶紧起身来到了房间外，又不敢去挠门了，只能焦急的来回踱步。
　　很快，房间里女主人压抑的声音又变了。
　　没多久，随着男主人一道奇怪的闷哼声，一切归于平静。

第465章  很想来一支烟了
　　秦天很郁闷。
　　按理来说，现在他的身体素质应该是很完美的，在这第一次重要的战斗中，不应该这么快丢盔弃甲才对。
　　万万没想到，从正式开始到结束，也就五分钟。
　　其实也算是正常时间了，而且质量很高，夏暖暖此时面颊绯红，双眼朦胧，微微气喘的样子，也证明了这一点。
　　然而毫无疑问，秦天自己是很不满意的。
　　心里叹了口气，他只能归咎于这具身体还没吃过肉，太过敏感了。
　　低头轻吻了下怀里佳人的额头，仅仅是几分钟，她额头上却已经出汗了。
　　房间里空调温度开的很高，两人身上只是搭了个毛毯，但并没有感觉到冷，反而是有些热的。
　　“暖暖，我抱你去洗？”
　　感觉到夏暖暖呼吸平缓下来后，秦天柔声问道。
　　夏暖暖从那种奇妙的状态恢复意识后，立刻就害羞了，如鸵鸟似的抱着他，将整个脑袋埋在他怀里。
　　听到他的声音，夏暖暖长长的眼睫毛微微颤动，没好意思开口回话。
　　秦天右手拍了拍她手感十足的小屁股，咧嘴笑道：“不说话，我就当你默认了啊！”
　　“不，不要，你先去洗！”
　　夏暖暖颤声道。
　　“也好，那我就先去了啊，帮你把浴灯都打开，暖和一点你再去。”
　　“嗯，快去。”
　　又低头吻了她一下，秦天这才坐起身来，下床赤条条的向着浴室而去。
　　夏暖暖缓缓睁开双眼，眉眼含羞的望向他，轻啐了一声后，抬起手捂住了双眼，透过指缝去看。
　　等秦天进了浴室关上门，夏暖暖赶紧坐起身来，打开了床头灯。
　　可能是起得猛了，红晕未褪的脸上浮现了些许痛苦之色，但很快就消失了。
　　即便秦天刚才已经足够温柔了，但毕竟是第一次，还是流了血，有点疼。
　　在自知今天逃不过之后，夏暖暖坚持让秦天去拿了个干净的白色毛巾垫在下面。
　　此时此刻，看着毛巾上那一朵鲜艳的红梅花，夏暖暖愣愣出神，俏脸滚烫滚烫的，红得好似要滴出血来。
　　回过神后，她使劲摇了摇头，动作麻利的将毛巾叠起来收好，视线环顾四周后，先藏进了衣柜里。
　　又扫了眼地上的几团纸巾，羞红着脸捡起来扔进垃圾桶。
　　做完这些，她听到浴室喷水的声音停了下来，慌乱的爬上床，关掉床头灯后，拉过被子盖住自己足以让任何男人血脉喷张的酮体。
　　很快，秦天就从浴室走了出来。
　　夏暖暖侧着身背对着他的方向，假装已经睡着了。
　　通过浴室那边的灯光，秦天看到了地上已经消失的纸团，再望向床上的夏暖暖时，嘴角勾起一抹笑意。
　　“暖暖，你可以去洗了。”
　　“嗯！”
　　夏暖暖轻轻应了一声，但并没有动。
　　秦天走过去躺下，从身后抱住她，关切问道：“怎么了？是不舒服吗？”
　　“没，没有。”
　　夏暖暖语气有些慌乱的否认，颤声请求道：“能把衣服递给我吗？”
　　刚才急着收拾，她都忘了去拿衣服。
　　“去洗澡穿啥衣服，直接去就好了啊！”
　　“不要，我害羞，你快点找给我。”
　　“好吧好吧，保暖衣就够了吧？”
　　秦天无奈的问道。
　　夏暖暖嗯了一声，拉起毛毯盖住脑袋。
　　秦天再次坐起身来，视线环顾四周，很快看到了被他脱掉后，随手扔在地毯上的保暖衣。
　　他也没下床，就够着身子，伸长手臂过去捡起来。
　　“好了，衣服在这。”
　　秦天哑然失笑的说了句。
　　一只小手从被子里探了出来，紧接着夏暖暖羞赧的声音从被子里传出。
　　“给我！”
　　“你怎么这么可爱呢！”
　　秦天有些忍俊不禁，将衣服放在了她手上。
　　夏暖暖小手抓住衣服，飞快的带进了被窝里，在被子里一阵捣鼓后，才掀开被子出来了。
　　保暖衣裤比较贴身，而且由于没穿内衣，这丫头并不知道，她这样其实更有种犹抱琵琶半遮面的魅力，让人欲罢不能。
　　也没跟秦天说什么，夏暖暖光着脚丫，径直小跑向浴室。
　　“慢点，别摔着了。”
　　秦天关切的喊了一声。
　　夏暖暖没回话，进了浴室后，砰地一声关上了门，还咔擦一声反锁了。
　　“这丫头！”
　　秦天苦笑了下，身体向后靠在了床头。
　　回味着刚才那无法言表的美妙感觉，重生后已经戒烟很久的他，突然很想来一支烟了。
　　脚在被子里扫了扫，没有碰到那毛巾，他立刻明白应该是夏暖暖收起来了。
　　想到自己就这样占有了她的一切，秦天并没有后悔，心中只有满满的怜惜与爱意。
　　足足半个小时左右，夏暖暖才穿着保暖衣从浴室出来了。
　　秦天见浴室的灯关了，急忙伸手打开了床头灯。
　　视线接触的瞬间，夏暖暖慌乱的避开目光，垂下小脑袋，快步走向床的另一边。
　　重新躺下后，她麻溜的拉过毛毯盖住自己，这次并没有将脑袋也藏里面，而是仰头望着天花板，美眸一眨一眨的。
　　“还好吗？有没有不舒服？”
　　秦天探着身子过去，温柔的询问道。
　　夏暖暖红着脸摇了摇头。
　　以前她也听说过，女人第一次会很疼什么的。
　　但是刚才她感觉还好，只有那一瞬间的疼痛，紧接着就是很奇妙的感受了。
　　想到自己之前迷迷糊糊的不受控制，发出的奇奇怪怪的声音，她就感觉脸上火辣辣的。
　　“那就好，我去把外面电视关了，然后我们睡觉了。”
　　秦天吻了下她的额头，温声道。
　　夏暖暖啄了啄脑袋。
　　秦天下床走出房间，关掉电视机后，就准备回房间。
　　“汪！”
　　小灰狗不知何时来到了脚边，仰着脑袋叫唤了一声。
　　“叫什么叫，你爸和你妈要睡觉了，你也给我滚去睡觉！”
　　秦天抬手指向阳台说道。
　　“汪汪！”
　　小灰狗蹲坐下来，继续冲他叫唤了两声。
　　秦天也不管它，直接进了房间。
　　见狗子还坐在那望着他，秦天一本正经的说道：“看啥啊，有啥好看的，等你长大了，给你找个男朋友，快走快走。”
　　挥了挥手后，直接关上了门。

第466章  幸福的爱心早餐
　　房间的灯都已经关了。
　　两人都是侧躺在床上，秦天从身后抱着夏暖暖，彼此右手十指紧扣在一起，享受着这种静谧温馨的氛围。
　　时间其实才晚上九点多，夏暖暖吃完饭后又眯了一会儿，现在其实是没什么睡意的。
　　至于秦天就更别说了，好不容易得偿所愿，身体是暂时进入了贤者模式，但精神上的兴奋感还没过去，清醒得很。
　　刚才的发挥确实不怎么样，但这身体的恢复能力同样也很强。
　　再加上温香软玉在怀，食髓知味，秦天没一会就又行了。
　　黑暗中，夏暖暖双眼紧闭，长长的眼睫毛微微颤动，俏脸上像是有火在烧一样。
　　秦天心疼她的身体，并没有再来一次的想法，有些尴尬的放开她，翻了个身仰躺着。
　　出乎他意料的是，夏暖暖很快也转过身来，主动抱住了他。
　　“暖暖，睡吧！”
　　秦天温声道。
　　“我……我可以的，你这样会难受。”
　　夏暖暖将脸埋在他肩头，强忍着羞涩颤声道。
　　今天是很美好的一天，她不希望让心爱的男人留下遗憾。
　　“不行，你会受伤的。”
　　再来一次的话，夏暖暖可就不会像刚才那么轻松了。
　　夏暖暖仰起头望着他，吐气如兰道：“哥哥……”
　　秦天喉结蠕动了下，心头压抑的火焰一下子就窜了上来。
　　“那……那换个方式，你帮我？”
　　“怎么弄，我不会啊！”
　　“没事，我教你！”
　　于是乎，再次化身秦老师的某人，开始了传道受业解惑。
　　……
　　第二天是星期天，两人自然也不用担心上课迟到，舒舒服服的一觉睡到了日上三竿。
　　昨晚腻腻歪歪到凌晨两三点，秦天很坚持没有再动真格的，但也让她的小手辛苦劳累了一番。
　　秦天先醒了过来。
　　低头望去，夏暖暖如猫一样缩在他怀里，好似做了什么好梦，秀美的脸上挂着甜美的笑意。
　　秦天轻轻吻了下她头顶的秀发，将自己的咸猪手从那同样爱不释手的圆臀上挪开。
　　缓缓坐起身来，又瞥了眼夏暖暖，见她并没有被吵醒，这才小心翼翼的下了床。
　　穿上睡衣和拖鞋后，轻手轻脚走出了房间。
　　阳台上，趴着打盹的狗子听到动静后，立刻欢天喜地的跑了过来。
　　秦天给了个噤声的指令，狗子很聪明的没有狗叫，只是绕着他转圈圈。
　　知道它这是饿了，秦天赶紧走到阳台，给它安排上一份上好的狗粮。
　　见狗子埋头吃得一包欢乐，秦天搓了搓它的狗头，然后就起身去厨房做早饭了。
　　今天的早餐，秦天也决定做西式的。
　　用培根、奶酪和鸡蛋，给夏暖暖煎了一个金灿灿的欧姆蛋，最后还特地修剪成了爱心的形状，切下来的边边角角也不浪费，都进了他的肚子。
　　然后又烤了几片吐司面包，热了两杯牛奶，简单的早餐就做好了。
　　秦天三两口吃下一块吐司面包，又灌下一杯热牛奶，然后一手端着餐盘，一手端着另外一杯热牛奶进了房间。
　　来到床边坐下，秦天将餐盘和牛奶放在床头柜，伸手过去摸了摸夏暖暖的脸蛋。
　　“嗯……”
　　还在熟睡中的夏暖暖发出迷糊的呓语声，竟然抓住他的手，亲昵的用脸蛋蹭了蹭。
　　秦天哑然失笑，趴过去吻了下她的嘴唇，轻声道：“小猪，别睡了，起来吃早饭了。”
　　夏暖暖这才睡眼惺忪的醒来，表情呆萌的看着他。
　　“吃早饭了。”
　　秦天宠溺笑道。
　　夏暖暖打了个哈欠，说道：“你都做好早饭了啊，怎么不叫我？”
　　“昨天辛苦了，让你多睡一会。”
　　秦天笑着说道。
　　夏暖暖闻言俏脸一红，羞恼的给了他一对白眼。
　　这时，她闻到了诱人的香味，仰头望向床头柜那边。
　　“好香啊，你做了什么？”
　　“欧姆蛋，还有烤的吐司，抹了蓝莓果酱。”
　　秦天笑呵呵的将餐盘端过来。
　　“哇，很好吃的样子。”
　　夏暖暖一脸惊喜的坐起身来，身上盖着的毯子往下滑落。
　　秦天直接眼睛就看直了。
　　“啊！”
　　夏暖暖惊呼出声，赶紧拽起毯子盖到肩膀处。
　　昨晚她的手在劳累，秦天的手却也没闲着，玩着玩着还是将她的保暖衣裤都给扒了，两人最后是毫无隔阂的相拥而睡。
　　用某位无耻的秦老师的话来讲，这是有助于促进睡眠质量，也能让彼此亲密无间，感情更好。
　　“昨天该看的都看了，还害什么羞啊！”
　　秦天嬉皮笑脸的揶揄道。
　　“你别说了，再说我咬你！”
　　夏暖暖佯装一副咬牙切齿的表情。
　　“今天就算了，下次让你咬。”
　　秦天咧嘴笑了笑，说道：“亲爱的，来吧，吃早饭了，我喂你！”
　　“我还没洗漱呢！”
　　夏暖暖视线望向盘中的早餐，见到那爱心形状的欧姆蛋后，顿时喜笑颜开。
　　“没事，我也没洗口，吃完再一起去。”
　　说着，秦天手中的叉子就要去破坏那完美的欧姆蛋。
　　“等会！”
　　夏暖暖急忙抬起手按住了他的手。
　　“怎么了？”
　　秦天诧异道。
　　“我的手机呢，给我一下，我想拍个照。”
　　夏暖暖视线环顾，寻找着自己的手机。
　　“应该在衣服里面吧！”
　　秦天将餐盘放下后，去地上捡起她的外套，从口袋里面摸出了手机递给她。
　　夏暖暖接过手机，让他端着餐盘，然后打开拍照功能，对着餐盘各个角度一阵猛拍。
　　“可以吃了吧？都冷了。”
　　秦天有些无奈的问道。
　　“嗯嗯，可以了。”
　　夏暖暖笑盈盈的点点头。
　　秦天用叉子弄了一块欧姆蛋，递到她嘴边。
　　夏暖暖一脸幸福的笑容，张嘴吃下。
　　“好吃，这个太好吃了！”
　　“那就好！”
　　“不过你下次别做这么好看了，我都不舍得吃了。”
　　“知道了，这不是给你安排点仪式感么！”
　　“嘻嘻……我还要吃，啊……”
　　夏暖暖雀跃的张开小嘴。
　　秦天又弄了一块欧姆蛋，正要喂给她的时候，突然又收了回去。
　　在夏暖暖疑惑的目光中，秦天将那块欧姆蛋送进自己嘴里，然后那张挂着坏笑的俊脸就凑了过来。
　　夏暖暖美眸瞪圆，紧接着就感受到那块欧姆蛋送进了自己嘴里。

第467章  夏暖暖的变化
　　一直腻腻歪歪到下午，两人才挽着手出门，准备去吃个饭逛逛街，然后回学校晚点名。
　　走出单元楼，两人就感觉到阳光有点刺眼。
　　气温已经逐渐转暖，此时接近下午两点，正好是一天中最暖和的时间。
　　“有了！”
　　夏暖暖右手横在额头上，遮挡着迎面照来的阳光，忽然咋呼出声。
　　“什么有了？没这么快吧？”
　　秦天佯装一脸错愕的瞅了眼她的肚子。
　　昨晚是第一次，两人确实没做什么防护措施。
　　这也是夏暖暖自己的要求，说她正好是安全期，不想第一次体验有所遗憾。
　　安全期自然也不是绝对安全，但秦天也不打算让夏暖暖吃药伤身体，万一真的一次中标，那就生下来。
　　反正他又不是养不起，一切困难都不是事。
　　至于未来老丈人那边，就老老实实的认错道歉，就算被打一顿也是心甘情愿的。
　　“讨厌！”
　　夏暖暖羞红着脸赏了他一肘子，白眼道：“你别开这种玩笑好不好，我是说狗狗的名字。”
　　“噢噢，那你说说。”
　　秦天笑呵呵的点头。
　　“夏天！”
　　“夏天？”
　　“对，我们两个的名字各取一个字，就叫夏天！”
　　夏暖暖笑颜如花的看着他。
　　“夏天……”
　　秦天念叨了下这个名字，又抬头眯着眼看了看午后的太阳，点头认可道：“不错，是个好名字。”
　　“对吧！”
　　夏暖暖笑得更开心了。
　　“就是为什么跟你姓啊，不是该跟我姓么？”
　　秦天故作疑惑道。
　　夏暖暖又闹了个大红脸，抬起手拍了他一下。
　　“好吧好吧，就跟你姓吧，以后真有了孩子，那必须跟我姓啊！”
　　秦天一本正经道。
　　“德行！”
　　夏暖暖红着脸给了他一对白眼。
　　秦天咧嘴笑了笑，凑过去就在她脸蛋上啃了一口。
　　夏暖暖佯装一脸嫌弃的表情，摸了摸脸上不存在的口水。
　　……
　　小区内停着一辆红色的兰博基尼，吸引了不少人好奇的目光。
　　跑车旁容颜精致的女孩，更是让人情不自禁的去欣赏打量。
　　女孩正和一名西装革履的男子交流着什么，男子脸上挂着职业化的热情笑容，从穿着打扮和两人交谈的话题来看，应该是房产销售人员。
　　秦天和夏暖暖正好走过来，看到女孩后都是愣了下。
　　不是别人，正是前些天想要入股天明网咖，成为秦天合伙人的陆幺幺。
　　“她怎么在这？”
　　秦天微微皱眉。
　　身旁的夏暖暖脸上浮现出饶有兴致的笑容，揶揄道：“说不定又为了你来的呢？”
　　“那你不是该紧张起来么，还有心思打趣我？”
　　秦天表情无奈的看向她。
　　“我已经习惯了啊，紧张有什么用。”
　　夏暖暖笑盈盈的耸了耸肩。
　　那边正与房产销售交流的陆幺幺，此时也看到了两人，高高举起右臂，笑容灿烂的对两人挥了挥手。
　　夏暖暖回了个笑脸。
　　秦天则是懒得搭理这女人，面色淡淡道：“别理她，我们直接上车走人。”
　　夏暖暖眉眼弯弯的看了他一眼，微微颔首。
　　陆幺幺显然是有意的，车子就停在他们车旁边的车位。
　　两人迈步走进后，夏暖暖还是开口打了声招呼。
　　“你怎么在这里啊？”
　　“我想买套房子，朋友介绍这里不错，就过来看看，你们也在这买了房子？”
　　陆幺幺笑着明知故问。
　　“对啊，去年买的。”
　　夏暖暖甜甜一笑，也没拆穿她。
　　陆夭夭神色微怔，沉默不语的盯着她看了两秒钟。
　　她很明显的感觉到，与上次见面的时候相比，今天的夏暖暖完全不一样了。
　　那甜美可人的笑容宛如盛开的桃花，眉宇间洋溢着满满的幸福与甜蜜，浑身散发着难以言喻的女性魅力。
　　别说是男人了，就连她都有点顶不住了。
　　看看旁边的销售小哥，刚才注意力还都在陆幺幺这个大客户身上，此时也是眼神有些恍惚的望着夏暖暖。
　　“暖暖，上车走了！”
　　秦天已经上了车，启动车子后放下车窗喊了一声。
　　“来了！”
　　夏暖暖应了一声，对陆幺幺歉意一笑：“那我们先走了。”
　　“好，好的。”
　　陆幺幺愣愣的点头，心中没来由的生出些许挫败感。
　　夏暖暖笑了笑，走过去打开副驾驶的车门上了车。
　　目送着秦天开着车出了小区，陆幺幺看向一旁的销售小哥，发现这人竟然也痴痴的望着那边。
　　“别看了，人都走了。”
　　陆幺幺没好气的开口。
　　销售小哥回过神来，尴尬的笑了笑道：“刚才那是您朋友？”
　　“关你啥事？人家有男朋友的看不见？你想什么呢？”
　　陆幺幺瞪了他一眼。
　　“对不起对不起，我不是这意思。”
　　销售小哥满脸慌乱的道歉，转移话题道：“那我先带您去看看房子？”
　　“你知道他们是哪一栋么？”
　　陆幺幺冲着车子离去的方向努了努嘴。
　　销售小哥愣了下，摇头道：“他们不是在我手上买的房子，我之前都没见过，哪会知道。”
　　“那你不会利用公司的资源查一下吗？”
　　陆幺幺蹙眉道。
　　“这……”
　　销售小哥面露难色，试探着问道：“那请问，您知道他们两位的姓名吗？”
　　陆幺幺点了点头，报出了秦天和夏暖暖的名字。
　　她得到的消息，也只是知道两人在这个小区买了房子，所以过来看看，没想到直接碰上了两人。
　　“您稍等，我打个电话问问。”
　　销售小哥拿出手机，讪笑着说道。
　　“快点！”
　　陆幺幺催促了一句。
　　销售小哥点了点头，侧了个身开始拨打电话。
　　陆幺幺再次看向车子离去的方向，心里莫名的很是烦躁。
　　刚才秦天走过去，甚至看都没看她一眼。
　　更重要的是，刚才两人给她的感觉，比上次见到时更加亲密无间了。
　　很显然，两人之间是发生了什么，让彼此的关系又更进一步了。
　　但是母胎单身的她，想不出具体是发生了什么。
　　她忽然想到了什么，也拿出手机拨通了一个电话。
　　“喂？”
　　“嫂子，我跟你说个事，你给我指点指点。”
　　“好，你说。”
　　“刚才……”
　　陆幺幺将自己看到的，以及心里的疑惑，详细的阐述了一下。
　　对面沉默片刻后，给了她答复。
　　陆幺幺先是面露惊讶之色，继而神色恍然，最后表情变得无比复杂。

第468章  男人都懂的表情
　　“暖暖，你跟她打招呼干嘛？”
　　车上，秦天有些疑惑的问了句。
　　夏暖暖偏头看向他，笑着回答道：“怎么说上次也一起打过游戏啊，在这碰上了，打个招呼也是应该的吧？”
　　“拜托，别告诉我你不知道，人家惦记着你家男人呢，这都追到我们小区了，你可长点心吧！”
　　秦天满脸无奈的看了她一眼。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖被逗乐了，莞尔笑道：“她又不是第一个惦记你的了，我都已经习惯了。”
　　“那也不能这样和颜悦色的啊，要换做有人这么惦记你，我早就冲上去揍人了。”
　　秦天没好气的说道。
　　夏暖暖闻言，登时笑得更开心了：“那哥哥你这意思，是让我过去和她动手，把她赶走？”
　　秦天在脑子里想象了一下两个女孩为了他争风吃醋，大打出手的画面，赶紧摇了摇头。
　　“也没有，我不是这意思。”
　　“那不就是了。”
　　夏暖暖翻了翻白眼。
　　“你真一点不担心？”
　　秦天表情古怪的问道。
　　“担心什么？难道她比我更有魅力？”
　　夏暖暖故意伸了个懒腰，系好安全带都被绷直了。
　　秦天眼睛也看直了，使劲摇头道：“那必须没有啊，她跟你一比，啥也不是。”
　　夏暖暖闻言，颇为得意的笑了。
　　“暖暖，你这都跟谁学的？”
　　“什么跟谁学的？”
　　“感觉你很清楚自己的优势了啊，而且更自信了。”
　　秦天笑容玩味道。
　　夏暖暖俏脸以肉眼可见的速度染红，视线看向车前方的道路，不说话了。
　　她是迟钝了些，但又不是傻子。
　　某人对她身体的迷恋程度，她昨晚可是已经真切的感受到了。
　　再加上沈思琪，田佳佳等人经常以羡慕嫉妒的语气打趣她的那些话，她现在早已不是当初那个自卑内向的胖女孩了。
　　即便是对上陆幺幺这样常人眼中的极品美女，她也是有着绝对自信的。
　　“不过，以后咱还是离陆幺幺远一点，这女人就像牛皮糖一样，甩都甩不掉。”
　　秦天忽然有些不耐烦的说了句。
　　夏暖暖疑惑的目光看向他，问道：“怎么了？还发生过什么事吗？”
　　秦天也没隐瞒，将之前与赵明远吃饭时发生的事情，一五一十说了出来。
　　之前没说，也是因为夏暖暖没问，他也就懒得说这个事。
　　夏暖暖听完后陷入了沉默，意识到陆幺幺想要得到自家男朋友的意志，比她想象的还要坚定。
　　“还记得我们去年圣诞节的时候，在游乐园遇到的那对走散的母女么？”
　　“记得啊！”
　　“陆幺幺的这个堂嫂，就是那个年轻妈妈！”
　　“这么巧？”
　　夏暖暖面露惊诧之色。
　　秦天微微颔首，正色道：“是个比较厉害的女人，还好我长了个心眼，不然还真就着了她们的道。”
　　夏暖暖沉默了一会儿，点头道：“那我们以后还是离她远点，我再遇到也不跟她打招呼了。”
　　“这才对嘛！”
　　秦天点头赞成，又感觉有些不对，哭笑不得道：“这不是你的情敌么，怎么感觉都是我自己在提防，要换了花心的，指不定心里都乐开了花，盼着左拥右抱，享齐人之福呢！”
　　“嘻嘻……我知道你不是那种人嘛，好啦，给你奖励可以吧！”
　　夏暖暖眉开眼笑的说完，脖子凑过去在他脸颊上亲了下。
　　“就这？太敷衍了吧！”
　　秦天撇了撇嘴。
　　“那你要怎么样？”
　　“等会晚点名之后，咱还是回来睡？”
　　“不要！”
　　夏暖暖红着脸果断拒绝了。
　　“算了，还是先记着，让你好好休养两天吧，到时候连本带利还给我。”
　　“我才不要，你怎么这么色啊！”
　　“男人本性！”
　　“呸！不要脸！”
　　……
　　吃了个饭，逛了逛街，下午半天时间很快就过去了。
　　距离晚点名还有几分钟的时候，两人一起来到了晚点名的教室。
　　教室后面，已经到了的沈思琪见到他们进来，举起手臂招了招手。
　　夏暖暖牵着秦天的手，笑容甜美的快步走了过去。
　　两个班不少同学看着两人，都是窃窃私语起来。
　　“怎么回事？我怎么感觉夏暖暖更漂亮了？”
　　“对对对，我也有这种感觉，怎么说呢……好像更撩人了。”
　　“我听曹贼说，天哥昨天好像没回宿舍。”
　　“卧槽，女生那边呢？”
　　“还用问么，夏暖暖肯定也没回啊！”
　　“可恶啊，我怎么突然好羡慕嫉妒啊！”
　　“大家都一样，别说出来好吧！”
　　……
　　男生们羡慕嫉妒的同时，女生们也同样在议论纷纷，甚至有的比男生车速还快。
　　两人坐下之后，也很快察觉到了来自周围的视线。
　　沈思琪附耳对夏暖暖说了句什么后，后者俏脸上立刻就红霞飞升，美人娇羞的模样，让四周不管是男生女生，都是一时间看呆了。
　　秦天倒是坦然自若，手肘搁在课桌上，单手撑着脸颊发呆。
　　过道另一边，曹明亮正嬉皮笑脸的对他挤眉弄眼，露出一副男人都懂的表情。
　　“笑个屁啊，傻不傻！”
　　秦天没好气的翻了个白眼。
　　“嘿嘿……天哥，等会点完名，是不是该请客？”
　　曹明亮咧嘴笑道。
　　“对对，请客请客，咱撸串去。”
　　坐在他旁边的陈壮，也是笑呵呵的使劲点头附和。
　　“不请！”
　　秦天毫不犹豫的拒绝了。
　　曹明亮脸上笑容更猥琐了，抬起手挡着嘴，压低声音说道：“天哥，别这么小气嘛，你也需要补一补不是？让老板给你烤几个腰子。”
　　“滚滚滚，你自己补去吧，老子身体好得很！”
　　“关键咱最近也没消耗啊！”
　　“没消耗也得补啊，多吃点生蚝和腰子，咱可以不用，但不能没有。”
　　陈壮笑着插了句话。
　　“卧槽，这话精辟啊，壮哥，你可以啊，居然这么有见解？”
　　曹明亮一脸惊讶的看向他。
　　“那必须的啊！”
　　陈壮得意的笑了。
　　庄哲听得目瞪口呆，无声无息的往旁边挪了两个座位，远离两人。
　　秦天也懒得搭理这两个没脸没皮的傻鸟，扭头和夏暖暖商量起了等会吃什么去。

第469章  都不是你的风格
　　立春过后，气温就开始转暖了。
　　进入三月中旬后，江城大学校园内，部分樱花树就开始陆续绽放了。
　　高年级的老生们自然已经习惯了，但对于很多第一次见到这种校园美景大一学生们而言，还是感觉很新鲜的。
　　故而，下午没课闲暇的时候，不少学生就会叫上三五好友，买上一些零食饮料，相约着去学校最好的景点，铺上野餐布，赏赏花唠唠嗑。
　　这天正好是陆蕾的生日，下午又只有一节大课。
　　于是乎，夏暖暖宿舍几个姐妹一合计，就邀请了秦天宿舍的几人，一起去樱园野餐，同时给陆蕾庆祝生日。
　　208宿舍的秦天四人自然是欣然应允。
　　下午三点半上完课后，两个宿舍众人便先回了趟宿舍，带上已经准备好的东西前往樱园汇合。
　　零食点心什么的，都是夏暖暖她们宿舍去准备的。
　　秦天四人这边，就是负责给陆蕾定了个蛋糕，然后买了些比较重的饮料。
　　蛋糕中午的时候，秦天已经开车去蛋糕店取回来了，此时交给了陈壮抱着。
　　秦天三人各自拎着一些饮料和水果，一路来到了樱园。
　　等了一会儿后，才看到夏暖暖四人欢声笑语的走来。
　　吕嫣然已经搬出了她们宿舍，前脚刚走，程梦后脚就搬进去了，宿舍还是四个人，氛围明显比之前更融洽了。
　　四个美女笑语晏晏的走在一起，再加上身后盛开的樱花树作为背景，无疑是一道靓丽的风景线，吸引了周围一道道关注的目光。
　　看到秦天后，夏暖暖脸上笑容顿时更加明媚了，下意识的加快脚步。
　　沈思琪、程梦和陆蕾表情无奈的相视而笑，也加快步伐跟了上去。
　　“哥哥，你定的什么样的蛋糕呀？在哪里定的？”
　　夏暖暖走近后，好奇的目光投向放在地上的蛋糕盒。
　　“就我们那小区附近，你之前说它家蛋挞很好吃的那家店，定了个水果蛋糕，十寸的。”
　　秦天微笑着回答。
　　夏暖暖美眸一亮，兴奋的点头道：“太好了，这家店蛋糕看上去也很好吃的。”
　　“今天不用担心长胖了？”
　　秦天好笑的打趣。
　　这段时间每次进这家店，夏暖暖对那展柜里的各种小蛋糕都眼馋得很，但由于过年后的体重危机，一直没敢买，也就是买两个蛋挞和他分着吃。
　　夏暖暖白了他一眼，甜甜笑道：“没听过说减肥也有放纵日么？今天蕾姐生日，这蛋糕我肯定得吃一点啊！”
　　“暖暖，拜托，你最近体重都下来了好吧，比我都轻了，还减肥呢？”
　　沈思琪笑盈盈的说道。
　　陈壮满脸笑容的凑上去，很狗腿的接过她手中装满零食的袋子。
　　“思琪，你们买这么多吃的啊！”
　　“有你这个大胃王，能不多买一点么？”
　　沈思琪翻了翻白眼道。
　　“嘿嘿……我就是吃饭吃得多，也不怎么爱吃零食的。”
　　陈壮憨笑着替自己辩解。
　　“壮哥，你可别瞎掰了，咱宿舍经常晚上饿了找不到吃的，你以为都是进了谁的肚子？”
　　曹明亮没好气的吐槽。
　　“曹贼，你不说话没人当你是哑巴！”
　　陈壮气吼吼的瞪了过去。
　　“哈哈哈……”
　　众人看着这一幕，都是忍不住笑了起来。
　　“时间也不早了，大家赶紧动起来吧！”
　　秦天开口吆喝道。
　　大家纷纷点头应是，然后忙活起来。
　　将两张野餐布依次展开，并排着垫在地上，然后蛋糕摆在最中间，各种零食水果饮料啥的，围绕着蛋糕依次摆放好。
　　陈壮先开了一瓶果汁，用一次性的纸杯满上八杯。
　　随后，两个宿舍的八个人脱下鞋子走上野餐布，坐了一圈。
　　“来来来，先干一杯，祝我们陆蕾大美女生日快乐。”
　　程梦开始活跃气氛，笑容灿烂的举杯大喝道。
　　“蕾姐，生日快乐！”
　　“陆蕾，生日快乐。”
　　“干杯干杯……”
　　大家相继举杯，为陆蕾送上祝福。
　　“谢谢大家，谢谢！”
　　陆蕾感动的道谢，温婉秀丽的脸上绽开的笑容，比周围盛开的樱花更美。
　　共饮了一杯后，夏暖暖动手打开蛋糕盒，点燃蜡烛。
　　在沈思琪的带领下，众人唱了一首生日歌，然后让陆蕾吹蜡烛许愿。
　　“希望未来不管多少年，大家都能是最好的朋友。”
　　陆蕾捧着双手，许下了她的生日愿望。
　　众人闻言，脸上都是露出真诚的笑容，这也是大家共同的愿望。
　　“好了，吃蛋糕吧！”
　　陆蕾吹灭蜡烛后，笑着说道。
　　“我来切我来切。”
　　程梦举手自荐，然后拿起塑料刀开始切蛋糕。
　　“来，第一块最好的给寿星。”
　　“谢谢。”
　　陆蕾欣然接受，双手接过了程梦递给她的第一块蛋糕。
　　“蛋糕是秦天定的，第二块就给你了。”
　　程梦将一块蛋糕递向秦天。
　　秦天伸手接过，顺手就递给身旁的夏暖暖，微笑道：“暖暖，你先吃。”“喂喂喂，今天主角不是你俩，不准秀啊！”
　　程梦一本正经的说道。
　　“说得对，天哥，这里好几个单身狗呢，你们今天就放我们一马！”
　　曹明亮立刻开口附和。
　　“你昨天还和一妹子去逛街了，单身个屁啊！”
　　秦天瞥了他一眼，看向夏暖暖说道：“不用理他，快吃吧！”
　　夏暖暖脸红红的点头，叉了一小块蛋糕，却是先递到了他嘴边。
　　秦天笑了笑，直接张嘴吃下，面色惊讶的点头认可。
　　“还真是挺好吃的，你快尝尝！”
　　“嗯！”
　　“得，当我没说。”
　　程梦无奈的翻了个白眼，继续切蛋糕去了。
　　“你刚搬过来，参加我们两个宿舍聚会的次数还不多，你看看我，已经都习以为常了，懒得说了。”
　　沈思琪指了指自己，笑嘻嘻的说道。
　　旁边的陆蕾也是眉眼带笑，小口吃着蛋糕。
　　“唉，这春天也来了，樱花也开了，怎么就没有追求老娘的呢，早点让我脱离苦海啊！”
　　程梦叹了口气。
　　众人听到这话，又是被逗乐了。
　　陈壮接过自己的一块蛋糕后，看了眼对面互相喂食的秦天和夏暖暖，有样学样的弄了一小块，递到旁边的沈思琪嘴边。
　　沈思琪愣了下，在大家饶有兴致的目光注视下，羞恼的瞪向陈壮。
　　“陈壮，你在搞什么啊，尴不尴尬？”
　　“我……”
　　陈壮有点懵了。
　　“别什么都学他们好么，这都不是你的风格！”
　　沈思琪一脸无语道。

第470章  老妈的再三叮嘱
　　看着身高超过一米九，坐在那像是一堵墙的东北汉子，露出一副柔弱委屈又无助的表情，秦天等人差点笑不活了。“行了行了，别让人笑话，给我。”
　　沈思琪没好气的直接抢过他手里的叉子，将那一小块蛋糕送进嘴里，然后将叉子再塞回他手里。
　　“可以了吧？”
　　“嗯嗯！”
　　陈壮傻笑着点头。
　　“瞧你这傻样！”
　　沈思琪佯装一脸嫌弃的给了对白眼。
　　众人看着这一幕，脸上都是浮现出相似的姨母笑。
　　就像沈思琪刚才说的，各人有各人的风格，情侣之间的相处方式也是不尽相同的。
　　此时陈壮和沈思琪的举动，落在其他人眼中，又何尝不是在秀恩爱呢！
　　程梦又叹了口气，语气酸溜溜的说道：“你们这一对一对的，还给不给单身狗活路了？”
　　“去找个呗，程梦你这条件，找个男朋友还不是分分钟的事情？”
　　夏暖暖笑盈盈打趣道。
　　“说得轻巧，那也得我看得顺眼啊！”
　　程梦翻了翻白眼。
　　“程梦，你看我咋样，要不咱俩凑活一下？”
　　曹明亮嬉皮笑脸的指了指自己。
　　众人闻言一惊，好奇的目光齐刷刷的看向程梦。
　　“你？”
　　程梦斜睨了他一眼，撇了撇嘴道：“什么时候你不穿增高鞋垫能有我高了，再把你手机上那些妹子联系方式都删除了，我还能考虑考虑！”
　　曹明亮面色一僵。
　　“噗呲！”
　　“哈哈哈……”
　　陈壮疯狂大笑，猛拍大腿。
　　其他人也都是乐不可支。
　　“哈哈……你们别这样，我笑得肚子都疼了，哈哈哈……”
　　沈思琪一手捂着肚子，一手搭着旁边陆蕾的肩膀，笑得那叫一个开心。
　　“喂，程梦，不行就算了，但是不带你这样人身攻击的啊！”
　　曹明亮黑着脸反驳道。
　　“好吧好吧，我说错话了，来来来，吃个蛋糕消消气。”
　　程梦笑吟吟的递过去一块蛋糕。
　　曹明亮冷哼一声，接过蛋糕吃了起来。
　　“我的意思是咱俩凑合不了，你不是我喜欢的类型，再说了，曹老板你那家财万贯的，也不缺女人啊，我就不凑热闹了。”
　　程梦笑着说道。
　　“行了行了，也怪我自己瞎比比，你这样的我也拿捏不住，当我没说！”
　　曹明亮挥了挥手道。
　　“那敢情好！”
　　程梦笑着点点头，最后给自己切了一块，
　　吃完蛋糕后，还剩下一小半，夏暖暖和陆蕾一起拿着过去，分给了不远处同样在赏樱的几个女生。
　　随后，众人一边吃着零食欣赏美景，一边说笑闲聊。
　　时间悄然流逝，不知不觉就临近傍晚了。
　　夕阳余晖落在众人身上，也落在一颗颗盛开的樱花树上，让本就绚烂花开的樱园，更加美轮美奂。
　　四个女孩拿着手机，找角度各种自拍。
　　秦天四人对拍照自然就没啥兴趣了，坐在一起吃着零食，看着远处的几个女生，聊着男生之间的话题。
　　一直到天色逐渐暗了下来，众人才收拾好东西，尽兴而归。
　　……
　　将东西交给其他人带回宿舍，秦天和夏暖暖开车离开了学校，回到小区。
　　刚打开门，小灰狗夏天就飞快的跑过来迎接，尾巴摇得飞快，还不停的叫唤。
　　“对不起对不起，妈妈去给朋友过生日了，现在才过来，夏天乖……”
　　夏暖暖蹲下身来，亲昵的与狗女儿互动起来。
　　这段时间除了双休日，两人基本都是住在学校的，但是每天都会回来一趟，不是中午就是下午，在家吃个饭，陪夏天玩一下。
　　担心狗子在家饿肚子，秦天还和夏暖暖又去了趟女店长那里，给夏天安排了一个高端的自动喂食器。
　　随地大小便的事情，在秦天的驯兽术作用下，狗子也已经学乖了。
　　“暖暖，你带夏天去遛个弯，我来做晚饭。”
　　秦天微笑着对夏暖暖说道。
　　“好！”
　　夏暖暖点头应了一声，给夏天系上牵引绳后，就准备出门遛弯去了。
　　“哥哥，那我们出去了啊！”
　　“好，你想吃什么菜？”
　　“都可以，你看着弄吧！”
　　“好吧，那大概四十分钟左右，你们就回来吃饭。”
　　“知道啦！”
　　夏暖暖答应了一声，换上跑鞋，就带着迫不及待的狗子出了门。
　　秦天打开冰箱看了看食材后，心中有了打算，挑选了一些取出来。
　　两个人吃，也不需要做太多的菜，秦天准备简单做个三菜一汤。
　　先将淘好的大米用电饭煲蒸上后，就开始处理食材了。
　　正切着土豆丝的时候，口袋里手机有电话打进来了。
　　拿出来看了眼来电显示，发现是「老妈」。
　　急忙接通后，将手机夹在了肩膀和脸中间，一边继续切菜，一边通电话。
　　“喂，妈！”
　　“在做饭？”
　　那边唐秀霞听到切菜的声音，随口问了句。
　　“嗯，刚刚开始做，您呢？吃饭没？”
　　“吃了回来的。”
　　“又在外面吃？”
　　秦天微微皱眉。
　　“又没人给我做饭，我一个人做饭多麻烦啊！”
　　“你这是在吃儿媳妇的醋？”
　　秦天笑了笑，将切好的土豆丝拨到一边，又拿了个洗干净的青椒开始切丝。
　　“咳咳……没有，别乱说，暖暖在旁边吗？”
　　“哈哈哈，别紧张，她不在这，带狗子下去遛弯了。”
　　“哎呦喂，你俩这日子，还真像是老夫老妻了啊！”
　　唐秀霞开心的调侃。
　　秦天笑而不语。
　　“你们过的这么幸福，老妈替你们高兴，不过你小子千万注意点，暂时还不能闹出人命。”
　　唐秀霞语气严肃的提醒。
　　“妈，您说什么呢，我心里有数，不会的。”
　　秦天听明白了母亲话里的意思，哭笑不得的保证。
　　自从第一次过后，他就在网上买了一大堆小雨伞放家里了，一直也很注意安全措施。
　　“你心里有数就好，等你们大学读完，我巴不得你们快点让我抱孙子，但是现在绝对不行，不然到时候你未来岳父追着你打，我可不拦着！”
　　“妈，咱能别说这个了么？”
　　“行行行，不说了，那个……老秦给你打过电话没？”
　　“老秦？”
　　秦天愣了下，然后才明白她说的是谁。
　　“没有，怎么？你把我手机号给他了？”
　　“嗯，他说过几天要来江城开个会，我就把你手机号给他了。”
　　短暂的沉默过后。
　　“喂？还在么？”
　　唐秀霞试探着开口。
　　“在！”
　　秦天应了一声，说道：“妈，你不用担心，我知道怎么做。”

第471章  还想欺负我？
　　辣椒炒肉，宫保虾球，酸辣土豆丝，再加一份西红柿鸡蛋汤，晚餐就齐活了。
　　刚刚将菜端上餐桌，夏暖暖就带着狗子回来了。
　　“哥哥，我们回来了。”
　　“汪！”
　　“回来啦，快洗个手吃饭。”
　　“好嘞！”
　　很快，两人便在餐桌旁挨着坐下了，开始享受简单美味的晚餐。
　　“这个虾球好好吃。”
　　夏暖暖大快朵颐的同时，还毫不吝啬的送上赞美。
　　“喜欢就好，多吃点。”
　　秦天宠溺一笑，给她碗里又夹了些虾球。
　　夏暖暖甜甜一笑，投桃报李的也给他夹了些炒肉。
　　“我妈刚才打电话来了。”
　　“是吗？阿姨说了什么？”
　　“她吃你的醋了，说我们过的这么舒服，都没人给她做饭。”
　　秦天面带微笑的回答。
　　“啊？”
　　夏暖暖一脸错愕的偏头看向他。
　　“她开玩笑的。”
　　秦天笑呵呵的吃了口土豆丝。
　　夏暖暖大眼睛滴溜溜的转了转，提议道：“要不……咱俩下次双休日回去？”
　　“真是开玩笑的，你别当真啊！”
　　秦天好笑的说道。
　　“没有啦，我知道阿姨是开玩笑，就是想回去了，反正也不远，回去和阿姨还有我妈妈一起吃个饭。”
　　“到时候再说吧！”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖雀跃的点点头，给他碗里夹了两块虾球。
　　“我妈还说，那个人过几天会来江城开会。”
　　秦天又忽然说道。
　　“那个人？”
　　夏暖暖愣了下，旋即立刻明白过来，试探着问道：“那……叔叔有联系你吗？他是坐火车还是飞机？到时候我们去接人？”
　　“还没有，我妈把我手机号给他了。”
　　秦天语气淡淡道。
　　“噢噢，那接下来两天，叔叔应该会联系你的。”
　　夏暖暖正色道。
　　秦天微微颔首，没接话了。
　　夏暖暖盯着他沉默了几秒钟，提议道：“要不……我让阿姨把我的手机号给叔叔？让叔叔到时候跟我联系？”
　　“不用！”
　　秦天直接拒绝了。
　　夏暖暖啄了啄小脑袋，没再多说什么。
　　“我去盛米饭，你要不要？”
　　秦天又吃了几口菜后，看向她问道。
　　“我去吧，碗给我。”
　　夏暖暖笑了笑，伸手拿过他的碗，另一只手又拿起自己的碗，起身去了厨房。
　　“哥哥，你的饭多一点吗？”
　　“好！”
　　“我下午零食和蛋糕吃多了，饭就少吃一点吧！”
　　夏暖暖一边说着，一边给秦天碗里盛饭，将堆起的米饭用饭勺用力压实，然后继续添加。
　　“差不多够了，我又不是饭桶！”
　　秦天看到她的动作，好笑的说了句。
　　“嘻嘻……不吃也浪费嘛，我就吃一点点饭，剩下的你都吃了吧！”
　　夏暖暖笑盈盈的说着，又给自己盛了小半碗饭。
　　随后，她端着两碗米饭回到餐桌旁，将满满当当的一碗放到秦天面前。
　　“你这是想把我喂胖啊？”
　　秦天笑着打趣道。
　　夏暖暖坐了下来，莞尔笑道：“那也挺好啊，免得那么多女生惦记你。”
　　“对有些人来说，胖瘦和颜值没关系好吧！”
　　秦天脸上浮现出自信的笑容。
　　“吃饭吧，别自恋了。”
　　夏暖暖给了对嫌弃的白眼。
　　吃饱喝足后，夏暖暖主动承担了洗碗的工作，将秦天赶去客厅坐着休息。
　　秦天将剩下的饭菜一扫而空，确实吃得有些撑了，也没和她争抢，惬意的靠在沙发上撸狗看电视。
　　过了一会儿，夏暖暖洗好碗后走了过来。
　　秦天果断将利用完的狗子丢到地上，揽过了自己媳妇儿。
　　“汪！”
　　夏天蹲坐在脚边，委屈的叫唤了一声。
　　“别狗叫，去去去，一边玩去！”
　　秦天挥了挥手。
　　“噗呲！”
　　夏暖暖被逗乐了，冲着狗子招了招手道：“夏天，过来妈妈这！”
　　狗子见状，摇着尾巴欢天喜地的来到她脚边。
　　夏暖暖正准备将它抱起来，就被秦天用双手抱住了，脸色疑惑的看向他。
　　“干嘛啊？”
　　“我也要抱抱！”
　　秦天冲她眨了眨眼。
　　夏暖暖俏脸泛红，羞赧的推了他一下。
　　“别闹！”
　　“没闹啊！”
　　秦天将她抱得更紧了，对狗子说道：“快一边玩去，别吵你爸妈看电视。”
　　狗子黑溜溜的眼睛看着他，表情看上去好似更委屈了。
　　秦天抬起左手食指，向着阳台方向一指。
　　狗子还是屈服于他的威严了，耷拉着脑袋，转身去阳台趴着打盹了。
　　“你也太欺负夏天了。”
　　夏暖暖没好气的抱怨道。
　　“哪有欺负它，我这是在确保自己的家庭地位，不能让你太宠着她了。”
　　秦天嬉皮笑脸的否认，放在她腰间的咸猪手开始不老实了。
　　“啪！”
　　夏暖暖一巴掌拍掉他试图向上攀登的爪子，脸红红的瞪着他：“你不仅欺负夏天，你还想欺负我？”
　　“额……没有没有，怎么会呢！”
　　秦天讪笑着摇头。
　　“那你手在干嘛？”
　　“手？我不知道啊，它自己动了？”
　　“呵呵！你真是越来越坏了。”
　　“真是不可抗力。”
　　“闭嘴，看电视。”
　　“喔！”
　　“啪……啪……”
　　又是几次巴掌拍在手背上的声音接连响起后，锲而不舍的某人还是得逞了。
　　没能守住防线的夏暖暖，也只能无奈的任其施为，心不在焉的看着电视。
　　自从两人跨过了那条线后，感情更加如胶似漆了，秦天作为男人的本性也逐渐暴露了。
　　以前还能凭借强大的意志力忍住，但是吃过肉后，他就完全对夏暖暖的身体着迷了。
　　只要是两人独处的空间，合适的环境，就算不真刀真枪，他的手也总是闲不下来。
　　感觉到夏暖暖呼吸逐渐急促，秦天抬起左手轻抚她的脸颊，微微用力让她的头转过来，低头吻了上去。
　　夏暖暖双眸紧闭，很快沉醉其中了。
　　“哥哥，别，别在这……”
　　“没事，又没其他人。”
　　“夏，夏天！”
　　“它一个狗娃子，又不懂！”
　　“不，不行，去，去房间……”
　　夏暖暖双手捧住他的脸，满脸红晕的坚持。
　　“好吧好吧！”
　　秦天无奈的答应了，起身直接将她拦腰抱起，快步冲进了房间，用脚关上房门。
　　很快，房间里就演奏起了经典的乐曲。
　　这次自然不是短短几分钟了，断断续续接近一个小时才落幕。

第472章  学姐眼中的秦大师
　　第二天中午，秦天与夏暖暖在食堂一起吃饭的时候，一个陌生的号码打了进来。
　　秦天盯着来电显示愣了片刻后，在夏暖暖鼓励的目光中接通了电话。
　　“喂，那位？”
　　其实已经猜到了对面可能是谁，他这是故意为之。
　　电话那边沉默许久后，一道沉稳的中年男声传来。
　　“是我。”
　　“我是谁？”
　　秦天面无表情的吃了口饭，依旧明知故问。
　　对面显然也被噎了下，再次沉默几秒钟后，说道：“秦弘文，是你母亲给我的号码。”
　　秦天抬眸看向坐在对面的夏暖暖，只见她苦着小脸，望着自己眼神透露出几分恳求之色。
　　在得知了当年的那些事后，夏暖暖尽管表明了是站在秦天这边的，无条件的支持他，但也更希望他们能一家团圆，和和气气。
　　“有什么事吗？”
　　秦天语气平静的问道。
　　“嗯，过两天我去江城开个会，有时间……能一起吃个饭吗？”
　　秦弘文试探着邀请。
　　秦天第一时间没有回答，夹了些菜放进嘴里嚼吧嚼吧。
　　手机那边，秦弘文也没再说话，静静的等着他回复。
　　夏暖暖脸色越来越焦急，但又不好掺和其中。
　　秦天瞥了她一眼，说道：“不确定到时候有没有时间，你过来再说吧！”
　　“诶，好，到时候你带上小夏一起。”
　　秦弘文语气明显变得轻快了几分。
　　对面，夏暖暖俏脸上也是绽开甜美的笑容。
　　“知道了，挂了！”
　　说完，秦天直接挂了电话。
　　“给，多吃点肉。”
　　夏暖暖眉眼弯弯的给他碗里夹了一块排骨。
　　“你这么高兴干嘛！”
　　秦天好笑的看着他。
　　“嘻嘻……就是高兴嘛！”
　　夏暖暖笑得更开心了。
　　看着她这可爱的模样，秦天有些郁闷烦躁的心情，也莫名的好了很多。
　　“他说让我带上你，到时候和他一起吃个饭。”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖雀跃的点头答应，问道：“叔叔说了什么时候到么，我们要不要去接他？”
　　“没说，接他干什么，打个车不方便？”
　　秦天淡淡道。
　　夏暖暖闻言很是无奈，但也没多说什么了。
　　她也知道，这父子两人的关系得一步步来破冰，太急的话反而可能事与愿违。
　　“秦天，夏暖暖！”
　　一道女声传来。
　　两人循声望去，只见两个女生端着餐盘笑着走了过来。
　　“学姐，中午好！”
　　夏暖暖笑容甜美的打了声招呼。
　　两人不是别人，正是开学返校之后，在这食堂见到过的两位大二文学院的学姐。
　　“学姐，你们坐这里吧！”
　　夏暖暖起身换到了秦天身旁，示意两位学姐坐对面的位置。
　　两人道谢之后，依言入座。
　　“真巧啊，又碰上了。”
　　丁璇笑盈盈的说道。
　　“对啊，我们早上在前面那栋教学楼上课，所以就来这个食堂吃饭了。”
　　夏暖暖甜甜一笑，然后看向她身旁的傅燕，说道：“学姐，你看上去气色好了很多呢！”
　　“有吗？”
　　傅燕惊讶的摸了摸自己的脸。
　　“有的有的。”
　　夏暖暖连连点头。
　　“是和男朋友的事情有进展了？”
　　秦天好奇的开口问了句。
　　上次遇到这两位学姐时，傅燕和她那位高中开始谈恋爱的花心男友感情出现了问题，向他们取了经。
　　“对，多亏了秦天你出的主意，实在太解气了。”
　　丁璇有些兴奋的说道。
　　傅燕脸上挂着笑意，显然心情也很不错。
　　“怎么说怎么说？”
　　夏暖暖身体前倾，美眸中八卦之火燃烧起来。
　　“上次听了秦天的办法之后，我们马上就尝试了，傅燕忍着不联系她那男朋友了，真忍不住的时候，我就给她手机抢过来关机，没两天，她那男朋友果然坐不住了。”
　　丁璇笑容灿烂的诉说着。
　　“继续说。”
　　夏暖暖双眼放光，迫不及待的催促道。
　　丁璇一边吃着饭菜，一边继续神采奕奕的说了起来。
　　简单来说，就是傅燕那位男朋友，在傅燕变得比他更加冷淡后，心里出现了落差感，很快就开始急了。
　　再将身边那些莺莺燕燕与傅燕一对比，他脑子开始清醒了，意识到了自己在这场恋爱中，条件是处于绝对劣势的。
　　傅燕身为江大的高材生，要样貌有样貌，要学历有学历，性格更是比他身边那些经常出去瞎混的女生好太多了。
　　于是乎，双方立场反转，傅燕的男朋友开始哄着她了。
　　“你们不知道，现在她那男朋友对她多好，昨天晚上都九点多了，燕子来亲戚了，身体有点不舒服，他屁颠颠的就送了暖宝宝和一大堆水果来。”
　　丁璇乐呵呵的说道。
　　秦天与夏暖暖看向傅燕，只见她小口吃着菜，一脸幸福甜蜜的笑容。
　　“学姐，恭喜你。”
　　夏暖暖笑容甜美的送上祝贺。
　　“谢谢，都是多亏了你们。”
　　傅燕感激的道谢。
　　“我可没帮到什么，都是哥哥的功劳。”
　　夏暖暖笑吟吟的看向秦天。
　　“对对，秦天，你真是太厉害了。”
　　丁璇崇拜的目光投向他。
　　“没什么，那道理学姐仔细一想，其实也能明白的。”
　　秦天笑着挥了挥手道。
　　“不，真的要谢谢你，你们晚上有没有时间，我请你们吃饭吧？”
　　傅燕邀请道。
　　“不用，真的也不算帮了什么忙。”
　　秦天忙不迭的拒绝了。
　　“是啊，学姐，吃饭就算了，你和你男朋友能幸福，我们就很开心了。”
　　夏暖暖开口附和道。
　　傅燕再次邀请，还是被两人婉言拒绝后，只能无奈放弃了。
　　“秦大师，你也给我支支招呗！”
　　丁璇目光灼灼的看着秦天，一脸期待的忽然说道。
　　“秦大师？”
　　秦天懵了下。
　　身旁的夏暖暖也傻了眼。
　　丁璇眉开眼笑的点点头，说道：“我有个喜欢的男生，是我们学校大三的学长，但是他对我没那意思。”
　　“他有女朋友了？”
　　夏暖暖好奇的询问。
　　“没有……吧？”
　　丁璇微微皱眉。
　　秦天与夏暖暖对视一眼，表情都是有些哭笑不得。
　　“哎呀，我跟他都没说上几句话，哪会知道他有没有女朋友。”
　　丁璇有些不好意思了。
　　“那学姐你向他表示过好感吗？”
　　夏暖暖又问了句。

第473章  秦大师很得意
　　“有啊！”
　　丁璇点了点头。
　　“学姐你怎么做的？”
　　夏暖暖双眸微亮，好奇宝宝似的又问。
　　“我有在手机上找他聊天啊，和他分享我的日常生活，他发的空间我都有点赞啊，有时间还会去看他打球啊！”
　　丁璇脸红红的回答。
　　“就这？”
　　秦天插了一句。
　　丁璇偏头看向他，诧异道：“这还不够么？我是女生额，表示得太明显的话，那多不矜持啊！”
　　夏暖暖和傅燕闻言，都是深以为然的点头赞成。
　　“拜托，这都什么年代了，还觉得女生不能主动吗？”
　　秦天无语的翻了个白眼，问道：“你喜欢的那学长帅么？”
　　“嗯，我觉得挺帅的。”
　　丁璇笑吟吟的点头。
　　“异性缘呢？”
　　“那个学长性格好长得帅，喜欢他的女生还挺多的，每次丁璇拉着我去看他打球，周围都有其他女生。”
　　傅燕帮着回答。
　　“既然这样，那学姐你更得大方主动一点，让他觉得你和其他女生不一样啊！”
　　秦天语气认真的说道。
　　“是这样吗？”
　　丁璇面露思索之色。
　　秦天微微颔首道：“学姐你做的那些，什么聊天啊，空间点赞啊，别的女生也都一样，那他怎么可能会特别关注你。”
　　“那夏暖暖怎么让你关注到她的，你们谁告白的？”
　　丁璇冷不丁的反问道。
　　夏暖暖俏脸一红，害羞的低下头吃菜去了，一双小耳朵却是竖了起来。
　　两个学姐都是双眼放光的盯着秦天，好奇之色溢于言表。
　　“我们那时候是高中同桌，每天都坐在一起上课，能不关注到么？告白的也是我！”
　　秦天面色坦然的回答。
　　“所以说啊，一般都是男生主动，总不能让我去直接告白吧！”
　　丁璇一脸无奈道。
　　“怎么不行了？都二零一三年了，喜欢就要主动去争取。”
　　秦天给夏暖暖碗里夹了块肉，又道：“像我喜欢暖暖的时候，她还有点胖，没那么多男生注意到她，但是在我眼里，她那时候也是很可爱的，性格又善良单纯，让我很心动，很想去保护她宠着她，所以我就直接表示好感了，和她约定了一起上同一所大学。”
　　“你再看看现在，不说别的，周围多少男生羡慕嫉妒我？但是已经晚了，我先下手为强了。”
　　说到这，他端着碗扒拉了一大口米饭，俊朗的脸上浮现出得意的笑容。
　　两位学姐双眸瞪圆，羡慕和惊诧的目光投向夏暖暖。
　　夏暖暖小脸已经红得好似要滴血，心里又羞又喜。
　　“不会吧，学妹你身材这么好，以前也胖过？”
　　丁璇不敢置信的问道。
　　夏暖暖啄了啄脑袋，说道：“是他带着我一起减肥的，我以前很胖的，也很内向，不爱说话。”
　　两位学姐对视了一眼，又看了看颜值和身材都近乎完美的夏暖暖，心里都是满满的不可思议。
　　“先下手么……”
　　丁璇轻声呢喃，神色若有所思。
　　“学姐，我看你也是比较大方的性格，怎么在这事情上畏手畏脚呢，勇敢一点，给他打直球，成了皆大欢喜，失败了也不留遗憾嘛，学长都大三了，明年就要毕业了！”
　　秦天笑呵呵的鼓励道。
　　丁璇闻言愣了愣，眼神和表情逐渐变得坚定起来，咬牙点头道：“学弟你说得对，行，我干了！”
　　这话一出，夏暖暖和傅燕脸上都是绽开了明媚的笑容。
　　“对嘛，来来来，以汤代酒，祝学姐你告白成功。”
　　秦天端起汤碗，笑呵呵的说道。
　　“学姐，加油，祝你成功脱单！”
　　夏暖暖也有样学样的跟上。
　　“嘻嘻……好，谢谢，谢谢。”
　　丁璇眉开眼笑的道谢。
　　……
　　秦天与夏暖暖先吃完后，与两位学姐道别，然后便离开了食堂。
　　午后的阳光暖洋洋的，让人感觉很是舒服。
　　下午只有后面一节大课，两人也就没急着回宿舍休息，牵着手在校园内散步。
　　“秦大师……噗呲！”
　　夏暖暖想到刚才在食堂的话题，自顾自的笑出了声。
　　秦天偏头看向她，露出一副幽怨的表情。
　　“嘻嘻……对不起，有点太好笑了。”
　　夏暖暖抬起手捂着嘴，强行憋笑。
　　“想笑就笑吧，这说明秦大师我厉害，不然哪能早早的就把你拿下。”
　　秦天咧嘴笑道。
　　夏暖暖闹了个大红脸，给了他一对娇羞的白眼。
　　“那秦大师你出的主意靠谱么？学姐告白能成功吗？”
　　“那谁知道呢！”
　　秦天笑着耸了耸肩，又道：“不过嘛，学姐颜值也在线，女追男隔层纱，如果那学长心里多少也有点好感的话，应该没啥问题。”
　　“那陆幺幺追你，怎么没成功呢？”
　　夏暖暖突然来了一句，笑容促狭的看着他。
　　秦天顿时语塞了下，翻了翻白眼道：“突然提她干嘛，我不是有你了么，而且对她丁点好感都没有。”
　　“真的？人家可是很漂亮的，家里又有钱。”
　　夏暖暖揶揄道。
　　“有你漂亮吗？没有，有咱爸有钱吗？我看也很悬啊，就算有，咱也不在意啊，钱我自己也能挣。”
　　秦天咧嘴笑了笑道。
　　夏暖暖眉眼弯成了月牙儿，显然对这个回答是很满意的。
　　“越来越鬼灵精了啊！”
　　秦天抬起手捏了下她的脸蛋。
　　“哪有。”
　　夏暖暖可爱的撅了撅嘴。
　　散了一会步后，两人便回了各自的宿舍。
　　只有陈壮和庄哲两人在宿舍，庄哲正躺在床上午睡，陈壮则是坐在电脑前浏览着什么。
　　秦天走过去一看，发现他居然研究股市的大盘。
　　陈壮听到动静，扭头看向他，憨笑着说道：“天哥，回来啦！”
　　“可以啊，居然不打游戏了？”
　　秦天微笑着对电脑屏幕努了努嘴。
　　“嘿嘿……这不是想试着多学一点东西么，总不能一直靠天哥你帮忙吧，其实最近我经常再和阿哲研究股票的事。”
　　陈壮笑着说道。
　　“可以可以！”
　　秦天点了点头，说道：“有什么问题，可以直接问我。”
　　“得嘞，我不会客气的。”
　　陈壮笑呵呵的点头。
　　“行，那你继续研究吧，我去睡个午觉。”
　　“嗯嗯！”

第474章  那个女生喜欢他
　　江城机场出口。
　　秦天和夏暖暖挽着手臂站在一起，望着从机场里走出来的旅客，寻找着秦弘文的身影。
　　本来秦天是不准备来接人的，但昨晚老妈突然给他发了两条消息。
　　一条消息是秦弘文搭乘的航班时间，后面一条消息就是哪个出站口。
　　就只有这两条消息，也没要求他一定要来接人。
　　与夏暖暖一起吃早饭的时候，他将这个事讲了下，然后结果就是现在这样了。
　　“在那里，我看到了，秦叔叔，这边！”
　　夏暖暖突然抬起手指了指一个方向，高高举起手臂挥手大喊。
　　秦天视线望去，很快也锁定了人群中的秦弘文。
　　秦弘文也看到了他们，脸上浮现出惊讶之色，眼眸深处闪过一抹喜色，拖着行李箱快步走了过去。
　　“你们怎么来了？”
　　“我们来接您啊，我帮您。”
　　夏暖暖甜甜一笑，伸手作势要去帮忙拎行李箱。
　　“不用不用，这个挺重的，我自己来。”
　　秦弘文怎么会让她帮忙呢，果断避开了。
　　夏暖暖给了秦天一个眼神，示意他去帮忙。
　　然而，秦天直接假装没看到。
　　“车在那边。”
　　语气淡淡的撂下一句话后，牵着夏暖暖转身就走。
　　“秦叔叔，您没吃午饭吧，饿了没，我们先去吃饭？”
　　夏暖暖扭头对秦弘文说道。
　　“飞机上吃了点，还好！”
　　秦弘文微笑着跟上。
　　对于这个未来儿媳妇的事情，他从爱人那边也基本都了解了，同样是很中意的。
　　几次相处下来，他也能感受到这个未来儿媳妇的善意，心中是很感动很开心的。
　　到了停车的地方后，秦天也只是帮忙打开了后备箱，让秦弘文自己将行李箱放了进去。
　　“秦叔叔，您坐前面吧，我坐后面。”
　　夏暖暖想要将副驾驶让出来。
　　“不，我坐后面就好！”
　　秦弘文摇头拒绝了，然后直接打开后面车门坐了进去。
　　夏暖暖见状，也只能还是坐上了副驾驶。
　　秦天沉默不言的启动车子，驶出停车场。
　　“秦叔叔，您的会议是什么时候？酒店订好了没？”
　　夏暖暖扭头询问。
　　“嗯，所里有安排酒店。”
　　秦弘文笑着点头，说了个酒店的名字。
　　“那您今天下午没事吧？要不要回我们哪里先坐一下，下午我们再一起吃饭。”
　　夏暖暖开口提议道。
　　“这……”
　　秦弘文面色犹豫，看向驾驶位的儿子。
　　他自然是想去的，只是关键还得看儿子怎么说。
　　“先去酒店，把行李放着。”
　　秦天语气平静的开口。
　　“诶，好好！”
　　秦弘文连连点头。
　　一路上，还好有夏暖暖竭尽全力的找话题，与秦弘文交流着，不然可以想象车内的氛围有多么压抑。
　　到了酒店后，秦弘文去前台办理好了入住手续，三人坐电梯上楼，将行李放到了开好的房间里。
　　随后，三人离开酒店，驱车离去。
　　……
　　回到墨香书苑停好车，来到单元楼下，两人就看到一个熟悉的身影正指挥着工人，将各种各样的东西搬上楼。
　　“秦天，夏暖暖，下午好啊！”
　　陆幺幺见到两人后，笑盈盈的主动打了声招呼。
　　“下午好。”
　　夏暖暖礼貌的点头回应。
　　“我买的是别人已经装修好的二手房，就在你们楼上，今天就搬过来了。”
　　陆幺幺抬起手指了指楼上，笑着说道。
　　秦天和夏暖暖闻言，都是满心的无语。
　　但人家买卖自由，他们也不好去说什么。
　　秦弘文疑惑的目光在三人脸上逡巡，感觉气氛有点怪怪的。
　　“这位是？”
　　陆幺幺看到了秦弘文，开口询问道。
　　“这是秦叔叔。”
　　夏暖暖看了眼沉默不语的秦天，还是开口帮着介绍了下。
　　陆幺幺眼眸一亮，脸上浮现出热情的笑容，然后一道彩虹屁送上。
　　“秦叔叔好，难怪我看您和秦天五官很像呢，都这么帅，气质也很相似呢！”
　　“你好！”
　　秦弘文听得有些愣神，微笑颔首。
　　“走了！”
　　秦天不想搭理这女人，直接牵着夏暖暖进了楼。
　　秦弘文迈步跟上。
　　“秦叔叔，我就住在楼上，有空和秦天一起上来喝杯茶啊！”
　　陆幺幺笑容明媚的邀请。
　　秦弘文扭头看向她，只是笑了笑，没说什么。
　　“暖暖，刚才那是你们的朋友？”
　　进了电梯后，秦弘文开口问了句。
　　夏暖暖脸上浮现出有些尴尬的笑容，不知道该怎么回答这话。
　　“不是！”
　　秦天忽然吐出两个字。
　　秦弘文闻言瞅了他一眼，更加一头雾水了。
　　“那个女生喜欢他。”
　　夏暖暖随口解释了下。
　　秦弘文面色恍然，眼神古怪的看向儿子。
　　看样子，这个儿子与他年轻的时候真的太像了，他在读书的时候，那也是很多女生爱慕追求的。
　　“所以那女生在你们楼上买房了？”
　　秦弘文又问。
　　夏暖暖干笑着点了点头。
　　这时，电梯到了六楼。
　　“秦叔叔你看，那边是我的，这边是哥哥买的，他自己赚的钱。”
　　夏暖暖指了指两套房子，笑容甜美的给秦弘文介绍。
　　“好好，挺好的。”
　　秦弘文笑着连连点头，再次看向儿子时，眼中流露出些许愧疚。
　　儿子比他想象中更加优秀，这房子本来应该是他这个当父亲的来买的。
　　进了屋后，狗子立刻欢天喜地的跑过来迎接了。
　　见到陌生人后，狗子立刻警惕过来，盯着秦弘文叫唤。
　　“汪……汪汪……”
　　“夏天乖，别叫！”
　　夏暖暖蹲下身摸了摸狗头，扭头对秦弘文说道：“它叫夏天，我们前段时间收养的狗狗。”
　　秦弘文微笑点头。
　　进了客厅后，夏暖暖就开始忙前忙后，先是帮忙打开电视，然后端茶倒水。
　　秦天在沙发另一边安静的坐着，抱着夏天撸狗头。
　　夏暖暖去拿了些零食过来，放在小圆茶几上。
　　“秦叔叔，您先吃点东西垫一垫。”
　　“好好，你别忙活了，坐着休息下吧！”
　　秦弘文笑容满面的说道。
　　夏暖暖应了一声，在秦天旁边坐下。
　　“这房子装修，都是你们自己弄的？”
　　秦弘文端着茶杯，视线环顾四周，好奇的询问道。
　　“嗯嗯，都是哥哥弄的，他很厉害的，还会画装修图纸。”
　　夏暖暖笑盈盈的说道。
　　“是弄的挺好！”
　　秦弘文点头认可。

第475章  蛮不讲理的三人
　　依旧是夏暖暖和秦弘文聊着，让客厅的气氛不至于太过尴尬。
　　秦弘文询问了他们在学校里的一些事情，从高中到大学都有聊起，想要尽可能的多了解两个孩子。
　　在这过程中，秦天只是安静的撸着狗看着电视。
　　夏暖暖尝试了几次，想要将秦天拉入话题，但都没啥效果，只能无奈的放弃了。
　　下午五点过，外面夕阳已经开始西斜。
　　“时间差不多了，我们去吃饭吧！”
　　秦弘文开口提议道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖连连点头答应，目光看向另一边的秦天。
　　“那就走吧！”
　　秦天将狗子放下，面色平静的站起身来。
　　夏天送三人出门。
　　“夏天，在家乖乖的啊！”
　　夏暖暖笑容甜美的对狗子说道。
　　“汪！”
　　夏天仰着狗头叫唤了一声，像是在答应她。
　　出了门，坐电梯下楼，一路来到停车的地方。
　　上车后，秦天驱车离开小区。
　　车上，夏暖暖正和秦弘文商量着吃什么。
　　“叔叔您应该很少吃江城菜吧，要不我们就吃本地菜？”
　　夏暖暖笑盈盈的提议。
　　“可以啊，那麻烦你看看哪家店好。”
　　秦弘文急忙点头道。
　　“好的，我看看。”
　　夏暖暖微笑颔首，拿出手机捣鼓了下，很快找到了一家评分很高的本地菜餐厅。
　　“秦叔叔，您看这个可以吗？”
　　她将手机屏幕递给后面的秦弘文看。
　　“可以可以，小夏你找的肯定好。”
　　秦弘文笑着点头。
　　“哥哥？”
　　夏暖暖又看向了旁边的秦天。
　　“你决定就好，帮我导个航。”
　　秦天二话不说，拿起自己的手机递过去。
　　“好吧！”
　　夏暖暖一脸无奈的接过手机，滑动解锁后，帮忙设置好了导航路线。
　　……
　　很快，车就开到了夏暖暖找的餐厅。
　　停好车后，三人进了餐厅。
　　正值饭点，餐厅生意相当火爆，外面还有人在排队。
　　“您好，请问还有座位吗？”
　　夏暖暖牵着秦天快步上前，对门口负责接待的女店员问道。
　　“您好，请问几位？”
　　女店员反问道。
　　“三位！”
　　“嗯……那要等一会儿，前面还有五桌，要拿个号吗？”
　　“啊？要等啊！”
　　夏暖暖询问的目光投向秦弘文。
　　“那就等一会吧！”
　　秦弘文微笑点头。
　　“帮我们拿个号！”
　　秦天直接对女店员说道。
　　“好的。”
　　女店员帮忙打了张排队票，递给了夏暖暖，笑着指了指旁边摆放的一张张凳子。
　　“三位先那边坐一会，等会我们会叫号的！”
　　“好的！”
　　夏暖暖笑着点头答应。
　　随后，三人来到等候区坐着。
　　“秦叔叔，抱歉啊，我应该提前电话预约的。”
　　夏暖暖对秦弘文歉意的笑了笑道。
　　秦弘文忙不迭的摆了摆手：“没事没事，生意这么好，味道应该很不错的，而且前面也没几桌。”
　　“是的，这里的菜应该很不错。”
　　夏暖暖笑吟吟的点头道。
　　等了约莫十分钟，按照小票上的号码，下一桌就到他们了。
　　就在这时，忽然有着争吵声传来。
　　三人视线望去，只见几个膀大腰圆的男子，和那门口接待的女店员吵了起来。
　　“你们怎么做生意的，我们多早就在这拿号了，你现在告诉我还要等？”
　　“抱歉，您几位的号已经过了，按照规矩往后顺延了三桌，但是您几位还是没来，所以就取消了，我可以帮您现在把号码加进去，等三桌之后就是您几位。”
　　“我不管，我现在就要进去吃饭，把你们店长给我叫过来。”
　　“先生，店长来了也是一样的，这是我们店里的规矩，也是为了每个顾客的就餐体验，请您谅解一下。”
　　“什么规矩？之前我说了我们马上就来，你把我们位置给别人了还有理了是吧？我懒得跟你废话，你赶紧的给我安排个位置。”
　　为首的男子满脸横肉，阴沉着脸对女店员呵斥道。
　　“先生，您看那边还有很多顾客等着呢，现在真的没有位置，按照规矩，我们只能给您几位安排在三桌后面。”
　　女店员耐着性子劝说着。
　　男子不依不饶的与女店员讲狠，后面两个男子也是跟着附和，三人凶神恶煞的样子，让那女店员脸都有些发白了，纠结着要不要叫店长过来。
　　但是店长过来了，这事肯定要算她处理不当，搞不好还得被扣工资。
　　三个男子蛮不讲理的样子，让等候区的一群顾客都是心中鄙夷和嫌弃，但一时也没人出面指责。
　　就在这时，女店员耳麦中传出了声音，店里面空出来的餐桌已经收拾好了，可以接待下一位顾客了。
　　“58号顾客在吗？”
　　女店员暂时不再搭理三人，看向等候区的众人大声喊道。
　　“在的在的。”
　　夏暖暖忙不迭的站起身来，举起手中的小票回应。
　　为首的男子看到夏暖暖后，被脸上肥肉挤压的一对小眼睛骤然亮了下。
　　“三位可以进去了。”
　　女店员脸上挤出笑容，礼貌的说道。
　　“好的，谢谢。”
　　夏暖暖笑着道谢，看向秦天和秦弘文说道：“哥哥，秦叔叔，我们进去吧！”
　　已经起身的两人点了点头，三人一起向店里走去。
　　秦天牵起夏暖暖的手，用自己高大的身躯挡住了那三人的视线。
　　秦弘文也同样察觉到了什么，走在秦天另一边的最外侧，同时警惕的目光盯着那三人。
　　三人走到门口，夏暖暖将排队小票递给女店员。
　　“请进。”
　　女店员笑着做了个请的手势。
　　“妈的，哥几个，里面有位置了，咱就直接进去，不受这鸟气，今天还必须在这吃上饭了。”
　　满脸横肉的男子爆了句粗口，扭头对两个同伴吆喝道。
　　不是一类人，也混不到一起。
　　两个男子瞬间就领会到了他眼神的深意，瞥了眼那青春貌美身材又好的少女后，心里也是一阵亢奋，大声附和起来。
　　“说得好，进去进去。”
　　“什么狗屎规矩，排了这么久不让进去，还有理了，不管了。”
　　一边嚷嚷着，三人一边快步就往店里面走。
　　“你们干什么！”
　　女店员急吼出声，想要阻拦，但是被为首的男子直接撞开了。
　　不仅如此，在被撞开的同时，她还感觉自己屁股被用力抓了一把，脸上一阵青一阵白，羞愤不已。

第476章  上阵父子兵
　　“站住！”
　　秦弘文不假思索的挡在了三个男子面前，眼神锐利，脸上毫无惧色。
　　“关你屁事，滚开！”
　　满脸横肉的男子大声怒喝，伸手就作势要将他推开。
　　秦天眉头一皱，放开了夏暖暖的手。
　　就在他准备上前去教训男子的时候，出乎意料的一幕发生了。
　　只见秦弘文抬起手扣住了那男子的手腕，然后动作干净利落的一招擒拿术，将男子放倒在地。
　　周围众人也惊呆了。
　　被瞬间制服的男子痛呼出声，旋即就恼怒的一边挣扎，一边各种污言秽语的骂了起来。
　　“闭嘴！”
　　秦弘文怒喝出声，扣着他一只手臂的手用力一拧。
　　“咔！”
　　“啊——”
　　伴随着关节错位的清脆声响，男子凄厉的惨叫出声。
　　后面两个男子此时回过神来，立刻骂骂咧咧的就要上前帮忙，其中一人抬起一脚就踢向秦弘文。
　　“小心！”
　　夏暖暖大声惊呼。
　　秦弘文抬头望去，目光微微收缩，想要避开但已经来不及了。
　　“滚！”
　　不知何时出现在侧面的秦天，闪电般一脚踹在了对方膝盖部位。
　　出脚的男子大声痛呼，直接倒地，抱着腿在地上疯狂打滚。
　　剩下的最后一人已经被吓傻了，惊惧的目光看着前面的父子俩，下意识的向后倒退。
　　“老狗！！！”
　　被秦弘文卸掉了一只手臂，压在地上的男子红着双眼，冲着想要退走的同伴怒喝一声。
　　“艹！”
　　男子咬牙骂了句，攥着拳头打向秦天面门。
　　秦天轻松随意的侧头避开，一记手肘轰在其腹部。
　　男子闷哼一声，双眸瞪圆，捂着肚子瘫倒在地，整个身体蜷缩如虾。
　　“给你们十秒钟，消失在我眼前，别让我再看到你们。”
　　秦天目光如刀刃，依次扫过地上的三名男子。
　　三人也意识到这次是踢到铁板了，避开视线，不敢言语。
　　秦弘文见状，放开了他控制住的男子，站起身来，依旧用警惕的目光盯着他。
　　对方倘若还敢反抗，那他下手就会更狠一点了。
　　很快，三名男子从地上踉跄着爬起来，一言不发的快速逃离而去。
　　一人捂着手臂，一人捂着肚子佝偻着身躯，最后一人走路一瘸一拐。
　　刚刚还蛮横无礼的三人，此时就如同那其中一名男子的诨号一样，仿佛三只狼狈的老狗。
　　看着这一幕，四周的众人只觉得实在太解气了。
　　之前不敢指责的顾客们，此时也义愤填膺的嚷嚷起来。
　　“好，打得好！”
　　“三个不要脸的流氓，现在怎么还会有这种人啊！”
　　“滚吧，这里不欢迎你们！”
　　“太痛快了，这帅哥好厉害啊，难道是功夫高手？”
　　“那位大叔也很厉害，这应该是父子俩吧？俗话说打虎亲兄弟，上阵父子兵啊，都太帅了。”
　　“那女生也漂亮，应该是他女朋友吧？可惜了，不然我都想上去要联系方式了。”
　　“拜托，你怎么又犯花痴了！”
　　……
　　听着这些议论声，尤其是猜测他们是父子俩的话语，秦弘文脸上情不自禁的露出笑意。
　　“怎么了？小彤，发生了什么事？”
　　一名身材矮小的中年男子脚步匆匆的走出来，皱眉询问女店员。
　　“店长，刚才……”
　　女店员急忙将事情言简意赅的讲述了下。
　　店长听完后点了点头：“你做的很好，店里的规矩必须遵守。”
　　女店员面露喜色，看向秦天和秦弘文，一脸感激道：“都是这两位先生帮忙，真的谢谢两位了。”
　　“三位请跟我来，今日三位在店里的一切消费免单。”
　　店长很豪爽的笑着说道。
　　坐在等候区的顾客们闻言，都是很满意这店长的做法。
　　秦天三人跟着进了店，在店长的亲自带领下，来到空着的餐桌入座。
　　这家店是透明的落地窗，刚才店里正在就餐的不少顾客，也都看到了店门口发生的事情，此时不少人都是好奇的目光望着他们这边。
　　店长招手喊来一名服务员，将菜单递给秦天，并且推荐了店里两道最好评的招牌菜。
　　秦天点头要了这两份招牌菜，然后将菜单递给夏暖暖。
　　夏暖暖也加了两道菜，然后秦弘文又要了个鱼，最后要了份江城特色的藕汤。
　　“喝点什么吗？”
　　秦弘文面带微笑的询问两人。
　　“我们这有热的红枣汁，很适合女生。”
　　一旁的店长笑着推荐。
　　“那就来一份。”
　　秦弘文见两个孩子都没意见，笑着将菜单递还给店长。
　　“好的，三位请稍等，菜马上就来。”
　　店长接过菜单，转身快步离开了。
　　桌上有免费的热茶，夏暖暖已经帮忙倒好了三杯。
　　“秦叔叔，你学过搏击吗？刚才那下真厉害。”
　　夏暖暖将一杯茶轻轻推过去，笑容甜美的称赞道。
　　秦天也有些好奇的看着他。
　　刚才那一招擒拿术干净利落，肯定是有些说法的。
　　“有个朋友是武警，经常没事的时候，跟着他去练一练，只学了些皮毛，不算什么。”
　　秦弘文笑了笑，看向秦天说道：“小天刚才那两招才厉害，那是跟谁学的？”
　　夏暖暖这次没有帮忙回答，笑吟吟的偏头看向秦天。
　　秦天端起杯喝了口茶，面色淡淡，不急不缓的吐出两个字：“自学！”
　　秦弘文闻言愣了下，旋即笑呵呵的点头道：“真的很厉害！”
　　即便只有很敷衍的两个字，他也已经很高兴了。
　　至少儿子愿意搭理他了，情况在向好的方向发展。
　　“本来说我请你们吃饭的，没想到发生这事。”
　　秦弘文笑了笑道。
　　“没事啊，能吃免费的多好啊！”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“那我就明天再请你们吧！”
　　秦弘文笑着说道。
　　“好啊！”
　　夏暖暖笑容明媚的点头，问道：“秦叔叔你在江城待几天？”
　　“时间比较紧，只能待两天，然后我想去玉城一趟，再回帝都。”
　　秦弘文微笑着回答。
　　“两天么……今天是周三……”
　　夏暖暖算了下时间，忽然想到了什么，一脸惊喜的看向秦天说道：“哥哥，我们不是说双休日要回去的吗，要不跟叔叔一起？”
　　秦弘文闻言一愣，面露期待之色。
　　“听你的。”
　　秦天面色平静的答应了。
　　“太好了，那就这么决定了。”
　　夏暖暖神色雀跃的点点头。
　　秦弘文给了她一个感激的眼神，心里对这个未来儿媳妇的好感蹭蹭往上涨。

第477章  被老秦给背刺了
　　餐厅的菜味道确实极好，三人都吃得心满意足。
　　准备离开的时候，那位店长走了过来，笑容热情的询问他们就餐体验和菜的味道。
　　秦天三人自然是给予了好评。
　　店长闻言脸上笑容更灿烂了，亲自送他们出了店。
　　“三位慢走，欢迎下次光临。”
　　“谢谢了。”
　　秦弘文开口道谢。
　　“是我们该说谢谢才对。”
　　店长笑着摇了摇头道。
　　“我也应该向你们说一声谢谢！”
　　那女店员也一脸感激的道谢。
　　“再见！”
　　夏暖暖挽着秦天的手臂，笑容甜美的对女店员挥手道别。
　　“拜拜！”
　　女店员忙不迭的跟着挥手。
　　随后，三人便离开了餐厅，驱车离去。
　　先开车将秦弘文送往入住的酒店。
　　路上，夏暖暖也试着开口提议，让秦弘文去酒店拿上行李，回家里去睡觉。
　　然而，秦弘文直接微笑着拒绝了。
　　他当然很想和儿子修复关系，但也知道这个事情急不来，欲速则不达的道理，他是很清楚的。
　　当下情况已经在向好的方向发展了，他得一步步稳扎稳打。
　　“秦叔叔，您真的可以去家里住的，我们今天回学校住。”
　　夏暖暖继续邀请道。
　　“算了。”
　　秦弘文依旧笑着婉拒了，说道：“我出差住酒店习惯了，几个同事也会在那酒店，到时候一起去开会也方便。”
　　“这样啊……那好吧！”
　　夏暖暖点了点头，也就没再继续坚持了。
　　不一会儿，车就开到了秦弘文入住的酒店门口。
　　“那我走了，你们回学校早点休息。”
　　秦弘文微笑着说道。
　　“好的，秦叔叔再见！”
　　夏暖暖笑盈盈的开口道别。
　　“再见！”
　　秦弘文笑了笑，瞥了眼驾驶位的儿子后，打开车门下了车。
　　夏暖暖将她那边的车窗降了下来。
　　“这个点车多，慢点开！”
　　秦弘文躬着身叮嘱了句。
　　秦天目视前方，没有回话。
　　“秦叔叔放心吧，我会提醒他的。”
　　夏暖暖甜甜笑道。
　　秦弘文点了点头，说道：“那你们到了学校，给我发个消息。”
　　“好的！”
　　夏暖暖点头答应了。
　　吃饭的时候，她已经和这位未来公公互换了联系方式。
　　“去吧！”
　　秦弘文笑着挥了挥手。
　　“秦叔叔再见，您今天也累了，早点休息啊！”
　　“好！”
　　……
　　回学校的路上，夏暖暖跟着车里音响播放的歌哼着小曲。
　　“你怎么这么开心？”
　　秦天偏头看了她一眼，好笑的明知故问。
　　“嘻嘻……就是很开心啊！”
　　夏暖暖眉眼弯弯的点头道。
　　秦天撇了撇嘴，没再多说什么。
　　夏暖暖好似会说话的美眸盯着他，沉默了片刻后说道：“哥哥，秦叔叔人真的很好，而且和你真的好像。”
　　“哪里像了？我没觉得。”
　　秦天面色平静的否认。
　　“真的，之前你们一起动手教训那三个坏家伙的时候，周围的人也在说呢，他们都一下子就猜到你们是父子了。”
　　夏暖暖一本正经的辩驳，掰着手指说道：“你看啊，你们五官轮廓很像，又都这么帅，而且都是文武双全呢！”
　　“小嘴这么甜，是抹了蜜吗？等会让我尝尝。”
　　秦天忍不住被逗乐了，笑呵呵的打趣道。
　　夏暖暖俏脸一红，没好气的飞了对白眼：“拜托，我再跟你说正事呢！”
　　“我也是说正事啊！”
　　秦天咧嘴笑了笑。
　　“哼，不理你了。”
　　夏暖暖脸红红的别过头去。
　　“好啦，我错了。”
　　秦天好笑的认错，旋即语气认真道：“暖暖，我知道你是好心，但是这个事没那么简单。”
　　夏暖暖沉默了一会儿，小心翼翼的问道：“哥哥，我是不是管的太多了，不该掺和的？”
　　秦天看了她一眼，笑着摇了摇头道：“没有，我不是这个意思。”
　　“真的？”
　　夏暖暖将信将疑，心里还是有些紧张。
　　她确实很想帮忙，但同时也更重视秦天的想法。
　　倘若秦天对这事很敏感，不希望她掺和进来，那她肯定是会照做的。
　　“真的，有你在身边，至少我跟他相处不会太尴尬！”
　　秦天语气肯定道。
　　“那就好。”
　　夏暖暖心里如释重负的松了口气。
　　“只是……我跟他之间的关系，不太可能像你所希望的那样，很轻松的就能化解。”
　　“哥哥，我都明白的，我也没有想着这件事会很简单。”
　　“明白就好，我不希望你到时候失望。”
　　“不会的不会的，我只是相信哥哥你、秦叔叔还有唐阿姨有一天能团团圆圆，所以我就想着力所能及做点什么，让这一天早点到来。”
　　“真是个傻丫头！”
　　秦天哑然失笑。
　　“我才不傻。”
　　夏暖暖撅了撅小嘴。
　　……
　　酒店房间里，秦弘文正站在窗前，拿着手机打电话。
　　“咱们运气还真好，能遇到小夏这个儿媳妇。”
　　“是吧？”
　　手机那边，传来唐秀霞附和的声音。
　　“你不知道，当初小天带着暖暖第一次上门，我一见到那丫头就中意了，心想这必须是我儿媳妇，除了这个我谁也不认。”
　　“嗯，真的是个好孩子，性格太好了。”
　　“而且人长得漂亮，身材又好，家庭条件什么的更是没得说，咱儿子也是厉害的。”
　　“是的。”
　　秦弘文有些忍俊不禁，忽然想到了什么，犹豫了片刻后，还是决定说出来。
　　“有个事跟你说。”
　　“什么事？”
　　“今天我去他们房子那里的时候，碰上了一个女孩在搬家，说是买了他们楼上的房子，小夏说，那女孩喜欢小天。”
　　这话一出，电话那边陷入了短暂的寂静。
　　“喂？”
　　“你说的是真的？”
　　唐秀霞语气变得极为严肃认真。
　　“是真的。”
　　秦弘文点了点头，突然有些后悔说这茬了。
　　“那女孩漂亮不？”
　　“嗯……应该算漂亮吧，不过肯定是比不上小夏的。”
　　“这个臭小子，不行不行，我得给他打个电话骂骂他，有了暖暖这样的女朋友，居然还敢招蜂引蝶，真是气死我了，我这先挂了啊！”
　　“别别，你别急啊！”
　　秦弘文赶紧出声阻止，说道：“他们现在还在开车回去的路上，小夏就在旁边，你现在打过去不太合适。”
　　“也对哦！”
　　“而且你这电话打过去，小天肯定知道是我告诉你的，这关系好不容易缓和一点……”

第478章  中年大叔的魅力
　　“你说得对，那怎么办？我得敲打敲打这小子啊，不然暖暖性格再好，心里也会吃醋啊！”
　　唐秀霞当然能猜到儿子和那女生应该是没什么的，但这苗头也绝对不能有啊！
　　更何况那女生都追到楼上买房了，这是想干什么？
　　这么一个年轻漂亮的女生，每天在眼前晃悠，想着怎么倒贴，自己儿子年纪轻轻血气方刚的，真能完全不受诱惑？
　　未来儿媳妇就算信任自家儿子，那两位未来亲家呢？
　　这么一想，唐秀霞就有点急了。
　　“过两天我们会一起回玉城，到时候再找机会吧！”
　　秦弘文提议道。
　　那边的唐秀霞愣了下，错愕道：“一起？”
　　“对，也是多亏了小夏开口，他们本来就准备双休日回去，正好把我带上。”
　　秦弘文笑着回答。
　　“好好！”
　　唐秀霞也是极为高兴，连叫两声好，又道：“不行，咱俩得想想办法，这么好的儿媳妇，千万不能出啥幺蛾子，一点苗头也不能有。”
　　秦弘文：“……”
　　“听你的，我就先忍着，等你们回来了，找个机会好好敲打那臭小子。”
　　唐秀霞沉声说道。
　　“我看小天对那女孩完全没那意思，应该没事的。”
　　秦弘文宽慰了句。
　　“那也不行，你不知道现在的小女生一个比一个厉害，都追着搬到楼上去了，谁知道她还会使出什么招式。”
　　“你提起这事，他肯定就猜到是我告状的了。”
　　“放心，我没这么笨，容我好好想想怎么敲打他。”
　　……
　　第二天下午，秦弘文打电话给夏暖暖，要请他们吃饭。
　　在夏暖暖询问的目光中，秦天也没拒绝，任由她答应了邀请。
　　夏暖暖与秦弘文商量过后，决定了就在江大附近吃火锅。
　　秦弘文也没让他们开车去接，直接打了个车过来了。
　　三人在校园门口汇合，前往夏暖暖所说的火锅店。
　　周围不少学生看到这一幕，都是好奇的议论起来。
　　有一些男人，魅力是随着年龄增长而逐年递增的。
　　秦弘文毫无疑问就属于这一类。
　　身高和颜值都很出众的他，人到中年之后，身上那种成熟稳重，儒雅随和的气质越来越好了。
　　对于很多喜欢成熟男性的女生来说，吸引力是很强的。
　　此时此刻，四周就有不少女生在打量着他。
　　“那帅大叔是谁啊？天呐，完全是我喜欢的类型。”
　　“感觉和秦天有点像额，不会是他父亲吧？”
　　“这么一说还真是，看上去就是一家人啊！”
　　“这不对啊，我看过秦天高考状元的那篇报道，他不是单亲家庭么？好像是他母亲独自抚养长大的。”
　　“对对，我也看过那篇新闻。”
　　“那这人又是谁？”
　　“难道是失散多年的父子团聚？这长相和气质实在太像了！”
　　“……”
　　对于这些关注的视线，秦天与夏暖暖都已经习惯了。
　　“你们在学校很出名吗？”
　　秦弘文察觉到周围的情况，有些好奇的询问了句。
　　夏暖暖闻言，想到他们几次在学校造成轰动的原因，顿时有些不好意思的脸红了。
　　“哥哥不是去年的满分高考状元么，军训结束那天，学校领导让他上去发言了，很多人就认识了。”
　　“这样啊，那难怪了。”
　　秦弘文恍然点头，望向儿子的眼中满是欣慰之色。
　　他年轻的时候也是当之无愧的超级学霸，别人家的孩子，但高考时也没能拿到状元。
　　更别说史无前例的满分高考状元了。
　　他缺席了儿子二十年的人生，儿子却已经成长得比自己更加优秀。
　　一路到了火锅店，各自点了一些菜后，秦天依旧保持沉默，刷着手机，一旁的夏暖暖则是与秦弘文随意闲聊着。
　　“班长，班长？”
　　一道声音传来。
　　夏暖暖循声望去，只见班上的两个女生，与一个不认识的男生，坐在不远处的一张餐桌上。
　　“班长，这位大叔是？”
　　开口喊她的女生，笑盈盈的冲着秦弘文努了努嘴。
　　夏暖暖视线在父子两人脸上逡巡了下，还是回答道：“这位是秦叔叔。”
　　两个女生听到这称呼后，立刻就明白了。
　　看了眼低头不语的秦天后，两人很有眼力劲的没再多问，只是与秦弘文礼貌的打了声招呼。
　　“秦叔叔好……”
　　“你们好！”
　　秦弘文点头回应，儒雅温和的笑容，让两个女生出现了一瞬间的晃神。
　　像这样一位中年大叔成熟的魅力，对她们这样的年轻女生杀伤力是很强的。
　　坐在两个女生对面的男生见状，急忙找了个话题，与他正在追求的女生聊了起来，转移其注意力。
　　这男生表示心很累。
　　秦天就不说了，无意间将他们这一届男生脱单的难度都刷高了。
　　这突然出现的秦叔叔又是怎么回事？
　　餐厅生意很好，大部分顾客都是江城大学出来打牙祭的学生，上菜的效率很快。
　　服务员先送来了锅底和几份肉菜，询问锅底该怎么放。
　　夏暖暖点的是番茄鸳鸯锅，一边番茄锅底，一边是比较辣的牛油锅底。
　　已经得知了秦弘文吃不了太辣，便让服务员将番茄锅放在了他那边。
　　“秦叔叔，我们去调蘸料吧！”
　　夏暖暖对秦弘文说道。
　　“好！”
　　秦弘文点头应是，跟着站起身来。
　　秦天作势也要跟着起身。
　　“哥哥你就坐在这吧，我知道你喜欢怎么调，我帮你弄就好了！”
　　夏暖暖偏头对他说了句。
　　秦天点了点头，便放弃了一起去的想法。
　　两人弄好蘸料回来后，锅底也烧开了。
　　秦弘文拿着公筷，开始往锅里下肉，大部分都放到了牛油锅底那边。
　　肉熟得快，三人很快就大快朵颐起来。
　　秦天安静的埋头吃菜，不时给夏暖暖碗里夹上一些。
　　“秦叔叔您明天还要开会吗？”
　　夏暖暖询问道。
　　“今天已经忙完了，不过明天我在你们学校有个讲座。”
　　秦弘文笑着说道。
　　“讲座？”
　　夏暖暖面露惊诧之色。
　　秦天也抬头看了他一眼。
　　“对！”
　　秦弘文点了点头，解释道：“你们学校的陈副校长，是我大学时期的同学，他邀请我去开个讲座，我就答应了。”

第479章  男人如美酒
　　夏暖暖闻言，偏头看了眼秦天，心中顿时了然。
　　她俏脸上绽开甜美的笑容，对秦弘文说道：“那您的讲座是什么时候，在哪个教室，我和哥哥到时候一起去。”
　　“老陈还没通知我，等收到他消息，我再发给你。”
　　秦弘文面带微笑的说道。
　　“好的！”
　　夏暖暖笑盈盈的点头答应。
　　秦弘文看了眼埋头继续吃菜的儿子，又道：“到时候你们要是有课的话，就算了，你们读的是经济学专业，我的讲座是关于科研方面的，对你们也没太大帮助。”
　　“不会啊，怎么会呢，秦叔叔您可是国家顶尖的研究员，我们肯定也能学到很多东西的。”
　　夏暖暖急忙反驳道。
　　秦弘文笑着点了点头，转移话题道：“吃菜吧，多吃点。”
　　“嗯嗯，秦叔叔您也是，这火锅还吃得惯吗？”
　　“吃得惯，味道挺好的。”
　　“那就好。”
　　三人吃饭的同时，不远处班上的两个女生，一直在关注着他们，还偷偷拍了张照发在了班级群里。
　　坐在对面的男生很委屈很无助，他好几次找话题，尝试着将注意力转移到自己身上。
　　无奈那边的父子俩魅力太高，导致他完全被忽略了，只能化悲愤为食欲，埋头大吃特吃。
　　与此同时，经济学一班的班级群里，因为两个女生发出的照片，很快就热闹起来了。
　　通过那神似的五官和气质，大家很轻松的就猜到了秦弘文与秦天的关系。
　　再联想到那篇高考满分状元的新闻报道，不少人开始好奇起来。
　　有男生猜测秦天的父母是离婚了，现在他这位父亲见儿子这般优秀，开始后悔了，想要挽回。
　　但有女生不同意了，觉得秦弘文不像是这样的人。
　　又有男生不服气了，认为女生但从一张照片就如此笃定，实在太没说服力了。
　　就这样，班上的男生女生们各执己见，在群里疯狂扣字讨论起来。
　　“这有什么好议论的，都别太八卦了。”
　　陈壮也冒泡了，发出了这么一条消息。
　　旋即，沈思琪也跟着出言附和了，然后是两个宿舍的其他人。
　　最后，竟然连辅导员也出来了。
　　“好了，都该干嘛干嘛去，这是人家的家事，和我们没啥关系，大家好奇心别太重了。”
　　这消息发出来后，群里激烈的讨论也就此平息下来。
　　火锅店内，两个女生见状对视一眼，也如释重负的松了口气。
　　她们也就是一时兴起，没想到大家讨论得这么激烈，还担心两位班长要是看见了，怪她们闲着没事干呢！
　　那男生见两人放下了手机，面色一喜，夹了一一筷子涮好的肉，放到了他正在追求的女生碗里。
　　“这个肉不错，你快多吃点。”
　　“嗯，谢谢。”
　　女生随口道了声谢，然后看向一旁的闺蜜，再次小声窃窃私语起来。
　　“难怪班长那么帅，他爸爸看着真的好帅，而且气质太好了。”
　　“对啊对啊，我现在算是明白，为什么有人说男人如美酒，越年长越香醇了。”
　　“嘻嘻……春天到了是吧，你喜欢这一款？”
　　“难道你不喜欢？”
　　“欣赏，只是单纯欣赏而已。”
　　“切……”
　　看着两个女孩面色激动的讨论着那边的中年老男人，坐在对面的男生突然感觉到强烈的挫败感。
　　……
　　从火锅店出来后，秦弘文拒绝了夏暖暖让秦天开车送他回酒店的提议，打车离去了。
　　秦天则是和夏暖暖回到了学校，牵着手一路来到了网球场。
　　说起来，两人去年加入网球社后，来参加社团活动的次数真不多。
　　好在网球社是很自由的，大家纯属将这当成提高运动量，保持身材和健康的一项兴趣爱好。
　　打了一会网球后，众人各自解散离开。
　　秦天将夏暖暖送到了女生宿舍楼下，搂着她纤细的腰肢，低头吻了下她柔嫩的小嘴。
　　对于这种程度的亲昵举动，夏暖暖如今也已经不再那么害羞了。
　　“那我走了，你上去洗澡早点休息。”
　　秦天轻声说道。
　　“嗯！”
　　夏暖暖仰头看着他，俏脸微红的应了一声。
　　秦天说了要走，放在她腰间的手却完全没有放开的意思，只是静静的凝视着她的双眼。
　　两人对彼此已经太熟悉了，夏暖暖明白了他眼神的含义，左右飞快的瞅了两眼。
　　见四周没人，踮起脚主动吻了他一下。
　　秦天这才心满意足，放开了她，转身离去。
　　“走了，明天见。”
　　一边远去，一边背对着她挥手道别。
　　“明天见！”
　　夏暖暖甜甜一笑，目送着他走远后，才转身进了宿舍楼。
　　上了楼，刚走进宿舍，拿着一包薯片坐在那追剧的程梦扭头看了她一眼，立马起身凑了上了。
　　“暖暖，刚刚和你们吃火锅的是秦天爸爸？”
　　程梦双眼放光的询问。
　　“你怎么知道的？”
　　夏暖暖惊讶的目光看向她。
　　“王婷她们不是也在么，刚刚都在群里聊这事呢！”
　　程梦笑盈盈的说道。
　　夏暖暖想到之前在店里遇上的两个班上女生，恍然的点了点头：“是他爸爸！”
　　“咋回事，不是说秦天是他妈妈抚养长大的么？”
　　程梦好奇的又问。
　　不远处，沈思琪和陆蕾此时也看着夏暖暖，对这个事同样也有些好奇。
　　“这事说起来比较复杂。”
　　夏暖暖搪塞了句。
　　程梦闻言，也很识趣的没再追问，笑着称赞道：“秦天爸爸还真是帅啊，那照片一发出来，我们就猜到他是秦天父亲了，难怪秦天也那么帅。”
　　“是挺帅的。”
　　夏暖暖笑着点头赞成。
　　“你这是也得到了他爸爸认可了？厉害啊！”
　　程梦笑容促狭的用手肘撞了撞她，将手里的薯片双手递过来，讨好道：“来来来，暖暖姐，吃点薯片，以后我谈了对象，还得你帮我出出主意的。”
　　“什么啊！”
　　夏暖暖有些哭笑不得，伸手拿了一片，忽然问道：“秦叔叔明天在我们学校有个讲座，到时候你们要不要一起去？”
　　“讲座？”
　　程梦愣了下。
　　沈思琪和陆蕾也错愕的对视了一眼。

第480章  这丫的谁受得了啊
　　回到宿舍的秦天，也理所当然的受到了室友的注目礼。
　　返回宿舍的路上，他已经看到了班级群里的聊天记录，自然知道他们为什么一副欲言又止的表情看着自己。
　　秦天没打算解释什么，走到自己的衣柜前，打开衣柜找了套干净的换洗衣服，然后去浴室洗澡。
　　听到浴室门关上后，陈壮三人才小声交流起来。
　　“曹贼，你看天哥这样，心情是好还是不好？”
　　“我哪看得出来？”
　　“阿哲，你说呢？”
　　两人视线投向靠在床头看书的庄哲。
　　庄哲抬眸看了看两人，一脸茫然道：“我没注意啊！”
　　他压根就没关心这事，刚刚只是看了眼秦天，然后就低头继续看书了。
　　“得，就不该问你，浪费表情！”
　　陈壮一脸无语的挥了挥手。
　　“确实！”
　　曹明亮点头附和。
　　“你们在群里还让人别太八卦了，现在自己又想问，这不是闲得慌么？”
　　庄哲面色淡淡道。
　　陈壮和曹明亮闻言对视一眼，都是一时语塞了。
　　“靠，你个闷葫芦，以后还是别说话了，怎么听着这么不得劲呢！”
　　“赞成。”
　　“是你们问我的。”
　　庄哲懒得再搭理两人，低头继续看书了。
　　陈壮和曹明亮也失去了继续讨论的兴趣，一个继续玩游戏，一个用手机飞快扣字撩妹。
　　不一会儿，秦天洗完澡出来了。
　　“天哥，洗完啦，上号撸两把？”
　　陈壮瞥了他一眼，笑呵呵的邀请道。
　　庄哲这个闷葫芦的吐槽一针见血，让他放弃了满足自己的好奇心。
　　“好，你打完了？”
　　秦天点点头答应了。
　　时间还早，他也没啥睡意，开黑打两把游戏也不错。
　　“等一下，马上，妈的这射手太菜了，不然这局对面早投了。”
　　陈壮盯着电脑屏幕，一边甩锅给队友，一边专心操作。
　　秦天走到自己电脑前坐下，将电脑开机后，登录账号等他打完出来。
　　……
　　第二天，校园里就有消息传来了。
　　来自帝都清北大学的一位博士生导师，某国家级研究院的二级研究员，将在下午三点半，在学校八号教学楼四楼的阶梯大教室开设一场讲座。
　　原本，这个消息是谈不上多引人注目的。
　　毕竟秦弘文虽然在专业领域有很高的地位，但一直都是默默做事的类型，论起知名度，可能都比不上十八线小明星。
　　讲座的事情上午公布之后，关注的也就只有专业对口的少部分学生。
　　不谈秦弘文这个名字的知名度，清北大学博士生导师以及国家二级研究员的名头还是很大的。
　　要知道研究员一共分为四个等级，从高到低分别是一级到四级。
　　一级研究员，一般只有国家科学院、工程院院士，或者是在社会科学领域为国家做出重大贡献的学者，都是国家顶尖的人才。
　　至于二级研究员，那就是专业领域的翘楚和领军人物，在同行业内已经是有着很高权威性的存在。
　　江城大学是国内排名前几的高等学府，来学校进行讲座的各行业精英大佬还是很多的。
　　故而，大家对这种事情都已经习以为常了，除了与自己专业对口的讲座，其他的基本不太会去关注，也懒得去浪费时间。
　　讲座的消息由辅导员公布在各班班级群后，并没有掀起太大的波澜。
　　除了经济学一班！
　　“暖暖，快看群里，辅导员发通知了，是不是秦天他爸爸的讲座？”
　　沈思琪先看到了群里的通知，有些兴奋的对夏暖暖说道。
　　声音有点大，周围不少同学都听到了，顿时有点懵圈。
　　夏暖暖拿出手机看了眼通知后，笑容甜美的点了点头道：“是秦叔叔，我刚才已经收到他的短信了。”
　　周围的同学们听到这，忙不迭的拿出手机，查看群里的通知。
　　在联想到昨天群里讨论的事情，众人都震惊了。
　　“这是班长的爸爸？”
　　“天呐，班长爸爸这么厉害吗？清北大学博士导师，二级研究员，我的天呐，这又是什么超级学霸啊！”
　　“难怪了，我就说昨天那照片看上去很有气质，这能没有气质吗？”
　　“怎么说怎么说，一起去看看这讲座？”
　　“那还用说么，必须得去啊！”
　　“……”
　　如同一块石头丢入平静的湖面，水波一圈圈扩散开去，整个教室很快就沸腾了。
　　秦天听着那一声声「班长爸爸」，一句句「天哥老爸」，眼角微微抽搐，竭力屏蔽这些声音后，单手撑着下巴低头看书。
　　夏暖暖偏头看了他一眼，竖起右手食指放在嘴边，对前面试图问些什么的张浪做了个噤声的手势。
　　她能体会到秦天的感受，但同时也替他觉得骄傲和自豪。
　　在当下每个人都带着手机的情况下，两个班的学生都知道了这个事，消息自然就瞒不住了。
　　到了中午饭点的时候，学校几乎一半以上的学生，就都知道了今天要开讲座的秦教授，是秦天的父亲。
　　于是乎，这个讲座一下子就变得万众瞩目了。
　　今天下午正好只有一节大课。
　　授课的老师宣布下课之后，教室里立刻就嘈杂起来了。
　　经济学两个班的学生们，不少人吆喝着好友，准备一起去听讲座。
　　其中自然是以女生居多，两个班女生几乎都是满脸期待的样子。
　　秦天察觉到一道道落在自己身上的目光，心中很是无语，有点不太情愿去凑这热闹了。
　　“暖暖，我们赶紧走吧，得快点去才行，看这情况慢一点都没位置了。”
　　程梦笑着催促道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖连连点头，笑盈盈的看向秦天说道：“哥哥，走吧！”
　　“要不，你和程梦她们一起去吧，我……”
　　“哥哥！”
　　秦天话没说话，就被夏暖暖蹙眉打断了。
　　她也顾不上周围很多人看着，直接释放了经常用来对付老夏和母亲大人的卖萌撒娇大法。
　　只见她双臂突然抱住秦天的一只胳膊，一边轻轻摇晃着，一边撅着小嘴恳求道：
　　“就跟我一起去嘛，求求了，秦叔叔肯定很想你去的。”
　　四周的同学们目瞪口呆，不少男生都是感觉心都酥了。
　　这丫的谁受得了啊！别说一起去听讲座了，就算一起上刀山下油锅也得上啊！

第481章  座无虚席的讲座
　　不出意外，秦天等人来到讲座的阶梯教室时，这个能容纳上千人的大教室，几乎都已经坐满了。
　　秦弘文也已经到了，正在讲台上捣鼓电脑，做相应的准备工作。
　　教室里很是喧闹，下面的学生们好奇的目光打量着讲台上的秦弘文，窃窃私语。
　　尤其是女生们，一双双眼睛亮晶晶的，相互嬉笑打闹时还时不时会脸红。
　　“快看，秦天来了。”
　　“这么一看还真像啊，那消息是真的。”
　　“夏暖暖也来了，怎么感觉他们形影不离的，真是一点机会都不给啊！”
　　“怎么一下来这么多人，都是他们班的？”
　　……
　　不仅是秦天和夏暖暖两个宿舍的众人，班上也有不少人跟来了。
　　女生们只要没事的，几乎都跟着来凑热闹了。
　　秦弘文听到动静，抬头看向了教室门口。
　　见到走在最前面，牵着手的秦天和夏暖暖后，他成熟俊朗的脸上露出儒雅温和的笑意，让在场不少女生看得犯起了花痴。
　　“秦……秦老师好！”
　　夏暖暖笑容甜美的问好，还及时改口将称呼变了。
　　“诶，来了啊，快找位置坐！”
　　秦弘文笑容满面的点头回应。
　　“秦老师好！”
　　后面的程梦跟着喊了一声。
　　“秦老师好！！！”
　　班上的同学们齐声问好。
　　“好好，你们好！”
　　秦弘文笑着连连点头。
　　他本就是不善言辞的性格，此时头一次面对儿子的同学们，感觉比自己研究一个重要的课题还紧张。
　　教室里位置已经不太够了，大家想要坐一起自然是不可能的，只能分开各自寻找空着的座位。
　　“这边！”
　　一道声音传来。
　　两人循声望去，只见并不认识的一个女生，正笑吟吟的对他们招手。
　　在她的左手边，有空着的几个座位。
　　右手边还有两个女生，也是一脸期待的看着他们。
　　夏暖暖询问的目光看向秦天。
　　“过去坐吧！”
　　秦天点点头道。
　　于是乎，两人便走了过去，程梦、沈思琪几人也都跟着一起。
　　这一排靠走廊的几个位置上坐着几个男生，见到他们过来，忙不迭的站起身来，让他们进去。
　　夏暖暖挨着那位喊他们的女生，坐在了最里面，秦天、陈壮以及沈思琪几人依次入座。
　　坐下后，夏暖暖与几位女生打招呼，闲聊了下。
　　几人都是大三的学姐，而且所学的专业，是与今天的讲座内容对口的。
　　“其实我以前就知道这位秦教授，一直都很崇拜他呢！”
　　名为楚艺的学姐，笑容明媚的对夏暖暖说道。
　　“是吗？”
　　夏暖暖面露惊诧之色。
　　学姐点了点头，说道：“秦教授在我们这个专业领域很有名的，只是为人比较低调罢了，不过我在清北大学有个认识的学姐，读博的时候就是秦教授指导的。”
　　“这样啊！”
　　夏暖暖恍然点头。
　　楚学姐瞥了眼那边的秦天，凑到夏暖暖耳边小声说道：“我那学姐还跟我说过，她喜欢上自己的导师了。”
　　“啊？”
　　夏暖暖顿时惊呼出声。
　　周围不少人听到声音，投来了好奇的目光。
　　低头刷手机的秦天，也是面色疑惑的看向了她。
　　“没事没事。”
　　夏暖暖对秦天讪讪笑道。
　　秦天狐疑的看了看两人，也没问什么，继续浏览手机网页上的新闻。
　　“学姐，你说的真的啊？”
　　夏暖暖压低声音，一脸震惊的问道。
　　“当然了！”
　　楚艺点了点头，用手挡着嘴低声说道：“这又不是多稀罕的事，秦教授这么帅又这么有气质，喜欢他的女生很多的，你看看教室里，来了多少女生啊，很多甚至都完全不懂这讲座内容呢！”
　　“那倒也是，不过我也不懂！”
　　夏暖暖不好意思的笑了笑。
　　“你不一样啊！”
　　楚艺笑了笑，看向讲台上的秦弘文，叹了口气道：“可惜我那学姐后来跟我说，秦教授心里一直有个人，只将她当成学生，现在看来……”
　　她又看了眼秦天，话说到这就停了下来。
　　夏暖暖却是已经听懂了，想到那位对她很好的未来婆婆，更加坚定了要帮忙让一家人尽快冰释前嫌的念头。
　　就在这时，上课的铃声响了起来。
　　偌大的阶梯教室里，逐渐安静下来。
　　此时，教室里座位已经完全坐满了，甚至不少来晚了的学生，只能站在了教室的后面和过道上。
　　讲台上的秦弘文，也已经在学校安排的一位助教帮助下，做好了讲课前的准备。
　　“喂喂！！”
　　只见他拿着便携式麦克风，试了试音。
　　这个阶梯教室太大，不用音响系统的话，后面的学生很难听得到。
　　见麦克风没什么问题，秦弘文便简单自我介绍了下，然后笑着说道：“谢谢大家来听我的讲座，没想到我在江大这么受欢迎，真是受宠若惊。”
　　“秦老师，秦天在我们学校也很受欢迎的。”
　　前排的一位女生大声说了句。
　　“哈哈哈……”
　　教室里顿时响起一阵哄笑声，不少人将目光投向秦天所在的方向。
　　秦天不为所动，依旧低头刷手机，对周围的一切恍若未闻。
　　看到这一幕，不少脑子灵光的同学，都猜到了这对父子可能关系不太好。
　　秦弘文抬起手压了压，让教室里恢复安静，然后将话题拉回正轨。
　　“上课了，我们就不闲聊了。”
　　说完，秦弘文便正式开始了这次讲座。
　　研究员和教授都是高阶职称，属于平级关系，不过两者在工作内容上是有区别的。
　　秦弘文身为二级研究员，专业领域的顶尖人才，当然早就已经不用授课了，平时的工作就是参与和完成国家的科研任务。
　　不过他以前做过博士生导师，在讲课方面的水平也是很高的。
　　特别是专业领域，能与他比肩的，国内也找不出几个。
　　在场专业对口的很多学生听着听着，很快表情就变得专注认真起来，翻开带来的笔记本，开始记录重要内容。
　　其他大部分学生听不懂，但也是不明觉厉。
　　教室里人很多，但课堂纪律还是保持的很好的，并没有人影响到秦弘文的讲课。

第482章  她们想当你妈啊
　　讲座不同于上课，没有教学任务，更加自由随性一些。
　　从另一个角度来说，也就更考验主讲人的能力。
　　很多讲座听了没几分钟，下面的学生就玩手机的玩手机，闲聊的闲聊去了。
　　这也是很多学生不愿意关注这些讲座的原因，因为大多数听得实在很无聊，也没啥用。
　　在很多普通的大学，有什么教授来开讲座，学校甚至需要让辅导员强制性要求学生去听，不然很可能无人问津。
　　秦弘文平时不善言辞，但讲课的能力自然是毋庸置疑的。
　　讲的东西不但能让懂这个专业的学生受益良多，偶尔抛出来的一些小故事，也能让人觉得这讲座还挺有趣，不至于那么无聊。
　　甚至在场很多不太懂这个专业的学生，也觉得没白来凑这热闹，知道了一些国内科研大拿的小故事，开拓了眼界。
　　当然，不少单纯来凑热闹的女生们，更多的注意力则是放在了秦家父子的颜值对比，以及挖掘他们之间的故事上。
　　比如后面一排，就有个女生轻轻拍了拍夏暖暖后，小声与她聊了起来，旁敲侧击的想要知道秦家的事情，满足自己过于旺盛的好奇心。
　　夏暖暖又不傻，自然不会去配合她们，只是随意的几句话搪塞了过去。
　　女生还想不依不饶追问的时候，沈思琪和旁边的学姐扭头看向她，后者立刻讪讪一笑，不敢多说了。
　　至于秦天，此时已经是趴在桌上睡着了。
　　夏暖暖也没去喊醒他，让他必须去听讲座，秦天能一起过来，她就觉得已经是成功了。
　　这个讲座安排的时间是三点半到五点半，中间是没有休息时间的。
　　秦弘文开始讲课之前也说过了，要上卫生间的，有事离开的，都可以随意。
　　时间来到五点半，随着下课的铃声响起，持续两个小时的讲座终于结束了。
　　“那我今天就讲到这，感谢大家这么捧场，来听我的讲座。”
　　秦弘文面带微笑的向学生们致谢。
　　“秦老师，是我们该谢谢您。”
　　“秦老师，下次再来啊！”
　　有学生大声喊道。
　　“有机会的话，肯定会再来的。”
　　秦弘文笑着点点头，又道：“大家赶紧去吃饭休息吧！”
　　说完，便关掉了麦克风，开始收拾东西。
　　有一些女生起身围了上去，叽叽喳喳的询问各种问题。
　　甚至有胆子比较大的，对自己比较自信的女生，找了理由索要联系方式。
　　秦弘文对这种情况已经见多了，随意找借口敷衍过去。
　　“暖暖，你看看她们，知道追求秦天是没机会了，现在又盯上他爸爸了，这是想当你妈啊！”
　　程梦侧着身体凑到夏暖暖耳边，小声打趣道。
　　夏暖暖懵了下，哭笑不得的看向她：“你在说什么鬼啊！”
　　“等你和秦天结婚，秦老师不就也是你爸？那她们不是想当你妈是什么？”
　　程梦理所当然的说道。
　　“当你个头啊！”
　　夏暖暖俏脸微红，没好气的翻了个翻白眼。
　　沈思琪听着两人的对话，在一旁捂嘴偷乐。
　　“哥哥，我们等一会再走吧，和秦叔叔一起去食堂吃饭。”
　　夏暖暖看向秦天说道。
　　秦天也没有拒绝，点头应了一声。
　　“暖暖，那我们就先走了啊！”
　　沈思琪开口道别。
　　“好！”
　　夏暖暖笑着点了点头。
　　“盯着点，可别真多了个妈！”
　　程梦对前面的一群女生努了努嘴，笑容灿烂的小声揶揄。
　　“赶紧吃你的饭去！”
　　夏暖暖羞恼的拍了她一巴掌。
　　沈思琪等人离开后，楚艺等几位刚才已经和夏暖暖混熟的学姐，也准备走了。
　　“你同学说的也没错，还是得小心点。”
　　离开之前，楚艺凑到夏暖暖耳畔说了句。
　　夏暖暖哭笑不得的看着她们离开。
　　“学姐跟你说什么？”
　　秦天开口问了句。
　　“没什么没什么。”
　　夏暖暖忙不迭的摇了摇头。
　　秦天也没再多问，坐在那单手撑着下巴，目光望向前面讲台方向。
　　心思不正的女生们被拒绝后，满心遗憾的相继离开了，只剩下少数真正对今天讲课的内容有不懂的地方，抓住机会要请教秦弘文的。
　　对这一类学生，秦弘文是一副不吝赐教的态度，耐心的给予相应的指导。
　　教室里学生们逐渐离去后，很快只剩下寥寥几人。
　　秦天和夏暖暖坐在那刷手机闲聊着，等着秦弘文讲完。
　　“我懂了，谢谢秦老师。”
　　最后一位男生得到想要的答案后，满眼崇拜和敬仰的向秦弘文致谢。
　　“没事，不用谢！”
　　秦弘文微笑颔首。
　　“我先走了，秦老师再见！”
　　“好的，再见！”
　　送走男生后，秦弘文目光看向那边等着自己的两个孩子，成熟俊朗的脸上笑容更甚了。
　　“秦叔叔，您忙完了吗？”
　　夏暖暖笑着询问。
　　“嗯，走吧，我们吃饭去！”
　　秦弘文招了招手道。
　　“好的！”
　　夏暖暖雀跃的应了一声，牵起一旁秦天的手，起身快步走了过去。
　　……
　　在食堂坐着吃饭的时候，三人依旧受到了很多视线的关注。
　　好在三人对此都习以为常了，自顾自的吃饭闲聊着。
　　“咱们是吃完饭回玉城，还是明天早上？”
　　秦弘文开口问了句。
　　“哥哥？”
　　夏暖暖询问的目光投向一旁的秦天。
　　“随便，暖暖你决定吧！”
　　秦天刷着手机吃着菜，随口回应道。
　　夏暖暖闻言，又看向秦弘文问道：“秦叔叔您是想今天回，还是明天。”
　　“你们上了一天课也累了，小天还要开车的话……”
　　“秦叔叔您可以开车呀，我们就吃完饭回去吧！”
　　“那好吧，我来开车。”
　　秦弘文笑着点头。
　　他工作忙，时间并不多，确实是想要尽快回玉城的。
　　这个未来儿媳妇，真是太让人舒心了。
　　车就停在校园里，在食堂吃饱喝足后，夏暖暖回宿舍去收拾一下行李，秦天则是和秦弘文在车上等着。
　　秦弘文负责开车，坐在了驾驶位。
　　秦天则是坐在车后座。
　　两人都没说话，气氛颇为沉默压抑。
　　秦弘文好几次试图寻找话题，但话到嘴边都咽了回去。
　　秦天低头刷着手机，心里也有些后悔了，应该也回宿舍收拾两套换洗衣服的。

第483章  互相背刺的父子两
　　今天秦弘文开车，自然不用走国道了。
　　高速只要了一个半小时左右，便到了家。
　　时间是晚上七点多，天色已经完全暗了。
　　先将夏暖暖送到了小区门口。
　　“哥哥，秦叔叔，那我先走了。”
　　夏暖暖拿上装了些换洗衣服和护肤品的双肩包，笑盈盈的向两人道别。
　　“让小天送你上去吧！”
　　秦弘文转过头说道。
　　“我送你。”
　　秦天也跟着说了句，伸手就要帮她拿包。
　　夏暖暖避开了，笑着婉拒道：“不用送我，我自己上去就好了，哥哥你帮我跟阿姨问好，我明天去看她。”
　　“我送你吧，几分钟的事情，正好跟苏姨打个招呼。”
　　秦天坚持道。
　　“真的不用，你明天再过来吃饭呗，让秦叔叔和你先回去吧。”
　　夏暖暖还是拒绝了，直接打开车门下了车，站在外面向两人挥手道别。
　　“拜拜，明天见！”
　　“拜拜！”
　　秦天挥了挥手。
　　夏暖暖关上车门，转身进了小区，走几步一回头，挥手示意他们快点回去。
　　“早点休息！”
　　秦天对她大喊了一声。
　　“好！”
　　夏暖暖大声回应，调皮的给他隔空送了个飞吻。
　　秦弘文从车内后视镜看了眼儿子，微微一笑，驱车离去。
　　快下高速的时候，老妈已经打过电话了，可能是算准了他们这个时间会到，站在门口翘首以盼。
　　堂屋的灯是亮着的，明亮的灯光照在她身上，让坐在车内，远远看到这一幕的父子两人，心里都感受到回家的温暖。
　　等车子近了些，看清楚车牌号后，唐秀霞脸上顿时绽开明媚的笑容。
　　很快，车子停在了门口。
　　秦天先一步打开车门，从后座下了车。
　　“妈，我回来了。”
　　“诶！”
　　唐秀霞笑容满面的应了一声，问道：“暖暖呢？”
　　“先送她回去了。”
　　“噢噢，那明天再让她过来吃饭。”
　　唐秀霞笑了笑，然后便看向了车的驾驶位。
　　秦天见状，眼角微微抽搐了下，心口没来由的有些闷。
　　秦弘文也打开车门，面带微笑的下了车。
　　两人什么也没说，只是眼神温柔的望着彼此。
　　“您这么晚站在外面干嘛，不冷吗？”
　　秦天直接开口，打破了这让他有些不适的氛围。
　　“啊？还好还好，不冷。”
　　唐秀霞反应过来，收回视线看向眼前的儿子，有些慌乱的问道：“你们肚子饿了没？我给你们煮面去？”
　　“下午在食堂吃了的，我不饿。”
　　秦天回答道。
　　“你呢？”
　　唐秀霞询问的目光投向秦弘文。
　　“我也不饿，不用麻烦了。”
　　秦弘文笑着拒绝了。
　　“那进屋吧，坐一会。”
　　唐秀霞邀请道。
　　秦弘文没有回话，目光看向了儿子。
　　他之前说过，没有这个儿子的允许，他不会贸然踏进这个家门了。
　　“等会去找酒店，我们家没有多余的房间。”
　　秦天撂下一句话，然后便直接进了屋。
　　秦弘文和唐秀霞对视一眼，脸上都是浮现出开心的笑容。
　　“妈，我去洗澡睡觉了。”
　　“这么早睡什么，过来，一起坐着聊一会。”
　　“你们聊吧！”
　　“过来！！”
　　唐秀霞眉头一皱，加重了语气。
　　秦天脚步一停，面色无奈的转身，跟着进了前屋的房间。
　　电视上播放着芒果台晚间黄金档的电视剧，茶几上有着一堆还没清理的瓜子壳和橘子皮。
　　秦天在里面竖着的沙发上坐下，从茶几上拿了个丑柑开始剥皮。
　　一路上闷在车里，有点口渴了。
　　“你们怎么今天就回来了，我还以为明天呢！”
　　唐秀霞一边询问，一边倒了两杯热茶。
　　秦天正要伸手去接的时候，却发现老妈端起一杯，先递给了另一边的那个男人。
　　嘴角狠狠抽搐了几下，锐利的目光瞪了过去。
　　秦弘文双手接过杯子，看了他一眼，轻笑着回答道：“事情都办完了，就提前回来了，反正走高速也快。”
　　唐秀霞微微颔首：“那也是，小天驾照还没满一年，之前都是和暖暖走的国道。”
　　秦天见老妈没有将茶端给自己的意思，黑着脸自己拿了过来，目光看向电视机，嘴直接凑了过去，差点被烫着了。
　　“你不是说今天下午在小天他们学校开了个讲座，怎么样？”
　　“挺好的，他们学校的同学都挺热情的，教室都坐满了，上千人呢！”
　　“是吗？你开个讲座，还这么受欢迎？”
　　唐秀霞一脸惊讶的看着他。
　　秦弘文笑了笑，正要解释的时候，被一道阴阳怪气的声音打断了。
　　“何止是受欢迎，还特别受女生欢迎呢！”
　　秦弘文双眸瞪圆，满脸难以置信的看着突然背刺自己的儿子。
　　唐秀霞也错愕的瞥了眼儿子，脸上笑容微微敛去，缓缓扭头再次看向秦弘文。
　　秦弘文手一抖，杯子中的热茶差点荡出来把手给烫了。
　　“咳咳……这个你听我解释……”
　　“别，打住，我才懒得听。”
　　唐秀霞抬起手阻止了他。
　　坐在另一边的秦天惬意的喝了口茶，心里幸灾乐祸的笑了。
　　就在这时，却听母亲又道：“你们真不愧是父子俩，都是一路货色。”
　　秦天愣了下，面色疑惑的看向母亲，正色道：“妈，您这话我就不明白了，我做啥了？”
　　“没做？你给我好好想想。”
　　唐秀霞戏谑的目光盯着他。
　　“没有啊，我可是很专一的，眼里只有暖暖好吧！”
　　秦天语气肯定的说道。
　　“那你跟我说说，前两天搬去你们楼上的那个女生，是怎么回事？”
　　唐秀霞沉着脸质问。
　　秦天面色一僵，直接就傻眼了。
　　“你倒是说啊，怎么回事？”
　　唐秀霞开口催促。
　　秦天额头上一道道黑线垂落，咬牙切齿的瞪向那边的秦弘文。
　　他对夏暖暖是很熟悉的，给老妈打小报告这种事情，她是不会做的。
　　那这犯人是谁，就显而易见了。
　　秦弘文强自镇定的低头喝茶，佯装一切都和自己没关系。
　　他此时也很头大，不是说好找合适的机会再敲打的么？
　　这下好了，他本来觉得和儿子关系好转了一些，现在怕是又打回原点了。

第484章  老妈吃醋了
　　“妈，什么女生啊，您别听某人胡说八道。”
　　秦天面色淡淡道。
　　“臭小子，你给我少装傻，要我去问暖暖是吧？”
　　唐秀霞板着脸威胁道。
　　秦天嘴角抽搐了几下，面色无奈的坦白道：“那真不怪我，我已经明确拒绝了好几次。”
　　“哼，那你这魅力可真够大的！”
　　唐秀霞没好气的冷哼一声，又用饶有深意的目光瞥了眼那边的秦弘文。
　　秦弘文心里直突突，感觉后背都出汗了。
　　“哪也不怪我啊，谁让我有个年轻漂亮的老妈呢，对吧？”
　　秦天笑呵呵的送上一记彩虹屁。
　　唐秀霞斜睨了他一眼，撇了撇嘴道：“不不不，你可不是随我，我可没你们那么受欢迎，都四十多的人了，还能让那么多年轻小姑娘喜欢，多厉害啊！”
　　“咳咳！”
　　秦弘文被茶水给呛了一下，咳嗽了两声。
　　秦天吃了一瓣橘子，嘴角勾起一抹幸灾乐祸的笑意。
　　“小天，我不管那女生怎么着，你自己得控制住，暖暖这个儿媳妇我是认定了的，你要是敢做出对不起她的事情，我……”
　　“妈，您在说什么呢，放心吧，那是不可能的好吧！”
　　“不可能就好。”
　　得到儿子的保证，唐秀霞点了点头，结束了这次敲打。
　　她当然是信任这个儿子的，只是外面诱惑太多，担心儿子那次放松警惕，犯下了错误。
　　想想连秦弘文这样四十多岁的老男人，都有那么多年轻小姑娘喜欢，就更别说继承了他们优秀基因的儿子了。
　　时不时的敲打敲打，还是很有必要的。
　　看着电视，有一句没一句的聊着，不知不觉就到了十点多钟。
　　“妈，有点困了，我去洗洗睡了。”
　　秦天打了个哈欠，开口说道。“好，去吧去吧！”
　　唐秀霞点了点头。
　　秦天站起身来，但是没离开，目光死死盯着那边的某个男人。
　　秦弘文被他盯得坐不住了，放下手中的茶杯，讪笑着对唐秀霞说道：“时候不早了，我也去找个酒店休息了。”
　　唐秀霞闻言，瞥了眼那边的儿子，笑着点头道：“好吧，那明天来家里吃饭。”
　　“好的。”
　　秦弘文高兴的答应了。
　　随后，父子倆一起出了房间。
　　唐秀霞跟着走出房间，送秦弘文出门。
　　秦天则是直接去了后屋。
　　秦弘文看着他走远后，小声说道：“阿霞，我等会给你电话。”
　　唐秀霞给了对白眼，酸溜溜的说道：“不接，给你那些年轻小姑娘打去。”
　　秦弘文面色一僵。
　　“跟你开玩笑的，快走快走，你们父子两都是一样，烦死个人！”
　　唐秀霞挥手赶人。
　　“那我走了，记得接电话，大概十一点半。”
　　“知道了知道了，你真是啰嗦。”
　　“走了啊！”
　　秦弘文笑了笑，脚步轻快的转身离开了。
　　唐秀霞一直看着他消失在视线中后，突然笑出了声，然后关上门回了屋。
　　……
　　第二天一早，秦天是被老妈的敲门声给吵醒的。
　　睁开惺忪的睡眼看了眼门，懒洋洋的说道：“妈，今天又没事，您再让我睡会。”
　　“那你起床自己去买的吃，我去店里了。”
　　门外响起母亲的声音。
　　“这么早去店里干嘛？”
　　秦天诧异的问了句。
　　“今天有货从江城那边送来，我得过去看着。”
　　唐秀霞回答道。
　　“好吧！”
　　秦天还是觉得有些奇怪，但也没多想。
　　“等会你有时间去买点好菜回来，下午把暖暖和她妈妈叫过来，一起吃个饭。”
　　唐秀霞叮嘱道。
　　“知道了，那您中午回来吃饭吗？”
　　“不了，我和……我自己在商场那边吃点。”
　　“行，那我中午就去暖暖家吃饭了，正好去看看她爷爷奶奶。”
　　“嗯嗯，这样挺好，那我走了。”
　　说完，唐秀霞就离开了。
　　秦天很快再次睡着了，等醒来时已经是九点多了。
　　穿上衣服，拿着充好电的手机走出房间，来到洗漱间一边刷牙，一边解锁手机。
　　微信上有夏暖暖发来的消息。
　　“哥哥，醒了么，中午和阿姨来我们家吃饭啊！”
　　“刚醒，等会我过去你们家吃饭，我妈去店里了，就不去了，下午你们再和我一起过来吃饭。”
　　秦天快速打字回复。
　　“好吧！”
　　夏暖暖很快回了消息。
　　过了片刻，又一条消息发了过来。
　　“秦叔叔呢？是不是和阿姨一起去了店里？”
　　看到这消息后，秦天登时愣了下，旋即恍然大悟，明白了之前那奇怪的感觉是怎么回事。
　　那两人，还真是抓紧一切时间腻歪在一起啊！
　　秦天心情复杂的吐槽，打字回复道：“不知道，应该是的。”
　　“嗯嗯，那你快点弄完过来吧，我妈已经在准备午饭了，爷爷也在旁边催你快点过来和他下棋。”
　　“好！”
　　刷牙洗脸后，秦天便出了门。
　　先去了趟隔壁家，和孙大爷还有刘奶奶打了声招呼。
　　闲聊了几句后，婉拒了孙大爷拉他一起去钓鱼的邀请，步行前往夏暖暖家。
　　都已经过十点了，未来丈母娘那边肯定安排了大餐，他也就懒得去吃早饭了。
　　路上经过一家以前经常吃的老子号包子店，花四块钱买了一屉小笼包和一杯豆浆，边走边吃，稍微垫一下肚子。
　　约莫一刻钟的功夫，便到了夏暖暖家门口，按响了门铃。
　　夏暖暖急忙跑过来开门。“早啊！”
　　秦天微笑着打了声招呼。
　　“早！”
　　夏暖暖笑颜如花的回应，很熟练自然的从鞋柜里拿出一双男士拖鞋，放到他脚下。
　　秦天换上拖鞋，与她一起进了客厅。
　　老爷子正坐在客厅喝茶，见到他之后，笑容明媚的招了招手：“小天，来了啊，快快快，过来陪我喝茶下棋。”
　　“好嘞，您稍等一会儿。”
　　秦天笑呵呵的点头答应，然后先过去厨房那边，向正在准备炖汤的未来丈母娘和奶奶问好。
　　“阿姨，有什么需要帮忙的吗？”
　　“不用不用，你去客厅陪陪爷爷吧，他经常在念叨你呢！”
　　苏霞笑容温婉的说道。
　　秦天也没多坚持，笑着答应一声后，回客厅陪夏老爷子下棋。

第485章  未来丈母娘的提醒
　　夏暖暖也帮着去打下手学厨艺了，秦天则是跟老爷子坐在客厅下棋聊天。
　　当然是得放点水的，不然一局棋结束的太快了。
　　或许不只是一点点？
　　不过老爷子棋品还是可以的，即便每局棋都还是输了，但依旧乐在其中。
　　老爷子下得很慢，每一步都要仔细考虑几秒钟，而且越到后面，犹豫的时间越长。
　　秦天嗑着瓜子喝着茶，悠哉的等着，还主动开口让老爷子不着急，慢慢想。
　　厨房里，夏暖暖和母亲还有奶奶一边处理食材，一边闲聊着开学后学校里的一些趣事。
　　“秦叔叔可受欢迎了，讲座的时候那教室好大的，都坐满了，还有很多女生喜欢秦叔叔呢！”
　　说起了昨天秦弘文在学校里开讲座的事情。
　　“是吗？秦天爸爸还这么有名？你们学校这么多人认识？”
　　苏霞有些惊讶的问道。
　　旁边的奶奶，也是好奇的目光看着孙女。
　　“额……”
　　夏暖暖语塞了下，有些不好意思的解释道：“其实是因为我们，秦叔叔是哥哥父亲的消息，在讲座开始前传出去了，您也知道的，哥哥在我们学校很受关注的。”
　　“是这样啊，我就说嘛！”
　　苏霞笑盈盈的点头。
　　“你们学校，真有很多女生喜欢小秦的爸爸？他应该都四十多了吧？”
　　奶奶突然插了一句话。
　　即便已经年近七旬了，依旧还保持着女人八卦的天性。
　　夏暖暖眉眼带笑，啄了啄小脑袋。
　　“很多的，秦叔叔那么帅，又有气质，看上去也很显年轻的，而且还那么有学问。”
　　“妈，现在很多小女生喜欢年长男性的，尤其是优秀的男人，被称为优质大叔呢！”
　　苏霞笑容温婉的对婆婆说道。
　　“是吗？嗬嗬……”
　　奶奶开心的笑了起来。
　　“妈，您懂得也太多了吧？”
　　夏暖暖一脸崇拜的看着母亲。
　　“那必须的啊，你当我那么多电视剧白看的啊！”
　　苏霞颇为得意的飞了个白眼，问道：“话说回来，小天的爸爸真有那么帅？”
　　春节后的那些天，她只是听说了关于秦弘文的事情，并没有见到过本人。
　　“真的！”
　　夏暖暖点点头，又道：“不过，我还是觉得哥哥最帅，您想啊，能有哥哥这么帅的儿子，秦叔叔肯定也很帅啊！”
　　“得得得，你别找到机会就秀恩爱好吧！”
　　苏霞没好气的翻了翻白眼。
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖笑得眉眼弯弯，说道：“您下午跟我一起去哥哥家吃饭吧，秦叔叔应该也会在的。”
　　“这……要不你自己去算了？”
　　苏霞有些犹豫的提议道。
　　“不，您就一起去嘛，怕什么。”
　　“我就是觉得，应该等你爸回来，再一起正式见个面。”
　　“没事啦，爸爸就等下次呗，以后有机会的。”
　　“那……行吧！”
　　苏霞想了想，还是点头答应了下来。
　　“奶奶，您要不要一起去？”
　　夏暖暖看向奶奶邀请道。
　　“不去不去，我去干什么，我不去。”
　　奶奶忙不迭的连连摆手拒绝了。
　　夏暖暖微微颔首，对此也没强求。
　　过了十一点，一道道色香味俱全的美味家常菜，就在贤惠的未来丈母娘手下相继出锅了。
　　夏暖暖站在一旁看着，虚心请教学习，等母亲弄好一盘菜，就立刻帮忙端到外面餐桌上。
　　奶奶已经没什么帮忙的了，出去客厅坐着看两人下棋。
　　“你和小天在那边，现在经常自己做饭吗？”
　　苏霞一边煎着鱼，一边随口问道。
　　“嗯，我们不是养了一只狗么，每天中午或者下午都会过去看看，然后自己做个饭吃。”
　　“所以才更急着学做菜了？”
　　苏霞笑容促狭的瞥了眼女儿。
　　夏暖暖俏脸一红，点了点头。
　　“挺好的，小天厨艺虽然很好，但也不能一直让他做，身为女孩子，厨艺还是得学一学的，不说要多好，至少这些家常菜得会做。”
　　“嗯嗯，我也是这么想的。”
　　“对了，你和小天，现在是不是偶尔住在家里？”
　　苏霞突然开口问了句。
　　夏暖暖愣了下，旋即脸红红的嗯了一声，说道：“一般就双休日的时候，平时都是住宿舍，这样去上课能方便一点。”
　　“这样啊！”
　　苏霞微微点头，沉吟片刻后，冷不丁的又问：“那你是住在自己那边，还是……”
　　她话只说了一半。
　　昨天女儿回到家后，见到女儿的第一眼，女人敏锐的第六感，就已经让她察觉到了什么。
　　女儿更漂亮了一些，身上多了些许韵味，依旧有着少女的青春活泼，但也多了几分以往不存在的风情。
　　除此之外，女儿与她说话时，眼角眉梢总是洋溢着幸福与甜蜜的笑意。
　　一切的一切，都说明两个孩子关系有了更深层次的变化。
　　她昨晚一直按捺着没去问，脑子里想着各种事情，直到凌晨时分才睡着。
　　“我们住一起。”
　　夏暖暖支支吾吾半天后，俏脸通红的回答道。
　　苏霞偏头看了她一眼，面色平静的给锅里添加调料。
　　“妈，我们……”
　　“住一起没问题。”
　　苏霞忽然开口打断了她。
　　“啊？”
　　夏暖暖愣了下，又听母亲话锋一转，直言不讳道：“但是千万得注意安全措施，至少大学毕业之前，你还不能怀孕。”
　　这话一出，夏暖暖整张小脸更红了，好似秋末熟透的苹果。
　　“妈，您在说什么呢！”
　　“我没跟你开玩笑，这事很重要的，必须得说。”
　　苏霞表情认真的看了她一眼，又道：“妈也不是老古董，你们的感情我都看在眼里，到了这一步也无可厚非，但什么时间段做什么事，明白吗？”
　　她确实不反对两个孩子到这一步，不然也不会让丈夫给女儿买房子。
　　夏暖暖张了张嘴，想要说些什么，又突然想起了秦家的情况。
　　当年的秦弘文也是还在读研，从唐秀霞意外怀孕开始，事情都乱套了。
　　如果没有意外怀孕，或许望子成龙的秦弘文母亲，就会继续睁一只眼闭一只眼。
　　随着秦弘文完成学业，人也变得更成熟稳重，在家里有了更重的话语权之后，再态度坚决的与他母亲沟通这个事，那秦家的情况，是否会变得不一样呢？
　　当然了，要真是那样的话，她应该就遇不到秦天了。
　　“妈，我明白的。”
　　“那就好，妈相信你，也相信小天，把这鱼端过去吧，让他们洗洗手准备吃饭了。”
　　“嗯嗯！”

第486章  一起逛菜市场
　　几人围着餐桌坐下后，老爷子拿来了一瓶好酒。
　　秦天帮忙打开，给两位老人先分别满上一杯，然后才是自己。
　　未来丈母娘端来了最后一个汤，摘下围裙后也坐了下来。
　　“小天，别客气啊！”
　　老爷子满脸笑容的说道。
　　“爷爷，您想多了，这里就跟自己家一样，我哪会假客套。”
　　秦天佯装一本正经的样子。
　　这话一出，一家人都是忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈……这话说得好，来来来，咱爷俩先走一个。”
　　老爷子笑呵呵的端起酒杯说道。
　　“好，我敬您！”
　　秦天受宠若惊的赶紧端起酒杯，与老爷子碰了下，杯沿略低于对方。
　　随后，两人各自抿了一小口。
　　自家人喝酒，自然是怎么喝得舒服怎么来。
　　“吃菜吃菜。”
　　老爷子拿起筷子吆喝道。
　　“好嘞！”
　　秦天应了一声，先夹了一块鱼身上最好的部位，放在了老爷子碗里。
　　“我自己来就好，你赶紧吃你的。”
　　老爷子眉开眼笑的说道。
　　秦天微笑颔首，正要再次去夹菜的时候，坐在他另一边的夏暖暖，已经夹了一筷子他最爱的回锅牛肉给他。
　　“哥哥你多吃点。”
　　夏暖暖冲他甜甜一笑。
　　“好！”
　　秦天笑着点点头。
　　“看看咱们暖暖，以后指定是个贤妻良母。”
　　老爷子笑容满面的说了句。
　　一旁的奶奶点头附和，同样笑得牙不见眼。
　　“爷爷！”
　　夏暖暖俏脸微红，羞嗔的目光瞪向老爷子。
　　“好好好，不说了，吃菜吃菜，哈哈哈……”
　　老爷子高兴得大笑。
　　欢快愉悦的氛围中，大家胃口也更好了，将未来丈母娘做的菜都一扫而空。
　　吃饱喝足后，秦天本来是想帮忙收拾的，却被夏暖暖按着肩膀，推着去了客厅，继续陪老爷子喝茶下棋。
　　……
　　在夏暖暖家玩到了下午三点，秦天便开口告辞了。
　　“再玩一会儿呗，还早啊！”
　　老爷子开口挽留道。
　　“不了，我还得先去买菜呢，晚上爷爷您要不去我家吃饭，尝尝我的手艺？”
　　秦天邀请道。
　　“不了不了，以后再说吧！”
　　老爷子摆了摆手婉拒了。
　　秦天也没强求，点了点头道：“好吧，那明天回江城之前，我再来看您！”
　　“好，那你去吧！”
　　老爷子笑着答应了。
　　“暖暖，你和阿姨跟我一起还是？”
　　秦天询问的目光投向夏暖暖问道。
　　夏暖暖偏头看向了母亲。
　　“暖暖，你和小天先去买菜吧，我等会自己直接过去。”
　　苏霞笑盈盈的说道。
　　两人闻言，也都没什么意见，起身道别之后，一起出了门。
　　离开了小区后，两人牵着手向着附近的菜市场而去。
　　夏暖暖想起了在厨房里母亲叮嘱的话，脸红红的看向秦天，一副欲言又止的表情。
　　“怎么了？”
　　秦天察觉到她有话想说，面色疑惑的问了句。
　　“没什么。”
　　夏暖暖转过头去，红着脸摇了摇头。
　　“不对，肯定有什么，快说。”
　　秦天更加疑惑的催促道。
　　两人彼此都太熟悉了，眼神和表情有时候能透露出很多信息。
　　夏暖暖沉默了一会儿，垂着脑袋小声说道：“妈妈之前跟我聊了一些事，关于我们住一起的事情！”
　　秦天闻言愣了下，抬起手挠了挠头，讪讪笑道：“怎么说的？”
　　“我觉得瞒不了妈妈，就坦白了。”
　　夏暖暖红着脸说道。
　　“嗯，然后呢？你妈妈怎么说？”
　　秦天对此并不意外。
　　未来丈母娘本就有着一颗七窍玲珑心，最近夏暖暖身上那种气质和魅力的变化，他都能明显感觉到，更别说未来丈母娘了。
　　“妈妈说住在一起他没什么，她不反对。”
　　夏暖暖回答道。
　　秦天登时如释重负的松了口气，心里给通情达理的未来丈母娘疯狂点赞。
　　“但是……”
　　“但是什么？”
　　“就是……那个……”
　　夏暖暖小脸涨得通红，吞吞吐吐的不好意思说出口。
　　“安全措施的问题？”
　　秦天已经猜测到了，试探着询问。
　　夏暖暖惊诧的瞥了他一眼，旋即飞快的扭过头去，啄了啄脑袋。
　　“这个我们一直都有注意啊，你让阿姨放心。”
　　秦天微笑着说道。
　　除了第一次的时候，后来他们都是有很注意的。
　　“我说了，啊啊啊……不说这个了，我们要买什么菜？等会你准备做什么？”
　　夏暖暖突然大声嚷嚷起来，然后强行转移了话题。
　　秦天笑了笑，说了几个菜名，都是她喜欢吃的菜。
　　“怎么都是我喜欢吃的啊，都要流口水了，不行，你也得做几个秦叔叔和阿姨喜欢的菜啊！”
　　夏暖暖笑盈盈的说道。
　　“那就加两个我妈喜欢的。”
　　秦天点了点头，直接无视了她所说的「秦叔叔」。
　　夏暖暖好笑的撇了撇嘴，问道：“秦叔叔都喜欢什么菜？”
　　“我哪知道。”
　　“嗯……之前我们在江城吃的那家本地菜，秦叔叔好像很喜欢那个莲藕排骨，要不我们煮一个？”
　　“不煮。”
　　“为什么？”
　　“现在排骨多贵啊，能让他蹭吃都不错了，干嘛给他专门做菜！”
　　“那我要吃蒜香排骨呢？”
　　“买，等会买三斤！”
　　“哥哥，你双标怎么这么熟练呢？”
　　夏暖暖忍俊不禁的翻了翻白眼。
　　两人一起到了菜市场，开始一个个摊子逛过去，仔细挑选各种新鲜的菜。
　　“老板，这辣椒怎么卖？”
　　秦天询问站在摊子后面的老板娘。
　　“一块三，看小伙子你这么帅，一块二好了。”
　　老板娘满脸堆笑的回答。
　　夏暖暖一手拎着两个装菜的袋子，一手挽着秦天的胳膊，听到这话，小脸上绽开明媚的笑容。
　　“姐姐，你看我也很漂亮啊，要不您再便宜点？”
　　她抬起右手食指指着自己，眉眼弯弯的说道。
　　卖菜的阿姨听到这么一个年轻可爱的小美女称呼自己为姐姐，顿时就乐开了花，豪爽的大手一挥。
　　“行，那就一块好了，不赚你们钱。”
　　“嘻嘻……谢谢姐姐，您真是大方又漂亮！”
　　夏暖暖笑吟吟的再次送上一记彩虹屁。
　　阿姨再次被哄得眉开眼笑，还主动帮着他们挑起了新鲜的辣椒。

第487章  接连两次社死了
　　“暖暖，可以啊，什么时候这么会说话了，一口一个姐姐，把人阿姨哄得都找不着北了。”
　　秦天看向一旁的夏暖暖，笑呵呵的打趣了句。
　　“跟你学的啊，我们宿管阿姨，看到你不也是笑得很开心。”
　　夏暖暖笑盈盈的说道。
　　“可以的，就咱俩这颜值，这嘴甜的，组合在一起，简直就是长辈杀手啊！”
　　秦天一本正经的自吹自擂。
　　夏暖暖被这话给逗乐了，笑得开心极了。
　　买完菜回到家，已经是过了下午四点钟。
　　老妈还没回来，两人拎着菜去了后屋，将食材准备一下。
　　弄得差不多之后，秦天带着夏暖暖进了自己的房间，自己坐在了电脑前的椅子上，然后拍了拍自己的腿。
　　“来，坐这！”
　　“不要。”
　　夏暖暖翻了个白眼，果断摇头拒绝。
　　见她作势就要坐到后面床头，秦天一把抓住她手腕，然后轻轻用力一带。
　　“干嘛呀！”
　　夏暖暖被迫坐在他腿上后，脸红红的埋怨了句。
　　“不干嘛，抱着暖和。”
　　秦天咧嘴笑了笑，一手揽着她的腰肢，一手伸过去打开了电脑主机。
　　“暖和你个头，今天都十几度了。”
　　夏暖暖没好气的说道。
　　“十几度咋了，没有你抱着还是冷啊！”
　　秦天厚脸皮的嘴花花。
　　夏暖暖又羞又喜，用后脑勺轻轻撞了下他。
　　秦天用额头挡住，旋即低头亲吻了下她玉颈处白皙的肌肤。
　　“啊！”
　　夏暖暖惊呼出声，缩了缩脖子，羞红着脸嗔道：“别闹！”
　　秦天嘿嘿一笑，也适可而止，没再继续挑逗她，挪动鼠标找了个当下热门的电视剧，就这么抱着一起看了起来。
　　直到前屋传来脚步声以及两人的交流声，夏暖暖反应过来后，手忙脚乱的站起身来。
　　“小天，你在家吗？”
　　老妈的喊声传来。
　　“在后面！”
　　秦天应了一声。
　　很快，唐秀霞和秦弘文一起来到了后屋。
　　见到两人从房间里走出来，夏暖暖脸上还挂着些许晕红，正要说些什么的唐秀霞话语卡在了嘴边，复杂的目光瞪向后面的儿子。
　　“阿姨，秦叔叔。”
　　夏暖暖有些脸红的打了声招呼。
　　“诶！”
　　秦弘文微笑颔首。
　　“暖暖，来了啊，你妈妈呢？”
　　唐秀霞目光转移到儿媳妇身上，笑容温和的询问。
　　“我妈妈等会自己过来，我和哥哥一起去买了菜的。”
　　夏暖暖回答道。
　　“这样啊！”
　　唐秀霞点了点头。
　　夏暖暖张了张嘴，很想说一句我们刚才只是在看电视，但是又感觉有点此地无银三百两的意思。
　　“我去做饭。”
　　秦天自然也懒得解释，这种事情越解释越乱。
　　“我，我去帮忙打下手。”
　　夏暖暖眼神闪躲的说了句，跟着他一起进了厨房。
　　唐秀霞和秦弘文见状对视一眼，都瞬间领会了彼此的意思。
　　很显然，这两人都误会了什么。
　　……
　　秦天这边刚刚做好两道菜，未来丈母娘就到了。
　　在唐秀霞的介绍下，苏霞和秦弘文正式认识了一下，然后三人进房间去坐着喝茶闲聊。
　　秦天和夏暖暖在厨房忙活，两人分工合作，配合默契，效率倒是很快。
　　“哇，好香啊！”
　　一盘香气扑鼻的最爱的蒜香排骨出锅，夏暖暖闻着味已经开始咽口水了。
　　“吃一个。”
　　秦天拿了双筷子递过去。
　　“这……不好吧？”
　　“帮忙试试味道怎么样，有啥不好的！”
　　“那，那好吧，我试试！”
　　夏暖暖莞尔一笑，接过筷子夹了一块。“小心烫啊！”
　　秦天一边洗锅准备下一道菜，一边提醒了句。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖连连点头，嘟着小嘴吹凉了一些后，迫不及待咬了一口。
　　带着浓浓蒜香味，外焦里嫩的排骨肉嚼劲十足，让她一脸幸福的眯起了眼眸。
　　“唔……真是太好吃了。”
　　“多吃两块，反正做了挺多的。”
　　秦天笑了笑道。
　　“哥哥你也吃！”
　　夏暖暖将咬了一口的排骨递到他嘴边。
　　秦天直接连骨头带肉，一起吃进嘴里。
　　“看吧，我就说嘛，他们不需要帮忙。”
　　身后忽然传来熟悉的声音。
　　夏暖暖面色一僵，机器人一样扭头看去。
　　只见秦弘文和两位母亲大人不知何时都走进了厨房，正站在那门口，满脸姨母笑的看着他们。
　　夏暖暖整张小脸瞬间涨得通红，慌乱的转过头，恨不得找个地洞钻进去。
　　“妈，苏姨，你们怎么走路都不带出声的。”
　　秦天一脸无语的说道。
　　害臊当然是有的，但是他脸皮厚，还扛得住。
　　“我们闻着香味了，说来看看有没有需要帮忙的地方，看来是我想多了，打扰了打扰了。”
　　苏霞笑容促狭的说道。
　　“咳咳！”
　　充满调侃的话语，让秦天有些尴尬的干咳了两声，正色道：“那能帮忙端下菜么，餐具也可以先拿过去，还有几个炒菜，很快的。”
　　“好的！”
　　苏霞笑着应了一声，走过去帮忙端菜。
　　秦弘文和唐秀霞也一起帮忙，一人端菜，一人拿餐具。
　　三人走出厨房后，夏暖暖立刻伸手过去，在秦天腰间软肉上掐了一把。
　　“都怪你，两次了。”
　　“嘶……这不是你给我喂的么，怎么就又怪我了。”
　　秦天龇牙咧嘴，满脸无辜的看着她。
　　“我不管，就怪你！”
　　夏暖暖狠狠瞪了他一眼。
　　“好吧好吧，怪我。”
　　秦天知道与女人讲道理是没用的，只能无奈苦笑。
　　夏暖暖也自知理亏，小手帮他摸了摸被掐的位置。
　　“以后不能再这样了，太丢脸了。”
　　“这有什么，我们又啥也没干，是你脸皮太薄了。”
　　“有没有可能，是你脸皮太厚？”
　　“你把天聊死了。”
　　秦天瞥了她一眼，神色郁闷道。
　　夏暖暖唇角微微翘起一抹弧度，开心的笑了。
　　很快，一桌子丰盛的菜就齐活了。
　　五个人围着堂屋的餐桌入座。
　　在两位母亲和夏暖暖的有意配合下，秦天右手边是夏暖暖，左手边则是在场他唯一不待见的那个人。
　　“你们两喝点酒？”
　　唐秀霞开口提议道。
　　“可以啊！”
　　秦弘文笑着点了点头，询问的目光投向秦天。
　　第一次和心爱的人，还有儿子坐在一起吃饭，他心情是无比激动和高兴的。
　　“我中午和老爷子喝多了，就不喝了！”
　　秦天直接拒绝了

第488章  两张银行卡
　　见儿子拒绝了，秦弘文眼中抹过些许失落之色。
　　“那我也喝饮料吧！”
　　他是很高兴，也想喝点酒庆祝下，但是总不能一个人喝。
　　“我陪你喝点？”
　　唐秀霞看着他提议道。
　　“算了，你不是容易酒精过敏么？”
　　“喝半杯没事的。”
　　“还是算了吧，喝饮料也一样。”
　　秦弘文摇了摇头拒绝了。
　　唐秀霞微微颔首，也没再多说什么。
　　她心里其实是有点高兴的，因为这么多年过去了，秦弘文还记得她酒喝多了过敏这个事。
　　夏暖暖帮忙给众人倒上了果汁。
　　“来吧，大家一起碰个杯。”
　　唐秀霞举杯吆喝道。
　　夏暖暖三人急忙跟着举杯，视线齐刷刷的投向秦天。
　　直接准备吃菜的秦天放下筷子，配合着端起了酒杯。
　　众人共饮一杯后，便准备开始享受美食了。
　　“秦叔叔，您尝尝那个蒜香排骨，哥哥做的很好吃的，是我的最爱。”
　　夏暖暖指了指一大盘蒜香排骨，笑盈盈的向秦弘文推荐。
　　“好嘞！”
　　秦弘文微笑颔首，直接夹了一块，称赞道：“看着就很不错，早就听说小天厨艺很好，今天总算是有口福了。”
　　说着，面带微笑的看向了坐在身旁的儿子。
　　秦天压根没看他，沉默不语，也夹了块排骨放到夏暖暖碗里。
　　秦弘文也习惯了，自顾自的低头吃了一口排骨肉，细细品尝起来。
　　“怎么样？可以吧？”
　　唐秀霞笑着询问道。
　　“好吃，太好吃了。”
　　秦弘文双眼微亮，面色惊讶的点点头。
　　“是吧，小天厨艺比我可好多了。”
　　唐秀霞笑容满面的说道。
　　“这个感觉比我吃过的任何酒店餐厅的菜都好，真是太不可思议了，小天什么时候学会做菜的？”
　　秦弘文惊诧的看了眼儿子。
　　“以前都不会的，就是去年高考前那段时间，突然就懂事了，也会做菜了，而且厨艺出乎意料的好，我当时也很惊讶！”
　　唐秀霞笑着回答道。
　　苏霞吃了口菜，笑容温婉的接话道：“可能小天有这方面的天赋，就跟学习一样，以前还有谁能考满分状元的？”
　　两人听到这话，也觉得很有道理。
　　“秦叔叔，唐姨，妈，你们就别再夸了，再夸我都要替他不好意思了。”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“我们在说小天，有你啥事啊！”
　　苏霞好笑的飞了她一对白眼。
　　“肯定啊，你们夸他厉害，我也会很骄傲自豪，一样的道理，当然也会不好意思啊！”
　　夏暖暖理所当然的说道。
　　这话一出，苏霞三人面面相觑，都是忍不住笑了起来。
　　“再尝尝其他的菜，也很好吃的。”
　　唐秀霞对秦弘文说了句。
　　“嗯嗯，我肯定都得尝尝的，一个个来。”
　　秦弘文笑呵呵的连连点头，对桌上的一道道菜接连下筷子。
　　不出意外，旋即就是接连不断的各种称赞。
　　秦天始终从容淡定的吃着自己的，不时给夏暖暖夹点菜，对另一边某个人的夸赞置若未闻。
　　菜本来就很美味，加上又是第一次吃到儿子做的菜，秦弘文胃口大开，手中筷子根本停不下来。
　　夏暖暖和两位母亲见状，胃口好像也跟着变好了一样，跟着大快朵颐。
　　最后，一桌子菜都完美光盘了。
　　就连几道下饭菜的汤汁，也被秦弘文拌米饭给吃了。
　　“不行了不行了，吃太撑了。”
　　身体向后靠在椅背上，秦弘文一脸满足的说道。
　　夏暖暖笑了笑，说道：“秦叔叔您去房间里坐着休息会吧！”
　　“不不不，我帮忙一起收拾，享受了这么一大桌子菜，什么忙也没帮上，太不像回事了。”
　　秦弘文一边说着，一边撑着椅背站起身来。
　　“真不用您帮忙，还有哥哥你也辛苦了，你们去房间里坐着看电视吧，我们来收拾就好。”
　　夏暖暖开口提议道。
　　“对对，我们三个来收拾。”
　　唐秀霞眼眸微亮，忙不迭的点头附和。
　　苏霞看了看两人，立刻就心领神会了，笑而不语，直接开始收拾餐具。
　　秦天刚拿起两个盘子叠好，就被夏暖暖给伸手抢了过去。
　　“哥哥，说了你别动了啊，你做这么多菜也累了，快去休息。”
　　她一脸严肃认真的表情催促道。
　　“我不累！”
　　“不，你累！”
　　“好吧！”
　　秦天一脸无奈的妥协了，转身直接进了后面的房间。
　　唐秀霞给了秦弘文一个眼神，冲他背影努了努嘴。
　　秦弘文自然也不是傻子，知道这是她们在给自己创造机会，感激的笑了笑，转身跟了过去。
　　夏暖暖和两位母亲你看看我，我看看你，满脸笑容的开始一起收拾餐具。
　　……
　　房间里，秦弘文坐在横着的沙发上，秦天则是隔着很远坐在竖着的沙发前面。
　　正好是新闻联播的时间，房间里很是安静，只能听到电视机上主持人播放新闻的声音。
　　秦弘文接连几次看向秦天，试图寻找话题打破沉默。
　　然而秦天只是专心致志的看着新闻，一副不愿交流的冷漠气场，让他实在开不了口。
　　“小天，我们聊聊吧！”
　　秦弘文也真的不愿浪费这次机会，厚着脸皮说了句。
　　秦天没有回应，沉默了几秒钟后，才面色淡淡的瞥了他一眼，语气平静道：“我跟你没什么好聊的。”
　　“我知道你很难原谅我，但是只要有一丝的希望，我都不会放弃的。”
　　秦弘文眼神坚定的看着他，一字一句道：“我找了你们这么多年，每天我都想过，我们一家三口团圆后幸福快乐的日子，我不敢苛求你的原谅，只希望我剩下的半辈子，能有机会弥补你和你母亲。”
　　秦天依旧看着电视，一言不发。
　　片刻后，秦弘文突然想到了什么，伸手从外套的内口袋里摸出了两张银行卡，放在茶几上推了过去。
　　秦天偏头看了眼，皱眉道：“什么意思？”
　　“这两张银行卡里，是我这么多年所有的积蓄，其中一张里面有两百万，是给你的，剩下的钱有八百万左右，都在另一张卡里，等会给你母亲收着。”
　　“就像小夏她爸爸给她买的房子，给你买房本来也应该是我这个父亲要做的事情，你能力强已经自己买了，那这张卡我希望你能收下。”

第489章  不给你还能给谁呢
　　“我没有承认你这个父亲，没必要给我。”
　　秦天面色淡淡道。
　　“承认不承认是你的事情，给不给是我的事。”
　　秦弘文好似早就预料到他会这么说，从容镇定的开口。
　　“随便你，反正我不会收。”
　　秦天转过头，视线重新望向了电视屏幕。
　　“你不收的话，那就等会也让你妈妈先帮你拿着。”
　　秦弘文看着他说道。
　　秦天没有再接话，静静的看着电视。
　　对此，秦弘文心中有些失落，但也没再刻意去找话题。
　　房间内，气氛再次变得沉默压抑起来。
　　好在没多久，清洗好餐具的夏暖暖和两位母亲就回来了。
　　见到两人都只是看着电视，没有交流沟通的样子，三人都是颇为无奈。
　　唐秀霞询问的目光投向秦弘文，后者也只能无奈的笑了笑，然后拿起面前的两张银行卡递给她。
　　“这是什么？”
　　“我所有的积蓄，其中一张里面有两百万，是给小天的，当作我给他在江城买那套房的钱，剩下另一张是给你的，他不愿意收，你就都拿着吧！”
　　秦弘文言简意赅的解释了下。
　　唐秀霞闻言傻眼了。
　　夏暖暖和苏霞对视一眼，脸上都是浮现出惊讶之色。
　　苏霞保养的很好的脸上浮现出赞赏的笑意，对秦弘文这个举动是很认可的。
　　除了生意需要周转的资金，夏家一直也是她来掌控财政大权的。
　　唐秀霞看了眼儿子，摇了摇头拒绝道：“别给我，你收回去吧！”
　　“拜托了，拿着吧！”
　　秦弘文目光恳求的看着她。
　　唐秀霞面露纠结之色，一时间不知道该如何是好了。
　　她当然很高兴秦弘文能这样信任自己，愿意将一生的积蓄就这么给她，但是他们还并没有真正重新破镜重圆，那她把这钱都拿着又算怎么回事？
　　然而秦弘文这真挚恳切的眼神，让她又不忍心去再次拒绝了。
　　“唐姨，您就拿着呗，我妈以前跟我说过，我爸年轻时在追求她的时候，就已经把钱交给她管了。”
　　夏暖暖忽然开口帮腔道。
　　唐秀霞闻言愣了下，惊诧的目光看向苏霞。
　　苏霞笑盈盈的点头道：“确实是有这么一回事，他当时那卡里其实也就几千块钱，却是他所有的积蓄，所以我才看中了他。”
　　唐秀霞沉默了，再次看了眼秦弘文手中的银行卡，又抬眸看着他，语气郑重道：“你确定要给我拿着？”
　　“嗯，不给你我还能给谁呢？”
　　秦弘文微笑颔首道。
　　唐秀霞俏脸浮现些许红晕，又瞥了眼依旧在看电视的儿子，伸手接过了两张卡。
　　“那我暂时收着吧，你什么时候要的话，我就还给你。”
　　“不会的，我在所里基本用不到钱，以后的工资和项目奖金这些，也会都打到给你的那张卡里。”
　　秦弘文笑着说道。
　　唐秀霞点了点头，心情很是愉快。
　　她并不是贪财，家里现在也不缺钱。
　　但秦弘文的这个态度，她还是很受用的。
　　坐着闲聊了一会儿后，秦天送夏暖暖和未来丈母娘回家。
　　在苏霞的提议下，三人步行回家。
　　毕竟路并不远，现在气温也回升了，散散步还是很舒服的。
　　夏暖暖挽着她母亲的手臂走在道路里侧，秦天则是走在外侧。
　　“小天！”
　　苏霞突然喊了一声。
　　“嗯？”
　　秦天疑惑的目光看向她。
　　“能告诉我你怎么想的吗？”
　　苏霞语气温和的询问道。
　　秦天自然知道她问的是什么，沉吟片刻后，回答道：“短时间内，我真的没办法接受和原谅他，至于我妈……顺其自然吧，我也不会去管他们之间的事！”
　　苏霞点了点头道：“这样就挺好了。”
　　夏暖暖放开了她，往秦天那边挪了一步，笑容甜美的抱住了他的胳膊。
　　“哥哥，不管你怎么想怎么做，我都会一直陪着你，支持你的。”
　　“好！”
　　秦天宠溺的笑了笑，抬起手摸了摸她的头。
　　……
　　第二天中午，在家又给母亲做了顿饭后，秦天便准备和夏暖暖返回江城了。
　　秦弘文没准备跟着一起，打算在玉城再留两天，然后再自己返回帝都。
　　一起收拾好餐具后，秦天便打算开车去夏暖暖那边接她了。
　　“妈，那我走了。”
　　秦天打开驾驶位的车门，向母亲道别。
　　“去吧！”
　　唐秀霞笑盈盈的点头。
　　秦弘文就站在她身侧，也是面带微笑的看着儿子。
　　“您别天天在外面吃，自己随便做两个菜都好啊，没事的时候可以去江城，我和暖暖陪你到处逛逛，现在江城那边天气也挺好的。”
　　“知道了，你赶紧去吧！”
　　唐秀霞挥了挥手道。
　　秦天瞥了眼她身旁的某人，欲言又止。
　　还是啥也没说，直接上了车。
　　启动车子，将车子掉头的过程中，秦天忽然又降下的车窗。
　　“妈，您一个人在家，晚上自己注意安全！”
　　他刻意加重了语气，尤其是「一个人」这三个字。
　　“你怎么这么啰嗦啊，赶紧走！”
　　唐秀霞没好气的喝道。
　　秦天又赏了站在那傻乐呵的某人一记威胁性十足的眼神后，这才开车离去了。
　　“这臭小子，说句话一万个心眼。”
　　唐秀霞哭笑不得的说道。
　　秦弘文笑着点点头：“我也听明白了，这是在提醒我呢！”
　　“不只是你，还有我。”
　　唐秀霞笑了笑道。
　　秦弘文没说什么了，只是目送着车子消失在视线中。
　　唐秀霞偏头看向他，正色道：“先说好，我晚上可不会留你在家。”
　　“放心，在小天原谅我之前，我不会厚脸皮留下来的，晚上我还是住酒店。”
　　秦弘文好笑的保证道。
　　“那就好，记住你说的话。”
　　唐秀霞转身进了屋。
　　“话说回来，你们怎么都跟防贼似的防着我？”
　　“你不是？”“我哪里是了？”
　　“偷心贼不算？当年我不是被你身心都给骗走了？”
　　“什么骗不骗的，太难听了，我那可是用一颗真心去追求的。”
　　“咦……小天才刚走，你脸皮就这么厚了是吧？”
　　“咳咳，实话实说而已！”

第490章  狗子的撒娇卖萌
　　开车返回江城的路上，播放的音乐突然停了下来，车机屏幕上出现了电话的来电显示。
　　是有段时间没见过的王昊。
　　夏暖暖询问的目光投向秦天，见他点了点头，伸手帮忙点击了下屏幕，接通了电话。
　　“喂，王哥！”
　　秦天打了声招呼。
　　“在哪呢？”
　　音响中传来王昊爽朗的声音。
　　“昨天回了趟老家，现在正准备回江城呢，还在路上，有什么事吗？”
　　秦天笑着询问道。
　　“没啥事，这不是我小姑想请你们吃个饭么，让我给你打个电话。”
　　王昊笑呵呵的回答。
　　“今天？”
　　“你们什么时候到江城？”
　　“还有四十分钟这样！”
　　“那下午怎么样，有空吗？”
　　“嗯……那晚一点可以？学校得晚点名。”
　　“可以可以，那我等会给你发定位，我小姑有个朋友开的餐厅，找的厨师的手艺贼好。”
　　“好的。”
　　“行，那我就先挂了，等会见面再聊。”
　　“嗯嗯！”
　　说完，对面便挂断了电话。
　　“等会晚点名结束，一起去吧！”
　　秦天偏头对夏暖暖说了句。
　　“好啊！”
　　夏暖暖笑容甜美的答应了。
　　对于那位见过一次的女强人王总，她是很崇拜敬仰的，也想从她身上多学些东西。
　　“你最近有做服装设计图吗？王总请吃饭，可能也是为了这个。”
　　夏暖暖提醒道。
　　秦天微笑着点了点头：“上次和王昊他们在网咖一起打游戏后，他走之前就跟我说过了，后来时不时做了一些，都放在宿舍柜子里，不过都是秋冬装的设计，眼看着这都快夏天了。”
　　说到底，还是因为不太上心这个事了。
　　夏暖暖被这话给逗乐了，说道：“没事，我也经常买反季节衣服啊！”
　　“希望王总不会怪我太咸鱼了。”
　　秦天耸了耸肩道。
　　“嘻嘻……
　　夏暖暖闻言笑得更开心了。
　　……
　　接近下午三点的时候，车子开到了墨香书苑。
　　停好车后，两人上楼回到家。
　　夏天听到开门的动静，就已经跑过来迎接了。
　　见到两人后，欢快的交换着，绕着两人的小腿转圈圈，身后的尾巴也摇晃的飞快。
　　夏暖暖眉眼弯弯的蹲下身，将它抱了起来。
　　“夏天真乖，想妈妈了是不是？”
　　“汪！”
　　“信不信，它肯定更想我这个爸爸！”
　　秦天一边换鞋，一边笑着说道。
　　“不可能！”
　　夏暖暖给了他一个嫌弃的眼神。
　　“看着。”
　　秦天咧嘴笑了笑，吹了个口哨。
　　被夏暖暖抱着的狗子听到声音，立刻在她怀里挣扎起来。
　　“你这是作弊，这也不能代表夏天更想你，夏天，乖，咱别理他。”
　　夏暖暖语气酸溜溜的，抱着夏天走向客厅。
　　“那你把它放地上，如果它直接跑我这来撒娇，那就很明显了。”
　　“我才不要，你那些训狗狗的招式太厉害了，它只是习惯了听从指令，绝对不是更喜欢你。”
　　“你这就是嘴硬。”
　　“我没有！”
　　两人斗着嘴，来到了客厅沙发上坐下。
　　狗子还在挣扎着，要去秦天那边。
　　夏暖暖没办法，只能放开了它。
　　被放开后的夏天，立刻来到秦天身旁，两只前爪扒拉着他的腿，吐着舌头摇晃尾巴，拼命撒娇卖萌。
　　秦天抬起右手揉了揉它的狗头，狗子立刻就老实了，在沙发上趴下后翻了个身，蜷缩的四肢朝天，露出了毛绒绒的肚皮。
　　看到这一幕，夏暖暖吃醋的撅起小嘴，气呼呼的鼓起脸颊。
　　“怎么样？服气了没？”
　　秦天轻轻揉着狗子的肚皮，笑容得意的冲夏暖暖挑了挑眉。
　　“没有！”
　　夏暖暖断然否认，脸颊鼓得像包子一样，看上去很是俏皮可爱。
　　秦天笑了笑，对狗子做了个手势，给予指令道：“去妈妈那边。”
　　夏天立刻爬起来，又去夏暖暖那边卖萌求抱抱了。
　　“哼，叛徒，我才不要抱你。”
　　夏暖暖抱起双臂，一脸傲娇的嘟囔道。
　　“汪……汪汪……”
　　夏天委屈着急又无助，叫唤了几声后，再次趴下翻身，对她露出了柔软的肚皮，黑溜溜的双眼仰望着她。
　　狗狗露出肚皮，有好几种原因。
　　像此时此刻，毫无疑问就是为了吸引主人的注意力，讨好主人，这也是它很信任主人才会做出来的动作。
　　对于可爱的事物，女生本来抵抗力就很低，更别说还是自己养的心爱的狗子了。
　　夏暖暖整颗心好似直接就被融化了，俏脸上绽开笑颜，伸手过去抚摸它的肚皮。
　　“撒娇我也不会抱你的。”
　　明明已经被击溃了，还是继续在嘴硬。
　　“汪！”
　　狗子又叫了一声。
　　在秦天听来，可能就是单纯和主人互动。
　　但停在夏暖暖耳中，就感觉它很委屈巴巴的样子了。
　　“好啦好啦，服了你了，抱你还不行么！”
　　夏暖暖无奈选择了妥协，抱起狗子撸了起来。
　　秦天笑笑不说话，找来遥控器打开了电视机。
　　两人一狗靠在沙发上看着电视，休息了一会儿，时间不经意间就悄然溜走了。
　　外面天色逐渐暗了下来，两人中午吃得很饱，又吃了点水果和零食，倒也不怎么饿。
　　差不多快到时间后，两人便一起出了门，开车回到了学校。
　　今天晚点名的时间是七点，辅导员也没什么重要的事情交代，约莫七点半的时候就解散了。
　　与陈壮等人分开后，两人来到停车的地方，开着车出了校门。
　　王昊已经发来了餐厅的定位，秦天按照导航，大概二十分钟左右就到了地方。
　　这家餐厅在一个商业大厦对面，附近很是繁华，人流量很高，从外面看上去，餐厅有种闹中取静的特点。
　　停好车，两人挽着手走进餐厅后，视线环顾四周。
　　店内的装修以时尚简约的风格为主，附带地中海的元素，有点中西合璧的艺术效果。
　　餐厅里播放着欧美的流行歌曲，放眼望去，一楼大厅已经几乎坐满了，很多客人都是职场的打扮，看样子都是附近的上班族。
　　一名穿着工作服的女服务员笑容热情的迎了上来，询问两人后，带着他们上了二楼。

第491章  与王总的再次合作
　　两人走进包间，发现王昊和王灵月已经在了。
　　听到声音，两人同时抬头望向了门口。
　　“王哥，王总，好久不见。”
　　秦天笑着打了个招呼。
　　在他身旁，夏暖暖也跟着喊了一声。
　　“小夏，快来坐。”
　　王灵月笑容明媚的起身招手。
　　“好！”
　　夏暖暖笑盈盈的点头答应，走过去在她旁边的位置上坐下。
　　对于这个崇拜自己，又这么漂亮可爱的小迷妹，王灵月也是喜欢得很的，亲切的与她交流起来。
　　秦天则是来到王昊旁边入座。
　　“王哥，你们什么时候来的，等久了吧？”
　　“没有没有，我们也才来几分钟。”
　　王昊笑呵呵的摇头道。
　　“那就好。”
　　秦天点了点头。
　　这时，服务员送来了菜单。
　　王灵月接过后，先将菜单放到了一旁的夏暖暖面前。
　　“看看吃什么，随便点，这里的菜味道都不错的。”
　　“好的！”
　　夏暖暖笑了笑，也不客气，翻着菜单接连点了几道菜。
　　随后秦天和王昊各自补了两道菜，王灵月则是要了一瓶好酒，又给夏暖暖要了一扎玉米汁。
　　服务员离开后，四人喝着茶继续聊天。
　　“小秦，你这都快大半年没给我新的设计图了，我那公司效益下滑，你可要负主要责任啊！”
　　王灵月佯装生气的瞪着秦天，以一副调侃的语气说道。
　　“我的错我的错。”
　　秦天笑着点点头，看向夏暖暖说道：“暖暖，把你包里的设计图给王总看看。”
　　去晚点名之前，他让陈壮将放在宿舍柜子里的设计图带了过去，现在带了过来。
　　“好的！”
　　夏暖暖应了一声，打开带来的包包，从里面取出了几张服装设计图递过去。
　　王灵月眼眸微亮，忙不迭的伸手接过，一张张认真浏览了起来。
　　刚才当然是说的笑话，公司效益也没有显著的下滑，但那也是因为现在公司名气更大了，占领的市场份额本来就更多了。
　　这半年来，没有了秦天提供的新款设计图，公司那些个设计师水平有限，也没能做出什么特别好的爆款。
　　正因为如此，她只能将希望都寄托在秦天身上，特意的专门请客吃饭，期待着秦天能带给自己惊喜。
　　很快，王灵月保养得很好，成熟女性韵味十足的容颜上浮现出惊喜之色，如获至宝，表情也更加专注认真了。
　　坐在她身旁的夏暖暖见状，俏脸上也是露出骄傲自豪的笑容。
　　这几张设计图她自然是看了的，也是觉得极好的，对秦天的才华崇拜不已。
　　“看这样子小姑应该是很中意了，你厉害啊！”
　　王昊端起茶杯，笑着恭维道。
　　“真有你说的这么厉害，就不会大半年才拿过来了。”
　　秦天谦虚的笑了笑，和他碰了个杯。
　　“别以为我不知道，那是你根本就没花时间做这个好吧！”
　　王昊翻了个白眼，压低声音说道：“你不知道，我小姑公司的那些服装设计师，都已经开除好几波了，也就只有你的设计图，能让她露出这样的笑容了。”
　　秦天闻言笑了笑，喝了口茶。
　　等服务员将两道菜送来的时候，王灵月正好看完了那几张设计图。
　　她满脸激动的看向秦天，称赞道：“小秦，你这些设计图实在太好了，我都要了。”
　　“王总你觉得满意就好。”
　　秦天微笑颔首。
　　由于上次谈的是八十万现金，加上5%的利润分成，后来那些设计图做出来的服装都卖的很好，还出了好几个爆款，他从王灵月这里分到的收入其实并不少。
　　在过年之前，王灵月还将去年的利润分红转给了他，税后足足三百多万。
　　算起来的话，那他之前那一批服装设计图，给王灵月公司带来了超过六千万的利润。
　　这是极为夸张的盈利了，也难怪王灵月会如此重视他了。
　　当然了，这三百多万，相比于秦天从股市捞金的速度来说，还是差了不止一点半点的。
　　这也是他对这个事，没以前那么上心的缘故。
　　“这次的设计图，我给你一百五十万现金，10%的利润分红。”
　　王灵月很豪爽的开价，给出了自己事先心里准备好的最大诚意。
　　原本是还想稍微谈判一下的，但看过这几张设计图后，她彻底被秦天的才华给征服了。
　　她必须让秦天感受到自己的诚意，让这个合作一直持续下去。
　　秦天闻言愣了下，显然没想到她会这么豪横。
　　这个价格，可是已经超过很多一流的服装设计师了。
　　“可以，那就谢谢王总了。”
　　秦天也没再狮子大开口，答应了这个价格。
　　服务员已经帮忙打开了一瓶上好的白酒，给除了夏暖暖之外的三人分别倒了一杯。
　　“来，那就祝我们合作愉快。”
　　王灵月笑容灿烂的举杯吆喝道。
　　“合作愉快！”
　　秦天急忙跟着举杯。
　　夏暖暖和王昊也是如此。
　　四人共饮一杯后，便拿起筷子开始享受美食了。
　　如王昊所言，这家店菜品的味道确实不错，很符合这边当地人的口味。
　　一边吃着喝着，一边说笑闲聊着。
　　秦天这边和王昊聊着，听他讲着在峡谷里遇到的一些奇葩队友和有趣的上分过程。
　　这段时间，他和王昊开黑的次数也少了很多，当然也不会再收他的陪玩费了。
　　以前那是真的缺钱，想要尽快赚到第一桶金。
　　现在钱够多了，彼此又是好友了，自然是不可能再当成金主老板对待了。
　　与此同时，坐在他们对面的夏暖暖和王灵月，也聊的很开心。
　　王灵月询问着夏暖暖对自己未来的职业规划，然后以身为过来人的经验，给出一些自己的建议。
　　夏暖暖虚心的听着，将这些话都记在了心里。
　　“对了，天哥，你是不是有投资股票，还赚了不少。”
　　王昊突然问了句。
　　秦天愣了下，神色诧异的点头道：“是有投资，怎么了？”
　　“那你听说过区块链技术和比特币没有？”
　　王昊又问。
　　“比特币？”
　　秦天俊朗的脸上露出震惊之色。
　　“有所耳闻，好像是一种虚拟的数字货币，怎么了？”

第492章  女总裁气场全开
　　“我爸有个朋友，对这个很有研究，有次喝多了给我讲了不少，我听不太懂，但是感觉很厉害的样子。”
　　“他说他从10年就开始玩这个，买的时候才不到四块钱，现在已经涨到13美金一个了，美金啊！”
　　“秦天你懂的多，你觉得这玩意有没有搞头？”王昊面色认真的看着他询问道。
　　秦天沉吟了片刻，微笑着回答道：“我对这玩意也只是有所耳闻，这个和股票投资还是有很大区别的。”
　　“那……”王昊询问的目光看着他。
　　秦天直接开口打断了他，说道：“任何投资，风险和回报永远都是成正比的，这个东西回报这么高，那风险肯定是很夸张的，玩这个的话，需要一颗大心脏。”
　　“这个道理我是知道的。”
　　“所以我的建议是，你如果有一颗大心脏，可以不去关注这玩意的涨跌，倒是能够稍微买一点长期持有，现在投资的成本也不搞，说不定会有很大的惊喜。”
　　“真的？”王昊双眼放光，心情直接就激动起来了。
　　“刚才听你说起这个，我决定回去研究研究，可以的话我也买一点玩玩。”
　　秦天面带微笑的说道。
　　前世他不是做投资行业的，对于比特币其实没怎么关注。
　　但好巧不巧，他在职场的时候，身边有个同事经常念叨这个事。
　　起因是这个同事还在大学的时候，有个亲戚玩这个赚了些钱，就有想带他们家一起发财的想法。
　　然而，他家父母属于很保守传统的打工人，对这种投资完全不同，听着觉得很不靠谱，就没答应。
　　在他工作之后，那亲戚已经是亿万富翁了，住的是海边大别墅，开的是豪华跑车，身边还经常带着不同的年轻漂亮的小姑娘。
　　也正因为如此，当时一个月拿着几千块工资的同事，时不时就会念叨起这个事，抱怨自家父母太过保守，没能抓住这个发家致富的机会，让自己与「富二代」这个让人羡慕身份失之交臂。
　　秦天就坐在这同事旁边的工位，听他念叨得耳朵都快起茧子了。故而，关于比特币的一些重大转折点，他还是依稀记得的。
　　好像正是今年，比特币将迎来历史上第一次暴涨，到今年十一月份时，价格已经是超过了一千美金，也就是接近八千软妹币一个。
　　由于这段时间赚的钱也足够多了，手头不缺钱，导致他也没仔细去回忆这个事。
　　现在经过王昊这么一提醒，倒是想起来了今天这个让人难以置信的发财机会。
　　既然想起来了，那当然是不能错过的。当然了，他也不准备买太多。
　　比特币这玩意是总量是恒定的，好像是被设定在2100万个，随着时间的流逝，数量逐渐增长，当前的数量还并不多。
　　秦天要是太过贪心，以他手头现在的资金量，可以购买到的比特币数量是很夸张了，到时候一旦比特币价格暴涨，很可能引来不必要的麻烦。
　　赚钱只是次要的，自己和身边之人的安全，以及平静幸福的生活，才是他重生后的最大梦想。
　　“秦天你说得对，那我就稍微买一点玩一下，反正现在这玩意也不贵！”王昊听到他也准备买这个，立刻就做出了决定。
　　“希望能一起发财。”秦天笑着举杯道。
　　“哈哈……好，一起发财。”王昊朗声笑着，和他碰了个杯。
　　“什么一起发财，你俩聊啥呢？”
　　对面的王灵月见状，好奇的开口问了句。
　　夏暖暖也是满眼好奇的看着他们。
　　“小姑，你这好奇心太重了点啊，先不跟你说，等我俩真发财了再说。”
　　王昊一本正经的说道。
　　“切……不说算了，我还不想知道呢，就你，能有什么赚大钱的好主意？”
　　王灵月不屑的撇了撇嘴。
　　“嘿……秦天你听听这话，我小姑还有我老爸就这样，逮着机会就损我，说得我好像只会游手好闲，混吃等死一样。”
　　王昊颇为不忿的和秦天抱怨起来。”
　　不然呢？你除了打游戏还会啥？”
　　王灵月神色鄙夷的质问，冲秦天努了努嘴道：“你看看人家秦天，再看看你，不说别的，你倒是先给我找个正经女朋友，生个侄孙我抱抱啊！”
　　“小姑你都三十多了，还没对象呢，好意思说我？这不是百步笑五十步？”
　　“滚，老娘才刚过三十好吧，什么三十多，你要死啦？听没听说过女人三十一朵花？”
　　“啧啧……那你倒是找个男朋友啊，总不能让我这个晚辈抢在前面吧？我是在等你先结婚呢，等的花儿都谢了。”
　　“闭嘴，你别仗着小秦和小夏在这，老娘就不敢修理你啊，你再啧一个试试？”
　　女总裁气场全开，王昊立刻就焉了，埋头吃菜不敢吭声了。
　　秦天和夏暖暖看着这一幕，都是差点笑喷了，憋笑憋得很是辛苦。
　　“来来来，小秦，继续喝酒，别管他，他酒量太差，喝多了喜欢说胡说。”
　　王灵月举杯劝酒，转移话题。
　　秦天忍俊不禁的点点头，端起酒杯与她隔空碰了下。
　　一顿饭吃完，王昊确实酒量不济，真有些喝多了，起身时都踉跄了下，好在秦天眼疾手快的帮忙搀扶住。
　　“瞧你这丢人的样，才喝了两杯！”
　　王灵月没好气的瞪了他一眼，面色从容的站起身来。
　　商场如战场，少不了这样那样的应酬，她酒量自然是极好的。
　　“我，我没喝多，我站得稳！”
　　王昊满脸通红的嘴硬着，说话都有点大舌头了。
　　王灵月懒得搭理他，走过去说道：“小秦，我来吧！”
　　“不用，王总，我来扶着就行，下楼再说。”
　　秦天微笑着婉拒。
　　“我……我没喝多，不需要人扶！”
　　王昊挣扎着推开秦天，身形一晃，差点又摔倒了。
　　秦天再次搀扶住他，好笑道：“王哥，我喝多了有点晕，你扶我一把好吧！”
　　“那……那可以！”
　　“走走，咱先下楼。”
　　“好，好的！”
　　王昊晃晃悠悠的点头。
　　秦天三人满脸无奈的笑了笑，一起下了楼。

第493章  秦军师指点迷津
　　帮忙找了个代驾，送王灵月和王昊这姑侄俩上车后，秦天又给自己找了个代驾，与夏暖暖一起返回学校。
　　“哥哥，我找思琪她们一起去报名学驾照吧！”
　　夏暖暖靠在他肩上，冷不丁的说了句。
　　秦天偏头看了她一眼，微笑颔首道：“可以啊，怎么突然想起这个了？”
　　夏暖暖坐直身体，表情认真的说道：“我刚才吃饭的时候，和王总聊了很多，感觉她真的好厉害，什么都会，而且都能做的比大多数男人更好，我要跟她学习，做一个新时代独立自主的优秀女性，不能什么都靠你。”
　　“我支持你，但是吧，你学习王总可以，可是别像王总那样，变得太独立太优秀了，都不想嫁人了。”
　　秦天笑呵呵的打趣了句。
　　“噗呲！”
　　夏暖暖被这话给逗乐了，羞嗔的给了对白眼道：“你在说什么鬼啊！人家王总那是看不上一般的男生。”
　　“所以啊，太独立了也不一定都是好事。”
　　“哼哼，你就知道说这些歪理。”
　　“什么歪理啊，我说的都是真的，我还想你多依靠我呢，让我会很有成就感。”
　　秦天笑了笑，揽着她腰肢的手轻轻拍了拍。
　　夏暖暖重新靠到他肩上，撅着小嘴嘟囔道：“我也没说不依靠你啊，只是觉得大学四年，得尽可能的充实一下自己，该考的证都考一下。”
　　“就比如这个驾照，我要是考了，那你像现在这样喝了酒，我不就能帮忙开车了？咱也不用请代驾了。”
　　前面帮忙开着车的代驾小哥听到这话，顿时欲哭无泪，感觉自己是个多余的了。
　　他就代驾赚点小钱而已，容易么？
　　不带这么欺负人的，在他这个单身狗面前秀恩爱就不说了，还想绝了他的饭碗。
　　生活可真难啊！
　　话虽这么说，他心里对后面的女生却一点怨气都没，有的只是对旁边那帅哥满满的羡慕嫉妒恨。
　　看上去比自己还小个好几岁，却能有个这么漂亮，又乖巧懂事的女朋友，简直太没天理了。
　　“说的也是，那你就去考呗，有空的时候，我找个地带你练车，保证你几个科目都是一次过。”
　　秦天笑着说道。
　　“嗯嗯，我回去就跟思琪她们商量商量。”
　　夏暖暖笑颜如花的点头。
　　秦天应了一声，没再多说什么，俊朗的脸上浮现出若有所思的神色。
　　……
　　将夏暖暖送回宿舍楼下后，秦天才让代驾小哥将车开到平时停车的地方，付钱的时候，很豪爽的多给了些小费。
　　“老板，要不要加个微？下次有活再找我，一个电话，江城市区都能随时赶到。”
　　代驾小哥拿出自己的手机，讪笑着说道。
　　秦天想了想，笑着摇头拒绝了。
　　“算了吧，我一般开车出去都不喝酒，今天是没办法，再过段时间，我女朋友应该驾照也考了，到时候她来开车就好了。”
　　代驾小哥嘴角抽搐了两下，干笑道：“那好吧，谢谢您的小费！”
　　说罢，将手机塞回口袋，转身就走。
　　秦天面露疑惑之色，从他的视角看去，感觉这代驾小哥身形怎么有些佝偻了呢？
　　唉！可能都是生活所迫吧！
　　年纪轻轻的，身体就开始不行了。
　　前世他毕业后，刚进入职场的头两年也是如此，生活的压力，让人完全没心思去管身体撑不撑得住。
　　还好自己受老天爷粑粑的眷顾，带着金手指重生了。
　　等比特币这一波红利蹭到，这一辈子，想必他就完全有了轻轻松松享受生活的资本。
　　缓缓呼出一口一浊气，秦天俊俏的脸上浮现爽朗的笑容，向着宿舍方向大步而去。
　　已经是晚上十点钟，208宿舍里还是热闹极了。
　　旁边两个宿舍的张浪、曾鑫等好几人，都拿着笔记本电脑过来，加上陈壮和曹明亮两人，五个人正在峡谷里一边互坑，一边甩锅给彼此。
　　包括庄哲在内，其他几人坐在旁边观战，还有军师在一旁口头瞎逼逼，嚷嚷着太菜了，换自己上。
　　不管是正在操作的，还是观战的，都是相当投入。
　　秦天走进宿舍时，就只有庄哲看到了他，其他人都压根没察觉到。
　　来到陈壮身后，视线望向电脑屏幕。
　　不出意外，这货又玩的拿手石头人。
　　打的还挺凶悍的，压得对面在塔下吃兵。
　　但是视线往上一瞥，好家伙，不到十分钟，已经零杠三了！
　　“张浪，你他妈倒是过来反蹲一下啊，对面打野肯定又快来了！”
　　陈壮大声骂骂咧咧道。
　　“那你不会往后退啊，我刷野发育呢没空去，你一个石头人玩那么强势干嘛，守塔不好？”
　　“艹，对面这么菜，你让我守塔？我上单霸主的尊严呢？”
　　“人家二杠零，你零杠三，好意思说这个话？”
　　曹明亮插了一句话。
　　“滚蛋，老子是被单杀的吗？都是对面打野抓的好吧，你不会支援玩个屁的中路，推线过来啊！”
　　“过去陪你一起送？死一边去，一个石头人有大招又闪现，十分钟死三次，还这么硬气，不愧是你啊大壮哥！”
　　“老子……”
　　陈壮被怼得一时语塞了。
　　就在这时，对面打野果然从上路草丛露头了。
　　毫无疑问，这是将上路当成了突破口啊！
　　“艹艹艹，果然又来了，救命啊！”
　　陈壮大声嚷嚷着求救，然而无人理会。
　　甚至，曹明亮几人都将镜头切到了上路，想要看他这次怎么死。
　　“大招进草丛，闪现到第二个草丛，然后传送回塔。”
　　秦天突然开口指挥了句。
　　陈壮闻言一愣，听出是宿舍大腿最粗的那位的声音后，二话不说，直接照做。
　　对面打野和上路果然被骗到了，钻进了第一个草丛寻找石头人身影，然而石头人已经在第二个草丛，开始了读秒传送。
　　两人走到第二个草丛时，正要出手打断传送，石头正好读秒结束，传送回到了塔下。
　　陈壮按下回城键，得意的大笑起来。
　　“哈哈哈……四个孤儿，都看到没，你壮哥这一波极限逃生怎么说？”
　　“傻叉！”
　　“智障！”
　　“你是不是脑子有问题？大招和两个召唤师技能全用，逃了有个屁用啊，你还不如死了算了，反正也不值钱了！”
　　张浪突然来了一句。
　　陈壮顿时笑容一僵，想想好像还真是啊！
　　他扭头望向秦天，一脸幽怨。
　　“别听他们的，死的又不是他们，对吧？”
　　秦军师笑容灿烂的拍了拍他的肩膀，转身去找衣服洗澡了。

第494章  买入比特币
　　随后的几天，秦天除了上课，都在宿舍用电脑查询关于比特币的各种新闻和消息，研究怎么去吃上这一波红利。
　　比特币价格每天都在波动，现阶段维持在五十到七十美金的区间，呈现出小幅度上涨趋势。
　　观察了几天后，秦天便决定要入场了。
　　早入场早赚钱，至少在十一月末的最高点之前，都是能持续增长的。
　　难题就是如何购买了。
　　现在比特币已经呈现出上涨趋势，行情很好，市场上抛售的订单应该供不应求的。
　　王昊询问他父亲的那位朋友后，已经给他推荐好几个能够购买比特币的平台。
　　秦天守在电脑前，见到哪个平台上有人抛售比特币，便会直接抢着买下来。
　　但由于市场上是供不应求的状态，效率真的很低。
　　这天下午上完课，秦天在宿舍里一边看电视，一边继续守着。
　　搁在一旁的手机铃声突然响了起来。
　　秦天拿起来看了眼来电显示，发现是王昊打来的电话。
　　“喂，王哥！”
　　“秦天，我这里有渠道购买到一批数量不少的比特币，你有没有想法？”
　　“有啊a！”
　　秦天双眸一亮，问道：“什么来路？”
　　“我这边不是到处在打听谁手里有这玩意么，今天收到一哥们的消息，他那有个朋友，一零年的时候闲着无聊买了一些这玩意，后来就搁在那没怎么关注了。”
　　“最近听说他手头缺钱，想到了手里还有这个，一看价格吓了一跳，就想出手这些比特币。”
　　“我就是问问你有想法没，有咱就一起去谈，谈下来一人一半，没有我就自己去包圆了。”
　　王昊解释了下。
　　“那就一起去吧，我这边每天守着那几个平台，都快烦死了。”
　　秦天笑着说道。
　　“行，那我等会开车去找你，咱一起去请那哥们吃个饭，然后谈一谈。”
　　“嗯，那你到了给我电话。”
　　“好嘞，先挂了。”
　　说完，王昊那边便挂断了电话。
　　秦天放下手机，看到电脑屏幕的交易平台上，又出现了一个交易单，
　　只有五个币，秦天想着蚊子腿再小也是肉，而且这蚊子肉以后可能变得香喷喷的五花肉，手速飞快的点击鼠标买入，然后输入价格和数量。
　　交易成功，花了接近三百美金，成功拿下了五个比特币。
　　秦天心满意足的笑了，拿起旁边的矿泉水拧开喝了一口。
　　“天哥，你在那笑眯眯的干啥呢？一起打游戏啊！”
　　坐在不远处的陈壮看了他一眼，邀请道。
　　“没干嘛，不打，你自己玩！”
　　秦天直接拒绝了。
　　并不是他小气，不愿意带着陈壮他们一起发财。
　　只是这玩意以后的涨幅太过玄乎，说出来陈壮他们可能根本就不信，甚至可能认为他在做梦。
　　就算是相信了，跟着买了一些，到时候突然暴富了，对他们来说也不一定是好事。
　　这世界上有多少一夜暴富的土豪，直接迷失在了各种诱惑之中，开始放飞自我，最后把自己玩废了的？
　　“神神秘秘的，不会是在和哪个妹子聊骚吧？”
　　陈壮面色狐疑的说道。
　　靠在床头用手机和妹子聊骚的曹明亮听到这话，抬头看向秦天，笑呵呵的说道：“男人嘛，都是一样的，就算能忍着不乱吃，聊聊骚也是很正常的，天哥你放心，我们绝对不会出卖你的。”
　　“滚蛋，谁跟你一样了。”
　　秦天扭头瞪了他一眼。
　　曹明亮嘿嘿一笑，低头继续和妹子发起了消息。
　　“还有你，别空口无凭的瞎比比，万一传到我媳妇那，信不信我跟沈思琪说，你天天在宿舍看艺术片。”
　　秦天一脸严肃的威胁道。
　　“我艹，算你狠！”
　　陈壮忍不住爆了句粗口，扭头继续打自己的游戏了。
　　在沈思琪面前，他可是一直保持着憨厚老实的好男人形象，秦天这话要说出去了，那他真要直接垮掉了。
　　秦天撇了撇嘴，也继续做起了自己的事情，不再搭理这两个家伙。
　　……
　　下午五点过，秦天再次接到了王昊打来的电话，告诉他已经快到校门口了。
　　“好，我这就马上过来。”
　　秦天应了一声后，挂断电话。
　　一边走出宿舍，一边转手给夏暖暖打了过去。
　　“喂，哥哥！”
　　“暖暖，我和王哥去吃个饭，谈点事情，你是跟我一起去，还是自己吃？”
　　秦天开口询问道。
　　“那你去吧，我和思琪她们去食堂吃！”
　　夏暖暖回答道。
　　“好，那你记得吃完回家里去看看夏天，带它去遛个弯。”
　　“知道啦，放心吧！”
　　“嗯嗯，那我先挂了。”
　　说完，秦天便挂断了电话。
　　离开宿舍，来到校门口时，发现王昊的那辆奔驰大G已经停在那路边了。
　　驾驶位那边的车窗放了下来，王昊正将左胳膊搁在车窗上，笑容爽朗的和旁边两个妹子说笑闲聊着，逗得两个妹子巧笑嫣然，眉眼含羞的看着他。
　　秦天隔着很远看到这一幕，一脸无语的翻了个白眼，喊了一声王哥。
　　王昊循声看向他，咧嘴笑道：“你可算出来了，快上车！”
　　秦天点头应了一声，加快脚下步伐。
　　那两个妹子也是江大的，与江大的很多女生一样，曾经还暗恋喜欢过秦天。
　　见到秦天后，两人脸上先是浮现出惊讶之色，旋即有些尴尬的看向彼此。
　　两人是校园里形影不离好闺蜜，互相讨论过很多关于秦天的话题。
　　然而现在一个开着大G，说话聊天也很幽默的校外青年，就将她们撩拨得有点心动，再见到秦天后，莫名有种自己很轻易就移情别恋了的感觉。
　　秦天打开副驾驶车门，直接上了车。
　　“美女，留个联系方式呗！”
　　王昊看向右侧身材更高挑，容颜也很漂亮的女生，笑呵呵的说道。
　　这个女生才是他的目标，另一个为了营造此刻的差别对待，是他达成目的的工具人。
　　高挑女生听到这话后，面色惊诧的看了眼好闺蜜，有些害羞的点了点头。
　　“那你打我电话，号码是……”
　　王昊直接报出了自己的电话号码。
　　女生拿出手机，拨通了这个号码。
　　车机屏幕上，立刻显示出一个陌生号码的来电显示。
　　“OK，我有点事先走了，有空给你发消息。”
　　王昊笑着说道。
　　女生羞赧的点了点头。
　　王昊也没再继续废话，直接放下手刹，挂挡起步，驱车而去。

第495章  卖家坐地起价
　　“王哥，你这撩妹的技术可以啊，等了几分钟，电话都要到了。”
　　车上，秦天笑呵呵的打趣了句。
　　“那必须的啊！”
　　王昊颇为得意的笑了笑，右手拍了拍方向盘上的三叉戟，说道：“怎么说咱也有这大奔撑排面啊，难度直接下降一半，再加上咱这颜值，这情商，再加上那么一丢丢泡妞小技巧，要个联系方式那不是手拿把攥？”
　　“厉害，确实厉害。”
　　秦天笑着点头恭维。
　　“想不想哥教你几招？”
　　王昊偏头冲他挤眉弄眼。
　　“别，我学不了。”
　　秦天果断摇头拒绝了，微笑着说道：“我有我家暖暖就够了，你那些招式不适合我。”
　　“你这年纪轻轻的，有点没劲了啊！”
　　王昊撇了撇嘴道。
　　秦天只是笑了笑，没说什么。
　　他是真的很满意现在的生活，也很珍惜现有的一切，不可能去做出伤害夏暖暖的事情。
　　就如同之前曹明亮所说的，男人都差不多，花心是本性，但是忠诚才是选择。
　　“王哥，刚才那妹子是我们学校的，你可别把人家伤太狠了，我们学校的可是基本都认识我，到时候人家找到我，我可就尴尬了。”
　　秦天忽然想起这茬，急忙提醒了一句。
　　王昊闻言愣了下，讪笑着摇了摇头道：“不至于，我玩归玩，但是对女生都是很好的，以前那些分开了的，也没有恨我的。”
　　“那是你以为吧！”
　　“什么啊，真的。”
　　“希望是这样吧，我可不想到时候替你当出气筒。”
　　“咳咳……言重了啊！”
　　……
　　王昊今天安排的是一家火锅店，也是因为打听到对方喜欢吃这个。
　　两人到了之后，王昊的朋友和那个想出手比特币的哥们都还没到。
　　于是乎，两人便找了个位置坐下，点了份毛豆和一份凉拌黄瓜，就着店里送的免费茶水，一边吃着一边等。
　　约莫等了二十分钟左右，一道喊声传来。
　　“昊哥！”
　　两人视线望去，只见两个衣着时尚的青年向他们走来。
　　“来了啊！”
　　王昊笑脸起身相迎。
　　秦天也跟着站起身来。
　　两名青年走近后，在王昊和他那朋友的介绍下，众人相互认识了下。
　　在来的路上，王昊也跟他说了下他这个朋友。
　　这个朋友姓唐，叫唐丰，家里与王家在生意上有些合作，两人是很多年的朋友了，关系是很不错的。
　　至于想出手比特币的哥们，名字叫张骏，是唐丰的高中同学。
　　“坐坐坐，咱先点菜，一边吃一边聊！”
　　王昊笑呵呵的说道。
　　众人自然没意见，围着桌子入座。
　　正好是四人桌，秦天和王昊坐一边，唐丰则是和张骏坐在了对面。
　　店员送来了菜单，四人点了个中辣锅底，然后各自点了些菜后，服务员拿着单子去准备了。
　　秦天倒了两杯茶，轻轻推给对面的两人。
　　“谢谢，谢谢！”
　　唐丰忙不迭的接过，笑着道谢。
　　至于他身旁的张骏，貌似有些沉默寡言的性子，看着推到面前的杯子，只是微微颔首算是道了谢。
　　“兄弟，关于那个比特币，你那有多少？”
　　王昊直接开门见山，看着张骏询问了句。
　　“正好有一千个！”
　　张骏回答道。
　　王昊和秦天闻言，都是双眸一亮。
　　要知道秦天在几大平台守了好几天，也就买下了三十多个，王昊更少，才十多个。
　　“那张哥你想卖什么价格？秦天接话问了句。
　　张骏看了他一眼，然后沉默不语的端起杯子喝了口茶。
　　从好友口中，他是得知了王昊家境的，也是想要借着这次交易，解决手头缺钱的困难，如果可以的话，也能与王昊交个朋友。
　　来之前，他压根没听说过秦天这么号人，显然对他不怎么重视。
　　王昊见状眉头微皱，询问的目光投向他的朋友唐丰。
　　唐丰也看了眼秦天，笑着说道：“昊哥，你们说的比特币啥的我也不太懂，不过听张骏说最近一直在涨，要不是家里有点事需要用钱，他其实不太想卖的，所以这价格……要不你先开个价，然后你们再慢慢谈？”
　　之前他也不知道王昊会带另外一个人来，所以也不知道秦天是个什么情况，觉得秦天可能只是王昊找的一个帮忙砍价的帮手。
　　王昊与秦天眼神交流了下，说道：“那就等菜上了再说，不急。”
　　他们不能表现得太过急切，不然对方肯定是要坐地起价的。
　　“也行！”
　　唐丰笑着点了点头。
　　随后，两人便聊起了其他的话题，秦天和张骏则是充当倾听的角色。
　　没过多久，服务员送来了锅底和一部分菜，王昊又让服务员拿来了一件啤酒。
　　四人吃了些菜，啤酒各自喝了一瓶多之后，王昊找到合适的机会，再次将话题拉回正轨。
　　“兄弟，你这专门跑一趟，我们诚意肯定是要有的，今天比特币的价格是58美金，我们可以出到七十，你觉得怎么样？”
　　这话一出，秦天和唐丰也是望向了张骏。
　　张骏端起杯子，将其中的啤酒一饮而尽，摇了摇头道：“这个价格太低了，现在这东西行情好，每天价格都在蹭蹭的往上涨，两三天恐怕就到七十了，我要是这个价格卖，根本不用找你们。”
　　“好吧，那你说个价！”
　　王昊笑了笑道。
　　张骏沉默了片刻，竖起左手中指和食指，说道：“两百！”
　　“两百美金一个？你在说笑吗？”
　　秦天佯装一脸难以置信的惊呼出声。
　　张骏面色淡淡的瞥了他一眼，依旧没搭理他，低头继续自顾自的从锅里夹菜吃。
　　秦天和王昊见状，心里都是有了些火气。
　　这家伙一副完全拿捏住他们，摆出一副爱买不买的样子，让他们很是不爽。
　　“阿丰，你这朋友什么意思啊？”
　　王昊皱眉瞪向唐丰问道。
　　“昊哥昊哥，别误会，他人性格就是这样，并不是故意的。”
　　唐丰一脸赔笑，吆喝道：“来来来，张骏，一起敬昊哥一杯。”
　　张骏闻言，给自己倒了杯酒，跟着一起向王昊敬酒。
　　“昊哥，抱歉，我这人不太会说话，并没有其他意思，我干了。”
　　“我也干了！”
　　两人话说完，都是仰头一饮而尽。

第496章  决定给夏暖暖惊喜
　　伸手不打笑脸人，两人这般模样，让王昊心里有火也发不出来。
　　一旁的秦天就更别说了，感觉自己完全没被当一回事，生气还不至于，就是有点无语和郁闷。
　　王昊抬起左手拍了拍他的肩膀，语气郑重的说道：“这是我好兄弟，能力强得很，我小姑都得求着他合作，如果你们继续是这种态度，那这买卖就没法谈了。”
　　对面的唐丰和张骏两人闻言，都是惊诧的目光看向秦天。
　　“昊哥，你小姑不是开的一家服装公司吗？秦天家里也是做这个的？”
　　唐丰满心好奇的询问道。
　　“不是！”
　　王昊笑着摇了摇头，解释道：“秦天擅长服装设计，帮我小姑做过不少爆款的设计图，前几天还又达成了一次合作，我小姑直接开出了一百万现金，加上10%的利润分成。”
　　两人听到这，都是震惊之色溢于言表，再次望向秦天时，眼中的那些许轻视和不屑也完全消失了。
　　“都是多亏了王总器重！”
　　秦天谦虚的笑了笑。
　　“那也是秦哥你有才华，才能让昊哥的小姑那般器重啊，像我们见到王总，她恐怕都懒得浪费时间多看我们几眼。”
　　唐丰笑容讨好的恭维着，就连称呼都变了。
　　尽管和王家有些生意上的合作关系，但说不好听一点，他们家就是完全依附王家的存活的小康家庭。
　　对于能让王昊和他小姑这么看重的人，他当然也得讨好着。
　　秦天有些尴尬的笑着摇摇头，没说什么。
　　“不说这个了，还是谈谈价格的事情吧！”
　　王昊吃了口菜，转移话题道。
　　张骏点了点头，思索片刻后，咬牙道：“一百五，这是我的底线了，我是真的家里有事情要用钱，不然我不会卖的，说不定过个十天半个月，就直接涨到这个价格了。”
　　“这种事情谁说得准，说不定过两天还会开始大跌呢，比特币这新奇玩意，我以前甚至压根都没听说过。”
　　王昊一本正经的反驳道。
　　对这个说法，张骏也无话反驳。
　　毕竟比特币这种虚拟货币，当下确实属于一种挺玄乎的概念产物。
　　即便是有关注了这玩意的很多投资人，也觉得这就是有人在故意炒作，准备收割韭菜，故而迟迟不敢入场。
　　“各退一步，100美金，我们只能出到这个价格了。”
　　秦天冷不丁的插了一句话。
　　话音落下，三人视线再次集中到了他身上。
　　这一次，对面的两人自然不敢再忽视他了。
　　“秦哥你对这玩意也有兴趣？”
　　唐丰一脸惊讶道。
　　秦天点头应了一声，说道：“我和昊哥商量好了，要是能谈拢的话，就一人一半，不行就算了，现在这玩意行情虽好，但很多平台也陆续有人在抛售这个，我们想买也买得到，只是过程麻烦一点罢了。”
　　“对，就按照秦天说的，一百美金，这也是我们的底线了！”
　　王昊出言附和道。
　　唐丰目光看向一旁的张骏，用眼神在示意他差不多就够了。
　　张骏假装没察觉到，眼帘低垂，陷入了纠结之中。
　　说实话，如果有其他办法解决家里的难题，他是真的不想卖这个。
　　家里的母亲患了重症，现在还躺在医院治疗，每天花钱如流水，家里已经不堪重负了，能借的亲戚也都借了。
　　前几天走投无路，突然想起这玩意，看到那比当初买的时候翻了无数倍的价格后，他整个人欣喜若狂，感觉就像是中了彩票一样，从地狱被拉回了天堂。
　　以前刚买的时候是觉得好玩，但现在他是真的看好这玩意，觉得后面还会有很大的升值空间。
　　但家里的情况，已经不允许他做选择了。
　　一百美金，一千个就是十万美金，完全足够偿还家里的债务，并且支付母亲手术和术后治疗的费用了。
　　接连仰头灌下两杯啤酒后，张骏心一横，有了决定。
　　“可以，就一百美金，我要今天就交易。”
　　他双眼直视着对面的秦天和王昊，沉声说道。
　　秦天与王昊对视一眼，都是看到了对方眼中的喜色。
　　“可以，吃完这顿饭，我们就可以去进行交易。”
　　王昊面色认真的答应道。
　　“好！”
　　张骏用力点头。
　　“能问问你为什么需要这笔钱吗？”
　　秦天忽然开口问道。
　　张骏闻言一怔，低下头沉默不言。
　　一旁的唐丰叹了口气，将他家里的情况简单的说了下。
　　秦天与王昊听完后，心里都是颇为同情。
　　然而同情归同情，生意归生意，交易已经达成了，他们是不可能多给钱的。
　　况且完成了这次交易，他们也算是帮忙救了人。
　　当然了，想到往后这一批比特币给自己带来的财富增值，秦天觉得还是有必要做些什么。
　　“能留个联系方式吗，等阿姨手术后，我和昊哥一起过去看看。”
　　秦天开口说道。
　　“对对对，兄弟，交换个号码吧！”
　　王昊拿出手机说道。
　　张骏点了点头，将手机号报给了他。
　　两人互相添加了联系方式，秦天这边就没存了，到时候让王昊叫上他一起就够了。
　　火锅吃完后，秦天抢着结了账。
　　随后一行四人离开了火锅店，找地方交易比特币。
　　由于知道王昊的家境，张骏和唐丰两人也不担心他会为了这点钱搞什么幺蛾子，直接先将比特币分别转给了秦天和王昊，每人五百个。
　　接下来，四人又一起去了趟银行，秦天和王昊按照今天的汇率，各自转了等同于五万美金的软妹币到张骏给的账户。
　　交易完成后，张骏如释重负的松了口气，秦天和王昊则是心情愉快。
　　送走两人后，秦天与王昊也道了别，拦了辆出租车回到墨香书苑。
　　“嗡嗡……嗡嗡……”
　　刚下车，熟悉刺耳的跑车引擎声从身后传来。
　　秦天扭头望去，只见那辆大红色的兰博基尼缓缓驶来。
　　车窗降下后，陆夭夭那明媚的笑脸探了出来。
　　“秦天，你怎么一个人啊，要不要一起去吃点东西？”
　　“不去！”
　　秦天毫不犹豫的拒绝了，迈步进了小区。
　　他决定了，等今年十一月份比特币价格涨到最高点时，就将手中的比特币都抛售了。
　　到时候，夏暖暖想必也已经考到了驾照，他会给夏暖暖准备一份很大的惊喜。
　　绝对要比陆夭夭这辆扎眼的跑车更风骚！

第497章  夏暖暖的两道拿手菜
　　不知不觉，秦天重生已经整整一年了。
　　身边的许多人和事，以他为中心，走向了与前世截然不同的轨迹。
　　对他来说，这些变化无疑都是向着更好的方向发展的。
　　他也曾经多次幻想过，假如自己不去兑换灵魂滞留的时间，等倒计时结束时，自己会不会再次回到之前的时空，一觉醒来发现都是黄粱一梦。
　　但他很珍惜现有的一切，就算是梦，他也希望这个梦永远不要醒来。
　　夏暖暖开始向女总裁王灵月学习，努力让自己变得更优秀。
　　她决定考驾照之后，就和沈思琪一起去学校附近的一个驾校交钱报了名，然后在手机上下载了驾考宝典，每天空闲的时候就在上面刷题，备考科目一的理论考试。
　　除此之外，秦天也和她一起准备英语四六级考试了。
　　按照规定，大一是不能考这个的，必须得等下学期开学之后再报名。
　　两人的英语成绩都是极好的，高中积累的词汇量过个四级也完全够用了，复习起来倒是轻轻松松。
　　另外，秦天依旧在阅读大量各类书籍，充实自己的大学生活。
　　即便阅读书籍的那个系统任务已经完成了，他也觉得自己有必要养成阅读的好习惯。
　　看书不仅仅是为了考试，也能开拓视野，修身养性。
　　平静且充实的日常中，春去夏至。
　　五一劳动节返校后，江城的气温就开始上升了。
　　校园里对自己身材有自信的的学姐学妹们，又开始秀自己的好身材了。
　　男生们也能在闲暇的时候看看腿，和好兄弟交流一下彼此的审美观了。
　　与王昊各自从张骏那买到五百枚比特币后，秦天依旧利用空闲时间，在各大交易平台上零星的购买比特币。
　　这玩意价格每天都在持续增长着，导致他买入的成本越来越高。
　　不过知道这玩意以后价值能有多夸张的他，完全没心疼这点投入。
　　当然，他也没有太过担心。
　　手中持有的比特币到了八百个之后，他便直接停止了买入，也不再去关注比特币价格的走势。
　　在他看来，自己和王昊持有的比特币数量，比起现有的总数只是小毛毛雨，不可能对前世的价格走势造成什么变化。
　　故而，只要耐心等到十一月份最高点时，将这玩意全部抛售出去就够了。
　　王昊倒是一直在关注这个，隔三差五的给他打电话，语气激动的报喜。
　　这天中午，秦天与夏暖暖在食堂吃饭的时候，接到了老夏打来的电话。
　　“好，我知道了，那我们下午去买菜，嗯嗯……我先挂了。”
　　夏暖暖挂断电话后，笑盈盈的对秦天说道：“下午爸爸说要过来，看样子是想吃你做的菜了。”
　　“那等会课上完，我们一起去买菜。”
　　秦天笑着点头道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖用力啄了啄脑袋。
　　“等会你负责买菜，叔叔喜欢吃什么菜，就买点什么。”
　　秦天给她碗里夹了些肉。
　　“老夏有不喜欢吃的菜？”
　　夏暖暖佯装一脸诧异的反问。
　　秦天登时哑然失笑，说道：“等会见到你爸，我告诉他这话。”
　　“喂喂喂，怎么还打报告啊！”
　　夏暖暖翻了个白眼。
　　……
　　下午三点半，秦天班上今天的课就上完了。
　　两人将书本分别交给陈壮和沈思琪带回宿舍，然后开车离开了学校，去附近的菜市场买菜。
　　拎着买好的食材回到家后，夏暖暖去陪狗子玩耍，给它铲屎喂狗粮，秦天则是在厨房里忙活，将需要处理的食材处理一下。
　　差不多准备好后，两人便坐在客厅看电视，等着老夏过来。
　　现在天已经黑的越来越晚了，过了六点钟，外面天色才开始逐渐暗了下来。
　　“暖暖，怎么还没到，你打个电话问问？”
　　秦天开口提议道。
　　靠在他怀里的夏暖暖嗯了一声，拿过放在小圆几上的手机，拨通了老夏的电话。
　　电话很快接通了。
　　“喂，老爸，你怎么还没到啊？”
　　夏暖暖直接询问道。
　　“在路上，这有点堵车，大概六点半左右才能到。”
　　老夏沉稳的声音传了过来。
　　“叔，您开车慢点，不用着急，我先去做菜了，您到了就直接开饭。”
　　秦天插了一句话。
　　“好嘞，多做几个菜，中午饭都没吃，饿死了。”
　　“没问题，您放心吧，保证您吃得心满意足。”
　　“那就好，先挂了吧，我开车。”
　　“好！”
　　秦天应了一声，起身对夏暖暖说道：“那我去做菜了。”
　　“我帮你打下手吧！”
　　夏暖暖将抱着的狗子放下，跟着站起身来。
　　秦天笑着点点头：“那就一起吧，你也做两道拿手好菜，给你爸尝尝，看看他觉得你厨艺有进步没。”
　　“好啊好啊！”
　　夏暖暖连连点头赞成。
　　随后，两人进厨房开始忙活起来。
　　秦天先让夏暖暖做她最拿手的两道菜，一道西红柿炒鸡蛋，一道辣椒炒肉。
　　在他在旁边指点，夏暖暖做的倒也像模像样，很快一盘卖相不错的西红柿炒鸡蛋就出锅了。
　　“哥哥，尝尝？”
　　夏暖暖端着盘子递到他面前，满眼期待的看着他。
　　“行，我尝尝。”
　　秦天拿了双筷子，夹了一块鸡蛋放进嘴里，细细品尝。
　　“怎么样怎么样？”
　　夏暖暖迫不及待的问道。
　　“是好吃的，不过酱油稍微放多了一丢丢，这道菜的调料不需要太重。”
　　秦天点头表示了认可，并且给予了自己的改进建议。
　　夏暖暖俏脸上绽开甜美的笑容，神色雀跃的点头道：“那我下次少放一点。”
　　“我端餐桌上去放着，你继续做下一道辣椒炒肉。”
　　秦天接过她手中的盘子，笑呵呵的说道。
　　“好的！”
　　夏暖暖信心十足的点头答应。
　　相比于西红柿炒鸡蛋，辣椒炒肉盐又放多了些，导致有点点咸。
　　好在这本来就是道下饭菜，就着米饭吃的话，应该还是可以的。
　　等她两道菜做完后，就换秦大厨上阵了。
　　秦天站到灶台前，接过锅铲后，气场立刻就不一样了。
　　行云流水般的动作，让一旁的夏暖暖看得羡慕崇拜不已。

第498章  猪头少年很顺眼了
　　秦天这边正在炒第二道菜的时候，门铃声响了。
　　“我去开！”
　　站在一旁偷师的夏暖暖急忙说了句，然后小跑着去开门了。
　　一直在脚边围着转的夏天，也欢快的跟着跑了过去。
　　从门的猫眼里确认了是老夏后，夏暖暖才打开了门，笑容甜美的打了声招呼。
　　“爸，您来啦！”
　　“嗯，好香啊，菜做好了没，要饿死了！”
　　夏正平走进屋，摸着肚子喊饿。
　　“差不多了，还有几道菜，您先坐着休息会。”
　　夏暖暖从鞋柜里给他拿出一双拖鞋放在地上，笑吟吟的回答道。
　　“汪！”
　　夏天仰头看着这陌生的胖子，警惕的叫唤了一声。
　　“这就是你们两领养的那流浪狗啊，养的不错啊，比你那时候拍的照片上肥了不少啊。”
　　夏正平目光打量着狗子，笑呵呵的说道。
　　他是一个十足的肉食主义者，此时又饿了一天，那好似看储备粮一样的目光，让狗子下意识的往后退了退，望向这胖子的眼神更加警惕了。
　　“爸，您别把它吓到了。”
　　夏暖暖从地上抱起狗子，没好气的剜了老夏一眼。
　　“哈哈哈……这可不怪我，这狗子胆太小。”
　　夏正平开心的笑着。
　　走到厨房这边，看到餐桌上已经摆好的两道菜，夏正平情不自禁的咽了下口水。
　　两道菜从卖相上看还是很好的，故而他当然不知道这是自己宝贝闺女做的，还以为是秦大厨做好的。
　　“叔，您来啦！”
　　秦天见到老夏，忙不迭的主动打招呼。
　　“还在做啥菜呢？差不多就够了，三个人吃不了几个菜，别做多了浪费。”
　　夏正平走近的同时，笑呵呵的说道。
　　“好的，那边锅里焖了个胡萝卜羊肉，我这炒个猪头肉，刚才整了个韭菜鸡蛋，高压锅里的排骨汤也差不多炖好了，还有个鱼一煎，就齐活了。”
　　秦天一边熟练的颠锅，大火炒着里面的猪头肉，一边说道。
　　“好好好，这菜太硬了！”
　　老夏乐呵呵的连连点头，问道：“有酒没？等会咱一起小酌二两。”
　　“有的，等会我去拿！”
　　“好嘞！”
　　“您先去客厅坐着看会电视吧，这边菜好了我喊您。”
　　“好好，你忙，我过去坐着休息会。”
　　老夏点了点头，摸着圆滚滚的肚子，满心期待的去客厅看电视了。
　　夏暖暖帮忙将做好的韭菜鸡蛋端到餐桌上去，然后过来继续站在旁边偷师学艺。
　　没一会儿，色香味俱全，份量也很足的五个菜一个汤，就都摆在餐桌上了。
　　碗筷也都准备好了，招呼着未来老丈人坐下后，秦天去酒柜里拿了一瓶好酒打开，二话不说给老夏先满上一杯，然后自己也倒了一杯。
　　“叔，来，咱走一个！”
　　秦天坐下后，笑着向老夏举杯敬酒。
　　“好，走一个！”
　　老夏也很爽快跟他碰了个杯。
　　两人都只是小嘬了一口，然后便放下杯子，拿起了筷子。
　　“不行了，饿的都头晕了，我先来一块这猪头肉再说。”
　　老夏目光灼灼，手中筷子直奔那一盘蒜苗炒的猪头肉而去。
　　“等会儿！”
　　夏暖暖忽然开口喊了一声。
　　老夏手中筷子停在了那盘猪头肉上方，疑惑的目光投向女儿。
　　“干嘛啊？”
　　“爸，您先尝尝这个西红柿鸡蛋，还有这个辣椒炒肉。”
　　夏暖暖指了指餐桌上她做的两道菜。
　　“这有什么区别吗？总不都是要吃到的，让我先吃口肉不行？”
　　老夏满脸不解的看着女儿。
　　“哎呀，您就别管了，先尝尝这两道菜。”
　　夏暖暖一脸认真的坚持道。
　　老夏狐疑的目光望向秦天，然而秦天只是笑而不语，露出一副饶有兴致的表情。
　　“爸，快点快点，尝尝看怎么样。”
　　夏暖暖催促道。
　　“他做的这两个菜我都吃过啊！”
　　老夏一头雾水，颇为无奈的夹了一筷子辣椒炒肉。
　　比起西红柿炒鸡蛋，他显然更喜欢这个一些。
　　辣椒和炒肉一起放进嘴里后，老夏脸上顿时浮现出诧异之色，抬眸看了看两个孩子的表情，猜测到了什么。
　　“这道菜……不是小秦你做的吧？”
　　“嗯，这两道菜是暖暖做的。”
　　秦天笑着点头道。
　　“我就说嘛，怎么……味道这么不一样呢！”
　　老夏本来想说怎么有点咸来着，在对面女儿期待的目光中，突然反应过来，来了个急转弯。
　　“爸，您觉得怎么不一样，给我点改进意见？”
　　夏暖暖笑盈盈的问道。
　　“我的意思是，你和小秦做的这菜味道不一样，但都很好吃，改进什么，不用改，我爱吃这个。”
　　老夏又夹了一筷子鸡蛋塞进嘴里，点头称赞道：“不错，这西红柿炒鸡蛋也很到位了，和你妈做的那味道已经很相似了，不愧是我女儿，真是学什么都快啊！”
　　夏暖暖被夸得都有点不好意思了，羞红着脸挪了挪餐桌上的盘子，将那两道菜都挪到了老夏面前。
　　“我和哥哥还觉得有点咸了呢，爸您喜欢吃就好，多吃点啊，别浪费了。”
　　“啊？”
　　老夏直接傻眼了，瞅了瞅那离自己更远了的猪头肉和红焖羊肉，突然有种搬起石头砸了自己脚的感觉。
　　秦天静静的吃菜看戏，心里偷着乐。
　　餐桌是长条形的，三人面对面坐着，就算菜远了些，倒也不至于够不着。
　　只是宝贝闺女那开心的样子，让老夏实在不忍心不给面子，只能频频向自己面前两道差强人意的试作品下筷子，偶尔夹一大筷子猪头肉和红焖羊肉。
　　“叔，您老远过来辛苦了，多吃点肉。”
　　秦天伸长手臂，给老夏碗里夹了两大块羊肉。
　　“好好，不用管我，我自己来就好。”
　　老夏笑容灿烂的连连点头，心里感动得差点哭了。
　　这一刻，他只觉着以前这个看不顺眼的猪头少年，现在好像跟亲儿子一样了。
　　“哥哥，你少给他夹肉，感觉爸又胖了，这样下去不行的，还是多吃点我做的西红柿炒鸡蛋吧，这个不胖人！”
　　夏暖暖冷不丁的开口说了句。
　　老夏脸上笑容一僵，委屈的不想说话了，埋头大口吃羊肉。

第499章  习惯了抱着入睡
　　酒足饭饱后，已经是过了晚上八点钟。
　　夏暖暖主动承包了收拾残局和洗碗的艰巨任务，让秦天和老夏去休息。
　　这两套房子装修好之后，老夏这也是第一次过来。
　　秦天带着老夏随意参观了一下各个房间，并且说明了自己装修时的各种设计和想法。
　　“叔，您觉得怎么样？”
　　两人回到客厅沙发上坐下，秦天笑着问了句。
　　“好，都挺好的，没想到小秦你不仅擅长服装设计，这房子的装修设计也很厉害啊！”
　　夏正平笑容满面的称赞。
　　“没有，就是看了些这方面的书，然后按照自己的想法随便弄了下。”
　　秦天谦虚的笑了笑道。
　　“可以了，我觉得挺好，暖暖那边房子的装修，也是一样的？”
　　“嗯，两边只有色调不一样，装修风格和布局上都是差不多的。”
　　“可以可以！”
　　老夏连连点头表示认可，笑呵呵的说道：“早知道你有这本事，我那些门店都交给你来设计了。”
　　秦天闻言，忙不迭的摆了摆手道：“不不不，您那个比这个可复杂多了，还是得专业人士来，我这门外汉就算了！”
　　“一直过度谦虚的话，可就有点装的嫌疑了啊！”
　　“真没有！”
　　“你们最近在学校怎么样？”
　　老夏喝了口茶，转移话题问道。
　　“过的很充实，暖暖最近和室友在一起考驾照，过些天就要考科目三了，空闲的时候，我们也有在一起备考英语四六级，偶尔去社团打打网球。”
　　秦天简单汇报了下最近的情况。
　　老夏满意的笑着点了点头。
　　随后，两人看着电视，有一句没一句的聊着。
　　没一会儿，夏暖暖端着切好的水果拼盘走了过来，放在了两人前面的茶几上。
　　“爸，你们吃点水果。”
　　“好嘞！”
　　老夏眉开眼笑的应了一声，拿起一块插着牙签的苹果。
　　夏暖暖在秦天身旁坐下，随口问道：“爸，您喝了酒也开不了车，我那边的侧卧已经帮您收拾好了，您就去我那边屋里睡，明天再走？”
　　老夏闻言，吃苹果的动作微微停滞了下，佯装不经意的答应道：“好啊，你也是去那边睡？”
　　“当然啊，我一直都睡那边主卧啊！”
　　夏暖暖俏脸上红晕一闪而逝，故作理所当然的表情回答道。
　　秦天眼观鼻鼻观心，表情专注的看着电视机。
　　事实上，自从他们入住之后，夏暖暖基本就没去那边住过。
　　现在这边屋子主卧的衣柜里，两人的各种衣物都是放在一起的。
　　得知老夏今天要过来，可能会住在这，夏暖暖已经提前将那边收拾好了。
　　包括她主卧的床上和衣柜里，也伪装成了一直有人在住的样子。
　　毕竟是自己养了这么多年的女儿，老夏自然察觉到宝贝闺女神情的异样，也不知道是不是刚才吃得太饱了。心里莫名有点噎得慌。
　　事实上，他早已经从妻子那里听说了，自家这颗水灵灵的大白菜，已经被这个曾经的猪头少年给吃干抹净了。
　　然而知道归知道，也认可了秦天，但此时亲自当面确认了这个事，心情依旧还是很复杂的。
　　不知不觉，时间来到了晚上十点。
　　老夏忙碌了一整天，晚餐又吃得太饱，酒也喝美了，静下来之后就感觉困意席卷而来了。
　　“暖暖，叔，要不你们过去早点休息吧！”
　　秦天见到老夏接连打了好几个哈欠，开口提议道。
　　“没事，还早！”
　　老夏一边又打了个哈欠，一边摇头道。
　　“爸，您这哈欠打的吓死人，走吧！”
　　夏暖暖起身说道。
　　“好吧！”
　　老夏也没再拒绝，跟着站起身来。
　　秦天也跟着出了门，送两人到了对门。
　　夏暖暖拿出钥匙打开门后，三人进了屋。
　　先来到了侧卧，打开房门后，夏暖暖按下旁边的开关，打开了灯。
　　这个侧卧本来就是用作客房的，墙纸和主色调与夏暖暖的主卧截然不同。
　　床上的东西也都已经铺好了。
　　“爸，那床单和枕套都是洗过了的，也没人用过，我下午刚铺上去的。”
　　夏暖暖笑着说道。
　　“好好，看着今晚就能睡个好觉。”
　　老夏乐呵呵的连连点头叫好。
　　“叔，那我就先过去了，您早点休息。”
　　秦天开口说了句。
　　“好的，你去吧，也早点洗洗睡。”
　　夏正平对他点点头。
　　秦天面带微笑的应了一声，对一旁的夏暖暖道了句晚安后，回到了自己屋这边。
　　……
　　洗了个澡，出来关掉客厅的电视和灯光后，秦天回到房间，躺在床上准备睡觉。
　　过了片刻，他翻了个身，抓过旁边夏暖暖经常睡的枕头，塞进被窝紧紧抱住。
　　这段时间只要在家里睡，一直都是温香软玉在怀，现在突然又一个人了，不抱着点什么还真有点不习惯。
　　当然了，枕头哪里有暖暖抱着舒服，导致秦天竟然突然有点睡不着了。
　　“叮咚！”
　　搁在枕头旁的手机上，突然响起消息提示音。
　　如今微信越来越普及后，两人也用上了这个联络，昵称和游戏里一样，依旧是暖暖小太阳和晴天。
　　暖暖小太阳：“哥哥，我有点睡不着怎么办？”
　　看到这微信消息后，秦天忍不住笑了，急忙打字回复。
　　晴天：“我也有点睡不着！”
　　“为什么会这样？”
　　“你说为什么呢？”
　　“我哪知道！”
　　“因为我习惯了抱着你睡，你也已经习惯了被我抱着入睡。”
　　过了十多秒后，对面才回复消息。
　　“我才没有，我就是不困，没睡意而已！”
　　夏暖暖拒绝承认，并且下面附上了一张小女孩抽飞狗子的卡通表情包。
　　晴天：“那我习惯了好吧，要不你偷偷过来睡？”
　　暖暖小太阳：“你在说什么呢，老夏就在旁边「怒」「怒」！”
　　晴天：“你小点声走出房间，如果有鼾声，偷偷过来就应该没问题了。”
　　暖暖小太阳：“我才不要，被发现了我就真没脸见人了。”
　　“不会的，明天早上我叫醒你，你再偷偷过去。”
　　“不，我拒绝！”
　　“暖暖，过来嘛，没有你我睡不着！”
　　“呸呸呸，我已经睡着了，别吵我。”
　　晴天：“……”

第500章  隔壁老曹的趣事
　　夏暖暖害羞不愿意过来，秦天也没再强求。
　　关闭手机屏幕，塞进枕头下之后，闭上眼睛开始酝酿睡意。
　　即将睡着的时候，手机微信消息提示音突然又叮咚了下。
　　秦天被惊醒过来，拿出手机看了眼消息。
　　暖暖小太阳：“快开门！”
　　秦天面色一喜，急忙下床穿上拖鞋，快步走出房间，去打开了门。
　　门外，夏暖暖只穿着一件睡衣，俏脸红扑扑的，眉宇间透着些许羞赧。
　　“我肚子饿了想吃点东西，那边冰箱里什么都没有。”
　　夏暖暖下意识的躲避他的视线，羞红着脸说道。
　　下午那一桌饭菜三个人都吃完了，肚子压根不可能饿。
　　秦天也没拆穿她这很明显的谎话，笑着点点头道：“那快进来吧，我也饿了，正好也想吃点东西。”
　　夏暖暖跟着进屋，反手关上了门。
　　门刚刚关上，她就被从身后抱住了。
　　“你，你干嘛啊？”
　　夏暖暖语气慌乱的问道。
　　“我想吃点东西啊！”
　　秦天凑到她耳畔小声说道。
　　“那，那你去做啊！”
　　“可是我想吃的是你！”
　　话音落下，他便在夏暖暖的惊呼声中，直接将她拦腰抱了起来，快步向着卧室而去。
　　……
　　第二天，秦天早早的就睡醒了，将夏暖暖喊醒之后，她便赶紧穿上衣服和鞋子，偷偷回去了。
　　秦天也没什么睡意了，去洗脸刷牙后，来到房间的电脑前坐下，研究自己的股票账户。
　　就在前些天，他股票投资账户里的资金突破了两千万。
　　由于最近国内股票市场行情不好，他便直接套现了一部分股票，然后请赵明远吃了个饭，交谈了下自己想要追加对天明网咖投资的事情。
　　之前拒绝了何韵的投资，赵明远正愁资金加速网咖的扩张，自然是很高兴的答应了。
　　在专业律师的安排下，两人签订好该签的一堆合同文件之后，秦天与赵明远的股权占比就从各自50%，变更成了秦天占据70%，赵明远占30%。
　　按照法律规定，绝对控股需要67%的股份，秦天在天明网咖所占的股份，显然已经超过了这个比例。
　　不过，秦天依旧是担任自己的甩手掌柜，将网咖的运营都交给了经验丰富的赵明远来负责。
　　随着他这大量资金的投入，赵明远也完全不需要再为流动资金而发愁，开始大刀阔斧的扩张网咖规模。
　　一家家新的门店陆续开张，同时各种广告宣传等等，让天明网咖知名度越来越高，俨然渐渐成为了江城年轻人们心目中最好的网咖。
　　曾经触发的，将天明网咖打造成江城最大连锁网咖品牌这个系统任务，眼看着也即将完成了。
　　送老夏离开后，秦天和夏暖暖一起回到了学校。
　　今天早上是满课，两人也没回宿舍，发消息让室友帮忙将书本带过来，停好车后，直接步行前往第一节课的教室。
　　来到教室，秦天刚刚坐下，肩膀被人从身后拍了拍。
　　他扭头看向坐在后面的庄哲。
　　“天哥，晚上没事吧，我请大家吃饭。”
　　庄哲开口邀请道。
　　“没事啊，怎么，今天什么日子？”
　　秦天诧异的询问道。
　　“嘿嘿……天哥，阿哲这闷葫芦也脱单了。”
　　坐在另一边的陈壮笑呵呵的帮着回答。
　　“是吗？”
　　秦天惊诧的目光看着庄哲。
　　坐在他身旁的夏暖暖，也是双眼放光，一脸惊喜的盯着庄哲。
　　庄哲很罕见的红了下老脸，点了点头承认了。
　　“田静？”
　　秦天笑了笑道。
　　庄哲又点头嗯了一声。
　　“恭喜恭喜，本来就觉得你俩般配，这还真快啊！”
　　秦天笑容爽朗的说道。
　　“庄哲，恭喜你！”
　　夏暖暖也笑吟吟送上了祝福，替他们感到高兴。
　　“说起来还多亏了天哥你，晚上我和田静好好敬你几杯酒。”
　　庄哲满脸感激的说道。
　　去年两个班级联谊，一起去户外烧烤，正是因为秦天这个班长的组织、
　　庄哲和田静能这么投缘的走到一起，也是因为那时一起坐了他的车，路上两人聊了许多，彼此间觉得很投缘。
　　“你们是谁告白的？”
　　夏暖暖双眸闪闪发亮的看着庄哲，按捺不住好奇心开口询问道。
　　这话一出，周围众人目光都是落在了庄哲身上。
　　尤其是隔壁宿舍的几个男生，满满的羡慕和嫉妒就差写在脸上了。
　　“都没有，就是约着去看了场电影，气氛到了，我就直接去牵她的手了！”
　　庄哲坦诚的回答道。
　　“哇哦！”
　　夏暖暖露出一脸灿烂的姨母笑。
　　“厉害！”
　　秦天冲着庄哲竖起大拇指。
　　庄哲有些尴尬的笑了笑，不知道该说什么。
　　“看到没有，你们别看庄哲这闷葫芦一杆子打不出个屁，该上的时候那是绝对不怂的，这都是跟我学的知道吧！”
　　曹明亮嬉皮笑脸的向隔壁宿舍几个家伙嘚瑟。
　　“你就吹吧你！”
　　张浪一脸不信的撇了撇嘴，说道：“跟你学？学你曹贼勾搭别人女朋友，被人找上门差点揍了？”
　　“哈哈哈……”
　　众人闻言，都是忍不住笑了起来。
　　这事要从上周说起，一个外校的男生找到了学校，而且还调查了他们班的课程时间表，专门掐着点守在上课的教室外堵曹明亮。
　　原因是曹明亮这货最近每天在手机上和别人女朋友聊骚，那聊天记录不小心被那男生看到了。
　　那男生是体校的，身强体壮堵住了曹明亮去路，问他微信昵称是不是「隔壁老曹」之后，作势就要动手。
　　好在陈壮反应快，直接冲上前，用比那男生更魁梧的身躯挡在了中间。
　　落后一些跟在后面的秦天等人一拥而上，震慑住了那男生。
　　男生临走之前放下狠话，要是曹明亮再敢给他女朋友发一句消息，他下次就带学校的兄弟来，不信曹明亮身边一直有人护着。
　　很快，这事就在学院里传开了。
　　曹明亮花心多情，并且很喜欢勾搭有男朋友的女生这件事，成为了不少学生茶余饭后的笑谈。
　　然而，曹明亮对此显然无所谓。
　　“知不知道那妹子身材多好，老子这是魅力大，不然那妹子能跟我聊那么开心？你们几个单身狗笑个屁啊笑！”
　　曹明亮一脸鄙夷道。
　　“艹，别乱说啊，老子也有女朋友的。”
　　张浪不服气的反怼。

第501章  你被猴打过
　　被曹贼一句话群体攻击到的单身狗们，立刻气愤的嚷嚷起来，你一言我一句的反击回去。
　　然而曹明亮脸上始终挂着从容不迫的笑容，不管那几人怎么说，他就是一句“有本事去找个女朋友，别狗叫。”
　　这就好似网络上那个关于如来，玉帝还有猴子的笑话。
　　玉帝不管怎么彰显自己的身份地位，如来就是一句“你被猴打过！”
　　此时此刻，曹贼这一句话的杀伤力，也是毫不逊色的。
　　几个单身狗被曹贼弄得毫无脾气，心里那叫一个憋屈和郁闷，更加急切的想要脱单了。
　　这他娘的不谈个恋爱，怎么就感觉低人一等了呢！
　　包括曾经有个异地女朋友的曾鑫，心里那是更加难受。
　　为什么说是曾经，因为前段时间这家伙的女友，没顶住同校一个男生的追求，给他带了绿帽子。
　　这是一个很悲伤的故事！
　　几个宿舍的男生们，这段时间都很注意不去提及这个事，想让时间来抚平这个可怜人心里的伤痕。
　　不过此时曹贼的这一记群体攻击，显然将他也给溅射到了，而且伤的不轻。
　　“阿哲，晚上去哪里吃？”
　　秦天没理会一群吵闹的家伙，笑着询问庄哲。
　　庄哲冲那边的陈壮努了努嘴，回答道：“壮哥提议说还是啤酒小烧烤，所以晚上老地方。”
　　秦天瞥了陈壮，笑着点了点头。
　　现在气温已经转暖，宵夜之王小龙虾再次迎来了销售旺季，再整点啤酒小烧烤，确实是很多年轻人最喜欢的。
　　“哥哥，好久没见到苏烟了，庄哲，苏烟应该也会去吧？”
　　夏暖暖看向庄哲问了句。
　　尽管在一个学校，但江大的校园真的太大了，不是特地约见的话，一两年碰不上都是有可能的。
　　夏暖暖最近一直忙着考驾照，也没空去和苏烟约着逛逛街。
　　“应该会，田静说了会叫她一起的，还有她们宿舍的另外两人。”
　　庄哲点头回答道。
　　“太好了。”
　　夏暖暖闻言，俏脸上绽开甜美的笑容。
　　而曾鑫等几个男生们，听到还有三个女生要去，一双双眼睛登时就亮了起来。
　　“哲哥，哲哥，也带我一个呗！”
　　隔壁宿舍的一个男生，满脸谄媚笑容的恳求道。
　　“还有我还有我，哲哥，别忘了我啊！”
　　“哲哥，把兄弟们都带上吧，担心消费太高的话，咱吃完aa也行啊！”
　　“对对对，这都不是事，哲哥你现在都成功脱单了，带带我们吧！”
　　“哲哥，你女朋友那班上的女生，咱都是一起户外烧烤过的，都是熟人啊！”
　　……
　　几人都不愿意错过这个好机会，诚恳的语气中显得些许可怜巴巴的。
　　“那就一起去吧，aa什么的就算了，我来请客。”
　　庄哲很爽快的答应了。
　　他家庭条件虽然不怎么好，但也不是吝啬的性格，而且这段时间跟着秦天在股市赚到的钱，完全足够支撑他大学的生活费和学费了。
　　“哲哥大气！！！”
　　几个男生齐声高呼，激动不已。
　　教室内，很多同学听到声音，都是向这边投来了好奇的目光，很是疑惑的相互议论着「哲哥」是谁。
　　庄哲平时在班上存在感太低了，很多时候，教课的老师偶尔点到这个名字，大家甚至都想不起来班上还有这么个人，
　　至于哲哥这个称呼，之前都是完全没听说过的，很是陌生。
　　……
　　晚上六点半，陈壮一马当先的走出208宿舍，冲外面大喊了一嗓子。
　　“吃烧烤的都赶紧出来，过时不候啊！！！”
　　一时间，隔壁其他三个男生宿舍直接炸了，好一阵鸡飞狗跳。
　　“卧槽，才六点半啊，怎么这么早？”
　　“别啊，我这把游戏马上打完了，这咋办？”
　　“投降呗！”
　　“老子当了半个小时缩头乌龟，补了这么多刀，马上六神装起飞了啊！”
　　“有妹子重要？”
　　“艹，队友不投咋办！！！”
　　“浪哥，你那发胶呢，给我整一点啊！”
　　“谁那里有香水，借我用用，这衣服穿了好几天没洗了。”
　　“……”
　　秦天四人没等多久，在生死时速之间将自己稍微捯饬好的一群骚包，争先恐后的从寝室里出来了。
　　随后，一行人说笑打闹着离开宿舍，向着校门口而去。
　　到了校门口，苏烟，田静，以及她们宿舍的另外两个女生，还有夏暖暖宿舍的四人，正好也一起从另一个方向过来了。
　　一群气质各异的美女巧笑嫣然，款款而来，看得男生们眼睛都直了。
　　包括曾鑫和曹明亮这两个家伙在内，一群单身狗脸上都是挂起了自己最有魅力的笑容，摆出了最帅的站姿。
　　有个装比技术很拉胯的，甚至很浮夸的单手插兜，四十五度角眺望远方。
　　这可是都快夏天了，谁特么没事手揣兜里啊！
　　那边夕阳都已经落山了，也不知道他在眺望个啥子。
　　夏暖暖和苏烟挽着手臂，有说有笑的走来，见到秦天后，急忙笑容甜美的举起另一只手臂挥了挥。
　　秦天俊朗的脸上浮现出清爽的微笑，并没有刻意去展现自己，却已然是男生群体中存在感最强的那个，让女生们不自觉的将注意力停留在他的身上。
　　班上男生除了几个没来的，有十个左右，再算上两个宿舍八个女生，足足将近二十个人，汇合之后，浩浩荡荡的出了校门。
　　路上，有人已经迫不及待的开始找机会了。
　　苏烟和田静宿舍的那两个女生，上次都是有一起去户外烧烤的，班上的男生有的也认识。
　　两个女生的颜值，与苏烟和夏暖暖她们对比的话，当然是有些普通的。
　　但二十岁左右的年轻小姑娘，只要长得不太磕碜，对于母胎单身的男生们来说，总归还是很有吸引力的。
　　况且，并不是每个人都有秦天这样的条件，正是因为稍显普通，男生才有去追求的自信。
　　就好比苏烟，即便她还是单身，敢过去搭讪的男生也没有。
　　包括曹明亮这个多情的浪子，也完全没有对她动什么心思。
　　在宿舍里，曾经有天晚上熄灯后，大家也曾经讨论过苏烟。
　　用曹贼的话来讲，这个女孩好似那高岭之花，挑战性太高，只可远观，真要不自量力硬着头皮去追，只会自己打自己的脸。

第502章  那些男生好可怜
　　一路欢声笑语，众人很快就到了目的地。
　　依旧是去年开学第一次晚点名后聚餐的那家陈记烧烤店，这一年来，秦天等人也没少在这撸串，与两位老板也算是老相识了。
　　也正因为如此，陈壮才能提前打电话预定了位置。
　　不然，以陈记烧烤店如今的受欢迎程度，尤其是晚饭这个时间点，一般都是要排队的。
　　生意越来越好之后，店里又多了一些新的服务员，其中好几个都是江城大学在这兼职的学长学姐。
　　店里生意能够这么好，大部分顾客都是江大的学生，老板和老板娘对此也很感恩，给兼职员工开出的工资和待遇，以大学生兼职的水准来说，是极好的了。
　　见到秦天等人走进店，老板娘立刻笑容热情的迎了上来，带领一群人去里面已经准备好的两张大圆桌入座。
　　几位服务员帮着忙活，又加了几张塑料凳子，两张餐桌正好坐得满满当当。
　　两个宿舍的八个女生坐在其中一个餐桌，有幸能同桌的幸运儿，除了今天请客的金主庄哲，再就是秦天了。
　　包括陈壮和曹明亮在内，剩下的男生们，只能都挤在另一个餐桌上了。
　　老板娘拿来了菜单，众人便准备开始点菜了。
　　“阿哲，钱带够了吧？我就不客气了啊！”
　　陈壮扭头看向庄哲，大着嗓门喊了一声。
　　众人视线齐刷刷的投向庄哲。
　　以前在班上存在感很微弱的他，此时此刻很罕见的受到众人关注了。
　　庄哲微微一笑，镇定自若的点点头道：“没问题，大家随便点吧！”
　　“哲哥大气！”
　　陈壮咧嘴笑着，送上一记响亮的马屁。
　　“哲哥大气！！”
　　男生们跟着齐声高呼。
　　坐在另一桌的女生们见状，都是巧笑嫣然，乐不可支。
　　气氛一下子就活跃起来了。
　　大家也没跟庄哲客气，拿着菜单轮流点了各种各样的不少烤串，又要了两件冰啤酒和一件北冰洋汽水。
　　“大家稍等一下，菜马上就来。”
　　老板娘拿着勾写好的满满一页单子，眉开眼笑的说了句后，然后转身快步而去。
　　酒水和点的几个凉菜很快就上来了。
　　陈壮和庄哲各自拿着一个开瓶器开始忙活，除了少数几个女生喝的饮料，其他人都是人手一瓶啤酒先整上。
　　不一会儿，所有人都分到了啤酒或者饮料。
　　“来吧，大家一起举杯，祝庄哲和田静成功脱单，以后甜甜蜜蜜，永远幸福。”
　　秦天笑容爽朗的举杯大声吆喝道。
　　“天哥说得好，来来来，喝啤酒的用什么杯子，都直接拿瓶子走一个！”
　　“庄哲，恭喜恭喜！”
　　“甜甜蜜蜜，永远幸福！”
　　“永远幸福！！！”
　　大家纷纷跟着举起酒瓶，你一言我一句，嚷嚷为两人送上真诚的祝福。
　　由于秦天和夏暖暖这两位班长的存在，加上去年军训、户外烧烤等等一些集体活动，经济学一班的同学们凝聚力还是很强的。
　　还是单身的男生们，对庄哲羡慕嫉妒当然是有的，但祝福也同样是真心的。
　　“谢谢大家！”
　　庄哲也拿起啤酒瓶，笑着向所有人道谢。
　　旁边人如其名，性格恬静的田静没说什么，却也是笑容温柔的端起一杯汽水。
　　“干杯！”
　　秦天率先开口！
　　“干杯！！”
　　大家齐声附和，然后仰头共饮，
　　店里其他的顾客们，都是被这边的动静吸引了注意力，投来了好奇和羡慕的目光。
　　他们来撸串，基本都是三五好友组队一起，能有个十来个人，都算是很罕见的热闹了。
　　像这样好像一整个班都来了，而且是为了给一对新诞生的情侣祝贺，很多人都是头一次见到。
　　就着桌上的花生米、凉拌黄瓜、毛豆等凉菜，大家一边吃喝说笑，一边等着烤串上桌。
　　夏暖暖左手边是秦天，右手边则是许久没见的好闺蜜苏烟。
　　两个女孩正聊着彼此的近况，绝美的脸上都是笑颜如花，让得周围不少男生频频侧目，却没人敢过去搭讪。
　　一是江大的风云人物秦天就坐在旁边，而对他和夏暖暖的情况，正在撸串的江大学生们，都是或多或少有所了解的。
　　再就是另一个女生虽说也很漂亮，但身上隐隐透着一种生人勿近的气场，让人不敢贸然去打扰。
　　“苏烟，最近有没有男生追求你呀？”
　　夏暖暖笑盈盈的问了句。
　　苏烟闻言只是笑了笑，并没有回答，显然是默认了。
　　江大的学生很多，即便大部分男生面对她都没有自信，但基数大了，优秀且对自身有着自信的男生也不少。
　　像苏烟这样才貌双全，气质不凡的女生，总是不缺乏追求者的。
　　男人的征服欲和占有欲都是与生俱来的，而苏烟这样的高岭之花，很容易就会激起男性这方面的欲望。
　　夏暖暖双眸微亮，抬起右手挡着嘴，好奇宝宝似的小声问道：“那没有想要了解一下的？”
　　苏烟笑着摇了摇头。
　　“好吧，那些男生好可怜。”
　　夏暖暖佯装出一副怜悯的表情。
　　苏烟没好气的翻了个白眼，冲着那边的秦天努了努嘴道：“那些在偷偷瞄你的男生才可怜好吧，至少我还是单身，你家有这么一位，那些男生是一点希望都没有的。”
　　“说什么呢，哪有人在偷偷瞄我啊！”
　　夏暖暖红着脸反驳。
　　“你觉得没有的话，视线随便扫一圈试试！”
　　苏烟好笑道。
　　“试试就试试！”
　　夏暖暖撇了撇嘴，抬眸缓缓环顾四周。
　　果不其然，好几个男生接触到她的目光后，慌乱的避开了视线，低头撸串，同时假装和一旁的哥们说笑闲聊。
　　“怎么样？”
　　苏烟笑容玩味的看向她。
　　“咳咳，我没有看到啊！”
　　夏暖暖干咳了两声，强行死鸭子嘴硬。
　　苏烟再次翻了翻白眼，也没再继续这个话题。
　　不一会儿，服务员先送来了两大盘香喷喷烤串，每个餐桌上放了一盘。
　　早就饥肠辘辘的众人，直接动手开抢了。
　　僧多肉少，手快则有，手慢则无！
　　在这一串串烤的滋滋冒油，香气四溢的烤串面前，是没人会谦让的。

第503章  哪有什么大美女
　　好在八个女生都是坐一桌的，秦天和庄哲也不至于去抢着吃。
　　至于男生那一桌，看上去就相当夸张了。
　　一大盘烤串，几乎一眨眼的功夫就没了。
　　陈壮下手那叫一个快，左手一串羊腰子，右手一把烤牛肉串，一口腰子一口肉，吃得那叫一个豪气。
　　其他男生们也都差不多，动作快，抢到烤串比较多的拼命往嘴里塞，抢少了的，快速吃完之后，就盯上旁边人手中的烤串了。
　　“艹，壮哥，你抢这么多，赶紧分我两串。”
　　“一边去，我都不够吃呢！”
　　“后面还有啊，点了那么多，就不能谦让一下，让大家都垫一下肚子？我就吃了一串，牙缝都不够塞的。”
　　“谁让你手慢的。”
　　“给不给，不给我过去抢了啊！”
　　“来啊！”
　　陈壮贱兮兮的笑了，然后伸出舌头，将手中的烤串都舔了个遍。
　　“艹，你他妈能不能再恶心点！”
　　男生满脸无语的爆了句粗口。
　　其他下手快，正在面临手中烤串被抢风险的几个人见状，立刻跟着有样学样。
　　另一张餐桌上，女生们看得面面相觑，纷纷露出一脸嫌弃的表情。
　　“喂喂喂，你们男生能不能注意点形象，就这还想脱单呢？”
　　程梦没好气的开口提醒。
　　“陈壮，你在干什么，给我收敛一点。”
　　沈思琪也冲着陈壮呵斥一声。
　　陈壮讪讪一笑，忙不迭的点头道：“好的好的。”
　　餐桌上几个单身男生见状，都是满脸鄙夷和不忿。
　　抢他们烤串就不说了，还给他们塞狗粮，真是可恶的嘴脸。
　　不过，经过程梦和沈思琪这么一提醒，单身的男生们也意识到了脱单机会比烤串更重要，立刻收敛了自己的行为。
　　秦天完全没理会那边的男生们，拿着一串夏暖暖最爱的烤鸡翅，用筷子将上面的三个鸡翅扒到她碗里。
　　“谢谢哥哥，你也吃一个啊！”
　　夏暖暖笑容甜美的说道。
　　“不用，我更喜欢这个！”
　　秦天拿了一串烤羊腰子，笑着摇了摇头道。
　　“好吧，那我自己吃。”
　　夏暖暖莞尔笑了笑，埋头津津有味的啃起了鸡翅。
　　“看看人家秦天，再看看你们，单身的原因在哪还不懂吗？”
　　程梦冲着秦天努了努嘴，对一群男生说道。
　　男生们面面相觑，又看了看正大快朵颐的秦天和夏暖暖，一时间都是无话反驳。
　　其中有个手比较快的单身狗，看了眼那边田静宿舍的一个女生，又看了看手中被自己已经吐了口水的一把烤串，心中懊悔不已。
　　接触到他目光的女生先是愣了下，旋即一脸恶寒的赶紧移开目光，垂下脑袋自己吃自己的。
　　本来她还对这男生稍稍有些好感的，现在直接烟消云散了。
　　……
　　一顿烤串吃了快将近两千，老板打了折后也得一千八，好在庄哲早有准备，钱是带够了的。
　　他拿出钱包付钱的时候，旁边的田静都是一脸心疼的表情，显然已经在站在了女朋友的角度替他考虑了。
　　其他不少同学也觉得很不好意思，也有人开口提议庄哲稍微出个几百块，其他的大家平摊算了。
　　不过被庄哲直接拒绝了，秦天、曹明亮和陈壮三人也没帮着劝，因为只有三人知道，庄哲现在是不缺这点钱的。
　　老板娘热情的送他们出了店，一行人吃得心满意足，有说有笑的返回学校。
　　时间还早，秦天和夏暖暖就没回宿舍，与众人在校园门口分开后，和很多情侣一样，挽着手在校园里散步消食。
　　“真好！”
　　夏暖暖冷不丁的出声感慨了一句，俏脸上笑意盈盈。
　　“什么真好？”
　　秦天面色疑惑的偏头看了她一眼。
　　“庄哲和田静啊，他们实在太般配了，我早就知道他们会在一起，不过没想到这么快。”
　　夏暖暖将他手臂抱得更紧了些，笑容甜美的回答道。
　　秦天微笑着点点头：“我也没想到，庄哲话太少了，在宿舍都很少提起他和田静的进展，着实有点突然。”
　　“也算是惊喜呀！”
　　“那确实。”
　　“还有苏烟，哥哥，你说她以后会找个什么样的男朋友呢？感觉好难想象。”
　　夏暖暖若有所思的说道。
　　“那我怎么知道。”
　　秦天笑了笑道。
　　夏暖暖偏头看向他，目光上下认真打量起来。
　　“干嘛？”
　　秦天被她打量得一头雾水，神色诧异的询问道。
　　“我怎么感觉，苏烟可能喜欢哥哥你这种类型？”
　　夏暖暖一本正经的语出惊人。
　　秦天吓了一跳，正色道：“暖暖你可别乱说，这怎么可能呢！”
　　“真的。”
　　夏暖暖点了点头，又道：“你想啊，追求她的男生那么多，肯定还都是很优秀很自信的那种，可是她一直完全都不给机会，那就只能说明她喜欢的，只有可能是那种特别特别优秀，独一无二的。”
　　“咳咳……我也没那么优秀吧？”
　　秦天都被夸得有些害臊了，心里当然还是很受用的。
　　“不，在我眼里，能这么被形容的，只有哥哥你了。”
　　“那也是你的感觉啊，情人眼里出西施，别人不一定这么觉得。”
　　“怎么会，我们学校不是很多女生喜欢你么，而且还有陆夭夭，她那么骄傲的性格，都那么喜欢你……”
　　夏暖暖说到这，语气已经变得有些酸溜溜的了。
　　“打住！”
　　秦天直接开口喊停。
　　夏暖暖不说话了，有些幽怨的眼神看着他。
　　“别这么看我啊，我和陆夭夭半毛钱的关系都没有，你又不是不知道我多烦她。”
　　“哼，那谁知道呢，说不定这么一个大美女苦苦追求你，心里偷着乐呢！”
　　“又瞎扯了，哪有什么大美女？我只看到旁边有一个啊，你说的是谁？”
　　秦天佯装视线环顾四周，语气疑惑的问道。
　　夏暖暖被他这样子给逗乐了，噗呲一声笑出声来，秀美的脸上一对浅浅的酒窝浮现，让人仿佛能沉醉其中。
　　秦天即便已经看了无数次了，但依旧还是恍惚了一瞬，然后突然停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　夏暖暖也跟着停了下来，疑惑的目光看着他。
　　秦天抬起手轻抚她的侧脸，缓缓低头吻了上去。

第504章  系统老爷终于出现了
　　进入四月后，比特币的价格就突破了秦天和王昊购买时的一百美金，之后有跌又涨，但总体趋势还是保持增长的。
　　现在时间来到五月中旬后，价格已经到了接近一百二十美金。
　　这代表着两人已经开始盈利了。
　　秦天身为重生人士，自然是没怎么太过惊讶的。
　　毕竟在他的记忆里，这玩意最高的时候达到过接近七万美金，也就是四十多万软妹币一个。
　　相比于这恐怖的价格，现在的一百二十美金，真的是零头都不到。
　　王昊那边却是相当兴奋的，只要价格稍微涨的多了些，当天秦天就会接到他打来的报喜电话。
　　这点盈利，对王家大少来说根本不算什么，但却能让他很有成就感。
　　要知道，他毕业后可是一直都是相当于啃老的，曾经也做过几次投资和创业，但无一例外都以失败告终。
　　这次投资比特币的成功，让王昊是极为自豪和兴奋的。
　　目前他还忍着没告诉家里，只等着这玩意价格涨到一定程度后，再给家里那一直贬低他干啥啥不行的老头子一个惊喜。
　　秦天本来暂时是不准备关注比特币的，毕竟已经知道了会在十一月份涨到最高点。
　　但在王昊每天的电话提醒下，也不得不偶尔跟着关注一下了。
　　这天上完课，在宿舍闲着无聊，秦天便打开网页，研究下比特币的盘口。
　　今天行情依旧是走红，涨幅不算高，从开盘的114.22，收盘时涨到了118.76。
　　蚊子腿再小也是肉，何况根本就不是蚊子腿。
　　四美金的涨幅，秦天总共持有八百个比特币，那就是赚了将近3200美金，换算成软妹币，相当于现在好多人大半年的工资了。
　　“要不要再多买一点呢？”
　　秦天手指摩挲着下巴，若有所思。
　　就在这时，脑海中响起了久违的系统提示音。
　　【系统任务触发：一定的财富是完美人生的必要条件，请宿主尽快积累到九位数的财富值，任务所用的时间越短，奖励越丰厚】
　　“系统老爷，你总算是出现了，我还以为你抛弃我了呢！”
　　机械一样的冰冷电子音，却让秦天如闻天籁，差点都感动的哭了。
　　系统老爷很高冷的没搭理他。
　　秦天也无所谓，高冷点就高冷点吧，只要给任务给奖励就够了。
　　他已经大半年没接到系统任务了，不过身上还有个没完成的任务，是要将天明网咖打造出江城最大的网咖连锁品牌。
　　积分兑换的生命倒计时，现在也剩下不多了，只能维持到七月十五左右。
　　在这之前完不成任务，赚不到积分的话，那就真的只能氪金换命了。
　　既然系统都给任务了，秦天立刻就做出了决定。
　　比特币还要多买一些。
　　九位数的财富值，那就是一个小目标，可不是那么容易刷到的。
　　他现在的所有资产，包括房子、股票、比特币以及银行卡存款等等，在系统的判定中，财富值显示的是接近三千万这样，距离任务完成的条件还差很远。
　　说干就干，秦天果断打开交易的平台，开始蹲守买入比特币。
　　由于行情很好，想要大量买入是很困难的，只能慢慢一步步积少成多。
　　……
　　时间来到傍晚六点钟。
　　立夏之后，白天时间明显变长了，天色还没完全暗下来。
　　放在一旁的手机忽然响了起来。
　　秦天拿过手机看了眼来电显示，微笑着接通电话。
　　“喂！”
　　“哥哥，我科目三也一次性通过了。”
　　电话那边传来夏暖暖雀跃的声音。
　　“是吗？恭喜你，可以啊，这科目三对女生来说还挺难的，你一次就过了？”
　　秦天惊讶的问道。
　　“对啊对啊，那个监考的老师人还不错，提醒了我，不然我差点紧张出错了。”
　　“那挺好的！”
　　秦天笑了笑，心想不是人家老师人好，是两包烟塞的好。
　　在夏暖暖去考试之前，秦天就买了两包1916给她，让她到时候上了车考试的时候，偷偷塞给驾考员。
　　现在这年代，还没管的那么严，绝大多数驾考员都是吃这一套的。
　　甚至遇到一些人品差的，别人都塞烟，你不塞烟，那就做些小动作，比如故意踩副刹，让你挂科。
　　“沈思琪呢？她也过了？”
　　秦天瞥了眼凑过来偷听的陈壮，笑着又问。
　　“这个……”
　　夏暖暖有些吞吞吐吐。
　　“秦天，你别问了，我都烦死了，就低头看了下档位，就直接挂科了，我要气死了。”
　　那边传来沈思琪忿忿不平的声音。
　　秦天抬眸看向一旁的陈壮，眼神示意他来安慰。
　　“思琪，没事的，挂个科目三而已，有什么啊，下次再考就好了，别生气了。”
　　陈壮笑呵呵的宽慰道。
　　“陈大壮，你闭嘴别说话！”
　　沈思琪怒声大喝。
　　陈壮老老实实的闭上嘴，冲秦天讪讪而笑。
　　秦天给了个鄙视的白眼，年纪轻轻的大老爷们，怎么能当一个耙耳朵呢！
　　更别说陈壮这货还长得五大三粗的，与沈思琪那略显娇小的身躯形成鲜明的对比。
　　堂堂北方老爷们，就这？
　　陈壮也察觉到秦天眼神的深意，不以为然的撇了撇嘴，转身回自己位置去了，想着等会带媳妇去吃点她喜欢吃的，找个地方说说好听的话，安慰一下。
　　“暖暖，那你们什么时候到？”
　　秦天开口又问。
　　“在路上了，大概还有……二十分钟吧！”
　　“行，那等会你直接回家去，我去买点菜，回去做几个你爱吃的好菜，一起庆祝下。”
　　“嗯嗯，谢谢哥哥！”
　　“咱俩还说什么谢不谢的，那先挂了啊！”
　　“好嘞，mua！！”
　　收到夏暖暖隔空送来的飞吻，秦天笑容爽朗的挂了电话。
　　“壮哥，我走了啊！”
　　关掉电脑后，他对陈壮说了声，然后起身离开了宿舍。
　　开车到了附近的菜市场，买了些菜放进后备箱，然后驱车赶回家。
　　等他回到家时，夏暖暖已经在家里了，听到开门的声音，抱着夏天笑盈盈的过来迎接。
　　“哇，买这么多菜啊，我来帮你拿！”
　　见到他手中的一个个袋子，夏暖暖急忙放下狗子，上前帮忙。
　　“多买几天的菜，反正放冰箱里也不会坏！”
　　秦天将两个轻一些的袋子交给她，换上拖鞋后，向着厨房而去。
　　夏暖暖和狗子急忙迈步跟上。

第505章  女生说的不要
　　之后的一个月，秦天一直在持续买入比特币。
　　每次交易的数量很少，但随着时间流逝，他手中持有的比特币数量，也在一点点的增加。
　　到了六月中旬的时候，总数已经达到了一千八百多枚。
　　他准备迈入两千枚就停手，等待十一月到价格最高点时抛售出去。
　　眼看着这个学期也即将结束了，学生们都开始忙于复习备考，图书馆的位置再次变得很抢手了。
　　就在上一周，夏暖暖成功通过了科目四的考试，拿到了新手女司机的驾照。
　　直接上路当然是不可能的，秦天打算等放暑假后，回老家再慢慢教她怎么开车。
　　新手女司机要是教不好的话，胡乱上路是很危险的，对自己和对他人都是。
　　期末考试对秦天和夏暖暖两人来说，自然是小菜一碟的。
　　两人轻轻松松的通过了一门门考试，课也变得越来越少了。
　　这天上午考完高数后，下午也没课了，两人便准备去逛逛街，给家里的两位母亲买些礼物，等放假的时候带回去。
　　开着车离开校园，一路来到了江城最大的商场。
　　今天是工作日，又没到下班时间，商场的客人还没那么多。
　　“哥哥，我们买点什么好呢？”
　　夏暖暖亲昵的挽着秦天的手臂，笑容甜美的询问。
　　“先去楼上吃点东西吧，你不饿？”
　　秦天微笑着看了她一眼。
　　“好啊，那就先去吃午饭吧！”
　　夏暖暖点点头。
　　于是乎，两人坐电梯直接上了七楼的餐饮区，找了一家看上去不错的日式拉面馆。
　　走进店后，找了个位置坐下。
　　正是午饭的时间点，店里在吃面的客人还是有不少的。
　　服务员送来了菜单，夏暖暖接过后开始翻阅菜单，坐在旁边的秦天也跟着一起看。
　　夏暖暖脸上浮现出些许纠结之色，问道：“图片看上去都很不错呢，哥哥你要吃哪个？”
　　“这个吧，你好，我要这个地狱拉面。”
　　秦天指着菜单上的一个图片，抬头对站在一旁的服务员说道。
　　“好的！”
　　女服务员笑盈盈的点头。
　　“你这个看着有点辣，那我要这个豚骨叉烧拉面吧！”
　　夏暖暖跟着点餐。
　　女服务员再次点头回应，手中拿着纸笔记录。
　　点好主食后，两人又点了个小吃炸鸡和一份牛油果沙拉，最后又要了两杯店里招牌的饮品。
　　店里上菜的效率很高，两人刚喝了杯免费的大麦茶，服务员就送来了他们点的餐。
　　两份拉面看上去都很不错，尤其是秦天的地狱拉面，高汤看上去鲜香麻辣，上面铺着几块切好的猪排，还有两片海苔和一半溏心鸡蛋。
　　“两位请慢用！”
　　服务员将餐品都摆好后，笑容热情的说了句。
　　“谢谢。”
　　秦天微笑颔首致谢。
　　女服务员冲他莞尔一笑，转身离去。
　　“哼！”
　　旁边突然一道冷哼声响起。
　　秦天错愕的目光看向她。
　　夏暖暖小嘴高高撅起，从里面的筷子筒里拿了一双筷子，开始轻轻搅合碗里的拉面。
　　“你那碗面里放了很多醋吗？怎么闻着好酸啊！”
　　秦天轻笑着打趣了句。
　　“才没有，醋在这里好吧！”
　　夏暖暖俏脸微红，指着一旁桌上自取的醋瓶，没好气的说道。
　　“那你加一点呗！”
　　秦天笑着努了努嘴道。
　　“不要，我又不爱吃醋。”
　　夏暖暖翻了个白眼。
　　“你确定？”
　　秦天笑容促狭的看着她。
　　“哼，不理你了，吃面。”
　　夏暖暖小脸更红了几分，埋头吃起了碗里的拉面。
　　“那你不要，帮忙拿给我呗，我想加一点醋。”
　　秦天笑了笑道。
　　夏暖暖不吭声，直接拿过那边贴有「醋」这个字的调料瓶递给他。
　　秦天给自己碗里加了些醋，问道：“要不要猪排？看上去炸的还不错。”
　　“不要！”
　　夏暖暖头也不抬的拒绝。
　　秦天也不是什么恋爱小白了，而且还被学姐奉为秦大师了的，当然明白女生很多时候说的不要，那都是反话。
　　筷子夹了一筷子猪排，放到了她碗里。
　　“尝尝看！”
　　“哎呀，我都说了不要了，你自己吃啊！”
　　“那还给我？”
　　秦天手中的筷子伸过去，作势要夹回来。
　　夏暖暖斜睨了他一眼，直接夹起碗里的猪排咬了一口。
　　炸的酥脆的面衣发出清脆的声音，夏暖暖的表情也说明了炸猪排的味道很不错。
　　秦天宠溺一笑，又给她碗里夹了两块。
　　夏暖暖偏头瞥了他一眼，夹了块她碗里的叉烧肉投桃报李。
　　叉烧肉切的很大块，一碗拉面里也就两块，颜色看上去就煮的很入味了。
　　“我也尝尝这叉烧肉。”
　　秦天笑着夹起碗里的叉烧肉，一口吃下。
　　夏暖暖嗦了一小口面，抬头询问的目光看着他。
　　“好吃！”
　　秦天大口咀嚼着厚实的叉烧肉，笑容爽朗的点头称赞。
　　夏暖暖小脸上也绽开笑颜，感觉拉面好像更好吃了。
　　“暖暖，要不要再尝尝我这拉面？”
　　“看上去很辣耶！”
　　“其实吃着没有那么辣，岛国那边饮食比较清淡，特辣对我们这边来说都不算啥。”
　　“是吗？”
　　“嗯，你尝尝看。”
　　“好吧！”
　　夏暖暖尝了一几根他碗里的面条，点点头道：“真的不算很辣，比火锅差远了，味道也很不错呢！”
　　“对吧！”
　　“哥哥你也尝尝我的。”
　　“好！”
　　两人互相品尝着彼此碗里的拉面，言笑晏晏，你侬我侬的样子，让不远处那位女服务羡慕之色溢于言表，心中长叹一口气。
　　这般帅气的男朋友，还有这甜甜的恋爱，什么时候才能轮到自己呢？
　　吃饱喝足，秦天到收银台付款结账，然后两人心满意足的离开了拉面店。
　　坐电梯到了三楼的女装区，两人牵着手一家家店逛过去，想要给家里的两位母亲买几件夏季的衣服。
　　主要是夏暖暖在挑选，秦天只是个无情的点头评价机器。
　　反正夏暖暖询问他的意见，他就点头说不错，挺好的云云。
　　这让夏暖暖很是无语，讽刺他设计服装都那么厉害，挑衣服却只会点头说好。

第506章  吃了我是狗
　　所有考试依次结束后，大家迎来了长达两个月的暑假。
　　这比高中时期自然是要舒服很多的。
　　上了高中后，寒暑假基本就没完整过，高二升高三的暑假，很多人更是放了半个月不到就返校补课了。
　　久违的两个月长假，让学生们都是激动雀跃，满心期待的计划起来。
　　有人约好了一起去哪里旅旅游，看看祖国的大好河山，品尝一下其他地方的特色美食。
　　也有人商量着利用这个时间，做点什么兼职，锻炼一下自己的同时还能赚点生活费，减轻一下家里的负担。
　　当然了，也有咸鱼表示暑假太热了，打算回去吹空调看电视，美其名曰回去多陪陪家里人。
　　秦天和夏暖暖商量过后，决定先回玉城去陪几天父母，然后一起开车出门去自驾游。
　　六月的最后一天，两人邀请了两个宿舍的室友，还有苏烟和田静二人，一起在家里吃了个饭。
　　这顿饭主要还是秦大厨掌控全局，夏暖暖跟着做了几道拿手菜。
　　味道比起秦大厨的菜自然差了许多，但大家吃人嘴短，还是很有默契的给出了好评和赞赏，并且把菜很给面子的都吃完了。
　　夏暖暖当然是高兴极了，表示以后还会继续努力，下次做更多更好吃的菜给大家。
　　众人当时面面相觑，眼神快速交流，心想是不是夸得太过了。
　　这好不容易能吃到秦大厨的菜，他们自然更希望都是秦天来做的。
　　不然其中混着夏暖暖卖相很好，味道却差强人意的菜，会让他们满心期待的一筷子夹着塞嘴里，却发现没想象中那么好吃。
　　这种期待感落空的感觉，还是挺让人无奈的。
　　七月一号早上，秦天与夏暖暖便开车返回玉城。
　　这回去两个月，狗子当然也带上了，不然就算那自助投食机再好，夏天不饿死渴死，也得孤独死。
　　狗子和猫不一样，是经常需要带出去遛弯的。
　　尤其是哈士奇、阿拉斯加这些活力旺盛，喜欢拆家的，你一天不带出去撒泼，上班回来可能家都没了。
　　苏烟这次没有同行，准备在江城多留几天再回去。
　　秦天开车，夏暖暖坐副驾驶，狗子稳稳的蹲坐在车后座上，探着狗脑袋往窗外瞅。
　　这几个月由于伙食太好，夏天体型长大了很多，一身修剪得恰到好处的灰毛，昨天夏暖暖帮着洗澡吹干后显得蓬松柔顺，颜值提升了不止一个档次。
　　曾经那可怜兮兮的小灰狗，现在已经是一只毫无疑问的大美狗了。
　　这段时间秦天和夏暖暖带它出去遛弯，都得堤防公园里那些个不要脸的公狗。
　　“天天，给！”
　　夏暖暖扭过头，伸手递过去一条狗子吃的牛肉干。
　　只要是出远门，她都习惯带个包，里面装一些零食和饮料，现在多了个狗女儿，还带了些狗子吃的零食。
　　“汪！”
　　夏天欢快的叫唤一声，凑到她手掌心叼走牛肉干，美滋滋的咀嚼起来。
　　“暖暖，咱不是商量好了么，别叫这个小名。”
　　秦天满脸无奈的说了句。
　　前段时间，夏暖暖带狗子去遛弯时，也不知怎么跟附近哪个遛狗的阿姨学的，给夏天取了个「天天」的小名。
　　这就让秦天很尴尬了，听到的时候人都傻了。
　　他当场严厉拒绝使用这个小名称呼狗子，夏暖暖看着他那严肃认真的表情，忍不住笑出声来，随后也答应了放弃这个小名。
　　不过，也不知道这个小名是不是叫着太顺口，还是会时不时的突然蹦出来。
　　“噢噢，我给忘了，抱歉抱歉。”
　　夏暖暖笑嘻嘻的吐了吐舌头。
　　“你这道歉一点都不诚心好吧！”
　　秦天没好气翻了翻白眼。
　　“哪有，我很诚心的好吧，是不是，天……咳咳，夏天？”
　　夏暖暖又递过去一个狗子的牛肉干，眉眼弯成了一道月牙。
　　“汪！”
　　在食物的诱惑下，狗子很配合的应了一声。
　　“夏天？”
　　秦天语气稍稍严肃的喊了一声。
　　在驯兽术的调教下，如今的夏天已经对他的各种指令都能完美执行了，甚至能通过他说话的语气，感受到他的情绪。
　　听到这略带训斥的喊声，夏天立刻呜咽了一声，耷拉下狗耳朵，委屈巴巴的趴在了后座上。
　　“哎呀，哥哥你干嘛欺负夏天啊！”
　　夏暖暖撅着小嘴埋怨了句。
　　“哪有欺负她，我是让她别贪吃，出门的时候还吃了那么多狗粮呢！”
　　秦天一本正经的否认。
　　“就吃了两根牛肉干，哪有贪吃。”
　　夏暖暖撇了撇嘴道。
　　“你别太惯着她了，她现在相当于我们十岁出头，正是叛逆期呢，得好好教育！”
　　“什么啊，夏天很乖的好吧，那有什么叛逆期。”
　　“那也是我这个爸爸教的好，不然你信不信，家里沙发早就被拆了。”
　　“瞎说，才不会呢！”
　　夏暖暖一脸不信的反驳，拿出一袋牛肉干撕开包装递过去，说道：“快点吃了这个，堵住你的嘴。”
　　秦天瞥了眼她手里的牛肉干，嘴角微微抽搐，黑着脸问道：“你把我跟夏天一样在养？”
　　“没有啊，这是人吃的啊，刚才那是夏天的。”
　　夏暖暖狡黠的笑了笑道。
　　“不吃！”
　　“我都帮你撕开包装递到嘴边了，干嘛不吃，快点！”
　　“拿走，坚决不吃，吃了我是狗。”
　　“真的不吃？我本来还想让你摸摸腿的，还是算了吧，我自己吃。”
　　夏暖暖饶有深意的看着他。
　　秦天闻言一怔，偏头快速的瞥了眼，喉结微微蠕动了下。
　　天气热了，夏暖暖今天穿的齐膝裙，此时坐在副驾驶上，裙摆稍稍又上移了些，露出大腿部分雪白细腻的肌肤。
　　那半遮半掩的诱惑，让人有种想要将手伸过去探索的冲动。
　　别说，秦天还真没一边开车，一边摸副驾驶小姐姐腿的经验。
　　夏暖暖这么一说，还真让他感觉心痒难耐了。
　　“吃了就让？”
　　秦天目视着前方的道路，沉声问道。
　　“对！”
　　夏暖暖点了点头，俏脸上攀起一抹晕红。
　　秦天什么也没说，快速的探头过去，叼走了她手中捏着的牛肉干。
　　“汪！”
　　后面的夏天见到这类似的动作，高兴的叫了一声。

第507章  准备出发自驾游
　　约莫中午饭点的时候，两人赶到了夏暖暖家。
　　苏霞已经做好了一大桌好菜，并且将唐秀霞喊了过来。
　　夏暖暖的爷爷奶奶也都在，奶奶正和苏霞搭档，一起忙活最后几道菜。
　　至于不怎么擅长厨艺的唐秀霞，则是坐在客厅陪老爷子闲聊。
　　门铃声响起后，唐秀霞立刻走过去开门。
　　“阿姨，我们回来了。”
　　夏暖暖见到她之后，立刻笑容甜美的说了句。
　　“诶，回来好回来好，这就是你们养的狗狗啊，都这么大了？”
　　唐秀霞笑容满面的摸了摸狗头。
　　夏天也不怕生，在秦天的训导下很通人性，并没有表现出抗拒的举动。
　　“对啊，阿姨，她叫夏天。”
　　夏暖暖笑盈盈的介绍道。
　　“夏天？”
　　唐秀霞面露惊讶之色，瞥了眼一旁的儿子后，笑着点点头道：“这名字取的好。”
　　“是吗，我给取的。”
　　夏暖暖俏脸上笑容更加灿烂了。
　　“暖暖，小天，你们先进屋啊，咱坐着聊！”
　　后面跟过来的老爷子，也是笑容和蔼的开口说了句。
　　“爷爷！”
　　两人相继开口喊了一声。
　　“诶，快都进来吧！”
　　夏老爷子眉开眼笑的招了招手。
　　两人进了屋，换上拖鞋后，秦天一手拖着行李箱，一手拎着夏暖暖装得满满当当的双肩包，将行李都帮忙放进了夏暖暖的卧室。
　　夏暖暖则是抱着狗子，和唐秀霞还有老爷子去客厅坐下，让夏天按照她的一些指令，给两人表现一番。
　　“暖暖，你这怎么教的，夏天这么聪明呢？”
　　“嘻嘻……还好啦，主要都是哥哥教的好，当然了，夏天本来也很聪明就是了。”
　　当秦天从卧室走出来时，正好看到老妈和夏暖暖一个在称赞，一个在兴高采烈的谦虚。
　　秦天笑了笑，直接来到厨房这边，和未来丈母娘还有奶奶寒暄几句。
　　“苏姨，这才多久不见啊，您感觉又年轻了。”
　　“哪有啊！”
　　“真的，您这都怎么保养的，我都想跟着学学了，奶奶，您这看着气色也很好啊，最近是不是有什么开心的事，跟我分享一下呗！”
　　“嗬嗬嗬……开心的事当然有啊，那不是今天你和暖暖回来了么，我高兴呢！”
　　“是么？那您放心，我们接下来没事，多陪陪您，让您气色每天都更好！”
　　“好好好，那太好了。”
　　简单的几句话，就让奶奶笑得合不拢嘴，未来丈母娘脸上也是笑容明媚。
　　“有什么我能帮忙的么？”
　　秦天走进厨房询问了句。
　　“不用不用，这都快做完了，小天你出去坐着休息会。”
　　苏霞忙不迭的婉拒了。
　　“对对对，小天，你一路开车回来也辛苦了，就别在这了，去坐着等开饭吧！”
　　奶奶也满脸笑容的连声附和。
　　“好吧，那我等会多吃两碗，保证把菜都吃光，奶奶，我等会跟您还有爷爷，一起好好喝两杯。”
　　“好嘞好嘞！”
　　奶奶笑得那叫一个开心，脸上皱纹都挤到一起了。
　　秦天灿烂一笑，转身去了客厅。
　　没等一会儿，菜就都上桌了。
　　众人围着餐桌入座，秦天和夏暖暖帮着倒好酒和饮料后，在老爷子的吆喝下共饮了一杯。
　　随后，众人拿起筷子开始大快朵颐。
　　秦天本来就饿了，加上菜确实好吃，手中的筷子几乎没停过，一道道菜埋头往嘴里塞。
　　一边吃，他还不忘一边很有技巧送上各种赞美之词。
　　除了唐秀霞觉得儿子有些浮夸了之外，其他人都是相当高兴的。
　　尤其是未来丈母娘和奶奶这两位今天掌厨的，心里更是乐开了花。
　　辛辛苦苦捣鼓出这一桌丰盛的菜，秦天能吃得这么满足和享受，她们自然是很有成就感的。
　　“爷爷奶奶，苏姨，你们别都光顾着看我啊，都吃啊，不然我都不好意思吃了。”
　　秦天嘴里还塞着不少菜，有些含糊不清的说道。
　　“在吃呢，看着你吃的这么开心，我们胃口都跟着变好了。”
　　老爷子塞了一块牛肉到嘴里，笑呵呵的说道。
　　“对对，是这样的。”
　　奶奶笑声附和。
　　“那就很好啊，爷爷奶奶你们都多吃点，来来，我敬你们一杯，祝爷爷奶奶吃嘛嘛香，身体倍棒！”
　　秦天放下筷子，举杯向两位老人敬酒。
　　爷爷奶奶一听这话，苍老的脸上直接笑开了花，急忙举杯回应。
　　秦天双手端着酒杯，和坐在旁边的老爷子轻轻碰了下，杯沿略低一些，又向那边的奶奶示意了下，然后才仰头一饮而尽。
　　老爷子见状，心情大好之下，同样是直接干了。
　　奶奶酒量不错，但喜欢慢慢喝，笑容和煦的抿了一口。
　　秦天拿起剩下一半多的酒瓶，再次给老爷子和自己满上一杯。
　　“小天，少喝点！”
　　唐秀霞提醒了一句。
　　“没事没事，今天高兴，你就让他陪我喝吧！”
　　老爷子笑着挥挥手道。
　　“老爷子，我不是担心这臭小子，是担心您的身体啊，您可不能这么喝。”
　　唐秀霞一脸关切道。
　　“害，我身体好着呢，没事，放心吧！”
　　老爷子不以为然的笑了笑。
　　唐秀霞没啥办法，只能给夏暖暖使了个眼色。
　　夏暖暖瞬间心领神会，撅着小嘴看向爷爷埋怨道：“爷爷，还是别喝太多了，这才第一天回来，您就想把他灌醉啊，后面喝酒的机会还多着呢！”
　　“哈哈哈……好好好，听我们暖暖的，这一瓶酒我们三分着喝完，就不喝了，可以吧？”
　　“您说的啊，说话算数。”
　　“那必须的。”
　　“苏姨，夏叔什么时候回来？”
　　秦天看向苏霞问了句。
　　“昨天打了电话的，他最近去羊城那边了，说是下周才能回！”
　　苏霞笑容温婉的回答，有些疑惑的反问：“怎么了？有什么事吗？”
　　秦天微微颔首，与夏暖暖交换了个眼神，解释道：“是这样的，这个暑假，我准备和暖暖去自驾游，体验一下各地的美食和景色，夏叔下周回来的话，我们就等他回来，玩几天了再出发。”
　　“自驾游？”
　　苏霞诧异的目光看向女儿。
　　“妈，我很想去呢，到时候我们给您带很多各地的特产回来。”
　　夏暖暖目光熠熠的说道。
　　苏霞点了点头道：“这事我没意见，去旅游也挺好的，小天跟你一起我也放心。”
　　“耶，谢谢妈！”
　　夏暖暖雀跃的欢呼。

第508章  徐浩的女朋友
　　这段时间，夏暖暖在学校是很努力了。
　　驾照拿到了，学业上也没有疏忽，学霸的名头更加稳稳当当了。
　　现在放假回到家，总算是可以好好休息一下了。
　　随后的几天，两人便闲在家里当一条咸鱼混日子，很安逸很舒服。
　　这天下午，秦天接到了夏暖暖发来的消息，说是张鹏和田佳佳一起从江城回来了，邀请他们晚上去聚餐。
　　“说了去哪么？”
　　秦天打字询问。
　　“步行街那边的一家店，你等会来接我，一起过去。”
　　“好！”
　　刚和夏暖暖发完消息，张鹏的电话就打了进来。
　　“喂！”
　　秦天直接接通电话。
　　“天哥，我回来了，晚上一起吃饭啊，我请客，再叫上浩哥一起。”
　　张鹏语气很是豪爽的说道。
　　“暖暖刚跟我说了，没问题，我们肯定准时到。”
　　秦天微笑着答应了。
　　“好嘞，那我再给浩哥打了电话。”
　　“行，那我先挂了。”
　　“嗯嗯，等会见。”
　　“等会见！”
　　说罢，秦天便挂断了电话，将手机随手放到了一旁的沙发上。
　　另一边，母亲抱着夏天轻轻撸着狗头，笑盈盈的问道：“张鹏打来的？”
　　“嗯，说是请我们吃饭，等会我就不在家吃了，您自己想办法吧！”
　　秦天瞥了她一眼，轻笑着说道。
　　自从回来后，做饭的任务就直接落在了他头上。
　　老妈有时候不好意思，快到了饭点的时候，就牵着夏天出去遛弯，回来后堂而皇之的坐下直接开吃。
　　当然了，饭后收拾残局的任务她是有承包的。
　　唐秀霞听出了儿子话语中的调侃之意，没好气的给了对白眼道：“知道了，我还能饿死不成啊，冰箱还有速冻饺子，等会煮一点对付下算了。”
　　“这么将就啊？要不给您打包一点带回来？”
　　秦天微笑着提议。
　　“打包你个头，你想干嘛？想你妈我丢脸丢你朋友那去啊？”
　　唐秀霞怒目而视。
　　“得得得，我这不是怕您吃不好么，好心当成驴肝肺，当我没说。”
　　秦天无语的撇了撇嘴。
　　“哼，什么吃不好，你在学校几个月，你妈我不是经常这么对付一口？不然，你以为冰箱里那些速冻饺子和汤圆都储备了干嘛的？”
　　唐秀霞翻了翻白眼道。
　　“您这说的越来越可怜了，我还是给您打包一点吧，放心，我不说给您带的，就说我晚上想宵夜！”
　　“别干这种丑事啊，我不要，别带，你这回来之后，我都大鱼大肉好几天了，今天让我由奢入俭一次不行啊？”
　　“您都这么说了，那好吧！”
　　秦天忍俊不禁的点了点头。
　　……
　　开车到了夏暖暖家小区门口，接上她之后，两人一路来到了步行街。
　　停好车后，两人步行来到张鹏说的那家店。
　　这是一家吃小龙虾的露天大排档，由于味道好，价格实惠，在玉城颇为知名。
　　如今正是吃小龙虾的好时节，又是下午的饭点，大排档的客人很多。
　　“天哥，夏暖暖，这边！”
　　一道熟悉的喊声传来。
　　两人循声望去，就看到张鹏和田佳佳已经坐在那里，正笑容灿烂的朝他们招手。
　　“佳佳！”
　　夏暖暖俏脸上绽开甜美的笑容，牵着秦天的手快步走了过去。
　　“天哥，坐这坐这。”
　　张鹏将椅子往旁边挪了挪，让出中间的两个座位给他们。
　　秦天微笑颔首，挨着他坐了下来，夏暖暖则是挨着田佳佳入座。
　　两个女孩半年不见，凑在一起就叽叽喳喳的聊了起来。
　　“佳佳，我驾照拿到了。”
　　“我看到你朋友圈了，厉害厉害，我也想考呢，明年开学再报名，这个驾照考试我听说好像越来越难了啊，你怎么这么简单就过了？”
　　“嘻嘻……还好啦，就科目二和科目三难一点，胆大心细就好了。”
　　“等明年我考的时候，你得教教我啊！”
　　“没问题，包在我身上。”
　　这边，张鹏也和秦天在说笑闲聊着。
　　“天哥，你是怎么懂那炒股的，也太牛掰了吧，我这啥也不用干，听你的买点那股票，就能每天看着收益进账，太爽了啊！”
　　张鹏一脸崇拜的说道。
　　“你也别觉得赚钱太容易就飘了，那是我分析盘口数据，费了很大劲，才得出的最可能盈利的股票，这玩意韭菜更多，亏到倾家荡产的都不少见。”
　　秦天面色认真的警醒了句。
　　这半年来，他也在带着张鹏炒股赚点零花钱，隔三差五的会给张鹏发几个股票代码，让他去跟着买。
　　张鹏看样子应该是赚了不少钱的，不然也不会说话都透着一股豪横的感觉了。
　　秦天还真担心自己好心办坏事，需要适当的敲打一下。
　　“我明白，天哥你就放心吧，我又不是傻子，这玩意要是都挣钱容易，那亏钱的是谁？对吧？”
　　张鹏咧嘴笑了笑道。
　　“你明白就好。”
　　秦天好笑的点点头。
　　“反正我就跟着你混了，你吃肉，我喝点汤就够了，现在我已经很满足了，生活费学费都能自理，在家说话那叫一个硬气。”
　　张鹏拍了拍胸膛，嬉皮笑脸的继续说道：“天哥你不知道，今天回来，我给老张和老妈带了不少东西，把他们都吓了一跳，还以为我去干啥违法乱纪的事情了，我好不容易才解释清楚。”
　　“叔叔阿姨很高兴？”
　　秦天微笑着询问。
　　“那肯定啊，还一个劲让我跟你说，有空了去我家吃饭，老张要好好跟你喝几杯。”
　　张鹏笑呵呵的说道。
　　“行，到时候再说。”
　　秦天笑着点头答应了。
　　“浩哥这咋回事，怎么还没到？”
　　张鹏视线环顾四周，有些诧异的说道。
　　“慢慢等吧，又没啥事。”
　　秦天端起杯子，喝了口免费的茶水。
　　“看那边，来了来了，那是他女朋友？”
　　田佳佳忽然抬起手指着一个方向，满脸惊讶的开口。
　　“什么？女朋友？”
　　张鹏惊呼出声。
　　三人好奇的目光齐刷刷的投了过去，果然看到一个女生正挽着徐浩的手臂，跟着他缓缓走来。
　　女生容颜算不上很美，但是很耐看，脸上挂着温柔的笑容，一看就是男人很愿意娶回家的那种类型。

第509章  猝不及防的惊喜
　　“我嘞个去，他都能找到这么漂亮的女朋友？真是没天理啊！”
　　张鹏双眸瞪圆，一脸难以置信的小声自语。
　　这话一出，一道锐利的目光立刻瞪了过来。
　　秦天和夏暖暖也是笑容玩味的看着他。
　　“咳咳！”
　　张鹏干咳了两声，很是熟练的变出一张讨好谄媚的笑脸，说道：“佳佳，她是漂亮，但肯定没你漂亮啊是不是，我的意思是浩哥配不上人家！”
　　“怎么配不上了，两个人看着多般配啊，就你话多。”
　　田佳佳没好气的给了对白眼。
　　张鹏干笑着不说话。
　　“浩哥！”
　　看着两人走近后，秦天举起手臂喊了一声。
　　徐浩看到他之后，笑呵呵的带着女朋友快步走过来。
　　“你们都已经到了啊，抱歉抱歉，我这去接女朋友下班了，来晚了点。”
　　先道了个歉后，徐浩先是介绍了下他女朋友，然后又挨个介绍了秦天四人。
　　他女朋友叫李慧，是一个小学语文老师，目前在玉城的一所小学任职。
　　相互认识后，两人这才坐了下来。
　　服务员送来菜单，众人先是将菜单交给了李慧点菜。
　　“浩哥，说说呗，怎么认识的？”
　　秦天努了努嘴，微笑着替众人问了句。
　　张鹏就不说了，还是一脸不愿相信的表情。
　　夏暖暖和田佳佳则是满脸好奇，眼神奕奕的看着徐浩。
　　李慧笑容温婉的看了眼徐浩，也没抢着接话，低头在菜单上勾选菜品。
　　“过年的时候不是跟你们说过么，家里安排相亲，实在扛不住了，就去见了个面。”
　　徐浩笑着挠了挠头道。
　　张鹏嘴角微微抽搐，看了眼李慧，又看了看徐浩，感觉有些郁闷。
　　本来他们四人两两一对，还有欺负一下徐浩这个单身狗的。
　　现在好了，徐浩竟然直接一声不吭的给了这么大一个惊喜。
　　“然后呢，然后呢？”
　　夏暖暖接过话，好奇宝宝似的追问了句。
　　“然后就出乎意料的聊得很投缘，你们别看她是老师，也玩英雄联盟的，而且玩得很不错，后来我偶尔邀她一起打打游戏，有空约着吃个饭聊聊天，就这样在一起了。”
　　徐浩说到这，脸上浮现出幸福的笑容。
　　夏暖暖和田佳佳看向李慧，都是一脸相似的姨母笑。
　　“嫂子，你是怎么看上他的？”
　　张鹏冷不丁的插了一句。
　　“张鹏！”
　　田佳佳蹙眉呵斥了一声。
　　“没事没事。”
　　李慧笑盈盈的摆了摆手，将菜单轻轻推给田佳佳，说道：“应该是第一次见面吧，我就觉得他人很不错，看上去是吊儿郎当了一些，不过待人是很真诚的，也很有趣。”
　　“我们当老师的，不会轻易去通过外在判断一个学生的品行，习惯了透过现象看本质，徐浩他人还是很好的。”
　　“嘿嘿……”
　　徐浩听到这，傻呵呵的乐了。
　　“唉，没道理啊！”
　　张鹏忍不住又小声嘟囔了句。
　　“张鹏，你说啥？”
　　徐浩没听清楚，面色疑惑的问了句。
　　“没什么。”
　　张鹏脸色一正，果断装傻。
　　“他刚刚看到你们还在说，说嫂子人很漂亮，浩哥你配不上人家。”
　　秦天笑着捅了张鹏一刀。
　　“张鹏，你小子！！”
　　徐浩怒目而视。
　　张鹏端起杯子，低头喝茶佯装听不见。
　　“浩哥，你别听他瞎说，你们很般配的。”
　　田佳佳忙不迭的帮着说了句话。
　　徐浩看了她一眼，撇了撇嘴道：“算了，看在弟妹你的面子上，懒得跟这小子一般见识。”
　　田佳佳松了口气，恼火的瞪了张鹏一眼，眼神警告他闭嘴别说话了。
　　这时，众人又听徐浩话锋一转：
　　“不过啊，张鹏你这家伙说的话虽然难听，倒也没错，我自己其实也感觉配不上慧慧，毕竟我大学都没读，她可是九八五高校的毕业生，还是老师……”
　　“徐浩，你怎么又说这个了。”
　　李慧微微蹙眉看着徐浩，开口打断了他的话。
　　“好好，不说了不说了，我的错。”
　　徐浩立刻笑着认错道歉。
　　秦天四人看着这一幕，更加替两人感到高兴了。
　　包括张鹏，其实也就是嘴欠一下，心里其实还是祝福两人的。
　　很快，众人便点好了菜，要了两盆不同口味的小龙虾，还有各种各样的烤串，又要了一些啤酒和饮料。
　　服务员拿着单子离开后，众人继续闲聊。
　　一份小龙虾和酒水刚刚送来后，猝不及防的，徐浩又说出了一个惊人的消息。
　　那就是他和李慧计划今年年底就要结婚了。
　　这消息可是将秦天四人震得不轻，当场全部傻眼了，目瞪口呆的看着两人。
　　“也不用这么惊讶吧，我这都二十五了，家里催的又紧，既然遇到了对的人，结婚也是应该的吧？”
　　徐浩笑了笑道。
　　坐在他身旁的李慧没说什么，脸上的笑容透着幸福的味道。
　　“啥也不说了，来吧，大家一起走一个，恭喜浩哥和嫂子！”
　　秦天直接拿起一瓶啤酒，面带微笑的环视众人。
　　“恭喜恭喜。”
　　夏暖暖端起一杯果汁，笑容明媚的送上祝福。
　　“恭喜浩哥，恭喜嫂子，到时候一定要邀请我们去参加婚礼啊！”
　　田佳佳笑吟吟的跟着举杯道。
　　“那肯定的啊，到时候你们都必须去，不去我可不答应。”
　　徐浩朗声笑道。
　　“乖乖隆地咚，浩哥，你这进展太神速了吧，惊喜来得太突然，我脑子都有点转不过来了。”
　　张鹏露出一脸无语的表情。
　　“少废话，来，喝酒喝酒！”
　　徐浩大声吆喝起来。
　　啤酒烧烤小龙虾，空调凉席大西瓜，这是南方夏季必须安排的小快乐。
　　再加上徐浩带来的惊喜，众人这顿晚饭吃得很是尽兴。
　　从将近五点半，一直吃到晚上八点，天色完全暗了下来。
　　有些喝多了的张鹏和徐浩争抢着买单，秦天几人也不掺和，坐在那看他俩唱相声。
　　最后张鹏还是保住了今天买单的权力，从口袋里摸出几张软妹币递给老板结账，还很阔气的挥挥手，表示不用找了。
　　结果就收到了来自田佳佳的死亡视线，怪他大手大脚乱花钱。
　　老板见状，很有眼力劲的将找的零钱偷偷塞给了田佳佳。

第510章  出发自驾游
　　未来老丈人从羊城回来后，秦天陪着喝了两顿酒，然后便准备和夏暖暖出发去自驾游了。
　　两人第一站决定去星城，与江城分别为两个省的省会，离得比较近，而且传统的美食小吃特别多，几条著名的美食街，每到旅游旺季据说都是人山人海，热闹得很。
　　这天起了个早床，与母亲一起吃过早饭后，秦天便准备出门去接夏暖暖了。
　　“妈，您真的不跟我们一起去？”
　　秦天启动了车子后，放下车窗，看向外面的母亲问道。
　　这几天，他和夏暖暖已经邀请过很多次了。
　　不仅仅是两位母亲，还有老夏，爷爷奶奶无一例外，都婉言拒绝了。
　　“不去不去，说了好几遍了啊，你和暖暖一起去旅游，我们跟着去干嘛！”
　　唐秀霞笑着摆摆手。
　　“您这在家也没事啊，不如跟我们一起去吃吃喝喝，玩一下。”
　　“我怎么没事了，店里最近要上不少新款，我不得盯着啊？”
　　“不是请了人负责么？”
　　“那我这个老板也得看着啊！”
　　唐秀霞看着他，有些不耐烦的催促道：“你就别啰嗦了，赶紧去接暖暖吧！”
　　“行吧，那我走了啊！”
　　“去吧，路上注意安全，尤其是去外地旅游，得千万注意！”
　　“知道的，您就放心吧！”
　　秦天点了点头。
　　“玩的开心，和暖暖多拍点照片回来给我们看。”
　　唐秀霞笑吟吟的说道。
　　“好！”
　　秦天笑着应了一声，将车子掉头后，向着夏暖暖家所在的小区而去。
　　隔着一段距离，就看到夏暖暖拖着一个小号行李箱站在小区门口，旁边的老夏帮忙拎着一个双肩包。
　　未来丈母娘也在，正笑容温婉的对夏暖暖嘱咐着什么。
　　看到他的车子后，夏暖暖笑颜如花的招了招手。
　　秦天开车过去停好，快速下了车，帮忙将行李箱放到了后备箱。
　　“暖暖，那个包放后面吗？”
　　“不用，这个我拿着就好，里面有吃的喝的，路上我们可以吃一点。”
　　“好吧！”
　　秦天笑着点点头。
　　随后又是一番叮嘱和道别，两人才上了车。
　　“小天，外面人生地不熟的，暖暖就交给你了，随时保持联络，到了新的城市，就给我们打个电话，或者发个信息也行。”
　　夏正平最后嘱咐了句。
　　女儿除了跟他们夫妻俩一起出过远门，这还是头一次外出旅游，他们还是有些担心的。
　　要不是对秦天很信任，他们是不敢让宝贝闺女这么出门自驾游的。
　　“明白，叔，您放心吧！”
　　秦天面带微笑，语气郑重的保证。
　　“小天，暖暖，一路顺风，玩得开心啊！”
　　苏霞笑盈盈的送上祝福。
　　“妈，老夏，那我们走啦，拜拜！”
　　夏暖暖歪着小脑袋，笑容甜美的对父母挥手道别。
　　“拜拜！”
　　“小天，路上慢点开车，反正是游玩。”
　　“好的，叔叔阿姨拜拜！”
　　再次互相道别后，秦天便启动车子离开了。
　　直到车子开到十字路口，准备拐弯的时候，两人从后视镜还能看到老夏夫妻俩站在那目送他们。
　　……
　　上了高速后，导航上显示的到长沙的距离是310公里，时间大概得四个小时左右。
　　两人这一趟目的单纯就是为了游玩，故而也不着急，准备累了的话就找地方下高速，在途中的一些小城市也都游玩一下，领略一下各地的风土人情。
　　为了这一趟自驾游，秦天还特地花小三万块钱，去买了个很不错的单反相机。
　　夏暖暖心情显然很高兴，如同出笼的小鸟一样说个不停。
　　“哥哥，我上次去旅游，还是初二升初三的暑假，和爸妈一起去魔都，这都好几年了，现在终于又能出去玩咯！”
　　“你还去过魔都，我都没出过省呢！”
　　秦天微笑着说道。
　　重生前当然是有的，不过也基本都是为了工作出差，像这样惬意的自驾游，记忆里好像还真没有。
　　尤其是还有佳人相伴，那就更不可能了。
　　故而，对这次自驾游，秦天心里的激动和期待感，其实是不比夏暖暖少的。
　　“那我们这次要好好玩，多去一些城市，多看一些风景，多吃一些各地的美食。”
　　夏暖暖眉眼含笑，脸色兴奋的说道。
　　“最后一句，才是最重要的吧？”
　　秦天笑着调侃了句。
　　“哪有！”
　　夏暖暖给了对白眼，矢口否认。
　　“星城有很多好吃的东西，像臭豆腐啊，口味虾啊，糖油粑粑啊……”
　　“咕噜！”
　　没等他说完，夏暖暖已经忍不住咽了下口水。
　　秦天笑容促狭的瞥了她一眼。
　　“臭豆腐谁还没吃过啊，还有你说的口味虾，不就是小龙虾做的么，能有我们这边的麻辣小龙虾，十三香小龙虾好吃？”
　　夏暖暖佯装出一副不怎么在意的表情，手却拎起了下面的双肩包，打开后从里面摸出了一袋零食。
　　“既然能有这么大名气，那应该是有说法的，等咱到了之后，反正都尝个遍。”
　　秦天笑呵呵的提议道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖小鸡啄米似的点头，撕开零食包装后，从里面抓出两块塞嘴里。
　　这是一袋小米锅巴，嘎嘣脆的声音听上去挺不错的。
　　“这么快就吃上了，早饭没吃饱？”
　　秦天好笑的问了句。
　　“吃饱了啊！”
　　夏暖暖眨了眨大眼睛，理所当然的反问道：“早饭和吃零食没冲突吧？”
　　秦天一时语塞，忍着笑附和道：“没有，吃吧吃吧！”
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖得意的笑了，又用手指捏出两块，递到他嘴边。
　　秦天开着车，低眸瞅了一眼，笑着张嘴吃下。
　　也不只是有意还是无意，顺带着还舔了下她的手指。
　　夏暖暖俏脸一红，羞恼的瞪着他。
　　“这个什么味的，挺好吃的啊！”
　　秦天假装没事人一样，笑着问了句。
　　“烧烤味的！”
　　“再给我吃点？”
　　“不给！”
　　夏暖暖断然拒绝了。
　　“这么小气啊！”
　　秦天偏头看了她一眼。
　　夏暖暖冷哼一声，不搭理他，扭过头去自顾自继续吃，嘎嘣脆的声音更清脆了。

第511章  就让我玩一下吧
　　两人早上九点半出发的，约莫中午十二点的时候下了次高速，开车到了附近一个县级市的市中心，品尝了下当地几种特色的美食。
　　新颖是有的，就是味道算不上多么惊艳。
　　吃饱喝足后，两人询问了下当地人，开车去参观了下这个城市最有名气的景点，拍了几张照片。
　　说是最有名气的，其实也就是以当地一个古代文人为噱头建造的景点。
　　除了少数游客过来，基本是没什么当地人过来参观的。
　　随意逛了一圈后，两人便兴致缺缺的开车离开了，重新上了高速，直奔星城方向而去。
　　也就一个半小时的路程了，加上中午那个城市的经历，两人也没兴致再中途下高速去找地方玩了。
　　下午四点过，两人已经下了高速，进入了星城。
　　秦天导航的是一个广场附近的酒店，已经在酒店定好的房间，附近有着好几条知名的美食街，比较方便品尝美食和游玩。
　　按照导航一路前行，外面的城市景色也越来越繁华，路上的车流也开始变得拥挤起来。
　　夏暖暖透过车窗，已经看到了不少当地特色的美食小吃店，有一些店铺外都排了很长的队。
　　“暖暖，要不要找个地方先吃点？”
　　秦天察觉到她迫不及待的情绪，有些好笑的提议道。
　　夏暖暖闻言，立刻收回视线，正色道：“不用，急什么，先去酒店把东西放好再说！”
　　“真不用？”
　　秦天笑着确认。
　　“真不用，你干嘛呀，我就有这么贪吃吗？”
　　夏暖暖嗔怪的目光瞥了他一眼。
　　“好吧，那就先去酒店。”
　　秦天笑了笑，不再继续调侃她了。
　　到了酒店后，两人在前台登记入住，然后将行李拿着上楼。
　　房间直接订的是大床房，两人如今该发生的都已经发生了，也不需要太过矫情。
　　以两人如今的经济实力，订的酒店档次自然是不错的，房间里相当干净整洁，各种用品也都是新的。
　　由于是在二十几楼的高层，视野是极好的，透过明亮的落地窗眺望，可以看到很大一片繁华的城市景色。
　　现在天还没黑，到了晚上各种各样的霓虹灯亮起来，应该是很有感觉的。
　　“哥哥，这房间很不错啊！”
　　夏暖暖笑着称赞了句，显然也很满意。
　　“是不错！”
　　秦天微笑着点头赞成，走过去扑在了床上。
　　开了大半天的车，着实是有些累了。
　　“要休息一下吗？”
　　夏暖暖关切的问道。
　　秦天翻了个身仰躺着，张开双臂说道：“如果有个大美女给我抱着的话，体力恢复的速度能翻倍。”
　　夏暖暖顿时羞红了脸，面色纠结。
　　“唉，能快点恢复就好了，晚上那美食街好吃的可多了，刚才过来看到好多人边走边吃，馋死我了，可是我真的有点累，不想动哦！”
　　秦天依旧保持着张开双臂的姿势，仰头望着天花板自说自话。
　　夏暖暖贝齿轻咬了下嘴唇，脸红红的迈步走了过去，静静的在他旁边躺下，紧张害羞的蜷缩着身体。
　　秦天轻笑着侧过身，直接一把抱住，能感觉到她身躯微微颤抖了下。
　　“就，就只能抱一下啊！”
　　“嗯，就抱一下！”
　　过了片刻。
　　“你的手！”
　　“额，抱歉抱歉，习惯了。”
　　“放开啊！”
　　“没事，你就让我玩一下吧，这样恢复得更快！”
　　“唔……你太坏了。”
　　……
　　一直待到外面天色黑了下来，两人才牵着手走出酒店。
　　夏暖暖俏脸上还残留着些许红晕未散，撅着小嘴气呼呼的瞪了前面的某人一眼。
　　显然，刚才她又被某人给欺负了。
　　星城最热闹的一条美食街就离两人入住的酒店几百米，秦天也就没开车，牵着夏暖暖一路步行到了美食街。
　　街上正是晚上人流量最高的时候，人潮如织，弥漫着各种美食的诱人香味。
　　走进街道，就能看到两侧一家家店铺，卖着各种各样的美食小吃，几乎每一家店铺前都有客人在排队。
　　从身旁走过的路人，不少手中也都是拿着各种各样的美食，一边吃一边前行，目光寻觅其他美食。
　　放眼望去，这条街上几乎都是年轻人，一对对情侣也都像他们一样牵着手，或是挽着手臂。
　　人太多了，不注意的话很容易就会走散。
　　“暖暖，我们先吃什么？”
　　秦天面带微笑的扭头询问。
　　在这热闹的场景，以及周围各种各样美食的诱惑下，夏暖暖刚才的些许怨气已经烟消云散了。
　　“那边！”
　　夏暖暖目光灼灼的抬起右手食指，指向左前方排队最长的一家店铺。
　　从店铺的方向，传来了一种很熟悉却又有些独特的臭味。
　　“罗记臭豆腐！”
　　看到这招牌后，秦天笑着点头道：“那我们过去尝尝。”
　　夏暖暖啄了啄小脑袋。
　　两人来到这家臭豆腐店外，站在了队伍最后面排队。
　　“哥哥，我们一起在这等有点浪费时间，要不我去那边买两杯喝的？”
　　夏暖暖指了指前方的一家奶茶店，开口提议道。
　　“也行！”
　　秦天点头答应了。
　　“那你要喝什么？”
　　“你看着买吧，都行。”
　　“好吧，那我过去了啊！”
　　“嗯，就在那排队买奶茶，别走远了，让我能看到你，这里人太多，手机可能没信号，走散了很麻烦的。”
　　秦天细心的叮嘱了句。
　　“知道了。”
　　夏暖暖应了一声，然后便向那家奶茶店快步走去。
　　奶茶店那边也有人排队，只是人比臭豆腐这边明显少很多。
　　夏暖暖站到队伍后面后，笑容明媚的举起右臂，冲秦天招了招手。
　　秦天一直看着她，见到她这举动，笑着竖了个大拇指。
　　随后，两人各自排队。
　　秦天拿出手机看了眼，信号果然很弱，只有一格。
　　抬头看向夏暖暖那边，眉头登时皱了起来。
　　只见夏暖暖旁边，两个青年正嬉皮笑脸的对她说着什么。
　　夏暖暖一副不耐烦的表情，像是在赶两人离开，还抬起手指着他所在的方向，应该是在对两人声明自己男朋友就在这边。
　　然而，两个青年只是瞥了这边一眼，便不以为然的继续和夏暖暖搭讪起来。
　　隔着一段距离，中间的行人很多，两个青年各自又稍显矮小，可能根本就没看到秦天。

第512章  不够人一只手打的
　　“美女，别害怕嘛，我们没恶意的，就是想请你喝杯奶茶，交个朋友。”
　　“对对对，你就别骗我们了，那边都没人看这边，哪有你的什么男朋友。”
　　两个青年目光火热的看着夏暖暖，一副嬉皮笑脸的模样。
　　这街上美女不少，但像眼前这样颜值和身材都几乎完美的，还真找不着。
　　更关键的是，这个女生好像没有同伴，这就更方便他们搭讪了。
　　“我没兴趣和你们交什么朋友，还有，谁骗你们了，你们看，我男朋友过来了。”
　　夏暖暖冲着秦天所在的方向努了努嘴。
　　两个青年依旧一脸不信的表情，甚至压根都没往那边再瞅一眼，认定了夏暖暖是在故意吓唬他们。
　　排在夏暖暖身后的是一对情侣，对这两个强行搭讪的青年心中颇为鄙夷。
　　尤其是那女生，更加觉得反感和厌恶，忍不住开口插了一句话：
　　“你们赶紧走吧，人家男朋友真过来了。”
　　身旁高大魁梧的男友，给了她这个勇气。
　　两个青年皱眉看向女生，被她身旁的男友虎眸一瞪，立刻就怂了。
　　缩回视线，两人又扭头望去，脸上顿时浮现出惊诧之色。
　　只见一个面容俊朗的高大青年，正沉着脸向着这边快步走来。
　　“暖暖，没事吧？”
　　秦天大声问了句。
　　“我没事。”
　　夏暖暖急忙回应。
　　两人见状，确认了这真是那所谓的「男朋友」，满满的嫉妒无法抑制的写在脸上了。
　　秦天走到跟前，漆黑冷漠的双眸看着两个青年，面色淡淡道：“麻烦你们让一下，挡着我路了。”
　　两名青年闻言愣了下，旋即一动不动的瞪着他，露出一副「你能奈我何」的无赖模样。
　　夏暖暖身后，那个女生给了男友一个眼神，示意他等会看情况帮帮忙。
　　男生心领神会的点点头。
　　“再说一遍，让一下，我要过去。”
　　秦天加重了语气。
　　然而，两个青年依旧一动不动，其中一人甚至还抱起了双臂。
　　秦天也懒得废话了，直接抬起双手，快速按住了两人的半边肩膀。
　　两人正欲怒声呵斥，突然感觉一阵推力从肩膀处传来，使得他们分别向两边踉跄几步，差点摔倒在地。
　　秦天面色从容的从中间走过，来到夏暖暖面前，微笑道：“我还是陪你一起先排这个吧！”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖笑容甜美的啄了啄小脑袋，伸手抱住了他的右臂。
　　那两个青年站稳之后，对秦天怒目而视，作势就要一起动手找回场子。
　　“我要是你们的话，二话不说，赶紧掉头就走了。”
　　后面那对情侣中，身材魁梧的男生突然开口说了句。
　　两名青年闻言，目光投向了他。
　　“还不明白么？你们俩加在一块，也不够人家一只手打的。”
　　男生一脸不屑的说道。
　　两名青年心里很不服气，但想到刚才完全没反应过来就被按住肩膀，还有那有些夸张的力道，到嘴边的狠话又咽了回去。
　　“本来就是你们的错，快走吧！”
　　女生也开口说了句。
　　两名青年相互对视了一眼，一言不发的转身就走。
　　周围看热闹的人们议论纷纷，对着离去的两人指指点点，说的当然都不是什么好听的话。
　　隐约听到一些话语的两人，只觉着脸上躁得慌，加快脚步，逃也似的离开了。
　　“谢谢你们啊！”
　　夏暖暖扭过头，一脸感激的对后面的情侣道谢。
　　“不用不用，我们也没帮到什么，都是你男朋友厉害。”
　　女生忙不迭的笑着挥了挥手。
　　“还是应该谢谢的，你们怎么称呼？我叫秦天，她是我女朋友夏暖暖。”
　　秦天打了个招呼。
　　“我叫周显，这是我女朋友徐娇。”
　　男生也跟着自我介绍了下。
　　“听你们的口音，是本地人？”
　　秦天面带微笑，好奇的询问了句。
　　“对啊，我们就是星城的，你这都能听得出来啊？”
　　徐娇面露惊讶之色。
　　“当然！”
　　秦天笑着点了点头。
　　“你们呢，过来旅游的？”
　　周显反问道。
　　“对，我们是从江城来的。”
　　夏暖暖笑容甜美的帮着回答。
　　“江城啊，我们去年还去旅游过呢，那边的豆皮和热干面特别好吃，还有烧麦，不过都是早餐，还都是碳水，很容易让人长胖。”
　　徐娇笑盈盈的说道。
　　“对对对，我们那边过早就是这样的。”
　　夏暖暖深有同感的连声附和。
　　“我们星城就是晚上的小吃多，这条街上基本都有，既然来了，那就都尝尝。”
　　“那肯定的，我们就是这个想法。”
　　“这家的奶茶还是不错的，一般没那么甜，吃多了来上一杯，很解腻的。”
　　“真的吗？那你推荐哪一款？”
　　“嗯……第一次喝的话，就那个招牌的吧！”
　　“好，那我等会就点这个。”
　　简单的说笑闲聊几句话，两个女孩就混熟了。
　　秦天与周显也有一句没一句的聊着，得知了他们也是大学生，分别在不同的城市上学，前些天学校放暑假刚刚回来。
　　约莫排了十五分钟左右，总算是快到队伍最前面了。
　　“你们想喝点什么，我请你们吧！”
　　夏暖暖笑着对徐娇说道。
　　“不用不用，我们自己来就好。”
　　徐娇连连摆手婉拒。
　　“别客气，刚才你们帮了我们，请你们喝杯奶茶是应该的。”
　　“真的不用了。”
　　“哥哥……”
　　夏暖暖见说服不了徐娇，求救的目光看向了一旁的秦天。
　　秦天笑了笑，说道：“是这样的，我们第一次来星城，对这里人生地不熟的，如果你们没什么事的话，能否带着我们吃喝游玩一下？当然，作为报酬，这些消费也应该由我们来负责。”
　　徐娇和周显闻言，有些错愕的对视了一眼。
　　“对对，能不能带带我们，我们想吃这里最正宗的美食，还有去最好玩的地方，有人带的话就简单太多了。”
　　夏暖暖面色激动，满眼期待的看着两人。
　　“可以是可以，但是这个消费还是……”
　　徐娇欲言又止。
　　“不用说了，这个理所当然是我们请客的。”
　　秦天直接抬起手打断了她。
　　最终，徐娇和周显执拗不过，还是答应了秦天的提议。

第513章  原来你才是猪
　　夏暖暖买了四杯奶茶，自己喝得是店里主推的招牌。
　　秦天手中的一杯，也是徐娇很推荐的另外一款。
　　刚刚插上吸管，夏暖暖小脑袋就凑了过来，咬住吸管抢走了第一口。
　　“唔……哥哥，你这个好好喝。”
　　夏暖暖用手捂着嘴，雀跃的称赞道。
　　“那要换么？”
　　秦天好笑的问道。
　　“不要，我就是尝一口。”
　　夏暖暖摇了摇头，也插上吸管，将手中的招牌奶茶递到他嘴边，莞尔笑道：“给你也尝尝我的。”
　　“不用，你自己喝吧！”
　　“快点嘛，我这第一口还给你。”
　　“好吧！”
　　秦天无奈一笑，依言低头尝了一口，点头认可道：“挺好喝的。”
　　“是么？”
　　夏暖暖眼眸微亮，迫不及待的也跟着吸了口。
　　她知道，秦天对奶茶、蛋糕这样的甜食饮品本来就不热衷，能得到他一句这样的评价，味道肯定是很好的。
　　果不其然，这招牌奶茶喝着很清爽，不甜不腻。
　　“这个太好喝了。”
　　夏暖暖抬起手捧着半边脸颊，露出了幸福的笑容。
　　“对吧，第一次来这家店，他家这个招牌奶茶准没错。”
　　徐娇笑容明媚的看着她。
　　夏暖暖使劲点了点头，说道：“有你们带着真的太好了，我们接下来去哪一家？”
　　“那家的烤肠很不错，还有往后面再走几家，有一家的臭豆腐，虽然排队的不多，但其实是位置不太好，味道是很好的，我们本地人来这条街，很多都是吃那家的。”
　　徐娇开始发挥出向导的作用，向两人推荐起店铺。
　　“那我们赶紧去排队吧，这条街上好吃的，今天我们尽量都要吃到。”
　　夏暖暖双眼闪闪发亮的看向前方。
　　秦天三人看到这一幕，都是有些忍俊不禁。
　　“四个人一起排队太浪费效率了，我们分工吧，我和娇娇去那家臭豆腐，你们去烤肠店。”
　　周显出言建议道。
　　“这样好！”
　　秦天点头赞成。
　　于是乎，四人便两两组队，分头去排队了。
　　有着两位资深的本地吃货带路，秦天和夏暖暖成功品尝到了这条街最正宗最好评的美食。
　　能让全国各地的游客慕名而来，当然是好吃的。
　　如果只是按照秦大厨对美食的判定标准来看，味道其实算不上太惊艳，绝对是比不上秦大厨亲手做的那些家常菜的。
　　不过这些传统小吃胜在一个新鲜感，尤其是第一次来这里旅游，品尝到这样的美食小吃，还是很不错的。
　　夏暖暖脸上的笑容就没断过，嘴也没停过，一直从街头吃到了街尾。
　　但凡是徐娇和周显推荐的店，两人几乎都尝了个遍。
　　从美食街走出来后，夏暖暖将手中吃完的一串糖葫芦的木签丢进旁边的垃圾桶，接过秦天递给他的纸巾擦了擦嘴，心满意足的笑了。
　　“吃美了？要不要再掉头吃回去？”
　　秦天笑呵呵的问道。
　　“噗呲！”
　　一旁的徐娇听到这话，忍不住笑出了声。
　　夏暖暖俏脸微红，羞恼的瞪了他一眼：“吃你个头，当我是猪啊！”
　　“我说我还没吃饱呢！”
　　秦天笑着耸了耸肩。
　　“原来你才是猪！”
　　夏暖暖撅了撅小嘴。
　　“哈哈哈……”
　　周显和徐娇两人被逗乐了，放声大笑起来。
　　“什么啊，我是不怎么喜欢这种小吃好吧，刚才基本都是你在吃，我就帮你拿着了。”
　　秦天哭笑不得，露出一脸委屈巴巴的表情。
　　“哪有！”
　　夏暖暖翻了翻白眼，扭头看向徐娇和周显问道：“有没有推荐的餐厅？吃饭菜的。”
　　“当然有，前面不远就有一家，那里的牛蛙和口味虾都很不错。”
　　周显笑着努了努嘴道。
　　“那我们打个车去吧！”
　　秦天开口提议。
　　夏暖暖三人都没什么意见，拦了辆出租车后，让司机大叔向着周显所说的那家餐厅而去。
　　……
　　晚上十点钟左右，吃饱喝足的四人走出餐厅。
　　夏暖暖和徐娇留了个联系方式，约好了明天在酒店门口见面。
　　随后，徐娇和周显便打车离开了。
　　秦天和夏暖暖入住的酒店比较近，加上吃多了想要散散步，便挽着手一路步行回了酒店。
　　打开门，进房间插上房卡。
　　房间里灯光立刻全都亮了起来。
　　“累了累了，洗澡睡觉吧！”
　　秦天微笑着说道。
　　夏暖暖有些脸红红的应了一声。
　　尽管已经抱在一起睡过很多次了，但像这样在外面旅游，一起住酒店的体验，这还是头一遭。
　　“你先洗，还是我先？”
　　秦天笑着询问，不等她接话，又自顾自的说道：“一起也是可以的，我不介意。”
　　夏暖暖小脸腾地一下就红透了，羞恼的赏了他一记粉拳。
　　“一起你个头啊，你先洗！”
　　“好吧！”
　　秦天一脸遗憾的耸了耸肩，紧接着就去包里找带来的换洗衣物了。
　　他只带了袜子、内裤还有两套短袖T恤，不像夏暖暖那样装备齐全，但也完全足够了。
　　“咯，给你毛巾！”
　　夏暖暖忽然递过来一条蓝色的毛巾。
　　秦天瞥了一眼，诧异道：“我的？”
　　“嗯，我怕酒店的毛巾不干净，给你也带了一条，洗好了的。”
　　夏暖暖点点头道。
　　“这么好啊，谢谢媳妇。”
　　秦天开心的接过毛巾。
　　夏暖暖娇羞的飞了对白眼，别过头催促道：“别嘴花花了，你赶紧去洗吧！”
　　“得嘞！”
　　秦天咧嘴笑了笑，向着洗漱间而去。
　　走进洗漱间后，他脑袋又探了出来，嬉皮笑脸的问道：“暖暖，真的不要一起洗？很舒服的喔！”
　　夏暖暖没搭理他，假装听不见，红着脸拿起桌上的电视遥控器，打开了电视。
　　“好吧，那你别偷看啊！”
　　秦天又调侃了一句，然后哼着小曲去刷牙了。
　　夏暖暖拿着遥控器，将电视剧音量调很大，不想听见那里面某人哼小曲的声音。
　　想到傍晚出门前某人那不老实的咸猪手，夏暖暖脸颊开始有些烫了起来。
　　不一会儿，那边就传出了淋浴的声音。
　　夏暖暖身体向后倒在床上，拿出手机刷微博，转移自己的注意力。

第514章  空腹有氧运动一下
　　一场酣畅淋漓的亲密交流后。
　　全身酥软，一根手指都不愿动弹的夏暖暖，还是被抱着去了浴室，一起又洗了个澡。
　　这种情况下，她害羞也没啥用了，只能任由秦天给她来了一套全方位的服务。
　　抱着回到床上躺下，秦天温柔的轻吻了下她的额头。
　　“睡吧！”
　　“嗯……晚安！”
　　夏暖暖着实是很累了，闭着眼睛，声若蚊蝇的应了一声。
　　“晚安！”
　　秦天宠溺一笑，手伸过去关掉床头灯，然后也阖上了双眼。
　　没一会儿，相拥在一起的两人便沉沉睡去。
　　一夜无梦，醒来时已经是第二天早上九点多了。
　　“啊？都九点多了？”
　　后面醒来的夏暖暖惊呼出声，急忙拿过手机床头柜上的手机看了眼。
　　“还好还好，徐娇他们还没过来。”
　　“她发消息了？”
　　秦天搂着她的腰肢，探着头瞅了一眼手机屏幕。
　　“嗯，十分钟之前发的，也是刚起床。”
　　夏暖暖笑了笑，给他看了下手机上的消息。
　　“那就还早，还眯一会。”
　　秦天抢过手机塞回枕头下，笑呵呵的将她搂过来抱紧。
　　两人昨晚睡觉是坦诚相见的，此时胸膛上传来的那种熟悉压迫感，秦天是很喜欢的。
　　夏暖暖俏脸一红，挣扎着扭动身体，说道：“还早什么啊，快点起来啦，去吃早餐了。”
　　“不想吃早餐。”
　　秦天死皮赖脸的抱得更紧了。
　　“起床！！”
　　“起床可以，不过你先答应我一个事。”
　　“不要，快起床！”
　　夏暖暖红着脸断然拒绝。
　　她现在已经习惯了某人的套路，可不会再上当了。
　　秦天见套路没用了，索性直接就来强硬的了，猛地一个翻身占居了高位。
　　“你……你要干嘛？”
　　夏暖暖美眸中满是惊慌之色，脸色通红的别过头去。
　　“吃早餐前，我觉得需要空腹有氧运动一下。”
　　“不要。”
　　“要嘛，有利于减肥的，这是有科学证明的。”
　　“唔……你真的太坏了！”
　　……
　　将近十一点，两人才挽着手臂走出酒店房间。
　　夏暖暖眉宇间还透着些许羞意，走几步路，小手就伸过去在某人腰间用力掐一下。
　　秦天自知理亏，只能苦笑着承受，每被掐一下，都佯装出一副倒吸冷气很疼的样子，实则比起疼痛感，更多的是痒。
　　酒店是提供早餐的，但是都十一点了，哪还有什么早餐。
　　没办法，两人只能准备去外面找个店，早餐中餐一起吃了。
　　昨晚和今天早上的运动量有些大，两人都是感觉饥肠辘辘的。
　　刚走出酒店大门，正好看到徐娇和周显一起从出租车上下来。
　　“抱歉抱歉，我们来晚了。”
　　徐娇也看到了两人，忙不迭的开口道歉。
　　她是很不好意思的，都答应了当人家的向导，结果来这么晚。
　　“没事，我们也刚起来，准备去吃饭呢！”
　　夏暖暖笑着摇摇头，俏脸上红晕一闪而逝。
　　“你们还没吃早饭？”
　　周显有些诧异的问了句。
　　“放假了，就容易睡懒觉，加上昨天又确实有点累，错过了酒店早饭的时间。”
　　秦天脸不红心不跳，表情从容的回答。
　　“哈哈……我还以为就我这样呢，看来都一样啊！”
　　周显笑呵呵的说道。
　　“你还好意思说！”
　　徐娇没好气的瞪了他一眼，对秦天两人说道：“我到他家小区门口了，这家伙还在睡，害得我们也没时间吃早饭，赶紧就打车跑过来了，气死了，哪有一个男的喜欢睡懒觉，出门还拖拖拉拉的。”
　　周显也不反驳，讪笑着挠了挠头。
　　“没事，那正好找个店，一起去吃饭吧！”
　　秦天微笑着提议。
　　徐娇和周显两人闻言，自然都是点头赞成。
　　随后，在徐娇的推荐下，四人来到了离酒店不远的一家湘菜馆。
　　湘菜是汉族八大菜系之一，味道注重香辣软嫩，流传甚广，在全国各地都是能找到湘菜馆的。
　　不过，既然来了星城，自然是要尝尝当地的湘菜馆，和印象中有什么区别的。
　　湘菜最著名的代表菜，自然是辣椒炒肉、剁椒鱼头了，这两道菜已经成为了全国很多家庭餐桌上经常能看到的家常菜。
　　理所当然的，这两道菜也是这家餐厅的招牌下饭菜。
　　秦天直接点了这两道菜后，将菜单递给一旁的夏暖暖。
　　“您好，这个蒸鸡蛋，还有这个腊味合蒸，都来一份。”
　　夏暖暖看了菜单后，抬头对服务员说道。
　　“好的。”
　　服务员笑着点头，快速记录下来。
　　“徐娇，你们也点几道菜吧！”
　　夏暖暖将菜单递给徐娇。
　　徐娇也没客气，接过菜单后又加了两道，分别是辣子鸡，和一道枸杞乌鸡汤。
　　“四个人吃，差不多够了，别点多了浪费。”
　　周显将菜单还给了服务员，开口说道。
　　“没事，都饿着肚子呢，我饭量也大。”
　　秦天笑了笑，对那女服务说道：“麻烦再加两道你们店里的特色菜，你直接安排就行。”
　　“好的。”
　　服务员笑容热情的答应下来，又问道：“需要点什么喝的吗？”
　　“你们这有什么？”
　　“酸梅汤、西瓜汁……”
　　“西瓜汁？”
　　秦天没等她说完，询问的目光投向对面的两人。
　　徐娇和周显都没意见，点头赞成。
　　“那就西瓜汁吧！”
　　秦天扭头说道。
　　“好的，请稍等，菜马上就来。”
　　服务员说了一声后，便转身快步离去。
　　餐厅上菜的效率还是很快的，没一会儿就先端来了两道菜和一个汤，另外冰镇的西瓜汁也送来了。
　　四人都是没吃早饭的，也没客套什么，直接拿起筷子开吃。
　　“这菜的味道怎么样？”
　　徐娇笑着询问夏暖暖。
　　“嗯，味道挺好吧。”
　　夏暖暖笑容甜美的点头认可。
　　其实感觉没多好吃，只是徐娇推荐的店，她得给点面子。
　　“比我做的好吃？”
　　旁边的秦天给她碗里夹了快辣子鸡，笑着问道。
　　夏暖暖偏头看向他，笑吟吟的摇头道：“那肯定还是哥哥你做的好吃啊！”
　　“秦天还会做菜？”
　　徐娇一脸惊讶的看着两人。
　　“对啊，他做的菜可好吃了，真的。”
　　夏暖暖用力点头，小脸上浮现出与有荣焉的笑容。
　　徐娇和周显对视一眼，都是一副将信将疑的表情。

第515章  店大欺客的厨师
　　九零后这一代，会厨艺的女生都很少。
　　就像徐娇自己，电饭煲蒸个饭，炒个蛋炒饭还是可以的，但是做菜是肯定不会的。
　　女生都这样了，更别说男生了。
　　譬如周显，那是电饭煲都没用过的，多少人吃饭，该放多少水多少米，都不太清楚。
　　故而，现在听到夏暖暖说秦天做的一手好菜，而且比这菜馆里还好吃，两人第一反应是有点不信的。
　　秦天和夏暖暖相视一笑，也没多解释什么，继续埋头吃菜。
　　这菜尽管没秦天做的好吃，但味道还是不错的，主要菜都很下饭，两人肚子又很饿，吃得很是很香的。
　　“服务员，过来一下！”
　　突然一道大喝声响彻，吓了众人一跳。
　　疑惑的目光望去，只见不远处的一张餐桌上，一名男子眉头紧皱，面色不悦的看着桌上的菜。
　　“先生，怎么了？”
　　女服务员快步走近后，礼貌的询问。
　　“我是你们这里的老顾客了，怎么回事？以前这菜不是这个味道的，比这个好吃多了。”
　　中年男子沉声说道。
　　女服务员闻言面露难色，旋即笑着问道：“那请问是那道菜不合您胃口，我帮您去后厨换一份。”
　　“不用，你们这有管事的没有，去帮我叫来一下。”
　　男子好像也不想为难女服务员，语气平静的说道。
　　“这……”
　　女服务员一时不知该如何是好了。
　　“怎么？我又没为难你们，就是想问问怎么回事，这菜明显就不如以前好吃了，你们店是觉得生意好了，就开始糊弄客人了？”
　　男子有点不耐烦了。
　　“没有没有，先生，是这样的，我们店长现在还没过来。”
　　“那我就在这等他过来，我今天必须搞清楚这事，现在过来旅游的人越来越多了，很多餐厅跟你们这一样，生意好了，做的菜却越来越难吃了。”
　　“先生……”
　　“你也别废话，我说了我是老顾客了，来这吃很多次了，舌头也不是假的，菜味道是不是差了，我吃的出来。”
　　男子直接抬起手打断了她。
　　由于还没到中午饭点，餐厅里客人并不算多，只坐了不到一半。
　　此时听到男子和服务员这话，客人们都是低声议论起来。
　　尤其是一些像秦天和夏暖暖一样，过来旅游品尝本地美食的游客，心情都是有些不太好了。
　　“你们之前来这吃过吗？是不是真的变得不好吃了？”
　　夏暖暖看向对面的徐娇，压低声音问了句。
　　“我们不住这边，也就来过一次，而且是很久之前了，所以还真感觉不到。”
　　徐娇歉意的笑了笑，说道：“对不起哈，不该跟你们推荐这家餐厅的。”
　　“没事没事，我吃着其实还不错，挺下饭的，就是好奇问问而已。”
　　夏暖暖笑着摆摆手道。
　　“其实那大叔说得对，这几年来我们星城的游客越来越多，不仅是餐厅，像那美食街的很多小吃店，价格一直涨不说，很多为了追求出餐速度，做的东西还更难吃了，都是赚外地游客的钱。”
　　周显低声解释道。
　　秦天与夏暖暖听完这话，恍然的点了点头。
　　那边，女服务员一直在低声下气的赔礼道歉，甚至都表示可以免了男子那桌这顿的钱。
　　这本来应该是要请示店长的，不是她一个服务员能决定的。
　　但她察觉到周围顾客的反应，不想事情闹更大丢了工作，决定吃了这闷亏，自己掏腰包贴钱，只想着男子不再纠结这个事。
　　然而，那中年男子显然也不差这顿饭钱，是个性格执拗的，坚持要等店长过来好好谈一谈，还一直催女服务打电话给店长。
　　那年轻的女服务员急得都快哭了，她工作经验不算丰富，只是个趁暑假来兼职的学生，不想丢了这来之不易的工作。
　　店里其他服务员也并没有过去帮忙的意思，都站在各自的地方冷眼旁观，甚至还有个年龄大的，脸上透着些许幸灾乐祸的笑意。
　　女服务员没办法说服男子，又不敢打电话给店长，只能转身去后厨反应了情况。
　　谁知道没一会儿，几个穿着白色厨师服的男子，就冷着脸从后厨走出来，向着那桌的中年男子而去。
　　女服务员慌乱的跟在后面劝阻，然而压根就没用。
　　几个厨师走到那中年男子面前，脸上不但没有歉意，反而带着些许怒意。
　　“怎么？你们想干嘛？”
　　中年男子沉声问道。
　　“是你说我们做的菜味道差了？那你倒是说说看，有什么问题？”
　　年龄稍大的主厨，语气不悦的质问。
　　“什么意思？”
　　男子也恼了，不顾对面妻子劝阻的眼神，怒目而视道：
　　“怎么？菜做的差了还不让人说了是吧？老子吃过这么多家餐厅，没你们家这么糊弄客人的，以前明明比这个好吃多了。”
　　“你说差就差了？我们店每天这么多顾客，也没谁跟你一样说这话，你是来找茬是吧？”
　　“砰！”
　　男子猛的一巴掌拍在了餐桌上，怒然起身。
　　“怎么？想闹事？”
　　主厨双眸微微眯起。
　　后面的一众年轻厨师立刻上前，气势凛然的盯着中年男子。
　　“哈哈……笑死人了，你们菜做的差了，客人说一句，你们还想动手不成？什么年代了，还有你们这样的店大欺客的？”
　　中年男子大笑着嘲讽，看向周围客人们说道：“大家都看到了，说真的，这里的菜真的比以前难吃多了，你们没点菜的还来得及，赶紧走吧，我都怀疑这家店的厨师换了一批，以后都别来这了。”
　　“你胡说什么！”
　　主厨好似被戳到了心坎，脸色难看的对男子怒声大喝。
　　周围众人看到这一幕，都是面面相觑。
　　“出去，这里不欢迎你。”
　　“我们店不招待你这样的顾客。”
　　“你就是故意来找茬的，快滚！”
　　……
　　那几个年轻的厨师你一言我一句，纷纷对男子下达了逐客令。
　　四周不少客人见状，都是替中年男子有点鸣不平了。
　　做餐饮的，哪有这么气势凌人的。
　　那女服务员这下真的急哭了，可怜兮兮的开口劝阻，想要让他们别吵了，然而几个厨师和中年男子都没理会她的意思。

第516章  你是要教我做菜？
　　那边吵吵嚷嚷的，秦天几人这边吃着也没胃口了。
　　夏暖暖和徐娇看着那边劝阻不成，急得都已经哭出来的女服务员，都是有些同情。
　　服务员本来只是做了自己的工作，态度也是很礼貌负责的。
　　但事情继续这么闹大的话，这个责任不出意外的话，可能得由她来背了。
　　毕竟那几个厨师的能这般仗势凌人，无所顾忌，肯定是少不了老板纵容的。
　　“看不过去了，有没有办法帮帮她？”
　　徐娇看向一旁的男友说道。
　　周显挠了挠头，无奈道：“这我也没办法啊，又和我们没啥关系，总不能过去揍那几个厨师吧！”
　　“谁让你动手了，我是这个意思么，就知道暴力解决问题。”
　　徐娇没好气的埋怨道。
　　周显面露尴尬之色，老老实实的接受批评。
　　夏暖暖看着两人这样，忽然眼眸一亮，对身旁的秦天说道：“哥哥，要不你去做个菜让他们尝尝，这样那几个厨师就知道他们做的菜确实不够好了，可能就不会再吵架了。”
　　秦天闻言愣了下，脸上浮现出些许犹豫之色。
　　周显和徐娇目光错愕的对视一眼，都没想到夏暖暖会提出这么个建议。
　　这得对秦天的厨艺有多大自信啊！
　　那几个厨师再怎么说，那也是职业的啊，秦天真的能凭借厨艺堵上那几人的嘴？
　　“还是算了吧，是我想太多了。”
　　夏暖暖忽然又摇了摇头，否决了自己的提议。
　　刚才只是脑子里突然冒出来的想法，也没考虑就直接说出来。
　　转念一想，又觉得没这个必要。
　　他们只是来旅游的过客，和这件事也完全没啥关系。
　　万一那几个厨师恼羞成怒，将怒火转移到他们身上，那就是自找麻烦了。
　　“那我去问问吧，如果可以的话，正好让他们也尝尝我的手艺。”
　　秦天面带微笑的点头，冲着对面的徐娇和周显努了努嘴。
　　“哥哥……”
　　夏暖暖露出一副欲言又止的表情。
　　“放心，没事的。”
　　秦天轻轻拍了拍她的大腿，放下筷子站起身来，转身向着争吵的那边走去。
　　他当然知道夏暖暖的想法，但就算那几人恼羞成怒，对他也造成不了什么影响。
　　再者，那几个厨师的态度，他和周围很多顾客一样，确实有点看不下去。
　　大家花钱来这里吃饭，你做的菜平平无奇就不说了，还这般不讲道理，一副天大地大老子最大，卖给你吃都不错了的样子，实在让人反感。
　　“你走不走？吃不起就别来我们店，胡搅蛮缠的找什么茬？”
　　“艹，这菜值几个钱，老子吃不起？”
　　“那你倒是别废话啊，买了单赶紧走，别再来了。”
　　“老子就不走了，你们能咋地？今天老子还必须等你们老板来，你们老板不给我个说法，我就报警投诉你们。”
　　“呵呵，那你报警啊，明码标价，你情我愿的事情，你投诉我们什么？啊？”
　　“就算报警没用，信不信老子明天在你们店门口举个牌子，说你们店大欺客，徒有虚名？我倒要看看，到时候还有几个人来你们店吃饭。”
　　“随你便，你搁这吓唬谁呢？”
　　……
　　几个厨师盛气凌人，指着那中年男子肆意嘲讽。
　　中年男子显然也不是好惹的，以一敌众与几人互怼，丝毫不落下风。
　　女服务员泪眼婆娑，苦苦哀求双方别吵了，然而直接被正在气头上的几人无视了。
　　“那个……打扰了，我能说句话吗？”
　　忽然一道声音响起。
　　几人诧异的目光循声望去，就看到旁边不知何时站着一个俊朗青年。
　　女服务员抬起手抹了下眼泪，望着秦天眼神像是看着救命稻草一样。
　　“你又是谁？和你有什么关系？”
　　那主厨眉头紧皱，语气不悦的质问。
　　“我只是个来旅游的。”
　　秦天从容的笑了笑，继续说道：“我这是第一次来星城，听朋友说你们店很好，就满心期待的过来了，现在其实是有些失望的，如果这大叔说的是真的，那我觉得你们店的待客之道确实有问题。”
　　有理有据的一番话，引起了周围游客们深有同感的共鸣，纷纷大声附和起来。
　　“就是，我也是来旅游的，你们店就这么对待客人的？”
　　“这菜确实不好吃，还没我妈做的好吃呢！”
　　“对，价格还这么贵，你们这是拿我们游客当羊宰呢？”
　　“不好吃还不让说了？还赶人走，你们凭什么？打电话让你们店长来！”
　　……
　　听着周围一道道义愤填膺的吼声，几个厨师脸色变得有些难看了。
　　只是中年男子一个人的话，他们完全可以不当一回事，但万万没想到，突然又冒出这么个青年，带动了其他人一起抗议。
　　这下事情就有点麻烦了。
　　要是店长来了，看到这种情况，肯定是不会再纵容他们了。
　　其实中年男子说的没错，主厨确实是换了人，现在的这个与老板有些亲戚关系，所以一些小的问题，店长一直也都当做没看见。
　　现在这事真闹太大，对店里生意造成恶劣影响的话，那事情就另说了。
　　“你想怎么样？”
　　主厨沉着脸盯着秦天，说道：“你也说了你是第一次来我们店，我们店菜一直都是这样，以前也没人说什么，我怀疑你们俩是串通好，故意来找茬的，说吧，谁请你们来的，对面那家店？”
　　好家伙，这人脑子倒是满机灵的，见情况不对，直接倒打一耙。
　　“你放屁！”
　　中年男子爆了句粗口，恼怒道：“他是第一次来，我可不是，我还有你们店的会员卡，里面还有钱，要不要老子拿出来给你瞅瞅？”
　　主厨听到这话语塞了，只是依旧不肯认错，眼神不善的瞪着秦天。
　　“大家也不是傻子，大叔，你就别说这些了，这样吧，把你们厨房借给我，我自己做一道菜给我女朋友下饭，你们顺便也都尝尝，如何？”
　　秦天笑了笑道。
　　“呵呵……你是要教我做菜？”
　　主厨直接被气笑了。
　　秦天笑呵呵的摇了摇头道：“谈不上，只是我女朋友对你们店的菜有些失望，想吃我做的菜了，她的请求我很难拒绝的。”

第517章  真的不想被打脸啊
　　听到秦天这话，包括几个女服务员在内，店里的女生们都是羡慕嫉妒的目光投向那边的夏暖暖。
　　这么高大帅气，对女朋友还这么宠，要是做菜也好吃的话，那真是完美男友了。
　　“秦天对你真好。”
　　徐娇看着对面的夏暖暖，笑盈盈的说了句。
　　夏暖暖心里又羞又喜，俏脸微红的啄了啄小脑袋。
　　“师父，就让他做，我看他能做出什么美味来。”
　　一个年轻学徒从夏暖暖身上收回目光，不服气的对主厨说道。
　　其他几人也是纷纷开口附和。
　　他们学厨多年，也基本都还没女朋友呢，唯一一个有女朋友的，也一直被女朋友各种嫌弃。
　　眼前这个该死的帅哥，能有个那么漂亮可爱的女朋友，他们绝对不相信这家伙还能做得一手好菜，在他们专业领域碾压他们。
　　要是厨艺好就能有漂亮女朋友，他们又怎么会这么惨？
　　倘若给他们再来一次的机会，他们绝对不会再选学厨了。
　　“那你去吧，但是食材的钱也得算你的。”
　　主厨自然也是不信的，在几个徒弟的劝说下，面无表情的答应了。
　　“没问题！”
　　秦天笑着点点头，转身径直向厨房而去。
　　“程叔，要去看着吗？”
　　其中一个学徒询问道。
　　“你去吧！”
　　主厨一副无所谓的表情努了努嘴。
　　学徒点了点头，跟着去了厨房。
　　“我们要不要也去看看？”
　　不远处的餐桌上，徐娇目光熠熠的看向夏暖暖。
　　“不用了，我们就在这等吧！”
　　夏暖暖笑着摇了摇头。
　　“好吧！”
　　徐娇打消了这个想法，满眼期待的望向厨房那边，说道：“不知道秦天会做什么菜啊，我已经都迫不及待想尝尝了。”
　　“我也是。”
　　一旁的周显点头附和。
　　“等着吧，保证你们吃得舌头都恨不得吞下去。”
　　夏暖暖自信满满的笑着说道。
　　听到这话，徐娇和周显两人顿时更加好奇和期待了。
　　那边，由于秦天整了这么一出，主厨几人也没再和那中年男子继续争吵。
　　主厨面色不忿的在边上空着的餐桌旁坐下，剩下的三个学徒站在一旁，都是一言不发，心里已经开始盘算着，等会要如何去嘲讽奚落那该死的帅哥。
　　没过一会儿，突然有着诱人的香味从厨房方向弥漫出来。
　　“卧槽，好香啊，这是在炒什么菜？”
　　“真的好香，那帅哥难道真的有一手？”
　　“咕噜，什么鬼啊，我已经忍不住咽口水了。”
　　“就这香味，已经赢了啊！”
　　“这是……辣椒的香味，不会是农家小炒肉吧？”
　　“……”
　　周围的不少顾客脸色兴奋的议论起来。
　　坐在那的中年男子嗅了嗅鼻子，语气笃定的开口道：“这是山椒的味道，大蒜、生姜、然后是牛肉，我猜可能是小炒黄牛肉！”
　　“大叔，您这都闻的出来？”
　　徐娇一脸惊讶的大声说道。
　　“那肯定啊！”
　　中年男子抱起双臂，满脸笑容的说道：“星城的湘菜馆子，我可是大部分都吃过了，这点水平没有，我还敢故意找茬？”
　　他故意加重了「故意找茬」四个字的语气，戏谑的瞥了那主厨一眼。
　　主厨和三个学徒都是沉默不言，面色有些难看。
　　“别高兴的太早了，做菜讲究色香味，闻着香不代表好吃，懂不懂？”
　　其中一个学徒忍不住开口说了句，那看向中年男子的双眼中，满满的都是对外行人的鄙夷。
　　“呵呵，我不懂，行，你就继续嘴硬吧，等会菜端出来，别脸被打肿了。”
　　中年男子幸灾乐祸的笑着。
　　“笑话！”
　　青年仍然一脸不屑的表情，但从男子身上收回目光后，眼神明显变得有些凝重了。
　　尽管厨艺不怎么样，但他们确实是专业的，有些菜只要闻着味，基本就能判断出好吃不好吃了。
　　更何况厨房那边传来的味道，实在是太香了些！
　　如中年男子所言，秦天确实做的是小炒黄牛肉。
　　由于食材和调料都是齐全的，肉甚至都是切好了的，根本不需要太多时间。
　　加上这道菜本来就很简单方便，配菜和调料爆香之后，牛肉放进去大火烹炒就好了。
　　不到两分钟时间，秦天就端着两盘菜走出了厨房。
　　那位跟着进去的学徒跟在后面，如同斗败的公鸡一样耷拉着脑袋，满脸颓丧和挫败。
　　店内，所有人的目光都是集中在了秦天手中的两盘菜上，一道道咽口水的声音陆续响起。
　　“咕噜，天呐，怎么会这么香？”
　　“是啊，他家祖上不会是御厨吧。”
　　“这才进去不到两分钟吧？也太厉害了！”
　　“我们能不能也尝尝啊，我好想吃！”
　　“不说别的，就留点辣椒和汤，我都能干两碗饭。”
　　“……”
　　秦天主要是为了夏暖暖做的，自然是先走过去，将一盘牛肉比较多的放在了他们的餐桌上。
　　“谢谢哥哥！”
　　夏暖暖笑容甜美的仰头道谢。
　　“吃吧！”
　　秦天一脸宠溺的笑容，用手指弹了下她的额头。
　　徐娇和周显甚至都没顾得上说什么，两双眼睛直勾勾的盯着桌上那盘小炒黄牛肉，像是一个月没吃肉的饿狼。
　　秦天端着另一盘，向着中年男子那边走去。
　　主厨和那三个学徒脸色已经是很难看了，都有种转身逃离这里的冲动。
　　即便还没吃到嘴里，但看着那盘子里的菜，色香味这三个字，前两个字已经是完全满足了，最后一个「味」，已经不太可能差哪里去了。
　　“卧槽，这也太好吃了！”
　　“暖暖，你家秦天太厉害了，这什么神仙厨艺啊，天呐，这绝对是我吃过最好吃的炒牛肉。”
　　周显和徐娇激动的赞美声陆续响起，让周围咽口水的声音更多了。
　　“尝尝吧！”
　　秦天走到那主厨旁边，将手中的这盘小炒黄牛肉放到了他面前。
　　主厨沉着脸看了他一眼，又看向面前香气诱人的菜，迟迟不愿动筷子。
　　三个学徒也一样，即便身体的本能，以及最后一丝不愿承认的希望，让他们很想去尝尝，也强行控制住了。
　　周围这么多人看着，他们真的不想被打脸啊！

第518章  准备前往下一站
　　“既然他们都不敢了，那让我先来尝尝？”
　　中年男子满眼期待的看着秦天。
　　秦天面带微笑的点点头：“可以，您尝尝吧！”
　　“好嘞！”
　　中年男子乐呵呵的应了一声，拿了双干净的筷子起身过来，迫不及待的夹了一筷子塞进嘴里。
　　在周围众人好奇的目光注视下，中年男子先是表情一滞，紧接着脸上便浮现出兴奋之色。
　　“好吃，太好吃了，这特么才叫湘菜啊！”
　　中年男子夸张的称赞着，看向秦天说道：“小哥，你这手艺哪学的，跟你这道菜一比，这店里的菜简直都是垃圾！”
　　几个厨师听到这话，纷纷怒目而视。
　　然而，中年男子压根不理会他们，一边咀嚼着嘴里鲜香麻辣的牛肉，一边嬉皮笑脸的请求道：“小哥，我能再吃一点么，我这都没吃饱，让我整一点吃碗饭？”
　　秦天笑了笑，正要答应，周围的顾客们却是不答应了。
　　“大叔，你太贪心了吧，这里还有很多人呢！”
　　“就是就是，见者有份，您还打算独吞啊？”
　　“我们也要尝尝！！”
　　一群人争先恐后的围了过来，你一筷子我一筷子，盘子里的小炒黄牛肉眼看着就消失了。
　　“卧槽，这也太好吃了。”
　　“真的，这牛肉好嫩，太绝了吧！”
　　“大叔没说错，和这菜一比，刚才吃的那都是啥啊！”
　　“这才叫美食啊，别说几十块了，就算几百块我也愿意买。”
　　“本来是很失望的，能尝到这道菜，今天也算是没白来。”
　　“……”
　　无一例外，所有尝过的都说好，毫不吝啬的送上赞美。
　　其中几个女子，望向秦天的眼神都有些火热了。
　　倘若不是那边就坐着他漂亮可爱的女朋友，她们肯定会试着主动要个联系方式的。
　　“留一点留一点，都别抢光了，尝尝就好，让他们几个厨师也尝尝，自己感受一下差距在哪。”
　　中年男子见碗里的菜所剩无几了，急忙大声劝阻还想再夹一筷子的众人。
　　众人听到这话，有些不情不愿的停下了筷子。
　　如中年男子一样，他们也都看这几个厨师不顺眼，想要打打他们的脸。
　　在一群人催促声中，那位主厨冷着脸拿了双筷子，也尝了一口，然后便沉默了。
　　几个学徒见状，也都纷纷跟着吃了一筷子，都是满脸难以置信的看向秦天。
　　这一刻，他们几个单身的好像明白了什么。
　　原来并不是他们学厨影响了脱单，而是厨艺没学到位。
　　又或者……是他们拜错了师门？
　　想到这，几人眼神有些复杂的看向师父。
　　“你也是学厨的？”
　　主厨忽然抬头对秦天问了句。
　　秦天摇了摇头：“没有，就是在家喜欢做做菜。”
　　“这不可能！”
　　主厨皱起眉头，一脸不信的表示质疑。
　　秦天也没多说什么，只是笑着耸了耸肩，转身向着夏暖暖那边走去。
　　“暖暖，还有我的没，我还没吃饱呢！”
　　“有的，给你留了。”
　　夏暖暖笑容甜美的回应。
　　“所以说，真不是我故意找茬，你们是做这个的啊，我相信你们厨艺不止这样，但是不用心一点对待客人，是不行的啊！”
　　中年男子看着几个厨师，语重心长的说道。
　　主厨看了他一眼，一言不发的起身向厨房而去。
　　“师父……”
　　几个学徒急忙快步跟上。
　　那位女服务员见风波好像平息了，如释重负的松了口气。
　　“抱歉啊，这本来不关你的事，把你吓着了。”
　　中年男子笑着对女服务员道了个歉。
　　女服务员忙不迭的摇了摇头，努力挤出一丝笑容。
　　“麻烦我们这桌买单吧！”
　　“好的，您请跟我来。”
　　去收银台买单结账之后，中年男子带着妻子过来，向秦天等人到了个别，然后就直接离开了。
　　……
　　好在秦天做的小炒黄牛肉足够美味，也很下饭，四人也算是吃得很满足了。
　　结账的时候，这家店的老板已经来了，已经得知发生了什么事情的老板，很大方的将他们这顿饭的花费给免了。
　　秦天推辞了几次，但那店长态度坚决，他就只能作罢了。
　　离开餐厅后，四人先步行回到了酒店停车的地方，然后秦天开上车，一起去游玩了星城最著名的景点，参观了伟人青年艺术雕塑。
　　随后的几天时间，秦天和夏暖暖便在周显两人的带领下，游玩了星城各大景点，尝遍了各种当地的美食小吃，拍下了不少值得珍藏的好照片。
　　与周显和徐娇最后一起吃了顿晚餐后，便准备分开了。
　　秦天和夏暖暖准备在酒店休息一晚，明天就继续前往下一站了。
　　餐厅门口，已经成为了好朋友的夏暖暖和徐娇，正在依依不舍的相互道别。
　　“以后你们可以再去江城玩，我们带你们玩，反正离得也不远，坐高铁很快的。”
　　夏暖暖握着徐娇的手，笑盈盈的说道。
　　“嗯嗯，会有机会的。”
　　徐娇笑着点点头，问道：“你们下一站准备去哪？”
　　“准备往山城那边去。”
　　秦天微笑着接话道。
　　“挺好的，那边好吃的也很多。”
　　周显笑呵呵的说道。
　　“是的！”
　　秦天微笑颔首。
　　“暖暖，要是看到好的景色，或者发现什么特别好吃的，记得拍照发给我，我们以后有机会了，也追寻你们的路去自驾游。”
　　徐娇眉眼含笑的看着夏暖暖说道。
　　“没问题，包在我身上！”
　　夏暖暖欣然答应了。
　　四人又聊了几句后，徐娇和周显拦了辆出租车回去了，秦天则是和夏暖暖返回了酒店。
　　回到酒店房间后，两人便直接仰躺在了床上。
　　接连游玩了几天，星城所有景点几乎都逛遍了，高兴是挺高兴的，就是真有些累。
　　夏暖暖拿着手机，将今天用手机拍的几张最好的照片选出来，发了个九宫格朋友圈。
　　这几天下来，她每天都会发个类似的朋友圈，分享一下旅游的照片。
　　故而有一些比较好的拍照地点，她不仅让秦天用单反相机拍，还得拿出自己的手机也拍上一些。
　　单反相机里的照片当然可以导出来，不过两人都没带电脑，又懒得去找网吧弄。
　　很快，沈思琪、田佳佳等人就在下面点赞评论了，夏暖暖乐呵呵的依次打字回复。

第519章  赵明远的好消息
　　夏暖暖去洗澡的时候，秦天接到了赵明远打来的电话。
　　就在学校放假之前，两人一起吃了个饭，商量了一个事情。
　　那便是以江城所有天明网咖门店为地点，再次举办「天明杯」英雄联盟游戏比赛。
　　这一次，为了让天明网咖彻底打响招牌，牢牢占据高端网咖行业的龙头，安排的奖金相比去年直接翻倍了。
　　不仅如此，在秦天的提议下，还重金邀请了LPL两个热门的职业战队来江城打表演赛。
　　这段时间，秦天尽管还是个甩手掌柜，带着夏暖暖游山玩水，但也一直和赵明远保持着联络，帮忙出出主意。
　　“秦老弟，我们的天明网咖，这次真的要火了！”
　　电话接通华，赵明远激动的声音就传了过来。
　　“怎么了？”
　　“今天接到了江城电视台的联络，过两天他们要派人来采访我们，还有你说的那个YY直播平台，我也已经和他们谈好了合作，他们会在平台弄一个我们这个比赛的官方直播间。”
　　赵明远语气亢奋的说明情况。
　　“是么，那太好了啊，看来不用多久，我们天明网咖在江城就没对手了啊！”
　　“哈哈哈……那肯定的啊！”
　　“辛苦了，等我们回去的时候，给赵哥你带点各地的美食特产。”
　　“那敢情好，你们还在星城？”
　　“嗯，休息一晚，明天就准备出发前往山城了。”
　　“这样啊，那你们好好玩，这边有我，你放心就好。”
　　“好的！”
　　秦天面带微笑的应了一声。
　　上次追加投资过后，如今的天明网咖，他是拥有绝对控股权的。
　　故而，赵明远一直在向他汇报网咖发展情况的同时，或多或少心里也有些担心他夺权。
　　即便自己累一些，赵明远也更愿意他一直当个甩手掌柜。
　　这时，夏暖暖裹着浴巾从洗漱间出来，挂着晕红的可爱脸蛋，以及那浴巾遮掩不住的风情，让秦天眼睛都看直了。
　　“赵哥，先不聊了，我得去洗澡休息了。”
　　“好，那我先挂了。”
　　“嗯嗯！”
　　听到对面挂断电话，秦天将手机扔到一旁，脸上浮现出人畜无害的笑容，对夏暖暖的招了招手。
　　“过来，我帮你把头发吹干。”
　　“不用，你去洗澡吧，我自己吹。”
　　“快点快点，给你吹干我再去。”
　　秦天不给她拒绝的机会，直接去拿了吹风机插上电源。
　　夏暖暖无奈的翻了个白眼，一只手捏着浴巾，娇羞的走了过去。
　　……
　　第二天睡了个懒觉，两人起床后，就直接打电话给酒店前台，点了几个菜送上来。
　　填饱肚子后，两人收拾行李下楼，在前台退了房间。
　　从星城到山城路程要更远一些，开车大概得十个小时左右。
　　两人走走停停，在中途一些小城市也都游玩了下，直到三天后才下高速，到了山城市中心。
　　在山城玩了几天后，两人又开车到了川渝的省城蓉城。
　　还在路上的时候，夏暖暖就给沈思琪打了电话，约她来城里一起玩。
　　两人先到了订好的酒店，办理好入住手续，在房间稍微休息了一会儿后，夏暖暖便接到了沈思琪的电话。
　　“你到了啊，酒店门口？好，你等一会，我们这就下来。”
　　说完，夏暖暖挂断电话，坐起身来，偏头看向一旁的秦天。
　　“思琪到楼下了，走啦！”
　　“嗯……”
　　秦天有些没精打采的应了一声，没有动弹。
　　“哎呀，别懒了，快点啦，去吃个饭就回来休息。”
　　夏暖暖起身抓住他的双手手腕，将他拽了起来。
　　两人来到楼下，走出酒店大厅，就看到沈思琪站在那笑容灿烂的招手。
　　“思琪！”
　　“暖暖！”
　　两个女孩开心雀跃的跑向对方，张开双臂给了对方一个结实有力的拥抱。
　　“哎呀，暖暖，你最近是不是吃太好，营养过剩了，怎么感觉又大了，放手放手，我喘不过气了。”
　　沈思琪夸张的大声嚷嚷。
　　秦天看着这实力悬殊的对抗，忍不住笑了。
　　“胡说什么呢！”
　　夏暖暖羞红着脸推开沈思琪。
　　沈思琪瞅了那对她羡慕嫉妒的宝贝一眼，神色幽怨道：“还说没有，这明显又大了一圈。”
　　“才没有，别在这胡说。”
　　夏暖暖羞恼的剜了她一眼，紧张的环顾四周。
　　还好没别的人听到，让她稍稍松了口气。
　　沈思琪适可而止，没再继续调侃她，将矛头转移到后面的秦天身上。
　　“秦天，你笑那么开心呢？”
　　“没有啊！”
　　秦天瞬间收敛笑容。
　　夏暖暖扭头看向他的时候，他已经是变回了一本正经的样子。
　　沈思琪好笑的撇了撇嘴，问道：“你们晚饭吃了没？先去吃饭还是怎么？”
　　“没呢，就等着你带路呢！”
　　夏暖暖笑吟吟的回答。
　　“那你们想吃点什么？给我个方向，我来找店。”
　　沈思琪又问。
　　夏暖暖询问的目光投向秦天。
　　“这来了蓉城，先吃顿正宗的川味火锅再说吧！”
　　秦天提议道。
　　“嗯嗯，我赞成。”
　　夏暖暖小鸡啄米似的点头。
　　“火锅吗，让我想想。”
　　沈思琪思索起来，然后拿出手机，两个脑袋凑在一起商量了许久。
　　“那就这家？”
　　“嗯，就这家吧！”
　　“走呗，开车还是打车？”
　　“远不远？”
　　秦天开口问道。
　　“我看看……大概十公里的样子，开车的话，二十分钟左右吧！”
　　沈思琪抬头说道。
　　“那我开车吧，你们就在这等，我去把车开过来。”
　　秦天说了句，然后便向着酒店后面停车区而去。
　　开着车，很快就到了夏暖暖和沈思琪选好的店铺。
　　一进店，三人就闻到了有些刺鼻的辣味。
　　服务员阿姨笑容热情的过来迎接，说的话带着一股子口音，秦天和夏暖暖都有些听不太懂。
　　好在有沈思琪这个本地人在，熟练的交流几句后，服务员阿姨就带着他们到了一张空着的餐桌入座，递过菜单给他们点菜。
　　“思琪，你来点吧！我们今天就想体验一下你们本地人的吃法。”
　　夏暖暖将菜单递给沈思琪，笑盈盈的说道。
　　“那我来点？”
　　沈思琪看向秦天。
　　“点吧，交给你安排了。”
　　秦天笑着点点头。

第520章  充值八千个小时
　　在沈思琪的带领下，秦天与夏暖暖在蓉城玩了将近一周的时间，所有景点和有名的餐厅几乎都打了卡，特色的美食小吃也都尝了个遍。
　　离开蓉城后，秦天与夏暖暖开车向南而行。
　　两人最终的目的地是南云省，准备在那边的海边好好度个假，然后就循着另一条线路边玩边返程了。
　　上了高速还没一个小时，赵明远的电话又打来了。
　　秦天接通电话后，听着赵明远语气激动的汇报了下工作。
　　天明网咖举办的英雄联盟游戏比赛刚刚结束了，营造了足够的话题度。
　　再加上与直播平台的合作，以及江城电视台的采访，天明网咖彻底站稳了江城高端网咖行业龙头地位。
　　赵明远滔滔不绝的讲完后，两人相互祝贺了下，然后便挂了电话。
　　【恭喜宿主，成功将旗下网咖打造成江城最大的连锁品牌，事业更进一步，任务完成，奖励系统积分+8888！】
　　脑海中，忽然传来了系统任务完成的提示音。
　　秦天心中大喜过望，感觉这奖励来得太是时候了。
　　本来之前兑换的生命倒计时，只能维持到七月十五号左右，现在已经只剩下最后不到两天时间了。
　　这几天，他一直也在惦记着这个事，想着要不要氪金续命。
　　赵明远几乎每天打电话来报喜，他便想着网咖这个任务可能最近几天会完成，于是便一直等着。
　　还好，一切都在他的计划之中。
　　任务果然完成了，而且这次没有其他奖励，只有大量的系统积分。
　　毫无疑问，这太符合他的心意了。
　　心念一动，秦天直接一口气兑换了八千点积分，只留下888点积分保底。
　　系统界面上方，显示的生命倒计时直接增加了八千个小时。
　　不知道是不是充值太多，这次并没有显示为八千个小时，而是在前面又多出了一行数值。
　　335：2：48：23！
　　扫了一眼，秦天便明白了，这个335应该是时间换算成的天数。
　　足足将近一年的时间，这下秦天如释重负的松了口气。
　　“哥哥，感觉你很开心啊，恭喜，事业越做越大了。”
　　夏暖暖看到他脸上露出的笑容，也打从心里替他感到高兴。
　　“害，我就是个甩手掌柜，也没干什么！”
　　秦天微笑着谦虚了下。
　　“哪有，我知道你一直在帮忙出主意的，就像这游戏比赛，还有与直播平台的合作，不都是你出的主意么！”
　　夏暖暖莞尔笑了笑，又道：“网咖管理的事情很多人都能做，但这些主意可不是谁都能想到的。”
　　秦天偏头看了她一眼，笑呵呵的说道：“可以啊，这不但人长得越来越漂亮了，说话也越来越好听了。”
　　“嘻嘻……”
　　夏暖暖被这话逗乐了，笑得眉眼弯弯。
　　“这必须奖励一下，说吧，有没有什么想要的？”
　　“不要，我又不缺什么。”
　　“那这样，到了下一个城市，我好好亲你几下。”
　　“不，说了不要了。”
　　“要的，不许拒绝！”
　　……
　　在南云省海边玩了四五天后，返程的路线走的是贵省。
　　贵省的省会城市，也是国内著名的生态休闲度假旅游城市，很多景点风景极美，两人又停留了几天，途中一些小城市也都是走走停停。
　　等回到省内时，已经是七月底了。
　　两人皮肤都晒黑了一些，不过由于底子都很好，并没有影响到颜值，反而多了几分健康的感觉。
　　路过江城时，两人先下高速进了城，准备邀请赵明远吃顿饭。
　　想到未来老丈人也在江城，秦天便让夏暖暖打个电话问问，老丈人有时间的话，就一起吃个饭。
　　夏暖暖打电话询问后，老夏很爽快的答应了，并询问去哪吃。
　　秦天与夏暖暖商量了下，决定去买菜，然后回墨香书苑的家里做顿饭。
　　毕竟以秦天现在的厨艺，外面的绝大多数餐厅，都还没他做的好吃。
　　再者，自己做饭也显得更有诚意一些。
　　赵明远为了天明网咖的事情，忙碌了这么久，而秦天一直在外面游玩，确实是有必要表示一下的。
　　夏暖暖与老夏说好之后，秦天便打了个电话给赵明远。
　　“好好好，保证准时到，说起来我都没吃过秦老弟你做的菜，今天必须得尝尝。”
　　“行，那要不要去接你？”
　　“不用不用，你告诉我地址，我到时候直接开车过去，现在店里还有点事。”
　　“好吧，那我等会把地址发给你。”
　　“好嘞！”
　　“对了，还有我未来老丈人也一起，赵哥你不介意吧？”
　　“不介意啊，这有什么，这不是更热闹么！”
　　“那就好，先挂了啊，等会一起好好喝几杯。”
　　“必须的！”
　　挂断电话后，秦天忽然意识到什么，偏头看向夏暖暖。
　　果不其然，夏暖暖正红着小脸，羞恼的瞪着他。
　　“你刚刚说什么，什么未来老丈人啊？”
　　“咳咳……抱歉抱歉！”
　　秦天讪讪一笑，耸了耸肩道：“不过也没说错啊！”
　　“我等会要告诉老夏！”
　　夏暖暖撅着小嘴说道。
　　“别介啊，你怎么跟小学生一样啊，还打小报告的？”
　　秦天一脸无语的看向她。
　　“那谁让你这么称呼老夏的。”
　　“这不是一不小心，就说漏嘴了么，那你也可以喊我妈未来婆婆啊，我也不介意。”
　　“呸！”
　　夏暖暖羞嗔的啐了他一口。
　　“不说这个了，你想想等会吃点什么菜？我们先去买菜。”
　　秦天果断转移话题。
　　“又不是请我吃饭，问你未来老丈人去。”
　　夏暖暖脸红红的白了他一眼。
　　“这再打电话不太好，你直接告诉我，咱爸都喜欢吃什么菜。”
　　秦天嬉皮笑脸的说道。
　　“咱爸？”
　　夏暖暖有点傻眼了。
　　“对啊，你不是不让我称呼未来老丈人么。”
　　秦天咧嘴笑了笑。
　　“那……那……”
　　夏暖暖被某人的厚脸皮彻底打败了，一时间不知道该说什么好。
　　“嘿嘿……开玩笑开玩笑，你帮忙想想夏叔喜欢吃什么菜。”
　　“哼，不知道！自己想去！”

第521章  傲娇的老妈
　　请未来老丈人和赵明远吃了顿饭后，秦天和夏暖暖在江城休息了一晚上，第二天早上开车返回玉城。
　　先送夏暖暖回家后，秦天本来是想回去的，但被一家人热情挽留下来吃午饭，夏暖暖过来玩的堂妹夏雪，更是拽着他不让走。
　　没办法，秦天只能答应了。
　　夏雪刚刚中考成绩出来没多久，这半年来努力学习，加上夏暖暖经常电话督促辅导，考的还算可以，上个重点高中没啥问题。
　　奶奶和未来丈母娘在厨房忙活，秦天三人则是和老爷子坐在客厅闲聊。
　　夏雪正和夏暖暖凑在一起，满脸羡慕的浏览着他们自驾游大半个月拍的各种照片。
　　“姐，这张好好看！”
　　“对吧，这是在贵省那边一个山上的景点，风景很好的。”
　　“这张呢？这是在哪里，哧溜……这个好好吃的样子。”
　　“这是在蓉城，我们同学带我们去吃的冒菜，可好吃了，就是有点辣！”
　　“呜呜……羡慕死我了，我就应该跟着你们去的！”
　　夏雪可怜兮兮的撅着小嘴，心里那叫一个后悔。
　　当时她是知道他们去自驾游的，也有想着要厚着脸皮跟着一起。
　　但是刚刚中考完没多久，父母让她在家休息，先等着成绩出来再说，她便打消了这个想法。
　　结果在家闲了大半个月，都快无聊死了。
　　“下次吧，下次有机会的话，带你一起。”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“姐，那说好了啊！”
　　夏雪一脸认真的看着她。
　　“说好了。”
　　夏暖暖笑着点了点头。
　　“小雪，你准备上哪个高中？决定了没有？”
　　秦天磕了颗瓜子，随口问了句。
　　夏雪目光看向他，甜甜笑道：“天哥，我打算跟你还有我姐一样，去四中！”
　　“那挺好啊，你的分数肯定是够了。”
　　秦天微笑颔首道。
　　“嘻嘻……我跟伯伯和伯母已经说好了，到时候，我就住暖暖姐和伯母之前住的那个房子里。”
　　夏雪神色雀跃道。
　　“你一个人住？你妈妈不一起吗？”
　　夏暖暖诧异道。
　　“对啊，我才不要她一起呢，我自己一个人可以，反正吃饭我就在学校食堂或者外面吃。”
　　“你妈妈没说要照顾你高考？”
　　“说了啊，我没让，到了高三再说吧，先让我独立自由两年。”
　　夏雪想到自己即将开始的高中生活，脸上就笑开了花儿。
　　“你先别急着高兴，等真过去一个人住几天，可能就求着你妈妈过去照顾你了。”
　　秦天笑呵呵的打击道。
　　“才不会，我一个人可以。”
　　夏雪语气笃定的反驳。
　　夏老爷子满脸和蔼的笑容，开口说道：“让你一个人住可以，但是得自觉一点，晚上放了学就回去，还有学习成绩也不能拉下了。”
　　“爷爷，你就放心吧，我肯定像天哥和暖暖姐看齐，好好学习，考个好大学。”
　　夏雪拍着胸口保证。
　　“哈哈哈……好，爷爷相信你。”
　　老爷子眉开眼笑的点头。
　　“姐，还有一个月假，让我在这和你们一起玩呗！”
　　夏雪笑吟吟的对夏暖暖请求道。
　　“可以啊！”
　　夏暖暖爽快的答应了。
　　“噢噢……太好了，谢谢姐。”
　　夏雪欢呼雀跃，亲昵的抱住了她的手臂说道：“我们继续看照片吧，我帮你选，把好的照片都洗出来。”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　在夏家吃了个午饭后，秦天便开车回了家。
　　老妈就在家看电视，听到车子声音后，急忙起身来到了门口。
　　“妈，您吃了没？”
　　秦天从车上下来，笑着问了句。
　　他答应留在夏家吃午饭后，未来丈母娘就给老妈打了电话，让她过去一起，不过老妈委婉拒绝了。
　　“吃了，煮了个面。”
　　唐秀霞随口回答，语气有些幽怨的说道：“你俩这玩的舒服啊，都快一个月了。”
　　儿子好不容易放个假，在家没待几天就出去旅游了，而且一去就是这么久，她还是多少有些想念的。
　　还是现在秦弘文天天打电话聊聊天，偶尔和苏霞一起出门逛逛街，不然她一个人在家，可能会很孤独。
　　“那时候让您一起去，是您自己不愿意啊！”
　　秦天听出了母亲言语中的埋怨，无奈苦笑道。
　　“你们俩出去旅游，我跟着去当电灯泡啊？”
　　唐秀霞没好气的翻了个白眼。
　　“好吧，不说这个，来来来，看我们给您带的特产和礼物。”
　　秦天转移话题，向着车后面走去。
　　“什么特产啊，说了让你们别乱买东西，那些什么特产基本都是骗游客钱的，都不好吃。”
　　唐秀霞嘴上抱怨着，双脚却是很诚实的快步走了过去。
　　“您吃都没吃，怎么就知道不好吃了，再说了，又不是全带的吃的，有很多好东西的。”
　　秦天一边说着，一边打开了后备箱。
　　夏暖暖的行李，以及给未来丈母娘，爷爷奶奶带的东西，他们都已经拿出去给他们了。
　　后备箱里还是被塞了大半空间，都是给老妈的。
　　“这么多？都是我的啊？”
　　唐秀霞神色诧异的看向儿子。
　　“嗯，都是您的，暖暖那边的都拿出去了。”
　　秦天笑着点头。
　　唐秀霞心里乐开了花儿，刚才的些许怨念烟消云散，脸上却是一副不以为然的表情，问道：“这都些什么东西啊？”
　　“这些都是各地的特产，这边的是一些景点的纪念品，比如适合您用的小饰品啊，水杯啊什么的，基本都是暖暖帮着挑的。”
　　秦天简单介绍了下。
　　“暖暖有心了。”
　　唐秀霞眉开眼笑的点点头。
　　“我帮您拿进去放房里，您再慢慢看。”
　　“好，拿进去吧！”
　　于是乎，秦天将一堆东西拿进了屋。
　　和母亲商量过后，他又拎了两袋对老年人身体好的蜂蜜，还有一些特色小吃什么的，给隔壁的孙大爷和刘奶奶送过去。
　　孙大爷不在家，应该是钓鱼去了。
　　刘奶奶推辞再三后，还是收了礼物，然后拉着他聊了一会儿。
　　秦天回到家后，来到母亲房间门口，往里瞅了一眼，就看见老妈拿着手机，对着沙发上摆好的各种特产和礼物一顿拍照。
　　“妈，您这是要发朋友圈？”
　　他笑呵呵的问了句。
　　“啊？”
　　唐秀霞吓了一跳，没好气的瞪了他一眼：“发什么朋友圈，我拍个照而已！”
　　“那您慢慢拍，我后屋睡个午觉去。”
　　秦天也不拆穿这傲娇的老妈，咧嘴笑了笑，向着后屋自己房间而去。

第522章  辅导员请吃饭
　　在家悠闲的当了一个月咸鱼后，很快又到了开学的日子。
　　已经上了大二的他们，比今年的新生要早几天返校。
　　九月二号的中午，秦天与夏暖暖便开车回到了墨香书苑的家里。
　　当然，还有狗子夏天也跟着一起。
　　两个月在家好吃好喝，还有老妈带着遛弯，夏天的体型看上去又大了一圈，也更精神了。
　　夏暖暖刚刚将狗子放下，夏天就在家里飞奔乱窜起来，可劲的撒欢，好像很怀念这个许久不见的家。
　　“你给她投食去，我先把行李放房间里，然后我们出门去超市，买东西回来做饭。”
　　秦天微笑着说道。
　　“好！”
　　夏暖暖笑容甜美的点点头，向着已经跳到沙发上的狗子走去。
　　“夏天，吃饭了。”
　　“汪！”
　　稍微收拾了下后，夏暖暖也给狗子吃了午饭，两人便准备出门去买东西了。
　　夏天很乖巧的蹲坐在那，目送他们离开。
　　“好好看家，我们马上回来！”
　　秦天笑着对狗子说道。
　　“汪汪！”
　　夏天吐着舌头，欢快的叫了一声。
　　随后，秦天两人便出了门。
　　好巧不巧的，在电梯里遇到了许久不见的陆夭夭！
　　“咦，你们可算是回来了啊，这是要开学了？”
　　陆夭夭见到两人进电梯，像是见到老朋友一样，一脸惊喜的询问。
　　秦天直接转过身去，没搭理他。
　　“嗯，开学了！”
　　夏暖暖礼貌性的笑着回应了下。
　　叮咚！
　　电梯门关上了。
　　“嘻嘻……告诉你一个消息，马上过几天大一开学，我就是你们的学妹了。”
　　陆夭夭笑盈盈的说出了一个惊人的消息。
　　夏暖暖愣了下，神色错愕道：“你今年高考？”
　　“我本来就是大学在读，不过那学校挺没意思的，我就注销了学籍，然后回高中今年又考了一次，分数还可以，这不就填报了最近的江城大学么，所以以后我们就是一个学校了的！”
　　陆夭夭笑着解释道。
　　夏暖暖目瞪口呆，眼神复杂的看了眼身旁的秦天。
　　这时，电梯到了一楼，三人前后走出电梯。
　　陆夭夭快步跟上，来到夏暖暖身旁，脸上挂着一副自来熟的灿烂笑容。
　　“学姐，那以后请多指教了。”
　　“额……”
　　夏暖暖一时语塞，都不知道该说什么好了。
　　“能不能麻烦你离我们远一点，别跟个牛皮糖似的。”
　　秦天忽然停下脚步，面无表情的对陆夭夭说道。
　　两个女孩也跟着停下脚步，扭头看向了他。
　　“我也没干什么吧？”
　　陆夭夭露出一副委屈的表情。
　　“那能不能请你别搞的我们像很熟悉一样，这样真的很烦知道吗？”
　　秦天皱起眉头，锐利的目光直视着她。
　　陆夭夭垂下眼帘，眼眶微微有些泛红了。
　　打小就很坚强独立的她，与其他女生不一样，是基本不怎么流泪的。
　　但现在这一刻，是真有点忍不住了。
　　“哥哥！”
　　夏暖暖心有不忍，给了他一个眼神。
　　秦天收回目光，走上前牵起她的手，径直离去。
　　夏暖暖扭头看了陆夭夭一眼，见她抬眸望来，立刻回过头去，使劲摇了摇头。
　　不行不行，不能心软！
　　秦天只有一个，她是绝对不能让别的女孩有机可乘的。
　　她知道这个事情上，是绝对不能仁慈的。
　　陆夭夭目送着两人走远，抬起手抹了抹双眼，然后又用力拍了拍自己的脸颊。
　　“啪，啪！”
　　像是自己打自己的耳光，力道一点都不小，声音清脆响亮。
　　“不能哭，陆夭夭，坚强，你是不会被这点困难击倒的。”
　　在她给自己加油打气的同时，夏暖暖和秦天已经走出了小区。
　　“哥哥，别生气了。”
　　夏暖暖抱住秦天的手臂，笑盈盈的宽慰了句。
　　“没有，就是觉得有点烦。”
　　秦天摇了摇头。
　　“她说的也没错，现在她也没做什么，没必要的，你放心，如果她还像之前那样，很明目张胆的对你表示好感，我不会妥协的。”
　　夏暖暖面色坚定的说道。
　　秦天看了她一眼，无奈的苦笑道：“真是傻的可爱，人家在惦记你男人，你还替她说话。”
　　“我哪有替她说话，没有好吧，我就是觉得你没必要生气心烦。”
　　夏暖暖一本正经的反驳。
　　“好好，不说这个了，走吧，去买东西。”
　　“嗯嗯！
　　……
　　在家吃了午饭后，秦天和夏暖暖便到了学校，去缴费报名。
　　秦天是免学费的，不过手续流程还是要走。
　　晚点名的时间是明天晚上，故而今天来报名的人并不多，秦天和夏暖暖所在的两个宿舍，其他人也都还没来。
　　于是两人报完名后，就准备回家去瘫着了。
　　正要走出校门，辅导员电话打来了。
　　“喂？”
　　“秦天同学，在干嘛呢，到学校了没有？”
　　辅导员舒芃的声音传来。
　　“到了，刚报完名。”
　　秦天笑着回答。
　　“夏暖暖同学呢，跟你在一起吧？”
　　辅导员问道。
　　秦天看了眼一旁竖起耳朵听着的夏暖暖，回答道：“在呢，怎么了？”
　　“没怎么，这不是让你们当了一年的班长么，你们工作认真负责，让我这个辅导员很舒心啊，所以啊，我觉得有必要表示一下，既然你们到了，那晚上一起吃个饭？我请客。”
　　舒芃笑着邀请道。
　　秦天询问的目光投向夏暖暖。
　　夏暖暖笑颜如花的点点头。
　　“行啊，那我们就不客套了，几点，去哪里吃？”
　　“六点半怎么样？不过我可不像你们俩大款，请不起大餐，辅导员工资很低的。”
　　“没问题，那就六点半，吃什么都行，您决定吧！”
　　“那……撸点串吃点小龙虾？我和你整点啤酒？”
　　辅导员试探着提议。
　　“可以啊，这个我喜欢！”
　　秦天欣然接受了。
　　“那就这么定了啊，下午见！”
　　“好嘞，那先挂了啊！”
　　“嗯嗯！”
　　商量好之后，秦天便挂了电话，面带微笑的看向夏暖暖。
　　“得，晚饭不用做了。”
　　“这还不好么？”
　　“吃人嘴软，拿人手短晓不晓得，这顿烧烤吃了，我怕这个学期麻烦事多啊！”
　　“难道不吃，就不用做事了？辅导员和班上的同学，能让你不做这个班长？”
　　夏暖暖反问道。
　　“你说的……还真没毛病，不行，晚上得多吃点，你也是，可劲吃。”
　　“嘻嘻……”

第523章  那么长的刀哪去了
　　回家看电视休息了一会儿，收到辅导员发来的消息后，两人便出门去赴约。
　　舒芃找的是学校后街的一家店。
　　两人找到地方的时候，舒芃已经在那坐着了，笑容明媚的冲他们招手。
　　这家店秦天他们之前是没吃过的，不过经常能看到这边生意很好。
　　不过现在大部分学生都还没到，店里店外的餐桌还没有坐满。
　　两人走过去入座后，舒芃喊来服务员点餐。
　　秦天接过她递来的菜单后，毫不客气的直接就先点了两大盆不同口味的小龙虾。
　　紧接着就是各种烤串一顿点。
　　舒芃脸上的笑容逐渐变得有些僵硬了，眼角微微抽搐。
　　“哎呀，一天都没吃，肚子太饿了，这个羊腰子再来个五份，还有这个蒜蓉烤生蚝，来两打吧！”
　　秦天指着菜单对服务员说道。
　　“好的！”
　　服务员笑呵呵的点头，手上纸笔飞快的记录。
　　“秦天，差不多了吧，我们才三个人，点太多了吃不完浪费。”
　　舒芃故作随意的口吻劝了一句。
　　“没事，这些都不垫肚子的，我胃口大。”
　　秦天笑了笑道。
　　夏暖暖在一旁心里偷着乐，开口帮忙劝了一句：“也差不多了，别点了吧，不够再加就好了。”
　　舒芃心里顿时松了口气。
　　“好吧！”
　　秦天笑着点点头，将菜单递还给舒芃。
　　“你看看还要不要加点什么。”
　　“不用不用，够了。”
　　舒芃赶紧将菜单还给服务员，说道：“再来四瓶啤酒就行了。”
　　“好的！”
　　服务员应了一声，转身离开了。
　　“辅导员，您喝茶。”
　　夏暖暖倒了一杯免费的茶水递过去。
　　“谢谢！”
　　舒芃笑着道谢，问道：“你们什么时候到江城的？”
　　“我们中午到的。”
　　夏暖暖笑盈盈的回答。
　　舒芃点了点头，语气羡慕的说道：“我看朋友圈，你们去自驾游，玩的很开心啊！”
　　“是的。”
　　夏暖暖微笑颔首。
　　“真好啊，我也想去旅游啊！”
　　舒芃叹了口气。
　　“辅导员你暑假也没事啊，咋不去旅游呢！”
　　秦天笑着询问道。
　　舒芃给了他一个幽怨的眼神，酸溜溜的说道：“你以为都像你们成双成对啊，大热天的，我一个人去旅游？”
　　“没对象也有闺蜜啥的啊，真不行，一个人又不是不能去，说走就走，多自由啊！”
　　秦天咧嘴笑道。
　　“还说走就走，拜托您了，别说的这么轻松好吧！”
　　舒芃没好气的翻了翻白眼。
　　秦天撇了撇嘴，不说话了。
　　舒芃也不搭理他了，扭头跟夏暖暖闲聊起来，听夏暖暖说着旅游时的一些见闻。
　　不一会儿，两大盆小龙虾和两个凉菜，还有四瓶冰啤酒就先上了。
　　秦天拿着开瓶器打开两瓶酒，和舒芃一人一瓶，夏暖暖则是喝的凉茶饮料。
　　“来来来，走一个！”
　　舒芃直接拿起酒瓶，大声吆喝道。
　　秦天和夏暖暖都是有点傻眼。
　　“来啊，被我吓着了？不用这么大惊小怪，喝啤酒用啥杯子，来，秦天，直接这么喝！别装斯文！”
　　舒芃笑着催促。
　　秦天好笑的点点头，跟着拿起了啤酒瓶。
　　夏暖暖也兴致勃勃的拿起她那罐凉茶饮料，与两人碰了一下。
　　“干杯！！！”
　　舒芃仰头就吨吨吨的灌了几大口冰啤酒，然后用力将啤酒瓶放下，与桌面碰撞发出响亮的声音！
　　“哈……舒坦！”
　　她脸上浮现些许酡红，满脸享受的感慨了一句。
　　秦天和夏暖暖头一次看到辅导员这豪爽的女汉子形象，都是有些愣神。
　　“傻愣着干嘛，吃啊吃啊，别客气。”
　　舒芃一边催促着，一边带上手套开始剥虾。
　　秦天和夏暖暖相视一笑，也都带上手套剥虾。
　　“秦天，明天你记得带人去教务处，把课本领了发下去。”
　　舒芃将一颗剥好的虾肉放嘴里，嘱咐了一句。
　　“好！”
　　秦天点头答应下来，将手里剥好的虾肉顺手递到夏暖暖嘴边。
　　夏暖暖剥的慢，很自然的张嘴吃下，冲他甜甜一笑。
　　舒芃看到这一幕，感觉嘴里的小龙虾都不香了，甚至感觉都不是麻辣味了，是酸辣味。
　　“辅导员，您是几几年的？”
　　秦天冷不丁的问了句。
　　舒芃怔了怔，微微蹙眉道：“问这个干嘛？不知道女生的年龄不能乱问？”
　　“我这不是想看看，能不能给您介绍个帮您剥虾的，陪您旅游的工具人么！”
　　秦天笑呵呵的说道。
　　“噗呲！”
　　夏暖暖听到这话，捂着嘴笑出了声。
　　“工具人？这说法挺有意思的。”
　　舒芃也被逗乐了，旋即收敛笑容，正色道：“我还需要你介绍啊，我要想找个工具人男朋友，那不是轻轻松松？”
　　“哟？厉害啊！”
　　秦天一脸惊讶的看着她。
　　“哼，开玩笑！”
　　舒芃颇为得意的扬了扬下巴。
　　“好吧，那就当我没说。”
　　秦天笑了笑，张嘴将夏暖暖递到他嘴边的虾肉也吃了。
　　“喂喂，你俩能不能自己剥给自己吃，这么互相投食更好吃还是咋地？”
　　舒芃满脸无语的质问。
　　夏暖暖低下头，有些不好意思的脸红了。
　　秦天却是面色从容淡定，笑容灿烂道：“可不就更好吃吗，您没尝过，当然不知道了。”
　　“我……”
　　舒芃只觉得胸口一闷，视线环顾四周，佯装出寻找东西的样子。
　　“我刀呢？我那么长一把刀哪去了？”
　　“哈哈哈……”
　　秦天乐得大笑起来。
　　“咳咳……”
　　舒芃清了清嗓子，又吃了一只虾肉，随口说道：“要是有优秀的，觉得合适的，也是可以介绍一下的。”
　　秦天笑得更开心了，问道：“那您指的优秀是什么？身高一米八？像我这么帅的？还是收入方面？”
　　舒芃一脸嫌弃的打量了他几眼，撇了撇嘴道：“帅有什么用啊，关键是得人好，我还不希望另一半太帅呢，容易招蜂引蝶。”
　　夏暖暖听到这话，立刻想到了中午见到的陆夭夭，深以为然的点了点头。
　　即便秦天没有现在这么帅，她也是会很喜欢的。
　　不过话又说回来，她实在想象不出，秦天没这么帅的话，会是什么样子。

第524章  作死的陈大壮
　　第二天，除了这一届的大一新生之外，其他学生都陆续返校了。
　　在家吃过夏暖暖做的午饭后，秦天便回到了学校宿舍。
　　与去年开学时很相似，只有庄哲已经到了，正拿着扫把和簸箕在打扫卫生。
　　“天哥！”
　　庄哲见到他进来，笑着打了声招呼。
　　“刚到？”
　　秦天瞥了眼那边还没打开的行李箱，微笑着询问。
　　“嗯，刚到！”
　　庄哲点点头。
　　“那你还没吃饭的吧？你赶紧去食堂吃饭吧，我来打扫。”
　　秦天一边说着，一边走过去作势要接过他的扫帚。
　　“不用不用，我打扫完再去。”
　　庄哲忙不迭的避开了。
　　秦天见状只能作罢，选择去后面端了一盆清水，拿了个去年的旧毛巾，开始擦拭桌子和墙壁。
　　两人打扫的同时，有一句没一句的闲聊着。
　　这暑假的两个月，秦天也有给他和陈壮发消息，告诉他们买进和卖出股票。
　　仅仅一个暑假，两人就赚了小两万，完全足够这个学期的报名费和生活费了。
　　故而，庄哲对秦天心里是很感恩的。
　　包括他的家里人得知这件事后，也是无比惊讶和感激，他的父亲甚至还想跟着过来江城，请秦天吃饭表示感谢。
　　不过庄哲熟悉秦天的性格，再三劝阻了。
　　将宿舍打扫得干干净净后，庄哲去食堂吃饭了，秦天则是将带来的电脑打开，研究下股市盘口。
　　过了一会儿，夏暖暖忽然来到了宿舍门口。
　　“你怎么来了？”
　　秦天听到喊声看到她后，一脸惊讶的问道。
　　“我来帮你洗一下床单和枕套，今天太阳大，晚上睡觉的时候就能晾干了。”
　　夏暖暖笑盈盈的走进宿舍。
　　“这样啊，谢谢媳妇！”
　　秦天笑呵呵的道谢。
　　夏暖暖飞了他一对白眼，走到他的床铺前，将上面的床单，枕套还有被套都取下来，然后那去后面的洗漱间清洗。
　　“你们宿舍还没人到吗？程梦和陆蕾都到了，就差思琪了。”
　　“庄哲到了，刚刚去吃饭了。”
　　“噢！”
　　夏暖暖应了一声，打开水龙头放水，然后将手臂上的袖子卷高一些。
　　秦天单手拖着下巴，眼神温暖的望着这一幕。
　　现在想想，前世的他真是猪头蒙了心，才能错过了这么好的一个女孩。
　　这就好比一块价值连城的宝玉近在咫尺，他却完全没察觉到。
　　以夏暖暖的性格，即便前世的他没有现在这般优秀，只要能追到手，想来前世也能直接走上人生巅峰，过的相当幸福了。
　　“真是失策啊！”
　　秦天低声感慨了句。
　　“你说什么？”
　　夏暖暖往桶里倒了一些洗衣粉，隐约听到声音后，疑惑的目光偏头望向他。
　　“我说，媳妇你真好！”
　　秦天爽朗一笑。
　　夏暖暖登时霞飞双颊，有些慌乱的扭过头去。
　　“说了别这么喊我啊，羞不羞人啊！”
　　“害什么羞啊，难道除了你，我还能这么喊别人？”
　　“你敢！”
　　夏暖暖杏眸圆瞪，露出一副气鼓鼓的表情。
　　“你看，所以啊！”
　　秦天笑着耸了耸肩。
　　夏暖暖傲娇的哼了一声，低头搓洗枕套，不搭理他了。
　　秦天面带微笑的站起身来，走到了她身后，双手抬起放在了她肩膀上。
　　在他双手落在肩上的瞬间，夏暖暖娇躯微微颤了下，佯装随意的语气问道：“你……你干嘛？”
　　“这不是看你辛苦么，我给你捏捏肩。”
　　秦天笑着回答。
　　“不用，你去坐着吧忙你的事！”
　　夏暖暖俏脸微红的扭了扭肩膀。
　　她上当的次数可太多了，在家两人独处的时候，秦天也经常说要给她按按腿，捏捏肩，但是捏着捏着，手就开始不老实了。
　　这里可是男生宿舍，随时有可能有人进来，她是绝对不能让某人乱来的。
　　“别紧张，放心，真的就给你捏捏肩膀！”
　　秦天好笑的宽慰了句。
　　“你上次也是这么说的。”
　　夏暖暖撅着小嘴嘟囔了句，却也没再拒绝了。
　　“那不是在家么，放心，我知道分寸。”
　　“哼，你知道就好，乱来我要生气的。”
　　“知道了知道了。”
　　秦天哭笑不得的点点头，手上轻柔的给她揉捏肩膀。
　　对自己身体能够完美掌控的他，能够恰到好处的把握好力道，但凡真正学一些按摩的手法，那去当个男技师，也是很容易傍上富婆的。
　　当然了，就算不学专业手法，也很优秀了。
　　这一点，从夏暖暖小脸上的表情就能看得出来。
　　秦天这次也确实没骗人，手很规矩。
　　“208的兄弟们，你们壮哥回来了！”
　　忽然一道熟悉的大嗓门响起。
　　秦天和夏暖暖都被吓了一跳，循声望去。
　　只见陈壮魁梧的身躯出现在宿舍门口，寸头几乎挨到了上面的门框，站在那让宿舍的光线都暗了几分。
　　“额……我是不是来的不是时候？”
　　陈壮看到两人后愣了半响，讪讪一笑，试探着说道：“要不……我先出去逛一圈？”
　　夏暖暖回过神来，俏脸以肉眼可见的速度染红。
　　“不，不是那样的……”
　　她满脸慌乱的想要解释。
　　“不用解释，我明白，我都明白。”
　　陈壮一边说着，一边手脚麻利的行李箱推进门，身后的背包也取下来丢了过去。
　　“我啥也没看见，你们继续，我去旁边宿舍看看有人来了没。”
　　说罢，作势就要转身离开。
　　“站住！”
　　秦天黑着脸喊了一声，双手从夏暖暖肩上收回来。
　　陈壮笑容僵硬的看向他，干笑道：“天哥……”
　　“你脑子里装的都是些什么？暖暖再给我洗床单，我给她按按摩！”
　　秦天面无表情，言简意赅的解释了下。
　　“床单……”
　　陈壮愣了愣，瞥了眼他的床铺，表情更加古怪了。
　　夏暖暖感觉自己小脸像是火烧一样烫的厉害，头顶要冒烟了。
　　秦天嘴角狠狠抽搐了几下，咬牙切齿，一字一句道：“陈大壮，你再给我作死，信不信我今天好好给你松松骨头？”
　　说着，双手相互按了按手指关节，发出咔咔咔的清脆声响。
　　陈壮缩了缩脖子，露出一脸谄媚的笑容。
　　“错了错了，我错了还不行么。”

第525章  地主家的傻儿子
　　“暖暖，别理这家伙，这家伙脑子里长得全是肌肉。”
　　让陈大壮认怂后，秦天看向夏暖暖宽慰了句。
　　夏暖暖啄了啄脑袋，一声不吭的埋头清洗衣物。
　　秦天又是狠狠瞪了那边的陈壮一眼。
　　陈壮一脸憨厚的冲他笑了笑，麻溜的收拾起自己的行李。
　　“曹贼跟你联系过没，什么时候到？”
　　秦天走到自己书桌前坐下，随口问了句。
　　陈壮抬头看向他，笑呵呵的点头道：“昨天打了电话的，说是大概四五点，堵车的话可能要晚点。”
　　秦天嗯了一声，又道：“你快点收拾好，然后去隔壁几个宿舍吆喝一声，找几个人跟我去教务处搬书。”
　　“搬书啊，我这肯定没问题，他们那些懒家伙，肯定不愿意出力气啊！”
　　陈壮面色为难道。
　　“那怎么办？难道还让女生去搬啊？我不管，反正这事交给你了，你自己想办法去。”
　　秦天语气不容置疑的说道。
　　“好吧！”
　　陈壮一脸无奈的答应了。
　　没办法，谁让他嘴欠呢，得想办法弥补一下，不然很危险啊！
　　过了一会儿，张浪嬉皮笑脸的进了门。
　　“哟，天哥，壮哥，你们都来了啊，嫂子也在啊，啧啧，天哥真是好福气啊！”
　　见到那边忙活的夏暖暖后，张浪羡慕嫉妒之色溢于言表。
　　今天送女友去她们学校宿舍，都她帮忙清洗衣物，打扫卫生，然后把床也铺好了，走之前，还请女友宿舍几个姐妹吃了个饭。
　　现在看到这完全反转的一幕，心情那叫一个复杂。
　　都是男女朋友，区别怎么就这么大呢！
　　夏暖暖听到这话，有些不好意思的笑了笑。
　　“你那女朋友呢，今天没来？”
　　秦天轻笑着询问。
　　“没呢，我送她去的学校。”
　　张浪随口回答。
　　“浪人，你来的正好，去你们宿舍还有隔壁说一声，马上一起去教务处搬书。”
　　陈壮开口说了句。
　　张浪闻言一怔，紧接着戏就来了。
　　“哎呦，壮哥，不是我不想去啊，我这刚刚帮女朋友搬行李去学校，你又不是不知道，女生行李那叫一个多啊，我这胳膊都酸了，抬都抬不起来。”
　　“是吗？那你过来我看看，是不是真的抬不起来。”
　　陈壮板着脸招了招手，
　　“这个……还是别了吧！”
　　张浪讪笑着摇头。
　　陈壮抬起手向着宿舍门口一指，面色淡淡道：“那就去找人，不然信不信我给你好好松松骨头？”
　　说罢，学着秦天之前的样子，将十指关节按的咔咔作响。
　　“别冲动，我去还不行么。”
　　张浪立刻就怂了，转身就走，嘴里小声嘟囔了几个字。
　　“粗鄙武夫！”
　　看着张浪走出宿舍后，秦天和夏暖暖对视一眼，都是有些忍俊不禁。
　　夏暖暖将洗好的床单被套晾晒好之后，就回了女生宿舍。
　　张浪这家伙也是个人才，拿陈壮和他这个班长的名义，拉大旗当虎皮，基本上到了的男生都叫来了。
　　秦天带着一群男生，去教务室将各科教科书领了，按照人数分成两部分后，一部分送去女生宿舍，一部分带回男生宿舍分发下去。
　　随后，在宿舍和陈壮等人久违的开黑打了几把游戏，身后一大堆人观战指挥，好不热闹。
　　吵吵嚷嚷的愉快气氛中，曹贼和其他几个男生也陆续都到了，外面天色也逐渐暗了下来。
　　晚上七点半，几个宿舍的男生一起，说笑打闹着前往晚点名的教室。
　　……
　　第二天是没课的，男生们却罕见的起了早床。
　　一个个从衣柜里找出自认最帅气的装备穿上，然后互相借着洗面奶，镜子，梳子以及发蜡等等，开始可劲的捯饬自己。
　　没别的，因为今天是他们这些大二的学长们，迎接可爱学妹的日子。
　　即便是有女朋友的，依旧想要展现一下自己的魅力。
　　还没脱单的单身狗，那就更不用说了，恨不得将自己打扮得花枝招展，等会往那校门口一站，就是全场最亮眼的狗崽子。
　　“曹贼，你那有没有好点的鞋子，我这鞋都快穿破了，有点穿不出去啊！”
　　陈壮看向那边的曹明亮问道。
　　曹明亮坐在书桌前，一手拿着镜子，一手拿着梳子认真整理自己的发型。
　　一边往头顶喷下定型的喷雾，曹明亮一边回答道：“你是不是傻，我的鞋你穿得下？”
　　陈壮闻言一愣，顿时恍然，他的鞋码比曹明亮足足大了六七个码。
　　“算了算了，这都不重要，像我这样的，靠的不是这些外表的东西，靠的是气场，是安全感！”
　　“呕……你能不能别恶心，我刚吃的面都要吐了。”
　　曹明亮毫不客气的打击道。
　　“滚你丫的，你懂个屁。”
　　陈壮瞪了他一眼。
　　秦天和庄哲当然都没有彰显自己存在感的想法，坐在自己的书桌前，一人拿着一杯豆浆慢悠悠的喝着，笑看这两个活宝斗嘴。
　　他们巴不得今天存在感更低一点，这样就能坐在那摸鱼，不然这大热天的带人去报到，很累人的。
　　“亮哥！”
　　一个脑袋探从宿舍门外探了进来，脸上笑嘻嘻。
　　“干嘛？”
　　曹明亮扭头看向他。
　　“借套装备呗，我夏天的衣服搁在柜子里没洗，味太大了！”
　　曾鑫一脸讨好的笑容说道。
　　两人的身材倒是差不多，曹明亮的衣服他应该是可以穿的。
　　曹明亮翻了个白眼，冲着自己衣柜努了努嘴道：“自己找，穿了记得给我洗干净。”
　　“得嘞，谢谢亮哥。”
　　曾鑫笑呵呵的走进宿舍，身上竟然只穿着一个裤衩，脚下踩着一双凉拖。
　　“曾三金，你真是个人才！”
　　陈壮竖起大拇指称赞道。
　　“嘿嘿……彼此彼此。”
　　曾鑫猥琐的笑了笑。
　　“咔！咔！”
　　突然有着拍照的快门声响起。
　　“卧槽，亮哥你干嘛！”
　　曾鑫条件反射性的双手捂挡，惊愕的看着拿着手机对他一顿拍的曹明亮。
　　“人家借钱还得画个押拍个照呢，我衣服都新买的，很贵的，怕你不还给我，拍几张照保个底。”
　　曹明亮晃了晃手机，笑得像个地主家的傻儿子。
　　“靠，亮哥，至于么，咱们哥们之间的信任呢？”
　　“一码归一码！”
　　“艹，为了今天脱单，我忍了。”

第526章  真诚才是必杀技
　　早上八点半过后，将自己捯饬好的男生们就从宿舍陆陆续续出来了，一群骚包的家伙，愣是走出了男模天团的架势。
　　当然，很快就有人垮了。
　　“浪哥，你袜子穿反了。”
　　“纳尼？”
　　“卧槽，鞋带怎么又散了，这什么破鞋啊，还花了劳资大几百。”
　　“这发型谁帮你整的？”
　　“自己弄的，咋了？”
　　“你以为自己是赌神啊，现在谁弄这发型啊，显摆你的宽额头？”
　　“艹，很丑吗？你早说啊！”
　　……
　　秦天走在前面，听着身后一群活宝的话语，差点没忍住笑出声。
　　不仅仅是他们班，一路上也随处能看到其他专业的大二男生天团。
　　甚至不仅仅是男生，一些女生们也是精心打扮了自己，想要尽可能展现自己身为学姐的魅力值。
　　时代不同了，姐弟恋也是很香的嘛！
　　学弟说不定更乖更可爱！
　　看得出来，大家对今天都是很重视的。
　　少数的例外，也就是秦天、庄哲这种已经有了对象，而且绝对专情的了。
　　陈壮、张浪这样的那就不说了。
　　经济学一班众人的任务，是与其他几个班级一起，负责接待引领本专业的学弟学妹们的报到。
　　大家按照各班班长已经分配好的任务，一部分前往校门口接待，一部人前往经管学院设立的接待点。
　　还有少部分抽到下下签的，任务要重一点，直接得去火车站的出口举牌子接人。
　　秦天和夏暖暖两人身为班长，是没有指定任务的，需要统筹指挥班上的其他同学，另外哪里缺人就去哪里帮忙。
　　时间还早，这个点来学校的新生并不多，基本都是江城本地离得比较近的。
　　于是乎，来到校门口的众人暂时就有点闲了，凑在一起说笑闲聊，互相交流如何追求学妹的经验。
　　即便是压根没谈过恋爱的母胎单身狗，都说的头头是道，煞有介事，好像今天已经成竹在胸。
　　秦天也跟着来了校门口，饶有兴致的听着这些家伙吹牛。
　　女生们化妆需要时间，现在都还没过来。
　　“天哥，你别一个劲在那笑啊，给大伙传授传授经验。”
　　曾鑫看着秦天说道。
　　几个男生闻言，视线都是落在了他身上，你一言我一句的附和起来。
　　“就是，天哥，就别当看笑话好吧！”
　　“天哥，你帮兄弟们出出主意啊！”
　　“对对对，天哥你可是轻轻松松拿下嫂子的高手，趁现在还没漂亮学妹来，快教我们几招！”
　　“天哥，来来来，抽支烟！”
　　一个脑子转的比较快的家伙，嬉皮笑脸的递来一支烟。
　　秦天笑着摆摆手道：“烟就不抽了，不过既然你们都这么说了，我有句话送给你们，可能会对你们有所帮助。”
　　话音落下，几双眼睛都是瞬间亮了起来，满脸期待的看着他。
　　“追求女生没有技巧，真诚才是必杀技。”
　　秦天笑容爽朗的说道。
　　几个男生闻言面面相觑，旋即看向秦天的眼中满是崇拜和敬仰。
　　“卧槽，天哥这句话说的，不愧是能追上班嫂的高人啊！”
　　有人忍不住感慨了句。
　　其他人深有同感的点点头。
　　“可惜曹贼那家伙不在，应该让他也听听这话，当什么不好，当个渣男。”
　　陈壮露出一脸嫌弃的表情。
　　几人目光看向他，张浪笑着打趣道：“壮哥，那你也有沈思琪了啊，今天还捯饬这么好干嘛？”
　　秦天等人听到这话，脸上都是浮现出促狭的笑意。
　　“说什么呢！”
　　陈壮瞪了张浪一眼，正色道：“我可没你们那么骚包，整什么发型，穿什么好衣服，我这只是比平时干净整洁而已，等会接待新生的时候，那些家长看到了，也觉得是学长该有的样子不是？”
　　“切……”
　　众人都是满脸鄙夷的唏嘘出声。
　　“沈思琪，你家壮哥在教我们怎么泡学妹！”
　　曾鑫忽然冲着不远处大喊。
　　秦天等人视线望去，就看见沈思琪、夏暖暖以及班上其他几个女生一起过来了。
　　“艹，曾三金，你皮痒了是吧！”
　　陈壮怒目而视。
　　“他还能教你们？”
　　沈思琪一脸惊讶道。
　　“我们都是单身狗啊，他可是有你这个女朋友的，说话那叫一个硬气啊！”
　　曾鑫笑呵呵的说道。
　　陈壮脸都黑了，蒲扇一样的大手直接伸过去掐住了他的脖子。
　　“啊——疼疼疼，错了错了。”
　　“你再说啊，你不是挺能编的么？”
　　“开个玩笑嘛，壮哥，错了。”
　　曾鑫缩着脖子，讪笑着认怂。
　　张浪几人都是无语的翻了翻白眼，用表情对这个软骨头表示鄙视。
　　他们选择性的忘了，自己在陈壮这个粗鄙武夫面前，骨头也没硬过几次。
　　“陈大壮，你今天穿这么好，想干嘛？”
　　几个女孩走近后，沈思琪微微眯起眼眸盯着陈壮，饶有深意的质问道。
　　陈壮面色一僵。
　　“怎么？还真像曾鑫所说的，你想亲身教学怎么泡学妹啊？”
　　沈思琪脸上浮现出淡淡的笑意，然而落在陈壮眼中，就像是魔女的死亡微笑。
　　“怎么可能呢！思琪，你知道我对你的心意，不可能的，我这就是单纯为了礼貌。”
　　陈壮一本正经的否认。
　　“那人家秦天身为班长，怎么穿的和平时一样？”
　　沈思琪冲着秦天努了努嘴。
　　“这……”
　　陈壮一时语塞了，幽怨的眼神看向秦天。
　　秦天选择直接无视他，对一旁捂嘴偷笑的夏暖暖说道：“你还笑，今天穿这么漂亮，想干嘛？”
　　“啊？有吗？”
　　夏暖暖愣了愣，低头看了看自己的穿着，面色疑惑道：“我这都是旧衣服啊，妆也没化，都没有打扮的！”
　　“是吗？那我怎么感觉今天更漂亮了呢？”
　　秦天抬起手摩挲着下巴，佯装一脸认真的上下打量她，点点头道：“嗯，那是我误会了，我家暖暖本来就一天比一天漂亮，这很正常。”
　　“就会说好听的。”
　　夏暖暖霞飞双颊，又羞又喜的给了他一对白眼。
　　周围同学们看着这一幕，都是神色复杂，感觉大早上的被强行往嘴里塞了一波狗粮，心里噎得慌。

第527章  男生们错失良机
　　“喂喂喂，两位班长，够了啊，今天不是你两秀恩爱的时候。”
　　“就是就是，今天迎新日啊，能不能别给我们塞狗粮。”
　　“去年开学就这样，今年又这样，过分了啊！”
　　“天哥，大家都知道你是大师了，别秀了！”
　　……
　　班上众人纷纷开口抗议。
　　夏暖暖低垂着头，有些不好意思的脸红了。
　　“暖暖，走吧，我们去院里接待点那边看看。”
　　秦天坦然自若的牵起夏暖暖的手，对男生们说道：“别只顾着泡妞，做好自己该做的。”
　　“知道了……”
　　男生们不情不愿的答应。
　　随后，秦天便带着夏暖暖离开了。
　　班上的同学们目送着两人走远，神色复杂的低声议论起来。
　　“唉，就天哥这撩妹的手段，比不了，根本比不了啊！”
　　“废话，没点水平能让夏暖暖这样的白富美死心塌地？反正我是早就服气了的。”
　　“天哥走了也好，他在这，那些学妹的注意力，怕是都在他身上了。”
　　“对对对，我们这一届的妹子已经被影响了，害我们脱单难度这么大，这一届的学妹刚入校，我们机会很大！”
　　这话一出，几个男生双眼都是亮了起来。
　　“你们在说什么，什么叫我们都被影响了？自己没魅力，就别找借口好吧！”
　　班上一个女生不服气的说道。
　　其他几个女生闻言，也都是你一言我一句的附和起来。
　　男生们也不甘示弱，与女生们互相争辩起来。
　　同班一年了，要是有机会在一起，早就在一起了。
　　班上还单身的男生女生们，对彼此都已经是不会太客气的。
　　男生不用伪装绅士风度，女生也不会表现成温婉的淑女。
　　“有美女来了。”
　　沈思琪冷不丁的开口说了一句。
　　争吵的声音戛然而止。
　　“美女？哪有美女？”
　　张浪反应最快，激动的目光投向校门口。
　　其他男生也不慢，齐刷刷的视线望去。
　　只见一个穿着短裙短袖，身材娇小可人的学妹，拖着行李箱走进了校门。
　　“好可爱，这是我的菜，兄弟们，我去了！”
　　曾鑫目光灼灼撂下一句话，直接拔腿就向那学妹跑了过去。
　　“靠，你别偷跑，什么你的菜，谁特么不喜欢啊！”
　　“都别抢，这艰巨的任务交给我来！”
　　“站住，大家猜拳决定啊！”
　　几人跟着冲了出去，很快就演变成竞速赛跑一样。
　　不仅是这个班的，其他班的也有不少男生锁定了这个目标。
　　那拖着行李箱的学妹看着一群男生朝自己冲来，脸上浮现出畏惧之色，躲到了后面进门的一个中年男子身后。
　　男生们见到那身材魁梧，带着大金链子大金表，满脸横肉的中年男子，脚步瞬间变得滞缓起来，不少人直接都停下了脚步。
　　“不会吧？这是她爸？”
　　所有男生们脑海中，浮现出这么一个同样的想法。
　　中年男子将宝贝闺女护在身后，锐利的目光扫视一圈，男生们下意识的避开了视线，不敢与其对视。
　　“宝贝，你瞧瞧这些男生，都太怂了，咱大学就别谈恋爱了，啊？”
　　男子变脸似的露出一张弥勒佛般的笑脸，扭头对女儿说道。
　　娇小女生眼中闪过些许失落之色，乖巧的啄了啄脑袋。
　　好不容易考上了江大，她其实也想在大学校园里谈个恋爱，但眼前的这情况，让她有些失望。
　　她爸爸人这么好，有什么好怕的呢！
　　这些男生也太胆小了，都不是她想象中的男友类型。
　　“学妹，我带你们去报到吧！”
　　离得比较近的一个女生笑盈盈的走近，开口说道。
　　“谢谢学姐，那麻烦学姐了。”
　　娇小女生笑容甜美的道谢。
　　“不麻烦，应该的，叔叔，我帮您拎行李吧！”
　　女生伸手过去，作势要帮中年男子拎行李。
　　“诶，不用不用，这包很沉的，我自己来就好，你们都是高材生，哪能让你帮忙拎行李啊！”
　　男子笑容憨厚的摇头婉拒，那态度和表情，与刚才面对一群男生时截然相反。
　　一群男生见状满脸错愕，心中懊悔不已。
　　现在谁还看不出，这大叔就是表面上吓人而已。
　　说不定刚才胆子大一点，厚着脸皮过去，几声叔叔一喊，再热情的帮忙带着报到，可能别说拿下学妹了，直接未来老丈人都拿捏了。
　　看着这么好的机会在眼前溜走，男生们恨不得给自己两耳光。
　　……
　　学院的接待点设立在经管学院的图书馆前，秦天和夏暖暖来到这里时，已经搭起了一个个遮阳棚，里面摆放好了桌子和椅子。
　　从左到右，经管学院各个专业的接待点一字排开，后面坐着负责的学生们。
　　秦天和夏暖暖一眼就看到了经济系接待点的牌子，迈步走了过去。
　　桌子后面，陆蕾和隔壁班的一个女生已经坐在那了，正等着新生过来办手续，再往后面，程梦和一群女生正在说笑闲聊。
　　在这里的活比较轻松一些，大多数都是安排的女生来负责。
　　“蕾姐！”
　　夏暖暖牵着秦天的手，笑容明媚的喊了一声。
　　拿着一本书正在阅读的陆蕾听到喊声，抬头看向他们，笑容温婉的招了招手。
　　周围女生们看着牵着手走来的两人，脸上羡慕之色溢于言表。
　　“每次看到他们这一对，我就感觉又相信爱情了。”
　　“对啊，所以啊，我觉得不用急，适合自己的迟早会来的。”
　　“姐妹啊，不急不行啊，都大二了，一晃大三大四了，考研实习都来了，更没时间和精力找对象了。”
　　“赞成，反正这两天本姑娘拼了，看到好的学弟，必须主动出击，直接拿下。”
　　“别人都说谈恋爱有倦怠期，怎么看着这一对，完全像不存在呢！”
　　“确实，你们说他俩吵过架没有，完全想象不到他们吵架的样子。”
　　“我也是。”
　　“吵什么架啊，但凡我有这样的男朋友，只要一急眼，我先给自己两个大嘴巴子，道完歉然后再找自己原因！”
　　“姐妹，你没道理还单着啊！”
　　……

第528章  可怜的学弟
　　上午十点钟过后，到校的新生和家长们稍微多了一些。
　　大二的男生女生们，也开始逐渐适应了接待新生的工作，在学生会和各班班长的组织下各司其职，有条不紊的引导着新生完成一系列报到流程。
　　负责迎新的主要是大二的学生，大三大四的学长学姐们，很多也都没闲着。
　　这新生报到的几天时间，可是赚生活费，实现经济独立的好时机。
　　于是乎，校园里一些人流量比较高的路口树荫下，也出现了一些摆摊赚钱的学长学姐们。
　　从牙膏牙刷洗发水沐浴，到锅碗瓢盆、蚊帐凉席，甚至是二手旧电器和电脑主机，显示屏等等。
　　只要是新生们可能需要的，几乎都能找得到摊位。
　　还有不少学长学姐与外面的商家合作，帮忙推销手机卡和宿舍宽带服务等等。
　　九月的烈阳已经升起，炎热的天气并不会对充满青春朝气的校园造成太大的影响，随处都能听到欢声笑语，热闹极了。
　　还并没有到最忙的时候，身为一班之长的秦天，光明正大的偷闲躲静，基本都是坐在遮阳棚下面玩手机。
　　夏暖暖就没他这么厚脸皮了，校门口和院系接待点两边跑，一副要将他那份工作也做了的架势。
　　秦天劝说了两次无果，只能随她去了。
　　“班长，你不怕有学弟盯上你家暖暖啊！”
　　遮阳棚下，班上一个女生看向后面玩手机游戏的秦天，笑盈盈的说了句。
　　秦天头都没抬，一边玩着消消乐，一边说道：“有什么好怕的，暖暖已经带几波人过来了，你看见过男生？”
　　女生闻言一愣。
　　周围其他女生也是面色诧异，想到刚才夏暖暖带来的，好像还真的都是学妹。
　　坐在女生身旁的陆蕾莞尔笑了笑，说道：“你们就别瞎操心了，暖暖才不会做容易让他吃醋误会的事，还有我们班上的同学，也不会让那些学弟有机可乘的。”
　　几个女生闻言，都是心中恍然。
　　秦天和夏暖暖这两位班长，可是他们经济系一班的绝对中心人物，这对模范情侣也是他们班的门面担当。
　　倘若她们在那校门口，肯定也不会让那些刚进校园的学弟接近夏暖暖。
　　在经济学一班所有人看来，秦天和夏暖暖就该是天生一对，两人的狗粮她们尽管经常吃得很酸，但已经习惯并且愿意去接受了。
　　现在长时间不看两人秀秀恩爱撒撒糖，她们还觉得缺了点什么。
　　“说曹操曹操到，看那边，夏暖暖来了。”
　　“咦，她旁边那美女是谁？”
　　“不知道额，好漂亮的学妹，不过怎么有点眼熟啊！”
　　“我知道我知道，那不是之前开跑车到男生宿舍楼下找班长的那个妹子么！”
　　“什么？”
　　一群女生闻言都惊了，目瞪口呆的看着徐徐走来的两人，旋即又看向后面的秦天。
　　秦天微微皱眉，也抬头望了过去，只见夏暖暖带着陆夭夭走了过来。
　　由于就住在这附近，陆夭夭并没有带太多行李，就手中拎了个挎了个名牌包包。
　　夏暖暖见他看过来，给了他一张甜美的笑脸。
　　旁边的陆夭夭由于昨天的事情，怯怯的垂下眼帘，不敢看秦天。
　　既然是夏暖暖自己带来的，秦天也没太在意，注意力很快转移到了两人身后不远处。
　　那是个拎着行李箱，长相颇为俊朗的男生，隔着一段距离跟在后面。
　　察觉到他的视线后，那男生不知为何，表情和眼神露出很明显的敌意。
　　秦天的第一反应，猜测他可能是陆夭夭的追求者，但很快就觉得不太对了。
　　这家伙目标好像是自己的宝贝媳妇啊！
　　陆夭夭报的好像是工商管理专业，夏暖暖指着旁边工商管理的接待点，让陆夭夭去填表格了。
　　随后，夏暖暖笑盈盈的来到了秦天这边。
　　“我带她过来报到了。”
　　“噢！”
　　秦天无奈的翻了个白眼，冲着不远处站定的那男生努了努嘴，问道：“那个又是谁？”
　　“谁啊？”
　　夏暖暖视线望去，旋即黛眉顿时蹙了起来，面色不悦道：“他怎么还跟着我们过来了啊，好讨厌！”
　　“什么情况？”
　　秦天疑惑的询问。
　　陆蕾等班上几个女生，也是满眼好奇的看着夏暖暖。
　　“不认识，就校门口进来的一个新生，直接就走过来要我带他报到，我不想答应他还一个劲纠缠，烦得很，正好看到陆夭夭她进了校门，我就带她过来了，想借机甩开他，都没注意到，他还跟着我们过来了。”
　　夏暖暖言简意赅的解释了下。
　　秦天面色平静，微微颔首。
　　“这也太巧了吧，暖暖，我们刚才还在议论呢，问班长怎么不担心有学弟盯上你，结果你就带着这么个尾巴过来了。
　　班上一个女生笑容灿烂的说道。
　　夏暖暖目光看向她，无奈苦笑道：“你就别取笑我了，我都烦死了，跟他很明确的说了我有男朋友，哪知道……”
　　“没办法，暖暖你和秦天的魅力都太大了嘛！这种事情少不了的。”
　　“对啊，这学弟也是可怜啊，恋爱还没开始呢，就已经结束了。”
　　“哈哈哈……你这话说到位了。”
　　“不过话说回来，这学弟对自己好像挺自信啊，看到我们班长都还没认输的样子。”
　　“还真是，看这表情，好像是要跟班长碰一碰啊！”
　　“那是他刚来，没听说过我们两位班长的那些事情，要是听说了，立马就得打退堂鼓信不信。”
　　“……”
　　几个女生饶有兴致的嬉笑议论，叽叽喳喳的好不热闹。
　　“班长，你准备怎么做？”
　　陆蕾扭头看着秦天，有些好奇的问了句。
　　即便是她，也少不了女生喜欢看这种热闹的天性。
　　秦天将视线从那男生身上收回，对夏暖暖招了招手。
　　夏暖暖怔了怔，以为他是要对自己说什么悄悄话，弯腰低头将脸颊凑了过去。
　　哪知道秦天直接将手机放在腿上，双手捧住了她的脸蛋，对着那诱人双唇吻了上去。
　　夏暖暖双眸瞪圆，紧接着一抹晕红从玉颈处迅速攀升。
　　周围瞬间静了下来，女生们一个个呆若木鸡。
　　不远处，那男生脸色瞬间沉了下来，瞪着这边的双眼中，好似有着火焰燃烧起来。

第529章  要传承下去的活动
　　工商管理接待处那边，陆夭夭看着众目睽睽下接吻的两人，神色复杂，眼神黯淡。
　　夏暖暖俏脸通红的推开秦天，羞嗔的目光瞪着他。
　　周围女生们也已经从惊愕中回过神来，一双双看着两人的眼睛闪闪发亮，面色兴奋的低声交流起来。
　　“班长……好大胆……”
　　“磕到了磕到了，这谁顶得住啊！”
　　“那学弟这下直接被暴击了，太惨了。”
　　“简单又有效的应对方法，真是万万没想到啊！”
　　……
　　“都让你休息一会了，这么大热天两边跑来跑去干嘛，看你额头上和鼻子上的汗。”
　　秦天面色从容，语气宠溺的说道。
　　“我又不是你，这么会偷懒。”
　　夏暖暖低垂着脑袋小声嘟囔一句。
　　秦天佯装没听见，将腿上的手机拿起来塞回口袋，拍了拍自己的腿说道：“来吧，坐我腿上休息一会。”
　　夏暖暖愣愣的抬眸看了一眼，将脑袋摆的跟拨浪鼓似的。
　　“不要不要！”
　　“快点！”
　　秦天直接抓住了她的手腕，用不容置疑的口吻催促道。
　　“别这样……好多人呢……”
　　夏暖暖羞红着脸往后退了半步，依旧摇头拒绝。
　　“快点啊，那学弟还看着这边呢，坐这休息一下，顺便让他直接断了念想，不然我要吃醋的啊！”
　　秦天佯装一脸严肃认真的表情。
　　夏暖暖抬眸给了他一记幽怨的白眼，扭头望去，只见那学弟却是还站在那，死死盯着这边。
　　这下她有点纠结了。
　　再想到那边肯定也看着这边的陆夭夭，夏暖暖贝齿咬了咬唇瓣，依言缓缓侧坐在了他腿上，手圈着他的脖子，将通红的小脸埋在了他肩膀上。
　　“我的天呐，真是没眼看了！”
　　班上一名女生双手捂脸，透过指缝偷瞄。
　　其他几个女生同样是一脸姨母笑，转过头去假装什么都看不见。
　　前方不远处，那学弟脸色难看无比，满满的嫉妒和不甘溢于言表，他狠狠瞪了秦天一眼后，转身离去。
　　他并不是这个院系的专业，接待点在其他的地方。
　　此时此刻，他只觉着自己整颗心碎成了玻璃渣，刚刚见到夏暖暖后激动愉悦的心情已经荡然无存，心中的苦闷和郁结无处发泄。
　　痛，太痛了！
　　刚刚高中毕业，期待着一场甜甜爱情降临在自己身上的这个学弟，头一次深切的品尝到爱情的苦。
　　看着那男生消失在视线中，秦天也没提醒夏暖暖，确实是心疼这丫头，想让她坐着多休息一会儿。
　　至于四周那些一道道关注的目光，他早就习惯了泰然处之。
　　自家媳妇，抱着心疼一下有问题吗？
　　陆夭夭办理好自己的手续后，神色落寞的悄然离开了。
　　接连的沉重打击，让她已经找不到去努力争取的方向了。
　　那两人之间，好似根本就没有外人可以插足的空隙。
　　……
　　新生报到总共两天时间，这期间只要不是情商太低的，胆子大一点，基本上都是加到了几个学妹学弟联系方式的。
　　长得帅一点的，主动一点的，那就更不用说了，两天下来手机都不离手，好几个聊天窗口切换着聊，不注意一点的话，还可能将消息给发岔了。
　　当然了，这只是增加了脱单可能性，具体能不能成，还得看后续。
　　当下的这年代，学妹们也不是都单纯好骗的，其中不乏段位都很高的，不长点心，学长也得往人家鱼塘里跳。
　　秦天和夏暖暖倒是一个联系方式都没加。
　　倒不是没人主动要，相反向他们俩搭讪要联系方式的学妹学弟都很多，而且都是对自己比较自信，至少看上去质量很高的那种。
　　但两人愣是一点机会都没给。
　　正因为如此，关于两人的一些事情，很快也在这一届的很多新生中传开了，引起了不小的风波。
　　好在秦天和夏暖暖对此已经习以为常了，并没有受到什么影响。
　　新生报到结束后的第二天正好是周一，高年级的学生们开始正式上课，而这一届的新生们，也开始了他们的军训。
　　关于今年新生军训的时间延长，从去年的半个月，增加至差不多一个月的消息传开后，大二的很多学生们都是喜闻乐见，恨不得敲锣打鼓。
　　新生们自然是抱怨不已，还有不少在学校论坛和贴吧发帖抗议的。
　　当然了，抗议是肯定无效的。
　　学校表示这是大势所趋，为了提升广大大学生身体素质，全国各个学校的军训时长都有相应延长。
　　下课时间。
　　教室内的学生们透过窗眺望，可以看到校园内的操场上，田径场上，都有着一个个方阵的新生，正在太阳底下挥洒汗水。
　　“我们下午只有一节课，你们说等会要不要买点奶茶西瓜什么的，去看看学弟学妹们？”
　　某个男生笑呵呵的提议。
　　“怎么？你这么大方，要请他们吃瓜喝奶茶？”
　　“你想多了，忘了去年我们军训的时候，那些个学长学姐怎么做的？我的意思是效仿一下，这种活动我们要传承下去啊！”
　　“卧槽，你好贱啊，不过我赞成，一起一起。”
　　“我要找漂亮学妹多一点的方阵，嘿嘿嘿……”
　　“带我一个。”
　　……
　　与此同时，秦天几人这边也在商量这个事。
　　陈壮提议，大家等会买点雪糕和奶茶，一起去大家曾经军训过的那地方排排坐。
　　“陈大壮，你能不能干点人事啊！”
　　沈思琪嫌弃的翻了翻白眼。
　　“不是，思琪，这是学校的传统啊，你忘了去年要不是秦天和夏暖暖请客，我们就被那几个吃瓜看热闹的学长气死了。”
　　陈壮正色道。
　　沈思琪闻言愣了愣，脸上浮现出犹豫之色。
　　“我赞成，反正我肯定要去的。”
　　曹明亮嬉皮笑脸的投了赞成票，同时还拿着个手机飞快的发消息。
　　这贼人手机上又多了不少学妹的联系方式，这两天忙得很，尤其是其中几个在高中时期有喜欢的男生，甚至有男朋友的学妹，这家伙聊得最起劲。
　　“我也想去凑凑热闹，大不了多买一点，要是教官让他们休息的话，就分给他们呗！”
　　程梦笑吟吟的说道。
　　“那就是三票了，秦天，夏暖暖，你们怎么说？”
　　陈壮询问的目光投向坐在一起的两人。

第530章  迎新晚会的节目
　　夏暖暖也望向了身旁的秦天，显然是将决定权给他了。
　　“反正也没事，那就去呗！”
　　秦天翻阅着已经自学了将近一半的课本，随口回答道。
　　“那我也投赞成票好了。”
　　夏暖暖立刻笑盈盈的附和道。
　　“五比三，少数服从多数，那就这么决定了。”
　　陈壮乐呵呵的看向沈思琪。
　　沈思琪佯装嫌弃的翻了翻白眼，没说什么。
　　事实上，她心里也是想去的。
　　这时，一起上课的二班女生班长过来了。
　　“夏暖暖，你们班今年迎新晚会有什么打算，出不出节目的？”
　　“啊？我们还没商量这事呢！”
　　夏暖暖莞尔笑了笑道。
　　前天晚点名的时候，辅导员舒芃点名过后，通知了几件比较重要的事情。
　　其中一件事，便是这迎新晚会的事情。
　　由于经管学院规模较大，学生人数多，上面要求院里各个班级积极主动，联合起来组织一场热闹的迎新晚会。
　　辅导员虽然没强求大家出节目，但也大力支持与鼓励了，还承诺了私人的奖励。
　　譬如表现好的班级和个人，她会找时间请客吃饭。
　　当然了，大多数同学对此还是不感冒的。
　　参加晚会这种事，真有那让人眼前一亮的才艺，能拿得出手还好。
　　硬着头皮上去，万一演砸了，那可是在所有新生后辈面前社死的尴尬场面。
　　“那你们班还不商量一下？过两天院里学生会就要组织开始排练了。”
　　二班女生班长提醒了句。
　　“好的！”
　　夏暖暖微笑颔首。
　　“都安静一下。”
　　秦天开口大喊了一声。
　　略显吵杂的教室里顿时安静了许多，一道道目光落在了他身上。
　　“辅导员之前说的，迎新晚会的事情，我们一班的，有没有人踊跃参与的？”
　　秦天大声询问道。
　　班上同学们面面相觑，一时间无人吭声。
　　即便是身怀才艺，有些想法的，也不好意思当这出头鸟。
　　这也很正常，毕竟谦逊内敛算是国人的传统美德，要是搁在西方的学校举办这种晚会，怕是只要有点才艺的，此时已经举手自荐，争先恐后的要去出出风头了。
　　“班长，让壮哥上去来个东北二人转呗，去年军训的时候表演的不错啊！”
　　张浪笑嘻嘻的出言提议。
　　“对对对，壮哥上啊！”
　　“壮哥，快报名啊，我们看好你。”
　　“最好教沈思琪也练一练，到时候你俩一块上去，这才叫二人转啊！”
　　“哈哈哈……这个好这个好！”
　　班上的同学们你一言我一句，注意力都集中在了陈壮和沈思琪身上。
　　“张浪，你闭嘴啊，出什么馊主意呢，是不是想去厕所里闭关一晚上？”
　　陈壮瞪着张浪怒声威胁。
　　“哈哈……”
　　教室里顿时响起一阵哄笑声。
　　沈思琪有些不好意思的红了脸，抱起双臂大声道：“你们说他就说他，别拉上我，我才不去转什么红手绢，学不会。”
　　这话一出，哄笑声更大了，一些笑点比较低的，更是肚子都疼了。
　　“好了，都别笑了，说正事呢！”
　　秦天也是强忍着笑意，大声控制了下场面。
　　欢笑声逐渐平静下来。
　　“钱灵，你们班有人报名了吗？”
　　夏暖暖看向那位二班女班长问了句。
　　“没呢，我也在头疼这事呢！”
　　钱灵苦笑着摇了摇头，又忽然提议道：“要不，我们两个班一起各自出几个人，整一个集体节目？”
　　“集体节目？”
　　夏暖暖面露惊讶之色。
　　“对，具体表演什么，大家集思广益呗！”
　　钱灵笑着点点头道。
　　“我觉得挺好。”
　　夏暖暖点头答应，然后目光环顾四周问道：“大家有什么想法没？”
　　“班长，别整什么诗歌朗诵就行，挺没劲的，要做就做新颖一点的。”
　　有男生说了下自己的想法，立刻得到了不少同学的附和。
　　随后，两个班的学生相继有人开口提议。
　　时装走秀，歌曲串烧，舞台剧，灯光秀等等，说什么的都有。
　　有人提议，自然就有人反对，大家各执己见，吵吵嚷嚷的，一时间也决定不下来。
　　上了铃声响起，不得已只能暂时作罢。
　　秦天让大家再想一想，互相交流一下，下午上完课后留下来开个短会正式决定。
　　……
　　下午三点半，持续一百分钟的专业大课结束后，今天的课程就算是上完了。
　　听课听得脑袋都有点涨的同学们如释重负的松了口气，教室里立刻变得嘈杂起来。
　　“大家先别走，上午说的迎新晚会的事情，再商量一下。”
　　二班的女班长钱灵大声开口。
　　正准备离开的不少同学闻言，这才想起还有这茬，重新坐了回去。
　　“秦天，能不能麻烦你组织一下？”
　　钱灵看向秦天请求道。
　　在这两个班上，秦天无疑是最有话语权的那个。
　　无论是一班还是二班的学生，现在对他都是很服气的，甚至可以说有些敬仰和崇拜。
　　大家年龄相仿，而秦天自己已经是个身价不菲的投资高手，还是一家大型连锁网咖的幕后大股东。
　　不少同学都已经听说了，现在天明网咖已经是江城最知名的品牌网咖了，甚至电视台都放了新闻采访的。
　　之前举办的游戏比赛，很多男生都在网上直播看到了的。
　　不知不觉之间，秦天已经悄然成为了大家眼中的成功人士了。
　　以前或许不少人心里还会羡慕嫉妒，但差距拉的越来越大了之后，就逐渐转变成崇拜和敬仰了。
　　秦天也没矫情，点头答应后，起身走上了讲台。
　　面对教室内的同学们，他面色从容的开口道：“现在大家举手说自己的想法，我写在黑板上，挨个投票，票数最多的方案通过，然后再商量大家各自的分工，有没有异议？”
　　“没有……”
　　众人异口同声的回应。
　　“那就开始吧！”
　　秦天拿起一支粉笔，环视众人。
　　很快有人举起了手臂，秦天从左到右依次点名，然后在黑板上依次写下一个个提案。
　　最终，一个「乐队加歌舞」的方案，得到了最高的票数。

第531章  被自家媳妇背刺了
　　这个方案是由程梦提出来的。
　　依她的提议，由秦天来吉他主唱，擅长其他乐器的人来伴奏，然后两个班的学生再出几个帅哥美女编一支舞蹈。
　　其他不参与的同学，也能负责一些后勤工作。
　　这样一来，大家就都有了参与感，而且这节目也很符合当代年轻人的喜好。
　　程梦起身话刚说完，教室里很多同学双眼就亮了起来。
　　理所当然的，得票数碾压了其他所有方案。
　　“那这个方案就通过了，不过现在问题来了，我们两个班有擅长乐器和舞蹈的吗？队伍拉不起来的话，那就没办法了。”
　　秦天站在讲台上环视众人，开口询问道。
　　他其实是不太愿意上台出风头的，不过方案已经通过了，他也不太好拒绝。
　　好在这方案需要的人才不少，两个班的学生，还真很难拉起队伍。
　　一个最简单的流行乐队，至少也需要吉他、主唱、键盘手、贝斯手和架子鼓。
　　他可以负责主唱和吉他，剩下的三种乐器，好像没听说班上谁有这才艺。
　　“我，我钢琴弹得还不错，可以当键盘手。”
　　陆蕾忽然举手说了句。
　　话音落下，教室内所有人视线立刻齐刷刷的集中在了她身上。
　　大家惊讶之余，又觉得好像理所当然。
　　在大家眼中，陆蕾本来就是才学兼备的真正女神，会钢琴好像也没什么好惊讶的。
　　不少人想起了她去年军训拉歌时，跳的那一段古典舞，也是让人惊艳不已。
　　“蕾姐，你还擅长这个啊？”
　　夏暖暖满眼崇拜的看着她。
　　陆蕾笑容温婉的点点头：“以前学过几年钢琴，应该没问题。”
　　“好厉害啊！”
　　夏暖暖笑容甜美的称赞。
　　小时候，爸妈也给她报过包括钢琴在内的不少兴趣班，可惜她都是三天热度，最终坚持下来的才艺，可能就只有吃东西了。
　　此时此刻，她不免有些后悔了。
　　早知道有这一天，她肯定好好学了。
　　要是能和喜欢的人一起组建乐队，上台表演节目，肯定会留下一份值得珍藏的美好回忆。
　　“键盘手有了，那贝斯和架子鼓有没有会的？”
　　秦天再次开口。
　　教室里，同学们纷纷看向其他人。
　　“架子鼓交给我吧！”
　　曹明亮突然笑呵呵的说了句。
　　“曹……不对，亮哥，你还会架子鼓啊，真的假的？”
　　张浪一脸不信的质疑道。
　　两个班的其他同学也是将信将疑，显然都不信这个花花公子还有这才艺。
　　尤其是坐在后面的前女友吕嫣然，满满的嫌弃和不信就差写在脸上了。
　　“谁还没个年少轻狂的时候呢，以前为了吸引妹子注意，跟一个老哥学过几个月，不算精通，不过练个把月，配合一下大家应该没问题。”
　　曹明亮颇为得意的笑了笑。
　　秦天嘴角微微抽搐了下，瞪向这曹贼的眼神有些不善。
　　好好的花花公子，去泡妞不好么，搁这凑什么热闹。
　　不过转念一想，这货选择出这个风头，很可能就是为了泡妞。
　　到时候这节目要是真的炸了，那些个学妹一打听，得知这家伙不但会架子鼓，还是个家里有矿的超级富二代，这反差感可不就来了。
　　“最后一个贝斯手呢？有没有？”
　　秦天还残留着最后一丝希望。
　　贝斯这种乐器，按理来说学的人应该是很少的。
　　等了一会儿，没人举手。
　　秦天悄悄松了口气，喜上眉梢。
　　就在这时，自家媳妇儿熟悉悦耳的声音响起。
　　“我觉得这不是问题，我们可以请外援，江大这么多学生，肯定有擅长贝斯的，我可以负责去帮忙找。”
　　夏暖暖表情认真的毛遂自荐。
　　她觉得自己身为班长，既然没法参与其中，那就做点自己力所能及的事情帮帮忙。
　　最重要的是，她也很希望看到秦天上台主唱，那一定很帅，她已经准备好要拍很多照片保存了。
　　秦天双眸微微瞪圆，眼神古怪的看着背刺了自己一刀的媳妇。
　　说好一起做彼此的天使的呢？
　　怎么就不明白自己想当个咸鱼摆烂的心呢！
　　奈何，夏暖暖并没有察觉到他幽怨委屈的眼神，继续对众人保证道：“大家放心，我肯定可以找到人的。”
　　“班长，我觉得可以去学校音乐社团问问。”
　　有女生开口建议。
　　夏暖暖双眸一亮，使劲点头道：“好主意，我等会就去音乐社团问问。”
　　“乐队的成员齐了，那剩下的就是舞蹈部分了。”
　　二班的班长钱灵开口说了句。
　　“陆蕾不是会舞蹈么？”
　　班上有男生冷不丁的开口。
　　众人闻言，再次将目光投向陆蕾。
　　陆蕾笑着摇了摇头道：“我只会一点古典舞，对流行音乐的编舞是完全不懂的，而且我已经担任键盘手了。”
　　大家听到这话，也觉得有道理。
　　陆蕾能担任键盘手已经够好了，总不能什么都交给人家。
　　“没有人会么？那只能再请外援了，这事就交给我去找吧！”
　　钱灵主动承担了这个任务，继续说道：“至于到时候参加舞蹈的人，大家先找夏暖暖或者我主动报名吧，不够的话我们再安排，既然是大家共同投票决定的节目，希望大家都能够配合一下，踊跃参与。”
　　教室内，两个班的同学们对此也没什么意见，反而大多数人都心生期待，感觉这个节目会很精彩。
　　于是乎，所有的事情就这么愉快的决定了。
　　唯一心里不情不愿的秦天，也被安排得妥妥当当。
　　宣布解散后，大家陆续离开教室。
　　两个宿舍的几人商量过后，决定先回趟宿舍把东西放好，再去学校超市买雪糕和西瓜，然后去田径场碰头。
　　“哥哥，你怎么感觉有点没精打采的样子，累了吗？”
　　并肩走出教室后，夏暖暖关切的问道。
　　秦天强颜欢笑的摇摇头道：“没什么，就是这莫名其妙成了主唱，压力山大啊！”
　　“嘻嘻……没事啦，你肯定可以的，我相信你。”
　　夏暖暖攥着小拳头，双眼闪闪发亮的给他加油打气。
　　秦天满心无奈，转移话题道：“等会晚饭，我们回去做饭吃吧！”
　　他决定了，必须好好惩罚一下这丫头。
　　“好啊！要不我下面给你吃吧，暑假跟我妈学了一手肉丝面，很好吃的。”
　　“可以！”

第532章  说话很好听的学妹
　　回了趟宿舍，将东西放好之后，秦天四人一起来到学校超市买了些解暑的雪糕和西瓜。
　　女生那边，夏暖暖她们也买好了奶茶。
　　众人拎着东西，在去年军训过的田径场上方碰了头。
　　“那……我们开始吧？”
　　陈壮兴致勃勃，眼神蠢蠢欲动。
　　沈思琪没好气的给了他一对白眼。
　　其他人都是面带笑容，没说什么。
　　于是乎，众人走到田径场跑道上方的台阶上，选了个比较干净的台阶，排排坐了下来。
　　“来来来，雪糕分一下，都要吃什么？”
　　陈壮打开装了各种雪糕的袋子，笑呵呵的吆喝起来。
　　“别喊了，你自己赶紧选了递过去。”
　　沈思琪偏头剜了他一眼。
　　“嘿嘿……好吧，思琪你呢？”
　　“随便！”
　　“我推荐你吃这个东北大板，贼好吃！”
　　“那就这个吧！”
　　沈思琪直接伸手接过。
　　陈壮也拿了一个后，将袋子往那边传递。
　　秦天和夏暖暖只是先拿了个棒棒冰，掰开后一人一半。
　　然后是程梦、陆蕾、曹明亮和庄哲依次挑选完。
　　就这样，八个人坐在那一边吃着雪糕，一边说笑闲聊起来。
　　下面的塑胶跑道上，离几人十米左右的地方，就有一个面对着几人的新生方阵，正在训练前后左右转体动作。
　　左右两边隔着不远，还有两个新生方阵。
　　被下午的烈阳晒得满头大汗的新生们，看到台阶上方的几人举动后，顿时就郁闷极了。
　　这特娘的是人干的事情？
　　尤其是看到秦天和夏暖暖这样俊男美女的搭档，一人一半棒棒冰分享着吃，这些基本还处于单身状态的新生们，心里那个羡慕嫉妒恨就甭提了。
　　满心的愤懑和怨念想要发泄，但现在还是训练时间，教官也已经展现过自己的威严了，没人敢违反纪律。
　　“哥哥，这让我想起了高三时我们一起跑步减肥的那段时间。”
　　夏暖暖偏头看向秦天，笑容甜美的说道。
　　“嗯，我也是！”
　　秦天微笑颔首。
　　那段时间，他们晚自习前每天都会在田径场跑步锻炼，然后去学校超市买水和一根棒棒冰，一起吃着回到教室。
　　还记得被李阎王抓到过几次。
　　“过去一年多了啊，时间过得真快。”
　　夏暖暖感慨了句。
　　秦天宠溺的笑了笑，抬起手摸了摸她的头，轻声道：“不管是一年还是十年后，我们都会像现在这样的。”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖微微眯着双眼，俏脸上绽开幸福的笑容。
　　这一幕，让下方的新生们再次受到了成吨的暴击伤害。
　　有几个男生稳不住了，导致动作出现了错误，向左转变成了向后转，教官黑着脸命令几人出列，二十个俯卧撑开始。
　　“暖暖，还是你俩厉害啊！”
　　沈思琪看着那几个哼哧哼哧做俯卧撑的学弟，意有所指的说道。
　　“什么？”
　　夏暖暖有些疑惑的看向她。
　　“哈哈哈……天哥，你这是活生生的仇恨吸引器啊！”
　　陈壮突然笑着说道。
　　“我可什么也没做。”
　　秦天面色淡然。
　　夏暖暖扭头看了看两人，又顺着视线望向那几个学弟，后知后觉的明白了，小脸微微泛红。
　　这时，那几个学弟已经做完二十个俯卧撑，满脸疲惫的归队，教官宣布了原地休息十分钟。
　　一群新生顿时东倒西歪，不少男生直接不顾形象的往地上坐，塑胶跑道都被晒得烫屁股了。
　　“秦天学长，没你们这样欺负学弟学妹的啊！”
　　有善于人际交往的女生已经知道了关于秦天和夏暖暖的一些情报，认出了他，委屈巴巴的控诉起来。
　　“是他拉着我们来的！”
　　秦天指了指那边的陈壮，果断甩锅。
　　瞬间，下面学弟学妹们目光齐刷刷的投向陈壮，怒目而视。
　　陈壮直接傻了眼。
　　沈思琪等人幸灾乐祸的笑了起来。
　　“学长，别以为你块头大，就不会被打啊！”
　　有男生大喊，瞪着陈壮的眼神充满了威胁的意味。
　　还有人在低声讨论，需要几个人才能晚上套陈壮的麻袋。
　　“咳咳……”
　　陈壮讪笑着干咳了两声，拿起一旁的袋子，表情认真的说道：“你们误会了，我们是来探班慰问的，咯，这还有不少雪糕，有没有要吃的？”
　　秦天等人闻言，纷纷用眼神表示鄙夷。
　　提议要来当坏人的是他，现在最快认怂的也是他。
　　不要脸，太不要脸了！
　　“可以吗？学长，我想吃？”
　　之前开口控诉秦天的女生，一脸雀跃道。
　　“来拿啊，随便挑！”
　　陈壮咧嘴笑道。
　　身旁，沈思琪锐利的目光瞪向他。
　　陈壮敏锐的察觉到危险，果断将袋子交给了一旁的沈思琪，大声说道：“这都是我媳妇儿买的，你们找她拿吧！”
　　那女生拉着一个好友，一起欢天喜地的过来了。
　　沈思琪直接打开袋子，让两人挑选。
　　其他新生见状，不少人也纷纷围了上来，大部分都是女生。
　　很快，剩下的雪糕就都被分了。
　　夏暖暖和陆蕾又将多余的奶茶分了出去，得到了学妹们的一声声感谢和赞美。
　　“学姐，你好漂亮啊，人又这么好，难怪和秦天学长被称为我们学校的模范情侣，本来我还不信的，今天见到你们本人，才明白那些传言都是真的。”
　　长相姣好的学妹一手雪糕，一手奶茶，笑容明媚的向夏暖暖送上一记彩虹屁。
　　“你说的太夸张了！”
　　夏暖暖都有些不好意思了，看着这学妹的眼中多了几分亲近之意。
　　“秦天学长，我听说你们还是高中同桌？”
　　学妹看向一旁的秦天问了句。
　　秦天微笑着点了点头。
　　“真好啊！你们这简直就是那些电视剧和小说里的剧情啊，太让人羡慕了。”
　　学妹咬了口雪糕，满眼艳羡的说道。
　　旋即，她想到自己还没自我介绍，笑吟吟的说道：“噢，对了，学长学姐，我叫陈曦，能加个企鹅好友么，不对，我没带手机啊！”
　　自顾自的说到这，她一脸惋惜的拍了下额头。
　　“我有，你说你的号码吧，我来加你。”
　　夏暖暖笑着拿出手机说道。

第533章  曹学长的癖好
　　“好了，加你了。”
　　夏暖暖晃了晃手机。
　　“嗯嗯，我军训完回宿舍就通过，学姐，以后可能会有需要你帮忙的地方，还请多多指教啊！”
　　陈曦笑颜如花的说道。
　　“没问题。”
　　夏暖暖欣然点头答应。
　　这时，那边的教官已经开始催促了，让这边的学生快点吃完东西，过去继续训练。
　　“哎呀，学姐，我得过去了。”
　　陈曦一边说着，一边三两口将雪糕吃下，被冰得脑瓜子疼，以手扶额。
　　“学姐，学长们拜拜，我去训练了。”
　　她挥了挥手向众人道别，然后转身小跑着过去。
　　“暖暖，这学妹很可爱啊！”
　　沈思琪看向夏暖暖称赞道。
　　夏暖暖笑盈盈的点了点头：“是的！”
　　几人又坐了一会儿，将那西瓜用拳头直接锤开后分着吃了。
　　又是一轮训练后的休息时间，陈曦再次拉着她的小姐妹跑了过来，蹭了瓣西瓜吃，与夏暖暖和沈思琪聊得很高兴。
　　“我们差不多该走了吧，暖暖，你不是还要去找音乐社团么？”
　　秦天见时间差不多了，便开口提醒了句。
　　“对哦，是该走了。”
　　夏暖暖应了一声。
　　“音乐社团？学姐你要加入社团吗？”
　　陈曦一脸惊讶的询问。
　　夏暖暖笑着摇了摇头道：“不是的，我们两个班准备在你们的迎新晚会上出一个节目，需要组建一个乐队，现在就差贝斯手了，所以就想着去音乐社团问问，有没有人擅长这个。”
　　“是这样啊！”
　　陈曦恍然点头，笑容灿烂的说道：“学姐，那真是太巧了，我认识一个学长就是音乐社的，我可以帮你问问他。”
　　“真的吗？”
　　夏暖暖满脸惊喜的看着她。
　　“嗯，不过得等我们军训结束后，我现在没手机。”
　　陈曦笑着点头道。
　　“好好，那就拜托你了，刚才还说可能要我帮忙呢，现在反而是你帮到我了。”
　　夏暖暖有些不好意思的说道。
　　“嘻嘻……那更好了，这样以后我请学姐你帮忙，学姐你就很难拒绝了。”
　　“只要我能帮到，我肯定会答应的。”
　　“那我等会回宿舍就联系她，帮学姐你问问。”
　　“好的，那我就不用去找音乐社团了，如果他认识擅长贝斯的人，你帮我要个联系方式。”
　　“明白！”
　　“学妹，你这刚来学校，认识的人还挺多啊！”
　　沈思琪笑着打趣了句。
　　“还好啦，也没有几个，就是真的碰巧而已。”
　　陈曦谦虚的笑了笑，又道：“我习惯去一个新环境之前先了解，所以暑假闲着没事，在江大的论坛和贴吧还算活跃，所以认识了些人。”
　　说着，她笑吟吟的看向秦天和夏暖暖。
　　“秦天学长和学姐的爱情故事，我也是在学校论坛上知道的喔！”
　　听到这话，夏暖暖腾的一下就脸红了。
　　“厉害！”
　　沈思琪一脸赞赏的冲她竖起大拇指。
　　陈曦嘿嘿的笑了笑。
　　“学妹学妹，你这么漂亮又这么可爱，有男朋友没？”
　　那边，曹明亮冷不丁的开口问了句。
　　秦天等人闻言，都是眼神古怪的看向他。
　　“没有喔！”
　　陈曦笑吟吟的摇头，不等曹明亮开口，继续说道：“不过，学长你不是我喜欢的类型，我自己个子不够高，喜欢个子高一点的。”
　　曹明亮脸上表情一僵。
　　“噗呲！”
　　“哈哈……”
　　秦天等人都是忍不住大笑起来。
　　曹明亮尴尬的笑了笑，说道：“不是，我不是这意思，就是随口问问而已，我也不喜欢你这类型的，喜欢更成熟一点的，最好是有恋爱经验的。”
　　“啊？那是我误会了，抱歉抱歉，我还以为……”
　　陈曦忙不迭的道歉。
　　“学妹，你要是说你有男朋友，他可能就不会这么说了。”
　　陈壮笑呵呵的说了句。
　　“为什么？”
　　陈曦面露诧异之色。
　　秦天几人都是笑而不语。
　　“陈大壮，你不说话没人当你是哑巴！”
　　曹明亮羞恼的大声嚷嚷。
　　“我实话实说而已。”
　　陈壮笑着耸了耸肩。
　　陈曦视线在两人身上逡巡了下，恍然点头道：“原来如此，我明白了，曹学长的癖好很独特啊！”
　　“咳咳！”
　　曹明亮被狠狠噎了下，红着老脸连声咳嗽。
　　其他人哄堂大笑，引来周围不少关注的目光。
　　……
　　与陈壮等人分开后，秦天和夏暖暖离开了学校，回到了家。
　　秦天去给狗子喂了零食，抱着它坐在沙发上看电视。
　　夏暖暖则是去了厨房，准备秀一手暑假跟着母亲修炼的成果。
　　“希望你妈妈煮的面好吃，不好吃的话，你可得给我分担一点啊！”
　　秦天看了眼厨房那边忙活的夏暖暖，撸着狗头低声说道。
　　“汪！”
　　趴在一旁的夏天仰头叫了一声。
　　“哥哥，煮好了，你来端一下可以吗，很烫！”
　　夏暖暖的喊声传了过来。
　　“好，来了！”
　　秦天起身走了过去，端起盛好的一大一小两碗面返回客厅，放在了茶几上。
　　夏暖暖跟在后面走坐下，将手中的筷子和勺子递给他一份。
　　两人坐下后，就准备开始吃面了。
　　“闻着挺香的，很不错的样子啊！”
　　秦天先称赞了句。
　　“对吧，你快尝尝看！”
　　夏暖暖颇为自信的笑着催促。
　　“好，吃面先喝汤，我先来一口。”
　　秦天笑了笑，拿着勺子弄了点汤尝了尝。
　　实话说，味道算不上太惊艳，比起他做的肯定差了许多，不过可以从中感觉得到夏暖暖暑假修炼厨艺的认真程度、
　　“怎么样？”
　　夏暖暖满眼期待的询问。
　　“嗯，很好喝，我再尝尝面。”
　　秦天毫不吝啬的送上赞美，用筷子夹了些面条和肉丝，一起送进嘴里。
　　“好吃吗？”
　　“好吃，看来暑假下了不少功夫啊！”
　　秦天竖起大拇指称赞道。
　　“嘻嘻……那肯定啊，总不能老是让你做饭，我这学好做菜难度还有点大，煮面就简单多了。”
　　夏暖暖神色雀跃，说道：“你多吃点，锅里还有，不够的话我再去盛。”
　　“得嘞！”
　　秦天笑呵呵的点头。
　　“汪！汪！”
　　夏天蹲坐在夏暖暖脚边，仰着狗脑袋叫唤两声。
　　“你也想吃啊？等会，我去拿你的碗。”
　　夏暖暖笑了笑，然后去阳台拿了狗子的碗，去给它也盛了一小碗。
　　两人一狗，一起大快朵颐。

第534章  挑选伴舞成员
　　“太好了，贝斯手找到了。”
　　刚清洗好碗筷回到客厅，夏暖暖笑容明媚的看向他。
　　“这么快？”
　　秦天愣了下，心中最后残留的希望也被摧毁了。
　　看样子，这迎新晚会是必须得上了。
　　“对啊，陈曦学妹给我推荐了一个音乐社团的学姐，我加上后聊了聊，学姐很爽快的就答应了。”
　　夏暖暖晃了晃手里的手机，笑盈盈的说道。
　　“那挺好的。”
　　秦天笑着点了点头。
　　“明天下午我们请学姐吃个饭吧，见面认识一下。”
　　夏暖暖开口提议道。
　　“可以啊，你决定吧！”
　　秦天在她身旁坐了下来。
　　夏暖暖放下手机，将脑袋靠在了他肩上，看着正在播放新闻的电视屏幕，语气有些遗憾的说道：“要是我也会乐器就好了，小时候没坚持下来。”
　　秦天手绕过去将她揽入怀里，宽慰道：“你帮忙找人组建好乐队，也是参与了啊！”
　　“嗯！”
　　“对了，不是还有负责舞蹈的么，你要不试试去参与一下？”
　　“啊？”
　　夏暖暖一脸惊讶的抬眸看向他，摇了摇头道：“不了吧，我一点舞蹈基础都没有，学不好的。”
　　“我们两个班有几个学过跳舞的，等钱灵找到擅长编舞的人，你一起跟着学呗，咱家的学霸高数都搞得定，在晚会上配个舞而已，有什么难的？”
　　秦天微笑着鼓励道。
　　夏暖暖眸光闪烁了下，显然是有些意动了的。
　　她当然是想和秦天一起表演这个节目的，但是让没有学过舞蹈的她，在那么多新生面前去跳舞，想想都感觉很紧张。
　　“那也得负责编舞的人挑选成员啊，我要是没被选中……”
　　“你想啥呢，除了几个有舞蹈功底的之外，这种事情肯定是尽量挑颜值高的啊，还能漏了你？那我第一个不答应。”
　　“就你聪明！”
　　夏暖暖被他那一本正经的样子给逗乐了，俏脸上绽开笑颜。
　　“别说，暖暖你给我伴舞的话，我还真有点期待了。”
　　秦天咧嘴笑了笑道。
　　夏暖暖小脸微红，没好气的给了对白眼，不接话了。
　　秦天也没多说什么，拿起一旁的遥控器找了个电影，与她静静的看了起来。
　　一个多小时的电影放完后，秦天直接关掉电视，牵着夏暖暖就向卧室而去。
　　“才九点半啊，这么早睡觉？”
　　“睡什么觉，你不是马上要去学跳舞么，咱先去锻炼一下身体的柔韧性。”
　　“啊！不要，快放开我！”
　　“要的，你相信我好吧，很有效果的。”
　　……
　　二班的女生班长钱灵，也是个做事很积极的性格。
　　见乐队的组建都落实了，她更加坐不住了，第二天也找到了学校艺术系的两位专门学舞蹈表演，并且擅长编舞的学姐。
　　两位学姐收到邀请后，对此也很有兴趣，倘若节目能大获成功，这也能算是她们在校期间一份很好的履历。
　　就这样，这次集体节目的班底就完成组建好了。
　　接下来，就是确定表演的内容以及舞蹈部分的成员了。
　　这天课程结束后，两个班的班长发话，让同学们稍微留了一下。
　　两位负责编舞的学姐走进教室，开始挑选要在这次节目中伴舞的成员。
　　“有舞蹈功底的同学，麻烦举一下手。”
　　其中一位短发学姐大声说了句。
　　“只要学过的，不管时间长短或是类型，都可以。”
　　另一位学姐开口补充了下。
　　教室内，同学们面面相觑，少数几个人陆续举起了自己的手。
　　这其中，有人是大家都知道的，也有藏得比较深的。
　　比如经济系一班，一个平时颇为沉默稳重的男生。
　　见到他举手后，周围和他同一个宿舍的张浪等人全傻眼了。
　　“卧槽，不是吧哥们，你还有这才艺？我咋不知道呢？”
　　“我是少数民族的啊，我们那男女老少，都会一点民族舞。”
　　“那这一起住了一年，你咋都没给我们露一手？”
　　“在我们那，男的学这个一般是求偶时展示的，我跳你们看？”
　　“咳咳……这样啊，那还是算了吧！”
　　……
　　“那各位同学之中，有没有不愿意参加的，或是其他原因没法参加的？”
　　短发学姐再次询问道。
　　“学姐，我得担任键盘手。”
　　陆蕾大声回应了句。
　　学姐面露惊讶之色，显然没想到这个学妹不仅长得这么漂亮，而且还多才多艺。
　　见学姐点了点头，陆蕾便放下了手。
　　随后，举手的几人中，并没有其他人再放下。
　　毕竟这是集体节目，大家都是要贡献一份力量的，都已经举手了，再放下就有点说不过去了。
　　当然了，大家也多少有一些想要展现自己才艺的心思。
　　“好的，那麻烦大家挨个自我介绍下，说个名字，然后说学过什么舞蹈，学了多久就好，我们记录一下，这样方便编舞时考虑进去。”
　　另外一个学姐，从口袋里拿出一个小本子和中性笔。
　　于是乎，举手的几人便按照从左到右的顺序，相继起身自我介绍。
　　学姐记录完毕之后，开始继续挑选成员。
　　按照两人的想法，伴舞的成员初步计划，男生女生分别是十个左右，到时候等舞蹈真正编好了，再多退少补。
　　不出意外，这挑选成员除了舞蹈功底之外，最看重的就是颜值了。
　　毕竟跳舞这种才艺，很大一部分都是看颜值和身材的。
　　就像短视频和直播中跳舞的那些小姐姐，颜值高的，身材好的，随便扭两下子，那都是一场热门秀。
　　倘若是长得太丑的，那可能就有点辣眼睛了。
　　而且，就算是在伴舞时出了什么错误，颜值高的也是更容易得到谅解的。
　　夏暖暖怎么说也是江大的名人了，短发学姐也早就注意到她了，直接第一个就点了她。
　　“学姐，我怕学不好！”
　　在教室里一道道注视下，夏暖暖有些脸红的谦虚了下。
　　“没事，我们会安排好的，保证你们跟着学很简单。”
　　学姐笑吟吟的宽慰了句，又道：“而且学妹你这颜值，这身材，不说别的，到时候穿上舞蹈服往那一站，就是一道风景？”

第535章  新生们的羡慕嫉妒
　　“学姐说的对，暖暖你肯定可以的。”
　　沈思琪笑着附和了句。
　　班上女生们，也有不少人纷纷开口鼓励。
　　“那我试试吧！”
　　夏暖暖点头答应了下来。
　　“还有旁边的学妹，你也加入吧！”
　　短发学姐又看向沈思琪说道。
　　“我？”
　　沈思琪错愕的指了指自己，连连摆手道：“不行不行，跳舞什么的，对我来说太难了，我真学不了，学姐你选其他人吧，我帮忙做做后勤工作好了。”
　　“学妹，你刚才还鼓励同学呢，现在怎么自己没自信了呢，我相信自己的眼光，你肯定可以学好的。”
　　短发学姐正色道。
　　“我……”
　　“思琪，学姐说的对，你就和我一起吧！”
　　夏暖暖笑盈盈的搭上她肩膀，看向讲台上的学姐说道：“学姐，也算她一个！”
　　“得嘞！那我就记录下来了啊，怎么称呼？”
　　“沈思琪，学姐！”
　　“暖暖，你这是干嘛喔！”
　　沈思琪露出一副委曲巴巴的表情。
　　“嘻嘻……学姐说的对，思琪你肯定可以的。”
　　夏暖暖学着她之前的口吻，笑颜如花道。
　　沈思琪满脸无奈的叹了口气，苦笑道：“上就上吧，到时候拖后腿可别怪我。”
　　“哎呀，不会的啦，我也和你一样啊！”
　　“别一起拖后腿就好。”
　　不一会儿，两位学姐就挑选好了伴舞的成员，记录在了小本子上。
　　“好了，那明天开始，刚才我写了名字的各位，上完课后就去艺术学院的舞蹈社团找我们吧，先做一些基础练习，具体如何编舞，等你们决定好表演什么歌曲再说。”
　　短发学姐合上手里的小笔记本，笑容灿烂的说道。
　　“那我们就先走了，钱灵，决定好歌曲后，你就发消息告诉下我们。”
　　另一位学姐看向钱灵嘱咐了句。
　　“好的，学姐！”
　　钱灵忙不迭的点点头。
　　“各位再见，记得别偷懒找借口请假喔，时间不多的。”
　　短发学姐笑吟吟的挥手道别。
　　随后，两位学姐便离开了教室。
　　“现在就差决定表演什么歌曲了，大家都可以帮忙想一想，在班级群里发表意见。”
　　钱灵目光环视两个班的同学们，大声说道。
　　同学们闻言，立刻开始相互议论起来。
　　“明天吧，大家讨论一下，明天正式决定表演的歌曲，然后我们乐队组开始训练，现在解散吧！”
　　秦天大声宣布道。
　　话音落下，同学们一边讨论着，一边纷纷起身离去。
　　……
　　学校食堂。
　　秦天和夏暖暖买好了饭菜后，找了个位置坐下吃饭。
　　“哥哥，你有没有想唱的什么歌？”
　　夏暖暖给他碗里夹了块牛肉，好奇的询问道。
　　秦天就这肉扒拉了一大口米饭，摇了摇头道：“我都无所谓，让其他人决定吧！”
　　“可是你才是主唱啊！”
　　夏暖暖也吃了口菜，脸色认真的说道：“我觉的你决定要唱什么歌的话，大家应该都会赞成的。”
　　“好啦，先吃饭，这事又不急，你也可以想想。”
　　秦天给她碗里夹了些菜，笑着说道。
　　“好吧！”
　　夏暖暖啄了啄脑袋，吃着饭菜认真思索起来。
　　她是喜欢听歌的，学习备考的时候，都会小声的放流行歌曲。
　　周围有不少穿着军训服的新生们也在吃饭，绿色的军训服看上去颇为显眼。
　　当然了，要说这食堂里存在感最高的，肯定还得是秦天和夏暖暖这一对了。
　　随着时间流逝，越来越多新生从各种渠道，听说了解了关于他们的一些情报。
　　对两人感到好奇的同时，他们对关于两人的那些消息又半信半疑。
　　此时见到本人，难免会和身边的好哥们或是好姐妹相互议论。
　　相比于愿意相信这种恋爱真实存在的女生们，男生们表示质疑的成分就更多了，对秦天羡慕嫉妒的情绪也更强烈。
　　尤其是在此刻见到夏暖暖后，那秀美可爱的容颜，以及宽松的衣物都遮掩不住的身材曲线，让这些刚进入校园的大一男生们，真切体会到了好不容易见到梦中女神，却发现她已经属于别人的那种酸楚和绝望。
　　“他是去年高考满分状元这消息应该是真的，但是说他投资股票赚了很多钱，还是那天明网咖幕后老板这事，我看肯定是编的。”
　　“不会吧，传得很像那么回事啊，听说学校附近那家分店开业的时候，他还带他们班同学去玩过。”
　　“这些消息都有夸大的成分，别听什么就信什么好吧！”
　　“说的也是，他就算学习再好，一个和我们一样的在校大学生，好像真不太可能做到这些。”
　　“我还听说那学姐家里很有钱，他开的那辆宝马都是学姐家送的，所以那网咖是怎么回事，真不好说。”
　　“你的意思是……他吃软饭？”
　　“呵呵，那谁知道呢，毕竟人家长得帅，学习又好，是很多家长都喜欢的女婿类型。”
　　……
　　类似这些大一男生们相互议论的话语中，总是带着强烈的嫉妒和酸意。
　　至于女生们，相对而言则要友善许多，不过也有不少羡慕嫉妒夏暖暖的视线。
　　“唉，为什么这么帅，这么完美的男朋友，都是别人家的呢！”
　　“要是这学姐长得不这么漂亮，或是身材差一些，我都不服气。”
　　“我听说他们是高中同学，而且还是同桌呢，竟然能一起考上江大，也是厉害。”
　　“废话，我要有一个高考满分状元同桌当男朋友，别说江大了，清北都不是梦。”
　　“对了，秦天学长不去清北京大，好像也是为了夏暖暖。”
　　“快看看我，看看我脸上有没有写嫉妒两个字。”
　　“……”
　　在来自新生们各种各样的目光注视下，秦天与夏暖暖不急不缓的吃完饭，将餐具收拾好放到指定地点后，牵着手离开了食堂。
　　“呼……哥哥，感觉好多人在看我们吃饭。”
　　刚走出食堂，夏暖暖就表情复杂的长舒了一口气。
　　“还没习惯呢？”
　　秦天忍俊不禁的看着她。
　　“你以为都是你这么厚脸皮啊！”
　　夏暖暖翻了翻白眼。
　　“胡说，我脸皮哪里厚了，不信你亲亲，一点都不厚。”
　　“你能在这里说出这种话，说明已经足够厚了，刀都砍不动的那种。”
　　“哈哈……”

第536章  朝里有人好办事
　　直到第二天中午，关于歌曲的部分，两个班的班级群里一直在热烈讨论着。
　　大家先商量决定了一个大致的范围，那就是尽量选择比较励志的歌曲。
　　毕竟是为了迎接刚入学的后辈们，身为学长和学姐，是要做出一定的表率作用的，选一手励志正能量的歌曲，在这种场合再适合不过了。
　　于是乎，在这个前提下，两个班同学们相继提出各自的意见。
　　合适的励志歌曲有不少，每个人喜欢哪首歌也不尽相同，故而争论得还是相当激烈的。
　　中午饭点的时候，班上的一个女生发出一条消息，提议与其这样争执不下，还不如让身为主唱的秦天来做最后的决定。
　　这消息一出现，群里争论的消息立刻就停了下来。
　　随后，陈壮第一个在群里艾特了秦天，表示赞成这个提议。
　　陆陆续续有人发出消息附和，纷纷艾特秦天的账号。
　　正在和秦天一起吃饭的夏暖暖看到群里的消息后，急忙告诉了他这个事，并且将手机屏幕递给他看。
　　秦天接过手机，用夏暖暖的账号随手发了个消息出去。
　　“我是秦天，既然都让我决定，那就选这首吧！”
　　说着，他随手将上面某个人发出的一个歌名复制粘贴后，然后再次发了出去。
　　群里安静了一会儿后，发出歌名的男生第一个冒泡了。
　　“哈哈哈……我就说这首好吧，看来我和天哥对歌曲的欣赏水平都很高啊！”
　　“滚吧你，有没有可能，天哥就是随便选了一个？”
　　“我也有这个感觉！”
　　“不过话说回来，我倒是觉得这歌不错，挺赞成的。”
　　“同上，就这个吧，不用再争了。”
　　“赞成赞成，天哥是主唱又是吉他手，就听他的吧！”
　　“我们女生也赞成，这歌挺好听的，也很励志。”
　　“已经开始期待了，不知道我们两个班演绎这首歌，会是什么样子。”
　　……
　　“咯，搞定了。”
　　秦天吃了口菜，面带微笑的将手机递还给夏暖暖。
　　“你也太随意了吧！”
　　夏暖暖哭笑不得的接过手机。
　　她刚才可是都看着的，这人压根就没好好考虑挑选。
　　用手指往上滑了下屏幕，看到群里秦天发出了两条消息后，更确定了他是随便选的一首。
　　只因为这个歌名离的最近。
　　“选什么歌不重要好吧，关键是表演的人。”
　　秦天随口说了句。
　　夏暖暖无语的给了对白眼，又点了点头道：“虽然是乱选的，不过这歌还挺好，我挺喜欢的一首歌。”
　　“是吗，那看来我们运气不错。”
　　秦天咧嘴笑了笑。
　　……
　　决定了歌曲之后，准备工作就差不多完成了。
　　下午课程结束后，参与这次节目表演的正式成员，就各自要开始训练了。
　　训练的场地也已经找好了，舞蹈组的二十个男生女生，去两位学姐所说的艺术学院舞蹈社团。
　　剩下的以秦天为首的乐器组，则是前往钱灵与学生会沟通之后，安排好的一个设备齐全的音乐教室。
　　夏暖暖与他道别后，跟着其他舞蹈组的人去了艺术学院。
　　秦天则是与乐器组的成员，在钱灵的带领下，一路到了音乐教室。
　　教室里的乐器和设备都已经备好了，一应俱全。
　　众人在来的路上，钱灵便以打趣的口吻说了，与学生会的沟通很是顺利。
　　当那学生会的学姐得知是秦天主唱之后，直接就一口答应了下来，表示会帮忙安排好一切。
　　两个班闲着没事干的几个同学，也以帮忙负责后勤工作为借口，跟着一起过来凑热闹了。
　　“哇，这准备的很不错啊！”
　　“都是多亏了我们班长的魅力啊！”
　　“是啊，没想到学生会都有你们班长的迷妹，厉害了。”
　　“这就叫朝里有人好办事，懂么？”
　　“……”
　　众人环视着教室里的设备，相互说笑议论着。
　　“好了，你们来凑热闹的，就安静一点，别打扰他们。”
　　钱灵开口喊了一声。
　　“是……”
　　几人稀稀拉拉的回应着，却也依言降低了交流的声音。
　　与此同时，秦天、曹明亮和陆蕾三人也已经各就各位了。
　　曹明亮坐在了架子鼓后，拿着鼓槌咚咚的敲了敲，找了找感觉。
　　陆蕾也坐在了那电子琴后，随手就是一小段轻灵的曲子在指尖流淌而出，让众人纷纷投去惊讶的视线。
　　秦天也背起了给他准备好的吉他，试着拨动了琴弦。
　　并不算是很好的吉他，不过对有着大师级乐器精通的他来说，也完全够用了。
　　“那学姐还没来？咱三怎么说？”
　　曹明亮开口询问道。
　　夏暖暖邀请来的外援，那位负责贝斯的学姐暂时还没到。
　　“我已经发消息了，学姐在赶来的路上了。”
　　钱灵拿着手机，急忙回答道。
　　“要不秦天你先弹唱一遍这首歌？我们听一下，这样也好想想怎么配合你。”
　　陆蕾笑着提议道。
　　秦天也没拒绝，点了点头答应了。
　　众人见状，脸上都是浮现出满满的期待之色。
　　班上的一个女生还急忙拿出了自己的手机，打开录制功能，镜头对着秦天。
　　“偷拍班长啊，你想干嘛？”
　　旁边的一个女生用手挡着嘴，压低声音问道。
　　“夏暖暖肯定想要这个，我给她录制的，等会发给她。”
　　女生一本正经的回答道。
　　“真的假的啊！”
　　旁边女生一脸将信将疑的表情，凑到她耳畔，更加小声的说道：“我帮你挡着，你等会也发我一份怎么样？”
　　女生愣了下，旋即使劲点了点头。
　　两人交换了一个眼神后，很默契的配合起来。
　　这首歌是前两年某个乐队发行的很火的一首单曲，秦天前世今生都是听过的，印象还是很深刻的。
　　由于歌词和曲调朗朗上口，只要看着歌词，弹唱这首歌对他来说也很简单。
　　钱灵组织这种活动很有经验，这首歌的歌词和曲谱也都帮忙准备打印出来了。
　　她让人搬了个架子放在秦天面前，将一张打印好的歌词和曲谱夹在了上面。
　　随着秦天手指轻轻拨动吉他弦，歌曲平缓悦耳的前奏响起。

第537章  团队中的短板
　　“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人……”
　　当秦天富有磁性的歌声，随着那完美的吉他伴奏响起的瞬间，周围众人一双双眼睛都是亮了起来。
　　好听！
　　真的太好听了！
　　这是在场所有人脑海中浮现的同一个念头。
　　秦天那低沉的嗓音，实在太适合这首歌了。
　　很快，当他的唱到副歌部分的时候，众人只觉着心中某根弦，好似被那歌声和音乐给拨动了。
　　有熟悉这首歌的人，情不自禁的跟着无声哼唱起来。
　　一首唱罢，最后的音符静止后，在场众人只觉着意犹未尽。
　　“啪啪……”
　　钱灵带头送上了掌声。
　　其他人反应过来，立刻跟着鼓起了掌。
　　“我唱的还行？”
　　秦天微笑着明知故问。
　　“这哪里还行啊，完全超标了好吧！”
　　曹明亮笑着接过话，语气有些无奈的埋怨道：“天哥，你这等级实在太高了，我现在真有点后悔了，这要是拖后腿多丢人啊！”
　　秦天扭头看向他，淡淡道：“既然想出风头，还怕丢人啊？”
　　“额……说的也对。”
　　曹明亮一时无话反驳了。
　　“主唱这个水平的话，我们也得努力跟上了，只要配合得好，我觉得这节目已经成功了一半。”
　　陆蕾笑着说出了自己的想法。
　　“陆蕾你的水平肯定没问题啊，关键是我有点虚了。”
　　曹明亮叹了口气道。
　　“有点虚，那就多补一补！”
　　教室外，忽然传来一道爽朗的女生。
　　众人循声望去，只见一个背着乐器包的女生走进了教室。
　　这便是夏暖暖和陈曦请来的外援，擅长贝斯的那位学姐了。
　　学姐有着干净利落的齐耳短发，穿着很街头风格的牛仔裤和短袖T恤，嘴里还嚼着口香糖，看上去很飒很酷。
　　包括曹明亮在内，几个男生看到这学姐后，都是眼眸一亮。
　　“砰！”
　　学姐熟练的吹了个口香糖气泡后，笑容明媚道：“自我介绍下，王子君，艺术学院大三戏剧表演专业，受邀前来担任贝斯手，请多指教。”
　　“学姐，谢谢你来帮忙，我是经济系二班的班长钱灵。”
　　钱灵急忙跟着介绍了下自己。
　　王子君冲她微笑颔首，随后便饶有兴致的打量了下秦天三人。
　　钱灵见状，急忙帮着又介绍了下三人。
　　“秦天我当然是认识的，这位美女学妹，还有那个谁，你们好啊！”
　　王子君笑着打了个招呼。
　　“学姐好。”
　　陆蕾笑容温婉的开口回应。
　　曹明亮脸上笑容有些僵硬，苦笑道：“学姐，鄙人姓曹，曹明亮！”
　　“噢噢，曹丞相那个曹，孔明的明，诸葛亮的亮？”
　　王子君询问道。
　　“对，就是这三个字！”
　　曹明亮黑着脸点头，嘴角微微抽搐两下。
　　“那你这名字，有点奇怪啊，你家长辈到底是喜欢诸葛亮呢，还是曹操呢？”
　　王子君一脸好奇道。
　　“噗呲！”
　　“哈哈哈……”
　　周围众人看着这一幕，顿时哄堂大笑起来。
　　王子君表情诧异的环视众人，不知道大家为什么笑得这么开心。
　　班上有男生想要说些什么，曹明亮好似要杀人一样的目光立刻瞪了过去，吓得男生脖子一缩，立刻将嘴边的话咽了回去。
　　“秦天，刚才我在外面听到你弹唱了这首夜空中最亮的星，我们是决定了要表演这首歌？”
　　王子君一边拿下背后的包，一边看向秦天问了句。
　　“是的！”
　　秦天微微颔首。
　　“太好了，我还挺喜欢这首歌的，你唱的也好，吉他弹的更好，我很荣幸能成为你们的搭档！”
　　王子君笑吟吟的说道。
　　“谢谢学姐。”
　　秦天微笑着道谢。
　　“那事不宜迟，我们开始吧？我已经迫不及待了。”
　　王子君取出包里的贝斯拿好，眼神跃跃欲试。
　　秦天三人自然没什么意见，都是答应了。
　　钱灵见状，立刻组织围观的同学帮忙做事。
　　很快，四人面前都摆好了一张歌词曲谱。
　　“那个……曹学弟你来打拍子，倒数三二一，我们就开始！”
　　王子君看向架子鼓后面的曹明亮说道。
　　“好！”
　　曹明亮应了一声，手中的鼓槌交错在半空中。
　　“准备……”
　　吆喝的同时，他将手中鼓槌有节奏感的敲击了三下。
　　声音落下，四种不同乐器一起演奏的歌曲前奏同时响起，气氛一下子就涨上去了。
　　这四人之中，秦天可以说是吉他大师。
　　学姐王子君显然也是个贝斯高手，陆蕾钢琴技术同样出众，比钢琴简单得多的电子琴自然也不在话下。
　　三人组合在一起，不说堪比职业乐队，但也是业余里拔尖的了。
　　然而往往一个团队要想配合默契，重点不在于优秀的几人，而在于团队中那个短板。
　　没错，就是某位曹贼，很明显有点跟不上三人的节奏。
　　“停停停！”
　　王子君开口大声喊停。
　　秦天三人同时停了下来。
　　声音停下后，王子君才想到什么，对秦天歉意的笑了笑道：“秦天，对不起啊，我只是个外援，是不是不应该我指挥？”
　　“没事，你是学姐，又是经验最丰富的，学姐你来指挥就好。”
　　秦天直接将指挥权交出去了。
　　他本来就更想当一个咸鱼，学姐愿意负责这麻烦事，他高兴还来不及呢！
　　“那行吧！”
　　王子君笑着点点头，看向曹明亮说道：“曹学弟，你咋回事，鼓点完全都不在节拍上啊，乱敲啊？”
　　这话一出，周围几个看戏的同学，又差点忍不住笑出声，憋笑憋得很辛苦。
　　“学姐，抱歉，我还是很久之前才学过这个，而且没学多久。”
　　曹明亮尴尬的笑着说道。
　　“这样啊，我就说呢！”
　　王子君恍然点头，面露难色道：“这样不行的，你那一通乱敲的，只会影响我们，完全没有训练效果的。”
　　曹明亮闻言老脸一红，表情更加尴尬了。
　　“学姐，那要不你帮忙找个会这个的？我好像忘的都差不多了，还是算了吧！”
　　“说什么呢！”
　　王子君剜了他一眼，正色道：“我自己就是外援，还负责帮你们找外援啊？”
　　“可是……”
　　“我能听的出来，你是有些基础的，不过确实忘差不多了，这样吧，这玩意我也会，我来帮你回忆一下，秦天和美女学妹你们俩先合练可以吗？”
　　“可以！”
　　“没问题。”

第538章  学姐的爱情观
　　秦天和陆蕾这边的配合是没什么太大的问题的，合练了几遍后，琴声和吉他声就融合的很不错了。
　　当然了，加入的乐器每多一样，配合起来的难度就会成倍增加。
　　来凑热闹的同学们看了一会儿后，就各自离开了，只剩下钱灵和两个女生还留着，帮他们四人做些琐事。
　　曹明亮那边，在学姐王子君手把手的教导下，也逐渐重新回忆掌握了架子鼓的基础。
　　王子君见差不多之后，就过来和秦天还有陆蕾一起合练了。
　　曹明亮自己先单独练，准备等再熟练一些后加入进来。
　　“学弟，学妹，感觉不错啊！”
　　又是一遍合练完后，王子君看向秦天两人称赞道。
　　“学姐你带得好！”
　　秦天微笑着互吹一波。
　　“对，学姐你贝斯玩的太好了。”
　　陆蕾轻笑着附和。
　　“害，你俩就别谦虚了，陆蕾你的钢琴水平我看应该不低，秦天你就更不用说了，这吉他技术都是职业级的了。”
　　王子君语气笃定的说道。
　　秦天和陆蕾都是谦虚的笑了笑，没有反驳。
　　“学姐，你几岁学的贝斯啊，感觉这玩意学的人很少啊！”
　　曹明亮也停下了手中的鼓槌，好奇的问了句。
　　王子君视线望向他，笑容灿烂道：“初一开始学的，那时候学校组织元旦晚会，高中部的学长学姐弄了个摇滚乐队，玩贝斯的那个学长，长得贼帅，而且玩得贼酷，当时就彻底迷上了，然后就求着家里帮忙报班学。”
　　“那后来呢？”
　　曹明亮急忙追问。
　　秦天与陆蕾也是满眼好奇的看着学姐。
　　“什么后来？”
　　“学姐你和那个学长啊！”
　　“想啥呢，啥也没有，人家第二年就高考走了好吧，我就是当偶像一样崇拜，当时跟我一样，崇拜那学长的女生很多的。”
　　“一点交集都没有发生？”
　　“没有！”
　　“唉，糊涂啊！”
　　曹明亮一脸惋惜的敲了下鼓面，发出砰的一声闷响。
　　王子君没好气的剜了他一眼，说道：“年少时有的好感和喜欢，欣赏就足够了，可能你真正离得近了，了解了对方，会发现他不是你想象中的那么完美，那就更可惜了。”
　　“现在每每想起那时候的事，都会觉得是一份很好的回忆，这不就足够了？”
　　听完学姐这一番话，秦天三人都是深有感触，望向这学姐的眼中也多了几分敬仰。
　　“学姐，说得好啊！”
　　曹明亮真心的对她竖起大拇指。
　　与吕嫣然分手之后，他认识了各种各样的女生，深入了解的也不少，那些女生或多或少，身上都有着相似的特点。
　　然而像王子君这样的女生，还真是头一次见到。
　　“哎呀，我这怎么还感慨上了呢，不说了，来来来，我们四人一起完整的合练一遍，然后今天的训练就到这里吧！”
　　王子君笑着提议道。
　　秦天三人自然没啥意见。
　　“曹学弟，还是你来倒计时。”
　　“得嘞！”
　　……
　　从训练的教室解散出来后，秦天拿手机给夏暖暖发了个信息。
　　夏暖暖没回，看来应该还在训练。
　　“我回去做饭，完了回来吃！”
　　秦天又发了一条消息过去，然后便将手机塞回口袋，一路出了校园。
　　到附近的超市买了些新鲜的菜后，回到了家里。
　　夏天欢天喜地的跑来迎接。
　　“走吧，咱一起给妈妈做饭去。”
　　秦天低头对狗子说了声。
　　“汪！”
　　夏天欢快的叫了一声，跟在他脚边到了厨房。
　　将买回来的菜收拾好，今天要做的拿出来放厨台上，剩下的放进冰箱。
　　系上夏暖暖专门买的同款情侣围裙后，秦天便开始忙活起来。
　　夏天乖巧的蹲坐在一旁，偶尔秦天丢下些什么可以吃的给它，它就埋头大快朵颐。
　　两道菜出锅的时候，夏暖暖回来了。
　　夏天听到开门的声音，立刻就叫唤着跑了过去。
　　“又来接我啊，真乖，哎哟，疼疼疼，不行，妈妈腰疼腿疼的，蹲不下来，不能抱你了。”
　　夏暖暖的声音传来。
　　“怎么了？”
　　秦天扭头看向她，关切的询问道。
　　夏暖暖摸了摸后腰，无奈苦笑道：“今天不是去练舞蹈基础么，比我想象中难，毕竟不是小女孩了，老腰寒腿的，身体柔韧性也不够。”
　　秦天忍不住被逗乐了，坏笑着打趣道：“我说得多锻炼一下柔韧性吧！”
　　“我都这么受罪了，你还有心情开玩笑！”
　　夏暖暖红着脸，一脸羞愤的瞪着他。
　　“错了错了，坐沙发上去休息会吧，我炖了汤，做了你爱吃的菜，等会多吃一点，好好补一补。”
　　秦天转过头去，继续忙活。
　　夏暖暖翻了翻白眼，对仰着狗头望着她的夏天说道：“天天，走吧，咱们去那边玩，不理他。”
　　“暖暖，咱不是说了别这么称呼它的么？”
　　“就要，谁让你耍流氓的！”
　　“我哪有啊！你自己想歪了好不好？”
　　“哼，有没有你心里清楚！”
　　“唉，我可太难了。”
　　秦天叹了口气。
　　不一会儿，色香味俱全的四菜一汤就端上了桌。
　　“来吧，辛苦了，先喝碗鱼汤补一补。”
　　见夏暖暖过来坐下，秦天先盛了一碗鱼汤放到了她面前。
　　夏暖暖给了他一个赞赏的眼神，拿起勺子喝了一小口鲜美的鱼汤，俏脸上顿时浮现出些许幸福的笑意。
　　“看你都这样了，沈思琪她们呢？”
　　“差不多，思琪比我还惨，回去的时候都是一瘸一拐的。”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“这么夸张？”
　　秦天愣了下。
　　“没办法，人家学舞蹈都是小时候开始的，我们现在的身体都僵硬了，这还是学姐她们简化了许多的，不然我们压根没法学。”
　　夏暖暖有些无奈道。
　　“看来进展不太顺利啊！”
　　“也没有，学姐说我们学的还可以，按照这样的进度下去，是来得及的，身体习惯几天就好了。”
　　“那就好！”
　　“你们乐器组呢？”
　　“都还行，除了曹贼。”
　　秦天吃了口菜，面色淡淡道。
　　“他怎么了？”
　　夏暖暖诧异的问道。
　　“本来就学艺不精，还忘得差不多了，就是为了到时候出风头而已，好在你邀请的那位学姐也懂架子鼓，教了教他。”
　　“是吗？那学姐可真厉害！”

第539章  曹贼气急败坏了
　　为了表示感谢，第二天的训练结束后，夏暖暖邀请了陈曦和王子君一起吃了个晚饭。
　　随后的一段时间，每天课程结束后，大家就会分为两个组进行训练。
　　乐器组这边，秦天四人的进展要顺利许多，故而训练的时间比较短，还算是比较轻松的。
　　唯有曹明亮，经常训练结束后还得留下来，在王子君的指导下单独加练。
　　舞蹈组那边的训练就辛苦许多了。
　　尤其是夏暖暖、沈思琪这些没有舞蹈基础的女生，身体关节酸痛了好几天后，才习惯了舞蹈训练的节奏。
　　两个组分别训练的差不多之后，就凑到了一起，正式开始进行排练了。
　　充实平静的日常中，时间一天天过去。
　　不知不觉，九月就进入尾声了。
　　辅导员也在班级群里传达了院里的通知，迎新晚会将会在九月底的最后一天晚上，也就是新生军训汇演结束当天举办。
　　收到通知后，班级群里一下子就热闹起来了。
　　“还剩两天时间，大家好好加油噢，我看好你们！”
　　辅导员在群里发出消息，对大家进行鼓励打气。
　　这段时间训练的期间，她偶尔闲着没事，也会过去看看热闹。
　　此时已经是晚上九点，男生208宿舍内，四人各自坐在自己的电脑前，看到了班级群里的消息。
　　“我还以为会国庆节来了之后再举办晚会呢，还准备放假回去好好再练练的，这下有没辙了！”
　　曹明亮一脸无奈的说道。
　　陈壮瞥了他一眼，咧嘴笑道：“反正你总不是滥竽充数的，学学古人，到时候那架子鼓别敲出声，装装样子就够了。”
　　“噗！”
　　刚喝了一口水的庄哲，直接喷了出来，埋怨的瞪了陈壮一眼后，赶紧抽了几张纸擦拭电脑上的水渍。
　　这电脑可是田静用暑假兼职赚的钱，给他买的礼物，他一直视若珍宝来着。
　　当然了，他对田静也很好。
　　田静生日的时候，他出钱请大家吃了饭，还给田静买了鲜花和礼物。
　　秦天也被陈壮这话逗乐了，眉开眼笑的看向曹明亮。
　　“陈大壮，你能不能闭嘴啊！还别敲出声，真亏你想得出来。”
　　曹明亮黑着脸大喝。
　　“那怎么了，总比你乱敲一通，打乱其他人节奏的好，天哥他们带飞，你就装装样子，我觉得咱节目更容易炸。”
　　陈壮理直气壮的建议道。
　　“滚你丫你，你一个完全不出力的咸鱼，嘲讽老子这个主力成员？你怎么好意思的？”
　　曹明亮气得破口大骂。
　　陈壮笑呵呵的耸了耸肩道：“咱这叫有自知之明，你还主力成员呢，要不是人家学姐教你，你这鼓槌都不知道怎么拿了吧！”
　　“滚滚滚，你个傻叉，懒得跟你比比。”
　　曹明亮满脸嫌弃的挥了挥手。
　　“对了，曹贼，你这段时间一直和学姐孤男寡女的加练，一个教一个学的，就没有擦出什么小火苗？”
　　陈壮嬉皮笑脸的挑了挑眉，露出一副男人都懂的表情。
　　“火苗你妹啊，我们一直是正儿八经的训练好吧！”
　　曹明亮没好气的否认道。
　　“不对啊，这不是你风格啊！”
　　陈壮半信半疑的看着他。
　　静静吃瓜看戏的秦天和庄哲，对这话深有同感。
　　那学姐颜值上是绝对算美女的，而且性格也很好，爽朗热情，让人很容易心生好感。
　　以曹明亮那花心多情的本性，应该不会放过才对。
　　“别乱说啊，我和学姐就是纯纯的朋友，我可一点逾越的地方都没有。”
　　曹明亮表情郑重的自证清白。
　　秦天三人面面相觑，见他说的好像真是这么回事，心中都是更加不解了。
　　这是太阳打西边出来了？
　　“这位学姐还是单身吧？谈过恋爱没？”
　　庄哲冷不丁的问了句。
　　“好像没有！”
　　秦天回答道。
　　夏暖暖和王子君已经很熟悉了，对她的情况自然是了解的。
　　“那难怪了！”
　　庄哲点了点头，露出一副果然如此的表情。
　　“我好像也懂了。”
　　陈壮笑得很贱。
　　“真的假的啊？”
　　秦天眼神古怪的看着曹明亮。
　　要是真像他们想的那样，他是真无法理解了。
　　“庄哲，陈大壮，你们差不多就够了啊，难怪个屁啊，懂个锤子啊你们，在这乱脑补什么呢？”
　　曹明亮涨红着脸怒然起身，指着两人气急败坏的大声怒喝。
　　“咳咳，好了好了，不说这个了。”
　　陈壮笑呵呵的止住了话题。
　　“娘的，这都什么室友啊！”
　　曹明亮脸色黑如锅底，忿忿不平的坐了回去。
　　……
　　经过两天的排练和调整过后，一些细微之处的问题也得到了解决。
　　参与这次节目的成员，包括伴舞的男女生各十人，乐器组的秦天四人，加起来总计二十四人，相互之间已经配合得极为默契了。
　　只要上台别太紧张了，做好各自该做的事情，这节目肯定是没问题的。
　　“那我们就先走了啊！”
　　两位负责编舞的学姐笑盈盈的告辞。
　　“学姐再见！”
　　“学姐，这段时间辛苦了，谢谢！”
　　“等晚会结束了，学姐，我们请你们吃饭。”
　　“……”
　　大家你一言我一句的开口，向两位学姐表示真挚的感谢。
　　“再见再见，明天好好表现啊，我们也会去现场看的。”
　　“拜拜，大家也辛苦了。”
　　两位学姐挥手道别，然后离开了教室。
　　“那我也先走了，有什么事群里发消息，明天见！”
　　王子君背上乐器包，笑容爽朗的对众人说道。
　　大家纷纷开口回应。
　　“学姐！”
　　夏暖暖大喊了一声。
　　王子君面带笑容，将目光投向了她。
　　“真的谢谢你，接受我的邀请！”
　　夏暖暖一脸感激的道谢。
　　“哎呀，都是这么好的朋友了，还说什么谢不谢的，再说了，你不是请吃饭了么！”
　　王子君佯装出有些不耐烦的表情，转身就向教室外走去，背对着众人挥了挥手道：“走了走了，明天晚上，大家一起加油吧！”
　　“这学姐真酷啊！”
　　目送她离去的背影，班上有女生忍不住感慨道。
　　周围几个女生闻言，都是点头赞成。

第540章  别让他一枝独秀
　　这个月底最后一天正好是星期六，秦天等人也没课。
　　与夏暖暖一起在食堂吃过早饭后，闲着没事，就去田径场看了下这一届新生们的军训汇演。
　　望着身姿挺拔的教官们，带着一队队新生方阵入场汇演，两人不禁聊起了去年带他们军训的那位齐教官。
　　这一年来，秦天和这位齐教官只有一次联络。
　　那就是过年的时候，齐教官忽然给他发了拜年的短信，然后告诉了他一个喜讯。
　　原来，齐教官带完他们军训后，请假回了趟老家，去找了他那位年轻时的白月光，鼓起勇气表白，而且很顺利的成功了。
　　不仅如此，年龄已经有些大的两人进展很快，直接就安排上了结婚的流程。
　　由于齐教官的老家距离太远，又是大年初六。
　　秦天也没办法过去祝贺，只是在两人婚礼当天，给齐教官发了个祝福的短信，并且用手机转账了一千块当份子钱。
　　中午十二点左右，由参加这次迎新晚会节目的所有人组成的微信群里，群主钱灵发出了消息艾特了所有人，让大家下午两点半，前往举办这次晚会的大礼堂进行排练。
　　于是乎，秦天和曹明亮一起，提前几分钟到了钱灵所说的大礼堂。
　　此时，礼堂内已经有不少人了，除了负责组织的院学生会成员，其他基本都是这次迎新晚会各个节目的表演人员了。
　　在这之中，又以大二的学生居多。
　　尽管没有禁止大三大四的学长学姐参与，但大四的已经都开始实习了，为了自己的前程和未来忙碌奔波。
　　至于大三的学长学姐们，则是该参加的学校活动基本都参加过了，对这晚会没啥兴趣。
　　秦天和曹明亮的到来，立刻引起了不少的关注。
　　两人都算是学校的名人了。
　　秦天不用说，绝对的校园风云人物。
　　曹明亮自从分手后开始放荡不羁，因为女生在学校里闹出过好几次不小的动静，故而同样也积累了不小的知名度。
　　“秦天也有节目？有没有搞错啊！”
　　“不对啊，这不符合他风格啊，他都有夏暖暖了，还凑什么热闹？”
　　“就是，我们练了这么久，好不容易想出出风头，吸引一下学妹的注意，可别又当了他的陪衬啊！”
　　“我看夏暖暖不是也在那边么，还有那么多人，他们这是班级集体节目吧？”
　　“那还好，反正只要别让他一枝独秀就行。”
　　“话是这么说，可我怎么有种不好的预感？”
　　“别乌鸦嘴。”
　　……
　　一眼就看到那边笑容甜美冲自己招手的媳妇儿，秦天面带微笑的走了过去。
　　两个班参与节目的同学基本都到了，另外担任贝斯手的学姐王子君也已经来了。
　　“喂，你们俩也太不积极了吧，这都差点迟到了。”
　　王子君笑着批评了一句。
　　“这不是还没开始的么，我们这叫时间管理大师。”
　　曹明亮笑呵呵的说道。
　　听到这话，秦天眼神古怪的看向了他。
　　“天哥，干嘛这么看着我？”
　　曹明亮一脸诧异的询问。
　　“没什么，就是觉得你跟一个人很像。”
　　秦天摇了摇头道。
　　“谁啊？”
　　曹明亮更加一头雾水了。
　　“一个也被称为时间管理大师的人才，以后你就会知道了，到时候你还记得的话。”
　　“这都什么鬼啊，我怎么完全听不懂？”
　　“听不懂算了。”
　　“大家静一静。”
　　曹明亮还要再说什么的时候，被院学生会一名成员的声音给打断了。
　　周围吵杂的声音静了下来，所有人视线投了过去。
　　“两点半了，我看人也差不多都到了，那就事不宜迟，开始排练吧！”
　　学生会的男生大声提议道。
　　“学长，那具体要怎么排练？”
　　有人开口询问道。
　　“按照等会晚会整体的流程走，从主持人上台开始，按照排好的节目顺序，挨个上台表演，查漏补缺。”
　　男生回答道。
　　在场众人也都没什么意见。
　　就这样，晚会的排练正式开始了。
　　好巧不巧，两位主持人还是去年那对搭档。
　　今年两人已经大四了，不过本来就是播音主持的专业，主持这样的晚会，对他们来说也算是好的实习机会了。
　　台上的主持人在热情洋溢的说着开场白，第一个的节目参与人员，已经在幕后准备好登台了。
　　秦天等人这边，钱灵和一起负责后勤的几个同学，开始给众人分发准备好的服装。
　　这些服装大家都是已经试穿好了的，钱灵收回去之后帮忙清洗保存，今天再次下发给每个人。
　　“后面有换衣服的地方，等会提前两个节目，我们就去后台换衣服准备。”
　　钱灵大声对众人说道。
　　……
　　礼堂里的节目排练情况，只有在场的人知晓。
　　负责组织的学生会成员，也交代了在场的人不要录制视频传出去，以免造成不必要的麻烦。
　　下午四点多的时候，新生们的军训汇演也宣告结束了。
　　解散后，新生们与教官依依不舍的道别。
　　由于军训时间比去年更长，很多班上的新生们与教官之间的羁绊也更深一些。
　　送走教官后，新生们身心疲惫，饥肠辘辘的去食堂吃饭，然后返回宿舍洗漱休息。
　　男生女生们终于能穿上自己的装备，女生们也稍稍打扮自己，化个淡妆，准备去观看晚上的迎新晚会。
　　礼堂内，学生会的几位成员从学校食堂点来了还算丰盛的盒饭，分发给每个人，大家吃饱喝足后，就开始进行最后一轮排练。
　　晚会正式开始的时间定的是七点。
　　差不多过了六点半，就开始有新生入场了。
　　台上的最后一轮排练也结束了，大家在前排的区域坐下休息。
　　礼堂的音响系统开始播放音乐，校园里听到音乐的新生们，纷纷加快脚步赶往礼堂。
　　“思琪，怎么感觉很多人看着我们这边啊！”
　　夏暖暖压低声音，与坐在身边的沈思琪小声交流。
　　沈思琪给了她一个无奈的眼神，说道：“谁让某人身材太好，穿这舞蹈服存在感太强了呢！”

第541章  女仆装的夏暖暖
　　节目的服装，本来是应该由学生会安排的。
　　然而经济系一班的同学们知道秦天精通服装设计，还和大型的服装公司有着密切合作。
　　于是乎，两个班的女生们强烈建议由秦天来设计，然后大家每个人出一点钱来定制。
　　秦天起初自然是嫌麻烦的。
　　但没办法，夏暖暖被女生们很快就说通了，然后在几个很会玩的女生建议下，整了个他抗拒不了的套路，让他心甘情愿的设计了这些服装。
　　已经过去大半个月了，秦天还是会经常想起那天美妙的一夜。
　　哪天，在宿舍和陈壮等人开黑打游戏的他，突然接到了夏暖暖的电话，让他回去吃晚饭。
　　结果他进门后，就看到身着一件二次元女仆装的夏暖暖，正眉眼含羞的站在那迎接自己。
　　“哥哥，欢迎回家！”
　　夏暖暖一边用软萌可爱的声音招呼，一边蹲下身将拖鞋放在了他脚下。
　　这秦天哪里顶得住啊。
　　然后，神色恍惚的他被夏暖暖牵着手，带到餐厅坐下。
　　桌上摆好了她做的晚饭，一份在岛国电视剧和动漫里经常能看到的蛋包饭，上面还用番茄酱画了个爱心。
　　秦天回过神后，飞快的将那盘蛋包饭扒拉完，然后就直接抱起媳妇急匆匆的去了卧室。
　　那天晚上，秦天真正体会到了制服文化的魅力。
　　夏暖暖也如同真正的女仆一样，对他逆来顺受，任由他随意摆弄。
　　第二天醒来后，秦天就爽快的答应了夏暖暖的请求，为这次参与节目的所有人设计了演出服。
　　舞蹈组女生的服装，是综合了参与节目的女生们的意见后设计的，很时尚，也很显身材。
　　穿上服装的女生们单单是坐在这，就吸引了周围很多男生的视线。
　　更别说身材本来就极好的夏暖暖了，穿上这舞蹈服后，实在太显眼了。
　　说实话，成品制作好后，夏暖暖试穿上的那天，秦天就后悔了。
　　没办法，男人的占有欲作祟！
　　不过后悔也晚了，他只能先忍了，等这破晚会结束回去之后，再让媳妇儿穿着这舞蹈裙，给自己在房间里单独表演一场。
　　很快，时间距离晚上七点只有两三分钟了。
　　礼堂内基本已经坐满了，晒黑了很多的新生们相互间说笑议论着，心情都很不错的样子。
　　毕竟辛苦军训了接近一个月，总算是能好好放松一下了，有晚会看不说，明天就放国庆长假了。
　　“那前面坐的，都是等会要上台表演的吧？”
　　“应该是了。”
　　“哥们，那边穿舞蹈服的，都是哪个专业的学姐啊，感觉都不错啊！”
　　“好像是经济系的，和秦天坐在一起的那妹子看到没，那应该就是他女朋友夏暖暖了。”
　　“身材真好啊！”
　　“废话，你没听说么，我们江大校花级的美女不少，但要算上身材的话，夏暖暖绝对是无敌的。”
　　“喂喂，你快看那边，秦天学长不会也要上台表演节目吧？”
　　“秦天学长？在哪在哪？哇哦，那衣服他穿着好帅啊！”
　　“别花痴了，你看旁边那学姐。”
　　“呜……我好像知道自己输在哪了。”
　　……
　　周围不少新生都在偷偷打量着秦天和夏暖暖，低声议论着。
　　这也是夏暖暖感觉到很多人看着这边，有点不自在的原因。
　　她还是幼儿园的时候，和同学一起表演过儿童节目，之后就一直是班上的隐形人了。
　　像这样盛装打扮，在这么多新生面前登台表演，而且还是跳舞，她其实心里是比较紧张的。
　　秦天察觉到她的情绪，拿过了她的一只手捧在手心，轻轻拍了拍她的手背。
　　“别紧张，你就是个给我伴舞的，我才是主角好吧！”
　　“噗！”
　　夏暖暖忍不住被逗乐了，急忙抬起另一只手捂住嘴，没好气的白了他一眼。
　　“秦天说的对，他一个主角都不紧张，你紧张个什么劲。”
　　沈思琪笑盈盈的附和道。
　　“你不紧张？”
　　夏暖暖偏头瞥了她一眼。
　　“额……确实是有点。”
　　沈思琪尴尬的笑着点点头。
　　“那还好意思说我。”
　　“对对对，我应该说我们，咱都不紧张，啊！”
　　“嘻嘻……”
　　这时，经济系两个班没参加节目的同学也都一起过来了，就坐在众人左后方不远处。
　　陈壮一米九的大高个坐在那很显眼，高举着手臂，笑容灿烂的对沈思琪招手。
　　沈思琪翻了翻白眼，扭过头去假装看不见。
　　忽然，礼堂内音乐静了下来。
　　嘈杂喧闹的声音，也立刻安静了许多。
　　随着灯光聚焦在舞台两侧，两位盛装打扮的主持人，拿着话筒，脸上洋溢着热情的笑容，一起走到了舞台中央。
　　两人用熟练洪亮的普通话，配合默契的说完了已经排练过很多遍的开场白。
　　紧接着，主持人退到幕后，表演第一个节目的成员登场。
　　那是经管学院很有人气的几位教授，两男两女相继登场，合唱一首很经典的粤语歌曲。
　　唱的还算不错，再加上后面伴舞的学生烘托气氛，这出场节目还算是很成功的。
　　随着音乐结束，礼堂内热烈的掌声响起，热闹的气氛开始高涨。
　　四位教授鞠躬致谢后，与伴舞团的成员一起退回幕后。
　　女主持人再次走上舞台，一番串词之后，第二个节目登场。
　　一个个节目陆续上演，有很精彩的，也有在新生们看来比较枯燥乏味的。
　　“差不多了，大家该去后面准备了。”
　　钱灵扭头对众人说了句。
　　“这么快啊！”
　　“完了完了，我有点紧张了咋办！”
　　“我也有点，感觉跟排练完全不一样啊，压力好大。”
　　“别别说了，走吧，先去幕后再说。”
　　……
　　众人你一言我一句，相继起身走到礼堂墙边，向着位于前面角落的那个门走去。
　　在那道门后面，就是幕后的准备休息区。
　　礼堂内，不少新生看到了这一幕，有些激动的议论起来。
　　“来了来了，秦天学长他们的节目要来了。”
　　“不知道是什么节目啊！好期待啊！”
　　“感觉可能是歌舞，那些穿一样衣服的应该是伴舞，有四个穿不同衣服的，难道也是负责合唱的？”
　　“管他呢，只要好看就行。”
　　“我听说，秦天学长好像有一手吉他弹唱，去年他们军训时还露过一手。”
　　“真的假的，这你咋知道的？”
　　“我现在可是学长忠实的迷妹，打听到很多消息的。”
　　……

第542章  配合完美的演出
　　在幕后休息区等了一会儿后，舞台上排在他们前面的节目眼看着就快结束了。
　　众人正在相互鼓励打气，压下心里的紧张。
　　秦天倒是始终从容镇定，心中没有太大波澜。
　　毕竟是脸皮很厚的老油条了。
　　前世做了那么些年职场打工人，在公司一些活动中，也没少登场献丑过。
　　相比那些同事和老板，外面那些个学弟学妹能给他带来的压力着实有限。
　　“学姐，我还真有点紧张了咋办？”
　　曹明亮摸了摸自己的头发，讪笑着对一旁的王子君说道。
　　王子君手中抱着贝斯调试着，面色淡淡的瞥了一眼，笑着打趣道：“你同时勾搭那么多妹子，听说很多都是有男朋友的，你都不怕，这种小场面还会紧张？”
　　曹明亮闻言愣了下，旋即正义凛然的否认道：“谁说的，这是诬陷，赤裸裸的诬陷，学姐你可不能听别人乱说啊，我分手后可是一直单身到现在，学姐你告诉我，谁在背后胡编乱造，说我坏话。”
　　“呵呵！”
　　王子君翻了翻白眼，饶有深意的说道：“不愧是姓曹的男人，脸皮够厚，胆子也够大，就怕你没有曹丞相那实力啊，曹学弟，你还是悠着点吧，小心晚上走夜路被人套麻袋。”
　　曹明亮脸色黑如锅底，嘴角狠狠抽搐了几下。
　　他本以为自己在这位学姐心中，还是个好男人形象来着。
　　没想到已经完全暴露……不对，完全被毁了形象。
　　要是让他知道是谁，非得给他把嘴缝上不可。
　　俗不知，他要缝上的嘴有点太多了。
　　这段时间，王子君与他们两个班的同学混熟之后，就没少听说过关于他曹大少的一些事迹。
　　况且他曹贼的绰号，多情的浪子名声，早已经不仅仅局限于两个班了，在整个经管学院都挺有名的了。
　　这时，外面舞台上的节目也表演完了。
　　两位主持人一起等待，配合着说起了串词。
　　“大家都准备一下，马上该我们出场了。”
　　秦天大声提醒了一句。
　　众人立刻停止了闲聊，开始检查自己的服装和道具，平复心情。
　　“下面，有请……”
　　外面的舞台上，女主持人开始为他们的登场做铺垫。
　　主持人话音落下后，伴随着观众们热烈的掌声，舞台上灯光突然暗了下来。
　　学生会安排的人快速上台，将麦克风，架子鼓和电子琴都摆放好。
　　“哥哥，蕾姐，你们加油啊！”
　　夏暖暖攥着拳头，给一旁的秦天和陆蕾加油打气。
　　按照排练好的，主持人退下之后，他们四人组成的乐队两两一组，从舞台的左右两侧一起登台。
　　秦天自信一笑，从容淡定的气场，仿佛一切尽在掌握中。
　　陆蕾亦是如此，脸上完全看不到紧张的情绪，身着秦天设计的白色长裙，笑容温婉动人。
　　就在这时，外面礼堂内再次响起如潮水般的掌声，久久不息。
　　很显然，新生们对于这个节目是极为期待的。
　　伴随着掌声，秦天四人同时登台，来到了舞台中间的区域，各就各位。
　　秦天给自己设计的服装搭配，与平时的穿着并没有太大的区别，以休闲时尚为主。
　　看着他抱着吉他，站在麦克风支架后，下面的很多学妹已经犯起了花痴，激动的尖叫呐喊起来。
　　在他身后，抱着贝斯的王子君也是清爽漂亮。
　　再往后，坐在电子琴后的陆蕾浑身仙气十足，另一边的曹明亮尽管拉低了整体颜值，但在这种氛围下，也给了不少新生一种还算帅气的错觉。
　　“乐队，这是乐队演唱啊！”
　　“对，这个太牛了，还好来看晚会了。”
　　“那个学姐是谁，好美啊，除了夏暖暖，他们班还有这种级别的美女？”
　　“贝斯手学姐也不错，好飒啊！”
　　“啊啊啊……我就说了秦天学长吉他很厉害吧，没想到今天能看到，不知道会唱什么歌啊，快开始吧！”
　　……
　　音乐还没响起，下面新生们就已经躁动起来了。
　　秦天扭头给了后面的曹明亮一个眼神，示意他可以开始了。
　　曹明亮微微点头，手中的鼓槌在半空中有节奏感的轻轻敲击三下。
　　第三次敲击声落下的瞬间，秦天开始吉他solo，演艺这首歌的前奏。
　　同时，舞蹈组的成员开始小快步登场，各自到达指定的位置，开始随着音乐缓缓起舞。
　　紧接着，琴声和贝斯声融入。
　　前奏结束，秦天低沉而磁性的歌声响起。
　　“夜空中最亮的星，能否听清……”
　　仅仅是第一句，下面很多新生双眼就亮了起来。
　　尤其是女生们，面颊微微泛起红霞，一双双眼眸中好似亮起了无数的小星星。
　　“好听，秦天学长唱的也太好听了吧！”
　　“呜呜……真的好帅啊，唱歌还这么好听！”
　　“完全是我喜欢的一款啊，我决定了，以后学长就是我男神了。”
　　“什么小鲜肉，什么欧巴，都比不了学长啊！”
　　“嘘……别说话了，听歌！”
　　“……”
　　这时，到了副歌的部分，架子鼓的声音也融入了进来。
　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛……”
　　秦天的歌声急转直上，变得高亢起来。
　　礼堂内，不少同样喜欢这首歌的新生们，情不自禁的跟着哼唱了起来。
　　与此同时，舞蹈组的男生女生们，动作节奏也随着歌声和音乐的节奏加快了，配合得极为默契。
　　礼堂后面的一排，负责编舞的两位学姐望着台上完美的演出，脸上都是露出了满意的笑容。
　　很快，这首歌就进入了尾声。
　　原本高亢激扬的音乐，变得平缓低沉起来。
　　就在这时，夏暖暖忽然成为了舞蹈组的C位，被众星捧月着来到了秦天身旁，抬起一只纤纤玉手，搭在了他肩上。
　　秦天温柔的目光看向她，两人四目相对。
　　“夜空中最亮的星，能否听清……那仰望的人，心底的孤独和叹息——”
　　略带伤感的歌声，拖长的尾音中，夏暖暖张开双臂，从身后缓缓抱住了秦天。
　　至此，这个节目就正好结束了。

第543章  新生们受到了暴击
　　原本，最初的编舞是没有后面这一出的。
　　两个负责编舞的学姐，有天也不知道怎么想的，就突然要加入这一段作为收尾。
　　秦天本来是觉得没必要，夏暖暖也很不好意思，不想这么出风头。
　　但两个学姐很固执，其他人又在那一个劲附和，说什么他们俩人之前经常秀恩爱撒狗粮，也不差这一回。
　　没办法，两人执拗不过，只能选择了接受。
　　偌大的礼堂内，一时间静得有些古怪。
　　众多新生目瞪口呆，眼神复杂的望着台上拥抱在一起的两人。
　　这时，夏暖暖俏脸微红的放开了手，上前和他并排站到了一起。
　　陆蕾、曹明亮，王子君以及舞蹈组的众人也快速上前，以两人为中心在两侧排开。
　　面对礼堂内所有观众，大家同时鞠躬致谢，然后迅速退场。
　　新生们回过神来，安静的礼堂内一下子炸开了锅。
　　“我去，这都什么啊！”
　　“伤害太高了，我有点破防了。”
　　“好好的晚会节目，为什么要给我们塞狗粮？”
　　“我是听说了，秦天学长和他女朋友经常这样秀恩爱，没想到我们今天也成了受害者。”
　　“呜呜……人家也想要甜甜的恋爱嘛，这也太让人羡慕了，我都酸死了。”
　　“本来这节目挺好的，现在我要给他打零分，什么破节目啊！”
　　“别让我知道这环节是谁设计的，也太欺负单身狗了。”
　　……
　　负责编舞的两个学姐听着周围新生们的议论声，脸上都是浮现出相似的姨母笑，心情大好。
　　回到幕后的众人，也在相互击掌庆祝着。
　　“看到那些新生的表情没有？”
　　“当然，我心里偷着乐呢，太爽了。”
　　“哈哈哈……受伤的不能只是我们啊，得让这些新生们也尝尝单身狗的苦。”
　　“是这么个理，哈哈……”
　　“我也差点没笑出声，就是后面都不给掌声了。”
　　“唉，这都无所谓。”
　　“对对对，要什么掌声干嘛，要的就是刚才那个效果。”
　　“……”
　　“暖暖，干得漂亮。”
　　沈思琪笑盈盈的向夏暖暖竖了个大拇指。
　　两个班其他几个女生也是笑容灿烂，有样学样的竖起大拇指。
　　“思琪！！”
　　夏暖暖羞红着脸，嗔怪的目光瞪着沈思琪。
　　周围众人见状，都是开心的大笑起来。
　　“我这外援还真是来对了，哈哈哈……你们班实在太有趣了。”
　　王子君也是开怀大笑。
　　“学姐，那以后还有什么活动的话，再来加入我们呗！”
　　曹明亮笑呵呵的邀请了句。
　　“没问题啊，再有这么好玩的事情，一定叫上我啊！”
　　王子君笑容明媚的爽快答应了。
　　不一会儿，大家就离开了幕后，回到礼堂之前的位置坐下，与新生们一起看起了晚会。
　　当然了，新生们很多都已经心不在焉了。
　　不少男生视线环顾四周，开始寻找自己的目标，试图尽快脱单，以免再次受到这种伤害。
　　至于女生们，都是酸溜溜的和小姐妹互相议论着，时不时往秦天和夏暖暖所在的方向瞄上一眼。
　　故而，后面的节目虽然也有比较精彩的，但很明显反响要逊色了许多。
　　这一届的迎新晚会，一直持续到九点半才落幕。
　　院里的一位领导上台发了个言，熟练的给新生们灌输了一些心灵鸡汤后，两位主持人便说起了这次晚会的落幕词。
　　退场的音乐响起，在学生会成员的组织下，礼堂内所有人从三个出口有序退场。
　　“那我跟她们回宿舍了。”
　　走出礼堂所在的综合楼后，夏暖暖看向身侧的秦天说道。
　　秦天摇了摇头，直接伸手抓住了她的小手，说道：“今天我们回家住，明天早上直接开车回玉城了。”
　　“这……”
　　夏暖暖有些纠结了，目光望向沈思琪和陆蕾。
　　“去吧去吧！”
　　沈思琪一手挽住陆蕾的胳膊，笑着挥了挥另一只手。
　　陆蕾也是微笑颔首。
　　“好吧，那我就跟他回去了，思琪，蕾姐，拜拜，国庆节后再见。”
　　夏暖暖向两人道了个别。
　　“拜拜！”
　　“宿舍有没有东西要拿的？”
　　“不用拿，家里都有的。”
　　“行，那你们去吧！”
　　于是乎，沈思琪和陆蕾返回宿舍，秦天和夏暖暖则是牵着手向校门方向而去。
　　周围很多新生看着这一幕，满满的羡慕就差写在脸上了。
　　尤其是一些男生，听说两人在学校附近的小区买房同居的消息，看向秦天的视线好似如刀子一样锋利。
　　……
　　两人回到墨香书苑的家里，夏天立刻狗叫着跑过来迎接。
　　一整天没人带它出去遛弯，此时绕着两人的腿边一阵撒欢卖萌，看上去可怜兮兮的。
　　“哎呀，妈妈今天累了，明天早上再带你去散步好吗？”
　　夏暖暖蹲下身摸了摸狗头，笑着和狗子商量。
　　“汪！”
　　夏天叫唤了一声，伸出舌头舔了舔她的掌心。
　　“暖暖，饿不饿，要不要吃点东西？”
　　秦天微笑着询问道。
　　“嗯……好像是有一点，你要煮点什么吗？”
　　“冰箱里还有速冻饺子，煮一点吧！”
　　“好啊，那我去给夏天也喂点零食。”
　　“好！”
　　秦天点了点头，去厨房煮饺子。
　　夏暖暖带着狗子去客厅，打开电视后，拿了些狗子的零食出来，一边给它投喂，一边看电视。
　　不一会儿，秦天就端来了两碗热气腾腾的饺子。
　　知道夏暖暖晚上尽量都会少吃，给她的是一小碗，自己的则是大碗。
　　电视机上，播放着芒果台一个很火的综艺节目。
　　两人坐在一起吃着饺子，看着电视，只觉着一整天的疲惫感都缓缓褪去了。
　　吃饱喝足，夏暖暖准备拿起碗去清洗，却被秦天用手挡住了。
　　“怎么了？”
　　“明天早上再洗，今天太累了，先去洗澡睡觉吧！”
　　“好吧！”
　　夏暖暖觉得也有道理，并没有察觉到某人的坏心思。
　　秦天拿起遥控器关掉电视，起身说道：“走吧！”
　　两人一前一后走进卧室，单身狗夏天跟到卧室门口，正准备跟着进去，就吃了个闭门羹。
　　“啊？你要干嘛？”
　　“暖暖，你穿着这衣服，好漂亮！”
　　“别乱来，身上出了好多汗，很脏的。”
　　“没事。”
　　“唔……你让我先洗澡啊！”
　　“别，先穿着这衣服！”
　　……
　　“汪！”
　　蹲坐在门外的夏天，狗脸疑惑的叫了一声。

第544章  鲜艳的草莓印记
　　第二天早上醒来时，已经是真正的太阳晒屁股了。
　　没办法，昨晚玩的实在有点疯，接连好几次，一直折腾到凌晨两点才睡着。
　　以他的身体素质都这样了，更别说夏暖暖了。
　　秦天拿过手机看了眼时间，已经是十点多了，缩在他怀里的夏暖暖还睡得很香，一点都没有醒来的迹象。
　　足以见得，这妮子昨晚是有多累了。
　　小心翼翼的挪开她搭在腰间的手臂，下床捡起地毯上的睡衣套在身上，然后蹑手蹑脚的出了房间，去厨房做饭。
　　做好营养丰盛的爱心早餐后，秦天这才回到房间叫醒夏暖暖，一起洗脸刷牙，然后到餐厅坐下吃早餐。
　　夏暖暖埋头吃着自己的早饭，一副不愿意搭理某人的样子。
　　“暖暖，吃完我们就开车回玉城吧！”
　　秦天偏头看向她，尝试着寻找话题。
　　“噢！”
　　“你跟苏烟联系了没，她回去吗？”
　　“还没。”
　　“还生气呢？”
　　秦天沉默片刻后，苦笑着问道。
　　夏暖暖抬眸瞥了他一眼，低下头去继续吃早餐。
　　很显然，对于某人昨天的各种奇怪要求，以及没完没了的折腾，她还是有怨念的。
　　休息了一晚上，她现在还感觉身体酸疼无力的，尤其是腿软的厉害。
　　当然了，生气多半都是装的，只是不好意思而已。
　　昨晚那些体验，她害羞是害羞，但当时也是很享受的。
　　“哎呀，这个煎蛋给你，别生气啦，我错了。”
　　秦天将自己盘子里荷包蛋夹给她，嬉皮笑脸的认错道歉。
　　夏暖暖依旧不说话，夹起荷包蛋直接张大嘴巴一口吃下，腮帮子鼓鼓的如仓鼠一样大口咀嚼，抬头瞪着他。
　　秦天笑着抬起左手食指，戳了下她满是胶原蛋白的可爱脸蛋。
　　“噗！”
　　夏暖暖鼓起的脸颊漏了下气，接着很快再次鼓起，羞恼的拍掉他的手，继续佯装凶巴巴的瞪他。
　　“真错了，以后再也不那样了。”
　　秦天咧嘴笑道。
　　这话一出，夏暖暖脑海中立刻浮现出昨晚的一幕幕，慌乱的避开视线低下头，红霞从玉颈处向上快速蔓延。
　　秦天看到她这反应，就知道应该没事了，乐呵呵的吃起了自己的早餐。
　　过了好一会儿后，夏暖暖羞赧的声音忽然响起。
　　“你，你不能那样，得……得我自愿才行。”
　　“啊？”
　　秦天一脸错愕的看向她，反应过来后，眉开眼笑的连连点头道：“好好，我保证。”
　　“快点吃，吃完收拾一下回去了。”
　　夏暖暖红着脸转移话题。
　　“得嘞！”
　　秦天乐呵呵的点点头。
　　……
　　夏暖暖打了个电话给苏烟，问她要不要一起回去，得知苏烟国庆假期准备留在江城做家教兼职。
　　于是乎，两人便自己开车返回玉城。
　　今年回家就能走高速了，速度要快了很多，只需要一个半小时左右。
　　两点钟时，车子就先开到了夏暖暖家的小区。
　　由于没什么行李，就一个双肩包，秦天就不准备送她上去了。
　　“那我上去了啊，替我向阿姨问好，明天我去看她！”
　　夏暖暖解开安全带，笑盈盈的秦天说道。
　　“好，你也替我向苏姨问好。”
　　秦天微笑颔首道。
　　“知道啦！”
　　夏暖暖点头应了一声，打开车门就要下车。
　　“等会！”
　　秦天突然喊住了她。
　　夏暖暖转头看向他，面色疑惑道：“怎么了？”
　　秦天有些尴尬的笑了笑，伸手过去将副驾驶上方的化妆镜打开，又指了指她的脖子。
　　夏暖暖更加疑惑了，歪着脖子抬头望向镜子，然后就闹了个大红脸。
　　原来她的脖子上有个鲜艳的草莓，显然是昨晚某人玩的太疯留下的印记。
　　夏暖暖羞愤的瞪向某人。
　　“咳咳……”
　　秦天干咳了两声，讪笑着提议道：“要不……用粉底遮一遮？”
　　“我都没带好吧！”
　　夏暖暖没好气的说道。
　　她本来就不怎么化妆，放个假回家当然是不用带的，就算万一要用也能用母亲的。
　　“也没事，不显眼，应该发现不了的，早上到现在，我才刚刚看到呢！”
　　秦天笑着宽慰道。
　　“看到了怎么办？”
　　“这……看到了，你就说最近上火，去拔火罐弄的。”
　　“拔火罐？你可真会编！”
　　夏暖暖无语的翻了翻白眼，拉了拉衣领遮住红印，无奈道：“算了，我小心一点吧，真不行，看到了就看到了。”
　　秦天傻乎乎的笑着，不知道怎么接话。
　　“下次不准再这样了。”
　　夏暖暖瞪着他呵斥道。
　　秦天一脸赔笑，使劲点头。
　　“走了！”
　　夏暖暖直接下了车，关上车门转身就走。
　　进了小区，走出一段距离后，夏暖暖扭过头见他车还没走，就攥着拳头隔空挥了挥，像是要教训他。
　　可惜不但不吓人，反而奶凶奶凶怪可爱的。
　　秦天笑了笑，这才启动车子离去。
　　回到家后，发现门居然关着，老妈还没回来。
　　将车停在了门口，拨通老妈的电话。
　　“喂？小天，你到家了？”
　　电话很快接通后，老妈的声音传来。
　　好像还在店里卖衣服，同时在跟客人交流着。
　　“这件啊，您眼光真好，这料子和款式都是今年最流行的，太适合你这样有气质的美女了，这件给您优惠价，188！”
　　“老板，怎么这么贵啊？别家的衣服都比这便宜多了。”
　　“不贵，一分钱一分货啊，你看看我这款式，我这料子，整个玉城就我们一家。”
　　“我考虑考虑。”
　　“行，您慢慢看，喂，小天。”
　　“妈，您怎么还在店里啊？”
　　秦天有些无语道。
　　“这不是最近店里生意好么，太忙了，我就帮帮忙，这个时间我回去也没事啊，咋地？还有你妈我给你接风洗尘，欢迎回家啊？”
　　唐秀霞语气调侃道。
　　“没有没有，哪敢啊，您忙吧。”
　　“你已经到家了？”
　　“嗯，刚到。”
　　秦天一边回应着，一边下了车，找出钥匙去开门。
　　“行，那你休息休息，然后去买点菜做几个好菜，等会回去了跟你小酌两杯。”
　　“还要我做饭？不带您这样的啊！”
　　“不然呢？谁让你妈我厨艺比你差呢，少废话，先挂了啊，我这忙着呢！”
　　说完，唐秀霞就挂了电话。

第545章  晚上睡觉蚊子咬的
　　秦天休息了一会儿后，出门去买菜回来，做了一桌老妈喜欢吃的饭菜。
　　菜刚端上桌，老妈就掐着点进了屋。
　　“哇，我滴好乖儿啊，做这么丰盛啊，太香了。”
　　唐秀霞笑容明媚的称赞，走到餐桌前直接上手拿了一只开背的基围虾，直接放进嘴里吃了起来。
　　秦天翻了翻白眼道：“您这刚从店里回来，手也不洗？”
　　“没事，不干不净，吃了没病！”
　　唐秀霞用牙齿将虾肉剃下来，点头道：“好吃好吃，快去拿碗筷。”
　　“您可真行。”
　　秦天无语的转身去了厨房。
　　“需要我帮忙吗？”
　　唐秀霞笑吟吟的喊了一嗓子。
　　“坐下吃吧！”
　　秦天头也不回的说了句。
　　“好嘞！”
　　唐秀霞欣然答应，直接坐了下来。
　　很快，秦天就拿了两套碗筷回来，另一只手上则是拿着一瓶刚买回来的红酒。
　　老妈是可以喝点酒的，不过相比于白酒，更喜欢好入口的红酒。
　　自家人喝酒，也没必要用什么高脚杯装样子，秦天费劲的打开瓶塞后，直接用玻璃杯倒了两杯。
　　老妈应该是一个月没吃上像样的饭菜了，此时埋头吃得那叫一个开心，旁边已经一小堆虾壳和骨头了。
　　“给您！”
　　秦天将其中一杯酒放到她面前。
　　“好，快坐吧！”
　　唐秀霞压了压手，看着他坐下后，放下手中的筷子举杯道：“来吧，咱娘俩走一个。”
　　秦天好笑的点点头，跟她碰了个杯。
　　各自喝了一口酒后，拿起筷子继续吃菜。
　　“来，乖儿子你辛苦了，这鸡腿给你吃。”
　　唐秀霞脸上挂满了笑容，给他碗里夹了个大鸡腿。
　　“妈，咱能不能别这样。”
　　秦天苦着脸说道。
　　“怎么？”
　　唐秀霞板着脸瞪他。
　　“没什么。”
　　秦天很从心的认怂了，埋头吃鸡腿。
　　唐秀霞哼了一声，问道：“最近在学校怎么样？”
　　“挺好的。”
　　秦天随口回答。
　　“没和暖暖闹矛盾吧？”
　　“怎么会呢！”
　　“那就好！明天记得带她过来吃饭。”
　　“嗯，那我中午去她们家吃，下午一起过来。”
　　“可以！”
　　“我听暖暖说，你们在今年迎新晚会上一起表演节目？晚会举办了没，怎么样了？”
　　唐秀霞突然问道。
　　秦天愣了下，表情古怪道：“这您都知道啊？”
　　“当然啊，我每天都有和暖暖发消息的好吧！”
　　唐秀霞理所当然的点头道。
　　“昨天晚上已经举办了，我们的节目还算成功。”
　　“那快给我讲讲，听暖暖说你还是主唱？你啥时候还会弹吉他唱歌了，我咋不知道？”
　　“看书自学的，跟厨艺一样。”
　　“又是自学的？”
　　……
　　与此同时，夏暖暖也正和家人一起吃晚饭。
　　老夏前两天正好也回来了，还有她的爷爷奶奶，一家人都在。
　　同样的，这一家人也聊着迎新晚会的事情。
　　“你们不知道，天哥吉他弹得可好了，歌也唱的好听，还有王子君学姐，蕾姐她们也都很厉害，音乐一响，那些新生都惊呆了……”
　　夏暖暖双眼闪闪发亮，一边吃菜，一边兴高采烈的讲述着。
　　几位长辈都是面带微笑的听着。
　　不知不觉，说到劲头上的夏暖暖放松了警惕，露出了脖子上那鲜红的印记。
　　爷爷奶奶人老了，离的又比较远，倒是完全没看见。
　　未来丈母娘由于坐在暖暖旁边，角度的缘故，也没法看到。
　　但坐在夏暖暖另一边，而且眼力比较好的老夏，却是很眼尖的发现了。
　　他眉头一皱，脸色瞬间沉了下来。
　　“暖暖！”
　　老夏直接开口打断了女儿的话。
　　“嗯？”
　　夏暖暖神色诧异的扭头看向父亲。
　　“你脖子这里怎么回事？是不是学校有谁欺负你了？小秦不知道？”
　　老夏指了指自己脖子相同的位置，脸色严肃的问道。
　　苏霞和夏暖暖的爷爷奶奶闻言，表情也立刻变得郑重起来，都是起身凑近了去看。
　　“啊！”
　　夏暖暖冷不丁的大声惊呼，俏脸通红的捂住了脖子上的草莓印记。
　　几个长辈被这突兀的叫声给吓了一跳，一脸困惑的看着夏暖暖。
　　“暖暖，你爸问你话呢，你突然咋咋呼呼的干嘛啊？别把你奶奶心脏病吓出来了。”
　　老爷子开口问道。
　　“奶奶，对不起。”
　　夏暖暖先向奶奶道了个歉，旋即红着脸望向老夏，解释道：“爸，哪有什么人欺负我啊，你想多了。”
　　“那你脖子上的红印咋回事？”
　　老夏努了努嘴道。
　　苏霞视线打量着女儿羞赧的样子，猜测到了什么，表情变得有些古怪起来。
　　“最近宿舍蚊子多，晚上睡觉蚊子咬的，我挠痒痒不小心挠狠了。”
　　夏暖暖缩着脖子，低下头吃菜，语气有些慌乱的胡说八道。
　　拔火罐这样的借口，她是不会说的，有点太牵强了。
　　再说了，她从小到大都没拔过火罐好吧！
　　“蚊子？”
　　老夏将信将疑，本能的感觉不对。
　　哪有蚊子嘴这么大的，挠痒痒也不太可能挠成这样啊！
　　“老夏，吃菜吧，一点红印而已，别大惊小怪的。”
　　苏霞突然开口说了句。
　　夏暖暖错愕的目光看向母亲，就见到母亲给自己使了个眼色。
　　她慌乱的避开视线，心中害羞的同时，对母亲大人又是感激和敬佩。
　　“好吧，不是有人欺负暖暖就好，你等会给她抹点花露水。”
　　老夏对妻子嘱咐道。
　　“知道了，小秦跟她一直在一起，哪有人能欺负她啊！”
　　苏霞无语的翻了个白眼，心想自己这老公做生意是一把好手，这种事情上真是迟钝得可爱。
　　有小秦护着，是没人能欺负女儿，但是他本人是个例外啊！
　　“那倒也是，是我想太多了！”
　　老夏深以为然的点了点头，不再纠结这个话题了，继续大口吃菜。
　　爷爷奶奶也听信了。
　　两位老人家对秦天那是相当信任的，不认为有秦天这金龟婿在，还有人敢欺负自家宝贝孙女。
　　吃完饭后，苏霞直接将洗碗的任务交给了老夏，以要给女儿抹花露水为理由，牵着女儿去了卧室。
　　到了卧室后，苏霞还真找了瓶花露水出来，笑容促狭的看向女儿。
　　“暖暖，来，坐这里，我给你抹点这个。”
　　“妈，您就别装了！”
　　“没有，不管是蚊子咬的，还是人咬的，这个都有用的。”
　　“妈……”

第546章  全校好奇的事情
　　在家给老妈当了几天厨师，陪夏老爷子去钓了几次鱼，国庆七天长假就这样很快过去了。
　　返校之后的第二天，十月八号，就是夏暖暖十九岁的生日了。
　　由于去年轰动全校的十八件生日礼物事件，江大很多学生都因此记住了夏暖暖的生日。
　　关于今年秦天会给夏暖暖准备什么生日礼物这个话题，江大的学会们讨论得相当激烈。
　　还在假期中的时候，学校论坛上就有人发出了这个帖子，引起了很多学生在下面留言跟帖。
　　仅仅是半天时间，帖子就火了，被论坛的管理员置顶加精。
　　尤其是这一届的新生们，知道了去年的事情后，男生女生都没法淡定了。
　　女生们自然是羡慕嫉妒夏暖暖，能有秦天这么完美的男朋友宠着爱着。
　　至于男生们，则都是对秦天心生怨念，认为他搞的太夸张了，间接的增加了他们脱单的难度，以及为女友庆祝生日的成本。
　　要知道刚进入大学的女生们，基本也都是十八岁左右的年龄，憧憬着一份甜甜的爱情降临在自己头上。
　　秦天去年送出的这十八份生日礼物，无异于将所有知道了这个事的女生们，对另一半的期望值提升了好几个档次。
　　这天早上第一节没课，夏暖暖所在的女生宿舍内。
　　刚刚起床的四姐妹，正一边吃着陆蕾从食堂打包带回的早饭，一边凑在一起刷手机。
　　沈思琪和程梦各自拿着手机滑动，坐在旁边的夏暖暖和陆蕾，则是探着脑袋跟着一起看。
　　“暖暖，现在好像全校的人都在猜，你家秦天今年会给你准备送你什么礼物，他有没有向你透露过？”
　　程梦看向一旁的夏暖暖，笑盈盈的问道。
　　夏暖暖有些不好意思的摇了摇头。
　　“去年整那么大阵仗，那今年不会是十九件吧？”
　　沈思琪笑着调侃了句。
　　“怎么可能啊！”
　　夏暖暖没好气的给了她一对白眼。
　　“去年是暖暖十八岁成年，又是他们在一起度过的第一个生日，秦天那么安排是有道理的，今年确实不太可能了。”
　　陆蕾笑容温婉的出言附和。
　　“就是，去年那是把十八年的礼物都补上，今年这么整就没必要了，再说了，去年那十八件礼物，秦天怕是都绞尽脑汁了，今年又整十九件？这也太为难他了。”
　　程梦也开口表示赞成。
　　“说的也是。”
　　沈思琪笑着点了点头。
　　“暖暖，真的一点没透露过？”
　　程梦吃了口手里的包子，好奇的询问道。
　　“真没有。”
　　“你就不好奇？”
　　“还好啦，他送什么我都喜欢的。”
　　夏暖暖甜甜一笑道。
　　“真行，现在全校都在关心这个事，可能就你本人完全不在意了。”
　　沈思琪有些无语的说道。
　　夏暖暖笑了笑，反驳道：“我也没有不在意啦，只是觉得没必要去想，等会下午不就知道了。”
　　两人已经商量安排好了今天生日庆祝的事情，邀请了大家下午上完课后，一起去墨香书苑的家里，给夏暖暖庆祝生日。
　　昨天开车回到江城后，秦天就和夏暖暖直奔附近的超市，买好了菜还有酒水，另外还买了一些布置客厅，营造气氛的东西。
　　至于生日蛋糕，两人本来也是准备去找地方订的。
　　但未来老丈人打来电话，告诉他们已经安排人在学校附近的一家蛋糕店订好了，到时候直接去报他的名字取蛋糕就行。
　　去年是多请了一天假期的，今年就没有了，也没有在家给夏暖暖一起提前庆祝生日。
　　只是昨天中午返回江城之前，秦天与母亲一起去了夏家，大家聚在一起吃了个饭。
　　……
　　上课之前，秦天刚来到教室坐下，张浪就嬉皮笑脸的凑了过来。
　　“天哥天哥，今天给嫂子准备了啥生日礼物？透个底呗！”
　　这话一出，周围陡然就静了下来。
　　同学们都是假装继续做自己的事情，却悄悄竖起耳朵聆听。
　　“有你啥事？”
　　秦天面色淡淡的瞥了他一眼。
　　“是没我什么事，就是好奇嘛，我这不是想跟着学习学习么。”
　　张浪笑着挤眉弄眼。
　　秦天静静的看了他几秒钟后，问道：“是不是有女生跟你打听？”
　　张浪闻言一愣，尴尬的笑而不语。
　　确实是有个之前接待新生时加上好友的大一学妹，在向他打听这个事。
　　“下次你女朋友过来了，我会告诉她的。”
　　秦天面色认真的说道。
　　张浪脸色微变，旋即立刻一本正经的否认道：“哪有什么女生打听啊，我就是单纯自己好奇，好吧好吧，不问了，走了走了。”
　　说罢，转身逃也似的回了自己的座位。
　　秦天翻了翻白眼，低头继续翻阅从图书馆借来的一本书。
　　四周竖起耳朵偷听的男生女生们，都是满心遗憾和失落，埋怨张浪那家伙实在太没用了。
　　有人向张浪打听，自然也是有人向他们打听这个事的。
　　当然了，他们自己也同样很好奇就是了。
　　可惜秦天看上去不想透露的样子，张浪那么厚脸皮的人都怂了，他们也不敢上去打听。
　　就在这时，夏暖暖四人走进了教室。
　　远远的看到秦天在专心阅读，夏暖暖也就没出声打扰，径直来到秦天旁边空着的位置上入座。
　　“来了啊！”
　　秦天抬眸看了她一眼，微笑着打了个招呼。
　　夏暖暖笑容甜美的点点头，瞅了眼他面前的书，笑着问道：“今天去借的？”
　　“嗯，吃了早饭闲着没事，就去图书馆逛了一圈。”
　　秦天笑着回答。
　　“这什么书啊？好看吗？”
　　“关于投资方面的，偏学术性的书，当然是不算好看的。”
　　“好吧！”
　　夏暖啄了啄脑袋，将一本名为「四级真题逐句精解」的书翻开。
　　升入大二之后，就可以考英语四六级证了。
　　每年两次机会，分别是六月和十二月。
　　夏暖暖和班上很多同学一样，返校之后就准备开始备考了。
　　“你的英语水平，考个四级很轻松吧？”
　　秦天有些诧异的说道。
　　“多点把握总是好的，反正没事嘛，就当复习词汇咯，而且不是还有六级么。”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“也对！”
　　秦天微微颔首。
　　见两人压根不聊生日礼物的话题，周围同学们心里都是既无奈又失落。

第547章  东北大酱蘸一切
　　下午是满课，上完课已经是下午五点半了。
　　秦天和夏暖暖都将书本交给了室友，让他们帮忙带回去，随后赶紧先回了家准备起来。
　　将要用到的食材从冰箱里拿出来，该清洗的清洗，然后该腌制的先腌制起来。
　　两人配合之下，倒是弄的挺快的。
　　没多久，门铃就响了。
　　夏暖暖急忙过去开门，发现是苏烟和田静一起来了。
　　“暖暖，生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　两人急忙送上祝福。
　　“谢谢，你们来这么快啊，快进来快进来，不用换鞋了，直接进来就行。”
　　夏暖暖笑容明媚的邀请两人进屋。
　　“我们最后这节没课，到了五点半就直接过来了，还没人到？”
　　苏烟笑盈盈的问了句。
　　“应该都快来了，你们来得正好，快帮我把那些装饰品布置一下，我都说不买这些了，他说年轻人一起庆祝，气氛得有。”
　　夏暖暖一边说着，一边带两人到客厅。
　　正穿着围裙在忙活的秦天转头看向苏烟二人，互相打了个招呼。
　　随后，三个女孩便开始用买回来的道具装饰客厅。
　　过了一会儿，陈壮和庄哲两人先到了。
　　曹明亮被秦天安排了开车去蛋糕店帮忙拿蛋糕的任务，并没有和两人一起。
　　女生宿舍的沈思琪、程梦以及陆蕾，很快也一起来了。
　　夏暖暖将装饰客厅的任务交给他们后，就和苏烟一起来到厨房，给秦天打下手。
　　准备工作弄的差不多之后，秦天就开始做菜了。
　　诱人的香味很快在屋里弥漫开来。
　　“好久没吃到天哥做的菜了，这味道也太香了。”
　　陈壮很没骨气的咽了下口水，一脸眼馋的看向厨房方向。
　　沈思琪白了他一眼，没好气的说道：“你怎么不跟人家学学呢，不需要你到这程度，能吃也行啊！”
　　“能吃就行？那我会啊！”
　　陈壮理直气壮的点头道。
　　“你会？”
　　沈思琪表示质疑。
　　“对啊，那不就蒸个米饭就行了么，我们那东北大酱蘸一切好吧，田里随便拔点新鲜蔬菜啥的，配上咱老家那大酱，不就是一顿饭了？”
　　陈壮笑呵呵的说道。
　　沈思琪目瞪口呆，黑着脸咬牙切齿道：“陈大壮，先说好啊，我以后坚决不去你们东北那旮沓定居，我怕我饿死在那。”
　　“噗呲！”
　　程梦第一个忍不住笑场了。
　　“哈哈……”
　　其他人也是忍不住哄笑起来。
　　陈壮挠了挠头，憨笑着说道：“不至于不至于，有机会我弄给你吃，真的很不错的，不然你看看我这体格怎么长的？对吧，俗话说得好，大葱蘸酱，越吃越胖。”
　　“不吃，我拒绝。”
　　沈思琪板着脸表示抗拒。
　　陈壮还要再说什么的时候，门外传来了曹明亮熟悉的喊声。
　　“快来人？给我开开门！”
　　“我去！”
　　庄哲直接起身过去开门。
　　“老庄，快帮忙搭把手！”
　　曹明亮抱着一个两层蛋糕站在门外，笑着说道。
　　“这看着也不重啊！”
　　庄哲伸手接过了蛋糕。
　　“你又不是不知道，哥最近约会多啊，身体有点虚了。”
　　曹明亮摸了摸自己的腰子，低声说道。
　　庄哲给了他一个鄙夷的眼神，抱着蛋糕向客厅走去。
　　“哇，这么大蛋糕，暖暖，你爸给你订的蛋糕来了。”
　　程梦对厨房那边的夏暖暖喊了一嗓子。
　　“好，蛋糕等会再吃吧，马上要吃饭了。”
　　夏暖暖扭头说道。
　　“好的！”
　　程梦大声回应。
　　很快，一桌子丰盛的菜肴就端上了桌。
　　夏暖暖拿出了买回来的酒水饮料，交给众人帮忙打开。
　　“大家先坐下吧，都别站着了。”
　　“暖暖，你也坐啊！”
　　沈思琪招呼道。
　　“你们先坐着吃，我去帮忙端菜，马上就来！”
　　夏暖暖笑容甜美的说完，快步去了厨房。
　　厨房这边，秦天正将最后炖好的莲藕排骨汤盛出来。
　　“好香啊，哥哥，我来端。”
　　夏暖暖眉眼弯弯的凑上来。
　　“别，这个烫，我来就好！”
　　秦天赶紧拒绝了，自己端起了那一大碗汤。
　　夏暖暖急忙让开路，然后跟在后面。
　　“天哥，这么多菜呢，别忙活了！”
　　“对啊，你们两个主人不来，我们也不敢动筷子啊，这太折磨人了。”
　　“别忙了，先坐下吃吧！”
　　陈壮等人纷纷开口说道。
　　“也没菜了，都赶紧吃吧，别假客气了！”
　　秦天一边将手里的汤碗放在餐桌中间，一边笑着打趣道。
　　夏暖暖来到他身后，伸手帮他解开了身上的围裙。
　　随后，两人便在主位上落座。
　　酒水已经倒好了，满满当当的放在他面前，夏暖暖面前也放了一杯果汁。
　　“来吧，大家一起先碰一个，祝暖暖生日快乐！”
　　程梦率先举杯吆喝起来。
　　“生日快乐……”
　　众人齐声祝福。
　　“谢谢，谢谢大家！”
　　夏暖暖笑靥如花的道谢。
　　大家共饮一杯后，便迫不及待的拿起筷子开吃了。
　　“等不了了，我先来一块这红烧肉再说，馋死我了。”
　　陈壮目标很准确，直接夹了一大块油汪汪的红烧肉。
　　刚夹到碗里，就察觉到了来自身侧的死亡视线，偏头瞅了眼盯着自己的沈思琪，筷子立刻调转方向，将红烧肉夹到了她碗里。
　　“来，思琪，你先尝尝！”
　　“嗯！”
　　沈思琪满意的笑了。
　　众人看到这一幕，都是面面相觑，忍俊不禁。
　　“壮哥，你这堂堂东北老爷们，又不是沈思琪她们川省那边的耙耳朵，太没出息了啊！”
　　曹明亮吃了口菜，笑容戏谑的揶揄了句。
　　“滚你丫的。”
　　陈壮狠狠瞪了他一眼，又夹了一块红烧肉，正色道：“什么耙耳朵，在咱东北那边，这叫疼媳妇知道么，咱东北老爷们，不管在外面怎么横，回家里那都是疼媳妇的。”
　　这话一出，坐在他身旁的沈思琪脸上的笑容明显更灿烂了，给他夹了一块牛肉作为奖励。
　　“可算了吧，真会说！”
　　曹明亮撇了撇嘴。
　　“你个渣男懂个屁，吃你的菜，可别说话了。”
　　“滚，老子都单身一年了，怎么渣男了？”
　　“啧啧……”

第548章  别人有的你也得有
　　算算时间，众人已经很久没吃过秦天做的菜了。
　　此时这一盘盘色香味俱全的菜肴，差点让大家舌头都跟着咽下去了。
　　几个女生还好，下筷的速度虽然也不慢，但还是有注意形象的。
　　陈壮和曹明亮这一对活宝就不说了，那夸张的吃相好像是几年没吃过饱饭一样。
　　当然，众人也没忘了向夏暖暖这个寿星敬酒。
　　吃饱喝足后，夏暖暖带着女生们一起收拾餐具，秦天等人则是坐在客厅看电视闲聊。
　　几位美女不但颜值出众，做家务也是一把好手，很快收拾好餐具后，回到客厅坐下。
　　秦天打开蛋糕盒，女生们帮忙点上蜡烛。
　　左边区域只点了一根，右边则是九根，以此来寓意是十九岁。
　　程梦带头，众人一起唱起了生日歌。
　　夏暖暖许下生日愿望后，一口气吹灭了蜡烛。
　　“吃蛋糕吧，我来切！”
　　秦天笑着开口，拿起蛋糕刀开始切分蛋糕。
　　与此同时，众人开始送出带来的生日礼物。
　　陈壮和沈思琪，庄哲和田静这两对都是合送的礼物。
　　并不是说大家小气，买个生日礼物都不舍得，两个人还得凑一块送。
　　只是男生大多都懒得花心思挑选礼物，自己的女朋友都是如此，更别说其他女生了。
　　伤脑筋不说，买了女生也不一定喜欢。
　　于是乎，不知道什么时候起，以秦天和夏暖暖为中心的这个小圈子，就形成了这样心照不宣的一个约定。
　　有人过生日，那两两一对的，就基本都是合送一份礼物。
　　当然了，这礼物相对而言价值是要更重一些的。
　　程梦、陆蕾、苏烟和曹明亮这四个单身狗，就只能自己单独送了。
　　夏暖暖挨个收着礼物，眉眼弯弯的向众人道谢。
　　她其实什么都不缺，重要的是大家的这份心意让她是很高兴的。
　　这一年多来，其他人过生日的时候，她也同样会精心准备一份礼物。
　　众人吃着蛋糕，视线集中在了秦天身上。
　　夏暖暖右手边沙发上堆着各种各样的礼物，拿着叉子吃着蛋糕，佯装出一副并不好奇的样子，实则眼角余光一直在偷偷往旁边瞅。
　　“行了，都别看着我了。”
　　秦天无奈的笑了笑，放下了手中的蛋糕刀，起身去了卧室。
　　客厅内，众人看着他走进房间后，有些兴奋和好奇的议论起来。
　　“看来礼物已经提前准备好放卧室了啊，暖暖，你没看到过？”
　　“没有！”
　　“不会吧，你们昨天才刚刚返校，应该一直在一起啊，他把礼物偷偷藏房间里，你会没发现？”
　　“我真不知道！”
　　“不会是放假前就准备好了吧？”
　　苏烟笑盈盈的说出了自己的想法。
　　众人闻言愣了下，都觉得是有这个可能的。
　　“应该就是了，不得不说，天哥很擅长这个，去年足足十八件生日礼物，提前那么久开始准备，我们不也都没发现？”
　　曹明亮笑容促狭的附和道。
　　众人深以为然的点点头，目光更加好奇的望向卧室那边。
　　很快，秦天从卧室走了出来，手中拿着一个文件袋正在打开。
　　看到这一幕，几人都是面露诧异之色。
　　这什么玩意？
　　几人询问的目光投向夏暖暖，想要从她这里得到什么讯息。
　　然而，夏暖暖也是表情困惑的摇了摇头，表示自己也不知道。
　　秦天脚步不急不缓的走到夏暖暖身旁，将取出的几份文件放在了她面前。
　　夏暖暖仰着小脑袋，眼神惊讶的看着他。
　　“这就是我给你的生日礼物，看看喜不喜欢。”
　　秦天宠溺一笑道。
　　其他人蛋糕也不吃了，纷纷围了过来，迫不及待的看向那几张纸。
　　首先映入眼帘的，是第一张a4纸上，用加粗的大号字体打出来的很显然的一行字。
　　“法拉利sf90购车合同！”
　　“卧槽！！”
　　曹明亮双眸瞪圆，忍不住直接爆了句粗口。
　　其他众人也都是瞠目结舌，久久没能回神。
　　夏暖暖也是抬起手捂住嘴，又惊又喜的抬头看向秦天。
　　“你不是拿到驾照了么，那还缺一辆自己的车，这是暑假之前我抽空去定的，交了十万块定金，4s店说最晚半年交车，我一直也在打电话催，说下个月应该能拿到。”
　　秦天缓缓说道。
　　“哥哥，这，这个太贵了。”
　　夏暖暖都有些受宠若惊了，双眼微微泛红，感动得无以复加。
　　要不是还有其他人在，她恐怕已经忍不住投怀送抱了。
　　家里是不缺这个钱，她想要这跑车的话，老夏也肯定舍得给她买。
　　但老夏舍不舍得，和秦天送给她完全不是一回事。
　　“送给你，多少钱都不算贵，别人有的，你也得有。”
　　秦天爽朗一笑道。
　　听到这话，其他人都是有些疑惑，夏暖暖却是第一时间想到了陆幺幺那辆红色兰博基尼。
　　自从陆幺幺搬到楼上之后，他们经常能看到那辆红色兰博基尼。
　　没办法，那车实在太显眼了。
　　“曹贼，这车得多少钱啊？”
　　陈壮脸色严肃的询问。
　　“那上面不是有么，自己看啊！”
　　曹明亮对那合同努了努嘴。
　　陈壮忙不迭的定睛望去，果然看到下面第一条就是产品和款价。
　　这是一个表格，包括品牌、车型、颜色、产地、数量、和总价。
　　最后面的总价上，赫然写着“6888000！”
　　“六，六百多万？”
　　陈壮声音都有些发颤了，仿佛看到眼前堆成小山的软妹币长了翅膀飞走了。
　　除了曹明亮之外，即便是家世很不错的陆蕾，眼神也出现了一瞬间的恍惚。
　　六百多万，对绝大多数所谓的千万富翁来说，都可能拿不出这么一大笔流动资金。
　　身价过亿的，即便能拿的出来，很多也舍不得用来去买车。
　　而秦天还只是一个在校大学生啊，就这么随便六百多万买了辆超级跑车，送给了夏暖暖。
　　倘若不是亲眼发生在眼前，他们是绝对不敢相信的。
　　“天哥，你这是能选配的都选配了吧？”
　　曹明亮颇为感慨的问了句。
　　他算是这里面最了解这种豪华超跑行情的了，这种级别的车，都是需要自己选配定制的。
　　即便是车上随随便便一个不起眼的logo，可能都得小几万。
　　选配少的，跟选配差的，价格相差不知一点半点。
　　这个六百多万的价格，很显然是该有的都有了。

第549章  做梦都不敢想
　　秦天微笑着点了点头：“我也不知道她什么要什么不要，索性就能加的都加上了，颜色选了她比较喜欢的白色。”
　　“牛掰！”
　　曹明亮对他竖起大拇指，表情复杂的感慨道：“在你们俩面前，我都感觉自己是个假的富二代了，我那破车都是在家装了好久的乖儿子才骗到手的，六百多万啊，我敢开口要，我爸怕是得打断我的腿。”
　　“你还有机会要啊，有没有考虑过我们普通人的感受，我们想都不敢想好吧！”
　　陈壮语气酸溜溜的说道。
　　在他身旁，沈思琪深有同感的点头附和。
　　对家境普通的她来说，花六百多万买辆车，简直就是不敢想象的天方夜谭，闻所未闻。
　　“下面呢？暖暖，快看看下面是什么？”
　　程梦兴奋的催促道。
　　夏暖暖点了点头，拿开最上面的那张购车合同后，看了看下面的文件。
　　下面是足足两张这辆车的各种详细配置单，每一项配置后面都标明了相应的价格。
　　再然后是一个纸袋，打开后，里面是店里的销售员帮忙打印出来的这辆车的成品照片，各个角度的都有。
　　浏览着那一张张照片，众人都是有些神色恍惚。
　　俗话说男人心中都有一个跑车梦，其实女的也差不多。
　　这么一辆价值接近七百万，单单是看照片，就感觉宛如精美艺术品一样的豪华跑车，整个世界上，怕是都很少有人能抵挡它的魅力。
　　文件和照片已经都看完了，众人却还久久无言，不知该说些什么。
　　“本来是想赶在生日之前提到车的，没办法，只能先用这些当礼物了，等车到店里了，我就和你一起去开回来。”
　　秦天微笑着说道。
　　“嗯！”
　　夏暖暖俏脸上绽开灿烂的笑容。
　　这么一大笔钱，她当然是替秦天心疼的，但又不忍心，也不想去拒绝这份心意。
　　反正老夏钱多的是，让他和母亲大人去想办法吧！
　　“暖暖，快，拍几张照发朋友圈啊！”
　　程梦忽然大声提议道。
　　“对对，现在全校都在好奇呢，你这朋友圈一发，全校女生都要羡慕死了。”
　　沈思琪连连点头附和。
　　“不了吧！”
　　夏暖暖摇了摇头婉拒了，说道：“去年发说说，我也没想过会闹出那么大动静，这次就算了吧，还是低调一点好！”
　　“别啊！”
　　沈思琪急忙反驳，正色道：“暖暖，你想想这一届的学妹们，肯定也有不少惦记上你家秦天的，你这朋友圈一发，那她们不就知道完全没希望了，直接放弃了。”
　　“这……”
　　夏暖暖有些纠结了。
　　“对了，还有那个陆夭夭，她不是开着一辆兰博基尼去过秦天他们宿舍楼下么，这生日礼物，你怎么也得让她知道啊！”
　　程梦双眼放光的怂恿道。
　　听到这话，夏暖暖彻底心动了，询问的目光投向秦天。
　　“你自己怎么想就怎么做吧！反正到时候车到了，也瞒不了的！”
　　秦天好笑的说了句。
　　夏暖暖有些不好意思的啄了啄脑袋。
　　于是乎，几个女孩凑到了一起，开始给夏暖暖出谋划策，商量怎么发这个朋友圈最有效果。
　　照片怎么拍，文字怎么配，甚至是标点符号以及照片的排列顺序，这都是有讲究的。
　　那些高段位的绿茶女，无疑是最擅长这个的。
　　沈思琪等人当然都不是，但三个臭皮匠都能顶个诸葛亮，更别说几个聪明伶俐的美女。
　　四个男生看着这一幕，都是面面相觑，错愕不已。
　　没多久，夏暖暖就发出了一条精心修饰后的朋友圈。
　　沈思琪等几位狗头军师，立刻按照计划好的拿出手机点赞评论，并且还叫上了秦天几人一起。
　　做完这些之后，几个女生就打开了班级群，等待着即将掀起的风浪。
　　一分钟都没过，就有班上某个女生，将这条朋友圈截图发在了班级群里。
　　瞬间，寂静的班级群里，好似一颗巨石砸入了平静的湖面，溅起了巨大的水花。
　　“卧槽，谁能告诉我，我是不是在做梦？”
　　“做梦都不敢想好吧！”
　　“我已经吓傻了好吧，六百多万？”
　　“啊啊啊……这是我的梦中情车啊！”
　　“为什么天哥不喜欢男的，我可盐可甜啊！”
　　“楼上的自己退群吧，恶心到老子了。”
　　“全校都在好奇天哥会送什么礼物，现在我敢说，一个都没猜中。”
　　“……”
　　看着班级群飞快刷过的一条条消息，沈思琪几人脸上都是浮现出相似的姨母笑。
　　没过多久，这截图就出现在了经济系二班的班级群里，然后是经管学院其他专业和班级。
　　甚至都没用半个小时，整个学校大部分人就都知晓了。
　　一时间，整个江大校园内，学生们羡慕嫉妒的惊呼声接连不断响起。
　　大一某女生宿舍内。
　　陆夭夭正坐在自己的书桌前，用笔记本电脑和别人开黑打游戏。
　　忽然，躺在床上的一位室友坐起身来，大声吆喝起来。
　　“你们快看班级群里，天呐，秦天学长竟然送了一辆超跑给夏暖暖当生日礼物。”
　　“什么？”
　　“超跑？真的假的？什么超跑？”
　　“真的，我看到了，六百多万的法拉利，我滴个神啊！”
　　……
　　几个室友咋咋呼呼起来。
　　陆夭夭点击鼠标的手指，不知何时已经停了下来。
　　她犹豫了片刻，还是切出了游戏界面，点击右下角的企鹅图标，打开班级群。
　　手指向上拨动鼠标滚轮，掠过班级同学一条条惊叹和羡慕的消息，她很快看到了有人发出来的那张截图。
　　放大截图，她愣愣出神的看着上面那条朋友圈。
　　说实话，几百万对她来说不算什么，她想要这车的话，也有人愿意送。
　　但这是完全不一样的。
　　无法言喻的酸意和苦楚从心里涌出，她叉掉了班级群的聊天框，直接将电脑关机，起身向宿舍外走去。
　　“夭夭，你去哪？”
　　有室友大声询问。
　　去年陆夭夭开车到男生宿舍楼下向秦天表示好感的事情，她们这些新生基本都还不知道。
　　“找人喝酒。”
　　陆夭夭回了一句，径直离开了宿舍。

第550章  身价快破亿了
　　夏暖暖再次成为了全校女生羡慕的存在。
　　毫无疑问，这是新生们入学一个月以来，吃到的最大一波狗粮。
　　之前不管了解多少，那也都是道听途说，没有亲身感受过。
　　这条朋友圈，就相当于一记突如其来的重击，让这一届新生们瞬间明白了，那些还处于单身状态的学长学姐们所受的苦。
　　无形之间，这一届女生们也受到了影响，择偶标准不同程度的被提升了。
　　军训前后这段时间，本来应该是新生们脱单几率最高的时候。
　　然而夏暖暖生日过后的几天内，男生们表白失败所占的比重明显增加了许多。
　　这其中有大一的男生，也有高年级学长向学妹表白的男生。
　　其中拒绝的理由，很多都离不开秦天，甚至有女生在拒绝的时候，很直接的表示喜欢秦天学长那样类型的男生。
　　理所当然的，秦天吸引了一大波来自男生们的仇恨。
　　高年级的还好，都已经习惯了。
　　大一的男生们就有些怨念了，初出茅庐不怕虎的他们，甚至有不少觉得秦天这是故意的。
　　很快，就有针对秦天的一些谣言传开了。
　　那就是秦天根本没准备买这大几百万的跑车当生日礼物，只是单纯为了作秀而已。
　　毕竟那朋友圈里面的购车合同，只是交了个定金而已，而夏暖暖也没有开着那辆跑车出现在大家视线中。
　　于是乎，有人就认为这事压根就不存在。
　　甚至于还有人开始质疑那购车合同的真实性。
　　大一的不少男生们，不愿承认只比他们高一届的秦天有这么大的能力，还舍得这么一大笔钱给女友买豪车当生日礼物。
　　大家都已经知道，如今在江城很有名的天明网咖，秦天可能是占有一部分股份的。
　　但是具体占了多少股份，这些股份值多少钱，都是不太清楚的。
　　那些嫉妒羡慕秦天的男生们更愿意相信，秦天只是走了狗屎运，碰到了个好大哥，带着他将这天明网咖搞的有声有色。
　　秦天就算身价不菲，也不可能随便拿出这大几百万的资金买豪车。
　　还有更加带着恶意的谣言，意思是秦天就算真送了这辆车，买车的钱很可能也不是他自己出的，而是来自于夏暖暖家里。
　　毕竟秦天那辆宝马，据说也是夏暖暖的父亲给买的。
　　这些谣言，自然也已经传入了秦天和夏暖暖耳中。
　　夏暖暖很是后悔和自责，觉得不该发那条朋友圈的。
　　然而秦天却是完全无所谓，反而安慰夏暖暖不用在意这些流言蜚语。
　　等车到了，这些怀有恶意，散播流言的，无非是自己打自己的脸罢了。
　　只有他自己知道，一辆几百万的豪车，对现在的他来说真不算什么。
　　天明网咖成为江城最大的连锁网咖品牌后，除了网咖各个门店盈利的速度更快了之外，品牌价值也一直在稳步且快速的增长中。
　　这一点，从系统界面财富值的增长也能很直观的看出来。
　　直至目前为止，财富值显示的数字已经突破了八千五百万，距离任务需要的一个亿已经相差不远。
　　财富值不仅仅包括天明网咖的市场价值，还有秦天所持有的的比特币、股票账户、房产、车子已经银行卡内的余额等等。
　　即便不出手比特币，股票投资账户里的资金提一些出来，也完全足够用来买车了。
　　之后的几天，两人不管中午还是下午，都是回家做饭吃。
　　在学校食堂吃的话，关注他们的视线太多了，即便两人再无所谓，还是会有些不自在。
　　下午没课，秦天在宿舍和陈壮开黑打游戏。
　　夏暖暖已经给他发了消息，今天晚饭她来负责。
　　“天哥，我今天听张浪他们说，院里有个大一的家伙跳的很，一直在背后说一些针对你的酸话，恶心得很，要不要找个机会……”
　　陈壮话说到这就停下了，但意思已经很清楚了。
　　“不用理会，这种人多的是，都去搭理的话不累啊？”
　　秦天双手操控着鼠标和键盘，一副无所谓的口吻回应道。
　　“不是啊，这家伙真的很跳啊，还公开了说夏暖暖是他喜欢的类型，说天哥你只知道作秀，花言巧语，配不上夏暖暖什么的。”
　　陈壮偏头看了他一眼。
　　秦天双手停了下来，想起了一个月前新生报到时，那个尾随夏暖暖的家伙。
　　“叫什么名字？什么专业的？”
　　他继续操作英雄打野，佯装随意的询问。
　　“不是我们学院的，说是土木工程的，叫什么马飞扬，挺奇葩的一名字！”
　　陈壮笑呵呵的回答道。
　　秦天点了点头，说道：“我来了，准备上！”
　　“啊？”
　　陈壮登时愣了下，有点没反应过来。
　　“我来帮你抓人了！”
　　“噢噢，这个意思啊，来来来，我有大招，他必死！”
　　几秒钟后。
　　“你这大招怎么空的？”
　　“这……我预判的他闪现位置，结果这傻叉宁愿死也不交，失策失策！”
　　“有没有可能，他压根就没有闪现？”
　　“啊？是吗？”
　　“我的错，就不该上来gank的！”
　　“别别别，等我大招好了再来一波，他没闪现，必死！”
　　“还有没有可能，等你大招好了，他闪现也好了？”
　　“咳咳……那我就再大他闪现的位置，一样的。”
　　“滚，自己玩吧！”
　　秦天直接选择帮他推了一波线，然后钻进了对方野区反野。
　　看时间差不多了，秦天就拒绝了陈壮继续下一把的请求，关掉电脑离开了宿舍。
　　回到家，拿钥匙打开了门。
　　厨房里，穿着围裙的夏暖暖正在忙碌着。
　　“哥哥，你回来了啊！”
　　听到开门的声音，夏暖暖扭头看向他，笑容甜美的打了个招呼。
　　“嗯！”
　　秦天应了一声，将冲过来迎接的狗子用脚拨开。
　　“汪！”
　　夏天委屈的叫了一声。
　　秦天不搭理它，换好鞋后径直走向厨房，来到夏暖暖身后。
　　“做了啥好吃的菜？”
　　“肯定没你做的好啊，就随便做几个菜。”
　　“西红柿炒鸡蛋？嗯，看着还不错呢！”
　　秦天看着锅里正在翻炒的菜，一边称赞，一边从身后搂住了她纤细的腰肢。

第551章  尴尬到想原地飞升
　　“别，别闹，我做菜呢！”
　　夏暖暖俏脸上泛起红晕，轻轻扭动身体。
　　“你做你的，我就抱一下。”
　　秦天凑到她耳畔，用充满磁性的嗓音柔声说道。
　　夏暖暖脸色更红了几分，一时不知该说些什么了。
　　“汪！”
　　“咳咳！”
　　伴随着夏天的叫声，一道有些熟悉咳嗽声突然响起。
　　两人都是面色一惊。
　　“谁！”
　　秦天瞬间转过身怒喝，紧接着就傻眼了。
　　只见未来老丈人，正冷着脸站在那，如刀子一样的目光死死盯着他。
　　“夏叔？你怎么在这？”
　　秦天目瞪口呆，一脸错愕的扭头看向夏暖暖。
　　“我爸突然来的，我忙着做菜，忘了给你发消息。”
　　夏暖暖羞红着脸解释道。
　　“我在客房里睡了会！”
　　夏正平黑着脸说道。
　　“噢噢，夏叔，你要来怎么不提前说一声呢！”
　　秦天回头看向未来老丈人的时候，已经变脸似的露出了一张灿烂的笑脸。
　　想到自己刚才举动被老夏看到了，他尴尬得只想原地飞升，到火星上去生活。
　　“怎么？不欢迎啊？”
　　夏正平眼神冷冽的问道。
　　“不不不，怎么会呢？您要来我当然是欢迎的，我的意思是怠慢了您啊，知道您今天要来的话，我肯定去买点好酒好菜了。”
　　秦天忙不迭的解释道。
　　老夏闻言，脸色这才缓和了些许。
　　“我正好路过这里，就进来看看你们在不在家，暖暖正好在家做饭。”
　　“这样啊！”
　　秦天恍然的点点头。
　　随后，两人都不知道说什么了，气氛再次变得尴尬微妙起来。
　　“汪！”
　　夏天又叫了一声，完全不会看气氛。
　　“要不我来做饭，暖暖你和夏叔去客厅坐回？”
　　秦天笑呵呵的提议道。
　　“不了吧，我都快做好了。”
　　夏暖暖果断摇头拒绝了。
　　现在这个情况，她也尴尬得脚趾都蜷缩起来了好吧！
　　也怪她自己，习惯了只有他们两个人在家，将去客房睡觉的老爸给完全忽略了。
　　“小秦，走，去客厅聊聊，有些话跟你说。”
　　老夏开口说了句。
　　“啊？好，好的。”
　　秦天有些心慌的连连点头，走出厨房跟了上去。
　　两人来到客厅沙发上坐下。
　　秦天双腿并拢，坐的很端正，摆出一副犯了错的熊孩子，准备老老实实接受批评的态度。
　　狗子也跟了过来，用脑袋蹭了蹭他的小腿，讨好主人。
　　然而，秦天埋怨这家伙提醒自己不及时，直接用脚将它拨开了。
　　狗子轻轻呜咽一声，仰着脑袋，委屈的眼神望着他。
　　“小秦……”
　　“叔，我错了！”
　　夏正平刚要开口，秦天就直接麻溜的认错道歉了。
　　老夏被整的有点懵，额头上一道道黑线垂落。
　　他压根就不想再提刚才的事好吧！
　　睁一只眼闭一只眼，当做没看见他还好受一点。
　　这臭小子却反而非要提起这个话题。
　　“我……”
　　“叔，我真的知道错了！”
　　“你能不能等我把话说完，我没说刚才的事！”
　　老夏近乎咬牙切齿的瞪着他。
　　“啊？”
　　这下轮到秦天懵圈了。
　　老夏缓缓深呼吸了下，竭力让自己的情绪平复下来，说道：“我看到了暖暖发的那条朋友圈。”
　　“噢，您说这个事啊！”
　　秦天如释重负的松了口气。
　　老夏黑着脸翻了翻白眼，又道：“你有这个心意，我和暖暖她妈妈都很高兴，说明你对我们暖暖是极好的。”
　　“这是我应该做的，暖暖对我也是很好的。”
　　秦天笑了笑道。
　　“但是我和她妈商量了下，觉得这大几百万买一辆车当生日礼物，有点过于浮夸了，你们还年轻，这笔钱还是留在手上去投资更好一些，你可以随便给她买辆几十万的车代步，也是一样的。”
　　老夏语重心长的说道。
　　“夏叔，这购车合同已经签了，定金也交了，礼物也送出去了，我是不会改的。”
　　秦天面色郑重的看着他。
　　夏正平抬头看了眼厨房那边的女儿，说道：“小秦你知道的，暖暖是不会在意这些的，我等会跟她说一下，她肯定是赞成这个提议的。”
　　“不，夏叔，您就别说了。”
　　秦天摇了摇头，正色道：“对我来说，我的就是暖暖的，我赚了这些钱，不给她花我还能给谁？您就听我的吧，而且礼物这事在我们学校都传开了，到时候我要兑现的，不然这不是打我自己的脸么！”
　　“那就这样，我把买车的这笔钱给你！”
　　夏正平立刻改口道。
　　“夏叔，您和阿姨如果拿我当一家人，就千万别再说这话了，我是不会收的，再说我真的要伤心了。”
　　秦天表情无比认真。
　　见他这般，夏正平也不好再说什么了，沉默片刻后转移了话题。
　　“你那网吧弄的不错，目前在江城算是首屈一指了吧？”
　　“嗯，主要是赵哥厉害，我就是运气好躺赢！”
　　秦天笑呵呵的点头道。
　　“躺赢？这个词有点意思，不过你就不用过于谦虚了，这运气也是实力的一种。而且你那网咖的运营模式我也打听了一些，举办游戏比赛，和直播平台合作什么的，应该都是你的点子吧？我们这一辈可是很难想到这些操作的。”
　　夏正平饶有深意的看着他。
　　秦天微笑着点了点头。
　　“所以啊，你这网咖想要继续扩张，接下来需要的资金可不少，你这出手就是大几百万，是不是有点欠考虑了？”
　　老夏再次将话题饶了回去。
　　“夏叔，您就放心吧，买车的钱和网咖那边扯不上关系，网咖要继续扩张，我手中的流动资金也完全够了。”
　　秦天自信满满的笑了笑道。
　　“还是股票投资？”
　　老夏诧异的询问。
　　“嗯，还有另外一个投资，回报率挺高的。”
　　“什么投资？能讲吗？”
　　“当然，叔您听说过比特币么？”
　　秦天轻笑着反问了句。
　　“比特币？”
　　夏正平愣了下，接着忽然想到什么，点头道：“听说过一些，有个朋友也是一直在炒股，前段时间给我打电话，说最近在关注这个什么比特币，说涨的挺夸张的，你还买了这个？”
　　“买了一些！”
　　秦天笑着点点头。

第552章  尊贵的法拉利车主
　　“好吧，看来你确实赚了不少，还是小瞧了你的赚钱能力。”
　　夏正平看着眼前年轻俊朗的未来女婿，心中颇为感慨。
　　他不得不承认，自家宝贝闺女的眼光确实好。
　　一年多的时间，曾经那个他眼中的猪头少年，不知不觉已经成为了这般优秀的青年才俊。
　　“夏叔，您要是有投资股票或者是比特币的想法，我可以给您出出主意。”
　　秦天微笑着说道。
　　夏正平笑着摇了摇头，婉言拒绝道：“我就算了吧，钱是赚不完的，能打拼出现在这一份家业，我已经很满足了，剩下的只想再替你们守几年，到时候我就退休，和暖暖她妈享受生活去了。”
　　“叔，您这心态真是让人佩服，不过现在就谈退休有点早了吧？”
　　秦天笑呵呵的打趣道。
　　“都四十多了，不早了。”
　　夏正平笑着回答。
　　“可以吃饭啦，来帮我端下菜。”
　　夏暖暖的喊声从厨房传来。
　　“来了！”
　　秦天扭头应了一声，对夏正平说道：“叔，咱一起喝两杯？明天再开车回去。”
　　“可以！”
　　夏正平点点头答应了。
　　“那您坐一会，我去帮忙端菜。”
　　秦天说完，便起身快步去了厨房。
　　很快，菜就端上了桌。
　　秦天开了一瓶好酒，和老夏拼起了酒。
　　夏暖暖看着两人把酒言欢，心里也很高兴，不停给两人碗里夹菜。
　　未来老丈人酒量是很好的，但无奈遇上了秦天这个开挂的。
　　最后喝高了的老夏，靠在客厅沙发上打起了盹，秦天则是没事人一样，和夏暖暖一起收拾餐具。
　　……
　　不知不觉，一个月时间就匆匆而逝。
　　秦天接到了4s店打来的电话，给夏暖暖订的车将在两天后到店。
　　正好是周末，两人睡了个懒觉，起床一起吃过早饭后，便开车前往4s店去提车。
　　这家4s店位于江城最大的汽车城，几乎绝大部分汽车品牌的4s店，在这都能找到。
　　两人开车到达的时候，之前的销售员和这家店的经理都已经站在门外迎接了。
　　像这种顶级的豪华跑车4s店，一个月都不一定能卖出一辆，故而每一个客户都是超级vip待遇。
　　秦天刚刚将车停好，那位面容姣好，身着女士西装的的销售员便笑容热情的快步上来，将车门帮忙拉开。
　　“秦先生，早上好！”
　　女销售恭敬的问好。
　　“早上好！”
　　秦天微笑颔首。
　　“这位就是您女朋友吧，夏小姐，您好！”
　　女销售员又向里面的夏暖暖打了个招呼。
　　上次秦天来订车的时候，当然已经说过这车是给女朋友订的了，而且还拿来了夏暖暖的身份证。
　　这位女销售员当时是极为羡慕的，印象很深。
　　“你好！”
　　夏暖暖笑盈盈的点头回应。
　　“秦先生，您女朋友真漂亮！”
　　女销售员由衷的称赞道。
　　“谢谢，我也这么觉得。”
　　秦天微微一笑，下车关上车门。
　　“秦先生，又见面了。”
　　经理是个四十岁左右的中年男子，见他下车，忙不迭的上前递出右手。
　　秦天笑着和他握了握手，问道：“许经理，车子已经到店了吧？”
　　“是的，就在里面，我先带你们去看看？”
　　许经理笑着提议。
　　“好！”
　　秦天应了一声。
　　夏暖暖走了过来，亲昵的挽住了他的右臂。
　　跟着经理和女销售员，两人挽着手走进了4s店。
　　宽敞明亮，地板都能当镜子用的大厅中，摆放着为数不多的几台各种型号的豪华跑车。
　　这些样车一般都是不出售的，也很可能都不属于这家店，只是摆在这供顾客参观，顾客想要买车，只能自己选配，提前定车。
　　像秦天这样，几个月就提到车已经算是很快的了。
　　很多时候都是少则半年，多则两年。
　　秦天一眼就看到了他给夏暖暖订的车，就摆放在大厅的最中间，周围布置着很多鲜花、气球和各种装饰品，营造出隆重的氛围。
　　“砰砰砰！！！”
　　两人刚走到车前，两边站着的几位工作人员就一起放响手中的礼花筒，红色的剪纸和彩带飞扬。
　　“夏小姐，恭喜您成为尊贵的法拉利车主！”
　　许经理接过女销售拿来的一捧鲜花，带着职业化的笑容双手递向夏暖暖。
　　“谢谢！”
　　夏暖暖看了眼身旁的秦天，在他鼓励的目光下，有些不好意思的接过了鲜花。
　　“两位请看这边，这是我们准备的提车礼！”
　　许经理用手示意了下旁边的一个圆桌。
　　两人视线望去，只见圆桌上摆放着几个已经打开的精美礼盒。
　　“这是和您车子一模一样的一个钛合金模型，可以当个纪念品摆在家里作为装饰，然后这个是钥匙，这是我们赠送给您二位的一对情侣手表。”
　　许经理挨个介绍了一遍。
　　秦天和夏暖暖听着，心中都是颇为满意。
　　这时，那位女销售拿着一瓶香槟走了过来。
　　“秦先生，夏小姐，这是我们店给你们准备的香槟，咱们一起庆祝一下？”
　　“好！”
　　秦天微笑着点头。
　　随着砰的一声轻响，香槟被打开。
　　一起喝过香槟庆祝之后，便是试车的环节了。
　　夏暖暖有点不太敢上去，想让秦天去试车。
　　“这是给你买的，当然是你来试车了，赶紧去吧，放心，我坐副驾驶！”
　　秦天一脸宠溺的笑容宽慰道。
　　“好吧！”
　　夏暖暖点了点头，向驾驶位走了过去。
　　那位许经理已经帮忙打开了驾驶位的车门，还很细心的用手背垫着车门上方，以免夏暖暖不小心磕着头。
　　见夏暖暖坐上去后，秦天也走过去坐上了副驾驶。
　　里面是红色的真皮内饰，可以看到的地方都是碳纤维，两块屏幕和各种触控式的开关充满了科技感。
　　夏暖暖视线环顾一圈后，双眸中透着惊讶之色，俏脸上绽开了甜美的笑容。
　　很显然，车里的一切惊艳到她了。
　　“这个是开关，踩着刹车按一下应该就启动了。”
　　秦天面带微笑，指了指位于方向盘下方的启动按钮。
　　夏暖暖点头应了一声，右脚踩住刹车，有些紧张的按了下启动开关。
　　“嗡——”
　　低沉浑厚的声浪响起。

第553章  再这样我可不忍了
　　前世今生，秦天也是第一次坐在这种豪华超跑里。
　　即便是坐在副驾驶，听着那启动的声浪，同样感觉莫名的亢奋。
　　他算是明白了，为什么都说这种豪华跑车是所有男人都喜欢的大玩具。
　　点火试车没问题后，就是付款了。
　　除去之前的十万定金，秦天还需要支付6878000！
　　店里就有银行的工作人员，这笔钱秦天也已经提前准备好了，直接转入了许经理提供的账户之中。
　　转账完成后，夏暖暖又签了几份文件，完成了所有手续。
　　临时车牌店里也帮忙弄好了，上正式车牌的话，找个时间去车管所办理就够了。
　　时间已经是来到了下午两点钟，两人准备开车离开了。
　　许经理邀请两人一起吃午饭，想要拉近关系，留下一份人脉资源。
　　偌大的江城，能买得起大几百万豪车的也没多少，更别说送给女友了。
　　故而对于秦天的身份和来历，他是很想要去了解的。
　　当然也不只是秦天，店里每一个成功交易的顾客，他都是想要去结交的。
　　然而，秦天直接找了个借口，婉言拒绝了。
　　由于是开了车过来的，回去的话，两人得各自开一辆车。
　　“哥哥，要不我开你的那个，你开这个新车？”
　　夏暖暖提议道。
　　暑假的时候，她跟着秦天练了几次车，停车入库还有些不过关，正常上路驾驶是没问题的。
　　不过，这毕竟是大几百万的新车，她还是有些不敢。
　　万一开出去路上就蹭了刮了，那她得心疼死。
　　“没事，这不是交了那么多保险么，放心开，我就在前面给你带路，你跟着我的车就行，保证没事。”
　　秦天笑着宽慰了句。
　　“可是……”
　　夏暖暖看了眼身后的新车，还是有些心里没底。
　　“秦先生，夏小姐，需要的话，我可以帮忙开那辆旧车。”
　　女销售员开口说了句。
　　“不用！”
　　秦天摆摆手，对夏暖暖说道：“听我的，我说没事就没事。”
　　“好吧！”
　　夏暖暖点了点头。
　　随后，夏暖暖重新坐上了车，启动车子后，在许经理和销售员的指引下，将车缓缓开出了4S店。
　　秦天跑过去上了自己的车，驱车在前面带路。
　　许经理和店里的销售员们站在门口，目送着两辆车一前一后的远去。
　　几个女销售员羡慕之色溢于言表，相互议论起来。
　　“唉，这就是别人家的男朋友啊！”
　　“真是太完美了，又年轻帅气又有钱，还能这么宠着女朋友。”
　　“你俩就可别酸了吧，那女生的颜值和身材，咱半个手指也比不上啊！”
　　“不仅仅是外在好吧，人家气质也很好，刚才不是听到了么，都是江大的高材生呢！”
　　……
　　秦天开车在前面带路，一路回到了墨香书苑。
　　门卫看到贴着临时牌照的法拉利后，隔着很远就赶紧控制着挡车栏杆抬起。
　　在很多目光的注视下，两辆车驶入小区。
　　小区白天的公共停车位还是很多的，正好有两个挨着的空位。
　　当初买房的时候，是有赠送地下车位的。
　　不过跑车的地盘太低，夏暖暖又不够熟练，秦天便决定先停在这公共停车位。
　　先快速将自己那辆车停好后，秦天下车用手势指挥，想要让夏暖暖自己尝试倒车入库。
　　然而，夏暖暖直接将车子熄了火，然后从车上下来了。
　　“哥哥，你来停吧，我停不好！”
　　“总不是要学会的，可以试试啊！”
　　“还是你来吧！”
　　夏暖暖有些忏愧的笑了笑。
　　“行吧！”
　　秦天无奈的点头答应，走了过去。
　　这时，周围不少小区的居民都停下了脚步，好奇的目光看着他们。
　　“法拉利啊，这得多少钱啊！”
　　“我在网上看过这一款车，大几百万呢！”
　　“这对年轻人什么来头啊，我们小区还住着这么有钱的？”
　　“好像是对情侣，住在那边的一栋，我经常看到他们一起进出小区。”
　　“这是那女娃的车吧，得是什么家庭啊，可真舍得！”
　　“是啊，虽说女娃要富养，但这也太过了吧，好像还是个新手，就买这么好的车？”
　　“有钱人的世界，咱没法理解的。”
　　……
　　停好车后，两人在一道道目光的注视下，牵着手快步离开了。
　　回到家后，两人依偎着客厅沙发上看电视。
　　夏暖暖拿出手机，编辑了一条新的朋友圈发出去。
　　简单的一张照片配上一行文字，照片是今天4s店的人帮忙拍的。
　　照片中，两人一起站在新车前面，夏暖暖手中捧着那一束鲜花，笑颜如花，秦天则是站在她身旁搂着她的腰肢，脸上挂着淡淡的微笑。
　　夏暖暖倒也不是为了显摆，只是这一个月来，她也听说了不少针对秦天的流言蜚语。
　　每每听到那些针对秦天的言论，她总是会很气恼很自责。
　　这条朋友圈发出去，想来那些背后质疑秦天的人，就会老老实实的把嘴闭上了。
　　将手机丢到一旁沙发上，夏暖暖仰头望向秦天俊朗的脸庞，忽然鼓起勇气，凑上去亲了下他的嘴唇。
　　秦天有些惊讶的看向她。
　　夏暖暖目光已经投向电视机，佯装自己什么也没做过，然而那泛红的脸蛋完全出卖了她。
　　秦天笑了笑，抬头继续看电视。
　　很快，他的下巴又被偷亲了下。
　　“第二次了啊，事不过三，再这样我可不忍了啊！”
　　秦天目不斜视，开口威胁了句。
　　夏暖暖俏脸顿时更红了，老老实实的靠在他怀里，不敢再惹火了。
　　这可是大白天的，不能太没羞没躁了。
　　更重要的是，现在秦天要对她做什么的话，她是很难拒绝的，甚至还有那么些许的期待。
　　可惜，秦天不忍心破坏这温馨的氛围，久违的当了一次正人君子。
　　发了朋友圈之后，夏暖暖就没看手机了。
　　两人都不知道，距离不远的江大校园内，再次热闹了起来。
　　那些本来就相信秦天的学生们，终于是扬眉吐气了。
　　各个班级群，同学群里，一条条消息快速滚动起来，曾经在背后说过酸话，质疑过秦天的人，被疯狂的艾特。

第554章  夏暖暖开跑车入校
　　大一某男生宿舍。
　　马飞扬坐在电脑前，脸色难看的盯着屏幕上的班级群聊天窗口。
　　在他身旁左右两边，两个室友表情古怪的迅速交流了一个眼神。
　　本来马飞扬是在打游戏的，现在有电脑的还不多，两个室友便端着椅子坐旁边观战，时不时的当当口头军师。
　　玩的正高兴的时候，企鹅消息的提示音接连不断响起。
　　马飞扬以为是哪个妹子在给自己发消息，于是在两个室友面前，佯装一副不耐烦的口吻，实则心里得意的切出了游戏窗口，点开右下角闪烁的头像。
　　然后，班级群的聊天窗口就弹了出来。
　　见到班上同学排着队在艾特自己，马飞扬还以为是什么好事，急忙滑动鼠标滚轮查看上面的消息。
　　再然后，气氛就逐渐尴尬了起来。
　　这些消息无一例外，都是对他一阵冷嘲热讽。
　　当看到最上面的截图后，马飞扬脸色就和吃了死苍蝇一样难看了。
　　就在昨天，他还在班级群里和一个女生争论，信誓旦旦的表示那什么送几百万跑车当生日礼物，绝对是作秀。
　　毕竟都一个月了，秦天真要买那跑车早就买了。
　　最后，那女生被他怼的不说话了。
　　马飞扬觉得是自己赢了，心情愉快的在班级群里发了不少针对秦天的言论。
　　此时此刻，班上同学这一个个艾特他的消息，无异于一巴掌接一巴掌，打在了他脸上。
　　两个室友算是班上和他关系最好的哥们，一直也是站在他这边的。
　　然而此时，两人也不知道该说什么好了。
　　“你们觉得，这是真的？”
　　马飞扬开口打破了尴尬的沉默。
　　“啊？”
　　两个室友惊诧的目光看向他。
　　“我还是不信这车是他买的，”
　　马飞扬语气更像是在说服自己一样，冷着脸继续说道：“他要是真这么有钱，那为什么不给自己买辆豪车，你们想想，要换做是你们，会舍得自己开破车，先给女朋友买大几百万的豪车？”
　　两个室友闻言愣了愣，左边那个试探着开口道：“那你的意思是？”
　　“大家不是都知道么，夏暖暖家很有钱，她爸好像还是身价数十亿的餐饮大佬，几百万肯定随随便便就能拿出来，所以我认为这车也是夏暖暖家里买的，配合秦天演戏而已。”
　　“夏暖暖学姐性格那么单纯善良，听到学校里这些对他不利的消息，肯定心疼他，就让家里帮忙买下了车。”
　　“这样一来，秦天只花了十万块定金，却送出了一台价值大几百万的跑车，又出了一次风头，还骗的学姐更加痴情于他了。”
　　“呵呵，不愧是去年的高考状元，真是打的一手好算盘啊！”
　　马飞扬面色不屑的嗤笑着，好似找到了一个自己能够接受的说法。
　　两个室友对视一眼，都是看到了彼此眼中的无语。
　　这特娘的也能强行圆回来？
　　都说善妒的女人很可怕，看来这男的也差不多啊！
　　“兄弟，那你准备怎么做？”
　　“还能怎么做，当然是揭露这个事实啊，你们帮我，在群里和论坛上，都发一下我刚才说的。”
　　“这……”
　　两人面露难色。
　　“怎么？你们觉得我说的有问题？都是哥们，这点小忙都不愿意帮？”
　　马飞扬皱起眉头，语气不悦的质问。
　　两人苦笑着摇了摇头。
　　“哎呀，时间差不多了，我们得去食堂吃个饭，然后去晚点名了。”
　　“对对对，别搞迟到了，辅导员会骂人的。”
　　“走，食堂去！”
　　“嗯嗯，一起一起。”
　　两人一唱一和着，起身逃也似的离开了宿舍。
　　马飞扬脸色沉了下来，看着两人走出宿舍后，骂了句脏话。
　　……
　　晚上七点十五，天色已经完全暗了下来。
　　不少在外面玩了一天的学生们回到了学校，脚步匆匆走进校门，准备去各班指定的教室晚点名。
　　就在这时，跑车引擎声传来，周围不少人纷纷投去好奇的目光。
　　只见一辆白色的豪华跑车缓缓驶来，前方的行人急忙向两侧退避，让开一条道路。
　　“卧槽，法拉利？还是新车，这谁的啊？”
　　“不会是哪个学姐和富二代勾搭上了吧？”
　　“喂，你在说什么呢，你们班级群里没人吗？这是秦天学长送他女朋友的生日礼物。”
　　一个大一学妹怒视着不远处男生。
　　她身旁的闺蜜同样也是秦天的迷妹，面色不忿的瞪着两个男生。
　　“班级群？生日礼物？”
　　男生愣了下，旋即好似想到了什么，脸上浮现出难以置信的表情。
　　“不会吧，几百万的跑车，真送啊？”
　　“快看，班级群里都在说这个事。”
　　与此同时，周围不少学生同样也认出了这辆车，相互间兴奋的议论着。
　　车内，夏暖暖小心翼翼的控制着车子，缓缓驶向校园大门。
　　发了那条朋友圈已经够了，她本来没想着开车过来的。
　　但沈思琪和程梦给她发了很多消息，最后还特地打了电话，非要让她将车开到学校，让她们也长长见识，看看几百万的豪车长啥样。
　　这种级别的豪华跑车，两人别人是坐了，现实中见都没见过。
　　现在夏暖暖拿到了这一份贵重的生日礼物，她们羡慕之余，也是相当好奇和激动的。
　　车子开到校园门口，坐在副驾驶的秦天降下车窗，和已经熟稔的门卫大叔打了个招呼。
　　“是你啊，这车？”
　　门卫大叔一脸惊讶的看着他。
　　“我送给女朋友的。”
　　秦天微笑着回答。
　　“我去，牛啊！”
　　门卫大叔一脸敬佩的冲他竖起大拇指，然后赶紧打开了门。
　　“谢了啊！”
　　秦天道了声谢。
　　“谢什么，快进去吧！”
　　门卫大叔笑呵呵的挥了挥手。
　　秦天偏头看向夏暖暖，后者轻轻踩了下油门，伴随着厚重的引擎声，车子驶入校园。
　　周围一些学生，在车窗降下去的时候看到了秦天。
　　“果然是他们。”
　　“废话，这车一看和那照片中就一样啊，你以为谁都买得起啊，整个江城可能都没有颜色一样的。”
　　“羡慕死了，有钱真好啊！”
　　“等以后赚了钱，我也给女朋友送跑车。”
　　“醒醒吧，别做梦了！”
　　……

第555章  零头都比不上
　　车开到了女生宿舍楼下。
　　不仅是宿舍的几个姐妹，班上的女生，甚至是隔壁班的几个女生，都已经在那等着了。
　　班上一个女生率先看到了驶来的跑车，满脸激动的抬手指向跑车，惊呼出声。
　　其他女生视线齐刷刷的望了过去，然后迫不及待的迎上去。
　　夏暖暖见状，急忙靠边停下车。
　　两人解开安全带后，打开门从车上下来。
　　“哇，这车看着也太漂亮了。”
　　“原来几百多万的跑车长这样啊，比照片中看上去帅多了。”
　　“这颜色选的好，太适合夏暖暖了。”
　　“看上去就是我一辈子也买不起的东西。”
　　“不只是你好吧，这玩意一般来说出生时没有，也就很难再有了。”
　　“除非找个像班长这样的男朋友？”
　　“这个好像更难啊！”
　　“……”
　　女生们激动的打量着眼前的豪华跑车，彼此间说笑议论着。
　　“暖暖，这大几百万的车，开上去什么感觉？”
　　沈思琪笑容促狭的询问道。
　　一旁，程梦和陆蕾也是笑盈盈的看着她。
　　夏暖暖莞尔笑了笑，回答道：“我之前也就开过驾校的车，还有哥哥的车，感觉这个车开着就只剩下紧张了。”
　　听到这话，沈思琪三人脸上笑容更甚。
　　“有什么好紧张的，秦天送的礼物，让他负责，蹭了刮了让他开去修。”
　　程梦笑着的打趣了句。
　　“说得简单。”
　　夏暖暖没好气的给了她一对白眼。
　　“暖暖，这个车门怎么开？我们能看看里面吗？”
　　有女生扭头大声问道。
　　“可以可以！”
　　夏暖暖急忙回应，过去帮忙打开了车门。
　　女生们一个个探着脑袋，好奇的参观里面的内饰，发出一道道惊叹声。
　　大家都还是比较克制的，并没有人直接坐进去乱摸乱碰。
　　就在这时，一辆黑色奔驰车停止了不远处。
　　副驾驶的车门打开后，一个熟悉的身影从车上下来。
　　“吕嫣然？她这事又搭上谁了？”
　　沈思琪压低声音问道。
　　没错，从车上下来的不是别人，正是吕嫣然。
　　“谁知道呢，不过我听说是校外一个青年才俊，你看她手里那些购物袋，都是名牌啊，今天又收获颇丰啊！”
　　程梦饶有深意的笑了笑道。
　　那边的吕嫣然双手拎着不少购物袋，袋子上都印着很显眼的logo。
　　“她不是搬出去住了么？”
　　秦天有些疑惑的看向身旁的夏暖暖。
　　夏暖暖踮脚凑到他耳边，用手挡着嘴小声说道：“前段时间搬回来的，住在楼下的一个宿舍。”
　　秦天神色恍然的点了点头。
　　看样子，之前吕嫣然可能是和谁住在一起，分手了就搬回来了，而且还这么速度的又找到了目标。
　　不得不说，某种意义上，这女人还真挺厉害的！
　　吕嫣然在车上一直是玩手机的，下车关上车门后，这才注意到了那边的秦天等人。
　　见班上的女生都眼神古怪的望着自己，吕嫣然本来是无所谓的，对此她早就习惯了。
　　甚至，她还将手中的购物袋往上提了一些，让那些logo在灯光下更显眼。
　　紧接着，她就看到了那边的秦天和夏暖暖，然后看到了旁边的崭新跑车。
　　她原本愉快的心情瞬间急转直下，手中拎着的这些名牌衣服和包包什么的，好似变成了一堆不值钱的废品。
　　逛街的时候，她也是有看到群里消息的。
　　相比起这大几百万的豪华跑车，这些衣服包包什么的，加在一起零头都比不上。
　　她有些慌乱的移开视线，快步进了宿舍楼。
　　看到这一幕，班上的女生们只觉着心情莫名的畅快许多。
　　“快点名了，我们去教室吧！”
　　陆蕾开口说了句。
　　秦天拿出手机看了下时间，发现距离群里通知的七点半点名才五分钟了。
　　“是得走了。”
　　“走吧走吧，点名去！”
　　“暖暖，你车怎么办？开过去吗？”
　　沈思琪冲着车子努了努嘴。
　　“不了，就走过去吧，车先停在这。”
　　夏暖暖摇了摇头。
　　于是，拿着钥匙锁好车门后，秦天和夏暖暖被一群女生簇拥着，浩浩荡荡向着点名教室而去。
　　……
　　宽敞的阶梯教室里，辅导员舒芃刚刚点完两个班的学生名字。
　　有两个人没到，其中一个就是吕嫣然。
　　点到吕嫣然名字的时候，舒芃也问了有没有人知道吕嫣然在哪，回学校了没。
　　秦天和班上女生们都选择了缄默不言，不当这个好人。
　　于是乎，舒芃只能在吕嫣然名字后面的一个空格里化了个叉。
　　谁知道刚刚画完，吕嫣然就出现在了教室门口，喊了声报告。
　　舒芃循声看向她，微微蹙眉道：“吕嫣然，你迟到了。”
　　“我有点事耽搁了，这已经到了啊，就算了吧！”
　　吕嫣然一副商量的口吻。
　　“迟到了就是迟到了，下次早一点，进来吧！”
　　舒芃面色认真的说道。
　　吕嫣然心情不悦的砸了下舌，走进教室，向着教室后面而去。
　　班上不少同学看着她，都是或多或少有些幸灾乐祸。
　　现如今，两个班不管是男生还是女生，都对她没什么好感。
　　“安静一点，我说几件事，然后就解散。”
　　舒芃继续点完名字后，放下手里的点名表，开始交代事情。
　　首先就是十二月份的英语四六级考试，要参加考试的找班长报名，然后班长将名单提交给她。
　　又说了几个事情后，辅导员提醒了大家过几天马上气温降低，注意添加衣物。
　　“行了，就说这些事，大家回去休息吧！”
　　舒芃宣布解散。
　　“辅导员，您说好请客吃饭的呢！”
　　忽然有人大声提醒。
　　众人立刻想起了这茬，辅导员承诺过迎新晚会上表现好的话，就请客吃饭。
　　那天的迎新晚会，大家准备的节目肯定算是成功的。
　　“这事啊，放心，我没忘。”
　　舒芃笑了笑，解释道：“这不是没想到你们会弄个集体节目么，大家表现都很好，那我肯定都得请客啊，所以想着等这个学期末的时候，我咬咬牙拿出一两个月工资，请大家所有人一起吃个饭。”
　　听到这话，众人登时就开心了。
　　“没忘就行，我们可都等着呢！”
　　“辅导员大气！”
　　“我们两个班五六十个人呢，一两个月工资怕是不够啊！”
　　“不是，你们就不能心疼一下咱辅导员，少吃一点？”
　　“那我就勉为其难，多干两碗饭吧，哈哈哈！”
　　……

第556章  想学浪漫的陈大壮
　　辅导员宣布解散后，教室里同学们便三五成群的离开了。
　　有男生吆喝着去网吧开开黑，还有没吃晚饭饿着肚子的，商量着一起去后街吃饭。
　　明天早上是满课，加上昨天和前天都是在家里睡的，于是秦天和夏暖暖今天就打算各自回宿舍了。
　　“对了，那车怎么办？要不要开回去？”
　　出了教学楼，准备分开的时候，夏暖暖突然看向秦天问了句。
　　秦天笑着摇了摇头道：“没事，就先停在那，我的车不是也经常停在学校，明天回去吃饭的时候再开回去。”
　　“好！”
　　夏暖暖点了点头。
　　“暖暖，走啦，快回宿舍了，还真要降温了，这晚上风吹的好冷。”
　　沈思琪挽着她的手臂，笑着催促道。
　　“哥哥，那我们回宿舍了啊！”
　　夏暖暖向秦天道别。
　　“去吧，洗个澡早点睡。”
　　秦天微笑颔首。
　　“嗯嗯，你也是，今天我很开心。”
　　夏暖暖笑容甜美的说道。
　　“我也是，爱你喔！”
　　秦天眨了眨眼，用手比了个爱心。
　　夏暖暖俏脸一红，又羞又喜，纠结着要不要学这个手势。
　　“我滴妈耶，你俩差不多够了吧，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　程梦佯装一脸嫌弃的表情埋怨道。
　　一旁的陆蕾笑容温婉，静静的看热闹。
　　“走了！”
　　秦天从容的笑着挥了挥手，转身而去。
　　陈壮看了看他的背影，又看了看眉眼含羞的夏暖暖，最后若有所思的目光落在沈思琪脸上。
　　“你看我干嘛？”
　　沈思琪黛眉微蹙，有种不好的预感。
　　“思琪……”
　　陈壮眼神蠢蠢欲动。
　　“打住，你敢学秦天来这一套，我就给你一鞭腿信不信？”
　　沈思琪察觉到他的意图，如临大敌的稍稍抬起了右脚，作势要踹他。
　　这种事情秦天做起来都显得有些油腻了，陈壮就更不用想了。
　　她怕自己晚上做噩梦。
　　陈壮委屈巴巴的眼神看着媳妇儿。
　　“那完全不适合你好吧，赶紧滚回去睡觉！”
　　沈思琪满脸嫌弃的挥手赶人。
　　“哪有不适合啊，天哥可以，我也可以。”
　　“闭嘴，滚蛋！”
　　“噢！”
　　陈壮不情不愿的应了一声，耷拉着大脑袋转身走了。
　　那三步一回头，委屈又可怜的模样，让几个女孩都是感觉啼笑皆非。
　　“噗呲！”
　　程梦率先忍不住笑出了声。
　　陆蕾也夏暖暖见状，也跟着笑了起来。
　　“喂喂，你们干嘛啊，我说的都是实话好吧，别笑了啊，噗……”
　　沈思琪一本正经的埋怨，说着说着，自己也憋不住笑了起来。
　　“思琪，不是我说啊，你家陈壮想学浪漫，就让他学学嘛，又不是坏事。”
　　“就是就是！”
　　“学个屁啊，你脑子里幻想一下他做秦天刚才的动作。”
　　“额……是有点那什么，不过也没事啊，你习惯习惯就好了。”
　　“停停停，程梦，别说了啊！”
　　“咳咳……好吧，不说这个了，暖暖，说说你家秦天，这又哪学的套路啊，有趣事有趣，就是有点过于肉麻了啊！”
　　“赞成！”
　　“我哪知道啊！”
　　……
　　第二天早上，秦天起了个早床，照常和夏暖暖去田径场晨跑，然后一起去食堂吃早饭。
　　庄哲跟他差不多时间起床的，想来应该是会给那两个家伙带早餐的，于是秦天就没再打包了。
　　果然，他走进宿舍，就看到陈壮和曹明亮光着膀子坐在那狼吞虎咽。
　　“天哥，吃了没，这还有！”
　　陈壮见到他进来，嘴里塞满着食物，含糊不清的说道。
　　“吃了！”
　　秦天点了点头，走到自己衣柜前，找了套衣服更换。
　　脱去宽松的运动T恤后，线条完美的腹肌线条和鲨鱼线，看得陈壮和曹明亮满眼羡慕嫉妒。
　　系统判定中的完美身体素质，平时穿着衣服是看不出端倪的，但只要露出来，真可谓是男女通杀。
　　“天哥，你这身材怎么保持的啊，我看你也没刻意练啊，晨跑都是有一天没一天的。”
　　曹明亮咽下嘴里的食物，提出了自己的疑问。
　　陈壮深以为然的点头，他也觉得很不解。
　　这样的肌肉线条，这样的身材，没有男人不渴望拥有。
　　然而，想要练出来真的太需要毅力了，而且很多练出来了也不怎么好看。
　　就像健身房里那些臂围很夸张，肌肉发达的健身狂人，有的男生可能会觉得帅，女生却是基本都不爱的。
　　秦天这样的身材，毫无疑问就是女生们最痴迷的那一款。
　　可以想象，要是他光着膀子在学校里溜达一圈，学校里那些原本就暗恋喜欢他的学姐学妹，肯定要更加疯狂了。
　　“我至少还有晨跑，你俩这每天睡到日上三竿，起来就油条热干面的一顿造，还想有身材？想屁吃呢？”
　　秦天套上卫衣遮住自己的完美身材，面色淡淡的瞥了他们一眼。
　　两人对视了一眼，又看了看彼此手里捏着的油条和筷子，无言反驳。
　　“那也没见你注意饮食啊，你早餐不也是吃这些？”
　　陈壮不服气的质疑道。
　　“天赋，懂么？没天赋又不努力，那你们羡慕啥？”
　　秦天反问了句。
　　两人再一次语塞了。
　　“壮哥，你确实要注意一下了，少吃点吧，这体重都奔两百五去了吧？”
　　曹明亮一本正经的看着他。
　　“滚，你才二百五呢，瞧你这瘦猴子的样，哪有点爷们的气场，还好意思说我？”
　　陈壮满脸不屑的翻了个白眼，反驳道：“哥这是壮，不是胖，懂么？”
　　“靠，谁是瘦猴了？老子这段时间长了好几斤呢，都一百二了。”
　　“呵呵，像你这样的，我一拳能打死好几个。”
　　“放你娘的屁，还一拳打死好几个，你装个毛线啊，傻不拉几的。”
　　“怎么，想试试？”
　　“来啊，老子怕你啊！”
　　看着这两个活宝又掐了起来，秦天和坐在那边的庄哲颇为无奈的相视一笑。
　　“行了，别吵吵了，赶紧吃完上课去了，再慢不等了啊！”
　　秦天开口喊道。
　　两人同时冷哼一声，不再嘴上吵架，而是动手争抢起了剩下的早餐。

第557章  车被人故意刮了
　　等两人吃完早饭收拾好，离上课的时间也不多了。
　　大家赶紧出了宿舍，向着上课的教室而去。
　　之前，秦天是经常骑自行车去载夏暖暖上课的。
　　不过后来夏暖暖觉得这样太麻烦，尤其是早上晨跑后回宿舍，然后还得骑车去接她，这样太耽误事了。
　　于是乎，骑车一起去上课这事，就变成了比较随意的一件事。
　　早上如果有第一节课的话，两人一般还是和室友去上课了。
　　“天哥，老实说，晨跑的效果大不大，要不我跟你们一起？”
　　曹明亮忽然凑到了秦天身边。
　　秦天瞥了他一眼，笑着问道：“你怎么突然想锻炼了？”
　　“没有啊，我一直想健身来着，就是没下定决心。”
　　曹明亮笑呵呵的说道。
　　“不对，没这么简单。”
　　秦天饶有深意的笑了笑。
　　“真的，就是这么简单。”
　　“你不是一直都很清楚自己的优势在哪么，泡妞也不靠颜值和身材啊！”
　　“天哥，男人嘛，哪有不想自己身材好一点的，我这颜值也比不上你们，那不得练一练身材？”
　　曹明亮笑着挑了挑眉。
　　“天哥，他是最近身体太虚了！”
　　身后突然传来了庄哲的声音。
　　“庄哲！！”
　　曹明亮扭头怒目而视。
　　庄哲立刻避开视线，转头望向东方升起的朝阳。
　　“哈哈……”
　　陈壮乐得大笑起来。
　　“咳咳……是这样啊！”
　　秦天强忍着笑意，抬起手拍了拍曹明亮的肩膀，说道：“我明白了，你是这么个想法的话，每天跑跑步锻炼一下，应该还是有点效果的。”
　　曹明亮涨红着老脸，不知道该说什么。
　　“不过……”
　　秦天话锋一转，表情认真的说道：“关键还是得节制一点，然后再多补一补，就像我们那位高数老师，保温杯泡枸杞什么的，可以学一学嘛！”
　　“哈哈哈……”
　　陈壮肆无忌惮，笑得更大声了。
　　听着身后传来的笑声，曹明亮额头上一道道黑线垂落。
　　情不自禁的，他脑海中浮现了自己每天拿着保温杯去上课，然后和妹子去约会逛街也拿着一个杯子，时不时拧开来一口的画面。
　　回过神来，他一阵恶寒的使劲摇了摇头。
　　秦天也是心里偷着乐，正要再说些什么的时候，口袋里静音的手机震动起来。
　　拿出来一看，发现是夏暖暖打来的电话。
　　“喂，暖暖！”
　　秦天急忙接通电话。
　　“哥哥，你们出宿舍了吗？”
　　夏暖暖声音听上去略显焦急。
　　“嗯，在去上课的路上，怎么了？”
　　“我们的车停在那被人刮了，你能不能过来看看？”
　　“被刮了？”
　　秦天登时愣了下，皱眉道：“有人故意弄的？”
　　“秦天，这绝对是故意的，有人用钥匙或者是其他东西刮的。”
　　沈思琪带着怒气的声音响起。
　　“行，我明白了。”
　　秦天点了点头，看了眼手机上的时间后，说道：“这样吧，暖暖，我们先去上课，这事等会再说，没必要为了这事迟到！”
　　“可是……”
　　夏暖暖欲言又止。
　　“放心，要真是人故意弄的，我肯定把那人找出来，而且车也有360全天停车监控的，他跑不掉的。”
　　秦天宽慰道。
　　“那好吧！”
　　夏暖暖答应了下来。
　　“那先挂了，教室见，你也别想太多了。”
　　“好！
　　挂断电话后，秦天脸色沉了下来。
　　车子被刮被蹭很正常，送给驾驶技术不怎么样的夏暖暖，他也完全做好了这些准备。
　　然而，车昨天才刚提回来，停在那被人故意刮了，他当然还是很生气的。
　　他听得出来，夏暖暖语气很内疚很伤心，这就让他更加恼火了。
　　“天哥，车被刮了？”
　　一旁的曹明亮听了个大概，脸色严肃的问道。
　　陈壮和庄哲也已经跟上来了。
　　秦天沉默的点了点头。
　　“艹，谁特么干的这种龌龊事？”
　　陈壮登时破口大骂。
　　庄哲沉吟片刻后，看向秦天问道：“天哥，停车的那附近有监控吗？”
　　“不知道，应该没有！”
　　秦天摇了摇头。
　　车就停在女生宿舍楼下，应该是不可能有监控的，进宿舍楼的门口可能有，但就算有，也拍不到停车的那个方位。
　　“那就麻烦了。”
　　庄哲眉头皱了起来。
　　“先去教室吧，听听暖暖她们怎么说。”
　　秦天开口说了句。
　　……
　　来到教室后，找了后面的一排坐下。
　　没一会儿，就看到夏暖暖四人走进了教室。
　　秦天招手喊了一声，夏暖暖牵着沈思琪的手，加快脚步向他走来。
　　“哥哥，对不起，昨天应该把车开回去的！”
　　夏暖暖在他身旁坐下后，立刻满脸自责的道歉。
　　“这又不是你的错，是我让你停在那的，要怪也怪我。”
　　秦天正色道。
　　夏暖暖使劲摇了摇头。
　　“我拍了照，秦天你看看。”
　　沈思琪将她的手机递了过来。
　　秦天定睛看向手机屏幕。
　　坐在前排的陈壮、曹明亮和庄哲三人，也凑过来一起看屏幕上的照片。
　　照片上，车子从左侧车门把手到车尾部被锐器刮了很长的一道划痕，中间的位置甚至都露出了黑色的底漆。
　　“这特么谁能干出这种事啊，不怕遭天谴？”
　　陈壮忍不住骂骂咧咧起来。
　　即便是看这照片，他都觉得心疼。
　　这么一辆如艺术品一样的崭新跑车，没仇没恨，心理健康的人，根本不忍心干出这种事。
　　“谢谢！”
　　秦天面色平静将手机还给沈思琪。
　　“这应该是昨天很晚了有人弄的，我们昨天回宿舍的时候都还是好好的，今天蕾姐去食堂买早餐回来才看到的。”
　　程梦开口说明了下情况。
　　“问了宿管阿姨还有其他宿舍的人吗，没人看到？”
　　秦天看着夏暖暖问道。
　　“都问了的，没人看到。”
　　夏暖暖忙不迭的回答。
　　秦天点头应了一声，若有所思。
　　“秦天，我有个猜测。”
　　沈思琪忽然说了句。
　　众人闻言，惊讶的目光齐刷刷的落在她身上。
　　沈思琪探着脑袋凑近了些，抬起右手挡着嘴，压低声音说道：“昨天去晚点名的时候，我们不是碰到了吕嫣然么……”
　　话只说到了这里，但众人都听明白了。
　　“不是没有可能，但还是得讲证据！”
　　秦天语气平静的说道。
　　事实上，他倒是觉得这个可能性不大。
　　毕竟昨天那么多人都看到吕嫣然了，吕嫣然就算有这心思，也不至于蠢到昨天就去做。

第558章  被吓傻的马某人
　　上午只有第一节大课。
　　课程结束后，众人便一起来到了停车的地方。
　　现场看上去，划痕比照片中还严重得多，不报保险的话，修复怕是得几万块了。
　　“真特娘下得去手，天哥，你准备怎么做？”
　　陈壮看向秦天询问道。
　　其他人没说什么，视线也都集中在秦天身上。
　　秦天从口袋里摸出了手机，笑了笑道：“还能怎么做，专业的事情交给专业的人，当然是报警了，这损失绝对超过了五千块吧？法律规定，超过五千就构成了故意毁坏财务罪，要承担刑事责任的。”
　　众人听得一愣一愣的。
　　周围也有上完课准备回宿舍，看到这边的情况后，走过来围观的女生。
　　听到秦天这话，女生们立刻低声议论起来。
　　“这谁干的啊，这下要倒霉了。”
　　“对啊对啊，要真被警察找出来了，那丢脸丢大了。”
　　“那也是活该，人家夏暖暖昨天才刚提的新车，还是秦天送的生日礼物，就被划了这么大口子，搁谁也心里过不去啊！”
　　“秦天懂的可真多，超过五千就是刑事案件？我都没听说过呢！”
　　“按照这车的价值，这别说五千了，五万还差不多，干出这事的人真要麻烦了。”
　　“你说，不会是咱们宿舍楼上哪个嫉妒仇富的吧？”
　　“不会吧，反正我是绝对干不出这种事，也没这个胆子。”
　　……
　　彼此窃窃私语的同时，这些女生们也拿手机拍着照，在各自的班级群里交流起来。
　　从昨天夏暖暖开车进校门后，关于这辆跑车的话题，本来就很多人关注着。
　　这下，消息很快就传开了。
　　秦天也不是装样子，真的打了报警电话，言简意赅的说明了情况后，又告诉了对方自己的位置。
　　……
　　与此同时，一间宽敞明亮的阶梯教室内。
　　两个班的学生们刚刚结束了上一节课，更换到了这间教室。
　　教室后排靠左的区域，马飞扬脸色有些发白，双眼带着浓重的黑眼圈。
　　昨晚他一直到凌晨四点多才睡着，越想越心慌。
　　“老马，怎么了？”
　　旁边的室友察觉到他表情不对，疑惑的问了句。
　　马飞扬摇了摇头，什么也没说。
　　“天呐，秦天给夏暖暖的车被人刮了！”
　　前面两排，忽然有个女生惊呼出声。
　　周围顿时静了下来，一道道目光投向女生。
　　马飞扬身体猛地颤抖了下，脸色好似更加苍白了几分。
　　“不会吧，车被刮了？啥情况？”
　　有女生大声询问。
　　“不知道啊，有个学姐跟我说的，好像是有人故意弄的，说秦天他们正在那里报警，秦天还说损失已经超过了五千，做这事的人要承担刑事责任的！”
　　话音落下，四周更加安静了，所有人都是满脸震惊。
　　“咕噜！”
　　马飞扬喉结蠕动了下，后背已经渗出了冷汗，双腿也有些发软了。
　　哪有那么多豪门阔少，他就是个普通家庭出身，靠着家里父母督促，加上脑子还算好使，才成功考上了这江大。
　　在他们那个小城市的中学，凭借还算帅气的长相和较好的学习成绩，他一直都是女生们追捧的学霸校草。
　　渐渐的，他对自己就开始有点过于自信了。
　　入校报名那天见到夏暖暖之后，他第一眼就迷失了，觉得自己的爱情到了。
　　于是他鼓起勇气上去，想让夏暖暖带他报到，结果就被很干脆利落的拒绝了。
　　还没从高中时期的光环中走出来的他，自然很不甘心，甚至在夏暖暖明确表示自己有男朋友了，也不愿意相信。
　　再然后，他就看到了那位「男朋友」。
　　不仅如此，对方还故意在他眼前做出亲密的动作，让他愤怒嫉妒却又毫无办法。
　　这几个月来，他一直听到身边的同学聊起秦天和夏暖暖。
　　尤其是班上的女生们，谈论起秦天时，语气中满满的崇拜和爱慕。
　　相反，曾经在中学也很受欢迎的他，却变得无人问津。
　　强烈的嫉妒和恨意，让他开始说起了一些针对秦天的言论。
　　抒发心里的负面情绪是一回事，也有想要增加自己存在感的心思。
　　存在感确实是有了，然而却并不是他想要的那种，因为他被班上女生们当成了敌人一样。
　　昨天夏暖暖提车的那一条朋友圈，让他被班上不待见他的女生们各种冷嘲热讽，心里越想越不爽。
　　在食堂吃过晚饭后，他找了个理由与室友分开，一个人到了女生宿舍那边，看到了停在那的崭新豪车。
　　他盯着那豪车看了许久，脑海中浮现出那天秦天搂着夏暖暖坐在腿上，冲自己微笑的画面。
　　当时已经是晚上十点钟了，四下无人。
　　鬼使神差的，他拿出了宿舍门的钥匙握在手里，然后将手缩回宽大的袖子，露出钥匙尖锐的头部，径直从那豪车旁边快步走过。
　　伴随着尖锐的声音，车子就那么被划出了一道口子。
　　他做贼心虚，慌乱的快速回了宿舍，洗澡上床睡觉。
　　然而躺在床上冷静下来后，懊悔和忐忑的情绪就开始涌上来了。
　　他不是傻子，几百万的豪车被划那么一道口子，修复肯定不便宜他也是知道的。
　　做都做了，他只能抱有侥幸心理，希望那么有钱的两人自认倒霉。
　　万万没想到的是，那家伙竟然报警了！
　　有这么不按常理出牌的？
　　不就是划了一下么，他不是很有钱吗？为什么要闹这么大？
　　马飞扬面色惨白，右手大拇指放进了嘴里，用力的咬着。
　　那附近没有监控，查不到我的，对，没事，肯定没事！
　　他面容微微扭曲，满头冷汗，疯狂的安慰着自己。
　　“马哥？”
　　旁边的室友见到他这表情，又听到周围同学议论的话语，好似猜测到了什么，脸上浮现出难以置信的表情。
　　马飞扬没听到一样，依旧阴沉着脸，身体微微颤抖。
　　“马哥？”
　　室友加重语气又喊了一声。
　　“啊？”
　　马飞扬惊醒过来，眼神慌乱的看向他。
　　看到这反应，室友直接确信了心里的想法，看着他的眼神也变得古怪起来。

第559章  犯人是个男的
　　李磊与马飞扬也算是臭味相投了，对刚入校就一直听人在耳边念叨的秦天颇为嫉妒和不服气。
　　也正因为如此，两人关系还不错。
　　在马飞扬说些酸言酸语针对秦天的时候，他也会跟着附和几句。
　　然而嫉妒归嫉妒，其实更多的还是羡慕，对素不相识的秦天是没有太多恶意的。
　　昨天听说秦天兑现了给女友买的生日礼物，提回价值数百万的豪车，他羡慕嫉妒之余，心底还是有那么些崇拜的。
　　故而当马飞扬还是质疑态度，并且想让他们一起帮忙抹黑秦天的时候，他是直接拒绝了的。
　　开玩笑，嫉妒也得有个限度啊！
　　而现在马飞扬可能犯下的错，完全超过了这个限度。
　　“兄弟，你……”
　　“没有，不是我！”
　　马飞扬没等他说完，就直接开口否认了。
　　话一出口，他就意识到自己此地无银三百两了，表情瞬间变得僵硬起来。
　　李磊看着他的眼神也更加古怪了。
　　“磊子，不，磊哥，求求了，别……”
　　马飞扬恳求的目光看着他，摇了摇头，示意他别说出去。
　　李磊叹了口气，沉声道：“兄弟，你糊涂啊！”
　　他压低声音，试着劝说道：“我觉得你还是去道歉吧，真心一点低个头认个错，求求学长让他放过你吧，这不是小事！”
　　“不，我不能去，他不会放过我的。”
　　马飞扬直接拒绝了。
　　“兄弟，真的，你最好还是去吧，我没见过秦天，但是听他们说的，学长应该不是那种小心眼的人，这事藏不住的。”
　　李磊面色严肃的继续劝说。
　　“没，没事的，只要你不说，肯定查不到的。”
　　马飞扬语气笃定的说道。
　　“你真要这么固执，我也没办法了。”
　　李磊直接冷着脸拿起自己的书本，起身走人，打算换个位置坐。
　　“磊哥……”
　　马飞扬顿时急呼一声。
　　然而，李磊佯装没听见一样，头也不回的坐到了不远处空着的座位。
　　……
　　等了一会儿，就看到一辆警车驶了过来。
　　消息传开后，过来围观的学生明显更多了。
　　警车在不远处停下后，一男一女两位警官从车上下来。
　　男警官年龄稍大一些，女警官则是年轻许多，看上去二十多岁的样子。
　　见两人过来，围观的学生们立刻让出一条路。
　　“谁报的警？”
　　中年男警官大声询问。
　　“我，我报的警！”
　　秦天立刻开口回应。
　　两位警官走到他身旁，目光落在了车上的划痕上。
　　“新车？”
　　中年男警官有些惊讶道。
　　“嗯，昨天刚从店里提回来。”
　　秦天点了点头道。
　　“你在电话里说，这是你女朋友的车？”
　　“是的，我送给她的生日礼物，这是我女朋友夏暖暖。”
　　“两位警官好！”
　　夏暖暖有些紧张的开口问好。
　　两位警官好奇的目光看着她，那位年轻女警官眼中透着几分羡慕之色。
　　不管男生是不是富二代，家里多有钱，能花这么大一笔钱买豪车送给女朋友，也足够说明对女友的爱了。
　　“不用紧张，说一下具体情况吧！”
　　女警官面带微笑，语气和善的说道。
　　夏暖暖点头应了一声，将事情一五一十的娓娓道来。
　　两位警官听完之后，大概有了数。
　　“车子的行车记录仪，有没有停车监控功能？”
　　中年警官看向秦天问了句。
　　“有的，我还没看记录。”
　　“那先看看吧！”
　　“好！”
　　随后，秦天与中年警官一起查看了昨晚的监控记录。
　　很快，两人便在记录中找到了一个带着兜帽的身影。
　　由于光线比较暗，看不清面容，但可以判断是个男生。
　　那个时间已经是晚上十点了，这个时间一般来说，男生是不太可能出现在这栋女生宿舍楼下的。
　　不仅如此，那男生走过去的时候，距离车子很近。
　　基本上可以证明，记录中的这个兜帽男就是嫌疑人了。
　　得知划车的竟然是个男的，沈思琪等人都是惊讶不已。
　　“你们女生都是这栋宿舍楼上的吧，昨晚十点左右，有没有人看到男生从这里经过？”
　　女警官目光环视周围的女生们，大问了句。
　　女生们纷纷摇头。
　　“不出意外，应该是同校的学生所为，你们最近和什么人有恩怨吗？”
　　中年警官看着秦天和夏暖暖询问道。
　　秦天和夏暖暖对视一眼，然后都开口表示没有。
　　“那可能是有人嫉妒心作祟，仇富的人也是很多的，关于这一点，你们有没有什么思路？”
　　中年警官又问。
　　“警官，您这个问题没啥用啊，我们学校嫉妒天哥的男生可太多了。”
　　陈壮笑呵呵的接过话茬。
　　“陈壮！”
　　秦天扭头瞪了他一眼。
　　陈壮咧嘴笑了笑。
　　中年警官看了眼一旁的夏暖暖，笑着点了点头，转移话题道：“我们得去一趟你们学校的保安室，调调这距离最近的监控，看看有没有拍到脸的。”
　　“那需要我跟着您去吗？”
　　秦天开口问道。
　　“你知道保安室在哪？”
　　“额……不知道！”
　　“有人知道保安室在哪吗？”
　　中年警官对周围的学生大声问道。
　　“警官，我知道。”
　　一名女生举手回应。
　　“行，那能拜托你带我们去一趟吗？”
　　“当然可以！”
　　“太好了！”
　　中年警官笑了笑，看向秦天说道：“你们就先散了吧，该干嘛干嘛，调查有结果的话我再联系你。”
　　“好，那麻烦您了。”
　　“职责所在，不麻烦，同学，咱们走吧！”
　　说着，中年警官就向着那女生走去。
　　“谢谢你！”
　　夏暖暖见那女生看着自己，感激的道了声谢。
　　女生莞尔一笑，带着两位警官离开了。
　　“大家也散了吧！”
　　秦天对周围的学生们说了句。
　　众人对犯人是谁还很好奇，但也知道这里没热闹看了，便相继离开了。
　　“男生……会是谁呢？”
　　程梦手指捏着下巴，蹙眉思索着。
　　“我还以为是吕嫣然呢，这次冤枉她了。”
　　沈思琪一脸无奈的耸了耸肩。
　　“啊！”
　　陈壮忽然咋呼一声。
　　众人吓了一跳，疑惑的目光纷纷看向他。
　　“天哥，我之前不是说，大一有个名字挺奇葩的家伙一直在针对你么，说你只知道作秀，叫什么来着，突然又想不起来了。”
　　陈壮眉头紧锁。

第560章  学院的领导也来了
　　“马飞扬？”
　　秦天倒是还记得这个名字。
　　“对对，就是这家伙！”
　　陈壮重重点头，面色认真的说道：“我觉得这家伙嫌疑很大啊，咱要不要去找他？”
　　秦天一时间没有回话，面露思索之色。
　　“陈壮，你说的这人是谁啊？”
　　沈思琪满脸疑惑的问了句。
　　“我也没见过啊，就是听说的，这家伙公开说喜欢夏暖暖，还说一些针对天哥的话。”
　　陈壮摇了摇头道。
　　夏暖暖闻言愣了下，诧异的目光看向秦天。
　　“可能就是新生报到的那天一直纠缠你，还跟着你到学院接待点的那个男生。”
　　秦天帮着她回忆了下。
　　“是他啊！”
　　夏暖暖想起来了，黛眉紧蹙。
　　当时在场的陆蕾，脸上也浮现出恍然之色。
　　“你们说的是谁啊，我咋完全不知道？”
　　程梦一头雾水。
　　“我也是！”
　　沈思琪点头附和。
　　“天哥他们认识就行了，天哥，怎么说，要不要去找人？”
　　陈壮眼神跃跃欲试。
　　秦天摇了摇头道：“只是有嫌疑而已，没有证据之前先别乱来，等警官的调查结果再说。”
　　众人闻言也觉得有道理。
　　“暖暖，那我们先回宿舍了，你们也上去休息吧，警官调查出什么结果，自然会打我电话。”
　　秦天对夏暖暖说道。
　　“好！”
　　夏暖暖点了点头，又一脸心疼的看向车上那刺眼的刮痕。
　　“没事，到时候开去店里补一下，保证恢复原样！”
　　秦天微笑着宽慰了句。
　　夏暖暖应了一声，说道：“那你们先回宿舍吧，拜拜！”
　　“嗯，走了！”
　　说完，秦天四人便转身离开了，向着宿舍方向而去。
　　夏暖暖四人也进了宿舍楼，准备上楼回宿舍。
　　“你们说，不会真是那什么马飞扬弄的吧？”
　　沈思琪忍不住开口问道。
　　“是有可能的，不过在没有确切的证据之前，猜测都是没必要的。”
　　陆蕾语气平静道。
　　“要真是他的话，我会很生气。”
　　夏暖暖忽然说了句。
　　程梦三人视线望向她。
　　“他之前送我的礼物，我都是好好保存起来的，这辆车值多少钱是另一回事，但是被人故意损坏，我没办法接受。”
　　“暖暖，我们懂你的！”
　　“对，我们肯定支持你，要真是这个什么马飞扬干的，咱绝对不原谅他！”
　　……
　　警察已经到来，而且确定了嫌疑人是男生的消息，通过围观学生们的一传十，十传百下，很快学校很多正在关注这事的学生都知道了。
　　马飞扬当然很快也知晓了，吓得面无血色，失魂落魄。
　　整节课台上老师讲的是什么，他是一个字也没听进去的。
　　他只是一遍又一遍催眠自己，告诉自己警察不可能查到自己。
　　同时，他还偷偷一直盯着李磊，担心他举报自己。
　　李磊也察觉到了这一点，心里被恶心得不行。
　　他好心好意的建议马飞扬去认错道歉，解决这个麻烦事。
　　马飞扬不但不领情，反而将他当成内奸一样提防，着实有点太恶心人了。
　　李磊也无所谓了，就等着看马飞扬这傻叉怎么收场。
　　时间来到中午。
　　学校食堂内。
　　马飞扬正独自坐在一个角落，味同嚼蜡的吃着午饭。
　　尽管不受班上女生待见，但还是有几个聊得来的哥们，不至于一个人吃午饭。
　　然而今天，他只想降低自己的存在感，让自己隐身。
　　“快看，秦天和夏暖暖来了。”
　　“哪里哪里，看到了，上午不是说警察来调查了的么？怎么没动静了？”
　　“谁知道呢，不过我看那人逃不掉的，被找到是迟早的事。”
　　“确实，学校里这么多双眼睛，还有哪些监控，怎么也能找到痕迹。”
　　“也不知道是哪个傻叉胆子这么大，那可是接近七百万的车啊，这得赔多少钱啊！”
　　“到现在这情况，赔钱都是小事了，等被找出来，那就真的丢脸都尽了。”
　　“那也是活该，我们就等着看好戏吧！”
　　“……”
　　听着周围的议论声，马飞扬心里的恐惧越来越强烈。
　　他低垂着头，看着秦天和夏暖暖过去买了饭菜，端着餐盘找了个位置坐下吃饭。
　　要不过去认错算了？
　　不，不行，这么多人看着，太丢人了，以后他还有什么脸面待在这学校。
　　马飞扬脑海中天人交战，满心纠结和懊悔。
　　“多吃点。”
　　秦天给夏暖暖碗里夹了块她喜欢的排骨。
　　这时，口袋里手机铃声响了起来。
　　他急忙拿出来一看，发现是早上加上的那位警官打来的。
　　“喂，武警官！”
　　“秦天，你现在在哪？”
　　那边传来武警官的声音。
　　周围诡异的静了下来，不少同学竖起耳朵，想要偷听到一些消息。
　　“在食堂吃饭，怎么了，是调查有结果了么？”
　　秦天语气不急不缓的询问。
　　夏暖暖手中筷子也停了下来，脸色郑重的看着他。
　　“嗯，是有结果了，不过……”
　　武警官欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“秦天同学，我是土木学院的院长，你在哪个食堂，我们过去找你。”
　　忽然一道陌生的声音响起。
　　秦天愣了愣，回答道：“我们在二食堂这里。”
　　“好的，我们现在就过去。”
　　“秦天，那我们先过去找你，到了再说。”
　　“好！”
　　秦天大概也猜到了一些端倪，答应了下来。
　　对面直接挂了电话。
　　“两位警官要过来吗？”
　　夏暖暖好奇的问了句。
　　“嗯，还有学校的领导，土木学院的院长。”
　　秦天点点头道。
　　“院长？”
　　夏暖暖也愣了下。
　　“不管，先吃饭，等他们来了再说。”
　　“嗯！”
　　两人继续吃饭。
　　然而，周围的学生们却是没法淡定了，激烈的议论起来。
　　不远处，马飞扬不敢再待下去了，饭也不吃了，直接拿起餐盘放到指定地点后，双腿发软的快步离开了。
　　没一会儿，两位警官就和一位身材有些发福的中年男子走进了食堂。
　　食堂内，一道道目光立刻集中在了三人身上。
　　不仅是两位警官的服装太过显眼了，还有那位中年男子，也有不少同学认出来了。
　　“是土木学院的刘院长，他怎么和警官一起来了？”

第561章  马飞扬认错道歉
　　“武警官！”
　　秦天喊了一声。
　　两位警官和刘院长循声看向这边后，径直向他们走了过来。
　　秦天与夏暖暖站起身来迎接。
　　“秦天同学，夏暖暖同学，楼上有包间，咱们换个地方边吃边聊吧！”
　　刘院长笑容温和的提议。
　　秦天也猜到了这位学校领导的意图，便点了点头答应了。
　　于是一行人上了二楼，进了一个包间。
　　在刘院长的安排下，食堂的工作人员很快送来了几道菜和几碗米饭。
　　秦天和夏暖暖都吃过了，也就只拿着筷子跟着吃点菜。
　　“秦天同学，事情的大致情况，武警官已经跟我说过了。”
　　刘院长吃了几口菜后，打开了话题。
　　秦天瞥了眼端着碗往嘴里扒拉米饭的武警官，对刘院长问道：“作案的人查出来了？是土木学院的学生？”
　　“你已经猜到了？”
　　刘院长脸上露出意外之色。
　　“不然您也不会来啊，而且我和朋友们整理了下思路后，心里已经有个怀疑的目标了。”
　　秦天正色道。
　　“能说说你的猜测吗？”
　　那位年轻女警官来了兴致，双眼明亮的看着他。
　　“大一土木系有个男生，姓马，名字我就不说了，新生报到的时候，他纠缠过我女朋友，后来也说过一些针对我的酸话。”
　　秦天语气平静的说道。
　　两位警官和刘院长面面相觑，都是露出一副「果然如此」的表情。
　　显然，这缘由他们也都猜到了。
　　“你猜的没错，我们去保安室查看了附近的监控，其中一个监控拍到这个叫马飞扬的男生正脸，距离案发地点只有两百米，时间也对得上，再加上这作案动机，证据是足够了。”
　　武警官咽下嘴里的食物，说了下调查结果。
　　秦天神色镇定的点了点头。
　　“武警官，那这个事该怎么处理？”
　　夏暖暖忽然开口问了句。
　　几人颇为意外的目光落在她身上。
　　“这得看你们两位怎么说，是否答应私下调解，按照法律程序走的话，他肯定是得负刑事责任的。”
　　女警官接过了话回答道。
　　夏暖暖看了眼那边的刘院长，欲言又止。
　　“秦天同学，夏暖暖同学。”
　　刘院长放下了手中的筷子，缓缓说道：“我知道这对你们来说不公平，但是我既然过来了，你们也应该猜到了我想说什么，我希望你们帮帮忙，不要将这件事继续闹大了。”
　　“你们也都知道，学校很多学生都在关注这件事，继续下去的话，会给学校声誉造成很不好的影响。”
　　“当然了，马飞扬犯下了错误，肯定是要承担后果的，我会让他过来给你们道歉认错，尽可能的赔偿你们的损失。”
　　“不过这个事情我希望能就此算了，马飞扬固然有错，但人非圣贤呐，我不希望因为这么一个错误，就断送了一个学生的前程啊！”
　　“你们想想看，要是全校都知道了这个事是他做的，那他以后还怎么在学校待下去？我查看过他的档案，他只是个普通家庭的独生子，父母都是普通的上班族，一个家庭的希望都在他身上啊！”
　　“你们都是学长学姐，就原谅他这一次吧，下不为例！”
　　听完刘院长这一番话，秦天和夏暖暖都陷入了短暂的沉默。
　　两位警官吃着饭菜，静静的等着。
　　“暖暖，你来决定吧！”
　　秦天看向一旁的夏暖暖说道。
　　夏暖暖也没推脱，微微颔首，看着刘院长说道：“刘院长，我们可以接受您的提议，但是我有个条件。”
　　“你说！”
　　刘院长立刻点头。
　　“之前因为我，他说过不少天哥的坏话，我要求他认错道歉之后，不能再有任何一句针对天哥的坏话从他那边传出来。”
　　夏暖暖表情郑重的说出条件。
　　“这是当然，我亲自担保，再有这种事情，我会记他大过，通报批评！”
　　刘院长面色严肃的保证。
　　“还有车子修理的钱，他必须全数赔偿，天哥买车的钱也是自己赚的，他可以去兼职，在他大学毕业之前还给我们就行，我们也不需要利息，修车多少钱，他赔多少就够了。”
　　夏暖暖又补充道。
　　“可以，这是应该的！”
　　刘院长点头答应。
　　“那我没意见了。”
　　“秦天同学，你呢？”
　　“暖暖说的，就是我想说的。”
　　秦天微笑着回答。
　　“那就这么决定了。”
　　刘院长笑了笑道。
　　“刘院长，您有没有想过，他如果不答应呢？”
　　秦天突然又问了一句。
　　“不答应？那就该怎么样就怎么样，我只是做了一个教育工作者该做的，他死不悔改的话，那我也没办法了。”
　　……
　　离开食堂后，秦天等人就跟着刘院长，一路前往他的办公室。
　　路上，刘院长已经拨通了马飞扬所在班级辅导员的电话，让他将人带到办公室。
　　到了办公室后，刘院长邀请四人坐下，又给他们泡了茶。
　　年轻的女警官可能还是单身，对他们两人的恋爱经历很感兴趣，一边喝茶，一边和夏暖暖说笑闲聊着。
　　约莫十分钟左右，办公室外就传来了急促的脚步声。
　　众人视线望去，只见一个男子带着一个耷拉着脑袋的男生站在了办公室门口。
　　“刘院长！”
　　正要敲门的男子放下手，有些紧张的向刘院长打了声招呼。
　　“进来吧，把门关上。”
　　刘院长冷着脸说了句。
　　“是！”
　　男子急忙点头，将身后的马飞扬拽进办公室后，带上了门。
　　秦天几人都能看到，埋着脑袋的马飞扬双腿在发抖。
　　“院长，两位同学，两位警官，是我这个辅导员失职了，真的抱歉。”
　　男子直接向众人鞠躬致歉。
　　秦天和夏暖暖都不认识这位辅导员，也不知道说什么。
　　“行了，你道歉有什么用，把马飞扬带过来！”
　　刘院长板着脸命令道。
　　马飞扬闻言浑身一颤，头埋得更低了。
　　男子拉着马飞扬走到刘院长办公桌前，老老实实的站好。
　　“马飞扬，你承认你的错误吗？”
　　刘院长厉声问道。
　　“我……我错了，院长，我知道错了，对不起！”
　　马飞扬颤抖着声线，带着哭腔认错道歉。

第562章  事情到此为止了
　　刘院长板着脸，瞪着战战兢兢的马飞扬，一番娴熟的批评教育。
　　说到最后，马飞扬已经是泣不成声，感觉自己愧对父母家人，愧对学校，愧对所有人。
　　此时此刻，他才从那种过于自信的心态中醒悟过来，找回了自己的定位。
　　“行了，你也是个成年人了，把眼泪擦一擦。”
　　刘院长收功之后，感觉说的都有些口干了，端起旁边的保温杯，拧开杯盖后灌了几大口。
　　马飞扬直接抬起手臂，用衣袖擦了擦眼泪。
　　“做错事不可怕，勇于承担并且改正，以后不要再犯就好了。”
　　刘院长语气缓和了些，最后补充了句。
　　“院长，我明白了，谢谢您帮我说话，以后绝对不会在有这种事了。”
　　马飞扬抬头看向刘院长，面色郑重的保证。
　　“很好，这才是男人嘛，这才是我们江大的学生嘛！”
　　刘院长欣慰的笑着点了点头，冲着那边的秦天和夏暖暖努了努嘴，说道：“去吧，做你该做的，给他们道个歉。”
　　马飞扬重重点头，转身走到了秦天和夏暖暖面前，直接就是一个九十度鞠躬。
　　“学长，学姐，对不起，我忌妒心作祟，脑子一热，干了这种蠢事，我愿意承担责任！”
　　看着他这知错能改的良好态度，两位警官脸上也是浮现出笑容。
　　能考上江大这样重点学校的，都算是国家的高学历人才了，不应该因为这么个错误，就毁了前程。
　　能够像这样调解成功，他们自然是愿意看到的。
　　秦天目光看向身旁的夏暖暖，将决定权交给了她。
　　“今天看到那个划痕的时候，我真的很生气。”
　　夏暖暖冷着脸开口，继续说道：“不是因为那个车很贵，因为这是天哥送我的生日礼物，他送我的东西，我一直都是很珍惜的，就算是一个不值钱的玩具车，谁弄坏了我也会生气。”
　　“对不起！”
　　马飞扬依旧深深埋着头，再次道歉。
　　夏暖暖偏头看向秦天。
　　秦天微笑着点了点头，示意她继续说就好。
　　“刚才我已经跟刘院长说过条件了，你答应的话，这事就算过去了。”
　　夏暖暖垂下眼帘，不再看他。
　　“谢谢！”
　　马飞扬这才抬起头来，询问的目光投向刘院长。
　　刘院长言简意赅，说了下两个条件。
　　首先当然是赔偿车的修理费，然后就是以后不能再说任何针对秦天的话。
　　马飞扬没有任何犹豫，果断答应了下来。
　　到这里，这个事情就算是解决了。
　　两位警官也就没什么事了，起身准备回去。
　　离去之前，免不了要说教嘱咐马飞扬两句。
　　马飞扬态度摆得很正，虚心接受，并且表示不会再犯。
　　秦天和夏暖暖向两位警官道谢，送他们出了办公室。
　　“行，没什么事你们也各自回宿舍吧！”
　　刘院长笑呵呵的看向三人，说道：“后面的事情我就不管了，你们自己留个电话，协商处理。”
　　马飞扬忙不迭的应了一声。
　　秦天只是点了点头，不置可否。
　　“好了，都去吧！”
　　“刘院长再见！”
　　与刘院长道别后，三人也离开了。
　　秦天和夏暖暖走在前面，马飞扬自觉的隔着一段距离跟在后面。
　　三人走出这栋综合楼后，马飞扬才快步跟上来。
　　“学长，加个联系方式吧，到时候修车花费多少钱，你把单子拍照给我，我肯定尽快一笔一笔的还给你。”
　　他拿出手机，鼓起勇气说道。
　　秦天看了他一眼，面色淡淡道：“联系方式就算了，两万吧，你只需要还两万就够了，攒够了钱，再去找我就行，在这之前，我不想见到你。”
　　马飞扬愣了愣。
　　秦天没等他答复，牵着夏暖暖快步离去。
　　“学长，谢谢你！”
　　马飞扬冲着他背影喊了一声。
　　他也很清楚，那样的划痕，那样的车，修理起来绝对不止两万块。
　　即便这是秦天不愿意加他联系方式的缘故，他也很感激了。
　　两万块，自己节省一些，多做做兼职，一年时间应该差不多能还上了。
　　……
　　秦天和夏暖暖没回宿舍，直接将车开到了4s店维修。
　　当看到昨天提出去的车子已经被划成这样，经理和一群店员都是瞠目结舌。
　　好在保险已经上了，而且是全险。
　　车子放在店里后，秦天两人便打车回了学校。
　　江大校园里，关于划了夏暖暖跑车的凶手是谁的话题，还在持续热议中。
　　有不少人亲眼看到了秦天跟着土木学院的刘院长，还有两位警官一起去食堂二楼吃饭，然后去了刘院长办公室。
　　根据这些，大家很轻松的推测出，凶手可能是土木学院的学生。
　　不过土木学院是个大专业，足足好几千人，嫉妒羡慕秦天的男生也不在少数，范围还是太大了。
　　眼看两位警官离开后，大家也明白，这件事应该是被刘院长给压下来了。
　　秦天回到宿舍时，已经是下午三点了。
　　下午只有后面一节大课，陈壮等人都还在宿舍。
　　见到他进来，三人询问的目光立刻投向了他。
　　“别问，我答应了刘院长，这事到此为止。”
　　秦天直接开门见山。
　　“天哥，这个我们明白，你总得告诉我们是不是那个谁啊，我们不会说出去的。”
　　陈壮脸色认真的说道。
　　秦天瞥了他一眼，什么也没说。
　　三人见状立刻就懂了。
　　“艹，我就说是他啊，我可真是名侦探啊！”
　　陈壮摩挲着下巴，一脸得意的笑了。
　　“你搁那得意个屁啊，我们是不认识你说的这个谁，不然谁猜不出来啊！”
　　曹明亮给了他一对嫌弃的白眼。
　　“老子也不认识好吧，见都没见过。”
　　陈壮不服气的反驳道。
　　“记得都别到处乱说。”
　　秦天叮嘱了一声。
　　陈壮点了点头：“知道知道，算那家伙运气好，不然名声绝对臭大街了。”
　　“我对什么学弟可没兴趣，既然天哥你都说没事了，那就这样呗！”
　　曹明亮耸了耸肩。
　　“我不会说的。”
　　庄哲只是随口答应了一句，不过这三个家伙里，秦天最放心的还是他。

第563章  秦天的二十岁生日
　　谁是凶手的话题，随着时间一天天过去，也逐渐平息了下来。
　　班上的同学们，起初也有不少按捺不住好奇心，向秦天和夏暖暖打听的。
　　然而，两人都找借口搪塞过去了，渐渐的也就没人再问了。
　　一晃又是一个月过去了。
　　到了十一月底，比特币价格就突破了一千美元，离秦天记忆中的最高价格已经相差不远。
　　故而，这几天秦天一直在关注着这个事，时刻准备出手持有的比特币。
　　在这情况下，他完全没注意到，自己二十岁的生日也到了。
　　倒不是他不记得自己的生日是几月几号，只是单纯过的忘记日子了。
　　这天是星期六。
　　下午两点，秦天坐在宿舍的电脑前，看着已经突破1100美元，以小幅度不停上下波动的比特币价格，犹豫着要不要开始抛售了。
　　“奇怪，思琪她们今天干嘛去了，天哥你知道吗？”
　　陈壮的声音响起。
　　秦天扭头看了他一眼，说道：“不是和暖暖一起逛街去了么？她没跟你说？”
　　“没有啊，她没说去逛街啊，我还想找她一起去吃晚饭呢！”
　　陈壮摇了摇头道。
　　“没说？”
　　秦天微微愣了下。
　　不应该啊，中午一起在食堂吃饭的时候，暖暖就跟她说，下午要和宿舍几个姐妹去逛街。
　　“我给她发消息也不回，不知道在干嘛。”
　　“应该是没看手机吧！”
　　“不知道，无聊啊，游戏也打的有点累了。”
　　陈壮百无聊赖的伸了个懒腰。
　　宿舍里现在只有他们两个，庄哲应该是和田静出去了。
　　至于曹明亮那货，谁知道他和哪个妹子在哪鬼混！
　　这时，陈壮手机铃声忽然响了起来。
　　他急忙拿起来看了眼来电显示，笑呵呵的接通电话。
　　“喂，思琪，你在哪呢？”
　　也不知道听沈思琪说了什么，陈壮脸上露出灿烂的笑容，
　　“得嘞，我这就来……嗯嗯，先挂了！”
　　“她们在哪呢？”
　　秦天开口问了句。
　　“步行街，说买了一堆东西，让我过去帮忙拎包！”
　　陈壮满脸笑容的回答。
　　秦天也没多想，点点头道：“那你去吧！”
　　“那我走了啊！”
　　陈壮关了电脑，起身说道。
　　秦天重新盯着电脑屏幕，嗯了一声。
　　陈壮咧嘴一笑，转身匆匆离去。
　　……
　　校外，一家餐厅的豪华包间内。
　　夏暖暖带着女生们正在忙活着，用上次她生日没用完的各种装饰品，布置着这间包厢。
　　庄哲和田静也在这。
　　“思琪，你家陈壮没露出马脚吧？”
　　程梦见沈思琪收回手机，笑盈盈的问了句。
　　“谁知道啊，就是担心他说漏嘴，才没跟他说啊，我提醒他不动声色了，不过秦天有没有看出来，就不好说了。”
　　沈思琪撇了撇嘴道。
　　“暖暖，秦天真忘了自己的生日？不会是猜到了我们要整这一出，在将计就计吧？”
　　苏烟看着夏暖暖问道。
　　“应该是忘了的，他这几天一直坐在电脑前忙，都没注意日子。”
　　夏暖暖笑了笑道。
　　“那就行，别我们费了这些心思，没起到效果不说，还被他笑话了。”
　　“不会的啦！”
　　“对了，暖暖，话说你给秦天准备了啥生日礼物？”
　　沈思琪冷不丁的问道。
　　这话一出，众人好奇的目光都是齐刷刷的投向了夏暖暖。
　　大家都很好奇，夏暖暖在收到秦天给他精心准备的那一份豪华生日礼物后，会回给他什么礼物。
　　“现在告诉你们干嘛，等会就知道了。”
　　夏暖暖俏脸上露出些许笑意，拒绝回答。
　　“笑得这么神神秘秘的？这是准备已久啊！”
　　程梦笑着打趣了句。
　　夏暖暖莞尔一笑，点头道：“是准备了很久。”
　　众人听到这话，都是面面相觑。
　　“不是吧，我就随口一说就猜中？暖暖，再透露一下。”
　　程梦目光灼灼的看着她。
　　“不说了。”
　　夏暖暖摇了摇头。
　　这般模样，让众人看着更加心痒痒了。
　　“蕾姐，去年秦天的19岁生日，她准备的什么来着？”
　　沈思琪看向陆蕾问道。
　　“乐高，她自己拼好了的，超大的一个。”
　　陆蕾笑容温婉的回答。
　　“噢噢，对，想起来了，那时候她在宿舍拼了一两个月呢！”
　　沈思琪恍然的点点头。
　　去年秦天的生日，大家也是在这家餐厅，同样是这个包间一起庆祝的。
　　到了送礼物的时候，夏暖暖喊了一声服务员，后者捧着一个大号的礼物盒进来了。
　　秦天当众打开之后，里面是已经拼接好的一栋房子模型。
　　尽管比不上秦天送给她的十八件生日礼物，但也是费了很大心思的。
　　而且那时候，他们两人的房子刚刚开始装修，送这个乐高模型，也是有着很好的寓意。
　　夏暖暖以前都没玩过乐高，又不让沈思琪她们帮忙，一个人弄了很多天才拼好，花费了不少精力和时间。
　　“今年是秦天二十岁生日，礼物肯定是更好的，而且她自己都说准备了很久，啊啊啊……不行，越说越好奇了。”
　　沈思琪使劲摇摇头，幽怨的眼神瞪向夏暖暖。
　　夏暖暖冲她甜甜一笑。
　　过了一会儿，陈壮大步流星的走进了包间。
　　“庄哲，你个闷葫芦竟然也在，天哥今天生日，你不跟我和曹贼提前透个气？”
　　见到庄哲后，陈壮登时就抱怨起来。
　　“曹贼知道啊，你不知道而已。”
　　庄哲面色淡淡道。
　　“卧槽！”
　　陈壮忍不住爆了句粗口。
　　“是我们商量了不告诉你的，要是都过来了，没你在宿舍，秦天该怀疑了！”
　　沈思琪没好气的说道。
　　“噢，是这样啊！”
　　陈壮憨厚的笑着挠了挠头，又道：“那跟我说一声也可以的嘛，我可以演啊，我演技不错的。”
　　“少来！”
　　沈思琪翻了个白眼。
　　“那曹贼呢，咋没看到他？”
　　陈壮疑惑的问了句。
　　“他和王子君学姐一起去订蛋糕了！”
　　夏暖暖笑着回答。
　　“王子君学姐也来？”
　　“嗯，我邀请她的，上次我生日给忘了。”
　　“好吧，有什么我能帮忙的么？”
　　陈壮笑呵呵的问道。
　　“你去对面超市买些酒水和饮料搬过来吧，这餐厅里卖得贵。”
　　沈思琪指挥道。
　　“得嘞！”
　　陈壮爽快的答应了，走过去伸手搭住了庄哲的肩膀。
　　“老庄，你站在这也没事，陪我走一趟呗！”

第564章  秦总豪横的点菜
　　半年前刚开始决定投资比特币的时候，他总计购买的两千枚比特币。
　　之后这大半年时间，他零零散散的，陆续又购入了三千枚，如今手上总共持有整整五千个。
　　下午五点过，比特币价格达到了1147美元。
　　秦天决定不等了，直接将手中的五千个比特币，以1150美元的价格一起挂单抛售。
　　按照这个价格，他可以入账575万美元，按照差不多7比1的汇率，换算成软妹币就是四千万左右。
　　刚刚挂上单，夏暖暖的电话打了过来。
　　“喂，暖暖！”
　　“哥哥，你在干嘛呢，还在宿舍？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“我们逛街回来了，准备一起去楚宴吃个饭，你要不要过来一起？”
　　“行啊，你们到了没有？那我现在过去？”
　　“嗯嗯，刚到餐厅，你快来吧，在三楼楼梯口的这个包厢。”
　　“好，马上到！”
　　秦天应了一声，然后便挂断了电话。
　　看了眼电脑屏幕，他挂的这一单金额比较大，暂时还没人买下。
　　秦天也不等了，关了电脑后，起身直接离开了宿舍。
　　楚宴就在学校南边，离得不远，秦天也就没开车，步行从南门出了校园，一路来到了这家餐厅。
　　这家餐厅以本地菜为主打，菜品很符合年轻人的口味，颇受江大的学生们欢迎。
　　两个宿舍的众人也来这里吃过很多次了，偶尔的聚餐，重要节日或是谁的生日，也经常会来这里。
　　秦天倒是没想今天是什么日子，只认为是夏暖暖她们逛街饿了，想在这吃点好的。
　　不过，等上了三楼后，他就有种很熟悉的既视感了。
　　这个包间，之前好像什么时候来过？
　　思索之间，他已经直接走进了包间。
　　“砰！砰！”
　　礼炮炸响的声音突然响彻，秦天被吓了一跳。
　　紧接着就是众人欢笑声响起。
　　“哈哈哈……”
　　“天哥，生日快乐！”
　　“生日快乐！！”
　　拿着礼花筒拧开的陈壮和曹明亮，开口送上祝福。
　　“我的生日，喔，对了！”
　　秦天恍然大悟的拍了下额头。
　　今天可不就是自己的二十岁生日么，竟然都给忘了。
　　这时，夏暖暖抱着一束向日葵，笑颜如花的走了过来。
　　沈思琪等人也都跟在后面。
　　“哥哥，生日快乐！”
　　夏暖暖笑容甜美，将手中的鲜花双手递给他。
　　“谢谢！”
　　秦天微笑着接过。
　　“秦天，生日快乐……”
　　“学弟，生日快乐！”
　　沈思琪、程梦、苏烟和王子君学姐几人纷纷开口祝福。
　　“谢谢，谢谢大家，这惊喜有点大啊，吓到我了！”
　　秦天笑着说道。
　　这话一出，众人又是忍不住笑了起来。
　　“都瞒的有点密不透风啊，我都完全没想到。”
　　秦天目光环视众人。
　　“谁让我们秦总最近忙着赚钱呢，连自己生日都忘了。”
　　程梦笑吟吟的打趣了句。
　　“那确实，今天我买单啊，什么贵点什么，大家都别跟我客气！”
　　秦天很豪横的大声说道。
　　马上四千万入袋，今天也算是双喜临门了，他当然是要豪横一把的。
　　“天哥，这是又赚了一大笔？”
　　陈壮惊讶的问道。
　　秦天笑而不语，默认了。
　　“得，看样子肯定赚了不少，今天咱就狠狠宰一次地主，整点好酒！”
　　曹明亮笑呵呵的说道。
　　“太好了，我这来对了啊！”
　　王子君一脸雀跃道。
　　众人来到里面餐桌入座，喊来服务员开始点菜。
　　“这整的这么浓重啊，准备了很久？”
　　秦天看到周围那些装饰，笑着问道。
　　“一下午我们都在这！”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“费心了！”
　　秦天点了点头，没好气的瞪向陈壮说道：“壮哥，你之前跟我在那演戏呢？”
　　“没有，我之前也不知道好吧，他们就瞒着我一个，说什么怕我说漏嘴。”
　　陈大壮苦着脸埋怨道。
　　“那……是沈思琪那个电话？”
　　秦天好像明白了。
　　“对，她打电话才告诉我的，我就撒了个小谎，过来了。”
　　陈壮咧嘴笑道。
　　“可以啊，我都没看出来。”
　　秦天翻了翻白眼。
　　这时，菜已经点了一圈，每人点了一两个菜。
　　倒是都没有跟他客气的意思，价钱都不看，点的都是自己喜欢吃的。
　　秦天接过夏暖暖递来的菜单，随手翻开。
　　前面两页就是店里主打的两个招牌硬菜，一道荆楚牛三鲜118、一道玻璃脆皮乳鸽88一只。
　　“这两个菜他们点了没？”
　　秦天看向身后的服务员问道。
　　“没有！”
　　服务员笑着摇了摇头。
　　“那这个牛三鲜来一份，这个乳鸽，你数数多少人，一人来一只！”
　　“好的！”
　　“你们店里最好的酒是什么？”
　　“最好的酒啊，那肯定是茅台啊！”
　　“行，那先来个两瓶，不够再说！”
　　“好的！”
　　服务员笑容满面的点头，手中的笔飞快的记录着。
　　“还有没有要点的？”
　　秦天看向众人问了句。
　　“没有了没有了。”
　　“天哥大气！”
　　“够吃了，就先点这些吧！”
　　“学弟你太爽快了，我刚才还想点乳鸽来着，八十八一只太贵了，这下太好了。”
　　大家都是满脸笑容的开口回应，很满意秦总这豪爽的点菜。
　　“那就先这些吧，麻烦快一些，肚子饿了。”
　　秦天对服务员笑着说道。
　　“没问题！”
　　服务员笑了笑，拿着菜单转身快步离去。
　　众人喝着免费的茶水，继续说笑闲聊起来。
　　“对了，我妈怎么都没跟我说声生日快乐呢？”
　　秦天忽然想起了这茬。
　　以往每一年生日，老妈都是绝对记得的，以前都是要给他准备一点小惊喜，母子两人一起过个生日。
　　去年是在学校，老妈就只是早早的打了个电话。
　　“是我跟阿姨提前说了的。”
　　夏暖暖俏脸上浮现出狡黠的笑容。
　　“原来如此，我说怎么回事呢！”
　　秦天好笑的点点头。
　　“那我们给阿姨打个电话吧？”
　　夏暖暖拿出手机，笑着提议道。
　　“行，打吧！”
　　秦天点头答应了。
　　夏暖暖便拨通了未来婆婆的电话。
　　其他人见状，都是暂时安静了下来，面带笑容的看着两人。

第565章  二十岁生日礼物
　　电话嘟了两声后，很快就接通了。
　　“喂，暖暖！”
　　唐秀霞亲昵的声音传出。
　　“阿姨，下午好，在干嘛呢？”
　　夏暖暖笑容甜美的询问。
　　“跟你妈妈在外面吃饭呢！”
　　“啊？您跟我妈在一起啊？”
　　“对啊，下午一起逛了街的，现在吃饭。”
　　“噢噢，我们也马上要吃饭了。”
　　“准备的惊喜成功了？”
　　“嘻嘻……大成功！”
　　“那就好，这臭小子，自己生日竟然给忘了！”
　　唐秀霞没好气的埋怨了句。
　　“妈，您这当他们的同伙就不说了，咋还说我呢？”
　　秦天苦笑道。
　　“说你咋了？儿子的生日，母亲的受难日，懂不懂？你连自己的生日都不记得，不该说？”
　　老妈毫不客气的反问。
　　餐桌上，陈壮等人都是强行憋笑，乐得不行。
　　秦天顿时有点后悔了，就不该打这电话了。
　　他赶紧拿起手机关掉外音，压低声音讪笑着说道：“妈，好啦，知道错了，我同学在呢，给我留点面子！”
　　“啊？同学在啊，咳咳……这可不是我的错，我还以为只有你们俩呢！”
　　老妈瞬间收敛，并且果断甩锅。
　　“先挂了啊，等会再跟您打！”
　　秦天无语的说道。
　　“诶，那你们好好玩！”
　　“嗯！”
　　“等会儿！”
　　“怎么了？”
　　“儿子，生日快乐！”
　　“谢谢妈！”
　　挂断电话后，秦天佯装什么也没发生一样，将手机还给一旁的夏暖暖。
　　夏暖暖眉眼带笑，接过手机揣回口袋。
　　“天哥……”
　　陈壮满脸堆笑的刚刚开口，秦天就一记冷眼扫了过去。
　　“闭嘴！”
　　“别啊，我就想说，阿姨说话挺有趣的。”
　　陈壮乐呵呵的说道。
　　“噗呲！”
　　沈思琪绷不住，捂着嘴笑出了声。
　　这笑声是会传染的。
　　一时间，包间里再次响起了经久不息的欢快笑声。
　　谁也没想到，堂堂江大风云人物、秦总、秦大师，在他母亲面前会这么无可奈何。
　　“差不多了啊！”
　　“哈哈……”
　　“都别笑了行不行，累不累啊，肚子不疼？”
　　“哈哈哈……”
　　实在没办法，秦天干脆放弃挣扎了，任由他们去笑个够。
　　一直到服务员将菜送来，笑声才算是勉强停了下来，就是不时有人扑哧一声。
　　“好了好了，都吃菜吧！”
　　夏暖暖开口吆喝了句，她都有些心疼秦天了。
　　“咳咳……吃菜吃菜。”
　　“把酒和饮料先开了！”
　　“男生就不问了，都喝一点，你们女生谁要喝酒的？”
　　“给我来一杯，茅台我可都没喝过呢！”
　　“我也喝点吧！”
　　……
　　众人你一言我一句，总算是把那笑点过去了。
　　酒水和饮料都倒上后，由夏暖暖带头举杯。
　　“生日快乐！”
　　“生日快乐……”
　　众人齐声送上祝福，共饮杯中酒。
　　吃着喝着，气氛很快就高涨了。
　　多了王子君这位活泼开朗的学姐，餐桌上明显更加热闹了。
　　“学姐，你第一次参加我们的聚餐，来，我和你走一个！”
　　陈壮举杯敬酒。
　　“就这一杯啊，我可喝不过你！”
　　王子君正色道。
　　“行，就这一杯，然后你和曹贼喝去。”
　　“我不跟他喝，我怕他灌我酒，然后对我下手。”
　　“哈哈哈……”
　　众人顿时大笑起来。
　　“学姐，不带你这样埋汰人的啊，我是那种人么？”
　　曹明亮黑着脸说道。
　　“你那么多妹子，没用过这一招？”
　　王子君表示不信。
　　“没有好吧，哥从来不屑灌女生酒的！”
　　曹贼面色认真的否认。
　　“亮哥，你是不一定喝的过人家吧？怕喝多了丢面！”
　　庄哲冷不丁的开口吐槽，依旧是一针见血的风格。
　　“庄老六！！”
　　曹贼咬牙切齿的瞪向庄哲。
　　又是一阵欢声笑语！
　　“对了，秦天，这个给你！”
　　沈思琪拿出一个礼物盒递向秦天。
　　“这么着急？”
　　秦天放下筷子，微笑着伸手接过，也没去拆，先道了声谢。
　　“谢了啊！”
　　“我这不值钱，是抛砖引玉来着！”
　　沈思琪笑吟吟的冲挤眉弄眼。
　　夏暖暖给了她一对白眼。
　　其他几个女生见状，也是相继送上带来的礼物。
　　按照惯例，陈壮和庄哲都是和女友一起的，就不用准备了。
　　曹明亮这个名义上的单身贵族，直接表示给他准备了一双球鞋，没带过来，等回宿舍了再给他。
　　最后就只剩下夏暖暖了。
　　众人吃着菜，饶有兴致的目光看着两人。
　　秦天倒是完全不急，给夏暖暖碗里夹了些她喜欢吃的菜。
　　在众人目光注视下，夏暖暖放下筷子，起身走到包间里面，打开了一个柜子，从里面拿出了事先藏好的盒子。
　　盒子是黑色的，很是精致，比球盒要略小一些。
　　“这是什么啊？”
　　“不知道，看不到logo！”
　　“这盒子的大小，不像是鞋子！”
　　“废话，暖暖怎么可能跟曹明亮送一样的。”
　　众人好奇宝宝似的议论起来。
　　夏暖暖走回自己的位置，笑容甜美的将盒子双手奉上。
　　“给，这是我给你的二十岁生日礼物！”
　　“谢谢！”
　　秦天接过盒子，看到上面的logo后，脸色惊讶的看了她一眼。
　　“卧槽，百达翡丽？”
　　曹明亮见多识广，率先认出了logo，忍不住惊呼出声。
　　百达翡丽，那可是当之无愧的名表品牌之首，动辄几十万，甚至价值数千万。
　　甚至还还有个很经典的广告语：没人能拥有百达翡丽，只不过为下一代保管而已其他人闻言，脸上都是浮现出震惊之色。
　　这足以证明，这个手表品牌的价值有多夸张。
　　“暖暖……”
　　秦天面露难色，欲言又止。
　　“哥哥你放心，我没跟家里要钱，这是我以前存在我妈手里的钱，压岁钱啊，花不完的零花钱啊，这些年不知不觉就存了不少。”
　　夏暖暖笑了笑，继续说道：“之前你送我那辆车后，我就跟妈妈商量，等你生日到了要给你送什么，妈妈就说男人得有一块好的表，就提议用那笔钱给你买一块表，我就答应了，然后我妈把钱给老夏去定的。”
　　“你别觉得贵啊什么的，比起你送的那辆车，这可便宜太多了！”
　　“好吧，那我收下了！”
　　秦天笑着点了点头。
　　“等会儿，暖暖，你为什么要强调这是二十岁生日礼物？”
　　沈思琪突然开口问了句。
　　对夏暖暖很了解的她，察觉到问题不对了。
　　而且夏暖暖说了的，这次生日礼物准备了很久。
　　这手表贵是贵了点，但也不是夏暖暖自己去盯得，谈不上准备很久这个说法。

第566章  这个不怪我吧
　　沈思琪并没有猜错。
　　当夏暖暖喊让服务员将事先准备好的两个大号纸箱搬来后，众人都是露出一副果然如此的表情。
　　纸箱打开后，里面是总计大大小小十八件礼物。
　　从一岁到十八岁，加上刚才的百达翡丽手表，以及去年的乐高，正好全给补齐了。
　　“你俩真行，果然是天生一对啊！”
　　沈思琪笑着感慨了句。
　　“并没有太意外，不过这看上去还是挺壮观的。”
　　陈壮耸了耸肩道。
　　“难怪暖暖你说准备了很久，这不说钱不钱，得花多少心思啊！”
　　程梦撇了撇嘴，无奈道：“反正我要谈了男朋友，肯定是做不到的。”
　　“前提是先找个男朋友！”
　　王子君对她挑了挑眉。
　　“哈哈哈……”
　　众人忍不住笑了起来。
　　“天哥，这不发个朋友圈显摆一下？”
　　曹明亮看向秦天问道。
　　秦天摇了摇头道：“算了吧，还是低调一点，这些我回去慢慢拆，自己独享这份快乐。”
　　“学弟，这话说的漂亮，又加分了。”
　　王子君冲他竖了个大拇指。
　　秦天颇为自得的笑了笑。
　　夏暖暖脸蛋微微泛红，岔开话题道：“咱们先回去继续吃菜吧！”
　　“走了走了，羡慕的话已经说够了，我还是多吃一点吧！”
　　“赞成！！”
　　众人纷纷回到餐桌旁坐下，继续喝酒吃菜。
　　包间里气氛更加高涨，大家说笑嬉闹，推杯换盏。
　　两瓶茅台喝完后，秦天不顾大家的推脱，直接喊来服务员又叫了两瓶。
　　今天高兴，也不差这个钱！
　　一顿饭吃了将近小一万块！
　　饭菜倒是没几个钱，主要是四瓶茅台贵。
　　结账的时候，老板眉开眼笑的那叫一个开心，还很豪爽的给抹去了零头。
　　至于夏暖暖的那两个箱子，秦天让老板帮忙看着一下，表示等会开车过来搬。
　　这点小事老板当然不会拒绝，胸膛拍得砰砰响，保证亲自给他看着。
　　随后，在老板和服务员的热情送别下，众人浩浩荡荡的一起走出了餐厅，步行返回学校。
　　曹明亮、庄哲、沈思琪都喝多了点，走路都摇摇晃晃的。
　　庄哲和沈思琪自然都是对象搀扶着，曹明亮这个所谓的单身贵族，本来是没人乐意管的，好在王子君学姐人美心善，帮忙扶着了。
　　学姐也喝了不少，但酒量比东北老爷们陈壮一点不逊色，完全没有醉的意思。
　　“学姐，我，我能走，不用扶！”
　　曹明亮大着舌头说着含糊不清的酒话，还逞强要推开王子君自己走，然而没走两步就一个趔趄，差点一屁股坐在大街上。
　　好在王子君眼疾手快，给再次扶着了。
　　“行了，你再这样，我就让你坐在这了啊，给你曹大少拍张照发出去，让你身边那些妹子看看你的丑样！”
　　王子君没好气的威胁道。
　　“谁……谁丑了，本少爷帅着呢！”
　　“呵呵，是是是，您最帅！”
　　“那……那还没有，天哥第一，我……我第二吧！”
　　“你可真好意思啊！”
　　“这是事实，知道吧！”
　　听着两人的话语，秦天等人都是有些忍俊不禁。
　　……
　　秦天与夏暖暖并没有和大家一起回学校，到了一个路口与众人道别，走相反的方向回到了墨香书苑。
　　夏暖暖没喝酒，秦天便让她开自己的车，自己坐副驾驶。
　　一起回到餐厅后，将两个箱子搬上车，然后驱车回家。
　　“这么大两个箱子，你平时放在哪？我咋都没看到过？”
　　车上，秦天说出了自己的疑惑。
　　夏暖暖莞尔笑了笑，回答道：“都放在我那边屋里的房间，之前没用这箱子装，都是一个个放在柜子里。”
　　“难怪！”
　　秦天恍然大悟的点点头。
　　他们平时回墨香书苑，也是住在他这边，确实没怎么去过夏暖暖那边。
　　“让你费心了！”
　　秦天笑容温柔的看向她。
　　“那也是哥哥你先费心的啊，我只是跟着学！”
　　夏暖暖甜甜一笑。
　　“暖暖。”
　　“嗯？”
　　“你咋就这么可爱呢？”
　　秦天一本正经的问道。
　　夏暖暖腾地一下就闹了个大红脸，一脸慌乱道：“别……别这么说话，我在开车呢！”
　　秦天打开车窗，佯装自己有些醉了，冲着车窗外大喊：“我女朋友真是太可爱了啊啊啊——”
　　“别，别喊了！”
　　夏暖暖俏脸红得好似要滴血，羞赧的同时，心里又有着丝丝缕缕的甜蜜和幸福。
　　“神经病啊，有女朋友了不起啊！”
　　后面一辆丰田车的副驾驶上，探出一个寸头脑袋破口大骂。
　　秦天瞥了后视镜一眼，将右手伸出去竖了个中指。
　　“卧槽，忍不了了，哥们，撞他！”
　　寸头青年气急败坏，对着驾驶位的好哥们嚷嚷道。
　　“你开什么玩笑呢，人家那是宝马五系，我赔得起么？”
　　好哥们黑着脸斜了他一眼。
　　“靠，这个傍富婆的小白脸！”
　　青年骂骂咧咧，又道：“那从左边超上去，我倒要看看，他女朋友多可爱多漂亮！”
　　这个要求，好哥们倒是没拒绝。
　　他这破丰田，撞是不敢撞，但谁说了不能超宝马车的。
　　老司机秀车技的时候到了，让宝马车的女司机长长见识，看看什么才是真男人。
　　方向盘猛的向左一打，插到了左边车道的后面一辆车前面，油门一踩，顺利的与宝马车并肩而行了。
　　然而，车子的玻璃是防窥的，这是两人没想到的。
　　根本看不到里面开车的女司机长啥样，只能看到一个模糊的倩影。
　　“再往前面去，从挡风玻璃能看到！”
　　青年催促道。
　　“知道了知道了！”
　　好哥们没好气的答应，再踩油门提速。
　　青年急忙扭头望去，然后目瞪口呆，忍不住爆了句粗口。
　　“卧槽！！！”
　　“咋了？”
　　好哥们也按捺不住好奇心，跟着扭头看向后面。
　　“砰！”
　　车子剧烈一震，安全气囊弹出。
　　两人差点飞了出去，脸色惨白，呆若木鸡的看向前面屁股被撞凹陷进去的一辆破本田。
　　完蛋，追尾了！！！
　　夏暖暖余光瞟了一眼旁边的车祸现场，吓得小脸一白，赶紧双手握紧方向盘，目不斜视，稳当的缓缓驶了过去。
　　秦天收回视线，笑容尴尬道：“暖暖，这个不怪我吧？”
　　夏暖暖翻了翻白眼，没搭理他。

第567章  持续很久的快乐
　　车祸后面怎么处理，反正是不关秦天他们什么事了，自然有可爱的交警去负责。
　　略显尴尬沉默的氛围中，车子很快开到了家。
　　秦天将两个箱子摞在一起，双手轻松抱起。
　　“还有点重啊，你怎么弄过去的？”
　　对他来说当然是很轻松，夏暖暖肯定是抱不起的。
　　“我分好几次拿到车里，然后再把大箱子拿下来装进去的，还有那些装饰的东西，到了餐厅后，就拜托服务员帮我搬进去藏着了。”
　　夏暖暖笑着解释道。
　　“事后还把车开回来了？”
　　秦天诧异道。
　　夏暖暖笑了笑，默认了。
　　“好吧，辛苦了辛苦了，走吧，咱回家拆礼物咯！”
　　秦天笑呵呵的迈步走在前面。
　　“要我帮忙吗？”
　　夏暖暖快步跟上。
　　“不用，不知道哥哥很强么？”
　　秦天笑容促狭的冲她挑了挑眉。
　　夏暖暖俏脸一红，羞恼的给了他一对白眼。
　　回到家后，夏天欢天喜地的狗叫着跑来迎接。
　　“哥哥，看，夏天也在对你说生日快乐呢！”
　　夏暖暖笑盈盈的说道。
　　“它知道个屁！”
　　秦天有些好笑。
　　“汪！”
　　夏天仰着头叫了一声。
　　“看吧看吧，它明明知道的，对吧，夏天，今天是爸爸的生日哦！”
　　夏暖暖蹲下身，宠溺的笑着抚摸狗头。
　　“我看看冰箱里还有什么，给它也安排点好吃的吧！”
　　秦天微笑着说道。
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖连连点头。
　　将箱子放在客厅后，秦天便去了厨房，打开冰箱思索片刻后，取出各种食材，给狗子做了一盆丰盛美味的宵夜。
　　夏天吃得那叫一个高兴，尾巴摇的飞快，头都埋在食盆里不愿抬起来了。
　　秦天回到沙发上坐下，将一个箱子拖过来，搓了搓手，就准备开始拆礼物了。
　　首先当然是一岁的，是一个很大的扁平礼盒。
　　秦天拆开缎带，打开礼盒，发现里面是一个精致的文件袋，文件袋中，是一份用透明保护膜干燥封存的报纸。
　　报纸上面的年月日，正好是1993年12月3号，也就是他的出生的那天。
　　秦天目光惊讶的看向一旁的夏暖暖。
　　夏暖暖直视着他的双眼，眉宇间流露出温柔的笑意，说出了一句动人的情话。
　　“这一天，世界上发生了很多重要的大事，但是你在这一天出生了，对我来说是最重要的大事！”
　　“还好我爷爷以前有看报纸，而且收藏起来的习惯，这是他帮忙找到的，还保存的很好。”
　　“啊啊啊，不拆了！”
　　秦天忽然嚷嚷起来，将报纸塞回文件袋。
　　夏暖暖一脸错愕的看着他，有些慌乱的问道：“怎么了？你不喜欢这个？”
　　秦天摇了摇头，咧嘴笑道：“就是因为太喜欢了，今天不拆了。”
　　“啊？”
　　“以后隔两天拆一个，我就有能持续很久的快乐，不好么？”
　　夏暖暖顿时目瞪口呆，不得不佩服他新奇的思维。
　　不过话又说回来，这还真没错。
　　“更重要的，我想干点别的事了。”
　　秦天站起身来，目光火热的看着她。
　　“你……你要干嘛？”
　　夏暖暖察觉到他的意图，俏脸通红，身体向后缩。
　　秦天直接一个公主抱将她抱了起来，直奔卧室而去。
　　“一起洗澡去！”
　　“啊？我不要，快放我下来！”
　　“反抗无效！”
　　“啊啊啊……你怎么这样啊！”
　　正在进食的夏天抬头望向两个主人，见到房门砰的一声被关上后，埋头继续大快朵颐。
　　……
　　第二天是周末，昨晚又有些荒唐的两人睡到了十点多才起床。
　　一起吃过早饭后，秦天去书房打开电脑，查看比特币的交易网站。
　　他很惊喜的发现，已经有人接盘了，单子交易成功了。
　　五千枚比特币，直接给他带来了三千九百多万的软妹币，除去成本，怎么也得赚三千万了。
　　比特币的价格还在持续拨动，由于已经暴涨了大半年了，现在必然很多人都看好它会继续涨下去。
　　这也是单子能这么快交易出去的成功。
　　有钱人还是挺多的，秦天得感谢这位大哥出手替自己接盘了。
　　只有他知道，现在比特币价格已经到了最高点，接下来就是持续很长时间的下坡路了。
　　将这笔资金转出到银行卡后，秦天拿手机拨通了王昊的电话。
　　“喂？”
　　电话很快被接通。
　　“王哥，在干嘛呢？”
　　秦天笑着问道。
　　“刚吃了早饭，准备出门去和朋友去喝喝茶，然后去你的天明网咖开几把黑！”
　　王昊语气轻快的回答。
　　这段时间比特币价格的一路上涨，让他在自家老王面前嘚瑟了好久，心情一直很美丽。
　　“先别去了吧，你要是相信我，就赶紧把你手中的比特币卖了。”
　　秦天开口提议道。
　　“啊？卖了？”
　　王昊惊呼出声，沉默良久后，语气郑重的问道：“你确定？现在行情很好，很多人都看好继续涨的。”
　　“正因为很多人看好继续涨，我觉得它就会跌了，反正我都出了，你自己考虑考虑吧，我觉得这应该是最高点了。”
　　“这样么……行，那我想一想！”
　　“好，那我就先挂了啊！”
　　“好好……再见！”
　　“拜！”
　　秦天说完，就直接挂断了电话。
　　朋友一场，他该做的也做了。
　　王昊会不会相信他，狠心将手中的比特币抛售，他也没太大的把握。
　　人的贪欲是很可怕的。
　　当然了，即便王昊不抛，这比特币价格也不会跌到当初他们购买的价格，总归还是能赚一些的。
　　甚至王昊长期持有，再多留几年的话，还能直接暴富。
　　秦天也不是没考虑过继续持有。
　　但想想也没必要，他大概知道这玩意什么时候再回到低点，到时候想入场的话，再入场便是。
　　在这期间，这三千多万的流动资金，可以做很多其他的投资了。
　　譬如茅台、譬如企鹅，譬如一线城市的房产等等。
　　身为重生人士，只要手中资金足够多，赚钱的渠道还是很多的。
　　鸡蛋不要放在同一个篮子里嘛！
　　甚至，秦天要想躺平的话，手中的财富也已经足够了。

第568章  秦公子今天不差钱
　　【恭喜宿主，财富值成功突破九位数，系统任务完成，奖励大师级技能盲盒一个，系统积分+10000！】
　　秦天刚刚挂断与王昊的电话，脑海中响起了系统的提示音。
　　久违的任务奖励，让秦天大喜过望，急忙打开系统界面，详细的浏览了一遍。【知识水平：语文4级、数学3级、英语3级、金融学3级、会计学1级……】
　　【技能：厨艺5级、炒股5级、综合格斗5级、咏春拳5级，篮球2级，绘画4级，化妆4级，服装设计5级，大师级游戏精通、大师级驾驶精通、大师级乐器精通，特殊技能超级学神光环，特殊技能驯兽术！】
　　【财富值：一亿+！】
　　积分：10888！
　　生命倒计时：222：6:37：48！
　　上次网咖的任务完成后，他一次性充值了八千个小时，现在依旧还剩下两百多天，可以维持到明年六月中旬。
　　积分可以暂时先存着，以备不时之需。
　　至于这大师级技能盲盒……
　　无所谓，直接开了！
　　管他黑幕不黑幕的，反正现在也不缺什么。
　　【恭喜宿主，获得大师级技能枪械精通！】
　　“好家伙，果然是黑幕，你给我这玩意有啥用？我又没准备去当警察，更不可能当匪，现在的日子多美好啊，谁特么要碰这玩意？”
　　秦天很是郁闷，这技能厉害还是厉害，但对他来说有点鸡肋了啊！
　　不过，他很快就安慰好了自己。
　　多一门技能总是好的，说不定关键时候能起到出乎意料的作用。
　　“咚咚！！”
　　房门被敲响了。
　　“进！”
　　秦天偏头看向门口。
　　房门被打开，夏暖暖小脑袋探了进来，笑容甜美的问道：“哥哥，没打扰你吧？”
　　“没，怎么了？”
　　秦天微笑着反问。
　　“我好无聊啊，你事情忙完了没有？我们去逛街吧！”
　　夏暖暖撅着小嘴提议道。
　　“忙完了，行，那我们去逛街，正好赚了钱，今天所有消费秦公子买单，走吧，咱去逛商场，买买买！”
　　秦天笑呵呵的起身伸了个懒腰。
　　“秦公子……噗！”
　　夏暖暖被逗乐了，眉眼弯弯的笑出声来。
　　“笑什么，还不去给本少爷倒一杯茶润润嗓子！”
　　秦天佯装一脸严肃的命令道。
　　“是，公子！”
　　夏暖暖也很配合，学着电视剧里丫鬟的样子，施了个万福礼，然后就去倒茶了。
　　喝了杯茶后，两人便出了门。
　　好不容易去逛一次街，秦天便让夏暖暖开她的车去炸炸街。
　　这车提回来之后，一个月加起来还没跑出五里地，实在是庭院里养千里马，再放在那不跑一跑都得坏了。
　　……
　　商业街的超级商场。
　　“嗡……嗡……”
　　沉闷的引擎声引来一道道关注的目光，路边不少路人急忙拿出手机拍摄。
　　当下的江城，这种级别的跑车少之又少，在大街上也是很难见到的。
　　夏暖暖还是不习惯被人盯着看，所以都没开敞篷。
　　这也并不妨碍很多人探着脑袋张望，想看看里面又是哪家豪门的公子哥带漂亮妹子来逛街。
　　透过挡风玻璃，大家隐约能看到，开车的竟然好像是个漂亮妹子，副驾驶坐着一个帅哥。
　　原来是哪家富家千金，带着小白脸逛街？
　　不少人脑海中冒出同样的念头，众多男性顿时对坐在副驾驶的那个帅比嫉妒得牙痒痒。
　　这才是真正的靠脸吃饭啊，一张帅脸，直接就搭上白富美，走上人生巅峰了。
　　简直就是所有男人的梦想好吧！
　　岂可修！岂可修！
　　不少经常做这种类似美梦的青年，在心里一个劲的咆哮！
　　目送着车子开进商场的地下停车场，这些青年才努力平复情绪，目光环顾四周，好似寻找着属于他们的那一位白富美。
　　就算少一个字，不美，只要又白又富，甚至是少两个字，也不是不能接受啊！
　　车子底盘比较低，夏暖暖将车子开进地下停车场，着实废了老大劲，到了平整的地面后，如释重负的长舒了口气。
　　“哥哥，你来停车吧，我停不好！”
　　夏暖暖开口求帮忙。
　　“不，我拒绝，你自己慢慢停，我教你！”
　　秦天笑着摇头道。
　　“我真的停不好啊！”
　　“那更需要练习啊，快点快点，往前走去找车位。”
　　“喔！”
　　夏暖暖很无奈，只能依言照做。
　　找到一个车位后，好了好几分钟，秦天才细心的教她一步步将车停了进去。
　　“你看，这不是停的很好么！”
　　秦天笑着称赞了句。
　　夏暖暖没好气的给了他一对白眼，心里却还是很有成就感的。
　　下了车，锁上车门后，夏暖暖小跑过去，亲昵的挽住了他的手臂。
　　“走吧，咱上去消费消费！”
　　“嘻嘻……好，正好给你买几套冬天的衣服。”
　　“都买都买，衣服包包化妆品，今天秦公子不差钱，只要看上什么，直接带走！”
　　“带走你个头啊，你咱不把整个商场都带走呢？”
　　夏暖暖忍俊不禁的打趣道。
　　“额……”
　　秦天面露尴尬之色，笑着说道：“这个目前还没实力，以后，以后肯定可以！”
　　“是是是，知道秦公子你厉害！”
　　“那必须的！”
　　“感觉你要是有尾巴，今天都翘上天了。”
　　“咳咳……怎么会呢！”
　　说说笑笑的同时，两人找到了电梯口，坐电梯上楼。
　　从一楼的化妆品和黄金珠宝区开始逛，但凡夏暖暖视线多停留几秒的，秦天直接让服务员打包。
　　“带走，带走，帮忙开个票！”
　　“好的！”
　　“这个口红想要，那也带走，你好，麻烦这几个色一样来一支！”
　　“好的！”
　　根本不容夏暖暖拒绝，两人手中的购物袋以迅速增加。
　　看到两人手中的购物袋后，每个销售妹子都是笑出了一朵花，望向夏暖暖的眼中满是艳羡，恨不得直接取而代之。
　　“好了好了，打住，你再这样我不逛了啊，这第一层都没逛完，手都拎不下了，这花的也太多了！”
　　夏暖暖忍不了了，赶紧喊停。
　　“有么？这才哪到哪啊，才十万块都没花啊，咱先下去把东西放车里，上来继续买！”
　　“不去不去，不买了！”

第569章  快管管你媳妇
　　不管秦天怎么说，夏暖暖也不答应再逛了。
　　没办法，秦天只能作罢，提议下去把东西放车里，然后上楼去买衣服。
　　夏暖暖这才答应了，并且还叮嘱他衣服也不能乱来。
　　哪有人家看两眼，他就直接要带走的？
　　虽然他说带走的时候是很帅，帅到她跟那几个店员妹子一样，都有点要犯花痴了，但也不能这么糟蹋钱啊！
　　赚钱多不容易啊！
　　又不是老夏。
　　花老夏的钱她可以毫无心理负担，反正也花不完，根本花不完。
　　两人将买的化妆品和首饰放到车上后，又坐电梯直接上了三楼男装区。
　　先是第一家普拉达专卖店！
　　夏暖暖直接帮忙挑选了一套。
　　秦天换好后走出试衣间，夏暖暖和店员小姐姐双眼都亮了。
　　“暖暖，怎么样？”
　　“帅的！”
　　“那……带走？”
　　秦天试探着问道。
　　“嗯，带走！”
　　夏暖暖笑盈盈的点头。
　　这一句带走，她说的毫不犹豫。
　　“那这套直接穿着吧，麻烦把吊牌帮我剪了！”
　　秦天对店员小姐姐说道。
　　“好的好的。”
　　店员小姐姐眉开眼笑，连连点头。
　　剪掉吊牌，开单，刷卡付款，然后拧上装着旧衣服的袋子，在店员小姐姐笑容热情的送别下出了店。
　　第二家，路易威登！
　　这次只试了一件外套，售价18888，不打折！
　　夏暖暖点头说了声好看后，这件直接又带走了。
　　店里继续逛了一圈，没有能看上的，于是又换下一家。
　　直到三楼男装店逛完，两人手中有提了不少精致的购物袋，钱也又花了大几万了。
　　紧接着是四楼女装区。
　　这次夏暖暖学聪明了，视线尽量不长时间停留在一件商品上，除非真正惊艳到她的，情不自禁的。
　　两人手中又多了几个购物袋后，夏暖暖态度坚决地不逛了，表示肚子饿了想吃东西。
　　于是乎，两人去楼上餐饮区，找了个西餐厅吃午饭。
　　吃饱喝足，又看了一场两个小时的电影，两人心情愉悦的满载而归。
　　……
　　天气逐渐转凉，12月10号，包括秦天和夏暖暖在内，很多大二的学生都参加了英语四六级考试。
　　上午考四级，下午考六级。
　　可惜不能一起考四六级，不然两人肯定都一起直接报考了。
　　考试结束后，两人都觉得很简单，基本能确定应该是过了的。
　　具体查成绩，还得等到明年二月份下旬。
　　两人一边讨论着考试的事情，一边在食堂吃午饭的时候，秦天手机铃声响了起来。
　　拿出来一看，发现是王昊打来的电话。
　　“喂，王哥！”
　　“在吃饭？”
　　王昊的语气有些故作沉稳的样子，秦天一听，就大概猜到了他打电话来的目的。
　　“比特币，你是不是没抛？”
　　秦天有些无奈的问道。
　　对面沉默了一会儿后，忍不住骂骂咧咧起来。
　　“真特娘的邪门，还真被你说中了，这几天一直跌一直，秦天，你老实说，是不是还会跌？”
　　王昊语气郑重的询问。
　　“这种事情谁能肯定？我只能说，最好还是抛了吧，现在抛，你还能赚不少！”
　　秦天提议道。
　　又是一阵沉默后，王昊长叹了口气。
　　“行吧行吧，我现在就挂单卖了，娘的，好不容易有点成就能跟我那老子显摆，这下又泡汤了。”
　　王昊很是郁闷。
　　“已经赚了很多倍了，知足常乐啊！”
　　秦天笑着宽慰了句。
　　“你说得对，还是你看得开，晚上没事吧？带上你女朋友，来一起吃个饭，我发地址给你。”
　　“好！”
　　“那行，先挂了！”
　　说完，王昊就挂了电话。
　　“晚上我们去和王昊吃饭。”
　　秦天将手机塞回口袋，笑着对夏暖暖说道。
　　“好啊！”
　　夏暖暖笑盈盈的答应，给他碗里夹了个鸡腿。
　　“秦天，暖暖！”
　　一道熟悉的女声传来。
　　两人循声望去，只见王子君学姐端着餐盘笑容明媚的走过来。
　　“学姐，快来这里坐！”
　　夏暖暖笑容甜美的拍了拍旁边的桌面。
　　王子君加快步伐走过来，将餐盘放下，笑着问道：“不打扰你们吧？”
　　“没有没有，快坐！”
　　夏暖暖握住她的手轻轻拽了拽，示意她坐下。
　　王子君顺势坐下，拿起筷子吃起了菜。
　　“听曹明亮说，你们今天去考四级了？考的怎么样？”
　　“应该还不错，我们英语成绩都挺好的。”
　　夏暖暖笑着点点头。
　　“哎呀，是我废话了，你们这一个高考满分状元，一个满分状元的女朋友，英语四级而已，那不是小菜一碟？”
　　王子君目光促狭的调侃了句。
　　“学姐！”
　　夏暖暖羞赧的剜了她一眼，从她餐盘里夹走了一块肉丸子。
　　“啊，我的牛肉丸子！”
　　王子君佯装一脸心痛的表情。
　　“哼，谁让你故意打趣我们的。”
　　夏暖暖冷哼一声，直接美滋滋的张嘴吃下。
　　“秦天，快管管你媳妇啊！”
　　王子君向坐在对面的秦天告状。
　　夏暖暖闻言，俏脸顿时更红了几分。
　　秦天爱莫能助的耸了耸肩，咧嘴笑道：“我们家是民主制，我觉得暖暖刚才干的很漂亮！”
　　“好啊，你们合起伙欺负我这个学姐。”
　　王子君故作气恼的表情。
　　“好啦好啦，学姐，还给你一只虾，可以了吧！”
　　夏暖暖从他们的菜里面，夹了只基围虾给她。
　　“这还差不多。”
　　王子君立刻就笑了起来。
　　三人一边吃，一边闲聊。
　　“对了，秦天，夏暖暖送你的那些礼物，都有什么啊？”
　　王子君突然好奇的询问。
　　秦天瞥了她一眼。
　　“你要知道干嘛？”
　　“我跟着学习一下啊，兴趣我以后找了男朋友，送礼物的时候能够借鉴一下呢！”
　　“那前提是你得先找个男朋友啊，等你找到了，我再告诉你。”
　　“喂喂喂，这话扎心了啊，我生气了！”
　　王子君眼神幽怨的瞪着他。
　　一旁，夏暖暖捂着嘴偷乐。
　　“好吧，除了这个带着的手表，我暂时还只开了两份礼物，一岁的是我出生那天的一份报纸，还有个三岁的，是一套电动牙刷！”
　　秦天随口回答。
　　“报纸？牙刷？”
　　王子君眉头微皱的看向夏暖暖，性格过于直率的她，完全不懂这礼物的寓意何在。
　　夏暖暖莞尔笑了笑，有些不好意思的给她解释了下。

第570章  继续合作赚钱
　　“原来如此，确实是很不错的想法和寓意，嗯嗯，妙啊！”
　　王子君颇为赞赏的点头。
　　夏暖暖有些不好意思，但能得到认可，心里还是很高兴的。
　　“学姐，你问这些，是有目标了？”
　　秦天冷不丁的问了句。
　　夏暖暖听到这话双眼顿时亮了起来，满脸好奇的看向王子君。
　　“没有没有！”
　　王子君笑着摆摆手。
　　“学姐，你这么漂亮，人又好，肯定很多男生喜欢你吧！”
　　夏暖暖笑盈盈的打趣了句。
　　“有是有啦，不过怎么说呢，差点缘分吧，有些本来还挺聊得来的，处着处着就成哥们了，我也很无奈啊，哈哈……”
　　王子君爽朗的笑了笑。
　　秦天和夏暖暖对视一眼，都是有些忍俊不禁。
　　“没办法，也是性格的原因吧，从小就这样，恋爱绝缘体说的就是我这种！”
　　王子君将剥好的虾肉塞进嘴里。
　　“学姐，那曹明亮呢？”
　　秦天微笑着又问。
　　夏暖暖双眼更亮了。
　　事实上，他们这几人私下也交流过，王子君和曹明亮有没有可能的这个话题。
　　之前的迎新晚会，两人在一起练架子鼓，有时候氛围看上去是很不错的。
　　而且这两个月，两人看样子也经常在保持联系。
　　“曹贼学弟？”
　　王子君愣了下，旋即好笑的摇摇头：“他就不是我喜欢的那一款，你们是哪觉得我和他会有情况的？想多了想多了，当哥们还可以！”
　　“好吧！”
　　秦天笑着耸了耸肩，到此为止。
　　“我觉得，曹明亮不改改他花心的性格，是很难的！”
　　夏暖暖突然说了下自己的想法。
　　“暖暖你说的对！”
　　王子君深以为然的点头赞成。
　　秦天笑了笑道：“他身边可不缺妹子。”
　　“怎么，你羡慕了？想学他啊？”
　　夏暖暖扫了他一眼。
　　“怎么可能，我是纯爱战神，与曹贼势不两立好吧！”
　　秦天毫不犹豫，一本正经的表明立场。
　　“噗呲！”
　　王子君忍不住捂嘴笑出声来，抬眸看向他：“纯爱战神？与曹贼势不两立，哈哈……学弟，你这话说的太有意思了，不行，我等会把这话发给曹贼学弟！”
　　“别别别，我随便说的，学姐你听着一乐，就别发给他了！”
　　秦天笑呵呵的劝阻。
　　“不不，要发的，让他反省反省自己，别再伤害那么多妹子的心！”
　　“没用的，他很难回头了，除非学姐你去管着他！”
　　“喂喂喂，怎么又来了，别乱说啊，我和他真没戏！”
　　……
　　晚上七点半，秦天开着车，与夏暖暖一起到了王昊发地址的餐厅。
　　这餐厅位于商场顶层，是一家比较高端的日料餐厅。
　　两人进去后，在服务员的带领下，到了一个独立包间外。
　　服务员帮着打开推开门后，两人就看到王昊已经坐在那了，还有他的那个堂弟王超也在，两人正喝着茶闲聊着。
　　“秦天，来了啊，快，快过来坐。”
　　王昊见到两人，忙不迭的起身相迎。
　　王超也是跟着站起身来，笑呵呵的向两人打招呼。
　　“天哥，嫂子，好久不见！”
　　“好久不见！”
　　秦天微笑颔首。
　　对于王超为什么这么尊称他一声哥，秦天也隐约猜到了。
　　包间里没有椅子，只有榻榻米，坐上去虽然也很舒服柔软，但两人还是有些不习惯。
　　这种比较高端的日料，两人还真没怎么吃过。
　　不差这个钱，只是单纯不怎么喜欢吃罢了。
　　高端日料很多也都是吃海鲜为主，而夏暖暖吃海鲜早就吃厌了。
　　当然了，王昊请客吃饭，两人就算不怎么热衷这个，肯定也不会表现出来。
　　秦天随便点了几道菜后，剩下的就交给了他们兄弟俩人。
　　服务员拿着菜单离开后，秦天与王昊喝着麦茶聊起了比特币的事情。
　　王昊已经挂单抛售了，由于持续涨了大半年，现在还是有很多人对这玩意有信心，卖出去倒是很顺利。
　　当然了，价格已经比秦天抛售的时候低了不少，只卖了870美金一枚。
　　好在比起当时两人购买的价格，已经是翻了很多倍了。
　　两人聊着，夏暖暖和坐在王昊旁边的王超，则是安静的听着。
　　不一会儿，服务员送来了几道菜以及一大瓶清酒。
　　王超帮忙倒酒，然后举杯向秦天和王昊敬酒。
　　“天哥，哥，我敬你们一杯，以后再有这好事，麻烦想一下弟弟我啊！”
　　“我当初跟你说过的，你没上心而已，自己没把握住机会，可怪不了我们。”
　　王昊笑着翻了翻白眼。
　　“是是是，下次我肯定跟你们混，特别是天哥，我听哥说了，你说那玩意要跌了，立马就跌了，简直神了！”
　　王超满眼崇拜的看向秦天。
　　秦天笑了笑，谦虚道：“只是瞎猫碰上死耗子了，这种事谁能肯定啊！”
　　“天哥你就别谦虚了，我哥，还有我们家那姑姑，谁说起你不得竖大拇指啊，来来来，走一个！”
　　王超笑着吆喝道。
　　三人碰了个杯，一饮而尽。
　　这酒度数很低，喝惯了白酒的人，喝这个像是掺了水一样，会觉得很寡淡。
　　“应该自己带两瓶好酒来的，这酒不行！”
　　王昊砸了咂嘴，一脸嫌弃道。
　　“那肯定没我们国家白酒好啊！”
　　王超笑声附和，拿起瓶子继续倒酒。
　　“秦天，实不相瞒，这还是我赚的第一桶金，也算是在家里牛气了一次。”
　　王昊笑容灿烂的看向秦天。
　　秦天笑着点点头，问道：“接下来有什么打算？”
　　“你这么问，我就直接开门见山了，今天是请客吃饭，也是为了谈谈咱俩继续一起赚钱的事。”
　　王昊咧嘴笑了笑。
　　“什么生意？”
　　秦天饶有兴致的询问。
　　“车，豪车，有没有兴趣？”
　　王昊笑着询问。
　　“不瞒你说，之前暖暖生日，我还送了她一辆法拉利，你说这个，我可真有点兴趣了。”
　　“那太好了啊，我有门路有资源，就差资金和一些主意了，你那网咖办的那么好，这个你熟悉，咱俩一起搞个大点的4s店怎么说？”
　　“行啊，你先详细说说！”
　　“哥，两位亲哥，别忘了端茶倒酒的小弟我啊！”
　　王超急忙插了一句。

第571章  新的事业起步
　　一番商量过后，很快就初步定下了合作的具体事宜。
　　开一家这样的豪车4s店，需要的钱是很多的。
　　单单是豪车品牌的代理权，就得以千万为单位，另外还必须注册公司，公司注册成本，土地成本，以及店的建设成本，还有购置车辆的流动资金，店员工资、运营成本等等。
　　大概算下来，前期投入就得八千万。
　　秦天这当然是没问题的，股票账户和刚刚抛售的比特币，手中闲置的资金就有超过五千万。
　　王昊手里肯定是没这么多钱，比特币这一波，他也就赚了一千万左右。
　　但别忘了，人家是超级富二代啊！
　　有比特币这一次成功的投资，他家里的老王，肯定也是会支持他创业的。
　　至于王超，找家里去谈一谈，肯定也能拿出一些。
　　“这样吧，投资就按照一亿来，我能拿出一半，五千万，剩下的你们想办法！”
　　秦天直接开门见山。
　　王家兄弟登时目瞪口呆。
　　“你……你赚了这么多？”
　　王昊一脸错愕的看着他。
　　秦天笑了笑，回答道：“这半年来，比特币我自己陆陆续续又买了一些，还有股票投资，网咖的分红！”
　　“我滴个神啊，亏我赚了这点钱就乐得不行，太丢人了。”
　　王昊羞愧的以手捂脸，感觉自己啥也不是。
　　“哥，你还赚了一千万啊，我呢？”
　　王超一脸苦笑的指了指自己。
　　“你找你爸能要多少？”
　　王昊偏头看向他，正色道：“想清楚，过了这村可没这店了。”
　　王超垂下眼帘，沉吟了许久后，端起酒杯仰头灌入嘴里，语气郑重道：“不管了，上次机会错过了，这次怎么也得搭上你们这条船，我回去装几天好乖儿，尽量往多了要，就先按照一千万计划吧！”
　　王昊点了点头，“那就还剩下四千万，可以，四千万我这也没问题。”
　　“那就这么决定了。”
　　秦天笑容爽朗，一锤定音。
　　“那个……我能不能也加入啊！”
　　忽然，身旁一道弱弱的声音响起。
　　秦天三人惊诧的目光看向夏暖暖。
　　“可以的话，我也想入股！”
　　夏暖暖怯怯的笑了笑。
　　“暖暖，你想要入股的话，那我分你一半吧，我的就是你的。”
　　秦天豪爽的开口道。
　　“不行！那我不要了。”
　　夏暖暖果断摇头拒绝。
　　“额……”
　　“我是想向老夏要点钱入股的，这样我们也算是一起创业了，你这么说的话，还是算了吧！”
　　“好好好，那我少出一点，你来补上。”
　　“嗯嗯！”
　　夏暖暖喜笑颜开，竖起右手食指说道：“就一成，我只要一成！”
　　“可以，那我出四千万，你出一千万！”
　　秦天点头答应了下来。
　　“这样挺好，来来来，一起再干一杯，祝我们未来可期，事业有成！”
　　王昊笑着举杯喊道。
　　秦天三人见状，急忙跟着举杯。
　　“干杯！！！”
　　……
　　一周之后，在家当了几天乖儿子的王超，软磨硬泡，好不容易借到了一千万。
　　四人约在茶楼见面，一边喝茶，一边在王昊请来的一位律师见证下，签好了合伙开店的合同。
　　秦天和王昊各占40%，夏暖暖和王超则是各占10%。
　　然后，四人又去银行开了一个专门的公司账户，各自将钱转了进去。
　　准备工作都完成之后，就是跑注册公司的手续，以及寻找合适的地皮了。
　　正好秦天和夏暖暖学校期末考试快到了，让两人有了恰当的理由当甩手掌柜。
　　王昊兄弟俩也并不介意，利用王家在江城的人脉资源，这些事都是轻而易举的。
　　一切进行的都很顺利。
　　充实平静的日常中，两人一起度过了今年的圣诞节和元旦，迎来了新的2014年。
　　年后的第三天，江城下起了小雪。
　　中午十一点半，班上众人完成了这个学期的英语期末考试。
　　除了少数几个男生有些担心挂科，其他人对考试都很有信心，毕竟前不久才考过四级，期末考试可简单多了。
　　课程基本上都上完了，剩下的只是复习备考而已。
　　下午没有考试，也没有课。
　　秦天和夏暖暖一起出了校门，准备先去买些菜，然后回家做饭，吃完了瘫着吹空调看电视。
　　“好冷呀！”
　　夏暖暖双手抱紧了秦天的胳膊，缩了缩脖子。
　　“把帽子戴起来啊！”
　　秦天另一只手伸过去，帮着她带上了羽绒服的帽子。
　　“暖和多了。”
　　夏暖暖甜甜一笑，将脑袋贴在了他肩膀上。
　　“等会买点羊肉，炖点羊肉汤喝吧！”
　　秦天微笑着提议道。
　　“好啊好啊！”
　　夏暖暖小鸡啄米似的点头答应。
　　秦天眺望远处，感慨道：“马上又要放假了，时间过得好快！”
　　“是啊，感觉才刚刚进入大学校园一样！”
　　“对了，等放寒假了，要不带上我妈，还有你爸妈，爷爷奶奶，一起找个暖和的地方旅个游？”
　　“可以啊，我觉得可以，暑假我们去自驾游，他们其实也很想去的，还有夏雪，也让她一起吧！”
　　“行！那就这么定了。”
　　“哎呀，你这一说，我都开始迫不及待想要快点放假了。”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　“我也是！”
　　秦天微笑着点了点头。
　　王昊兄弟俩的效率很快。
　　找到合适的地皮之后，秦天和夏暖暖去看了一次，觉得没问题，就直接找人开始动工了。
　　足足五千多平的地皮，好在比起后世，当下的价格简直便宜到离谱，再加上王家的人脉关系，花了将近一千五百万，很轻松的拿下了这块地。
　　之后，秦天两人考试闲暇之余，也时不时的去看看施工进度。
　　1月14号，经济系一班和二班的最后一门考试结束，大家迎来了今年的寒假。
　　辅导员兑现之前的承诺，在群里发出消息，让大家选个地方，一起吃个饭，再各自回家过年。
　　两个班的同学们雀跃不已，纷纷发出消息狂拍辅导员马屁。
　　当然，大家也知道辅导员赚钱不容易，最后选了一家学校后街比较平价实惠的餐馆。

第572章  参加徐浩的婚礼
　　放假后，两人回到玉城后没几天，徐浩打来电话，邀请他们一起去吃饭。
　　秦天和夏暖暖开车到地方的时候，张鹏和田佳佳已经在了，徐浩的女朋友李慧也在。
　　六个人，正好两两一对，没有谁是多余的。
　　大家开心喝了几杯酒后，徐浩突然宣布了一个喜讯。
　　那便是他和李慧准备结婚了，时间就定在腊月二十，这天适宜嫁娶，结婚领证。
　　秦天几人惊讶不已，旋即纷纷向两人敬酒，送上祝福。
　　气氛更加活跃了，喝酒的兴致也更高了，最后徐浩和张鹏都有些喝大了，舌头打着卷，含糊不清的互怼着。
　　好在都是有对象照顾的人，饭后三位美女承担了重任，送他们回去。
　　“没想到这么快就要结婚了，真好啊！”
　　开车回去的路上，夏暖暖笑盈盈的感慨了句。
　　“是啊！”
　　秦天微笑颔首。
　　夏暖暖瞥了他一眼，提议道：“那我们参加完他们的婚礼，再去旅游？”
　　“可以，就这么定了！”
　　秦天点头赞成。
　　“我已经跟爸妈他们说了，爷爷奶奶他们年纪大了，不愿意出远门，不过我爸和我妈都很高兴的答应了，还有小雪，她高兴得把我耳朵都快震聋了，说过两天就拖着行李箱过来找我。”
　　夏暖暖莞尔笑道。
　　秦天笑了笑，问道：“怎么？她还怕我们把她忘了，偷着跑了？”
　　“可不是么！”
　　夏暖暖笑着点点头。
　　“这丫头，人和人之间的信任，咋一点都没有呢！”
　　“嘻嘻……等她来了，我跟她说这话！”
　　“别啊！”
　　……
　　时间很快到了腊月二十。
　　徐浩和李慧的婚礼，定在玉城最大的酒店宴会厅举办。
　　消费不低，过年期间举办婚礼更贵。
　　不过徐浩靠着与秦天合作的游戏代练店也赚了不少，再加上本身就是个小富二代，家里也不差钱，排场整的足足的。
　　秦天、夏暖暖、跟着一起来的夏雪，还有张鹏和田佳佳坐在一块。
　　望着台上在主持人的引导下完成仪式的两人，大家由衷的为他们感到高兴。
　　等到两人交换了结婚戒指，拥抱亲吻在一起，宴会厅内顿时响起热烈的掌声，为这一对新人送上祝福。
　　仪式完成后，酒店服务员开始上菜了。
　　徐浩的父亲也是下了血本，婚宴的酒菜都是最高规格的。
　　所有宾客一边大快朵颐，一边有说有笑，整个宴会厅内气氛持续高涨。
　　与秦天几人同桌的，是徐浩安排的，他的几个堂表兄弟。
　　几人也知道秦天和徐浩合作开店的事情，还知道他是那位玉城出名的高考满分状元，对他们四人都是相当热情，不停举杯敬酒。
　　过了一会儿，徐浩和李慧夫妻俩人，在徐父的带领下过来敬酒。
　　“叔叔，浩哥，嫂子，恭喜恭喜！”
　　秦天率先起身相迎，举杯送上祝福。
　　“恭喜恭喜……”
　　其他人也纷纷端杯起身。
　　徐父脸上像是笑开了花儿，拍了拍秦天的肩膀，语重心长的说道：“小秦啊，我对你一直很感激啊，多亏了你，我这儿子才算是有点成就，一直想当面向你道谢来着，也没找到机会。”
　　“叔叔，瞧您这话说的，怎么是多亏了我呢，是我多亏了浩哥，才赚到第一桶金。”
　　秦天谦虚的笑了笑。
　　“爸，秦天，你们就别说这些了。”
　　徐浩有些不好意思的开口。
　　“对对对，不说了，一切都在酒里，大家一起，干杯！”
　　徐父举杯大声吆喝道。
　　“干杯！！！”
　　众人齐声回应，共饮一杯。
　　“谢谢大家，大家快坐，吃好喝好啊！”
　　徐父笑呵呵的示意众人入座后，便带着儿子和儿媳妇去旁边一桌敬酒了。
　　“姐，新娘真漂亮啊！”
　　夏雪望着那边穿着中式婚纱的李慧，笑吟吟的对夏暖暖说道。
　　“是的！”
　　夏暖暖笑着点头。
　　田佳佳莞尔一笑，打趣道：“小雪，等你姐和你天哥结婚的时候，会更漂亮！”
　　“咯咯……那必须的啊！”
　　夏雪神色雀跃的连连点头。
　　“佳佳，你别乱说啊。”
　　夏暖暖羞红了脸，埋怨的目光剜了田佳佳一眼。
　　“佳佳说的没错，天哥，我看你们就哪天毕业，哪天领证结婚算了。”
　　张鹏笑容促狭的提议。
　　“张鹏哥，nice，idea！”
　　夏雪冲他竖起大拇指。
　　“张鹏，小雪！”
　　夏暖暖涨红着脸，羞恼的瞪向两人。
　　“我是肯定没意见的。”
　　秦天笑着耸了耸肩。
　　“啊啊啊……怎么你也要凑热闹啊！”
　　夏暖暖都快抓狂了。
　　“哈哈哈……”
　　餐桌上众人都是忍不住笑了起来。
　　参加完徐浩婚宴的第二天，两家人便准备出发去旅游了。
　　目的地是冬季的度假胜地，三亚！
　　尽管春节期间游客太多，导致酒店、机票和各种各样的消费都很高，被很多去旅游过的人诟病。
　　但对不差钱的人来说，绝对算是很好的度假景点了。
　　夏家四人，加上秦天和母亲大人，一行六人，整装出发。
　　秦天和老夏分别开一辆车，两辆车开到了江城机场。
　　车子就停在机场的停车场。
　　取票后办理好登机手续，等了一会儿后，检票进站上机。
　　从江城到三亚，大概两个半小时左右。
　　坐上飞机后，夏雪就兴奋得不行，麻雀似的叽叽喳喳。
　　机票都是秦天负责定的，买的都是商务舱，一排只有三个座位，左边一个，右边两个，很是宽敞。
　　三位家长坐在前面一排，秦天三人则是坐在后面。
　　夏暖暖被夏雪拉着坐在一起了，没办法，秦天只能自己坐在左边座位了。
　　“好了好了，小雪，安静一下，脑瓜子被你吵的嗡嗡的。”
　　夏暖暖无奈苦笑道。
　　“噢！”
　　夏雪有些不好意思的笑了笑，说道：“我这不是第一次坐飞机去旅游么，心情太兴奋了。”
　　“知道了，先休息一会啊，到了地方再兴奋！”
　　夏暖暖宠溺的笑了笑道。
　　“好吧！”
　　夏雪乖巧的点了点头，然而没安静几秒钟，就又探着头望向后面，嘀咕道：“听说空姐都很漂亮呢，咋还不过来呢！”

第573章  迟到二十年的幸福
　　在三亚痛痛快快玩了两天后，这天中午在一家特色餐厅吃午饭的时候，唐秀霞突然开口，和众人商量了个事情。
　　秦弘文和他的妹妹，也就是秦天的姑姑，准备一起来三亚找他们。
　　秦天听完后沉默了。
　　至于夏家几人，除了一头雾水的夏雪，夏暖暖三人都是询问的目光望着秦天，显然是让他来做决定。
　　“要来就来呗，这地方又不是我们的。”
　　秦天无所谓的回答。
　　那个男人先不说，他还是想要见见那个姑姑的。
　　听到这话，餐桌上众人脸上都是绽开了灿烂的笑容。
　　“姐，什么情况？”
　　夏雪用手挡着嘴，凑到一旁夏暖暖耳畔询问了句。
　　夏暖暖给了她一个眼神，示意先别多问，回房间休息的时候再说。
　　夏雪点了点头，就没再多问了。
　　众人吃完饭后，唐秀霞去打了个电话。
　　约莫下午四点的时候，秦天等人正在沙滩上嗮太阳，就看到唐秀霞带着五官轮廓有几分相似的两人走了过来。
　　女子便是秦天的姑姑秦露了，看上去只有三十岁左右的样子，但实际年龄肯定要大一些。
　　白衬衫搭配女士西装裤，一副职场精英的打扮，可能是刚忙完就直接飞过来了。
　　秦天听母亲唐秀霞提过，这位姑姑是一位很厉害的律师，在帝都有自己的一家律师事务所，真正的精英阶层。
　　真要说起来，秦天那位已经去世的奶奶人怎么样先不说，这一对儿女确实是实现了她的愿望。
　　众人急忙站起身来迎接。
　　“姑姑！”
　　在母亲介绍了秦露之后，秦天开口喊了一声。
　　他还不愿意认可这个父亲，但这个姑姑他是愿意认的。
　　“小天！”
　　秦露眼眶瞬间就红了，上前就抱住了他。
　　秦天顿时愣了下，有些不太习惯，身体有些僵硬的站在那一动不动。
　　“真好，这么多年过去，我终于见到你们了，真好……”
　　秦露声音有些颤抖。
　　在她身后，唐秀霞也是忍不住红了眼眶，一旁的秦弘文揽着她肩膀，轻声宽慰着。
　　过了一会儿，秦露才放开了他，视线落在旁边的夏暖暖身上。
　　“姑姑好！”
　　夏暖暖有些紧张，慌乱的开口问好。
　　“好，好，我已经听小天他爸爸说过你们的事情，暖暖你可真漂亮，我们小天眼光很不错嘛！”
　　秦露眉开眼笑的称赞道。
　　夏暖暖登时闹了个大红脸，有些不好意思了，“姑姑你才漂亮呢！”
　　秦露听到这话，开心的笑出声来。
　　随后，秦天面带微笑的开口，介绍了下夏正平夫妻俩以及夏雪。
　　几番寒暄后，众人很快就熟稔了。
　　之后，秦露请客，众人在附近消费水平比较高的一家酒店吃了顿晚饭。
　　秦弘文和老夏还是第一次见面，不过两人显然是聊得来的，酒过三巡后，就开始称兄道弟了。
　　……
　　一行人在三亚又玩了四五天，将各个景点都参观了，特色的美食也打卡了。
　　再玩下去也没什么了，加上再过两天就过年了，于是便订了第二天的机票，准备回玉城去过年了。
　　就在这天晚上，大家在一家餐厅包间吃过饭后，突然有一位女服务员捧着一大束鲜艳的玫瑰花走了进来。
　　包间内众人顿时就惊讶了。
　　第一时间，夏家众人以及唐秀霞都是询问的目光投向了秦天，以为是他给夏暖暖准备的惊喜。
　　然而，秦天也是一脸懵圈，摇了摇头表示不是自己准备的。
　　等到女服务员将鲜花递向秦弘文时，众人这才明白了，视线都是转移到了唐秀霞身上。
　　唐秀霞脸上浮现出几分慌乱之色，显然有些不知所措了。
　　“嫂子，你们错过了这么多年，该有圆满的结局了。”
　　秦露脸上挂着祝福的笑容，缓缓说道：“当年的事情是我妈的错，也怪我和我哥不够成熟，这些年我和我哥心里一直惦记着你们，一直在愧疚自责，现在，我们一家人该团圆了！”
　　在她说这话的同时，秦弘文已经单膝跪在了唐秀霞面前，从怀里取出了一个小盒子打开，里面是一枚闪闪发亮的钻戒。
　　唐秀霞捂着嘴，泪水决堤一样溢出眼眶，顺着脸颊滑落。
　　“亲爱的，当年的错误，我希望能用余生来弥补，嫁给我吧，好么？”
　　秦弘文双手递上钻戒和鲜花，满眼真诚的恳求道。
　　餐桌上，夏家众人回过神来后，脸上都是露出了祝福的笑容。
　　夏暖暖和夏雪这姐妹两，更是双眼放光，慌乱的拿出手机录制下这一幕。
　　唐秀霞没有伸手去接，泪眼模糊的望向儿子。
　　她对秦弘文的那些怨念，随着时间流逝早就淡了，而她该恨的那个望子成龙的母亲，也已经不在世上了。
　　内心深处，她当然是想要一家团圆的。
　　但是这一切都要建立在儿子答应的基础上。
　　二十年相依为命，儿子才是她生命中最重要的人。
　　众人的目光，也随着她的视线，集中在了秦天身上。
　　“小天……”
　　秦露眼神恳求的看着侄子。
　　她当然也知道这个事情能否成功，关键还是在这个侄子身上。
　　这个计划其实也是她安排的，哥哥觉得愧对母子俩，不敢太过冒进，还想花时间多拉近关系。
　　但她反而觉得，这个事情必须果断一些。
　　“妈，您按照自己的心意来吧，这么多年您辛苦了，也该得到幸福了。”
　　秦天说到后面，声音也有些颤抖了。
　　在他右手边，夏暖暖也情不自禁的流下了眼泪。
　　唐秀霞听到儿子这话，泪水更加绷不住了，抬起双手擦拭眼泪，但怎么擦也擦不完一样。
　　秦露忙不迭的抽桌上的纸巾，帮她擦拭眼泪。
　　情绪稍稍稳定一些后，唐秀霞伸手接过了鲜花，让秦弘文帮着带上了钻戒。
　　“啪啪！”
　　夏雪放下手中的手机，带头鼓掌。
　　其他人反应过来，也跟着送上了祝福的掌声。
　　夏暖暖使劲拍着小手，感动得又哭又笑。
　　这个晚上，秦天躺在酒店的床上，久久没能睡着。
　　脑海中回忆着这些年与母亲相依为命的一幕幕往事，不知何时，他嘴角也勾起了一抹弧度，带着笑意入睡。

第574章  穿婚纱拍毕业照（大结局）
　　这个春节，秦天家里第一次感觉到了热闹的气氛。
　　秦弘文和秦露都留在玉城，和秦天以及母亲一起过年，也一起去乡下给外公外婆拜年。
　　比起去年见到人就跑去拿菜刀，外公今年明显克制了许多，对秦弘文还是没啥好脸色，但对秦露却又是另一回事了。
　　得知秦弘文要和女儿完婚，外公沉默良久，端起桌上的酒杯，不顾众人的劝阻，自顾自的仰头灌了三杯酒，然后猛地站起身来。
　　“以后再敢对不起我女儿和外孙……”
　　撂下了半句话，外公直接出门去抽烟了。
　　大年初八，母亲和秦弘文带上身份证，去民政局领了结婚证。
　　婚礼并没有大办，而是邀请了夏暖暖一家，隔壁领居家的孙老爷子和刘奶奶，还有外公、舅伯、舅舅及家人，在玉城最好的酒店摆了几桌好酒好菜，一起吃了个饭。
　　就这样，时隔二十年，一家人也算是破镜重圆了。
　　对于这个父亲，秦天短时间内还是很难改口的，只是态度也不像之前那般冷漠了。
　　秦弘文表示理解的同时，也已经很满足了。
　　大年初十过后，秦露和秦弘文便要返回帝都了。
　　两人都是大忙人，工作上的事情已经不能再推了。
　　离开之前，秦露提议让唐秀霞一起去帝都。
　　秦弘文在帝都也有自己的房子，面积不大的小户型，但住两个人完全是够了。
　　唐秀霞犹豫过后，还是拒绝了。
　　帝都是让她伤心的城市，她已经不想再去了。
　　而且儿子虽然过几天要去大学，她还是想要在待在玉城，这样儿子不时回来还能看到她。
　　秦弘文兄妹俩也没强求，答应经常会回玉城来，然后就回了帝都。
　　飞机上，秦弘文和妹妹商量，回帝都后他想试试看能不能换个岗位，调到江城来。
　　秦露尽管有些不舍，但还是表示了支持。
　　……
　　春去秋来，转眼间两年多过去。
　　在14年六月中旬的时候，秦天将剩下的一万多点积分再次兑换了生命倒计时。
　　期间系统有接连给了两次任务，也赚了不少积分。
　　与王昊合作的4s店也大获成功，天明网咖的生意也越来越好，已经占据了整个省的高端市场。
　　再加上股票投资和比特币的再次入场，还有房产，白酒等等投资。
　　不知不觉，秦天的财富值已经超过老夏，成为了国内低调的隐形富豪之一。
　　2016年6月，大家迎来了属于他们的毕业季。
　　两个宿舍的众人也成熟了许多，陈壮还是被沈思琪管的服服帖帖，但两人感情很好，大三的春节期间，沈思琪还去了东北，见了陈壮的家长。
　　双方家长已经决定好，准备凑一些钱，帮着两个孩子在江城买套房落脚。
　　陈壮大学期间，也跟着秦天炒股赚了一些钱，买辆车是完全够了。
　　庄哲和田静感情也很好，准备毕业后一起去沪漂，寻求更广阔的天地。
　　至于曹明亮，依旧还是单身贵族，不过有一次差点被某个妹子的男票刀了之后，就稍稍收敛了浪子本性。
　　身边再也没有那么多莺莺燕燕的曹贼，好像是与已经踏入职场两年的王子君学姐有些苗头了。
　　学姐毕业后也谈了一场恋爱，但是无疾而终。
　　两人想要走到一起，还需要一段距离。
　　还有程梦也谈对象了，对方是老家相亲认识的，她们那地方结婚普遍较早，还没毕业呢，就被家里催着去相亲了。
　　本来是不情愿的，但是去了之后，见到那男生，程梦在心里疯狂感谢父母。
　　很显然，男生长得很帅，而且已经毕业了，在江城开了一家小公司，做的有声有色。
　　至于陆蕾，则是依旧独自优秀着，准备继续考研，目标是帝都的那两所全国无数学子心目中的圣地。
　　恋爱方面，对她有好感的男生很多，但无一例外都惨遭拒绝，后来渐渐的也没人敢去尝试了，只能将她当成生命中不可得的白月光。
　　还有夏暖暖一直关系很好的苏烟，也是和陆蕾相似的状况。
　　可能这就是新时代的女性，越是优秀越难脱单。
　　六月六号的早晨，经济系一班的同学们在图书馆前集合，准备拍摄毕业照。
　　大家很多人都已经开始实习了，但无一例外都赶回来了。
　　“奇怪，两位班长呢？怎么还没到？”
　　“还真是，好像就他们没到了。”
　　“嘿嘿……不会还在他们那小窝里没起床吧？”
　　“兄弟，你给我停下，在想什么呢，笑得太猥琐了啊！”
　　“……”
　　众人说笑议论着。
　　“壮哥，天哥人呢？”
　　张浪大声询问。
　　“我哪知道，他好些天没回宿舍了好吧！”
　　陈壮回答道。
　　“什么情况，让我们来集合拍毕业照，他俩身为班长却没来，干啥呢？”
　　旁边的曹明亮也一脸疑惑。
　　“看那边，来了，卧槽！”
　　庄哲忽然指向一个方向，平时都很淡定的他，忍不住爆了句粗口。
　　“卧槽！”
　　“我去，我没眼花吧？”
　　曹明亮和陈壮顺着他视线望去，相继也爆了粗口。
　　很快，班上其他同学也看到了远处一起走来的两人，全都见了鬼一样目瞪口呆。
　　秦天一身黑色西装，身形笔挺，英姿飒爽。
　　而挽着他手臂的夏暖暖一身白色婚纱，眉眼含羞的样子显得那般动人。
　　“有没有搞错，刚入学的时候撒狗粮就不说了，毕业了也不放过我们？”
　　有还是单身的男生捂着心口，悲愤不已。
　　“天呐，他们真的好般配啊！”
　　程梦满眼羡慕的感慨。
　　“是啊，我们好像见证了一场完美的爱情，从另一个角度来说，这大学也算是圆满了。”
　　一旁，陆蕾笑容温婉的开口附和。
　　“真是太美了，不过暖暖也真是的，居然都不提前跟我们透个气！”
　　沈思琪一脸姨母笑的埋怨。
　　很快，秦天与夏暖暖来到了众人面前。
　　“大家久等了，我们刚才去领证了，人有点多，迟到了几分钟。”
　　秦天面带微笑，语出惊人。
　　“卧槽，卧槽……”
　　一道道惊呼声接连响起。
　　夏暖暖绝美的脸上露出娇羞的笑容，微风吹动着白色婚纱的裙角，让她看上去宛如画中仙女。
　　“恭喜两位，现在人到齐了吧，要不，我们开始拍照？”
　　摄影师笑呵呵的开口。
　　“来吧，开始开始！”
　　“两位班长站中间，女生们围着他们，我们男生站后面。”
　　“对对对，让他们站c位！”
　　“哪个班能跟我们比啊，直接穿婚纱拍毕业照，我也是头一次见。”
　　“不愧是两位班长啊，服了服了。”
　　……
　　欢声笑语之间，众人站好了位置。
　　秦天和夏暖暖站在最前排的中间，亲昵的挽着手，夏暖暖一脸幸福的笑容，靠在秦天肩膀上。
　　女生们簇拥着两人，脸上都是挂着灿烂的笑容。
　　“好，很好，就这样保持住，今天的新娘美不美？”
　　摄影师大喊。
　　“美！！！”
　　所有人齐声回应。
　　“新郎帅不帅？”
　　“帅！！！”
　　伴随着几声快门声，镜头记录下了这美好的一幕。
　　时光如水，青春正暖！