末世天灾，我囤货百亿物资吃瓜
作者：燕回
简介：
　　📕 源名：末世天灾，我囤货百亿物资吃瓜
　　✏️ 开坑：2022-08-26 12:47:38
　　🏷️ 标签：科幻末世,重生,空间,末世
　　👤 主角：白未晞、 申腾格勒
　　👁️ 在线：14283人在读
　　​
　　📜 简介：【重生、空间、无崽崽、杀伐果断、有CP、有异能】
　　一夜之间末世降临！极热、洪水、暴雨、极寒、海啸、地震……天灾不断，人性扭曲，陆地所剩无几，各地枭雄林立，重新建立新的法则。
　　白未晞眼睁睁看着自己的气运被继妹夺走却无可奈何，还被渣爹、继母、小白花继妹，还有她的男朋友合谋卖给食人族换粮食，她纵身一跃跳进岩浆裂缝，绝不便宜任何人！
　　重生归来，她寸步不让，抢占先机，夺回气运，疯狂囤货百亿，坐等末世来临，静静看着他们作死！
　　【作者玻璃心，请勿恶言恶语，不喜就切，码字不易，互相尊重。】
　　​
　　📍 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第001章 末世重生
　　“爸爸，你真的要把我卖了吗？”白未晞浑身颤抖，在零下60℃的极寒天气穿着破旧的军大衣，脑子都冻得木了，双眼却极其明亮。
　　“小初，爸爸也是不得已，爸爸能怎么办？你妹妹已经饿了五天了，你林姨也快要坚持不住了……”
　　白未晞嘴角露出嘲讽的笑。
　　是呀！
　　江月柔饿了五天了，却面色红润，皮肤嫩得像能掐出水一样。
　　而她只饿了三天就枯瘦如柴，面色如土。
　　他们一个个都神采奕奕，纵然身在炼狱，却如度假，今天早上，江东鸣，也就是她的父亲，看着远处的火山喷发，还即兴赋诗一首。
　　林惠快坚持不住了！所以，与江东鸣打情骂俏，享受最后的时光！
　　还有，她的男朋友林逸臣，当时在干什么？
　　“小柔妹妹把仅剩的地瓜皮都让给了你，她已经五天没吃东西了！我要在她身边随时照顾她！这都是帮你还债，知道吗？”
　　末世五年，他们早就对她厌烦透顶，巴不得她立刻死去！
　　白未晞也够了！极热、洪水暴雨、虫鼠害、极寒暴雪、地震……每一关都要她拿命去拼，侥幸活下来也是伤痕累累、身心疲惫，还要经受他们的里外算计。
　　“你不配当我父亲！”白未晞从容地向食人族走去，那里有把刀，如果她手速够快，还能死得干脆一点。
　　却在这时，地面裂开一条巨大的缝隙，汹涌的热浪扑面而来。
　　裂缝下面，竟是剧烈翻滚的岩浆！
　　白未晞想都没想，纵身投入裂缝。
　　就是死，她也不便宜那帮畜生！
　　虽然很不甘心，还没有弄清楚这一切！还没有夺回自己的东西……
　　——
　　白未晞猛然惊醒。
　　岩浆裹身的痛楚仿佛还停留在她身上，脑海中还是那个千里冰封的银白世界。
　　她不禁抱住自己，茫然四顾。
　　这是……
　　大学宿舍！
　　拿起手机一看，2054年6月6日。
　　狠狠地掐了自己胳膊下面的嫩肉。
　　嘶！很疼。
　　“呵呵呵……”白未晞嘴里发出怪异的笑声。
　　幸好宿舍只有她一个人，不然被人看见可能以为她鬼上身了。
　　蹭地一下从上铺跳到地面。
　　她快速在柜子里翻找……
　　找到了！
　　一只盈润透亮的碧玉手镯。
　　这是她妈妈留给她的遗物。
　　末世人心惶惶，食不果腹，再珍贵的金银珠玉都不抵一块饼干，她却不止一次看到江月柔爱惜地擦拭这个玉镯子。
　　如果还看不出这里有玄机，那她就真是傻子！
　　白未晞迅速用修眉刀划破手指，把血滴在上面。
　　奇异的事情发生了，血液就像石入大海，瞬间被玉镯吸收的干干净净，一点痕迹都没留下。
　　紧接着，她的意识与身体分离，被拖拽到了一片奇异的空间。
　　古香古色的建筑屹立在眼前，门口的匾额上写着「白府」二字。
　　白？
　　是她母族的姓氏。
　　之所以她跟母亲姓，是因为江东鸣是倒插门。
　　白未晞毫不犹豫地推门进去，里面是一个四合院。
　　院子里有两个花圃，每个都有20平米左右，但是里面什么都没种，裸露着宣松的黑土。
　　左边的花圃前面种着一棵龙蟠虬结的桃树，但这棵桃树枝丫干枯，毫无生机，好像是死了。
　　桃树下还有一个干涸的水池。
　　白未晞没再理会，挨个房间进入查看。
　　大门两侧是两间门房，西侧一排三个房间，每间大约都在100平米左右，十分宽敞，而且房顶是尖的，低点大约3米，高点大约5米，更显得屋里空旷不已。
　　不过这些房间都是空荡荡的，一件家具也没有。
　　东侧一间浴室，一间厨房，还有一个杂物间。
　　浴室的设计极其豪华精妙，纯金的马桶和浴缸都采用了原始的引水冲排系统，每一个细节都凝聚着古人的智慧。
　　最让白未晞觉得不可思议的是，厨房竟然通了天然气，阀门是铜制的双龙戏珠，灶台是三环出火，比这个时代的设计还要精妙。
　　她还在厨房的角落里找到了一个垃圾倾倒口，这下面很有可能联通着一个沼气池，中间放了逆止阀，能阻隔气味外溢。
　　奇怪的是，北侧主室一共三间，她全都打不开。
　　好像被一股神秘的力量封印住了。
　　不过这已经完全够了，二百多平的大院子，再加上这么多房间，末世需要的东西，完全能放下了。
　　白未晞心念一动，她的修眉刀已经躺在了手心。
　　然后她又退出空间，靠意念把化妆盒放在里面。
　　也十分顺利！
　　取出也是一样。
　　心里一下子就踏实了！
　　她的空间，终于属于她自己了！
　　本想列个清单，抓紧时间囤货，却听到楼下忽然吵吵嚷嚷，许多人在喊她的名字！
　　“白未晞！下来呀！”
　　“白未晞！白未晞！”
　　“是不是害羞了……”
　　一瞬间就很烦躁，控制不住的烦躁！
　　末世五年，给她的心理造成了不可逆的创伤，暴躁易怒、焦躁焦虑、喜怒无常、神经质……乍一重生，她完全无法调节自己的情绪。
　　做什么必须要迅速！这是末世的基本守则，但现在有人打扰她不让她静下心来做事情！
　　白未晞脸色阴沉，脚步无声走到阳台。
　　她的宿舍在二楼，能清晰看见下面的人和物。
　　然后，她就看见了林逸臣。
　　手里拿着一个两克拉的假钻戒正焦急等待着。
　　看见她出现了，喜悦之情溢出嘴角。
　　他声音洪亮，字正腔圆，“白未晞！我喜欢你！做我的女朋友吧！”
　　噢！她想起来了！
　　这不是林逸臣向她表白的场景的吗？
　　瞧瞧这副为爱痴狂的样子，谁看了会怀疑他的真心呢？
　　白未晞微微一笑，“你等着！”
　　然后转身消失在了阳台。
　　林逸臣双眼一亮，视线已经移到了宿舍门口。
　　不出三分钟，白未晞一定会跑着下来投入他的怀抱！
　　他整理了一下衣领……
　　“林逸臣，你要不要站远点？”有人提醒他。
　　“我为什么要站远……吼……”
　　一桶浑水从天而降泼在了他的脑袋上！
　　林逸臣五指张开，放在头顶，浑身臭水不停往下流。
　　他抬头往上看，人已经不见了！
　　“卧槽踏马是谁泼了我！”
　　众人：不知道该怎么告诉他事情的真相……
　　白未晞默默关上阳台门，虽然刚到六月，但今年十分反常，他们北方气温已经达到了30℃，南方更飙升到了50℃，全球干旱，农作物干枯在烈日下自燃、森林大火频发，蓄水库几近干涸。
　　这就是末世的征兆啊！
　　但前世，就算有这种说法，有几个人会真正往这上想？
　　大旱之下，国家为了保证全民饮水，每天自来水只开放一个小时，她们宿舍合买了两个大桶，一个做蓄水桶，一个做污水桶，本来生活污水要攒到一起冲厕所，刚才，全便宜林逸臣了。
　　确实便宜他了！
　　这次只是污水。
　　等末日真正来临，谁知道她心血来潮会用开水还是硫酸呢？
　　“姐姐！你太过分了！”
　　「砰」的一声，宿舍门被大力推开，江月柔闯了进来！
　　“你怎么可以这么对待逸臣表哥！仗着他喜欢你就可以为所欲为吗？我告诉你！逸臣表哥这次是真的生气了！你快去向他道歉！不然以后他真的不理你了！”

第002章 那可是一百亿啊
　　“啪！”
　　白未晞用十成的力气以迅雷之势给了她一个大比兜子。
　　不管怎样，先让她爽一下吧！
　　五年啊！她过得太憋屈了！
　　她自己都觉得自己活得像只癞皮狗，但却不争气地想要多活一天，再活一天！每天幻想末日马上就要结束了！幻想她就要挨到头了！
　　但至死，她都像一条狗。
　　她看着江月柔那张矫揉造作的脸，内心涌起疯狂的恨意！
　　她吃的，喝的，都是她的钱买的，结果还要偷走她拿命搜集来的物资，像喂狗一样拿一点他们吃剩的残渣打发她！
　　可她却不得不吃。
　　因为不吃就会饿死！
　　因为不吃就等不到复仇那一天！
　　“你，你竟敢打我，我要告……”
　　江月柔用手捂着脸，声音带着颤抖的狠厉，警告的话却戛然而止。
　　因为她看见白未晞正在用一块洁白的棉布细细擦拭一个碧玉镯子。
　　江月柔眼前一亮，忍不住吞咽了口口水。
　　“……白未晞，这个镯子我喜欢！你送给我的话，我就不告诉爸爸你打我了！”
　　白未晞扫了她一眼，把镯子戴在自己的手上，“我母亲的遗物你都要，要脸吗？等你妈死了你有的是，着什么急！”
　　江月柔张大嘴巴，脸色迅速涨红，“白未晞！你怎么可以这么说我！我是你妹妹呀！我妈就是你妈！”
　　白未晞站起来，把她推开，从柜子里拿出拉杆箱，这里牲口太多，她得找个安静的地方。
　　而且，还有一样重要的东西，她必须立刻捏在手里！
　　“你妈生了我？你们母女俩这是把脸当胎盘用呢？”
　　“让开！好狗不挡道！”
　　看着白未晞简单收拾了行李，江月柔眉间闪过疑惑，暂时把刚才的不和谐放到一边，“姐姐，你要去哪儿？不上学了吗？”
　　“是不是逸臣表哥惹你生气了？有什么事可以说出来呀！我不就是帮他说两句话吗？跟我较什么劲？”
　　白未晞没有搭理她，现在做什么都束手束脚，末世才是真正还击的时候。
　　她边走边叫车，上车后便不停地网购！加厚羽绒服、羽绒裤、羽绒大衣、帽子手套面罩……
　　直到把现有余额两万五千块全部花光。
　　可能是那种深入骨髓、麻痹神经的寒冷太深刻了！她首先买的全是防寒的衣物。
　　半个小时后，回到了江家别墅。
　　江家别墅位于苍岚山半山腰的别墅群，这里是个天然的氧吧，山下30℃，山上却不到20℃，已经有许多业主过来避暑了。
　　江东鸣看见她回来了，笑容堆满脸，迎上来帮她接过行李，“晞晞，你回来的正好！不然我还得去学校接你！”
　　“头疼，”白未晞嘀咕了一句，没有接他的话。
　　江东鸣愣了一下，只得硬着头皮先关心她几句，然后继续说正事，“你母亲的遗产到期了，但指定继承人是你，不用你干什么，就签个字，转移给爸爸就行了。”
　　一股苦涩和懊悔涌上心头，白未晞的眼泪掉了下来。
　　母亲五年前就死了，却在临死前打点好一切，公司出售，所有资产做了五年的封闭理财，指定五年以后受益人是她，就是怕她年纪太小管不住这笔钱，让她20岁才继承这笔资产。
　　但前世，她还是蠢透了！
　　她辜负了母亲的良苦用心，江东鸣一说，她就立刻签字了！
　　“晞晞别哭了，没了妈妈，你还有爸爸，爸爸会一直爱你……”
　　他就是这样，无时无刻不把爱挂在嘴边，让肤浅的她信以为真，爸爸是真的非常爱她！
　　致死她都不明白，为什么亲生父亲会这样对自己的女儿？
　　江东鸣拍拍她的肩膀，把她往桌子前面拉，公证人和律师都在那里等着，林惠也紧张地坐在一旁，给他们添茶递水。
　　“哈哈哈……”正哭着的白未晞又忽然神经质般地笑了起来。
　　她承认，她是有点精神问题。
　　但现在，她却是被逗笑的。
　　这么拙劣的演技，她前世怎么就那么深信不疑？
　　如果没有末世这个照妖镜，是不是再过十年八年她还是不能醒悟？
　　眼泪和鼻涕一起流下，成了一个花猫脸，她从桌子上抽了张纸巾，使劲抽了抽鼻子，然后把鼻涕纸放到江东鸣手心。
　　“爸爸帮我扔掉。”
　　江东鸣皱眉看着她，还是照做了。
　　扔完鼻涕纸，把一杆签字笔塞给她，“晞晞，赶快签了回房间休息，我看你状态有点不太好，爸爸担心你！”
　　白未晞感动点头，拿起笔伏在桌子上签字。
　　江东鸣松了一口气，没有多想她为什么会精神失控，因为此刻他满脑子都是那笔钱，那可是整整一百个亿啊！
　　全是他的了！
　　“签好了爸爸！”
　　白未晞抬头冲他甜甜一笑。
　　“诶诶！”江东鸣兴奋地说不出话来，把合同拿起来递给律师，“你看看，现在可以了吧？”
　　律师拧着眉头，把合同还给他，这一家人好像都不太正常。
　　大人想屁吃，孩子是精神病。
　　“江先生，我建议你自己先看看。”
　　江东鸣疑惑接过合同，一看，白未晞签字的地方……画了一只狗？？
　　“爸爸，我画的好不好？一笔画狗！”白未晞得意地笑着，眼神期待地看向江东鸣，似乎在求表扬。
　　唇角抽搐了两下，江东鸣咽下恼怒，语气更加温和，“晞晞，现在可不是闹着玩的时候，两个叔叔还在等着你呢！这里还有备份，晞晞快点签完，爸爸去给你做红烧肉！嗯？”
　　白未晞的笑容逐渐凝固，“你觉得我签的不好？”
　　江东鸣按下跳动的太阳穴，如果不是外人在这儿，他真的要发火了。
　　“哪有把自己签名画成小狗的？晞晞是小狗吗？”他像对待幼儿园的小朋友，扶着白未晞的胳膊循循善诱。
　　他放大的近脸让白未晞觉得恶心，猛地把合同拍到他的脸上，“你还知道我不是狗呀！那你为什么把我当狗糊弄？是你狗还是我狗？”
　　合同滑落，露出一张阴戾的脸。
　　这就不装了？
　　呵呵。
　　白未晞差点再次被前世的她蠢哭，为什么三番五次被这样一个演技拙劣的狗男人哄骗？
　　就因为他是她生物学上的父亲吗？
　　“律师，按手印也可以吧！”江东鸣声音变得阴森，已经开始想别的路子。
　　林惠默默站了起来，如果按手印可以，她可以帮忙。
　　她作为旁观者看得很清楚，今天的白未晞有点不对劲，必要时候，还得用点强硬手段。

第003章 零头花完了
　　律师真的服了！
　　当着他的面就敢这样！
　　他收了白女士的钱，保障的是白未晞的权益。
　　这俩人想peach想习惯了吧！
　　现在，江东鸣根本不看白未晞，只跟律师商量。
　　但律师也根本不看江东鸣，而是走到白未晞面前，“这是你的个人资产，你可以自由处置！”
　　江东鸣一听，那眼神简直要吃人！又开始往公证人那边使劲。
　　林惠则是拿出两个红包，偷偷塞给江东鸣。
　　白未晞嗤笑一声，她当然知道，只要她不松口，这笔钱谁也拿不走的！
　　因为江东鸣跟她母亲结婚之前签了婚前协议的！她的资产跟他没有任何关系。
　　“我希望这笔钱到我的个人账户，”白未晞淡定道。
　　律师隐晦地提出建议，“可以分多笔做理财，本金不动，利息都花不完。”
　　白未晞摇头，“很感谢您，但我还是希望全部到我账户。”
　　律师没再说什么，跟公证人一起做了转账。
　　江东鸣彻底急了，把红包硬往他们手里塞。
　　但这俩人根本不收，逼急眼了，公证人要报警。
　　江东鸣这才消停，他没想到在一百亿面前，自己会是一个局外人。
　　也没想到白未晞竟然敢这么对他这个父亲，想到这笔钱都进白未晞的口袋，他以后又要像讨好她妈一样去讨好她，他就觉得恶心。
　　林惠也脸色颓败，多次欲言又止地看向白未晞，好像有很多苦口婆心的劝诫要说，但一时不知如何开口。
　　“叮咚！”白未晞收到到账提醒，数了一下，一共11位数，至于五年利息是多少，她没有关心，加一块一共112亿多。
　　现在，她的目标是在六天之内花光这112个亿！
　　她送律师和公证人离开，临出门，她也笑嘻嘻地提点了他们几句，“今年这么反常，不会真的世界末日吧！不管怎样，粮食肯定收不上来了，还是得多存粮啊！”
　　语气就跟普通唠嗑一样。
　　极寒的事她没提，现在天这么热，提了谁会相信？
　　律师十分淡定，“我已经屯粮300斤，挂面和面粉也没少囤，都放在阁楼上了！”
　　公证人也说起自己的屯粮，俩人跟白未晞告别离去。
　　300斤，在末世一家老小能坚持三个月？不过这种事情没法说。
　　有些事，适当即可。
　　等那俩人走出一段距离，她也立刻离开！
　　林惠和江东鸣商量了一下，本想继续使用怀柔政策，但白未晞根本没给他们机会。
　　她直奔房车销售中心！
　　头顶带直升机！地盘带滑翔冰刀、气垫船！当然，都是可收缩的，还带有独立发电系统，车顶水箱可蓄水1000L，这款专门为旅行设计的全性能房车绝对是末世必备！
　　2000万，拿下！
　　然后直奔农贸市场！
　　大米，五十斤装来1000袋！面粉五十斤装1000袋！
　　并不是她不想多买，而是国家管控严格，1000袋已是购买上限了！
　　因为大旱，有很多人动了心思，想要抬高粮价，国家不得不出面干涉，但粮食和面粉的价格还是都涨了，好在华国是储粮大国，只上涨了一点，售价为8元每斤，面粉8.4元一斤，一共花了82万。
　　小米、黑米、绿米、黄豆、黑豆、红豆、绿豆、花生、玉米、燕麦、薏米、挂面、手抓饼、春饼……
　　全部照上限购买！这些价格贵，但储量不像大米那么多，一共花了1000万。
　　专门雇了四个壮年往车上搬货，白未晞来来回回好几趟，把房车开到没人的地方，再把东西全部放进四合院。
　　搬运过程中，她想到一个好主意，给了每个工人三千块红包，用他们的身份再分别购买了1000袋米面，又花了328万。
　　这下，他一共屯大米250000斤，面250000斤，成年人一天只需一斤米，这些保管她在末世能吃80年，活到一百岁都不愁吃！如果实在缺其他物资，也可以拿粮食去换，末世，谁能拒绝粮食呢？
　　接着如法炮制，去蔬菜区。
　　土豆、地瓜、南瓜、冬瓜、香菇、白菜、菠菜、油菜、韭菜、芹菜、西红柿、萝卜、胡萝卜、豆角、豇豆、荷兰豆……全都清空购物架！
　　问她怎么知道四合院保不保鲜？
　　她当然知道！
　　前世被围困一年，断水断电，她连口米汤都喝不上，却在江月柔的牙齿缝里看见了菠菜叶！
　　除了四合院还有什么能解释？
　　这一世，她倒要看看，江月柔还怎么动辄七八天不吃饭，还保持精致水灵，美丽柔弱的小白花形象！
　　还有林惠，每天都要死了，却一直不死，生命力顽强堪比小强，希望这一世她还能有这样的韧劲！
　　江东鸣和林逸臣，这就是两坨臭狗屎一样的软饭男。
　　江东鸣纯属废物！
　　林逸臣和她一样，是体校运动员，她是射击专业，林逸臣是撑杆跳，还算有几分本事，再加上他外貌身高确实出众，倒是有吃软饭的资本。
　　不过这一世，她很期待林逸臣十天半个月不吃饭也能如前世一般威猛！
　　然后是水果！白未晞的最爱！肉可以不吃，水果不能少！
　　香蕉、葡萄、提子、火龙果、山竹、苹果、桃子、梨、荔枝、龙眼、凤梨、菠萝、波罗蜜、橙子、橘子、西瓜、哈密瓜……全部清空！
　　因为干旱，蔬菜、水果基本都是室内无土栽培，产量都非常少，因此价格是往年的五倍有余，但白未晞在乎的是钱吗？
　　她在乎的是末世来了，钱能不能花完！
　　买了这么多东西，一个门房都堆满了，却只花了800万。
　　目前为止，余额却连个零头都没花完！
　　你说糟不糟心！
　　舒心的是，四合院内，根本不用她搬运东西，意念一动，东西就能摆放到她想要的位置。
　　所以她把东西全装箱，一层层往上摞，一直堆到房顶，整个房间挤得满满当当！
　　然后是干果区！
　　榛子、核桃、夏威夷果、碧根果、酸大角、腰果、巴旦木、松子、乌梅、话梅、杏干、葡萄干……
　　顺便再买糖果、巧克力，这些都是能垫饥的东西，拿出来也放得住，使劲买！
　　继续奋斗熟食区！
　　腊肉、腊肠、腊鱼、鱼干、牛肉干、猪肉干、香肠、酱肘子、酱牛肉、牛板筋、烧鸡、烤鸭、辣鸭货、辣素菜……连续清空十个门头！
　　比起生肉，她更喜欢熟食，因为她不喜欢做饭。
　　不过可以烧烤和烫火锅。
　　羊肉、猪肉、牛肉、鸡、鸭、鹅、鱼……清空十个肉摊！
　　火锅底料、蘸料，各种口味，每种各20000袋！
　　她没买海鲜，因为末世唯一回馈他们的就是海鲜！
　　到时候，鲨鱼都不算什么！
　　她的坐标位于北方沿海城市——坨城，有山有水、人杰地灵，却是被天灾摧毁的第一站，大半个城市成为了大海的一部分！
　　紧接着，去买烤架、木炭。
　　烤架小型大型各买五个备用，木炭一共十几家门店有售，被她全部清空！
　　末世，木炭是很关键的资源，断水断电的极寒天气，木炭是保命的东西！
　　想起烤海鲜，蒜蓉是灵魂！
　　再次转战干货区！
　　葱、姜、蒜、木耳、银耳、香菇干、豆干、腐竹、猴腿、笋干、粉条、粉丝……
　　干货不占地方，泡发量大，就算拿出来也放得住，白未晞清空了整个农贸市场的干货。
　　然后是油盐调味品区！
　　首先是盐！先入两万袋！
　　然后是油，她不喜欢吃豆油，只要了花生油、橄榄油、大米油、玉米油、菜籽油！每种2000桶！
　　老抽、生抽、醋、料酒、蚝油、香油、豆豉、大酱、牛肉酱、香其酱、香菇酱、白糖、红糖、淀粉、小苏打……只留了一个摊位，其他全部清空！
　　结果那个摊位的老板娘还眼神幽怨地看着她，好像怪她没有雨露均沾。
　　白未晞实在扛不住，最后一个摊位也清空！
　　老板娘原地蹦高，还帮着一起往车上搬东西！
　　干辣椒、麻椒、花椒、大料、桂皮、陈皮、香叶、百里香、芝麻……
　　这些用量少，一大包够用很久，特别是批发都是用大编制袋装，白未晞只清空了一个摊位！
　　至此，又一个房间装满，她查看余额，零头终于花完了！余额还剩9999999996。
　　——
　　【以下是作者说】
　　心平气和再说一遍，不要把别人小说的内容带入到我这里。
　　环境不一样，内容不一样，性格不一样，末世吃的、用的、出行方式、生活模式都不一样。
　　不用教我哪个多买哪个少买，你们所谓要多买的适合别人的剧情并不适合我的剧情，我有自己的剧情设定。
　　女主重生一次，知道什么使用频率高，什么使用频率低，她买的就是适合她的。
　　合理看书，不要KY！
　　如果正经提出建议，我会接受，一上来就劈头盖脸，读了三十分钟都不到就对我指手画脚，那请你走开，不需要你所谓的建议！
　　你告诉我这个买多少，那你要不要告诉我过后怎么用？大纲作者都写好了，她真的知道怎么买，怎么用。
　　作者玻璃心，不喜就切。

第004章 买买买
　　此时，农贸市场也关门了！
　　白未晞掏出手机看了一下时间，晚上九点。
　　将最后一批货物移到四合院，白未晞开着房车去加满油，然后开到一个没人的地方，把房车也收到四合院。
　　说起来，油也是非常关键的物资。
　　但白未晞不准备现在入手。
　　首先，她这辆房车的油箱容量是400L，但需求量上万都未必够，一趟趟运得运到什么时候！当着加油站工作人员的面，她总不能把油变没吧！
　　其次，末世加油站全都成了无人管理，不到一个星期全部被吸光，她只要抢在前头就行了，她需要的是桶，而不是油！
　　想到这里，白未晞连夜订了200个大铁桶，200L容量的那种，交了定金，约好明天取货。
　　回去的路上，网购了各种菜籽，白菜、生菜、黄瓜、茄子、西红柿、豆角……
　　她没种过菜，所以只买了十几种种子，不知道四合院里的黑土地能不能种活，反正这种东西没几个钱，买来试试吧！
　　末世的生活习惯了，特别是旁边有个一直伺机偷东西的江月柔，把她逼成了办事火速的行事风格！
　　找到什么吃的，立刻就吃完，吃撑也要吃，否则睡一觉保证就不见了。
　　找到什么物资，立刻装备在身上，就算不冷也要穿！否则一转眼就到了江月柔身上，她还要矫揉造作地故意在她面前显摆，“姐姐，看我找到了一件羽绒服！漂亮吗？还有这双皮靴……”
　　再次回忆起这些，白未晞疯了一样使劲拍打着车座！
　　司机警告她再这样就不拉了，她才停下。
　　这一世，她要让江月柔也好好享受那种滋味。
　　她要让她活着，一直活着一直享受！否则，她咽不下那口气，整个人会憋疯！
　　发泄完，继续网购！
　　潜水服、潜水装备、冲浪板、旱冰鞋、替换冰刀……全部备齐五套，氧气瓶一次性购买了500瓶。
　　这些东西就是偶尔用，出行主要还是依赖房车和船，有装备，有武器，她可不会天天在地下跑？冲浪板和旱冰鞋，估计她都用不上。
　　江东鸣很会来事，在没拿到那笔钱之前对她还算大方，她想学什么都花钱给她报班，她本来也是那种热爱运动，四肢发达头脑简单的人，因此，什么都学了一点，虽然不精，但也够用了。
　　另外，她还买了两套天文望远镜，十个手持望远镜，前世，闲的蛋疼饿得发慌的时候，她唯一的娱乐就是观星，还别说，真的让她琢磨出一点名堂，几次成功先人一步找到物资。
　　只可惜……
　　白未晞咬牙切齿！
　　回到家里，一家三口外加一个林逸臣，整整齐齐坐在桌前。
　　能看出来，桌子上的菜一口没动。
　　这是都在都在等着她……的钱呢？
　　“晞晞，你终于回来了！”林惠站起来迎接她，“你走了以后，你爸爸想了很多，是不是什么地方忽略了你的感受？他刚才一直在自责，你也知道，男人都是神经大条，肯定不如女人细心，你跟我又不亲，你爸爸既当爸又当妈，他难免有照顾不到的地方，听林姨一句，快去跟你爸爸道个歉，他那么爱你，别让他寒了心。”
　　江东鸣低头坐在那里，仿佛真的很受伤。
　　“姐姐，我知道你今天心情不好，但是你可以说出来呀！怎么可以无缘无故把火气撒到逸臣表哥和爸爸身上？也就是他们真的在意你，否则谁会让你肆无忌惮的伤害呢？”
　　“哦……不会是姐姐心疼钱吧？姐姐……难道你要因为钱跟爸爸翻脸？爸爸还不是为你好！你还在上学，又不会打理资产，放到爸爸名下难道还能亏待你？姐姐，你不会为了一点钱就跟爸爸离心吧？”
　　江月柔也站出来说合，但改不了狗吃屎的习惯，说着说着就变味了。
　　两个男人不说话，让两个女人打前锋，不愧是软饭王中王！
　　白未晞心里冷笑，走到桌前坐下。
　　林惠立刻给她盛了一碗汤。
　　“其他都早做好了！就汤一直热着！就等你回来吃呢！”
　　白未晞当然不会喝。
　　以前可从没见他们这么殷勤过！
　　他们都能想到强迫她按手印了，在汤里下点东西还不是信手拈来？
　　“我今天真的很生气，我一直以为我和表哥是两厢情悦，没想到，表哥背地里跟表妹又搂又亲，却转头又向我表白，我不管你们多开放，我是真接受不了！”
　　江月柔脸一下子就白了，“我……我没有……”
　　林逸臣打断她的话，“晞晞，原来你就是因为这个跟我闹别扭吗？本来我还挺生气，听你这么说我就不生气了，你只是因为太在乎我吃醋而已，你听我解释，我和表妹真的没什么，只是从小到大都这么玩习惯了，我只把她当做妹妹，而我对你才是男女之情。”
　　白未晞面无表情，“我看见你们接吻了，没想到还能这么玩？”
　　“……”
　　林惠恨铁不成钢地看了江月柔一眼。
　　江月柔脸色涨得通红！
　　林逸臣也一时不知怎么反驳。
　　白未晞挑眉，她只是诈一下，没想到是真的？
　　林逸臣不是移情别恋，这是他们一早就策划好的！
　　这就更有意思了！
　　白未晞噔噔往楼上走去。
　　江月柔在后面大喊，“姐姐，一定是角度问题，我和表哥真的什么都没有。”
　　“就算你生我和逸臣表哥的气，也不应该对爸爸发脾气呀！爸爸那么爱你！爸爸有什么错！”
　　白未晞已经上了二楼，路过江月柔的房间，直接进去。
　　她的珠宝首饰，她的名牌包包，当初都是为了家庭和谐陆续借给江月柔！
　　当然，全是肉包子打狗一去不回。
　　这些大多是母亲在世的时候给她买的，价格都很昂贵，许多还都是限量珍藏版，买二手也能卖几百万，为什么要便宜江月柔？
　　打眼一看，都是她的东西，所以她连同首饰盒一起扔进了四合院，然后又回自己房间收拾了所有的珠宝和奢侈品，全部扔进四合院。
　　她还真不敢放在明面上，毕竟江月柔偷东西瘾特别大。
　　大的东西还好说，江月柔敢偷，她发现了保准打不死她。
　　但这种小首饰，往床垫里一塞，袜子里一塞，让她上哪儿找。
　　所以必须立刻拿走，就算扔了，也不便宜那帮犊子！
　　江东鸣从她母亲手里扣的那些资产也花得差不多了，以后这一家人还是重新做人，自力更生吧！
　　忙了一天，浑身是汗，别墅屋顶有蓄水池，她还能在断水的时候洗个澡，洗完舒舒服服地躺在床上，继续网购。
　　各种型号的电池、手电、头灯、安全绳、绝缘手套、绝缘鞋、绝缘服、防水服、电锯、电钻、电锤、角磨机、钢丝剪、破窗器、鱼叉、渔网，各类鱼竿、鱼线、鱼饵，扳手套装、内六角套装、外六角套装……不管价格，只求质量最优！
　　末世东西坏了想再买就不可能了，工具齐全自己修理！
　　期间，她听到敲门声。
　　敲了很长时间，然后就听到林逸臣在门口解释了半天，白未晞直接当狗叫了！
　　白未晞不开门，林逸臣还上演了一出苦情男的戏份，靠在门上长吁短叹，还吸了一根苦闷的烟，油腻的一批！
　　其实她还是有点期待他能闯进来的，她好提前收点利息，但很遗憾，这孙子是真的软！
　　又直接在网上找了一份常用药品清单，又手动添加了一些末世必须的药品，一个店铺找不齐，她分10家店铺买了500份！光这些药品就花了将近一个亿。
　　手术工具套装又订购了100份，缝合线，直接来了五十箱！快速止血凝胶，一百箱！
　　然后就是灭蚊虫、蟑螂、老鼠的药粉，粘鼠板、捕鼠笼、杀虫剂、发泡剂玻璃胶……必要的时候，还要把家里的小洞全部堵起来。
　　顺手在网上预约了一个鼠疫疫苗，明天下午去市立医院打疫苗。
　　上辈子，她真的要被那些臭老鼠折磨疯了！
　　对了！还有净水设备！最高端的小型净水器10台，滤芯，直接全部卖空！对方承诺明天送货上门。
　　净水器保证不坏就行，一台净水器使用十年没问题，主要是替换滤芯起作用。
　　等买完这些东西，已经凌晨两点了，但白未晞丝毫不困，相反还很精神。
　　她知道这是末世留下的后遗症！但她没办法控制自己，也不想去控制！
　　她拨通了一个电话。
　　“喂，胖哥，我想要大家伙！”
　　末世决定地位的是什么？
　　光有物资，没有保命的资本，那就相当于一只肥羊。

第005章 游艇
　　胖哥，是体大的校霸，专业——散打，全国大学生摔跤联赛冠军，单手能在体大横着走的人物，已经在备战奥运会，传言，他极有可能拿奥运冠军。
　　全名申腾格勒，土生土长的蒙古族人，马背上长大的少年，但现在一般的马不敢让他骑，因为他身高190，体重350斤，不过他家里一定能找到适合他的马，因为他家有300万头羊，200万头牛，100万匹马，半个内蒙古都是他家的。
　　就是这样一个人，满脸横肉，一拳能打死一头老虎，却保持每个月给白未晞写一封情书。
　　前世，胖哥也是唯一一个救助过白未晞的人。
　　末日初期，洪水围困在苍岚山别墅三月有余，白未晞七天没进一个米粒，是胖哥冒雨开着冲锋艇给她送来了一批物资，还有一把猎枪。
　　她是射击专业的，有这把猎枪在，她就能去山上打猎，保证不会饿死，可惜，隔天，猎枪就被江月柔偷走了，后来她看到过林逸臣在使用那把猎枪，江月柔还大言不惭说是她捡到的。
　　胖哥以后，她就再也没感受到过一丝温暖。
　　陌生人就别说了，偶尔碰到同学和朋友，也全是一副警惕的样子。
　　最可恶的就是那四个畜生！明明他们全都丰衣足食，却成天装出要死的样子，江东鸣更是用孝心逼迫她去卖，她不妥协，就要把她卖掉，这是什么深仇大恨？竟然让一个父亲做出如此兽行！
　　电话那头很久才有回音，“……我、我现在就过去！你在哪？”
　　白未晞：“……”
　　“你不用亲自过来，就说你有没有吧！有我就明天过去拿货！”
　　又是良久的沉默。
　　“……你说的是？”
　　白未晞怀疑他想多了，“我想上山打猎！所以需要这东西，放心，我有足够的钱可以支付。”
　　“不是钱的事……好吧，你想要，我肯定帮你搞定，目前我只有一把老式的，烟管较长，后座也沉，可能不适合你，如果你能等一等，我可以让我爸爸给我多弄几把小型的。”
　　这次轮到白未晞沉默下来，上辈子，胖哥给他的就是那把老式猎枪。
　　极有可能末世来临的时候，他只有那一把枪，却冒着洪水和暴雨，越过泥石流，把枪送到了她的手里。
　　一把枪，在末世意味着什么？
　　这可能是号令一方的武器，有了这把枪，再加上胖哥的身手，从校霸升级为区霸只是时间的问题。
　　白未晞这才意识到她欠了胖哥多大一个人情。
　　“我想要很多，什么类型都要，六天以内能到货吗？”
　　“六天用不上，三天肯定能到！”
　　“好！最好是适合我的型号，如果有破坏力强的，也给我来点，再要几把男式的，弹药越多越好！稍后我给你转钱。”
　　胖哥那头又是一阵沉默。
　　“女式我帮你搞定，男式免谈。”
　　潜台词就是：要我当舔狗，没门。
　　白未晞在心里笑了一声，“唉，那好吧，我就跟我舅舅说，男式的搞不到，实在不行让他跟我一样用女式的。”
　　“别别别，咱舅呀！不早说！我还以为……你放心，三天之内搞定！”
　　白未晞挂断电话，给胖哥转了两个亿。
　　胖哥看到金额，眼珠子差点没掉出来！
　　我擦！
　　很多是这个意思吗？
　　白未晞这是要干什么？
　　建立军火库吗？
　　很奇怪不是吗？
　　白未晞在他心目中像一颗钻石，很美，坚硬的那种美，但却晶莹剔透，他以为她是那种一眼就看透的美女……没想到……
　　然后他又开始头疼，这么一大批，三天他可弄不来呀！
　　可是刚才夸下海口了……
　　他心里没底，拨通了一个电话，“爸爸，你儿媳妇要两个亿的军火，钱已经转过来了，三天内必须送到，你看着办吧！”
　　“你个臭小子！你真敢收钱，你当你老子是军火贩子呢！你老子就是个放羊的……”
　　也许是枪支带来了安全感，白未晞终于躺在床上睡着了。
　　但睡梦中还是无止境的暴雪和麻痹神经的冰冷。
　　她猛然醒来，发现气温骤降，本来夜间温度应该维持在20度左右，但现在……
　　她看了一眼温度计，10度。
　　有点傻眼。
　　怎么降的这么厉害？
　　前世也是这样的吗？
　　白未晞拍打着自己的脑袋，前世末世之前，她都是一个神经大条的人，睡觉还开空调，睡起来比猪还死，根本没记过这些细节。
　　再看一眼时间，05：24。
　　只睡了三个小时。
　　这么快就已经开始变冷了吗？
　　焦虑充斥着大脑，白未晞根本睡不着，索幸继续网购，还是羽绒服、冲锋衣，之前网购了五万块的，不够，还得多备几套，内穿外穿，长款短款、薄款厚款，大量囤货，又花了300万。
　　忽然，页面推荐给她一则广告，温度衣：恒温28℃的呵护，无惧严寒酷暑。
　　现在市面上已经有了恒温衣，但效果绝对没有吹嘘的那么好，穿上恒温衣也得穿羽绒服才保暖，而且价格也不贵，最好的也才五百左右。
　　白未晞点开。
　　单套售价：39999。
　　月销售量：1。
　　评价：0。
　　一个参考评价也没有，白未晞不确定是不是骗子，抱着试试看的心态，点击购买了5套。
　　末世钱还不如厕纸，留着不花就是造孽，既然它敢卖这么贵，她就愿意试一试。
　　又买了一堆御寒的衣物，直到晨光穿透窗帘，射入她的眼睛。
　　白未晞有点头晕，但人很精神！
　　她迅速从床上爬起来，穿上秋衣、毛衣、羽绒服，去冰箱拿了面包、牛奶、火腿、蓝莓酱火速吃完。
　　可能那四个畜生昨晚商量得太晚了，现在还没起来呢！
　　白未晞乐得清净，临走时在鞋柜上看见了江东鸣的车钥匙，直接拿走。
　　她的房车还是太大太显眼了！
　　刚走到院子，就听到令人作呕的声音从二楼传来。
　　“姐姐，你要干什么去？带我一个！”
　　这江月柔真是属狗的！
　　虽然一大早就这么晦气，但白未晞还是准备积极面对生活，她回眸一笑，“好啊！你来追我呀！”
　　然后开车走了。
　　有些人为了算计别人的东西，是完全不要脸的，低三下四的样子比狗还贱！
　　第一站，万硕工贸有限公司，去收定好的200个大油桶。
　　如果可以，她真想定2000个，但四合院不允许。
　　为了掩人耳目，白未晞先在附近租了一个小型仓库，然后让万硕工贸帮她把油桶送到仓库，她再集体把油桶收到四合院。
　　三个一摞，全部放在院子里整齐摆放。
　　收油桶只花了两个小时，没想到这么短的时间，气温就上来了，实时温度15℃。
　　白未晞脱掉羽绒服，只穿着毛衣感觉正好。
　　紧接着，去了中航游艇的门店，他们是沿海城市，这样的门店还挺多。
　　看过之后，要了一条小型游艇，359万，一条冲锋舟3.6万、十个充气橡皮艇，一共花了5.4万，这些全放到四合院的院子里。
　　空间又瞬间少了很多，心塞。
　　然后又买了两台小型潜水艇、一台大型游艇！指纹、视网膜双重加密那种，除了她，谁也开不走！
　　这是大头，潜水艇买的进口的，每台4700万，大型游艇分为三层，腹舱宽敞，有两个专门放潜水艇的舱位，夹板上还有两个放冲锋艇的隐形藏，精巧实用，花费了白未晞12亿。
　　又购置了两台冲锋艇把仓位填满！
　　紧接着又购买了许多破冰器、游艇内又存满了柴油、还有大批养护游艇的润滑油等。
　　这些就花费了5000万！
　　在专业人士的帮助下，白未晞把游艇开到了二十公里外的蛇岛上。
　　海啸只是在陆地上威力巨大，在海里并没有伤害性，不管这条游艇能不能用上，备一台总是好的。
　　洪涝时期，船是搜集物资的主要工具。
　　如果前世她能有条船，可能她早跑了。
　　一开始她是没路跑，后来就成了跑不了。
　　正想着，净水装置的送货人员给她打来电话，问她现在送货方便吗？
　　白未晞怕节外生枝，问了他们地址，然后找个地方换了房车，亲自去接了货。
　　然后她又她联系了舅舅家的表姐——白晓楠。
　　净水装置和昨天的温度衣给了她启发，高科技的东西层出不穷，她不该只考虑这些常规的东西。
　　舅舅和和表姐都是科研人员，圈子里有什么新科技，他们都是第一批知道的。
　　“表姐，我想要发电设备，最好是小型高效的，水力、风力、太阳能都想要，你能给我推荐几款吗？”
　　“呦？真稀奇，你竟然对这些东西感兴趣？好东西有的是，你有钱吗？”

第006章 末世提前
　　白未晞一笑，“嘿嘿，表姐，这不是最近气候太过反常吗？很多专家都说这是末世征兆，我也有种强烈的预感，世界末日即将来临，所以总想准备万全，要不觉都睡不好！钱你也不用担心，我现在有钱了，不如我去找你吧！咱们也好久不见面了，我想跟你说说话。”
　　“好啊！你过来吧！我爸爸在苍岚山顶买了别墅，刚收拾好，正好你过来认认门。”
　　苍岚山，还真是巧，舅舅一定是故意的吧！
　　她家的半山腰别墅是一期，因为卖得好，开发商又在山顶建了二期，还修了盘山公路。
　　但前世，末日来临的时候，舅舅一家也住在苍岚山吗？应该不是，如果他们都住在一个山上，舅舅一定会来找她的。
　　白未晞坐在车里，把毛衣、衬衣也脱去。
　　这么一会，温度又上来了！
　　现在是上午10点。
　　她早上6点出门，穿着羽绒服都冷。
　　短短的4个小时，温度以一个诡异的速度快速上升，从12度一直升到30度，太反常了！都快赶上沙漠了！
　　而且这还没到中午最热的时候，不知12点会达到怎样的温度。
　　此时，白未晞也已经确定，前世没有这样的温差变化，如果有，她肯定会记得的！
　　这说明什么？
　　这一世，跟前世不一样了。
　　而且也提前了！
　　时间就是生命！车开得飞快，二十分钟就到了苍岚山顶。
　　表弟白晓飞也在，她正在院子里抹水泥。
　　好像是做鱼池，圆形像蜗牛壳一样，留出一个空缺，可以往里引水。
　　眼看末世了，表弟竟然还在做鱼池！
　　必须点醒他！
　　“咳，表弟，你在干什么？”
　　“你来了？”白晓飞扫了她一眼，对这个四肢发达、头脑简单的表姐不感兴趣，“说了你也不懂，站一边看着！”
　　“不就是鱼池吗？当我看不出来？表弟，你囤货了吗？你看天气这么反常，你不准备买点什么做好防备吗？”
　　白晓飞翻了个白眼，“你这脑子，能认成鱼池已经是到头了！还有，别听风就是雨，是不是有人忽悠你买东西了？”
　　一种无力感蔓延全身，当大家都觉得你不靠谱的时候，无论你说什么，大家都觉得你是智障。
　　虽然白未晞对待江月柔一家子脾气很冲，但对舅舅一家，她无论如何也生不出一丝火气。
　　首先，舅舅和表姐对她特别照顾，舅舅每次见到她，都会对她的未来做出规划，包括她学射击，都是舅舅发掘了她的天赋，给她提出了建议。
　　其次，舅舅非常有钱，绝对不是图她的钱，每次舅舅都给她找最贵的老师一对一上门辅导，她预估，舅舅家的资产是她的十倍。
　　最后，舅舅一家的智商都非常高，舅舅搞科研，舅妈做实业，表弟既搞科研，表姐既搞科研又做实业。
　　正当她噎得脸通红，表姐终于出来了。
　　“你怎么跟晞晞说话呢！叫表姐！”白晓楠先训斥了白晓飞。
　　白晓飞虽然不服气，还是低头乖乖叫了一声「表姐」。
　　“嗯，免礼！”白未晞点头。
　　白晓飞气得直瞪眼，但拿她毫无办法，干脆不理她了，专心抹水泥。
　　“看看这个！”白晓楠从手机里找出一个视频。
　　白未晞疑惑接过。
　　视频里有个水池，跟表弟正在做的一模一样，但正中间的水漏处安装了一个小球。
　　加水以后，水流冲击着小球不停旋转。
　　白未晞这才发现，蜗牛壳是一个斜面的，越到中间，坡度越低，像一个漏斗，所有的水都会顺利流向小球下面的洞口。
　　然后画面一转，是一个灯泡由暗变亮。
　　“这就是简单的水力发电！”白晓楠虽然知道她不一定能听懂，但还是耐心给她讲。
　　“小球下面连接一个特制的杆子，小孔的一半是弧形磁铁砌成，小球转动一圈，杆子就切割一次磁感线，转动得越快，发电量越大，简单说就是这样，明白吗？”
　　白未晞眼前一亮，立体画面已经浮现在了脑海，“嗯，我明白了，表姐！”
　　白晓飞差点笑喷，“那你说说，你都明白了什么？比如说，那个杆子是什么构造的？”
　　白未晞心里很郁闷，但她不怪白晓飞，因为前世她就经常不懂装懂，只为逃避课业。
　　其实刚才白晓楠解释的时候，她真没想到自己能听懂，但很神奇，她就是忽然变聪明了！
　　可能跟重生有关。
　　“应该是一条绝缘的杆子，一侧镶嵌了一根铁条，再通上微弱的电流，铁条转动到半圆形磁铁的开口，就完成一次切割磁感线。”
　　白晓飞惊讶不已，“你真听懂了！”
　　这回轮到白未晞翻白眼，“表姐，我有很多话要跟你说！咱们找个安静的地方说。”
　　他俩在一块就互怼，白晓楠都习惯了，“行，咱们进屋说吧！”
　　白未晞抬头看着大太阳，她身上只穿了一件背心都热得汗流浃背，“这不得40多度？”
　　她估不准，因为往年，他们这个滨海城市从未超过30度。
　　白晓楠也眉头紧皱，拉着她进了别墅。
　　白晓飞屁颠屁颠跟在后面。
　　“表姐，最近天气很不正常，为了以防万一，我们要做好充足准备！除了发电机，你还知道什么高科技？全都推荐给我！对了！我妈的遗产到期了，全都到了我的账户，我有钱购买！”
　　白晓飞撇嘴，“不会吧！白未晞！小姑的遗产是给你养老用的，你就这么挥霍？”
　　白未晞无语，二十岁就开始养老吗？
　　她拉着白晓楠去了阳台，“表姐帮帮我，就当我让我花钱涨点知识！”
　　白晓飞也跟着去了阳台，“嗯，因为脑子秀逗，花了钱，然后再把脑子补回来，这是一个好办法！”
　　白未晞干脆拉着白晓楠去了书房，把门关上。
　　白晓飞在外面拍门，“姐，你可不能答应她，脑子不聪明还不听劝，有钱就开始胡作！”
　　等外面清净了，白晓楠这才有机会说话，“你别搭理他，其实我这几天也有这个猜想，我还囤了1000斤大米！”
　　白未晞两眼放光，这是她第一次得到认同，跟表姐说话永远那么舒服。
　　白晓楠继续道：“风力发电机、水力发电机，太阳能发电机，我各定了六套，小巧不占地方，但发电量肯定会大打折扣，不过家庭使用是够了，到时候给你一套，我家海边别墅一套，市中心别墅一套，这边再放一套，再留一套备用，还有其他的高科技，我都列了一个清单……”
　　一边听着表姐讲述，白未晞一边点头，数量少了点，但她空间也少……
　　“等等！ 表姐，你的储备粮都放到哪儿了？”
　　“放到市中心别墅了！”
　　白未晞心里咯噔一下。
　　面上却是一副镇定的样子。
　　“表姐，高温引起北极冰川融化，海平面升高，万一海底有什么动荡，或者台风什么的，市中心地势低洼，且靠近海岸，首当其冲要被淹没！”

第007章 61度
　　怪不得前世舅舅在这里买了房子却没来找她，原来他们还住在市中心别墅。
　　前世先是发生了特大洪涝，海平面升高，沿海浅滩都被淹没，更可怕的是，忽然有小型海啸登陆，36米的巨浪像一只巨人的大手，瞬间摧毁海边一切建筑，市中心也遭到了波及，三楼以下都遭了殃，本以为这就完了，没想暴雨连绵不断，水位持续升高，与大海练成一片，市中心8楼以下全都被淹，紧接着又是台风来袭，卷起滔天巨浪，几乎要这座精致秀丽的海滨城市彻底被淹没。
　　苍兰山远离海边，且地势高，她和江东鸣一家子才躲过一劫，就算是这样也每天心惊胆战，因为脚下不到五米，全变成了汪洋大海！
　　难道那个时候，舅舅一家就遇难了吗？
　　白未晞的心跳的很快，这辈子，她一定要拯救舅舅一家！
　　百晓楠已经在脑中演练了一遍，“前提是海底动荡，或者台风登陆，但现在根本没有台风预警，也没有海底地震的预警，城市被淹的概率几乎为0，海边被淹倒是有可能，海边别墅我们暂时不会去了。”
　　白未晞也不知道上辈子为什么会忽然出现小型海啸。
　　她知道无论怎么解释都显得苍白，但还是要硬着头皮理论，“这种历史上从没有过的气温乱象不也出现了？表姐能解释吗？生命只有一次！我们还是选择最安全的地方吧！反正你们别墅都买完了。”
　　“好好好！我打电话让管家把粮送过来！以后就住在这，行了吧！”虽然这里离白晓楠的上班地点很远，但白未晞也是一片好心，她还是答应了，本来爸爸说要过两个月搬过来，就提前搬吧！
　　“还要多买一些粮，我们不差钱，但命只有一条！”白未晞焦急补充道。
　　白晓楠愣了一下，她思维精准，心思细腻，总感觉今天的白未晞有些不一样了。
　　反正花不了多少钱，买就买吧！这种灾年，买粮又不吃亏，转手卖出去也好卖，实在不行还可以捐出去。
　　她拨通电话，“张叔，你和柳婶拿着身份证去买粮，每人都买最大限额！再买一些肉干和菜干。”
　　白晓楠挂了电话，白未晞这才松了一口气，虽然粮食还是少，到时候一起想办法吧！末世有末世的活法。
　　“现在晚上这么冷，防寒的衣物必须要买！”
　　“这个你不用担心，有个科学狂人研制出了温度衣，真正能做到28℃，我给全家都买了几套！”
　　白未晞表情很卧槽，她为什么不找表姐问完再买，现在想起自己竟然在网上花了二十万买了五套所谓的温度衣，简直妥妥大冤种！
　　紧接着，又听白晓楠说，“我给你个网址，你也赶快下单，这个衣服热了冷了都能穿！不过价格有点小贵，他定价39999一套！”
　　白未晞收到白晓楠提供的链接，点开一看，有点懵，这不就是她买的那个温度衣吗！
　　“哎呀！还真卖出去5套呢！”白晓楠正在看销量，“看来是我狠话放早了！我说让他打造一个自己的品牌，然后在央媒打广告，他嫌麻烦，死活不做，只在网上开个店面销售，我还跟他打保票，除了他自己买的那件，保证一件也卖不出去！莫名其妙定价那么高，傻子才会相信他！得，现在被打脸了！”
　　白未晞：“……嗯。”
　　接下来，白晓楠讲解了列出的清单。
　　“简易逃生舱，一个密闭的胶囊型逃生舱，可承重300斤，有自产氧气装置，也有食物储存柜，在伸手就能够到的地方，人躺在里面，然后用安全扣把全身固定住，就算遇到海啸，也能保证不伤毫毛，前提是别飘深海区，上不了岸还是白搭。”
　　“迷你制氧机，这个是充电的，而且加水就能制氧，可用于密闭环境中，也可配合逃生舱使用，具体能用多长时间要看你有多少充电电池。”
　　“逃生背包，按这个按钮能弹射出爪勾，勾住目标物体，再按这个按钮，绳子会自动回卷，把人带到爪勾的位置，还可以先把爪勾固定在高处，然后按这个按钮，缓慢降落，最优秀的是可反复使用。”
　　“逃生降落伞、逃生气囊、水上平衡车，这些都是逃生类的产品，并不是什么新产品，很早就有了，不过体积小巧，而且一直在改进，现在已经炉火纯青，可以入手一套。”
　　“还有一些新科技，高端防火安全服，防火隔热，可承受500度高温！”
　　“手持激光切割机，手持激光枪，研发的初衷是用在工业上的，后来得到了军部的重视。”
　　“大米合成机，这个应该是末日必备，能把空气中的二氧化碳转化为淀粉，继而压缩成大米，真正实现无中生米，压缩过程中可添加各种辅料，形成不同口味，这项科技成果已经公布了，但机器还没公开售卖，我也只能搞到两台，咱们一人一台。”
　　白未晞目光火热，她根本不用操心表姐家的口粮问题！人家高端着呢！
　　“石墨烯蓄电池升级款，体积比市面上的更小，容量却是五倍。”
　　“电子干扰器，如果家里的防护系统坏了，锁死了，可以用这个进行干扰，打开”
　　“探测眼镜，戴上以后，能不受阻隔，看到三米以内的活体发出红光，用于搜救工作比较好，不知道你能不能用上？”
　　“能能能！”白未晞兴奋地要命。
　　她真是太机智了！找表姐就对了！
　　这款眼镜简直就查看老鼠蟑螂的神器呀！
　　两人正说着，忽然听到敲玻璃的声音，她们往外看去，是白晓飞热得通红一张脸，手上比比划划地，玻璃是防弹隔音的，完全听不清他在说什么。
　　“算了！咱们还是看看表弟吧！看他急的！”白未晞大发慈悲。
　　“别中暑了！”白晓楠也担心弟弟。
　　俩人刚走出别墅，差点没被毒辣的阳光烫到！
　　白晓楠身上穿着温度衣，但脑袋没穿呀！
　　她接受不了这样的温度，拉着白未晞退了回来。
　　“外墙有温度计，我们看看！”
　　“61……度？！”
　　俩人面面相觑。
　　白晓飞快速跑到屋檐下，“水泥刚抹完就干了！太猛了！”
　　他的简易水力发电系统完成了，脸和脖子也差点被烤掉一层皮！
　　“赤道也就这样吧！关键这才六月呀！”
　　天空中，炙热的大太阳尽情散发着它的威能，刺眼的让人不敢直视。
　　末日确实来了！
　　照比前世，以一个更快的速度来了！
　　相差一天，最高气温竟然升高了20度！
　　前世气温每天升高5度，等升到60度的时候就不再升了，持续三天后，睡梦中，小型海啸悄然登陆！

第008章 第一次，没经验
　　以现在的节奏，高温还能持续三天吗？
　　为了留住舅舅一家，白未晞午饭的时候给舅舅——白鹤打电话。
　　“舅舅，想你了，你和舅妈也来苍岚山呗，我和表弟给你们做饭吃。”
　　白晓飞：“？？？”
　　白鹤：“上大学了，补课少了，知道主动联系舅舅了，说吧，什么事？”
　　白未晞：“……”
　　“真的只是想你和舅妈了！你们成天忙，我都好几个月没见到你们了！”
　　“晞晞难得开口，咱们就回去一趟吧！”
　　白未晞听见舅妈孙思琪的声音，舅妈一开口，舅舅马上就同意了，“好吧！但中午不行，还有很多事要处理，而且柏油马路都烤化了，开车恐怕得黏在路上，我们还是晚上再回去吧！”
　　心满意足挂掉电话。
　　为了预防万一，白未晞立刻敲定好需求，除了大米合成机，其他各订五套，激光枪30把，高科技就是贵，一共花费她20亿！
　　下午，白未晞还是冒着高温回家了。
　　她买的快递不知道到没到，如果没到，她会亲自去取，如果到了，就立刻收到空间，否则不知道什么时候就被江月柔偷了。
　　下山回家只用了不到十分钟，白未晞就感觉要被烤化了！
　　江家门前有个快递小屋，里面还放着一些花园工具，白未晞进去，大约有二十多个快递，也不看是谁的，直接把所有快递全收到四合院！想了一下，花园工具也收到四合院！
　　然后她准备回屋换身防晒的衣服，不然真得得退层皮！
　　一进屋，就看见江东鸣正坐在沙发上看报纸，看到她回来了，冷哼一声，父亲的派头做得十足。
　　白未晞根本不搭理她，径直上楼。
　　气得江东鸣把报纸都捏碎了。
　　迎面又碰上江月柔和林逸臣，一前一后从楼梯上走下来。
　　平时连个人影都见不着，现在每回回家都整整齐齐的，真是有意思！
　　这俩畜生也不让道，就专门拦在白未晞前面。
　　白未晞毕竟是运动员，每天训练臂力和下盘，体格杠杠好。
　　你不让我也不让，直接把江月柔撞翻！
　　“啊！姐姐你干什么呀！”
　　林逸臣迅速接住江月柔，“晞晞，我承认都是我的错！我不该像小时候那样没分寸，还跟月柔妹妹闹着玩，你尽管把火气全撒在我身上，不要这样针对月柔妹妹行吗？”
　　江东鸣也撇下报纸走到楼梯口，“成天跟吃枪子一样！你在家里就没有和气的时候，你看看你有没有一点姐姐样？”
　　白未晞根本不搭理他们，继续上楼。
　　软的不行又想来硬的，也不照照镜子看看自己那张嘴脸！
　　不管她吃软还是吃硬都是建立在她「在乎」的基础上，拿她当傻子惯了！还都以为自己是根菜呢！
　　“姐姐，我只是想问你件事，我房间的首饰盒丢了，你知道去哪了吗？”
　　白未晞停下脚步，“你问我？我就问你，我借你那些首饰丢没丢？”
　　江月柔一愣，“……都在一个首饰盒里，所以……”
　　“所以你是不想还了是吗？这个借口烂不烂？”
　　林逸臣拦在江月柔前面，“晞晞，你太过分了！怎么可以这么说月柔妹妹，我都认错了，你还想怎么样？”
　　“表哥，我没事，不要为了我跟姐姐吵架，只要你们能好好的，我怎样都行……”
　　“是吗？怎样都行？我也不是要你干什么，折价还给我就行，那么多首饰，加一块少说也有五百万吧！至于你戴了四五年的租赁费，我就大度一点不收了！”
　　江月柔瞬间变得脸色惨白，“姐姐……”
　　江东鸣气急败坏，“你妹妹丢了东西你不仅不安慰还跟她算账算得这么清楚！你到底是怎么当姐姐的！我这个父亲你是不是也不看在眼里了！”
　　白未晞一笑，“我就知道你向着江月柔，有后妈就有后爸，算了，跟你们没什么好说的，你们不还钱就不要跟我说话！”
　　她大步回到房间，把门反锁，穿上防晒服，找出大帽檐。
　　想了一下，先进四合院拆快递！
　　她网购的种子、潜水设备、冰鞋冰刀、氧气瓶、望远镜、工具、渔具、药品、杀虫药都到货了！
　　羽绒服第一批到了，第二批没到。
　　令她惊喜的是温度衣也到货了！
　　她网购的商铺都选择本市的，就是希望快一点，果然没让她失望！
　　还有几个快递是其他人的。
　　白未晞全部拆开。
　　第一个是林惠的，一套性感内衣，和几盒套套。
　　真特么骚！
　　团把团把塞到快递袋，然后扔进垃圾桶。
　　第二个，江月柔的，一大包肉干，足足五十公斤，看来她什么都知道！
　　第三个，林逸臣的，一个抱抱熊玩偶，还定制了卡片，“给最爱的晞晞！”
　　“呕！”
　　白未晞直接手撕了拿到厨房用火烧掉！
　　真够贱，一个破烂熊就想套她手里一百亿！想屁吃呢！
　　还有一个快递很鼓，江月柔的，打开一看，各式羽绒服！里外长短，十分齐全！
　　白未晞阴森森地笑了。
　　真美呀！
　　还有一个快递，四四方方，还是江月柔的，打开，是一双加厚过膝真皮皮靴，黑色。
　　白未晞笑的更欢！
　　美极了！
　　关键她跟江月柔脚码一样大，都是37的！
　　这时，她听到敲门声。
　　从四合院退出去，就听见门外传来江月柔的声音，“姐姐，让我进去吧！我是来还钱的。”
　　白未晞眯了眯眼，虽然她的钱很多，但江月柔一家的钱她怎么会拒绝呢？
　　现在用的好！那就是保命钱呀！
　　可惜了，他们总想翘杠杆！
　　关键你用个长杆子翘，杆子短了不知道会把自己翘上天吗？
　　白未晞打开门，江月柔站在门外，身后还跟着林惠和林逸臣。
　　“姐姐，我跟妈妈说了刚才的事情，她也觉得我把东西弄丢了，应该赔钱，妈妈劝爸爸把这些年所有的积蓄都拿出来了，只希望还给姐姐后，我们还能像以前那样一家人和睦相处，以后再也别吵架了！”
　　白未晞低下头，暗戳戳地笑了。
　　但在所有人看来，她是意识到自己错了，羞愧地低头了！
　　林惠松了一口气，把手里的卡塞到她手里，“密码是你爸爸的生日！晞晞，听姨一句劝，父女没有隔夜仇，你爸爸表面看着别扭，其实早就不生气了！你也服个软，最好是给他一部分资产让他搭理，他就明白你的心意了！姨知道，你也是爱你爸爸的！对吗？”
　　白未晞点头，眨着一双无害的大眼睛，“是呀！其实我这几天就是气昏头了，过几天我会找个机会把钱全部转到爸爸名下。”
　　林惠胸脯一阵起伏，明显压抑着兴奋！
　　江月柔就没有那么沉得住气了，“姐姐你可要快一点呀！难道你忍心看爸爸伤心吗？”
　　白未晞瞄了她一眼，“我也想快点，但是前天我购买枪支被查到了，现在资产处于冻结状态。”
　　“那要冻结多久？”江月柔神色紧张，握紧拳头。
　　林惠和林逸臣也竖起耳朵。
　　“谁知道呢？第一次，也没经验。”
　　江月柔眼中满是不甘，难道一直冻结到末日？
　　那她要钱还有什么用！
　　真是废物！好端端的买什么枪！
　　忽然，她注意到白未晞的镯子。
　　钱搞不到，空间总要搞到吧！
　　两样必须搞到一样！
　　不然，真对不起她来这一遭！
　　“姐姐，你看我都还你钱了，我真没想过霸占你的东西，你能把你的镯子借我戴戴吗？我真的特别喜欢这个镯子！放心，这次我只借一天，妈和表哥都可以作证，如果明天不还，我就是小狗！”

第009章 一点血算什么
　　白未晞似乎很为难。
　　见有戏，江月柔又加了把劲，摇着白未晞的胳膊发嗲，“好姐姐啦！我一定帮你在父亲面前多说好话，你就借我戴一天吧！”
　　“唉，好吧好吧！别戴坏了！戴坏了可是要赔钱的！”白未晞盯着镯子，一副舍不得的样子。
　　“我一定好好保护它！”江月柔竖起三指，连忙保证！
　　白未晞这才把镯子摘下来，小心放到江月柔手里。
　　江月柔呼吸都急促了几分，找了个借口，立刻回了自己房间。
　　白未晞也关门送客，并再次把门锁好，意识沉入四合院中。
　　她能听到镯子外面的声音。
　　“还不是让我搞到了，蠢死了！不管囤没囤粮，只要有了这个镯子，末世一样能活得滋润！”
　　然后白未晞就听到「嘶……」一声。
　　她怀疑江月柔在割手指，然后就随便找了个小盒，用意念引导血滴落进盒子里。
　　外面，江月柔见血滴到镯子上好像被吸收了一样，一点痕迹都没留下，简直要激动死了，她闭上眼睛努力感受……
　　然而，什么也没感受到。
　　空间呢？
　　奇怪……
　　江月柔又把手指划破更大一道口子。
　　血成流往下淌，淌到镯子上，全都被吸收的一干二净。
　　但糟心的是，所谓的空间她还是没有感受到。
　　江月柔不死心，挤出更多的血。
　　只要能得到空间，付出一点血算什么？
　　然而，她鼓捣半天，划破了三根手指，一个手腕，血流了一盒，还是什么都没感觉到。
　　江月柔脸色苍白，脑袋阵阵发晕，她需要先补血！
　　本想下楼喝碗鸡汤，但走路都打飘，干脆就一头倒在床上睡着了。
　　白未晞把血随意甩在桃树下面，意识从四合院退了出去，该办正事了！
　　先去了苍岚山脚下的售楼处，直接把舅舅家旁边的别墅买下！300平，前后带花园，精装修，防弹门窗，外加全自动防护系统，野猪绝对顶不破。
　　是的，开发商之所以这么注重安全防护，就是因为一期的落地窗蹭被野猪顶碎过。
　　全款8000万拿下！
　　有钱任性，不走贷款，不浪费时间！
　　虽然她很想跟舅舅住一起，但她不想暴露自己的秘密。
　　然后去了仓储超市！
　　雇了五个人帮忙推车拿东西，一天三千块！有的是人争着抢着干！
　　红酒、白酒、啤酒，各种零食、蛋类、奶类，各种日用品！
　　几乎将仓储超市搬空！
　　卫生纸、卫生巾更是片甲不留！
　　在极寒的天气里，卫生巾垫在脚底下，才能充分吸收脚汗，保护脚不被冻伤。
　　仓储超市有送货上门的服务，满500元市区内免费配送，她花了三千万。
　　超市老板都惊动了，亲自雇了三辆卡车来回运送。
　　白未晞提供了她的新别墅住址，全都打包好放到院子里即可。
　　然后就去了市立医院，昨天约好的鼠疫疫苗，来了就给打。
　　医院里人满为患，大多都是晒伤的，中暑的，还有晒出心脏病的……
　　白未晞越过层层患者，走出医院，此时，下午三点，气温，65度。
　　这大概就是一天中最高的温度了！
　　外面竟然还有外卖骑手骑着小电驴在四处奔波，不管是不是在末世，底层的人都要拼尽全力才能维持生活，就是不知道等末日忽然来临的时候，他们拿着微薄的薪水会不会后悔，如果能少为顾客跑一单，是不是可以多为家人囤点货。
　　永远对自己好一点！
　　白未晞又去了古玩大厦地下市场。
　　这里几乎全是假冒伪劣的古董地摊，但有的摊主却浑水摸鱼。
　　白未晞走到一个地摊旁，摊主脚下只有一小块帆布，但上面密密麻麻摞着各种利器！
　　各种剑、长刀、砍刀、弯刀、三环刀、短刀、三菱刺刀、血刺、匕首……还有不同型号的弓弩。
　　摊主一直在四处张望，如果这时他大老远看见一警察走过来，肯定会卷铺盖拔腿就跑！
　　白未晞蹲在摊位前，“就这些吗？还有没有？”
　　摊主听她漫不经心的语气有点像钓鱼执法，没敢说话，也没敢动。
　　“我全要了，多少钱？”
　　摊主拿出一个二维码，随便报了个数，“50万！”末了又加了一句，“都是古董！”
　　白未晞扫码支付。
　　摊主听到叮咚一声响，看到真的到款50万，这才知道遇到财神爷了。
　　白未晞让雇的人帮她搬走，搬到一半，摊主凑到她跟前，悄声道：“还有，你要不要？”
　　白未晞：“有多少我要多少！”
　　摊主：“后门集合！”
　　白未晞让人把东西搬到车上，然后转到后门。
　　摊主正在一辆低调的大众车上抻脖子等着，看见她来了，立刻下车，见四下无人，打开后备箱，里面满满当当全是！
　　白未晞：“多少钱？”
　　摊主寻思了一下，到底没敢多要，“友情价，150万。”
　　白未晞：“码。”
　　摊主脸缩成一团，觉得自己要少了，但工人已经开始搬了。
　　工人都习惯了，他们丝毫不怀疑雇主的钞能力，那可是差点把整个仓储超市买空的主啊！
　　摊主不敢说话，亮出二维码，很快就收到了150万！心情一下又好了！
　　今天赚翻了，人要知足！
　　白未晞继续下一站，盛和大厦！
　　高档品牌齐聚的商城。
　　化妆品、衣服、鞋子、首饰……这一世，她也要当一个不吃饭的小仙女，七天半个月不吃饭，还白里透红，精致美丽。
　　不为别的，就是要气死江月柔那一家子狗日的！
　　出了商城，看见旁边有个家具店。
　　工人本以为她要狂买家具，都做好了出大力的准备，没想到她只买了一张躺椅、一张顶级豪华单人床、最贵的床垫、还有十条薄厚不一的被子。
　　就这，还花了600万。
　　然后还是家具店免费送货。
　　天色渐黑，气温也从65度骤降到30度。
　　极度的降温让所有人都身体不适！胸闷气短，心跳好像不能维持正常频率了。
　　白未晞又给了每个工人1000小费，让他们去买米面囤货，然后自己开车回到自己的新别墅。
　　幸好两栋别墅之间离得远，表姐和表弟也都在室内避暑，没有注意到这边。
　　白未晞先打电话订了一桌满汉全席，告诉他们送到表姐家，然后迅速把货物收到四合院，单人床放在一个房间，被子全用压缩袋收纳好，放在床底，躺椅放在桃树下，其他货物堆放到三个房间，放不下就放在院子里。
　　这下，剩下的三个房间和院子里也全堆满了。
　　白未晞仰头躺在躺椅上小憩一会，今天确实有点累，不过看着这满满当当的物资，她就觉得非常踏实。
　　她抬头望天，碧空如洗，万里无云，心情不自觉就平静了。
　　不对！
　　等等！
　　她眨眨眼睛，将目光收拢，桃树上长出了一小揪揪翠绿的新芽。

第010章 海啸来袭
　　千真万确，那确实是一抹新芽。
　　白未晞激动不已！
　　没想到这棵桃树还是活的。
　　她立刻从外面打了十桶水注入水池中，又贴心为桃树浇了一遍透水，希望桃树的根部可以得到充分的滋养。
　　眼看快要六点了，舅舅舅妈该回来了，白未晞正要离开四合院，却在这时，忽然注意到厨房有火光。
　　她心头一跳，立刻进去查看。
　　可别把她的四合院烧了！
　　还有她辛苦储备的物资！
　　结果令她十分意外，竟然是那个玩具熊还在烧着，她中午十一点点燃，塞到灶台下面，现在已经快要下午六点了，已经过去七个小时，玩具熊只烧了个脑袋？？
　　是她进入空间才会烧，离开空间就暂停，还是本来就烧的这么慢？
　　来不及多想了，白未晞记住了现在燃烧的位置，小熊胸口的蝴蝶结中部，然后离开四合院，直奔表姐家！
　　谁知，舅舅和舅妈还没回来！
　　白未晞立刻给白鹤打电话。
　　“舅舅，你们到哪儿了？”
　　白鹤的声音有点疲惫，“晞晞，我和你舅妈已经出了公司门口，正在回去的路上。”
　　挂断电话，感觉室内的空气有点冷，她穿着温度衣，主要觉得手冷和脸冷。
　　一看温度计，室内温度8度，室外只会更冷。
　　这温差跟跳楼机一样，简直让人心惊胆颤。
　　白未晞找了个借口又回到自己的别墅，戴好帽子手套，穿上羽绒服去了天台。
　　拿出一架望远镜架在天台边缘，装好目镜，调试红外线瞄准，然后看向海边的位置。
　　海浪一波接一波冲刷着海滩，然后慢慢退回大海，潮水不断后退，露出银白的沙滩……
　　看起来很平静。
　　但问题很大！
　　因为现在是涨潮的时间呀！
　　坨城的老人都知道，这边的海岸线下午2点至4点干潮，6点到8点满潮！
　　现在，完全颠倒了！
　　白未晞一动不动，左眼一直紧贴着目镜，某一刻，潮水忽然迅速退去，一直退到二十米以外的地方，同时，更远的地方，一股三米高的小浪仿佛有魔力一般吸收了越来越多的海水，筑起越来越高的水墙，缓慢扑向海边，随着它的推进，水墙也在不断往上拔，五米、十米、二十米、三十米……
　　白未晞喘着粗气，那海浪仿佛已经扑到了她的脸上！
　　她快速拿出手机，拨通舅舅电话，“快开车！海啸来了！”
　　电话那头短暂地沉默，然后轻笑一声，“行了，我已经开得够快的了！答应你一起吃饭，就一定会回去……”
　　“舅舅，你现在在哪？浪高差不多40米了……不对，又涨了，50米，最大马力！闯红灯！快快快！”
　　骇人的滔天巨浪像一张张开的大嘴，要把整个海岸线一口吞下，大树连根拔起，低矮的度假村瞬间支离破碎，海啸的速度却丝毫不减，直奔城市中心，高楼大厦根基稳的还能屹立不倒，用料简陋的直接整个扑到，玻璃像爆破一般，瞬间化为无数碎屑，汽车被冲到半空，行人疯了一样往前跑却被巨浪瞬间吞没。
　　在自然灾害面前，人类如蝼蚁一般渺小，不分壮年、老人和孩子，不分男人、女人，都是蝼蚁。
　　电话那边却又传来舅妈的笑声。
　　无力感遍布全身，白未晞知道他们不会信了，立刻挂断了电话。
　　那种灵魂深处的焦躁感又浮出水面。
　　为什么她以前那么不靠谱，为了不学习就撒谎？
　　……
　　现在，末日不仅提前了，就连海啸都从小型变成了中型！
　　一滴冰凉的水滴落到她的脖颈上，激得她一个激灵！
　　紧接着，密密麻麻的雨点从天空砸下来！带着冰冷刺骨的寒意！
　　白未晞把望远镜收回空间，迅速下楼，从空间调出房车，上车、打火，一溜烟朝山下开去。
　　之前通话的时候舅舅提起过，他们在他的研发公司商讨新产品的问题！
　　而舅舅为了清净，把研发公司设立在了海边度假村不远的位置……
　　白未晞一路狂飙，不惜闯红灯、跟行人抢道、违规超车、逆行！
　　走到一半，她忽然想起什么，打开手机定位软件。
　　这还是舅舅帮她下载的，并续了十年会员。
　　“你有事可以立刻找到我，你出事我可以立刻找到你。”
　　这是舅舅的原话。
　　白未晞深吸一口气，压下胸腔的烦躁。
　　车已经开到了海水边缘，再继续往前，水就没过了车轮！
　　只有她这一辆车往水里开，差点引发交通堵塞。
　　旁边经过的车一个劲地按喇叭，还有热心的打开车窗告诉她别往前去。
　　白未晞没有应答，一直到水没过车轮，水位足以支撑起房车，她才打开底盘下面的橡胶气垫装置，车尾也弹出两个螺旋桨，推着房车在水面前行，有点摇摇晃晃，但整体来说还算稳当。
　　坨城的地形整体来看是个斜面，这才得以让半个城市得以保全。
　　再往前，高楼大厦林立在一片废墟的水面，数不清的汽车堵在水里，水面甚至还出现了浮尸，不知道是真死透了还是昏迷不醒，无数人争先恐后从水里往外爬，有的还试图抓住她车下的气垫，但看到房车的方向是往里去，就立刻又放弃了。
　　水面到处都是漂浮物，纸箱、木头、支架、电子产品的碎块，半漂浮的汽车、铁皮、布料……甚至是尸体。
　　为了避免橡皮气垫刮坏，白未晞的速度并不快，而且海啸的余韵还在继续，越往前行，水流越是湍急，全神贯注地开了一个多小时，才终于到达舅舅定位的位置。
　　这里，水深不见底，水面没有一个活物。
　　白未晞心底生出一股悲凉。
　　有人能在水下坚持半小时吗？
　　如果她相信自己的直觉，早点来是不是就能救下他们了？
　　不知不觉，眼泪已经流了下来。
　　白未晞胡乱摸了一把，把船停靠在一栋大楼旁边，好让房车能卡住，不被水流冲走。
　　从这里，她能看到上层的幸存者，他们使劲敲着玻璃向她招手，似乎在求救，白未晞没有理会，首先，他们死不了，其次，就算他们全部都会死，她也管不过来。
　　关上车窗，迅速换上潜水服。
　　不管怎么，遗体还是要带回去。
　　打开后门，拿上电磁打捞器端头的电磁铁，「扑通」一声跳入水中。
　　没想到水下的暗流比她想象的还要湍急，幸好她使劲拉着打捞电磁铁的锁链，不然一下子就被冲走了！
　　而且水下到处都是物品的碎屑，一块铁皮贴着她的脸划过，还有一只碗口粗的大鳗鱼从她身她手心溜走，滑腻的触感让她头皮发麻，被这东西咬上一口可不是开玩笑的，白未晞心头一紧，更加保持警惕，随时准备躲避。
　　她的手机是防水的，但水下特别浑浊，能见度很低，找了很久才找到舅舅的汽车，确认车牌号无误，她把电磁打捞器吸到舅舅车顶，然后按回升键，她拉着锁链，跟汽车一起升到水面。
　　顶着水流，费力爬到房车上，然后脱下潜水服，把车往回开。
　　一路上，越想越自责，走了一路，哭了一路，可能再也没有人能像舅舅一样，真正关心她的成长，正确的引导她、照顾她了。
　　回程途中，中雨转为瓢泼大雨！视线完全模糊，能见度不到两米。
　　白未晞不敢大意，慢慢行驶，用了两个小时才到达无水区，房车也早就收起了橡胶气垫，改为车轱辘往前跑。
　　道路旁边堆满了汽车，还有胆大的就站在水边观看。
　　白未晞心想，幸好只有这一波海啸，要是再来一波，你们都得遭殃！

第011章 第二波海啸
　　正想着，水位再次迅速褪去。
　　迅速又诡异！
　　“我靠！”
　　白未晞心里慌慌的，不会被她说中了吧！
　　她也没有乌鸦嘴属性啊！
　　来不及多想，就用电磁打捞器拉着舅舅的私家车迅速逃命！
　　说逃命一点也不假。
　　前世只有一波海啸！
　　这次竟然还有第二波，第一波50多米高，第二波会达到多么恐怖的高度？
　　到时候坨城还会在吗？
　　车子开得飞快，其他人有懂的，来不及解释，立刻跑路，留下不懂的还想去水里捡海鲜。
　　这个时候就算把握住0.01秒都是从死神手里抢生命，平白无故，又不是你爹妈，谁会给你解释那么多？顶多有人大喊一声“快跑！”听不听是你自己的事了！
　　白未晞开出很远，还能看见水边聚集着人。
　　她不敢大意，一直把车开到山顶表姐家才停下。
　　雨水被大风吹的激射在脸上，打得脸皮发木。
　　现在时间，晚上11：36，气温已经下降到4℃，如果不是穿着温度衣和羽绒服，她可能已经冻麻了。
　　但就算站在雨中，被雨水淋着，她也不想走进那道门。
　　羽绒服是防水的。
　　但表姐和表弟的眼泪却能流进她的心里。
　　她该如何告诉表姐和表弟，她只带回尸体这件事实？
　　直到身后剧烈的拍打声把她惊醒。
　　白未晞茫然四顾，发现声音是从舅舅的车里传出来的。
　　瞬间，一个不可置信的念头出现在她脑中！
　　她快速冲到车前，发现是白鹤在奋力拍打车窗，而孙思琪满脸是血，靠在窗户上。
　　“舅舅！”长时间的紧绷瞬间溃散，白未晞激动地哭了出来！“舅妈她……”
　　“别嚎了！快帮我把你舅妈背到屋里！”
　　“好！”白未晞一下子止住哭声。
　　跑到副驾，帮孙思琪解开安全带，把她往屋里背。
　　一进门，却发现一个快递小哥坐在门口的换鞋凳上，正在低头玩手机。
　　白未晞虽然好奇，但没时间搭理他，赶紧把孙思琪背到一楼卧室。
　　还找了身干净衣服给她换上。
　　万幸她身上没有伤口，就脑袋磕破了，但一直昏迷不醒，可能磕的不轻，如果只是脑震荡还好说，要是颅内损伤，就得立刻转移了，其他市的医院暂时还开放。
　　白未晞给她额头上的伤口消了毒，然后用绷带包扎好，内心祈祷她只是皮外伤，脑震荡。
　　孙思琪之前身上穿了温度衣，所以没有失温的问题，白未晞又给她穿了厚衣服，裹了大厚被，这才放心。
　　捯饬好孙思琪，身上已经出了一身汗！
　　正想坐一会，却接到白鹤的电话，“晞晞，你没发现舅舅一直在车里吗？”
　　“你咋不下来？”白未晞有些理解不了，“车里有啥？”
　　白鹤深吸一口气，让自己的语气显得平淡，“舅舅膝盖受伤了，你过来搭把手！”
　　白未晞立刻穿上防水的羽绒服出去接舅舅！
　　之前藏在下面没看见，如今一看，两个膝盖全被血染红了。
　　白未晞不敢想象，舅舅才四十多岁，正是男人一朵花的年纪，难道下半辈子要在轮椅上度过吗？
　　而且，现在让她去哪儿买轮椅？
　　心情很沉重，她弯腰背对着舅舅，不让他看见自己的眼泪，“舅舅上来吧！我背你！”
　　白鹤忍不住一手捂住眼睛，“站直了！立正！”
　　白未晞下意识就站军姿，然后白鹤就把手搭在她的肩膀上，把她当拐杖，扶着她一瘸一拐地往屋里走。
　　短短五米的路，走了三分钟。
　　白未晞好几次都想背他，白鹤坚持不让。
　　“舅舅，你现在要面子，等里面的骨头全歪了，我看你后不后悔！你说你跟外甥女要什么面子！”
　　白鹤一句话都不想说，进屋以后关门，自己换了衣服。
　　白未晞也没闲着，去找外卖小哥，“你怎么在这？你来的时候看没看见姐弟俩？知道他们去哪儿了吗？”
　　外卖小哥皮肤黝黑铮亮，使劲裹着棉袄，显然也是冻狠了！
　　沙发旁边有壁炉，里面还噼里啪啦燃着炭火，只要过去就能暖和，但他却一直坐在门口，始终不肯往里走。
　　规矩的样子就像一只训练有素的看门狗。
　　“我来送满汉全席，来的时候正好碰到他们外出找人，他们给了我三千块，让我帮忙看门。”
　　白未晞再次裹好羽绒服，让外卖小哥去沙发边烤火，不要在这里碍事。
　　外卖小哥想了一下，没有推辞，去到壁炉旁坐下。
　　白未晞先是要给表姐打电话，掏出手机才发现，电话没信号。
　　她倒是有部卫星电话，但表姐没有啊！
　　忽然想到什么，她敲响白鹤的房门。
　　白鹤在里面喊了一声「进」。
　　白未晞推门进去，白鹤已经收拾妥当，靠坐在床上，旁边躺着昏迷的孙思琪。
　　“舅舅，你手机里有表姐和表弟的定位吗？”
　　白鹤预感不好，“他们去哪儿了？”
　　“去找你和舅妈了……不过舅舅你放心！我能把你们找回来，也肯定能把他俩找回来！快把手机定位给我！”
　　“……我没有他俩的手机定位。”
　　“为什么？”白未晞不理解，“外甥女都有，亲闺女亲儿子怎么会没有？”
　　“他俩都比较注重隐私，不喜欢被人监视的感觉。”
　　白未晞：“……”
　　“不管怎么，我先去看看！”她说完就往外走。
　　“哎！”白鹤在后面喊了一声。
　　白未晞回头。
　　白鹤张了张嘴，“以你自己的安全为主！”
　　白未晞没说话，关上门离去。
　　白鹤叹了口气，没想到当初他为了保护白未晞而安装的定位软件，却成了他自己的救命符。
　　他在水底看到定位软件发来提示，白未晞正在向他赶来，然后他就看见代表白未晞的红点一直在向他靠近，终于，红点几乎与他重合，他透过车窗看到白未晞穿着潜水服，带着潜水镜来救她的时候，他真的觉得侄女太帅了，如神兵天降！
　　车里放了制氧机，但电池只能用6个小时，如果不是白未晞，他和孙思琪可能真的要交代了。
　　半个城市都被水淹了，水位要两三天才能褪去，政府能及时救援吗？
　　谁能想到他们在缺氧的环境中还能存活？
　　现在，寻找晓楠和晓飞的的任务也交到了她头上，他脑海中浮现出白未晞坚定的神情，忽然意识到自己以前对她的低估，虽然她不是很聪明，但她是一个可靠的人。
　　他为之前的不信任感到愧疚。
　　白未晞出了门，立刻开着房车去了山下。
　　她本以为要找很久，但非常幸运，在水边，她看见了表姐。
　　她正举着一块铁皮紧张地往水里看着。
　　此时，雨水渐渐变成了冰雹，每一颗都如鸡蛋大小，她手里的铁皮已经被砸得变了形。
　　之前救舅舅，开了大约四十分钟才看见水。
　　而现在，只开了二十分钟就到了水边，而且是在减速的情况。
　　第二波海啸远比她想象得要严重。

第012章 满汉全席
　　“表姐，表弟呢？舅舅和舅妈都回家了！表弟去干什么了？”她一边说着，一边递给她一个安全帽。
　　白晓楠不敢相信自己的耳朵，愣愣地看着她，“你说什么？”
　　白未晞又重复了一遍，“我说舅舅舅妈都回家了，不过他俩都受伤了。”
　　白晓楠满眼的不可思议，“两波海啸……怎么可能？”
　　而且第二波是60米高的巨浪，他父母又离海边近，根本不可能逃过的。
　　白未晞帮她戴上安全帽，她自己也戴了安全帽。
　　“回去你就知道了，表弟是不是下水了？快让他上来。”
　　好说歹说，白晓楠才用防水对讲机给白晓飞传话，让他上来。
　　白晓飞已经浑身都冻青了，两眼却通红。
　　再这样下去，他得把身体搞垮了！
　　他们也是开车来的，一前一后回到家中。
　　姐弟俩冲进别墅，果然看见了白鹤！
　　白鹤不知道哪里来的拐杖，正拄着和外卖小哥一起摆餐。
　　菜全放在保温箱里，所以还有余温，在冰冷的空气中冒着热气。
　　“爸爸！”白晓楠和白晓飞简直不敢相信，这就跟做梦一样，他们一起冲上去抱住白鹤，差点把白鹤扑倒。
　　“妈妈呢？”白晓楠首先反应过来。
　　话音刚落，孙思琪从卧室走了出来，额头上还缠着纱布。
　　这回白未晞也傻眼了，刚才还昏迷不醒……
　　可能是轻伤加脑震荡，休息一会就好了。
　　白未晞自己给出了合理的解释。
　　孙思琪挨个将三个孩子抱了一遍，眼眶也红了，“对不起，让你们担心了！”
　　白晓飞唇角抖动，还是没忍住哭了出来。
　　孙思琪看他穿得少，手也摸着冰凉，让他赶紧去换厚衣服。
　　一夜之间，那个特别爱贫嘴的臭小子长大了。
　　等一家人全部坐在餐桌上，已经是00：36。
　　外卖小哥也被邀请一起吃饭，他也没推脱。
　　其实第一眼看他，白未晞就觉得有点面熟，现在他安全帽摘了，白未晞就更觉得面熟了，但是她忘记了，到底在哪里见过。
　　她藏起疑惑，看向外卖小哥，“我叫白未晞，今天的菜就是我定的，感谢你为我们送餐，能让我们吃上一顿热忽饭，小哥，你尊姓大名呀？是专门跑外卖的吗？”
　　外卖小哥虽然看起来特别老实，但行为举止一点也不拘束，反而很自信大方，“我叫代斯文，是体大的学生，现在上大二，业余时间做兼职赚点外快，但现在，体大被淹了，也不知道什么时候能重建。”
　　“是呀！咱们有着一样的担忧，因为我也是体大的学生，我就说怎么看你眼熟，我是射击专业的，你呢？”
　　“我是散打专业的，其实我认识你，因为我的合租舍友正在追求你，他还定制了你的海报……”
　　“咳咳，”白未晞连忙打住他，她想，她已经知道他说的舍友是哪个了。
　　“代同学，赶紧吃菜！”
　　“大家咱们赶紧吃吧！”
　　大家都一副「我懂」的样子，“嗯嗯嗯，好好好！吃菜吃菜！”
　　白未晞：“……”
　　所有人都饿了，白鹤又开了两瓶红酒，大家全狼吞虎咽吃了起来。
　　席间，白晓楠当然没忘记问白鹤，“爸爸，你和妈妈是怎么逃出来的，你们的位置就在海啸中心呀！”
　　白鹤和孙思琪对视一眼，“是晞晞救了我们，她开着一个水陆两栖的房车，通过定位找到我，然后潜到水下，用电磁打捞器，把我们的车吸了上来。”
　　白晓楠忍不住抱着白未晞猛亲两口。
　　白晓飞则是无比感激又带着一丝羞愧，“表姐，谢谢你！”
　　白未晞一边摆手一边让大家赶紧吃饭，“不要再说谢了！我们都是亲人呀！如果是我遇险，舅舅肯定也会第一时间救我的！”
　　白晓飞摇头，“就算我爸有心救你，但他没有工具，甚至他的船都不在身边，而且，表姐，可能你是对的，世界末日，来了！”
　　大家全都精神一凛，停下手中的筷子。
　　这是一个非常严肃、非常沉重的话题，虽然大家都在心底想过，但除了极少数极端分子，没有人希望世界末日真的到来，可以说，99.99%的人都希望世界末日永远只是一个预言。
　　百晓飞继续道：“极热的气温，无缘无故的海啸，卫星信号中转站都出了问题……而且，每一个问题都是解释不了的问题，那就说明，这个地球，甚至整个太阳系出了问题，这是我们人类无法预防、控制和改善的，以后无论多么恶劣的环境，我们只能承受。”
　　宽敞的大厅鸦雀无声。
　　代斯文迅速把饭扒光，又使劲塞了几块牛肉，“抱歉，我吃完了，我先走了！”
　　大家谁都没有阻拦，如果这个猜想是对的，那家里最好不要留外人。
　　代斯文走后，白晓楠才出声。
　　“幸好表妹及时提醒我，把屯粮转移过来了，还另外用张叔和柳婶的身份证买了粮，不然我们这一家四口得喝西北风了，还有张叔和柳婶，他们又回市中心别墅了……”
　　白鹤也面色凝重，“地下室放着逃生舱，里面有供氧装置，如果他们能及时躲进救生舱，就能坚持一个星期，现在不确定还会不会来第三波海啸，明天一早，我们再去找找看！”
　　“嗯，”白晓楠心中燃起一丝希望。
　　白未晞跟张叔柳婶没啥感情，她心疼的是表姐给她列的清单，还没到手呢，就末日了！
　　“表姐，你说的那些高科技还能搞到吗？”
　　白晓楠也正在想这个事，“今天我虽然没回去，但联系了代理把东西送到研究所，代理已经给我回复，说已经送到了，研究所的建筑绝对没问题，等水位退了，我们去看看。”
　　白未晞点头，她最想要是是大米合成机，虽然她的大米够了，但为了方便，她又不能全部拿出来，明面上的米吃完了，以后怎么办？
　　如果有大米合成机，一切就好说了，即使合成的不好吃，她也可以跟空间里的真大米偷偷替换。
　　整个晚上大家都紧绷着神经，现在早已疲惫不堪，吃完饭，再也没有心情唠嗑。
　　忍着疲惫，将吃剩的菜打包放进冰箱。
　　要是放在以前早扔了，但现在，这都是重要的食物！
　　冰箱还是今天新运来的，里边连个菜叶都没存，也亏得白未晞定的满汉全席108个菜，他们今天只吃了10个，其它已经用餐盒打包整齐摞在了冰箱里。
　　这些菜省着吃，可以够他们吃很久了。
　　白晓楠想留白未晞跟她一起睡，但白未晞没同意，找个借口走了。
　　因为，她要去偷油！

第013章 送货
　　外面依旧下着冰雹，出门就落下一个鹅蛋大小的冰疙瘩，幸好她戴了安全帽，不然得被砸死！
　　远处，她竟然还看见哈密瓜大小的一个冰球，实在骇人！这样的冰球打在脑袋上，戴什么安全帽能扛住？就算安全帽有用，颈椎也瞬间被冲击力折断了。
　　风也越来越大，白未晞身高172，体重104斤，她自认为算得上强壮，而且专门训练过核心力量这块，但就算这样，走在路上都差点被风吹跑。
　　但她仍然不敢耽搁，如果没有油，以后出行都很受限制，天只会越来越冷，冻怕了，她还是想呆在温暖的房车里。
　　山脚下就有个加油站，这种天气，再加上都海啸了，肯定是没人值班的！
　　去了一看，果然，一个人都没有。
　　这里一共八个出油孔，其中五个汽油，三个柴油。
　　五个汽油枪一起放油，白未晞守了了一晚上，早上七点才灌满180桶汽油，还灌了20桶柴油预备。
　　这二十桶柴油是给大游艇准备的，大游艇每小时耗油150升，她准备这20桶，再加上原来的，至少能让他们成功登陆，或在海上停留一段时间。
　　眼皮已经抬不起来了。
　　外面，冰雹又转变成了冰雹加大暴雨，就跟瓢泼一样，根本看不见线珠子，时不时还要藏一颗手雷，真踏马糟心！
　　这样的鬼天气，搜救是不可能的了，白未晞先去旁边的ATM取出卡里所有的钱，一共还剩12亿多点，幸好两年前ATM全面升级，一次最多吐钞一个亿，她连续取了12次就取完了，如果换成以前的老式ATM，她真的就不想取了，虽然都是面值一百万，但还是取了一小箱，被白未晞全部扔进空间里。
　　回到新别墅，定了四小时的闹钟，准备先睡一会，舅舅他们如果有事，会来找她的，昨晚，她已经跟表姐说了她新买的别墅就在她家旁边。
　　这一觉睡得特别沉。
　　她是被电话铃声吵醒的。
　　白未晞闭着眼睛接通电话，连是谁都没看，“喂？”
　　“白未晞，你在哪儿呢？你爸说你没在家！”
　　白未晞一下就精神了，一个鲤鱼打挺坐了起来！
　　这个声音是……申腾格勒！
　　“你继续往上走，山顶别墅区，B07。”
　　挂断电话，她立刻换好衣服。
　　三分钟左右，申腾格勒的车就开上来了。
　　他竟然开着车？
　　很稀奇。
　　他的车没泡水吗？
　　等走近了，白未晞才看出来，那是一辆军用装甲车，造型突出，打眼一瞅像坦克。
　　估计是竞拍的退役车。
　　跟他同来的还有代斯文，俩人每人都举三层钢盆顶在脑袋上，申腾格勒背上还背着一个巨大的绿色帆布包。
　　白未晞在门口迎接他们。
　　脑中想着前世的场景，当时申腾格勒带着三个大汉一起乘冲锋艇过来，那三个大汉都用猥琐的眼神看着她和江月柔。
　　这也是她没跟申腾格勒离开的原因，就算申腾格勒光明磊落，那他一个人能防住三个吗？
　　这一世，因为她提前订购了军火，申腾格勒为了给她送军火，没有与那三个人搅在一起。
　　两人冲进室内，白未晞立刻把门关上。
　　“哎我操！幸好我装甲车够厚！”
　　白未晞给他们每人冲了一杯奶茶，蒙古加盐那种口味。
　　代姓有一支源于蒙古族，看代斯文跟申腾格勒关系这么好，还一起在外面租房子住，十有八九他们同属于蒙古族。
　　果然，代斯文和申腾格勒都表情享受，喝得十分舒心。
　　“这天能喝杯奶茶，我真是太感动了！”
　　胖哥感叹一番，把帆布包从身上卸下来，放在地上，发出「吨」的一声响。
　　“这是你要的货，车里还有，但没有你想的那么多，大约只有五千万。”
　　顿了一下，他又说道，“白未晞，如果你做我女朋友，分文不收，如果你不愿意，那就给我五千万就行了。”
　　白未晞心里五味杂陈，又是好笑，又是感慨。
　　如果是前世，他跟她说这样的话，她一定会把他打出去！
　　但经过末世五年的磋磨，她的想法完全变了。
　　人心隔肚皮，但申腾格勒的心思却明晃晃地摆在肚皮上，反而是这种性格难能可贵。
　　还有，昨天他们餐桌上的一番末世言论代斯文都听到了，而且还急匆匆的走了。
　　他回去后跟申腾格勒不讨论吗？
　　他们没想过这是世界末日的开端吗？
　　但申腾格勒依旧遵守约定，冒着冰雹暴雨把货送到了。
　　还把一切都摊开了说，丝毫没有藏心眼。
　　不得不说，这样的男人，很可靠。
　　但她既然选择了购置这么多军火，就没有靠男人的想法。
　　“谢谢你！胖哥，我选择支付三个亿，毕竟，今天跟前天完全是两个价格，就算支付三个亿，也依然是我赚便宜。”
　　之前给他转的两个亿他并没有收，而是退回了，这次，白未晞一次性给他三个亿的现金。
　　“收下吧！胖哥！”
　　申腾格勒与代斯文对视一眼。
　　代斯文立刻扶住申腾格勒坐到地上，“胖哥，你怎么样了，还能坚持吗？”
　　白未晞疑惑看向他俩，只见申腾格勒忽然捂住肚子，表情痛苦，腹部左侧不停冒着血。
　　“借用你家卫生间，我去处理一下。”他艰难开口。
　　代斯文扶着申腾格勒去了卫生间，白未晞也跟着过去了。
　　他俩也没避讳，代斯文帮申腾格勒脱掉上衣，左腹一个血窟窿触目惊心！
　　申腾格勒用手压住还好，一松手血水就像开闸的自来水一样往外冒。
　　这跟他太胖了也有关。
　　白未晞着实吓了一跳，立刻从卧室拿来纱布和成套工具，缝合线、缝合针、镊子、手术刀……什么都有。
　　“胖哥，你这是怎么搞的！”白未晞一边问，一边把工具递给代斯文，“这伤口像枪伤，你们会取子弹吗？”
　　申腾格勒疼的直吸气，还是代斯文一边处理伤口，一边讲解事情的来龙去脉。
　　“胖哥他爸派来三个人接胖哥去山东，昨天早上他们带着货赶过来，一开始都很好，忽然发生海啸，那三个人眼神就变了，直到今天早上，我和胖哥过来送货，他们以为我们要跑，对我们发起了攻击，好在我俩枪法都不错，那三人全都被我和胖哥击毙，只是胖哥腹部也中了一枪。”
　　白未晞了然，原来，那三个人依旧与申腾格勒有交集，只是她订购的大批军火成了催化剂，让他们提前暴露了野心，反而被申腾格勒和代斯文反杀了！
　　正想着，代斯文从申腾格勒肚子里夹出一颗子弹头，带出一串血水。
　　申腾格勒脸色更加苍白，牙齿咬得嘎嘎响。
　　无麻醉取弹，还能一声不吭，也算是个狼人。
　　代斯文又给他缝了三针，然后从羽绒服内侧的兜里取出一盒药膏，打开，里面是黑乎乎的药膏，还散发着一股难闻的臭味。
　　他一边给申腾格勒上药，一边向白未晞解释，“别看难闻，这可是我们蒙古族的神药！”
　　白未晞点头，没有丝毫嫌弃的意思。
　　她当然知道，因为前世，申腾格勒送她的物资里就有一盒这样的药膏，江月柔嫌臭，没有偷走，万幸她没有偷走，这个药膏，几次救过她的命。
　　被老鼠咬伤，涂上以后没得鼠疫。
　　腿骨摔断，涂上以后能续骨！
　　被带铁锈的棍子捅伤，涂上以后不仅没得破伤风，疤都没留。
　　如果没有这个药膏，她会死在鼠疫那关！
　　包扎好伤口，申腾格勒靠在洗手间墙上喘着粗气，额头上的汗水成串往下流。
　　代斯文脸色难看，“白未晞，我们并不想打扰你，但是你看……”
　　“斯文，我能走，我们走！”申腾格勒打断他的话，像一头受伤的猛兽，低声怒吼。
　　代斯文不再说话，给他穿好衣服，架起他就要往外走。
　　白未晞拦住他们。
　　前世，申腾格勒相当于她的救命恩人。
　　现在海啸刚结束，恐怕他们除了那辆装甲车也无处可去。
　　今天要是让他们带伤走了，那她就太不是人了！
　　“房间很多，养好伤再走！”
　　申腾格勒抬起头来，感激地看了她一眼，还夹杂着一些其他的情愫，“白未晞，谢谢你！那我就不跟你客气了！”

第014章 收留幸存者？
　　“斯文！卸车！”
　　申腾格勒一下子精神了很多，腰杆也挺直了！好像腹部没受过伤一样。
　　白未晞都怀疑自己是不是眼花了？
　　代斯文咧嘴笑着，兴奋地举着钢盆出去卸货，把车上的手持炮筒、大型加特林机枪、成箱装的子弹……全部卸下，交给白未晞！
　　卸完武器，又开始拿大米、面粉、密封好的肉干、火腿、奶酪、肉松，还有马奶酒……。
　　白未晞：？？？
　　“你们的家当都在车里？”
　　申腾格勒脸上闪过尴尬，“……是这样。”
　　白未晞挑眉，感觉哪里怪怪的，又说不出来哪里奇怪。
　　申腾格勒想都没想就住在了白未晞隔壁。
　　代斯文住在了申腾格勒的隔壁。
　　白未晞也没有阻拦，因为用不了几天，幸存者会全都涌到山上，虽然她有了武器，别墅有全自动防护系统，玻璃也是防弹的，但还是得警惕一点，有个校霸住在她旁边她也能安心点。
　　申腾格勒和代斯文安顿好以后，她就回房间整理军火了，除了一把小型手枪贴身存放，还有四把送给舅舅一家，其他全部放进空间。
　　这次，她特意进去看了桃树和燃烧的小熊。
　　桃树的嫩芽与上次看没有什么区别，倒是下面的水池咕咚咕咚冒着气泡，还散发着袅袅轻烟，显然，这个水池变成了一个温泉！
　　厨房里，小熊已经烧到了肚子，蝴蝶结全部烧光了，锅里的水沸腾不止，但没有减少。
　　这让白未晞非常惊喜！
　　这说明，她不在的时候，这里依旧可以烧火，而且燃料的燃烧速度是现实世界的百分之一还不止，可产生的热量却比现实世界多。
　　在现实世界，就算烧完整个玩偶熊都不可能把这一大锅水烧开！
　　为了做实验，白未晞把开水全部倒在温泉里，然后用这个火炒了一个长豆角。
　　结果如白未晞所料，虽然小熊燃烧缓慢，但火力却很足，而且这个锅不糊锅，菜炒出来非常好吃！
　　白未晞找出馒头，就着当午饭吃了，她第一次觉得自己做饭好吃，然后熄灭火，剩下半个小熊留着以后用！
　　从四合院出来，她刷了一下手机，惊喜地发现，网络恢复了！
　　从信息的时间来看，已经恢复了三个小时！
　　信息非常多！
　　有人上传了自己拍摄的海啸登陆场景，十分震撼，水都扑到了摄像头上，也不知道他是怎么活下来的。
　　还有站在楼顶拍摄，海啸就在脚下的！
　　还有更牛逼的，全程无人机航拍！拍出几度从海啸口中逃生的镜头，惊险无比！
　　但显然，像舅舅一家那样意识到世界末日来临的人只占少数。
　　大多数人都在这讨论：
　　海水几天能退？
　　重建问题。
　　劫后余生的惊险经历。
　　失去亲人的痛苦。
　　XXX，我在这里等你！
　　为死者点蜡默哀。
　　组团捞海鲜。
　　什么位置最容易捞海鲜。
　　打捞物资……
　　白未晞心中警铃大作！
　　她的大米合成机！绝对不允许有人把它抢走！看来，得提早跟表姐去打捞研究院！
　　她又读了小区业主群的信息。
　　未读信息大约百十条，全部看完以后，一整个无语。
　　江月柔正在号召大家收留幸存者。
　　“都这个时候了，能帮就帮点吧！大家都不容易！每家尽可能多收留几个幸存者，现在山下大约有五百人左右，我们这边一共有六十户，如果每户都收留十人左右，是不是就不会有人流离失所了？咱们房子这么大！这并不是什么难事呀！”
　　别说，这年头还真有圣母！竟然同意了，还在帮着江月柔一起说动大家，“就当是为子孙后代积福了！上帝会看见你的所作所为，好人一定会有好报！”
　　也有人直接拒绝，态度强硬，“反正谁爱收留谁收留，我家三个未满十周岁的孩子，为了孩子的安全，我是绝对不会收留任何一个人！”
　　“你家三个孩子是孩子！山下多少孩子差点冻死？你都是当父亲的人了，怎么能这么残忍！”江月柔言辞激烈地回怼了他。
　　那个业主只是“呵呵。”
　　大多数业主都不出声，沉默的意思当然是「不同意」。
　　白未晞知道江月柔打得什么算盘，看来江月柔确实是知道剧情的。
　　小说她也没少看，不知道江月柔是穿书？快穿？还是跟她一样，重生？
　　前世，山下的难民一开始还得到了帐篷和少量物资，再往后很长一段时间，政府一点动静都没有！难民又冷又饿，在冻死几个人以后，他们全都疯了！生怕下一个死的就是自己，那时已经聚集了几千人，他们商量了一下，一起攻占了苍岚山别墅一期。
　　一期的门窗和自动防护系统不像二期这么高档，被抢占是很容易的事。
　　前世，好在抢占他们家的那帮人还保留着良知，只是把他们全家赶到一个房间，霸占了其他所有房间和物资，并没有赶尽杀绝。
　　攻下一期，难民犹不知足，又打起了二期的主意，只是二期的安防系统太严密了，他们手里没有特殊的工具，根本破不开四层的防弹玻璃，也砸不开三道杠的钛镁合金门。
　　后来极寒降临，他们没有正了八经的棉衣御寒，所以，磨了两天以后，冻得扛不住，二期就彻底死心了！专心守好一期！
　　江月柔打得好算盘！不过是想让一期和二期一起分担以后的风险罢了！
　　而且现在主动接受八九个人，只要腾出两个房间给他们住就行了，经营得好，房屋的使用权还是自己的。
　　如果被抢占，那就完全是两个概念了！
　　白未晞注册了一个小号，进入业主群。
　　“我觉得A11说得很对！都是同胞，肯定要帮，但隐患肯定也是有的！我建议咱们先定两个实验点，A11和A05都是号召者，不如你们两家先实验一下，然后总结出个方案，既能保证业主的安全和利益，又能帮助幸存者，等章程拟定了再告诉我们一声，我相信大家都是善良的，非常时期，华国人肯定愿意帮助华国人！”
　　A11就是江月柔所在的别墅。
　　白未晞的一番言论成功炸出十几个装死的。
　　“我觉得B07说得太对了！没有人那么冷血，看着同胞受罪不愿意帮忙，关键是害怕呀！三口之家忽然涌进十个外来者，到时候谁是主人，谁是客人？我也建议你们A11和A05先实验一下！”
　　“我也赞同B07，这是一个好办法！如果你们两家出事了，其他业主都不会袖手旁观！但如果所有业主都出事了！谁能顾得上谁？”
　　“A11和A05做好准备，选人最好随机，别老幼妇弱都让你们选走了，彪形大汉都留给我们！”
　　……
　　大家讨论的非常激烈，A11和A05却没声了。
　　白未晞疯狂@江月柔，“小仙女这么善良，不会不同意吧？”
　　“A11应该是忙呢！这么好的事，她肯定会同意的！”
　　“A11不会是选择困难吧？？要不我们帮你随机选10人？”

第015章 屎盆子
　　江月柔盯着群里的聊天信息，五官都狰狞的变形了！
　　她使劲把手机扔到床上！
　　恶不恶心人？
　　她说得好好的，B07跳出来搅合什么？显她有嘴是吗？
　　收留几个落难同胞怎么了？
　　不愿意就说不愿意，装什么装？
　　还定什么实验点？
　　真是要笑死了！
　　“这么潮湿阴冷的天气，难民多在外面一天，就要多遭一天的罪呀！B07，你到底按的什么心？看别人受罪你高兴是吗？假惺惺地出什么骚主意？不愿意就直说呀！”
　　白未晞呵呵一笑。
　　那别人说不愿意的时候你别装圣母像狗一样追着别人咬呀！
　　“你怎么可以这么想别人？你的心思就这么恶毒吗？我们大家谁不着急？难道就你一个人高尚？这样吧，大家也看到了，A11一直在怀疑我们，如果不做点什么，这屎盆子肯定要扣在脑袋上了！再过一个小时我亲自去山下选人，先选20个，全安排在A11，毕竟A11大爱无垠，10个根本满足不了她呀！谁跟我一起去？咱们在一期门口集合。”
　　至于A05，如果她迷途知返，她也可以装作忘记有这么一号人。
　　“我去！”
　　“我正好要下山，加我一个！”
　　“我我我！”
　　这一波操作下来！竟然三十个业主要一起去选人！
　　可见，大家有多讨厌江月柔的做派。
　　难民可怜不假，但可怜别人怎么保证自己的安全？
　　而且现在看只是安全问题，再过一段日子就是物资的问题。
　　你家有粮给不给难民吃？
　　你家有棉袄给不给难民穿？
　　不给？
　　先顾全自己？
　　你顶得住难民一起抨击你？
　　抨击你还是最轻的，再后来就是直接上手抢，敢反抗就打死你！
　　“行了！报名截止！”白未晞赶紧打断，“30个人选20个，可以了！再多打起来怎么办？”
　　报名晚的长吁短叹，懊悔自己手速不够快！
　　现在大家还都有存粮，大多数人也想不到以后会越来越残酷，他们还都等着天气放晴，潮水褪去呢！
　　被困在山上，可就这么点乐子了！
　　江月柔却急眼了，“B07，慷他人之慨真是很高尚！我同意了吗？你就往我家塞人？未免也太把自己当回事了吧！”
　　“你不是早就同意了吗？这个建议不还是你提出来的吗？”白未晞反问。
　　其他人业主也问，“是呀！A11，你不同意你刚才一个劲地逼逼什么呢？难道是想慷他人之慨？”
　　“A11，能住在苍岚山别墅的人都不是傻子，你玩我们呢？”
　　“当表子立牌坊的事老子见多了，A11，你跟老子装你XXX呢！抱歉大家，拉低了平均素质！”
　　“邻居，别往心里去，一时没控制住，能理解！”
　　“今天不管A11是真想还是假想，都必须当这个实验点，你不是牛吗？你不是善良吗？你不是圣母吗？我在此承诺，只要A11能管理好那20个人，我立马二话不说，也往我家塞20个人！大家可以截图！”说话的这个是三个孩子的爸爸！
　　不是他逞英雄，大家心里都明镜的，20多个难民，你一没武器，二没牛逼的实力，三没政府支持，空口白牙怎么管理？
　　江月柔当然也知道这个道理，所以她本意只是想与二期一起分摊那些难民而已，事情怎么就走到了这一步？
　　她悄悄看了江东鸣一眼，发现他依旧在假装看报纸，眼睛却时不时往门口瞟，明显还是在等白未晞回来，林惠也在厨房里忙，他俩谁也没看业主群。
　　江月柔松了一口气，必须打消那些业主的念头，她不提了还不行吗？
　　也顾不上维持小白花形象！
　　“反正大家不收留我也不收留！”
　　“这是大家共同的义务，不是我一个人的义务！”
　　“我家不可能当实验点！”
　　“你们就算来了我也不开门！”
　　白未晞嘿嘿一笑，说的好像就她江月柔能开门似的！
　　群里有些业主比白未晞还要激进，反正意思很明显，今天A11必须收留难民！否则他们没完！
　　不是能装吗？那就跪着也得装下去！
　　还义务呢！
　　脑子被屎壳郎塞满了吧！
　　政府都管不过来，她倒是会主动揽活，以为自己比政府厉害？
　　等时间差不多了，白未晞收拾妥当，走出房间，正好看见代斯文在搬东西，她告诉代斯文，厨房可以随意使用，包括里面的食物。
　　然后就往外走去。
　　令白未晞惊喜的是，冰雹停了。
　　虽然暴雨还在继续，但起码没有危险性了。
　　开着房车来到一期门口，已经有不少人在那里等着了，白未晞一直在车里观察，没现身，不一会，就看见他们就凑够了……四十多人。
　　大家基本都互不相识，人数都超了，也没再等下去，浩浩荡荡地往山脚下走去。
　　不得不说，富人没有傻子，这挑人的眼光也是一绝！
　　三角眼的老婆子，满眼算计的中年男子，见人就踢的熊孩子，楚楚可怜瑟瑟发抖柔中带刚的少女，饭都吃不上了还不忘梳头的小白脸……
　　很快，就凑够了20个！
　　白未晞见他们往山上走了，就回A11附近等着。
　　等他们进院子里敲了半天门，白未晞才姗姗来迟。
　　“你们是谁？这么多人在我家门口干什么？”白未晞看他们的眼神十分警惕。
　　一个气派十足的中年男子眼珠一转，走上前，“别误会，女士，看你的样子你可能还不知道，你的家人看山下难民受苦，于心不忍，决定尽最大努力，收留难民，我们一起帮着挑了20个面善的，也才刚过来。”
　　白未晞了然，点点头，“原来是这样，我的家人确实都很善良，特别是我妹妹，看到有人受难她都睡不着觉！”
　　男子连忙找出业主群聊天记录，“你看，这个头像是你妹妹吗？”
　　白未晞一看，聊天页面正是江月柔说了一大长篇子，号召大家收养难民。
　　“对，这就是我妹妹，她就是这种性格，虽然我不太认同，但她都说出去了，我也没办法，总不能打她脸吧！唉，你们都进来吧！”
　　白未晞无奈打开门，邀请他们入内。
　　客厅里，林惠正紧张地与江东鸣靠在一起。
　　他俩都懵了，这是什么情况！他们一没工作，二没股份，跟任何人都没有利益纠纷呀！怎么忽然来了这么一大帮子砸门？
　　心里突突的！
　　江月柔还没有承认是她搞出的事情，但她怕江东鸣出去与那些人对质，手心一直在冒冷汗。
　　万幸，江东鸣怂得很，见外面乌央乌央一大群人，根本不敢开门。
　　然后……就见白未晞把门打开了！
　　“啊！姐姐，你干什么？你几天都不回家就算了，一回来就带这么多外人回来！你是想把家拆了吗？”
　　江月柔想都没想，就把屎盆子扣在了白未晞头上！

第016章 看戏
　　有种人是习惯性说谎。
　　说起谎话根本不需要过脑！
　　出口成谎！
　　江月柔就是这种类型的人。
　　偏偏还有人信！
　　江东鸣和林惠听了江月柔的话，全都怒视着白未晞，几乎要冲上来给她两耳光！
　　白未晞一副茫然的样子，“什么情况？跟我有什么关系？”
　　接着，她嗤笑一声，转向那位中年男子，“你们跟我父亲解释一下吧！我可不掺和这烂摊子！谁整出来的谁解决！”
　　说完，她就上楼了。
　　虽然她已经不把这里当家了，但为了看戏，房间还是得护住！
　　大约过了十分钟，她听到「啪」的一声响，紧接着，是江月柔的一声尖叫，还有林惠的求情声。
　　又过了几分钟，楼下没听到什么动静，群消息倒是不停闪烁。
　　白未晞打开，就看见江月柔疯狂@A05，想让她帮忙分担10人。
　　没想到A05真同意了！
　　不得不说世界之大，无奇不有。
　　也许人家真是菩萨心肠呢！
　　就这样，业主们又好心帮江月柔筛选了10个最「老实」的，其他的送到了A05家里。
　　留下的这10个人分别被安排在了两个客卧和一个保姆间。
　　保姆请了一个星期的假回老家了，这才让难民们能多出一个房间。
　　保姆间在一楼，里面住了一对情侣，男的油头粉面，女的楚楚可怜。
　　两个客卧都在楼上。
　　一间住了老刘一家四口，女人和孩子看起来老实巴交，实际从进门开始，眼睛就一直在乱瞟，一个男人被孩子称呼为舅舅，进门几就明晃晃地拿吃拿喝，“孩子几天没吃了……”拿水果零食也就算了，拿烟也能扯上孩子，孩子他爸则是进来就扯着林惠唠嗑，还帮林惠干活，故意做一些亲密的东西，气得江东鸣拿笤帚赶人。
　　另一间住了老张一家四口。一个三角眼的老太太；一个多动症总想打人的小孩；还有老张夫妻两个，四人都一副精明的样子，得知他们四口人被安排在了一个房间，满脸的不乐意，还想自己去找房间住，到处乱翻，甚至直接闯进了江东鸣和林惠的卧室！
　　江东鸣差点没心肌梗塞！
　　给江月柔下了军令状：“你要是不能让他们规规矩矩地在这个三个房间待着，那你就跟他们一起出去住难民营！”
　　江月柔一直在哭，哭得上气不接下去，像被雨水打散的小白花。
　　林逸臣昨晚运动多了累着了，中午吃完饭就去补觉了，结果没睡一会就又被吵醒。
　　问清事情来龙去脉以后，他握住江月柔的小手，“放心，月柔表妹，我帮你看住他们！”
　　他拿了棒球棍挨个屋敲打，“你们要是不知足就滚出去！月柔表妹心善才收留你们，我可不像她那么好脾气！惹怒我试试！你们全都得滚蛋！”
　　实际上，他心里一样恶心，怀疑江月柔吃饱了撑的！
　　但看在昨晚……她还第一次的份上，林逸臣便觉得还可以容忍。
　　难民们一进门就看清了江月柔的嘴脸，不仅装圣母，出了事还把问题推到她姐姐身上，看他们的眼神像看垃圾一样，她心善？恶心谁呢？
　　整个一婊子加智障！
　　不过也幸好她智障，不然他们还在帐篷里挨冻受饿呢！
　　江月柔，和那一对中年夫妻，他们是完全不怕的。
　　但这个身材高大，体格精壮的小伙子看起来很能打，也不像善茬，还是先注意一点吧！
　　眼看到了晚上，白未晞下楼用餐。
　　十个难民听到动静全都比兔子还快，像抢免费鸡蛋一样跑到白未晞前面，把餐厅门口堵了起来。
　　白未晞冷着一张脸，“给老娘让开！要吃的找江月柔，别打扰老娘吃饭！”
　　年轻情侣先让开了，男的还特别绅士帮白未晞开路，看白未晞的眼神油腻得不行，让白未晞起了一身鸡皮疙瘩。
　　林惠做了四菜一汤，家里没什么菜了，但今天白未晞回来，江东鸣还是吩咐她尽可能多做几个菜。
　　林惠也想问问她，资产解冻没？她已经等得够久了！江东鸣都想好了该投哪几种股票，听说全国各地都遭遇了不同种类的自然灾害，黑吉那边是暴雪，南方沿海地区有的地方台风，有的地方暴雨洪涝，内陆则是暴雨、泥石流、山体崩塌等。
　　接下来投资基建股绝对赚钱！
　　江东鸣做梦都在买股票！
　　人陆续到齐，江月柔和林逸臣被堵在餐厅外面，其他人都已落座。
　　“我说妹子！你说收留我们，这才第一天，都不正式一下？我们这么多人，起码得十八道菜外加几瓶好酒吧！”老张一家四口挤一个房间，没找到新房间，他还是不痛快！
　　老太婆也敲着拐棍，“我老婆子今年72了！也算这个屋年纪最大的了吧！往这一站，都没人跟我打声招呼，这哪是收留人的态度？这明显是侮辱咱们！现在这是要演哪一出啊？这么多人四菜一汤？让我们十个两天没吃饭的灾民像看电影一样看你你们吃饭？”
　　他孙子啥也不管，阴森森地瞪着江月柔，冷不丁忽然给江月柔来了一脚。
　　那小子长得彪壮，关键是经常踹人踹出经验了！那一脚踹在江月柔的小腿上，差点没把江月柔送走！疼的她脸都白了！
　　林逸臣当即就火了，逮住那小子就一顿踹，他父母都拦不住，成功把他给踹哭了！
　　“他就是个孩子！你一个大人跟他计较什么？”
　　“你打我孙子，我跟你拼了！我72了我怕什么！”
　　另一个孩子被他妈掐了一下，也开始哇哇干嚎。
　　两个孩子的哭声和泼妇骂街声让江东鸣怒不可遏！
　　“江月柔！把他们都赶出去！不然你就跟他们一起滚出去！”
　　他简直要被这个继女气死了，平时还挺聪明一个人，怎么能办出这么傻逼的事？
　　江月柔身体晃了晃，精神上的疲惫，加上最近有点失血过多，她的脸越发苍白。
　　只一下午，她也够了。
　　书里，难民都是快冻死饿死了才过来抢占房屋，离现在起码还有一个月！
　　而且最重要的一点是，家里的物资全都放到了白未晞的空间里，他们根本不用担心东西被偷，每次偷偷摸摸就吃完饭了，谁都发现不了。
　　是的，她是穿书的！
　　现在，她无比后悔自己的「深谋远虑」，但要她和林逸臣两个人赶走这十个人，可能吗？
　　请神容易送神难！
　　江月柔只能硬着头皮调解，“你们都别闹了，我们自己都没有多少粮食，是不可能管你们饭的！你们自己去山上找吃的，不要指望我们！山上有野菜，还有野猪！我们能给你们个地方住，保证你们不受冻就已经是仁至义尽了！”
　　但你跟难民讲道理，特别是这些精挑细选的难民？他们跟你讲道理吗？
　　“好歹让老人和孩子跟着吃口饭吧！难道你们想看着他们活活饿死在你们家里？”
　　“你们这样，救跟不救有什么区别？”
　　“反正我饿得难受，睡不着，我就一直在这盯着！”
　　“我觉得还是不要麻烦主人家了，能收留我们已经很不容易了！要不咱们自己去厨房做饭吧！”
　　……
　　白未晞一边吃饭，一边看得津津有味。
　　特别是江月柔摇摇欲坠的样子，楚楚可怜，真让人心疼，哈哈。
　　最后，难民们商讨出一个办法，他们自己做饭，只是借用一下厨房和冰箱。
　　江月柔和林逸臣两人根本拦不住他们。
　　十个人一起闯进厨房，翻箱倒柜，能做的都拿出来做，特别是冻好的排骨、牛肉……全让他们用高压锅炖了！
　　米饭做了满满两电饭锅！
　　绿叶青菜一根不剩！
　　最后还把水果每人都分了一点，装兜里带走！
　　林惠脑瓜子嗡嗡的，本来一直为江月柔求情，现在也觉得够了！
　　现在根本买不到食物，这是未来一个星期的屯粮，现在一晚上让这帮蛀虫磕掉一半，接下来几天该怎么办？
　　她真想把这个脑残的闺女连同这些令人作呕的乞丐一起赶出去！
　　白未晞吃饱了，打了个嗝，走到江月柔身边，拍拍她的肩膀。
　　江月柔回头一看，是白未晞，脸色一变。
　　都是白未晞！
　　本来她不开门就好了！
　　难道难民会在她家门口一直耗着？
　　其他业主还能一直为难她？
　　都怪白未晞给他们开门！
　　真是一个扫把星！
　　她真想撕烂白未晞的脸！但她知道自己现在还得隐忍，起码要等到绑定空间以后。
　　不知道那个空间有什么秘密？到底要怎样才能绑定？傻逼作者只说滴血，没具体详说，现在的情况是滴血有用，她却进不去空间，她还得从白未晞那里套话……
　　但她很快就稳住了表情，甚至还适当露出一丝惊喜，“姐姐，你是不是想到了什么办法？”
　　白未晞摇头，嘴角带着莫名的笑意，“我母亲的遗物你戴够了没？戴够了就赶紧还给我！”

第017章 狗血吗？
　　江月柔蚌住了！
　　“姐姐，我现在这么多事你不帮忙就算了，还跟我要镯子？”
　　白未晞僵尸脸看着她，“你的事是我惹出来的？镯子是不是你死皮赖脸跟我借的？我跟你要怎么了？”
　　江月柔：“……我现在没空跟你分辨，如果我不盯着，他们就乱套了！你能不能不要这么自私！先关心一下大局好吗？”
　　白未晞：“现在没乱套？你不自私在群里瞎嚷嚷啥？你不自私把屎盆子往我身上扣！你关心大局所以收留难民！别跟我扯这些没用的，不还是吗？我自己去搜！”
　　“等等！我去给你找还不行吗！”
　　“表哥，你帮我看着他们！”
　　江月柔知道自己那套用在白未晞身上不好使了，动作麻利起来。
　　白未晞就当没听见，在前面走得飞快。
　　看江月柔那样子，根本没打算还。
　　还说她去找？呵呵，听听就算了，不藏起来她都不是江月柔。
　　虽然白未晞契约了这个空间镯子以后能随意调动镯子，但是为了合理吃瓜看戏，她还是不要搞得太玄幻了。
　　两人快速来到江月柔的房间，白未晞打眼扫了一遍，桌子上干干净净什么都没有，镯子没有放在明面上。
　　“快点！我还有事着急走呢！”白未晞催促起来。
　　江月柔眼珠转动，一会翻衣柜，一会翻枕头下面，“哎呀！我给放哪儿了？看我这记性……”
　　“姐姐，要不你先忙去吧，等我找到马上就还给你！”
　　白未晞不说话，走到窗台，拉开半掩着的窗帘。
　　窗台上赫然放着一碗血。
　　白未晞将碗拿起来，“你怎么在房间里放这么恶心的东西，狗血吗？我帮你倒了！”
　　江月柔：“……”
　　“姐姐快放下，我最近贫血，这是妈妈帮我杀的鸽子，放的鸽子血！”
　　白未晞没放下，“那我把它放到厨房！”
　　“姐姐别去，放到厨房肯定不到两分钟就被那帮乞丐偷走了！”江月柔已经把手放在了碗上，“姐姐给我吧，等放在窗台凝实了，我自己拿到厨房炖一下。”
　　白未晞不松手，“我也贫血，我也想吃鸽子血。”
　　江月柔嘴角抽搐，“那我让妈再给你杀一只鸽子！”
　　白未晞：“家里哪还有鸽子？”
　　江月柔：“……”
　　“对了，厨房还有鸭血，你去看看还有吗？”
　　“你怎么不去看呢！”白未晞把碗抢过来，碗里的血洒出去一些，溅到地毯上。
　　江月柔也急了，握紧不松手，“姐姐，就一碗鸽子血而已，你非要跟我抢吗？”
　　白未晞冷哼一声，忽然松手，“还给你！我才不稀罕呢！”
　　惯性作用，江月柔双手抱着碗向后倒去，碗里的血也全部撒在她脸上，与此同时，一个碧绿的镯子从碗里飞出来，砸在她脸上，又滚落到地毯上。
　　江月柔顾不得疼，翻身把镯子护在身下。
　　如果没有空间，她在这吃人的末日该怎么办？一直当白未晞的小跟班吗？
　　想到书里的情节，白未晞凭借空间呼风唤雨，朋友成群，而江月柔只能跟在白未晞身后拍马屁、装乖巧、混吃混喝，她真的不甘心！
　　有空间谁不牛逼？
　　凭什么空间只能属于白未晞？
　　白未晞抓住她的脖领子将她扔到床上，对准她娇嫩的脸蛋左右开弓来了三十多个大嘴巴！
　　“贱人！竟敢把我的镯子放在血水里！说，是不是想诅咒我妈的魂魄！”
　　速度太快了！江月柔根本来不及惨叫！
　　她感觉自己的脸很疼，火辣辣的疼，嘴里也被牙咯出了血。
　　她不明白，白未晞怎么敢这么打她？
　　等白未晞打完以后，江月柔已是头晕目眩，但她还是紧紧握住镯子不放！力道之大让她指节都泛白了。
　　“白未晞你疯了！你凭什么打我？”
　　白未晞居高临下看着她，脸上带着舒适的笑容，“把镯子还我，不还我就继续打你！”
　　江月柔赶紧把镯子护好，“这根本不是你那个镯子，只是有点像而已，我都说了，你的镯子找到以后会马上还给你！你听不懂话吗？”
　　白未晞简直要笑了，对准她的小腹狠狠一拳。
　　江月柔痛苦地蜷缩在床上，她想握紧镯子，但疼痛让她使不上劲，只能眼睁睁看着白未晞把镯子抢走。
　　“表哥！表哥！”她情急之下，大声喊林逸臣。
　　林逸臣听到动静很快赶来，“月柔表妹！”
　　江月柔从床上爬起来，“表哥，白未晞抢了我的镯子，还打我，你快帮我抢回来！”
　　林逸臣看到江月柔两边脸都肿了，双眼狰狞可怖，一时间就兴趣减半。
　　而且，白未晞他还没搞定呢！搞定白未晞才是正事！
　　“月柔表妹，你在说什么？这个镯子本来就是你跟晞晞借的呀！不是说好借一天就还吗？晞晞拿走不是很正常？”
　　说到这里，他察觉不对，双眼紧盯着江月柔，“表妹，好借好还，不要让晞晞为难，你要是想要镯子，大不了表哥再给你买一个，嗯？”
　　江月柔的注意力全在镯子上，完全没注意到林逸臣眼神里的探究。
　　“那个是我的镯子！只是跟白未晞的有点像而已！表哥，她还打我，难道你还要帮着她说话吗？”
　　林逸臣只是喜欢吃软饭，但并不是傻子。
　　这一瞬间，他发现一个问题，江月柔为什么对白未晞的镯子这么执着？被打成猪头还在狡辩！
　　“呵呵，表妹不要闹了！晞晞，你也快走吧！表妹这边我来劝她！”
　　白未晞全程看热闹，眼看时间也不早了，准备拍拍屁股走人。
　　江月柔彻底绷不住了！她冲上来就要拉住白未晞。
　　她穿书一年，苦心经营，不就是为了一点钱和一个镯子！
　　要不是书里写的不详细，没有告诉她镯子平时被白未晞藏在哪儿，她早就偷来了！
　　“那是我的！是我的！”
　　林逸臣手疾眼快从后面抱住她，“晞晞快走！表妹疯了！”
　　等白未晞真的走出房间后，林逸臣又在后面深情大喊，“晞晞，今晚我等你回来！我有很多话想跟你说！”
　　白未晞差点吐出来，加快脚步离开了。
　　虽然有没有镯子她都能进空间，但这毕竟是母亲的遗物，她还是想留在身边。
　　她把镯子戴在手腕上，没想到镯子竟然缩小了一些，缩小到不把手砍下来就绝对拿不下来的程度，心念一动，还能放大。
　　白未晞感觉很不错，这样就不怕把镯子甩丢了。
　　她开车来到舅舅家。
　　舅舅已经不用拄拐杖了，舅妈面色红润，看起来也很好！
　　白未晞彻底放心下来，之前舅舅膝盖上的血流得那么吓人，她还担心他落下残疾呢，没想到好得这么快！
　　舅妈也是，都昏迷不醒了，结果说好就好了！神奇！
　　与他俩寒暄几句，白未晞就去找了白晓楠。
　　“表姐，我觉得我们今晚就得行动，已经有很多人开始打捞物资，发天灾横财了！”
　　白晓楠显然也考虑到了这层，她面色凝重，“我们先去找柳婶和张叔，然后去研究所，今晚就出发！免得夜长梦多！”
　　这时，白晓飞走了进来，“你们商量什么呢？竟然不带我！怎么说我也是个男的，干苦力总行吧！”

第018章 大米合成机
　　“表弟，以前让你陪我们逛街拎包，你死都不去，现在怎么这么勤快了？”白未晞笑眯眯地看着他。
　　白晓飞翻了个白眼，“那能一样吗？”
　　三人一拍即合，开着白未晞的水陆空房车直奔研究所。
　　房车的车灯足够照明，在漆黑的雨夜，将前方探照的一清二楚！
　　因为持续的暴雨，海啸涌上城市的水位不降反增，水面上到处漂浮着垃圾，几乎是昨天的五倍。
　　白晓飞见白未晞不停躲避大件垃圾，开得十分辛苦，灵机一动，想出一个点子，“我可以做一个三角形的清障器，放在车头前面，行驶过程中就能把前方的垃圾顶到两边！”
　　白未晞向他竖起大拇指，“表弟你太厉害了！你们家基因就是聪明！”
　　白晓飞不好意思地别开头，没有接话。
　　如果是以前，他肯定要回怼一句，“不是我聪明，而是你太笨！”
　　但经过昨天的事情，他明白了一个道理，一个人优不优秀并不是只取决于智商，还要看这个人的人品和其他方面的能力。
　　比如说白未晞，她虽然大大咧咧，不聪明，但她人品好，性格好，体能强，直觉还比一般人敏锐，那她就是一个优秀的人！
　　慢慢悠悠往前开，经过两个小时，他们才来到白家市中心别墅。
　　白晓楠和白晓飞的心都提到了嗓子眼，两位老人家一定要活着呀！
　　白鹤和孙思琪平时太忙，他俩都是两个老人一手带大的，在他俩心中，两位老人就像爷爷奶奶一样！
　　但现实很残酷。
　　白未晞和白晓飞两人潜入水下，别墅的玻璃早已被海啸冲碎！
　　室内一片狼藉！
　　两人直奔地下室，逃生舱被卡在地下室的铁栏里，白晓飞的心已经凉了一半，但还是抱着一丝侥幸，用钥匙打开铁栏，让两个逃生舱往上漂浮。
　　而后，两人追着逃生舱潜出水面，三人合力把逃生舱拽到房车里。
　　白晓飞和白晓楠的手已经开始颤抖，两人现在已经知道结果了，因为逃生舱的重量摆在那里。
　　但他们还是打开了逃生舱。
　　果然，里面什么也没有。
　　白晓飞强忍着眼泪，还是哭了出来。
　　哭过之后，又看向白未晞，“我想再去找找……他们的……”
　　“去吧，咱俩一起去！”白未晞首先跳下水。
　　白晓飞深吸一口气，也跟着跳下去。
　　两人挨着房间找了一遍，但没看见任何人影……
　　回到房车，白未晞换了衣服，继续往研究所的方向开，她没有说任何安慰的话，有些情绪得让他们自己消化。
　　一路上，遇到了不下十波人在打捞物资。
　　白未晞的心都提到了嗓子眼，希望研究所不要被攻占呀！
　　研究所是一个密闭的大楼，一共十八层。
　　而现在，露出水面的只有三层！
　　前世，水位稳定下来后只能到十层。
　　这一世，海啸要比上一世凶猛的多！
　　白晓楠见到研究所变成了这样，也连声叹气，“本来想破窗的，现在看来不用了！我这里有一个逃生背包，我先上去，你们再上，咱们从楼顶的安全门往下走！”
　　白未晞摇头，“表姐，太麻烦了！而且东西那么多，来回倒腾费事，看我的吧！”
　　一键启动直升机模式，房车顶部一个折叠螺旋桨展开，然后开始缓慢转动，螺旋桨越转越快，最终载着房车升到空中。
　　白未晞从未开过飞机，但这个就跟开汽车一样，调整好方向，再一键落地，就把房车稳稳地落在了大楼的天台上。
　　白晓飞已经缓过劲来，刚才白晓楠跟他嘀咕了半天，也不知道说了什么，总之他态度一下子就转变了，一点悲伤的感觉都没有了。
　　“姐，你说咱们怎么就没买一辆这种房车呀！简直是末日必备呀！”
　　白晓楠：“之前是谁让晞晞别听风就是雨的？还说要把晞晞骂醒……”
　　“姐、姐！亲姐！求你别说了！”白晓飞就差跪地求饶了！
　　白未晞贱兮兮地笑了一声，没有再揭他底，但这反而让白晓飞更加郁闷，好像白未晞很大度，就他是小丑一样。
　　三人全部装备好头灯，背上潜水设备。
　　虽然理论上研究所的建筑能承受住海啸的摧残，但这是两次海啸，为了不白跑一趟，他们还是决定带上潜水装置。
　　白晓楠输入逃生门秘密，三人快速进入。
　　十八层，是所长的办公楼层，全研究所的资料最终都汇集到了这里，万幸这一层还在水上！
　　白晓楠带着他们挨个房间扫荡，首先是所长办公室，白晓楠直接拆走了电脑的固态硬盘。
　　“这里面有整个研究所的所有研究成果！”
　　白晓飞两眼放光 ，恨不得立刻捧回去研究，白未晞则是无感，因为那些技术给她她也做不出来。
　　她四处翻找，找到一些现金，一把激光枪，还有两个保险箱，这东西又大又沉，白晓飞都想放弃了，却见白未晞耳朵贴在保险柜门上，来回一顿拧，「咔」一声，保险箱打开了。
　　白晓飞目瞪口呆，“表姐！你什么时候学会这技能了？”
　　白未晞神秘一笑，没有回答。
　　表姐和表弟都是高智商人类，她说的越多，漏洞越多。
　　保险箱里面有两把枪，一个U盘，还有六盒子弹。
　　白未晞把这些东西都给了白晓楠和白晓飞。
　　然后又迅速打开另一个保险箱，里面放的全是图纸和现金，图纸都是手稿，现金大约有一百万。
　　这回不用白未晞说，俩人直接把图纸全部收走！现金留给白未晞。
　　继续翻找其他房间，最后只在会客室找到十几罐好茶，还有一些高档白酒和红酒，光茅台就两箱。
　　白晓楠和白晓飞嫌沉，“这些没必要拿，咱们继续往下走。”
　　白未晞：“好！”
　　然后她晚他们一步出门，把东西全部收到空间，走时顺手把门关好。
　　为了节省时间，到17层的时候，白未晞建议分头行动。
　　白晓楠和白晓飞都同意。
　　然后他俩一个直奔实验室，一个直奔办公区，只有白未晞去茶水间和休息室。
　　把所有食物一扫而空，咖啡机和打印机也顺便收入空间，等白晓楠和白晓飞去下一楼层了，她再扫荡实验区和办公区剩下的东西。
　　还别说，研究所好东西真不少，小型3D打印机、小型压床，各类分析仪，显微镜，各种试剂、分子筛……还有许多全新未拆封的试验仪器，全部收走！
　　走到12层的时候，白晓楠和白晓飞正在等她，他们前面摆着几个大箱子。
　　“这就是你订的货，钱都给了，东西肯定是你的了！”白晓楠一边说一边拆一个箱子，“这是咱俩的大米合成机，你一台，我一台。”
　　白晓飞在旁边羡慕的口水都要流出来了。
　　现在的感觉就是后悔，还有羞愧。
　　每当想起自己当初是怎么自视甚高地要骂醒白未晞，他就恨不得钻地缝。
　　白未晞抱着大米合成器爱不释手，关键是体积小，只有一个立方左右，“表姐！我太爱你了！”
　　白晓楠也抱住白未晞，“表妹，应该我感谢你！如果不是你的话，我根本不会准备这些东西。”
　　白晓飞：酸……
　　两人收集的东西加上白未晞定的货物，满满堆了一地。
　　白晓飞主动承担搬运大件沉重的物品的任务，先搬了一个大米合成机一马当先往楼上走去！
　　白未晞不敢挑战他们的智商，跟他们一起乖乖搬货，三个人来回搬了五趟才搬完。
　　每个人都累得满头大汗，气喘吁吁！
　　还有十一层！
　　“咱们继续吗？”白晓飞问道。
　　白未晞首先道：“还是去看看吧！如果等到明天，可能就没咱们什么事了！”
　　白晓楠：“我建议11层--6层去看一下，5层以下没必要，5层以下都是基层人员，参与的都是小产品的改进，比如改进瓶盖设计、改进皮带耐磨性、改进弹簧使用频率等。”
　　白晓飞和白未晞都同意，三人立刻再次出发。
　　这回，白晓楠和白晓飞找到东西直接放到楼梯口，不再随身携带。
　　这栋大楼里没有被人翻动的痕迹，他们几乎能确定，他们就是第一批！
　　白未晞在扫荡8楼的时候找到了许多种子，各种肥料，和好几套无土栽培装置，上面还种着各类青菜。
　　她从没种过地，这种东西正好适合她！全部收进空间，放在黑土地上。
　　走到六楼的时候，好奇心作祟，去五楼看了一眼，简直了！各种实用小工具，还有原始零件，原材料更是整整齐齐码放在货架！
　　白未晞觉得，这才是末世最需要的东西。
　　等末世秩序重新稳定，基地陆续建立，百废待兴之时，一切将返璞归真，无论什么高科技工具，都得从一颗螺丝开始。
　　铜块、铁块、铅块、模具钢……
　　小型增压增氧高温锻造炉、高温灼烧器、便携气焊枪……
　　各种工具零件、统统收入空间！

第019章 大白鲨
　　剩下五层楼，只要是小型仪器还有工具、零件、原材料，她全部收下，工具箱都收了好几个，摞得比房子还高。
　　等她回到楼顶，白晓楠和白晓飞已经等候多时了。
　　“表姐！你怎么比我俩还慢，然后手里就拎这么点东西？咱们是扫货，不是逛市场！”
　　白晓飞看着白未晞左手一袋种子，右手一袋肥料，有点无语。
　　白未晞呵呵笑了，“看了一会说明书，种地这种事，没经验，不知道咋种，还有这个肥料，什么菜用多少肥都是有讲究的！”
　　白晓飞和白晓楠也从没种过菜，所以白未晞说啥就是啥。
　　三人回到家，分赃又分了半个多小时。
　　白未晞满载而归，全搬上车后，把东西只留下一套，其余全部收进空间。
　　有了这些高科技，心里也总算踏实了，马上就要面临停水停电了，她也不怕了！
　　但她没有直接回新别墅，也没回江月柔家，而是又去了水上。
　　刚才的事情给了她启发，她要打捞更多的金属，还有其他物资！
　　先去了青海金属厂，穿上潜水服潜入。
　　这种地方还真没人打捞，沉不说，还占地方，谁有那么大的船能放下那么多钢材？
　　各种钢块、钢板、钢管、镀锌管、铜块、铜片、铜管、铜线、铁丝、钢丝……只要她能看见的，统统移入空间！
　　收得正起劲，忽然头灯照到前方八米左右的地方，一条巨大的大白鲨迎面向她游来！
　　身长大约十几米，光一个脑袋就比房子还大，凹陷狭长的瞳仁阴森森地锁定了她，尖锐的牙齿闪烁着幽冷的光，让人不寒而栗。
　　一口能吞下她十个吧！
　　白未晞心脏骤缩！大脑一片空白，强烈的压迫感几乎要让她喘不过气来。
　　怎么会有这么大的鲨鱼？
　　这一刻，她似乎得了深海恐惧症！无边的恐惧由内心深处滋生，细密地笼罩全身。
　　白未晞下意识躲在旁边的车床后面，而后，她透过缝隙就看见那条鲨鱼后面紧跟着更多的鲨鱼向她游来。
　　心跳如雷，血液凝固！危机关头，白未晞忽然想到空间，对呀！她是有空间的人呀！立刻闪身进入！
　　脚踏实地站在四合院里，劫后余生的感觉瞬间充斥着大脑，白未晞扶着膝盖使劲喘粗气。
　　幸好有空间，不然她就完了！
　　在海里她怎么可能游得过鲨鱼？
　　也是那条鲨鱼太相信自己的速度，没有直接冲
　　但现在问题又来了，她该什么时候出去？万一出去的时候鲨鱼正好在她身边怎么办？
　　涉及到生命安全，白未晞准备尽可能多等一段时间！
　　鲨鱼没有鱼鳔，需要一直不停地游泳来换取海水中的氧气，所以，它不可能一直在这等她！
　　而后，她想到一个问题，如果她把镯子放在房车上，那她从空间里出来是不是也会是在房车上？
　　大约过了半个小时，白未晞觉得可以了，她撤掉头灯，紧张地从空间里出来，双眼睁大，一有危险她会立刻再进去！
　　好在鲨鱼真的走了！
　　只有一只八爪鱼攀爬在机床上，与她大眼瞪小眼！
　　白未晞狠狠松了一口气。
　　这里也扫荡的差不多了，她立刻回到房车，心念一动，镯子口径变大，从她手腕上脱落下来，被她放到车座上。
　　为了验证自己的猜想，她再次跳入海中，下潜了三米左右，又立刻闪身进入空间。
　　然后，再从空间出来。
　　身下是真皮座椅，眼前是方向盘。
　　白未晞激动的差点蹦高！
　　空间yyds！又多了一个保命技能！
　　这人一激动就兴奋，浑身冻得青紫也兴奋。一兴奋就不想睡，然后又去盛华商场0元购！
　　如果不是末世，她还剩10个亿，完全有能力支付，可惜现在不需要花钱了！
　　只要是没泡水的！她都疯狂收集到空间里！
　　密封的化妆品、彩妆最多，然后就是压缩袋密封的羽绒服、棉服，还找到了一个展示柜，里面放着一件奢华貂皮大衣，扣子都是宝石做的，白未晞连同展示柜一起收进空间。
　　然后她想到黄金珠宝首饰，这些泡水了也没事。
　　虽然末世不需要戴这些东西，但熔了以后可以做电子配件。
　　几个黄金的门店已经被洗劫过了，只剩零星几样东西，还有防弹展示柜里的珍品。
　　全部收走！
　　旁边一家咖啡店，白未晞游进去看了看，密封的咖啡好几大袋，焦糖、奶油……都是密封的，整整齐齐摆在玻璃柜子里，所以没有飘走，通通收入囊中！
　　一看时间，05：03。
　　白未晞服下一片感冒药，在房车内调好热水洗了个澡，然后换上温度衣，穿上防水羽绒服，过膝长靴，开车回家。
　　到家的时候，正好看见军用装甲车开进院子。
　　申腾格勒从车上跳下来，白未晞后脚也跟着停好车，下来。
　　申腾格勒打着雨伞走到白未晞面前。
　　“我说白未晞，你去哪了？”
　　虽然白未晞的羽绒服是防水的，但他还是把伞偏向白未晞，自己庞大的身躯几乎都在雨里。
　　白未晞下意识后退，“给你自己打吧！伤患，我……”
　　她想说“我回家了。”
　　但想到申腾格勒大半夜外出，不会是找她吧，那他是不是去江月柔家找过了？
　　所以，话到嘴边就转弯了，“我需要点东西，去海上打捞了！”
　　说实话又能怎样？他管她打捞什么。
　　申腾格勒把伞给自己打好，向她竖起大拇指，“你真牛，自己一个小姑娘去海上打捞，不怕被人捞了？以后不要去了，要去就带上代斯文！”
　　白未晞挑眉看着他，没有说话。
　　管的真宽！
　　两人一前一后回到别墅，白未晞闻到一股烤肉的味道。
　　申腾格勒的肚子咕噜咕噜叫了起来。
　　“晚上跟代斯文一起上山打了一头野猪，放心，我俩不白住，房费肉抵。”
　　白未晞想说的是：你都能打猎了，人也能走了吧？
　　但还没等她撵人，申腾格勒把她请到壁炉旁，“蒙古风味烤肉，来，一起吃！”
　　「咕噜咕噜」，白未晞的肚子也叫了两声。
　　“好！”她也没矫情，跟申腾格勒坐着小板凳在壁炉旁大吃特吃起来。
　　野猪肉的味道是家猪不能比的，质地柔韧，干香味浓，特别是烧烤料配得好，既能开胃，又不掩盖猪肉本身的香味。
　　白未晞这一晚上本来非常疲惫了，几块烤猪肉下肚，瞬间又活过来了！
　　她不贪吃，没啥口腹之欲，自从重生，也没好好吃过几次饭，光想着囤物资、囤物资，这烤野猪肉却十足地刺激着她的味蕾，让她食欲大增！
　　申腾格勒拿出马奶酒，“喝点吗？”
　　“不喝！”
　　白未晞想到什么，回房间给他拿了一瓶茅台，“请你喝！”
　　你请我吃肉，我请你喝酒。

第020章 猎野猪
　　申腾格勒接过茅台，嘴角咧开，“这是好东西呀！谢谢！”
　　可能是以前白未晞对他有很深的误解，一直以来对他的印象就是「又胖又凶」！
　　还有金钱都不能掩盖的那种彪悍的匪气和村气。
　　但现在看他小眼睛、单眼皮，笑起来眯成一条缝，白白胖胖的，还是挺可爱的。
　　白未晞笑了一下，没有说啥。
　　吃饱喝足以后，回房间，洗漱，拉好遮光窗帘，沉沉睡去！
　　这一觉一直睡到下午三点。
　　先躺在床上看手机。
　　之前为了睡个好觉，手机关机了。
　　一开机就看到好未读多信息。
　　白晓飞：【表姐，发电机你会组装吗？要不我过去帮你组装？】
　　江月柔：【白未晞！你最好把镯子还给我，否则我就告诉爸爸！你想让他对你更失望吗？】
　　【白未晞！不要装死，拿了别人的东西就这么心安理得吗？】
　　【该面对总是要面对的！有能你一辈子别回来！】
　　林逸臣：【晞晞，我等了你一晚上，真的好想见到你！特别特别想你！求你不要再躲着我了，给我个机会让我好好跟你解释一下好吗？今天晚上我亲自下厨，你一定会回来的，对吗？】
　　江东鸣：【一个女孩子成天不着家像什么样子！赶快给我回来！以后晚上不许外出！】
　　林惠：【晞晞，你爸爸这两天很生气，每天晚上等你回来等到半夜，可是你都没回来，你爸爸就怕你在外面出个意外，毕竟外面乱民那么多，谁知道他们会做出什么？快回家吧！你都这么大了，别让他再为你操心了！】
　　申腾格勒：【打了三只兔子，晚上吃兔肉！】
　　时间，03：02。
　　现在时间是03：46。
　　就是不久前发的。
　　白未晞立刻从床上爬起来，肚子还真有点饿了。
　　刚要出门，想了想，又拿了两瓶五粮液。
　　楼下，申腾格勒在烤肉串，长长的大块肉串在他肉乎乎的大掌下显得十分小巧。
　　代斯文在炖兔肉，浓郁的肉香从厨房飘出来，其中，还夹杂着一股好闻的香菇味。
　　“斯文，哪来的蘑菇？”白未晞靠在厨房门口问道。
　　代斯文一笑，“我们运气很好，在山上找到了牛肝菌！这种蘑菇口感滑嫩，老好吃了！”
　　“是吗？”白未晞都有点迫不及待了。
　　四点多的时候，烤串和兔肉都做好了！
　　申腾烤了两大铁盘的野猪肉和羊肉，代斯文端上满满一钢盆兔肉！
　　都快赶上食堂大锅菜了！
　　确定能吃完吗？
　　白未晞想到申腾格勒的体型，没有说话。
　　还有，昨晚烤了半只野猪，她只吃了不到两斤，还剩下一大半，都去哪儿？
　　代斯文看见五粮液眼睛都亮了，“胖哥，你说咱俩怎么没存点这个呢？”
　　申腾格勒轻咳一声，“教练不让喝酒，瞎想什么呢！”
　　代斯文瞄了白未晞一眼，“噢！对呀！”
　　白未晞：“……”
　　夹了一块兔肉，嗯，特别好吃！特别是配上牛肝菌的汤汁！滑嫩可口，肉香浓郁，舌头都快要吞下去了！
　　白未晞冲代斯文竖起大拇指，“厨艺真好！真的太好吃了！不当大厨都可惜了！”
　　代斯文不骄不躁，“说起来，我和胖哥能成为好朋友，还是从我的厨艺开始，而我能学散打，却是胖哥带我入行的！”
　　“我是孤儿，平时我给胖哥做饭，胖哥供我上学，还给我开工资！我记得我俩第一次见面，是我从地里捡了别人刨剩下的小土豆，还捡了点别人不要的牛杂，炖的土豆牛杂，胖哥闻着香味过来了……”
　　代斯文讲起他们小时候的事，申腾格勒笑眯眯地给他倒满酒，“好兄弟！喝酒！”
　　白未晞认真听着，时不时点头，一顿饭吃得非常惬意。
　　她本来饭量不大，听着代斯文讲故事，不知不觉就吃了满满两大碗饭。
　　代斯文虽然一直在说，但根本不耽误吃饭，一边说一边吃了三大碗！兔肉和烤串也没少吃！
　　而申腾格勒更是刷新白未晞的认知！
　　他一口气吃完了大半盆兔肉，还几乎吃掉了全部烤串，而且，还吃了六碗饭！
　　总之，最后桌子上和饭盆里啥也没剩！
　　三只兔子申腾格勒自己吃了两只多！
　　白未晞终于知道昨晚那半只烤猪哪里去了！
　　现在回想起来，他当时一直在给自己片肉……
　　白未晞决定以后自己动手，丰衣足食！
　　吃过饭后，申腾格勒提议，“山上还有野猪，咱们去练练枪法怎么样？”
　　白未晞倒是十分想去，就是申腾格勒不提，她自己也会去的，因为她早就想这么做了！
　　一来，这山上的野猪特别多，还很嚣张，踩烂别人的菜地，拱倒老人孩子，简直无法无天！
　　但偏偏野猪是三级保护动物，只能驱赶，不能捕杀，就算因为自卫杀死野猪，也不能食用，得把野猪尸体上交有关部门。
　　而现在，人都快饿死了，哪还有不能吃的东西？用老罗的话说，快要饿死的时候，只有食物，没有保护动物！
　　就算大熊猫在这，也是吃得的！
　　二来，她都好久没练枪法了，准确的说，是五年了！
　　不知道还能不能练出以前的水平，如果不是末世，她也是奥运会的预备队员呀！
　　但申腾格勒和代斯文一人喝了一瓶白酒，还能行吗？
　　白未晞悄悄观察他俩，俩人脸一点都不红，眼神清明，说话口齿清晰。
　　“好！”白未晞同意了！
　　三人立刻装备好自己。
　　白未晞穿上防水羽绒服，背了一个防水背包，带了一把手枪，一把猎枪。
　　申腾格勒忽然想到什么，让他们等一下，然后去房间拿出两套防弹衣。
　　给白未晞和代斯文每人一套。
　　白未晞：“你的呢？”
　　申腾格勒挠挠头，“没有我的号，得定做……看现在的情况，没有人会给我做了！”
　　白未晞：“……”
　　可怜。
　　两人穿上防弹衣，这个还是很有用的！能保护腹部，抵挡野猪獠牙攻击。
　　三人往山上走去，刚走没一会，就看见一头野猪在啃一户人家的白菜。
　　这户人家位于别墅群的最后一排，紧靠后山，本来中间有铁栏围着，但铁栏不知道被哪个手欠的业主锯掉了两根，反而方便了野猪下山觅食。
　　室内没有亮灯，不知道户主是暂时外出还是根本没来。但看门口的杂草长势丰茂，也没有踩踏痕迹，估计是很久都没来过了。
　　白未晞示意他们别动。
　　她现在非常手痒，体内的射击因子在叫嚣！
　　听说野猪的猪皮非常坚硬，有时连中好几枪都死不了，这头野猪体型很大，约摸有200斤左右，獠牙参出，向上卷曲着，一看就是一头成年公野猪，最好击中眼睛，一击必杀！

第021章 打劫
　　白未晞拿出猎枪，端好，瞄准，射击！
　　一气呵成！
　　前一秒，野猪还在吃白菜吃的起劲，后一秒，野猪站在原地不动了，似乎在思考人生。
　　忽然，结实的身躯直挺挺地倒在了地上，四肢伸的笔直！
　　申腾格勒冲她竖起大拇指，“不愧是机枪玫瑰！”
　　代斯文走上前，查看击中的位置，“子弹从左眼射入，右眼射出！太牛了！术业有专攻，这话没错！白未晞，以后教教我吧！”
　　白未晞被夸的都有点不好意思了，“距离很近，这不算什么。”
　　其实她自己都很意外，没想到五年不摸枪，还能射得这么准！
　　这就是所谓的天赋吧！
　　跟代斯文五岁就会做菜一样。
　　申腾格勒自己一个人轻松扛起野猪，“你们先等我，我回家放好，一会就回来！”
　　代斯文：“我先跟白未晞一起采菌子！就在这旁边。”
　　约定好后，兵分两路！
　　白未晞便跟代斯文一起越过栅栏，去树林里采蘑菇。
　　代斯文对蘑菇很了解，知道哪种有毒，哪种没毒。
　　也知道哪种没毒，但一点都不好吃。
　　“你看这个白白净净，伞盖微微发粉，这个没毒，但炒出来一股烂树叶子味，千万别采，浪费油！”
　　“这个颜色棕黄色，长在柏树下面，也特别好吃，口感细滑，比牛肝菌也不差了多少……”
　　“嗯嗯，”白未晞只管使劲点头，并把这些知识都记在心里。
　　她喜欢吃牛肝菌这种类型的蘑菇，想培养一点，就趁代斯文不注意，把那堆烂树叶子和快烂木头全部移到空间里，放在门房旁边。
　　那个位置是阴面，适合蘑菇生长，至于能不能长出来，就看运气了。
　　很快，申腾格勒就回来了！
　　他们刚采了一小袋蘑菇，但主要还是打野猪。
　　三人继续往前走。
　　走到后山的时候，代斯文眼尖，发现了野猪的粪便，“野猪不爱干净，就在窝旁边拉屎，这周围或许有野猪窝。”
　　果然，他们在旁边一棵茂密的大树下发现了一窝小野猪，大约十几头，挤在树根下面取暖。
　　代斯文拿出一张网子，与申腾格勒一人拽两个角，两人左右包抄，将它们全网在树根下面。
　　申腾格勒拿出刀子，透过网眼，一刀一个。最后，只留了一只负责叫唤老母猪，其余全部宰杀。
　　老母猪听到小猪仔的惨叫声，怒气冲冲跑了回来，它的速度十分快，白未晞开了一枪，打在它的脑门，却没打死它。
　　老母猪闻到血腥味，又听到惨叫，大概是知道小猪仔遭遇了不测，像疯了一样冲向申腾格勒！
　　期间只用了短短几秒钟，白未晞还想开枪，却怕误伤到代斯文和申腾格勒，犹豫间，就错过了最佳时机。
　　白未晞瞬间焦躁起来。
　　她暗暗告诫自己，这种心理素质怎么行？以后比这危急百倍的事都有，一定要快准稳呀！
　　申腾格勒肚子上还有伤，代斯文那么瘦弱，真的能行吗？
　　说时迟，那时快，在野猪脑袋顶上申腾格勒的前一秒，申腾格勒胖胖的身躯轻巧地跳到一边，同时，一拳重重砸在野猪的脑袋上。
　　野猪身体晃了晃，然后就倒在了地上，浑身抽搐，抽了一会，就再也不动了！
　　艹！一拳打死一头野猪！
　　厉害了胖哥！
　　白未晞开始重新审视申腾格勒的能力。
　　起码他饭没白吃，长了肉，也长了力气，那一拳至少也有800公斤的重量！
　　而且他身手灵活，虽然胖，也是个灵活的胖子！
　　“今天就这样吧！再多也拿不过来了！”申腾格勒挺满意，一边说着，一边一刀宰了最后一只小野猪，然后用绳子把六只小野猪绑在一起，挂在左边肩膀上，右边肩膀扛起大野猪。
　　一共十二只小野猪，还剩下六只，代斯文也用绳子绑了挂在肩膀上，左边三只，右边三只。
　　白未晞要帮忙，他们说什么都不让。
　　三人开始往回走，走到一半，忽然，前方五个男人从一棵大树后走了出来。
　　他们手里不是拿着刀就是拿着棍棒。
　　“野猪留下，你们可以活着离开。”为首的男人眼睛并没有看他们，而是拿着大刀削指甲盖。
　　狂的一批。
　　白未晞简直无语。
　　这些人真是肚脐眼放屁，不知道怎么响得。
　　他们三个人能猎到这么多野猪难道只凭运气？
　　而且没看见申腾格勒像个大力士一样一下子扛那么多野猪吗？
　　还有，她不久之前才开了一枪，就算雨下的再大，这枪声都很突兀好吗？
　　刚要掏枪把他们吓走，申腾格勒阻止了她。
　　“白未晞，我和斯文也好久没活动了，手痒，留给我们吧！”
　　白未晞能体谅那种手痒的感觉，“好！你们小心他们背后捅刀！”
　　说完，她就退到一边的大树下，申腾格勒和代斯文把野猪放到她脚边。
　　两人往前走去。
　　这一次，白未晞一点都不担心了！全国大学生散打冠军不是白来的，人家实力强着呢！
　　这个时候，她反而应该注意自己的安全。
　　末世最不乏背后捅刀的，但现在，她好像才是他们三人小队的「背后」。
　　如果敌方兵分两路，一路正面迎击两个男人，另一路背后偷袭她这个女人，并拿她做要挟，那他们确实有可能达到目的。
　　甚至缴获他们的枪支。
　　那为首的男子狂一些也说得过去。
　　白未晞手伸进背包里，实际是从空间里拿出充电折叠手提灯挂在前面的树枝上，然后又拿出一把短刀，举在身前，眼睛目视着前方，丝毫没有向后看。
　　一分钟，申腾格勒就打倒了两个男人，并抢夺了他们的刀具。
　　根本不是一个级别，他们在申腾格勒面前，就像关公面前耍大刀，就跟闹着玩一样。
　　两分钟，申腾格勒又打倒一人，代斯文也打倒一个。
　　就剩那个为首男子还是站着的。
　　他能当首领确实是有原因的，因为他比一般人要躲得快。
　　第一个本该倒下的是他，但他竟然躲开了，申腾格勒那一拳就喂给了他的同伴！
　　他拿着长刀，一点点后退，双腿在瑟瑟发抖，两眼时刻警惕着申腾格勒和代斯文，再也不复之前那种散漫的状态。
　　申腾格勒和代斯文步步紧逼，在他们与白未晞拉开足够远的距离后，为首男子忽然吹了声口哨，然后拔腿就跑。
　　与此同时，白未晞从光亮的刀面上看见一个男子从大树后面摸了出来。
　　他脸色惨白，眼底乌青，嘴角带着渗人的微笑，大黑天的，还真给白未晞吓了一跳！
　　“卧槽尼玛！”白未晞在心里骂了一声！

第022章 拉黑
　　白未晞迅速转身，刀尖对准他。
　　没想到他却一点都不怕，反而神情亢奋。
　　“美人，会拿刀吗？”他淫荡地笑了几声。
　　白未晞这下知道他为什么这副德行了，看来没少纵欲。
　　一个女的手里拿刀对准他，他都不知道害怕，因为这是一个女人。
　　女人在他心里恐怕只有一种用处。
　　这种人在和平年代有法律管制，还能算个普通垃圾，到了末世，拉帮结伙为所欲为，简直是有毒垃圾！
　　物以类聚，跟他同伙的那几个人能好到哪里去？
　　他手里也拿着刀，但刀尖点在地上，一只手猥琐地摩挲着刀柄。
　　“乖乖听哥哥的话，把刀放下，哥哥保证不动粗！”
　　“好！”白未晞把刀扔在地上，然后掏出手枪就送他一枪子！
　　子弹从他额头穿过，至死，他嘴角都带着淫笑。
　　这种人要是一刀砍不死，不知道还要恶心她多久。
　　然后她把手枪放回兜里，又换了猎枪，对准前方逃跑的那个！
　　虽然猎枪的射程远，但如果那人沿直线一直往前跑，早就跑出射程范围了，白未晞还真够不着。
　　可惜他太过信任同伴，还在做梦能绑架她作为要挟，拿走野猪。
　　所以他转着圈的跑，绕着树跑，申腾格勒的爆发力强，但相对的，惯性也大，这种地势他丝毫不占优势，束手束脚的，一时半会儿也追不上。
　　白未晞瞄准后直接又是一枪。
　　男子应声倒地。
　　然后她又猎枪换短刀，一刀一个，把倒在地上的四个男人全部割了喉！
　　代斯文从第一声枪响开始，就往回走，眼看着白未晞杀人如麻，而且动作干脆利落，眼睛都不眨一下！
　　他直愣愣地看着白未晞，“你你你……不会是哪个组织培养的杀手吧？”
　　白未晞摇头，“弟弟，不要害怕，我只是学校培养的射击选手……他们都不是什么好人，我这是为民除害！刚才那个男的还想调戏我！你觉得我落入他们手中会怎样？”
　　“该杀！”申腾格勒后怕不已，语气恶狠狠的，因为没处撒气，又给那个人补了一枪！“没想到他们还学狼那套，搞前后合击，早知道这样，我就根本不该留力气，一拳一个，全送他们上西天！”
　　代斯文也很快接受了白未晞杀人的事实，她说的对，如果今天让他们计谋得逞了，白未晞落入六个男人手里，将生不如死！
　　“对！该杀！六个大老爷们不去打猎，反而半路抢劫，还想绑架少女！简直给我们男人丢脸，死了清净！”
　　他迅速搜走了那几人身上的东西，没啥值钱的，两块破手表，几个打火机，一些零钱，五人加在一块不到一千！
　　“这都是山下的难民吧，穷不可怕，可怕的是懒！人一懒了就想走捷径，他们走的捷径就是损害别人的利益来满足自己的私欲！这种人就是社会毒瘤！”
　　白未晞十分认同，“这种事以后只多不少！我们都警惕一点！”
　　申腾格勒和代斯文都十分赞同，回去的路上，申腾格勒十分沉默，不知道在想什么。
　　野猪肉一时半会吃不完，怕坏了，代斯文想留下一只野猪，其它全部做成烟熏腊肉或者猪肉干。
　　白未晞和申腾格勒都帮忙打下手。
　　而代斯文做腊肉的方式也令她大开眼界！
　　12只小野猪，全部掏空了，在申腾格勒的强烈要求下留下两只，其它全部整个做成小腊猪。
　　一只大野猪，有肥有瘦的地方做了腊肉，瘦肉多的地方去掉肥肉，做成麻辣猪肉干！剩下的肥肉卤了肥油。
　　掏出来的猪肝猪心留下，代斯文用大锅做了卤味。
　　其余的猪肠、猪肚、猪血、猪胰子、猪腰子等，三人都不吃，而且处理起来又脏又麻烦，他们一致决定留着明天网鱼打窝用。
　　三人一直干到凌晨才收拾完，专门腾出一间屋子挂腊肉。
　　电烤箱也工作了一晚上，才把肉干烤好。
　　代斯文还想熬夜做渔网，白未晞回了自己房间一趟，拿出来五套渔网。
　　代斯文眼睛一亮，试了试渔网的质量，“太好了！而且这渔网还挺大！”
　　这样的渔网白未晞一共买了一百套放在空间里。
　　“千万别用坏了！咱们一共就这五套！”
　　代斯文郑重点头，“放心，不会的！”
　　这个渔网非常结实，是剪刀都剪不动那种材质，他才不会用坏呢！
　　第二天一大早，代斯文早早起床做了瘦肉粥，烙了两大张锅盔，还炖了一大锅菌菇猪排。
　　三人吃的津津有味，照旧申腾格勒负责扫尾，保管一个米粒都不会剩下！
　　白未晞每次看他吃饭都十分忧心，以后他可怎么办？得瘦成什么熊样？
　　正要出门，白晓飞和白晓楠来了。
　　白晓飞刚进门就大声嚷嚷，“表姐！我给你发信息你怎么不回我呀！就好像你自己能组装上一样……”
　　还没说完，就看见代斯文从厨房走出来，身上还穿着围裙。
　　“快递小哥？不会吧！你跟我表姐刚见一面你们就……”
　　他有些恨铁不成钢，“白未晞！赶紧出来！我有话跟你说！”
　　然后就看见申腾格勒从楼梯上走了下来，白未晞紧随其后。
　　“你、你们……”
　　白晓飞有些懵了！
　　白晓楠用胳膊肘怼了他一下，示意他闭上嘴！
　　代斯文已经倒了两杯热茶，还贴心地在白晓楠的杯子里加了蜂蜜。
　　怕他们多想还主动解释了一番，“我们都是校友，过来找白未晞玩的，然后胖哥受伤了，就被困在这里了！噢！对了，胖哥就是我室友！”
　　“噢噢噢……”白晓飞眼睛铮亮，之前一起吃饭的时候代斯文就说了，他的室友在追白未晞，还定制了白未晞的海报……
　　“那他们现在……？”
　　“胖哥还在努力！”
　　“噢噢噢……”
　　白晓飞放下心来，不是他不相信白未晞，而是她的眼光真不怎么样！还特别容易轻信别人！
　　就比如说那个林逸臣，一看就是个吃软饭的小白脸，总是在白未晞面前哭穷，搞得白未晞每次吃顿饭都抢着付钱，林逸臣倒好，只是一句微笑的感谢，就抵消了所有，还让白未晞心甘情愿付出！
　　“对了，表姐，林逸臣最近老给我打电话，问你去哪儿了，我都快烦死了，他没给你打电话吗？”
　　申腾格勒耳朵竖了起来！把手背到身后，每次听到「林逸臣」这三个字他都手痒。
　　白未晞摇头，“我也不知道，我嫌烦，把他拉黑了。”
　　白晓飞：“……”
　　他看了申腾格勒一眼，把白未晞拉到一边，低声问道：“表姐，现在到底是什么情况？你不是喜欢那个林逸臣吗？你跟我说实话，你是不是移情别恋了？”

第023章 捞尸
　　白未晞木头脸，“我谁都不喜欢，你可别瞎说。”
　　白晓飞根本不信，他又凑到申腾格勒旁边，“兄弟，你家是干什么的？家里几套房？有多少存……存粮？”
　　白未晞尴尬至极，强行要把白晓飞拉走。
　　结果，申腾格勒好兄弟一样搂住白晓飞的肩膀，顿时，白晓飞瘦弱的身体就像泰山一样稳定。
　　“老弟，我的家乡在内蒙古，之前，家里有三十万头羊，二十万头牛，还有八万匹马，高温刚刚开始的时候，内蒙古昼夜温差能达到五十度，很多牲畜无法适应，都生病了，无奈之下，我父亲把这些牲畜一半贩卖，一半做成了肉干，然后他又开始到山东收购粮食，经营粮食生意，现在有三个大粮仓，每个粮仓储量五万吨，还有之前的那些肉干，也都没卖完……”
　　白晓飞越听眼睛越亮，脑袋点得像小鸡啄米。
　　“听说山东那边洪涝，你家粮仓没泡水吗？”
　　“老弟，你可能对粮仓不太了解，现在的粮仓都是智能油罐式粮仓，就跟制油厂的大铁罐一样，360度无死角，会根据空气湿度自动打开或者闭合棚顶，底端出粮口锁死以后，火箭炮都打不穿，就算泡在水里也啥事没有，更何况，我家粮仓地势高，根本没遭受洪涝！”
　　申腾格勒这一顿解释下来，别说白晓飞了，就连白晓楠都摸着下巴，连连点头。
　　白未晞则是感叹他爸的好运气，这大概是天选之子吧！
　　说幸运呢，也不完全是，还有一部分对形势的预测，这说明他爸爸是一个有大智慧的人。
　　正想着，却听代斯文又补充道：“胖哥的母亲经营羽绒服生意，现在手里压了几百万套羽绒服卖不出去！但是快递都停了，阿姨都快愁死了！”
　　屋子里姓白的所有人：“……”
　　“别唠嗑了！赶紧干正事！表姐、表弟，我们要去捕鱼，你们一起去吗？”白未晞打破沉默。
　　白晓飞举双手赞同！“去去去！我看朋友圈天天有人晒捕鱼，我早就想捕鱼了，而且我今天给你带了一个好东西！你正好能用上，你快出去看看！”
　　白晓楠也想出去，干什么都行，在屋子里闷得发慌，昨天一天她就把所有发电设备都组装好了，今天无事可干。
　　于是，五人一同出发！
　　刚出门口，就看见她的房车前面组装了一个三角形开路器，是铁板和铁管焊成的！
　　“表弟你太棒了！”白未晞给他点赞！
　　白晓飞不好意思地别开头。
　　五人一起上了房车。
　　这还是申腾格勒第一次坐白未晞的车，里面十分宽敞，有卧室、浴室、厨房，还有一个小吧台。
　　就算是他这种体型坐着也很宽敞。
　　白晓楠到前面跟白未晞聊天，“业主群里你看了吗？”
　　白未晞：“没看，咋了？”
　　白晓楠：“你搞出来的事你还不知道？”
　　白未晞：“你说的是A11？又作啥幺蛾子了？”
　　白晓楠啧啧两声，“你还真不关心呀？江月柔在群里求饶了，先诚恳地承认了自己的错误，为自己以前的圣母行为感到羞愧，然后又开始诉苦，说家里的食物一晚上全被偷光了！求大家一起帮她把难民从家里赶出去！”
　　白未晞呵呵笑了两声，“挺有意思，大家同意了吗？”
　　白晓楠：“毕竟没有深仇大恨，看她认错态度良好，大家都同意了，准备明天帮她把人赶出去。关键是A05一直没说话，大家都猜测是不是发生了不好的事情？如果真的因为他们的行为而害了A05，没有人能安心。”
　　白未晞皱起眉头，前世，没有江月柔的这种行为，A05也始终默默无闻。
　　但这辈子，她觉得A05特别奇怪！看起来圣母、做作，其实一直都很低调，还有点神秘。
　　这是一种令人矛盾的感觉。
　　很快，房车行至水上，白未晞打开橡胶气垫，白晓飞做的清障器自动推开了前方的水上垃圾，将它们推向两边，水面出现一个三角形的清洁区。
　　“看，他们在干什么？”白晓飞指着一处，忽然问道。
　　大家全部往那个方向看去，只见一条大船，上面有六个船员，他们正在打捞尸体。
　　但看那些船员的穿着，各式各样，都很寒酸，有的人甚至连套雨衣都没有，在这样冰冷的暴雨天，被淋得浑身透湿。
　　也不知道这样下去能活几天，可能忽然哪天就直接倒在尸体堆里了！
　　“真是一群好人呀！政府都管不了这个烂摊子了，他们竟然自发组织打捞尸体，你看那人，连雨衣都没有，姐姐，我们有多余的雨衣吗？送他一套吧！”
　　白未晞适时出声，“不如我们来猜猜他们为什么捞尸体？”
　　“这有什么好猜的呀！捞尸体就是要把尸体安葬，让死者安息呗！”白晓飞不假思索道。
　　代斯文抱着胳膊摇头，“自己都快没活路了还有心情关心死者？都说死人得为活人让路……我猜他们……是想获得尸体身上的财物。”
　　申腾格勒却有了一个更加可怕的猜想，不过他怕吓着两位女士，没有说出来。
　　这时，白未晞幽幽道：“我猜，他们是想用尸体打窝。”
　　申腾格勒猛然抬起头来。
　　代斯文笑容僵在脸上，难道他还是太天真？
　　白晓飞和白晓楠却一脸茫然，因为他们连「打窝」是啥意思都不知道。
　　直到他们找到了合适的位置，申腾格勒把猪下水扔到水里。
　　白晓飞问他：“大哥，你在干啥呢？”
　　申腾格勒：“打窝。”
　　白晓飞愣了两秒，“打窝的意思是？”
　　申腾格勒瞥了他一眼，白白净净的富家小公子，跟纯净水一样纯，有点可怜，“打窝就是把饵扔到水里，吸引鱼过来吃。”
　　白晓飞瞬间脸色煞白，白晓楠也很难以接受。
　　但仔细一想，还真有可能是这样，否则，他们拿什么当饵去捕大量的鱼？
　　否则，谁会不在乎自己的死活去给陌生的死人收尸？
　　姐弟俩靠坐在一起，他们需要安静一会。
　　申腾格勒打完窝，白未晞拿出一个防水摄像机，用绳子系好，一直通到水下，而她则是能通过手机，同步观看到拍摄画面。
　　一开始鱼还很少，只有零星几只来啄猪肠子，过了一会，来了一小群鲃鱼，还来了两只鳗鱼和一只大章鱼，又过了一会，来了一大群黄鱼。
　　很快，鲃鱼越来越多，从四面八方迅速汇集过来。
　　“可以了！”申腾格勒拿起一条渔网，抡起膀子，高高把渔网抛向斜上方，渔网在空中展开，形成一个直径20米的圆形落到海面上！
　　这是白未晞买的一条最大号的网，也就是申腾格勒，除了他谁还能抡开？
　　铅坠带着渔网缓缓下沉，将猪下水旁围着的鱼群全部网在其中。
　　“好漂亮！”白晓楠看着视频中的白色渔网像一只巨大的水母一样，不禁赞叹道。
　　申腾格勒见可以了，马上收网！

第024章 交易
　　“胖哥，我来帮你！”眼看申腾格勒都拉着费劲，代斯文赶紧上前帮忙。
　　其他人也全部到后面帮忙拉！渔网的绳子被抻的笔直如钢筋，拉起来磨得手心生疼。
　　“一二三！”
　　代斯文喊着口号带节奏！
　　大家跟着一起喊口号，有劲一起使！
　　然而，每次喊到「三」的时候，姓白的三个人都感觉绳子一松，三人集体惯性往后倒。
　　有种蚍蜉撼大树的感觉。
　　但大树不是所谓的鱼，而是前面的申腾格勒。
　　白晓楠和白未晞还好，毕竟是女生，力气也不是她们的特长。
　　但白晓飞就特别尴尬了！
　　他感觉自己身为男人的尊严就像那些猪下水一样，本来也没多少分量还被吃的一干二净了！
　　他憋了一股劲，硬是让自己跟上另外两个男人的节奏！
　　白未晞忽然想到一个问题！
　　这么多鱼！不能放到房车里呀！
　　那房车不得臭了呀！
　　为什么她当时不买一艘渔船？
　　立刻马上给房车里的橡皮艇充气，电动充气筒充的还挺快，连充两艘橡皮艇的功夫，满满当当一大网鱼也被拽上来了！
　　三个男人把两艘橡皮艇绑在一起，每艘长八米，两艘完全能装下所有的鱼。
　　三分之一网上船的时候，大家以为差不多了，没想下面还有很多。
　　二分之一网上船，这回该收完了吧？
　　结果后面，申腾格勒一直在拉网，直到把渔网全部收回，两艘橡皮艇被压到变形，险些装不下！
　　“预估两吨左右！”申腾格勒淡淡道。
　　白未晞擦了擦额头上的冷汗，没想到能打这么多鱼，来之前，她觉得能打个几百斤、一千斤就不错了！
　　这要不是申腾格勒，谁能把网拉上来？
　　看到这么多海货，大家全都激动的不得了！
　　“咱们是运气好，这旁边应该本来就有很多鱼，被猪肠子一引就全引过来了！”申腾格勒以前就喜欢海钓，经常包船出海，所以这方面懂一点。
　　白未晞也深表赞同，“我把录像机转一圈，咱们看看旁边有什么，这里一定有什么吸引鱼类的东西。”
　　大家凑到手机跟前一起看。
　　随着绳子转动，录像机也开始缓缓转动。
　　他们为了能广撒网，来到一处海面开阔的地方，原先，这里是滨海大道，一边是海拔十米的山，目前被全部淹没。
　　另一边是一个度假村，现在只剩断壁残垣，看不到一座完整的房子。
　　忽然，镜头转到一定角度，画面中出现了一辆大巴车！
　　刚看到大巴车里的画面，白未晞差点把手机扔出去！
　　白晓楠则是直接扶着门口吐了！
　　白晓飞脸色惨白，为了挽救他仅有的男人形象，强行忍着胃部的不适，额头憋出一层细汗。
　　白未晞别开眼睛，迅速把绳子收上来！
　　画面中，大巴车的玻璃全部被海啸扑碎，车里的景象清晰可见，满满一车人，大约60个，全被安全带稳稳地固定在车座上，形成了一个大型「人肉窝」。
　　各式鱼儿在其间穿行，时不时就要啄上一口，螃蟹和大虾爬满他们的身体，他们坚硬的钳子不停往嘴里输送食物。
　　一个人的领口忽然鼓动，一只鳗鱼从里面钻了出来……
　　估计是这些人都泡没味了，忽然放进来的猪下水才能把鱼类都吸引走。
　　现在，大家再看这满船的鱼，忽然就没了任何心情。
　　本来申腾格勒都计划好怎么吃了，鲃鱼腌起来、黄鱼清蒸、章鱼烧烤，吃不了的都腌了……
　　现在，算了吧！
　　白晓楠：“这鱼还要吗？”
　　大家都不说话了。
　　这可是断粮的末世呀！好不容易打了这么多鱼，说不要就不要吗？
　　扔了不心疼？
　　但留着，谁能吃得下？
　　白未晞：“不如我们先拉到岸边，把这些鱼都卖了，最好能换点粮食！”
　　代斯文眼前一亮，“以前渔船回码头，都会有很多老头老太太在码头等着买鲜鱼，还有很多商人收鱼，我们去碰碰运气吧！”
　　橡皮艇拴在房车后面，快速往回驶去！
　　等他们快要到达岸边时，看到很多难民在那里等着，兴奋地向他们招手。
　　白未晞却将房车停了下来。
　　“表姐！我们真幸运，那么多人等着买鱼呢！快走啊！”白晓飞催促起来。
　　白未晞瞪了白晓飞一眼，“他们拿什么买？再说，人太多了，我们也顾不过来，我们最好找那种能包圆的商人。”
　　然后她在海岸线一百米外的地方，平行于海岸线缓缓前行，两眼留意着岸边的人群。
　　这时，一条冲锋艇迅速靠岸，船上两位船主张开手臂，刚想说什么，还没来得及开口，那些难民就蜂拥而上，跳进船舱，把船上的海货一抢而空！
　　短短几秒钟，连一片海菜都没剩下！
　　两个船主根本拦不住，硬拦下一人后被其他难民打了闷棍，脑袋上的血呲呲往外冒。
　　难民们还想把他俩扔到大海抢走冲锋艇！
　　幸好一人反应快，迅速打火！一个蝎子摆尾把难民甩下去大半！
　　然后又不停转圈，这一顿操作下来，船上就剩三个难民了，他们趴在船舱上，紧紧抓着围栏，虽然人没被甩下去，但晕船晕的站不起来，两个船主早就忍耐已久，卸下船桨，发狠般使劲往他们脑袋上拍！
　　也不知道打没打死，总之，最后全都一动不动，被扔进了大海！
　　岸上的人抱紧自己抢来的海鲜，面无表情地看着冲锋艇上的生死争斗。
　　麻木的神情看得人心惊胆颤，仿佛人性不存，这个世界已经沦为地狱！
　　白晓飞艰难地咽了口口水，后怕不已，“表姐，幸好你嫌麻烦，想做一笔交易，不然，我们不死也残。”
　　白未晞没有解释什么，这样的事情，多经历几次，就长心眼了。
　　其实这俩船主还是幸运的，至少保住了性命和冲锋艇。
　　看看周围那些不会开船的船主，船是怎么来的？
　　能在末世存活下来的人，没有单纯的，越往后，就越扭曲，这还只是刚开始。
　　他们还是比较幸运的，在行驶了两公里后，遇上了一波正规商贩。
　　这些商贩穿着得体，周围有「带刀侍卫」贴身保护。
　　白未晞把房车停在远处观察，看到船主把船停在岸边，自然会有人把鱼拉去称重。
　　然后船主会带着钱，或者粮食离开，大多数人都是选择粮食。
　　看起来已经形成了正规的模式。
　　申腾格勒也觉得可以在这里交易。
　　白未晞正要靠岸，被白晓飞拦住，“表姐，他们手里都有大砍刀，我还是有点担心，不然我们把鱼都放了吧！命最重要！”
　　白未晞：“……”
　　谨慎过头也不是好事，一直缩在龟壳里不就饿死了吗！
　　“上次咱们在研究所搜到的手枪呢？”
　　白晓飞：“……谁会把那种东西带在身上，让我妈锁在家里保险柜里了！”
　　白未晞：“……”
　　两把大好的手枪，从一个保险柜到另一个保险柜！
　　想了一下，给白晓飞和白晓楠一人发了一把手枪，“这个本来就是要给你们的，你们拿着吧！以后随身携带！”
　　白晓飞：“……”
　　第一次拿枪，手有点抖。
　　白晓楠则是研究起了枪的构造。
　　等船靠岸了，岸边的保镖让出一条道路。
　　申腾格勒走在最前面，带领队伍走到主事人前面。
　　双方谁都没说话，就那样面对面干站着。
　　白晓飞很紧张，手一直揣在兜里握着枪。
　　很快，鱼称完重量，2.04吨。
　　主事人这才开口，音调机械，仿佛这样的事已做腻了，“1吨鱼换200公斤大米，你们这些能换400公斤，去领米吧！”
　　五比一的兑换比例。
　　听起来很不划算，但对于他们来说其实是赚了！
　　首先，鱼不容易保存，就算腌制也浪费时间、浪费精力，还占地方。
　　其次，他们根本不会去吃这些吃人的鱼，如果真的卖不出去，他们大概率会扔掉。
　　五人对视一眼，都不约而同微微点头。
　　申腾格勒自己一个人就轻松扛走了400公斤大米。
　　大家顺利回到房车上。
　　白晓飞狠狠喘了几口气，“今天真是太刺激了！”
　　代斯文却找到了商机，“胖哥，我们没囤米，不如以后经常来捕鱼换米？”
　　白晓楠：“你们不回山东吗？”
　　空气忽然安静。

第025章 一生要强
　　申腾格勒挠挠头，“现在飞机和火车都停了，我们还是等等吧。”
　　白未晞很想告诉他，「现在可以坐船去山东」，再等等，海面结冰，想走都走不了了。
　　但话到嘴边，她又无法开口，因为，前世还有一阵台风和龙卷风。
　　虽然前世台风是在很久以后，可这一世，很多事情都不一样了。
　　她真的害怕她说了这话后，申腾格勒和代斯文前脚走了，后脚海上就起了台风。
　　“你们可以坐船走啊！”白晓飞忽然提议。
　　白未晞抬头看了他一眼。
　　表弟还是挺聪明的。
　　申腾格勒：“……斯文晕船，晕的很厉害那种，坐一次船半条命都没了！”
　　代斯文：“对对对，幸好白未晞这个是房车，不然我都不敢上来。”
　　白未晞：“……”
　　白晓飞：“噢，原来是这样啊！那就再等等吧！说不定会有转机。”
　　白晓楠：“那你们确实该多捕鱼，鱼没有捕完的一天，但米会越来越少！”
　　申腾格勒和代斯文深以为然。
　　走一路，唠一路，白家姐弟和蒙古兄弟也更加熟悉，晚上约定一起吃饭。
　　代斯文主动表示要露一手。
　　“还有两只小猪仔没做，今晚可以做烤乳猪！”
　　申腾格勒拍着大掌，“我强烈要求留下那两只猪仔就是这个意思！”
　　说的正起劲，白未晞忽然一个急刹车，然后又猛的挂挡加速！
　　车子减震性能良好，但还是感觉到了一阵颠簸，好像轧到了什么。
　　然后，「碰」的一声响，是车门被重物击中的声音！
　　大家全都机警起来，拿好枪，向窗外看去！
　　此时，已经到了山脚下，大批的难民围堵在这里，特别是道路前面，专门找了老人和孩子躺在马路上挡道。
　　刚才白未晞直接开车冲过第一关，压死了一个老人。
　　后面还有好几波老人和孩子。
　　他们见这辆房车是真敢撞！全都吓得四散逃走了。
　　本以为接下来会一路畅通，没想到行驶到盘山公路路口时，看到前方有一个移动护栏。
　　钢管跟胳膊一样粗。
　　两边各有五六个强壮的男人拿着棍棒守候。
　　“表弟，清障器能顶住这个吗？”白未晞边开边问。
　　白晓飞：“有点悬。”
　　白未晞：“好的！”
　　一脚油门下去！
　　“啊啊啊！表姐！你别硬闯啊！把车撞坏了！”
　　白未晞右转贴着山体行驶，120迈的速度吓得几个大汉差点学会猴子爬山。
　　“碰！”一声巨响，移动护栏直接被顶到山下！顺带拐飞了靠外侧的三个男人。
　　靠内侧的六个男人有两个来不及跑，直接被白未晞撞飞出去，腰在空中扭了180度，身子像软面条一样落在地上。
　　这帮人死了清净！
　　白未晞控制不住自己暴躁的情绪！
　　现在水里那么多鱼，只要肯捞，绝对饿不死，可他们偏偏要拦路截货！
　　别人的怎么就那么香？！
　　海水冲上来许多集装箱，有这功夫，是不是用车拉过来住了！
　　更有甚者，自己创立了一套理论来鼓动人心，“他们凭什么住着别墅？大几千万说买就买！还不是我们辛辛苦苦给他们挣出来的！他们住的每一平都有我们一份！他们吃的每一粒米都是我们的血汗！”
　　当所有人都不想努力的时候，就是暴乱开始的时候！
　　他们回头张望，远处，一辆白色轿车连第一关都没过去，被一帮老人孩子围住，几个壮年男子在拍打车门……
　　再往后，一路畅通无阻。
　　白家姐弟今天出去这一趟，积攒了丰富的末世经验！
　　白晓飞深深地叹了口气，“表姐，以前我总认为你很蠢，今天我一定要向你郑重道歉，蠢的人是我，你很厉害！”
　　白未晞了解白晓飞的性格，越是跟他客气他就越别扭。
　　“表弟！有的人临死都不知道自己蠢，那才是真蠢！你能在活着的时候意识到这点，说明你还不算蠢，孺子可教也！”
　　白晓飞攥紧拳头：“白未晞！说你胖你还喘上了是吧！”
　　白晓楠也感慨万千，她在实验室能混得风生水起，但在这吃人的末世……她要好好想想，该怎么转型。
　　顺利回到家中。
　　申腾格勒要把大米平分，因为大家都出力了，而且白未晞出了全部工具。
　　但白未晞拒绝了自己的那份，“以后用你们的米做饭，我跟着吃白饭就行了，能每天吃到斯文做的饭菜，是我赚了！”
　　白家姐弟也不要。
　　白晓楠：“我们出了多少力我们心里清楚，不要客气了，你们收下吧！今晚请我们吃饭就抵了！”
　　申腾格勒和代斯文没有矫情，痛快收下了。
　　忙起来就忘了时间，现在已经是下午两点了。
　　申腾格勒消耗最大，他饿的最快，把米放下就开始找牛肉干吃。
　　还给其他人都分了一些。
　　代斯文一边嚼牛肉干一边提醒其他人，“少吃点，别一会吃不下了！”
　　他开始去厨房忙碌。五个成年人，申腾格勒饭量又大，两只小猪肯定不够！还有大猪和白菜，可以做个炖菜。
　　当他拿出白菜的时候，白未晞有点惊讶，“斯文，家里有白菜吗？”
　　代斯文：“这是我昨晚去采的！”
　　白未晞：“……”
　　“噢噢。”
　　代斯文记性真好！还没忘记被猪拱过的白菜地！
　　白晓楠：“哪里能采白菜，我也去！”
　　代斯文：“抱歉，我都采光了！”
　　白未晞：“……”
　　代斯文调好烧烤料后，申腾格勒帮他烤两只小猪，代斯文则是去做猪肉炖白菜。
　　白未晞闲着没事，忽然想起来，“表弟，帮我组装发电机，现在要水力发电和风力发电！”
　　苍岚山的居民用的是潮汐发电站发的电。所以就算无人看守，发电站也一直保持运行。
　　本来这种情况能坚持到海面结冰。
　　但山下的难民自己用不上电，住不上房子，心里十分不平衡，于是，在矛盾激化的时候，他们剪断了电缆。
　　这下，谁都别用电了！
　　平等从用电开始！
　　白晓飞笑嘻嘻地看着白未晞，“表姐，改天吧，今天我有点不舒服，不想干活。”
　　白未晞见他额头一直有薄汗，脸色也不好看，看来是真的不舒服。
　　“表弟，你怎么了？跟表姐说！”
　　白晓楠也摸摸他的额头，“没发烧啊！哪儿不舒服？”
　　白晓飞声细如蚊，“拉渔网的时候抻着了，可能肌肉拉伤了。”
　　白未晞：“……”
　　白晓楠：“……”
　　唉，一生要强的表弟！
　　白未晞找出红花油给他擦，疼得他哇哇大叫，坚决不肯再让白未晞碰他。
　　申腾格勒要帮他擦。
　　白晓飞：“……”
　　“不用了！我姐给我擦就行了！”
　　白晓楠随便给他擦了两下，“好了！”
　　白晓飞：“……”
　　“回去我让妈给我擦！”
　　没人搭理他。
　　两个小时后，开饭！
　　烤乳猪和炖猪肉的香味早就让他们垂涎三尺！
　　白未晞还拿出了两瓶红酒和两瓶白酒。
　　白酒申腾格勒和代斯文一人一瓶，红酒白家姐弟三人喝两瓶。
　　这是白未晞预估的量。
　　白晓飞：“不行！我也是男人，我也要喝白酒。”
　　白未晞：“表弟乖，白酒是大哥哥们喝的，你跟姐姐们喝红酒，嗯？”
　　白晓飞还想反抗，被白晓楠一个眼神瞪了回去！
　　“开吃！”代斯文给白晓楠和白未晞各盛了一碗白菜肉汤，“都是瘦肉，炖烂了营养都在汤里！”
　　白晓飞：“……”
　　可怜巴巴自己盛汤。
　　为什么有的时候他是女人的待遇，而有的时候，他又是男人的待遇？
　　饭桌上，大家边吃边喝，都是一帮年轻人，很快就熟悉起来，就今天的事和以后的形势说个没完，喝酒也没了节制。
　　在这个冰冷潮湿的末世，特别是今天经历了这一系列事情，每个人心里都有想法，都想好好发泄一下。
　　何以解忧，唯有杜康。
　　中途，白未晞又拿了两次酒，白晓飞都满足了喝白酒的心愿。
　　五个人一直喝到凌晨。
　　申腾格勒和代斯文照旧啥事没有。
　　他俩人每人都喝了三瓶白酒，却跟没喝一样。
　　白晓飞已经烂醉如泥，倒在沙发上不醒人事。
　　白晓楠平时斯斯文文的，今天竟然耍起了酒疯，又唱又跳，还说要研制武器，统治地球！
　　倒是白未晞，酒品很好，双手支着下巴，别人说什么，她都微笑听着，一言不发。
　　申腾格勒的目光始终留意着她，有那么一瞬间，仿佛在她的眼中看见了岁月沉淀的沧桑。

第026章 带节奏
　　等白晓楠也醉倒了。
　　白未晞笑眯眯地看着他俩，“麻烦你们帮我送表姐和表弟回家好吗？”
　　申腾格勒和代斯文当然没意见，现在白家姐弟不仅是白未晞的表姐和表弟，也是他们的朋友！
　　申腾格勒主动把白晓飞扛在肩膀上。
　　白未晞忽然想到了他扛野猪的画面，低头抿嘴偷笑。
　　代斯文背起白晓楠。
　　白未晞给他们引路。
　　按门铃后，大门打开，舅舅和舅妈正在门口等着。
　　看到白晓楠和白晓飞都醉成烂泥了，他们也没说啥。
　　舅舅接过白晓飞，舅妈接过白晓楠，交接完毕，三人原路返回。
　　一路上，申腾格勒时刻留意着白未晞，生怕她滑倒或者绊倒。
　　但白未晞只是有一点晃，整体来说走得还挺稳当，没出任何意外。
　　回家后，白未晞跟他们打个招呼就回自己房间睡觉了。
　　代斯文心里有个疑惑，“胖哥，咱们都是喝70度的烧刀子练出来的，可白未晞平时滴酒不沾，怎么也这么强啊！而且红酒后劲很强的！她一点事都没有！”
　　申腾格勒眼中满是赞赏，“有些人天生海量！”
　　代斯文觉得不是那么回事。
　　可能跟他是孤儿有关，他从小就会察言观色，总是站在一个旁观者的角度观察局内的人或事。
　　白未晞刚喝一杯的时候眼神就有些迷离了，后来又喝了两瓶，依旧是这个状态，好像喝两瓶跟喝一杯是一样的……
　　但他又不知道怎么说这事，说的太细也不好，就好像他多在乎白未晞一样。
　　代斯文终止了话题，两人也各自回到房间洗洗睡了。
　　第二天一大早，白未晞就被群消息吵醒了，昨晚睡前她特意打开了业主群消息提醒，就是怕错过看戏时间。
　　【集合集合！八点在一期门口集合！能来的都来吧！从小没干过架，人多有点底气！】
　　【打架这块交给我！哥哥我是职业收债！】
　　【撵走吧！赶紧都撵走！我特么昨天出去一趟，回来车都被抢了！一帮刁民！不值得同情！】
　　【TT我也是，妈的！我都快气炸了！老人和孩子躺在马路中间你能怎么办？一停车就被抢个精光，我和我媳妇的羽绒服都被扒下来了！现在这世道，上哪儿说理去？】
　　【我靠！那我们以后怎么出去呀？】
　　【亲们，A05一直没动静，家里窗帘全被拉死了！大家快去看看吧！可别真出事！】
　　眼看快要八点了，白未晞收起手机，从床上爬起来，快速洗漱，然后走出房间。
　　谁想，正好碰到申腾格勒也从房间出来。
　　申腾格勒正伸懒腰、打哈欠，看到白未晞，草草结束这个哈欠，“哈哈，早啊！”
　　白未晞也微笑跟他打招呼，“早！”
　　申腾格勒：“今天还去捕鱼吗？”
　　白未晞想了一下，“今天早上小区有点事，忙完才能去！”
　　申腾格勒立刻道：“我跟你们一起去，说不定能帮上忙。”
　　白未晞没有拒绝，跟着去看看也好，毕竟他现在也住在这儿，让他有个心理准备。
　　叫上代斯文，又给白晓楠打了电话，五人一起出门。
　　这次是申腾格勒开装甲车载着他们去了一期门口集合。
　　他的这辆车像一头巨兽，不仅皮糙肉厚，还威风凛凛，叫人看一眼都胆怯。
　　如果昨天是开着这辆车撞移动护栏，根本都不需要考虑，开就完了！这辆车前后都有那种凸起的厚重保险杠，只有人怕它，没有它怕人！
　　远远就看见很多人聚集在一期门口，看他们的穿着，有业主，也有难民。
　　没想到难民还主动找上来了！
　　申腾格勒把车停在一边，为了安全起见，大家都没有下车，只打开一点窗户，听外面的声音。
　　“苍岚山的兄弟姐妹们，我们只有这一点诉求，只要能让老人和孩子进去住住就行，这么冷的天，壮年人能扛一扛，老人和孩子真扛不住呀！难道你们真的要看着他们在外面冻死吗？”
　　说话的这个男子名叫杨宏岩，他戴着一副黑框眼镜，外面罩着雨衣，举止看起来很斯文，是难民选举出来的谈判代表。
　　他身后跟着一帮老弱妇幼，手里都拿着包，显然已经准备拎包入住别墅了！
　　业主也选出了代表，是一个样貌威严的中年男子，名叫刘俊，“对不住了兄弟，我们也想收留你们，所以先前建了实验点，可实验效果……不尽人意，A11好心收留了10人，可那10个人把她家里能吃的东西全偷光了！现在A11善心已经磨光，要撵人了！没有吃的，大家都一样，你们扛不住，我们也扛不住呀！”
　　他态度还算客气，可后面的业主就完全不给面子了！
　　“不用跟他废话，你看他是求人的态度？如果他们是真心实意要求人帮忙，就不会半路劫车了！昨天刚劫完车，今天就上门了，威胁谁呢？踏马的！我先把话撂下！下次我再看到有人躺在马路上，我特么直接压过去！管你老人还是孩子！”
　　杨宏岩推了一下鼻梁上的眼镜，“这位老弟，你觉得我们就该求着你们吗？天灾人祸，本来就该众志成城共渡难关，为什么非要我们求着你们你们才会去做这些事情？纵观华国五千年的历史，哪次发生天灾我华国人民不是积极主动地伸以援手？结果我们经历了什么？在山下忍冻挨饿一个星期，你们这帮富人住着温暖的别墅，甚至没有一个能捐件衣裳！如果不是国家安排了棉被和帐篷，我们早就冻死了！你问问自己的良心，你们的房子是谁建的？你们吃的大米是谁种的？看着我们冻死在外面就那么心安理得吗？”
　　还别说，杨宏岩这一番说辞下来，真的有好几个业主觉得愧疚，商量着要捐衣物。
　　“不穿的就捐给他们呗！就算薄衣服多穿几层也能御寒，都是同胞，他们也是逼急眼了……”
　　之前放狠话的男子也面色涨红，“我不是说非要你们求我，但你们有事就说，怎么能抢劫呢？还把我们抢的什么都不剩，昨天我和我媳妇步行回来，都快冻死了！我媳妇晚上睡觉还在做噩梦！再说，我家也啥都没有呀！当初买这个别墅就是避暑用的，谁脑子有坑会准备棉衣？我们的羽绒服也是在群里高价买的，就买了那么两套花了十万块！我们也没准备粮食，现在有钱都买不到，天天去山上挖野菜！我和我媳妇都快吃吐了！现在这情况，谁比谁好？你们还能领救济粮，我们啥都没有呢！”
　　男子话一出，许多业主都产生了共鸣。
　　“对呀！谁不挨冻？你看我穿的是啥？三层衬衫，一层半截袖！谁买苍岚山的别墅是为了长住？赶上海啸，捡回一条命我已经觉得很幸运了！”
　　“我家早就断粮了，寻思去海边捡点海货，结果车还被他们抢了，我不惨？”
　　白未晞打开车门，走下去，节奏这东西，得有人带！
　　“听说海边有很多集装箱，还有那种加厚的保鲜集装箱，收拾收拾就能当房子住，绝对能抗寒！他们天天去海边难道看不见？为什么非要跟我们抢房子住？我们有个房子比他们幸运不假，但那是我们花大价钱买的，有钱有罪吗？别跟我说房子是工人盖的，大米是农民种的，工人盖房子不挣工钱？农民卖大米白给？我有钱不假，但我谁都不欠！我的房子，我就愿意自己住！我的衣服，我就要留着自己穿！”

第027章 跪下
　　现场有一瞬间的安静。
　　苍岚山的业主都不傻，这么一说，大家都回过味来了。
　　杨宏岩在这儿玩道德绑架呢！
　　有钱就欠你们的？就活该要为你们奉献？
　　我们住自己买的房子，吃自己买的大米跟你有一毛钱的关系？
　　首先，他们也没有物资，现在就一个别墅能看。
　　其次，就算有，现在这个环境，水位一天天不降反增，每个人都吃了上顿没下顿，凭什么接济你？
　　就因为你穷？就因为你可怜？
　　天灾面前，有钱都花不出去，谁不可怜？
　　刘俊也不再客气，“杨兄，你也看见了，大家都很苦，除了一个房子，谁也没比谁好哪儿去！至于房子，我们业主已经给你们指了一条明路，海边的集装箱现在都是无主之物，谁捡到就是谁的！我们还有事，就不奉陪了！”
　　杨宏岩儒雅的外表慢慢冷淡下来，看向白未晞的眼神有些阴森，“那这位姑娘你说说，集装箱那么沉，我们该怎么搬呀？”
　　白未晞冷笑一声，“几百斤的移动围栏怎么搬到半山腰的呀？是我给你想的办法吗？”
　　杨宏岩被噎得说不出话，眼珠却一直转动，说明他还没放弃。
　　但其他难民却对白未晞说的集装箱来了兴趣。
　　俗话说得好，金窝银窝不如自己家狗窝。
　　特别是华国人根深蒂固的思想，再小再破，得有个自己的房子，这也是华国房价居高不下的原因。
　　住在别人家终究不是长久之计，而且到时候那么多人挤一块，一点事就能引起矛盾，能好哪儿去？
　　如果有个集装箱当家，哪怕小点，那也是自己的家呀！自己说了算，自己随便捯饬！
　　不行！得快点通知老爷们去抢集装箱！
　　很快，就有几个妇女抱着孩子离开了。
　　老年人一看年轻人都走了，生怕便宜都被他们占了，虽然他们不赞同集装箱当家，但也赶紧走了！
　　不管能不能当家，先占上再说！
　　不多时，杨宏岩身后的人就走了一大半，剩下的是些什么人可想而知。
　　杨宏岩还想坚持让苍岚山业主安排身后剩下的三十几个老幼入住。
　　但大家根本不鸟他！
　　“再晚点，集装箱都没了！”业主们善意地提醒他！
　　刘俊组织大家去了A11。
　　白未晞浑水摸鱼站在人堆里。
　　江家大门打开，江月柔手持一把破雨伞站在雨中等着大家，她脸色蜡黄，身上没穿羽绒服，而是穿着多层单衣，显得十分臃肿，外套满是褶皱，还有几块污渍，但她的注意力丝毫不在这上面，看到人来了，高兴的不得了！
　　“你们可算来了！再不来，他们就要吃人了！现在，他们不仅抢吃的，是能抢的都抢！”
　　白未晞看着江月柔狼狈的样子，嘴角勾起一个诡异的弧度，原来小仙女一天不吃饭就能饿成这样啊！
　　真有趣！
　　业主们一起走进江家，难民们就已经得到了消息，各自藏好了地方，业主们像捉老鼠一样，东一只，西一只，全部捉住！并把他们偷的东西全部抖出来，这才把人全撵走。
　　那十个人赖在大门口不肯走，又是鬼哭狼嚎，又是破口大骂。
　　“你们既然收留了我们就得收留到底！不然我就是死也死你家门口！”
　　“就这么把我们打发了？你当打发要饭的呢！起码给每人一件羽绒服！我可怜的娃还生着病呢！快让我们进去！”
　　“伪善的婊子！这就装不下去了……”
　　业主们拿着工具出来驱赶，他们才不情愿地走了。
　　临走还撂下狠话，
　　“早晚让你们知道厉害！你们拿我们不当人看，到时候也别怪我们不客气！”
　　总算把这帮人都撵走了，江月柔终于松了一口气。
　　江东鸣和林惠一直在卧室没露面。
　　只有江月柔和林逸臣忙东忙西配合大家。
　　忽然，林逸臣注意到人堆里的白未晞！
　　她还是末日来临之前的样子，面色白皙红润，穿着黑色的防水羽绒服，更加衬得她肤白如玉，精致的像一个瓷娃娃。
　　“晞晞！真的是你吗？”林逸臣眼中闪过一抹惊艳，快速走到白未晞面前，想要抓她的手，却被白未晞一下子避开了。
　　申腾格勒第一时间就注意到了他的动作，但为了不让白未晞为难，他控制住了自己给他一拳的冲动，只站在旁边呈防卫姿态。
　　如果林逸臣这孙子敢做出格的动作，就别怪他不客气！
　　“晞晞！你什么时候才能不生我的气？我给你跪下还不行吗？”林逸臣语气卑微。
　　白未晞眼前一亮，“行！”
　　申腾格勒挑眉。
　　林逸臣：“……”
　　“先别闹了晞晞，这么多人呢！”
　　白未晞沉下脸来，“噢，原来你是闹着玩的，打扰了，告辞！”
　　“别，别走！”林逸臣扑通一下跪在了地上！“晞晞，我对你从来都是真心实意！天地可鉴！”
　　经过林逸臣这一套动作，周围越来越多的人停下来看热闹。
　　江月柔也立刻就注意到白未晞，甚至江东鸣和林惠听到声音，也从房间里走了出来！
　　“白未晞！你还好意思回来！还我镯子！”江月柔手拿笤帚向白未晞扑来！
　　林逸臣英雄救美，当即挡在白未晞前面！“月柔表妹，不要胡闹！”
　　白未晞无奈摇头，“表哥，爸爸，你们都看到了吧，这就是我不敢回家的原因，她侵占我的财产不说，还倒打一耙污蔑我，关键是爸爸也相信她，对我动辄指责，毫无信任可言，明明是亲闺女，却因为她一个继女却搞成这样，唉，算了，只要你们能一家和睦，我在外面苦一点怕什么……”
　　白未晞说完就往外跑去。
　　还没来得及走的业主都猝不及防吃了一个大瓜！
　　这A11的继女真特么能作！家里作不下了又作业主群，结果把一家子作进去了！
　　还有A11的男主人，脑子进水了吧！明眼人都能看出来这继女不太行，他竟然为了继女去亏待亲闺女！呵呵，这种事他们见多了，以后有他受的！
　　江东鸣一边追一边大喊，甚至不顾外面的暴雨，“晞晞别走！爸爸相信你！”
　　但白未晞已经跑没影了！
　　江东鸣回来时已经浑身湿透，脸色也阴沉的很。
　　林惠急忙拿毛巾盖在他头上被他一把推开，“看看你教的好女儿！”
　　如果不是江月柔，白未晞根本不会与他离心。
　　“啪！”江东鸣控制不住自己脾气，狠狠甩给江月柔一耳光！
　　“说，你又怎么污蔑你姐姐了！”
　　江月柔睁大眼睛看着江东鸣，眼中满是不可置信。
　　这个便宜父亲竟然为了白未晞那个蠢货打她！
　　这一刻，她忽然意识到不对劲，她穿书一年，谋划一年，本以为一切尽在掌握中，到头来，却发现，她什么都掌控不了！
　　就连那个镯子也是，明明都滴血了，却一直不认她为主！
　　狗天道！既然如此对她，还为什么要让她穿书一场！
　　江月柔还没想好怎么说，林逸臣先开口了。
　　“月柔表妹最近也不知道怎么了！晞晞母亲的遗物，她非要借着戴，结果戴了一天就非说是她的，晞晞拿走她就跟疯了一样。”
　　江月柔猛地看向林逸臣，就连他也要背叛她吗？
　　书里，林逸臣是深情男配，长得帅！身材壮，末世一直守护在白未晞身边，像一个骑士一样，撵都撵不走！
　　她看书的时候就喜欢这个男配，这才提前跟他建立暧昧，并有意无意透漏给他一点消息，没想到昨晚还浓情蜜意，白天就翻脸不认人了？！
　　呵呵，不就是因为白未晞的钱还没到手吗？
　　恐怕他们还不知道吧！就算那些钱全都给他们，也只是一堆废纸而已！
　　但现在的情况，江月柔不得不低头，她挤出两滴眼泪，“你们都误会我了，我真的有个镯子跟姐姐的很像，所以我总是想凑成一对，姐姐拿走的那个就是我的，算了，现在说什么都没用了，既然姐姐已经拿走了，我也不要了！就送给她吧！”
　　江东鸣半信半疑，“一直都是晞晞让着你，你就让她一回怎么了？我真是太惯着你了！下次晞晞回来，你要先跟她道歉！”
　　江月柔乖巧点头，这件事总算糊弄过去。
　　另一边，白未晞已经跟着大半业主去了A05。
　　复古的厚窗帘拉得非常严密，每一个房间都遮得密不透光，让A05这栋别墅有种阴气森森的感觉。
　　不知道A05到底怎么样了？
　　大家都有了不好的猜测！
　　刘俊硬着头皮上前按门铃。

第028章 A05
　　A05的院落大门很快打开，但是别墅门还紧闭着。
　　后面的业主也都陆续跟上来了，人多胆大，手里有武器的男人走在前面，体弱的走在后面。
　　然后又敲响了别墅的门。
　　别墅门缓缓推开……
　　意料之外的，一个老头穿着整齐，站在门口迎客，“欢迎你们的到来，但别墅空间有限，无法容纳这么多人，如果可以，请派15个代表入内吧！”
　　大家有点懵，特别是一个业主，“哎，这不是我选的难民吗……”
　　当着这个老头的面，他有很多话不好意思说。
　　当初选这个老头就是因为他贼眉鼠眼，站没站相，坐没坐相，还一看就好吃懒做，不爱干净，身上散发着一股臭味。
　　没想到短短两天时间，这老头就像变了个人一样！干净清爽，双腿站得笔直，两手放在小腹松松交握，脸上带着令人舒适的微笑，不知道的还以为他是这里的管家！
　　总之，非常神奇！
　　白未晞站在门口往里看，两个妇女在认真打扫卫生，一个小孩盯着壁炉里的烤土豆，两个男人在厨房解一头野猪，其他人暂时没看到。
　　一种奇怪的感觉涌上心头，明明他们都这么大阵仗了，那几个人却像没看到、没听见一样。
　　白未晞仔细打量着那几个人。
　　非常明显，他们的气质都发生了翻天覆地的变化，每个人都沉着稳重，有条不紊，仿佛躁动的心在这里得到了安抚，贪得无厌的心在这里得到了满足。
　　仿佛一门之隔，外面是地狱，而这里是天堂！
　　派15人作为代表，超出难民数量5人，可以保证他们的安全，业主们当即就同意了。
　　白未晞对A05很感兴趣，悄悄向刘俊展示了自己兜里的三棱血刺。
　　刘俊自己都没有这好东西，就让她进去了。
　　申腾格勒向他展示了自己的手枪。
　　刘俊笑了一下，这小子是个人才，知道拿玩具手枪吓唬人，“进去吧！进去吧！”
　　代斯文展示了自己的剔骨刀，也顺利进入。
　　很快就凑够了十五个人。
　　老头把他们领到书房。
　　书房里，整整一面墙全是书。一个男人坐在书架前的办公桌上，他中长发，微微有点自来卷，戴着一副金丝眼镜，样貌秀气斯文。
　　最惹眼的是，他穿着一身神父的黑袍。
　　大家都有点震惊，同时，也都恍然。
　　原来是神父，怪不得这么善良，怪不得这栋别墅里的气氛这么祥和。
　　“很高兴你们能来拜访，请问有什么事情吗？”
　　他的声音很轻缓，有一种抚平人心的魔力。
　　他的眼神也专注而诚恳，让人不自觉就信任。
　　白未晞对这个神父有了全新的认识。
　　这才两天，就达到了这样的程度，真是可怕！
　　是的，白未晞并不觉得感人，只觉得这样的人很可怕，在这个道德沦丧的末世，他有能力控制其他人做任何事情。
　　在他面前，身为企业家的刘俊竟然生出一丝紧张，“我是业主们推选出来的代表，我姓刘，今天主要是想问问你，用不用把难民……带走，但来到你别墅，看到里面的情况后，我想，你大概是不需要了！”
　　A05点头，“谢谢你，刘先生，也谢谢所有的业主，但真正的善念并不是帮助我这样的拥有者，而是用实际行动去安慰那些失去者，你们的所作所为，主会全部看到，祝你们顺利。”
　　刘俊愣了一下，没想到他会对他说教，他不信主，也不想跟他废话，“呵呵，既然没什么事，我们就走了！”
　　业主们顺次离去，包括白未晞一行人。
　　出了门口，就有人开始嘀咕，“刘哥，那小子太狂了，你都报上姓了，他礼尚往来都不知道，至今我们都不知道他姓啥，神父了不起呀！”
　　“人家还真就了不起，你看屋里收拾的，铮亮！同是收留10人，A11乱得像猪窝！这个神父，有手段！咱们别去招惹！”
　　代斯文也小声跟申腾格勒等人交流，“我感觉不对劲，这个人绝对不像表面那样简单，而且，就他表面表现出来的那一套，绝对治不住那帮人！”
　　白未晞也道：“我跟斯文看法一致，你们说，现实生活中，会有催眠术这种魔幻的东西存在吗？”
　　申腾格勒：“你觉得像催眠？”
　　白未晞点头，“我们一定要小心A05，”然后又看向白晓楠，“有那种小蜜蜂监控器吗？能移动到A05家里的那种。”
　　白晓楠和白晓飞都没能进去，他俩听得一头雾水。
　　三个人七嘴八舌又给他们讲了一遍，他俩才听懂。
　　白晓楠用指尖推了一下眼镜，“小蜜蜂没有，但我有两个小蜘蛛监控器，可以从下水道爬进去。”
　　白晓飞也赞同，“这种人我们没必要结仇，但必须了解一下，以后万一有什么交集，他对我们下手怎么办？我可不想像一具行尸走肉一样任他指挥。”
　　五人立刻回到白晓楠家里，她从一个小盒子里找出两个指甲盖大小的蜘蛛造型监控器，然后给它们充满电。
　　几人又假装路过A05，把两个监控小蜘蛛投入下水道。
　　这种监控器防水防潮，用前充一次电，以后它都会自动检测电量，电量过低时，自己到阳光下进行太阳能充电。
　　白晓楠远程操控小蜘蛛进入A05别墅内。
　　一番操作后，两个小蜘蛛成功从浴室下水道口钻了出来。
　　分别进入了A05的书房和A05的卧室。
　　之所以能找到A05的卧室，是因为一个妇女进去打扫的时候，竟然是跪着进入，出来的时候也是跪着出来。
　　白晓飞：“除了A05，谁还能有这样的待遇？就是这个房间了！”
　　申腾格勒：“果然是装的，派头比土皇帝都大。”
　　代斯文：“我鸡皮疙瘩都起来了，这些人是怎么调教的？简直细思极恐呀！有个故事叫披着羊皮的狼，我看A05就是披着神父外衣的鬼！”
　　白未晞没有说话，她现在很困惑，这样的人怎么可能在末世默默无闻？但前世，她真的没听说过A05有什么大作为！
　　白晓楠：“这个可以录像，我们该干什么干什么，回来再看！”
　　申腾格勒立马道：“我们再去捕鱼吧！这次我们走远点，弄点新鲜的海货，咱们留下一点自己吃，剩下的卖掉！”
　　白晓飞过不去心里那关，“以后我都不会再吃海鲜了！”
　　白未晞拍拍他的肩膀，“表弟！记得咱们以前吃过的那家狗肉馆吗？”
　　白晓飞：“我记得，怎么了？你想吃啊？现在早就淹了！”
　　白未晞：“我不想吃，我就想问你一个问题，你怎么知道你吃过的狗没吃过屎？”
　　代斯文憋不住噗嗤一声笑了，“对对，是这个理，趁着现在还有得吃，赶紧吃，只要没看见它们干坏事，我们就能欺骗自己，它是干净的。”
　　白晓飞依然坚持自己的原则，绝对不吃海鲜！
　　大家也没再劝他。
　　白未晞忽然想到一件事，“咱们去蛇岛吧！我买了一艘游艇停在那里，水位涨了这么多，蛇岛不知道还在不在，有必要的话，我需要把游艇换个地方保存。”
　　申腾格勒眼珠转动，想到什么，但没说话。

第029章 清障器升级
　　“但临走之前还有件事，”白晓飞拦住蠢蠢欲动的众人，“咱们得把清障器改造一下！”
　　大家都十分赞同！
　　原先的清障器没坏简直是个奇迹，只能说白未晞撞击移动围栏的角度太刁钻！
　　可不一定每次都能找到适合的角度，还是要把基础打牢。
　　白晓飞指挥申腾格勒和代斯文将三角架焊成三层钢管，铁板也换成5个厚的，这是他目前拥有的最厚的铁板了！
　　白未晞空间里有更厚的，但不方便拿出来。
　　然后他们开着装备过的房车，开往山下。
　　虽然山下的难民有一部分去找集装箱了，但拦路的人只多不少。
　　远远就看见三道移动护栏挡在盘山路口！
　　“今后难民会分成两派，集装箱派和别墅派，我估计，集装箱派走了以后，剩下的难民都被统一分工，谁也不能坐享其成，所以人数才增加了！呵呵，既然相中了别人的别墅，风险和收益对等，这个道理他们应该明白。”
　　白未晞眼中没有丝毫怜悯，她最痛恨这些窥窃别人东西的贱皮子！虽然清障器已经改造过了，但她撞护栏的时候还是找到最佳角度，争取对清障器和房车的破坏最小。
　　第一道护栏被一下子掀翻到山下，同时，两个男人被撞飞到天上。
　　第二道护栏，还有人不信邪，眼看车来了，还想搬大石头压住护栏，白未晞油门踩到底，还没等他放好石头，就被移动护栏顶飞出去，然后被巨无霸房车压在身上压的稀巴烂！
　　第三道护栏静静矗立在前方，旁边一个人都没有，男人们远远站在路边，目光阴沉地看着这辆房车，无一不恨得牙痒痒！
　　他们是活生生的人，她怎么敢？
　　难道穷人的命在她的眼里就什么都不是吗？
　　万恶的资本主义！
　　这辆房车，他们早晚要抢来，然后把它的主人丢在房车底下，来回碾压，直到碾成一滩肉泥，让她与这条马路融为一体！
　　白未晞看着那些满是阴毒算计的目光，她无法控制自己的狂暴，直接一头扎进人堆，撞死几个她不知道，但她看见了那些人袖子里掉出来的锤子、砖头……
　　他们想扒了她的皮，她也想要了他们的命！
　　白晓飞的心已经跳到了嗓子眼，不停地大喊，“表姐表姐！”
　　开到山下，又遇到一波拦路的老人孩子。
　　“表姐！”白晓飞大喊一声，闭上眼睛！
　　他知道自己不能阻止！他也知道白未晞是对的，一旦停车，面临的后果无法想象！而且，房车对他们很重要，以后就买不到了！绝对不能被抢走！
　　他只是有些不忍心看。
　　最小的孩子还在襁褓里面。
　　然而，他预想的惨状并没发生。
　　没有人不惜命！
　　特别是那些嘴上说着活够了的老头老太太，他们比谁都想多活一天！
　　看到这辆熟悉的房车时，他们便立刻连滚带爬跑到了绿化带里。
　　几个孩子都生龙活虎，还向房车撇石头。
　　白未晞掩下心中的暴躁，其实她想统统都撞死！
　　毁灭的想法不停发酵。
　　但她不能让其他人看出她的异常。
　　行驶出一段距离，她努力平稳心境，微笑岔开话题，“你们看，前面就是海边了，开车只用了十分钟，我记得海啸第一天，我开到海边用了半个小时。”
　　谈起这个话题，大家的注意力全被吸引！
　　因为，大海正在不断吞噬他们的家园！
　　“看那边的龙虾雕塑，昨天水位才到虾背第一节，今天就到了第二节！”白晓楠之前就在留意这件事了。
　　他们的家乡，砣城，真的彻底回不去了！想到这里，有种说不出的难受。
　　代斯文：“我以前观察过，那个龙虾一节大约20厘米。”
　　“20厘米？”白晓飞不可思议道，“照这个速度，海水很快就能蔓延到山脚下了！”
　　说到这里，大家心情都有些沉重，气氛一时有些凝固。特别是白家姐弟，这是他们土生土长的海滨小城，许多地方都有着弥足珍贵的回忆。
　　苍岚山是砣城的脊背，如今，坨城也只剩下了这一条脊背。
　　“大家不要这么悲观，”申腾格勒打破沉默，“家是什么？人在就是家，人不在，就没有家！我们已经很幸运了！亲人都在，四肢俱全！别想那些有的没的了！”
　　这话说到了白家姐弟的心坎里，白晓飞精神一振，“胖哥说得对，海啸那天，我潜入海中跟没头苍蝇一样四处翻找，唯一的想法就是希望父母能活下来，只要他们能活下来，我做什么都愿意！如果不是你提醒我，我可能要忘我自己的初心，确实，我们已经是最幸运的人了！”
　　代斯文拍拍他的肩膀，“咱们别说这个了，说点有意思的事情，你们猜，我刚才看见谁了？”
　　白未晞很给面子，“你看见谁了？”
　　“我今天去A11的时候，在A12的院子里看见了艺术体操院的院花——张冰冰，跟一个老男人在一起，看起来不像父女关系。”
　　白未晞：“A12好像是做建材生意的，绝对不是张冰冰家，张冰冰家境一般，这个我能肯定！”
　　代斯文：“那就是被包了吧！”
　　白未晞：“有可能。”
　　白晓飞：“太有可能了！我看到B04也往家里领小姑娘了！关键是他老婆还在家呢！真不知道他是怎么想的！这种时候，不是给自己找麻烦吗？”
　　白晓楠：“这种事应该挺多，就是没曝光出来，大家全都私下悄悄进行，山下漂亮小姑娘不少，男人们，试想一下，她们都对你们趋之若鹜，勾勾手指就能引来一批，你们不馋吗？”
　　代斯文：“我不馋，我不好这口，感情是一个循序渐进的过程，突然来个陌生人，我受不了！不别扭吗？”
　　白晓飞：“我更不馋，我还小呢！我就是阿姨口中的小鲜肉，他们馋我还差不多！”
　　申腾格勒：“我也不馋，我不是那么随便的人！比起女人，我更馋烤肉！现在我最馋的是烤海鲜！”
　　大家全看向白未晞！
　　申腾格勒一下子反应过来，立刻补充一句，“比起其他女人！”
　　白未晞啥都没说，装没听见。
　　房车在水面平稳行驶，两边的高楼里，幸存者都在拿着鱼竿探出窗外钓鱼，形成了一道独特的风景，有种穿越到未来水世界的感觉。
　　好在他们看不到死人窝，钓到鱼吃起来也没心理负担。
　　很快，他们驶出原城市范围，进入真正的大海。
　　海水一片墨蓝！这种颜色是深海区才有的，继续前行一个小时，终于到达了蛇岛。
　　大家看到现在蛇岛的样子，几乎都快惊掉下巴！
　　曾经的蛇岛，岛长约1500米，宽约800米，总面积约1.2平方公里。主峰海拔216.9米。
　　而现在，只剩坟包那么大。

第030章 海鲜烧烤
　　坟包大小的蛇岛被巨大的游艇挡住，差点没看见！
　　“看！上面竟然还有一条蛇！”来不及感叹，大家被白晓楠的声音吸引。
　　众人全看过去，一条黑眉蝮蛇盘踞在岩石缝隙，双眼明亮，蛇头弓起，警惕地注视着这些外来者。
　　申腾格勒啧啧称奇，“唉，这小东西这么顽强，我都不好意思吃它了！今天放它一马，能活成什么样就看它的造化吧！”
　　众人：“……”
　　这到底是什么人，看到毒蛇第一时间想到的是吃？
　　绕着游艇转了一圈，游艇表面依旧崭新无比，一点都没损坏，白未晞松了一口气，放下游艇的梯子，众人顺次登上游艇。
　　首先看到的就是超大甲板，上面有两个隐形密闭的小船舱。
　　“以后可以腾出一个船舱放鱼！够吃好几天！”申腾格勒首先道。
　　白未晞：“……”
　　“嗯。”
　　进入游艇内部，里面有十个房间，每一个都带独立卫浴，两个超大客厅，一个电影院，一个卡拉OK，一个健身房连接观景台，一个超大厨房外加咖啡厅。
　　幸好都是精装修，不然，海啸来得这么急，她真的没时间去置办这些东西。
　　大家看了都羡慕不已，不是买不起，而是没地买了！
　　羡慕的话，白晓飞已经说腻了，“表姐！万一有一天苍岚山被淹了，你可一定要罩着我呀！”
　　说者无心，但白未晞听来就要思虑很多。
　　她眼中划过一丝茫然，如果不是重生一次，她也只是个垃圾，囤货不会比别人多，智商也是垫底的，她有自知之明，她并不比别人强多少。
　　而且，除了站在射击场上，其他事情，她从来都不要强，也没有领导天赋，所以，她也不准备在末世建功立业，只求能复仇出一口恶气！
　　她也想过以后，给自己的定位就是默默无闻吃瓜群众。
　　罩着别人是不可能了，大家互相帮助，共渡难关，安安静静过完这一辈子，人不犯我我不犯人，闲时吃吃瓜打发时间就可以了。
　　他拍拍白晓飞的肩膀，“表弟，无论外环境怎样，你都要好好学习，刻苦钻研，只要你有真本事，是金子到哪儿都能发光！”
　　“……”
　　白晓飞无比震惊！
　　末世真是没天理了！
　　白未晞竟然劝他学习了！
　　参观完游艇，申腾格勒已经饿了，他摸摸肚子，“我先去打鱼！”
　　白未晞看了眼时间，已经十一点半了。
　　“你们去打鱼吧！我去把炭火点着，打上鱼来直接烤着吃！”
　　她将甲板上的雨棚升起来，然后拿了两个大烤架和木炭在下面生火。
　　如果不是申腾格勒，一个烤架肯定够了！幸好她准备了好几套烤架。
　　白晓楠帮她一起搬东西。
　　白晓飞则是去房车换了潜水服，他酷爱潜水，这样的活动对他来说就跟度假一样。“我去给你们看看下面有没有好东西！虽然我不吃，但可以给你们找来吃！”
　　申腾格勒和代斯文已经开始打窝，这次打窝的材料是上次特意留下的小杂鱼，申腾格勒和代斯文先把鱼分散扔到海里。
　　然后把五张网分五个方向甩出。
　　这次照旧是把鱼打到橡皮艇上，所以放完网，两个人又开始给橡皮艇充气。
　　等着收网的功夫，白晓飞先拎着一大网兜海鲜上来了！
　　当下气温为5度，他浑身都冻青了，人却很兴奋！
　　“下面什么都有，就在原来的蛇岛上，还不深！你们先烤这个，我再下去一趟！”
　　刚说完，又钻进了水里。
　　大家上前查看网兜里的海货。
　　好家伙！
　　比脑袋还大的帝王蟹两只，胳膊粗的大龙虾四只，拳头大的海胆三十多个！还有十五厘米长的大海参好几只、海螺、海蛎子、鲍鱼……无一不是超大精品！
　　代斯文双眼发亮，已经开启大厨模式！干脆利落地分好两只螃蟹，撒上调料，炒好蒜蓉，又打了八个鸡蛋。
　　很快，蒜蓉蟹肉、蟹黄鸡蛋、烤蟹腿全部做好！
　　龙虾被切成两半，虾脑做了蛋羹，其他直接加了蒜蓉上火烤！
　　鲜香诱人的味道勾得大家口水都快流下来了！
　　其他海鲜也陆续上了烤架！
　　后来蒜蓉需求过大，白晓楠主要负责剁蒜蓉，剁的手都酸了！
　　这时，申腾格勒也陆续收了五条渔网，前三网东西不多，但种类不少，飞蟹、大虾、石斑、老板鱼、黄鱼、鲳鱼、鲃鱼……
　　第四网不知道走了什么狗屎运，竟然打上来满满一大网黄鱼，而且个头都不小，三四斤的比比皆是，总重量预估600斤！
　　大家全凑上去看。
　　代斯文简直要惊呆了，“我去！这一网，要是放在以前，至少二百万！以前看没看过新闻，一条大四斤的野生大黄鱼就能卖到三万块！”
　　申腾格勒：“但现在只能按斤买！斯文，挑最大最好的吃！我要吃十条！”
　　白未晞本想说出自己的看法，这鱼质量好，兑换大米的比例可能会高一些，但看他兴致这么高，就算了。
　　末世也就这点乐趣了！可劲造吧！
　　第五网！依旧有非常多的黄鱼，但更多的是鲳鱼！这一网也有800斤左右！
　　大家都惊喜不已！
　　代斯文帮忙把鱼收拢到橡皮艇上，“这次打窝的料不多，能打到这些鱼真挺走运的！五网加一起大约有一吨左右，今天赚翻了！”
　　“最主要的是能大饱口福！”申腾格勒也十分兴奋。
　　这时，白晓飞又上来了！他的网兜都快装不下了！手里还拿着一个超大的白色贝壳！
　　白晓楠把他拉上房车，自己的亲弟弟还是有点心疼的，“已经够多了！不要再下水了！再下水就冻死了！”
　　“我也是这么想的！”白晓飞浑身发抖，嘴唇都青了，他立刻跑去换衣服。
　　代斯文把烤好的食物全部装盘，“女士们！先生们！开饭了！再不吃就凉了，烤时间长了也不好，肉质就不嫩了！”
　　白未晞立刻拉着白晓楠立刻去吃帝王蟹！
　　申腾格勒乐呵呵地看着他们，却没去吃，“你们先吃，我也想下水看看！”
　　白未晞正把蟹腿肉往嘴里吸，“可是没有适合你体型的潜水服！”
　　申腾格勒已经脱了羽绒服，“要什么潜水服！冬泳比这还冷呢！”
　　他去房车里脱得只剩一条裤衩，出来做了简单的运动，活动了一下手脚，然后拿起网子，一头扎进了大海里。
　　大家面面相觑。
　　白晓楠忽然想到什么，“哎呀！他没背氧气瓶。”
　　代斯文一边吃一边烤，完全不担心，“胖哥憋气的功力非常深厚！咱们吃咱们的！不用管他！”
　　白晓飞已经穿好羽绒服，捂得严严实实的从房车里走出来，身上还是有点抖。
　　他闻着空气中的香味，吸了吸鼻子，坐到一边。
　　他不想吃海鲜，但空气中飘满了海鲜纯正的香味，一个劲地往他鼻孔里钻！
　　白晓飞忍不住多看了两眼。
　　色香味无一不是顶尖！
　　这可是刚出水的海鲜，肉质丰满鲜嫩，还都是极品大个，那滋味，必定是味蕾上的顶级享受，根本不是缸里养的能比的！
　　白晓楠、白未晞和代斯文无一不吃的满嘴流油！脸上满足的表情比拍广告还夸张！
　　白晓飞轻咳一声，“姐，好吃吗？我抓的好吃吧！”
　　白晓楠瞄了他两眼，递给他一个大螃蟹盖，上面有蟹黄鸡蛋。
　　“吃点补充体力，暖和暖和身子！”
　　白晓飞犹豫了，然后舔了舔唇，缓缓摇头，“不吃。”
　　他不想吃，真的！
　　白晓楠把勺子和螃蟹壳塞到他手里，“我可告诉你啊！只有海鲜，你要不吃就得饿着！给老子吃！”
　　白晓飞屈于白晓楠的淫威，「勉强」拿起勺子舀了一口，送到嘴里，“嗯-真香！”
　　众人：“……？？？”

第031章 珍珠
　　随后，他意识到自己竟然说出来了！
　　赶紧羞愧地捂住嘴巴，本来冻得苍白的小脸都染上了一层红晕！
　　另外三个人都要笑喷了！
　　白未晞把笑憋回去后，诚恳道：“表弟！谢谢你给我们抓海鲜，其实我也想潜水来着，但怕冷，要不是你，我们哪能吃上这么多顶级食材呀！”
　　代斯文也道：“对对，谢谢表弟！真香，真好吃！”
　　白晓飞的脸更红了！
　　不过反正脸已经丢了，他也不管三七二十一了，闷头就是一顿狂造！
　　代斯文的厨艺真的太棒了！用料一点也没掩盖食材本身的鲜味，反而锦上添花，使口感更加美味嫩滑！
　　真香！
　　忽然，水面噌的一下窜出一个大白，是申腾格勒浮出水面。
　　“斯文，接货！”
　　申腾格勒把一网兜海鲜扔到楼梯上，代斯文立刻下去取上来。
　　抓的东西比白晓飞只多不少！
　　看来代斯文没有吹嘘，申腾格勒的憋气功力属实一绝！
　　他的身体素质也是真的强悍，这么冷的天，没穿潜水服，脸和身上还红扑扑的。
　　如是来回几次，抓的海鲜都装满了水箱和大桶，至少得三百斤。
　　等他再次上来的时候，还是精神抖擞的样子，但代斯文光处理那些食材都快累趴下了！
　　“胖哥胖哥！咱休息一会，我向你保证！这些绝对够你吃了！”
　　申腾格勒还是不肯罢休，“你看着烤，只要够我吃就行，剩下的存起来，咱们明天吃！”
　　然后他又钻进了水里，来来回回又是十几趟，攒够了两大整理箱，这才心满意足。
　　整理箱还是白未晞现倒出来的，要不然都没地方装了！
　　申腾格勒上船的时候，白未晞注意到他手里也拿着一个白色的大贝壳。
　　“胖哥，你捡的这是什么贝壳？刚才表弟不是也捡了一个吗？怎么没烤呀？”
　　代斯文神秘一笑，白晓飞捡的贝壳让他撬开了，所以他知道里面有什么，正要说出来，却被白晓飞拦住了，“表姐，还有姐，你们猜一猜，谁猜对了我就送给谁！”
　　申腾格勒眼珠一转，也紧跟着道：“猜对了，我也送！”
　　白晓楠低头吃海胆，掩住唇角的姨母笑，她就不猜了！
　　白未晞想了一下，立刻道：“里面有珍珠！对吧？”
　　白晓飞嘿嘿笑着，献宝一样，把大白贝壳捧过来给她看。
　　白未晞打开一看，里面赫然是一颗硕大莹白的珍珠！
　　“surprise，猜对了！”
　　白未晞惊艳了一下。
　　珍珠她没少见，但个头这么大，形状这么完美的她还是第一次见到！
　　“真漂亮！确定要送给我？”
　　白晓飞一点都没犹豫，“送给你！”
　　在他心里，白未晞是他们家的救命恩人，这也就是末世，要是好好的，所有好东西他都要买来献给她！
　　白未晞美滋滋地收下了，“谢谢表弟！”
　　申腾格勒也立刻把自己的白贝壳塞到她手里，“猜对了！给你！”
　　白未晞有点尴尬，但如果这个时候推来推去恐怕会更尴尬，所以，她大大方方收下了。
　　申腾格勒现在住她的，用她的，就当交点租金吧！
　　用手感受了一下，贝壳是松动的，她便顺手打开了。
　　“卧……”
　　一看之下，白未晞差点没保住淑女形象。
　　只见碗大的白贝壳里面满满当当装的全是珍珠，而且不止白珍珠，还有粉珍珠、蓝珍珠、黄珍珠和黑珍珠！
　　当然，还是白珍珠最多！
　　珍珠有大有小，但每一颗都圆润无比，其中最漂亮的是一颗马贝星空蓝珍珠，美轮美奂，简直要闪瞎她的双眼。
　　申腾格勒看着白未晞脸上财迷的小表情，内心也一阵满足。
　　之前他都想好了，最差不过是白晓楠和白未晞都猜对了，那他就把珍珠分成两半，还是能给白未晞一半，那他就没白干。
　　他悄悄回到房车上穿衣服。
　　白未晞这才意识到，申腾格勒刚才站在雨中冻了半天。
　　心里一阵懊恼！
　　太不该了！就算是普通朋友也该催促他赶紧把衣服穿上呀！
　　她确实一直都在躲避申腾格勒，所以从不说关心的话，就是怕他误会。
　　因为重活一世，她已经没有处对象的心思了！想到这个问题，她只觉得麻烦。
　　自己一个人潇洒自在不好吗？
　　但申腾格勒的情意有时太过赤裸，让她无法忽视。
　　她决定，找个时间好好跟他谈谈，只能当朋友，不要在她身上花多余的心思。
　　申腾格勒换好衣服后，立刻开吃！
　　代斯文怕把肉烤老了，之前只是处理了一下，并没有上烤架，申腾格勒上船以后他才开始烤，第一批刚烤好！
　　白未晞等人全都吃饱了，接下来就是申腾格勒的主场了，他可以毫无顾忌地吃，完全敞开了吃。
　　白晓飞也意识到自己抓的那点海鲜他以为够多了，可对申腾格勒来说，完全不够看，以后要多考虑一下申腾格勒的食量。
　　他们也没闲着，渔网倒出来三条，他们三个正好练习撒网。
　　没想到还真网到了一些鱼！
　　等申腾格勒也吃饱了，他们累计一共网了100多斤鱼！什么品种都有！成就感满满！
　　大家一起把贵的鱼收拾了一水箱，比如石斑鱼、大黄鱼、鳗鱼……
　　其他便宜的鱼全都放到两个橡皮艇上。
　　眼看天色也快要暗了下来，众人立刻返程。
　　直奔上次换粮食的地方。
　　因为这次鱼的品质好，特别是那一网大黄鱼，明眼人都知道是顶尖海货，对方管事也不吝啬，一吨给他们换了400公斤大米。
　　申腾格勒已经挺知足了！人不能天天吃鱼，但能天天吃大米。
　　继续开车行驶，走到山脚下的时候，白未晞忽然有些焦躁。
　　她撞死了那么多人，他们不可能不报复！
　　如果拦不住的话，大概率会毁灭。
　　换位思考一下，她会怎么做？
　　她会站在前方，拿一把锤子等着，等车靠近了，她就把锤子朝着司机的脑袋狠狠撇出去！
　　因为汽车的速度太快，锤子会直接穿透玻璃，砸在司机的脑袋上。
　　好的结果是，脑袋开花，当场死亡！
　　不好的结果是头疼欲死，但却没死成，被人从车上扒下来！
　　也可能埋伏在盘山公路上面，把巨石从上一层公路推下来，也许直接砸到她的车上，也许会撞扁她的车头，拦住她的去路。
　　白未晞猛然把车停在路边。
　　从卧室找出机关枪，打开房车棚顶。
　　“胖哥！你来开车！”
　　她不允许这样的事情发生，虽然只是猜测，但她也必须做好万全的准备！
　　收人头她在行！
　　这一次，她必须把这帮孙子治的服服帖帖！

第032章 败家娘们
　　也许是前世压抑的太久了，想到一会就能架着机关枪突突突一顿扫射，将那些不怀好意的眼睛打得稀巴烂！血水和脑浆从他们的脑袋上炸开花，身体像死鱼一样软趴趴地倒下，她内心竟然生出一种变态的快感。
　　无法控制的兴奋通过大脑传向四肢百骸！她的指尖都在微微颤抖。
　　天窗下面正对着一个小桌子，掀开小桌板，下面就是一个盒子形状的升降梯，站在里面非常稳当。
　　白未晞调整好高度，让自己的上半身露出车外，把机关枪架在房车顶上。
　　视线已经瞄准百米以外的人群！
　　第一关还是老人孩子，他们远远看见房车就跑了。
　　虽然跑了，但没跑远，只是不挡道了而已。
　　一个七八岁的男孩搬起大石块在路边等着砸车。
　　白未晞先是瞄准他的手腕，正要开枪，忽然，她暗自摇头。
　　这样不对，子不教，父之过！
　　枪头转了一个小角度，瞄准了他旁边的男人。
　　那男人还在手舞足蹈教他怎么撇得远，一会做出抛铅球的姿势，一会又做出打水漂的动作，玩得不亦乐乎。
　　俩人长得挺像，都是圆脑袋，亲父子无疑。
　　这个男人旁边还站着五个男人，个个膀大腰圆，就乐呵呵地站在一旁看热闹。
　　老太太老头们都开始捡石头，每人都捡了满手，还热心地分给孩子们。
　　“呵呵。”
　　白未晞怪异地笑了一声。
　　此时，房车也离他们越来越近！他们的脸或怒或嗔都是如此清晰，白未晞甚至听到了他们低俗的辱骂声。
　　“突突突……”
　　机枪毫无征兆就对准那五个男人一顿扫射。
　　本来还眉飞色舞的五个人瞬间倒在地上，血流满地。
　　孩子们吓傻了！
　　老人立刻扔掉了手里的石块，抱着孩子就往树林里跑。
　　手里抱着大石头的男孩却双眼通红不肯离去，倔强地抱着石头站在原地，看车快靠近了，把石头举到肩膀上，做出撇铅球的姿势，眼中的仇恨就要凝成一股射线把白未晞刺穿！
　　旁边一个老太太似乎也认准了白未晞不会伤害孩子，站在旁边看着，双目怨毒，就等孩子把车砸个大窟窿，最好再砸伤一人，让他们出口恶气！
　　白未晞微笑着冲他们挥手，还给了他们一个飞吻，然后……突突突……
　　孩子和老人瞬间倒下，立刻没了生机。
　　忽然，一个妇女发了疯一样大叫着从绿化带冲了出来，拿着锤子就往车上砸。
　　“突突突……”
　　妇女连车都没碰到，人就倒在了路边。
　　越来越多的难民从树林里走出来，但他们只敢站在绿化带外。
　　仿佛绿化带已经成了一种安全标志。
　　他们每个人都无比愤怒，恨不得将白未晞大卸八块！
　　但看到她脸上的微笑时又觉得毛骨悚然。
　　怎么会有人这么残忍？
　　一边笑一边杀人。
　　甚至连老人和孩子都不放过！
　　孩子能干什么？顶多把她的车砸一个坑或者砸碎一扇玻璃，难道她的车就那么金贵？碰都碰不得了？那可是一条鲜活的小生命呀！
　　这就是一个疯婆子！一个变态！
　　看着满地刺目的鲜红，申腾格勒的身体都绷紧了。
　　今天上午，他就看出了白未晞有点不对劲，好像体内压抑着一头嗜杀的怪兽，现在，他确信了，她确实有点心理问题。
　　可是，她以前不是这样的。
　　因为喜欢她，所以对她的关注比较多，申腾格勒自以为对她还算了解。
　　他认为她是一个不藏心事，大大咧咧的姑娘，跟她一起会很轻松。
　　可能是他真的不了解女生，只能看到表面吧。
　　没想到白未晞会这么疯狂。
　　不过，这样更好不是吗？
　　开出一段路后，申腾格勒停了下来，让代斯文开车。
　　他直接把升降梯按下来，然后拎小鸡一样把白未晞从盒子里拎出来。
　　白未晞还没过瘾，前面就是重头戏！她刚想反抗，反而遭到申腾格勒一顿痛斥！
　　“败家娘们！看看你浪费多少子弹！什么家底够你这么霍霍！起开！看你胖哥我！”
　　白未晞：“……”
　　眼看着申腾格勒进了小盒，却不知道该说什么。
　　忽然，她拧着的眉头舒展开，看向申腾格勒的目光满是鄙视。
　　因为申腾格勒太胖了，只有一条腿能进到小盒里。
　　“胖哥，还是我来吧！腿进不去倒没啥，人卡在天窗可怎么办？”
　　申腾格勒没理会她，就单脚踩在盒里，把自己的半个身体升到天窗外。
　　好在天窗够大，稍微有点挤，但没卡死。
　　他上半身趴在车顶，将重心全部放在肚子上，一只脚有个落点就够了！
　　车已经开到了盘山路口。
　　跟白未晞预料的有一点差别，现在这里不仅有三道移动护栏挡着，还有许多巨石躺在路中间，完全拦住了他们的去路。
　　每个大石头都一米往上，想要直接闯过去是不可能了！也不知道这么大的石头他们是从哪儿找的？又是怎么搬到这儿的？
　　其实，他们有这样的智慧，完全可以把集装箱搬到山脚下。
　　但偏偏这些人就是贱！眼里只能看到别人的别墅！
　　二十几个成年男子站在大石头后面目光阴森森的看着他们，怨毒的视线在看到房车后，都露出一种得逞的笑意。
　　今天，只要你们停车，就是你们的死期！
　　像房车车主这种刺头，他们必须制服！否则被其他车主知道了，谁还能害怕他们？每天跟在房车后面走就行了！以后还谈什么占领苍岚山？
　　申腾格勒架好激光枪！眼睛瞄准！
　　石头后面几个男人拍着大腿笑了。
　　“艹！大哥，我没看错吧！这枪我儿子都不玩了！”
　　“这胖子打窝不错！一个人就够打一窝了！”
　　“哈哈哈，有才！来！冲我开枪！”
　　有个男子双手拍打着胸脯，肆意地嘲笑着申腾格勒！
　　后一秒，就保持那个姿势倒在了地上！
　　同时，「突突突」的声音不停响起，一枪一个，弹无虚发，除了几个动作快，立刻蹲在石头后面不敢露头的，其他全部吃了枪子。
　　“斯文，左开！这个角度打不着人！”
　　代斯文立刻左转！
　　“突突！”又是两枪打死两个。
　　剩下的人见躲在石头后面也不安全，当即往山下跳！
　　盘山公路下面是十米高的山体，掉下去不死也残！
　　但申腾格勒依旧没有放过他们！
　　有的没来得及跳就被喂了枪子，有的吃了枪子以后还是跳了下去，有的都滑到半山腰了，还被爬上车顶的申通格勒追着喂了枪子。
　　白未晞看到一个都没落下，心里重重舒了一口气。
　　这一波操作，强迫症很舒心！
　　申腾格勒从车顶下来，把机关枪还给白未晞，“看见没？你打了九个人，用了三十二发子弹！我打了二十四个人用了二十四发子弹！你还学射击呢！就这水平？”

第033章 盯梢
　　白未晞不知道该说什么。
　　她刚刚只是想把那些人打的稀巴烂，脑子里全是毁灭的念头，一个人恨不得喂十个枪子！
　　瞄准当然瞄的准，而且她32发子弹也全打在人身上，没有一发射空。
　　可她却无法说出来，说出来就相当于把她的变态心理展露在大家面前。
　　而且她也明白了申腾格勒的用意，杀人可以，但不要让情绪操控你成为杀人机器，无论何时，都要保持冷静。
　　“以后不会了！”白未晞抱住机关枪，垂下眼帘，心情已经平静下来。
　　旁边，白晓楠还好，白晓飞好像已经神魂分离了，整个人都处在一种极度的矛盾中。
　　一方面他知道那些人都不是什么善茬，但另一方面，他又觉得那些人罪不至死，白未晞这样真的太过残忍。
　　但他也知道，一旦纵容他们，他们绝对会蹬鼻子上脸，今天敢砸车，明天就敢杀人！
　　白未晞没做任何解释，这是末世，人性毫无约束，道德是踩在脚底的泥，以后只会越来越糟糕，其他人都在改变，她变一点怎么了？
　　那些拦路打劫的难民以前也都是些普通民众，朝九晚五的上班族、工地搬砖的农民工，带娃的全职主妇、菜市场砍价的老大娘，偷偷玩王者农药的小学生，现在不都改头换面了吗？天真下去会被吃掉的！
　　而且白晓飞每一次都被保护在一个舒适圈里，从没亲身参与过末世的残酷，所以他才有时间和闲心在这里纠结。
　　但她不会一直冲在前面。
　　他必须自己拿起枪来。
　　“表姐，表弟！我给你们的枪呢？拿上，我们一起下去推石头……如果看见有人要对咱们不利，开枪打死他！”
　　白晓楠二话不说站了起来，她已经快速适应了末世的残酷，甚至隐隐有些兴奋。
　　白晓飞则是浑身一个激灵，下意识看向申腾格勒。
　　申腾格勒拍拍他的肩膀，“走，跟哥哥推石头去！别怕，就当锻炼身体！”
　　他理解白未晞的做法，白晓飞人不赖，就是欠磨炼。
　　白晓飞回过神来，对！他是个男人！他怎么能怕？他也要推石头！表姐和姐姐是女人都那么强悍了！他要比她们更可靠才行！
　　下了车，白未晞让白晓楠和她一起放哨，主要警惕上方，以防上面忽然坠落巨石，她们能立刻出声提醒。
　　代斯文也在车里密切观察着周围，尤其是上方。
　　他的想法跟白未晞不谋而合，如果有巨石滚落，他会立刻倒车避开，如果把房车砸坏了，那他们就亏大了！
　　所以，推石头的就两个人，申腾格勒和白晓飞。
　　申腾格勒自己一个人推石头轻轻松松，就像玩玩具一样。
　　但白晓飞就要命了！
　　肌肉拉伤刚好一点，差点再犯！
　　申腾格勒让他搭把手就行，白晓飞也没逞强，俩人很快就把六块大石头全部推到山下。
　　迅速上车，继续往山上行驶。
　　这条盘山公路一共有十道拐，第五道拐到达苍岚山一期，第八道拐到达苍岚山二期。
　　现在，他们刚进入第一拐。
　　拐弯的地方需要特别小心，首先，一定要减速慢行，不要把自己甩到山下。
　　其次，要注意对向来车，必要的时候，一辆车先拐，另一辆车后拐。
　　车依旧是代斯文在开，他性格稳妥，拐弯减速并提前按喇叭，白未晞对他还是很放心的。
　　但拐到弧形顶点时，迎面忽然驶来一辆路虎SUV。
　　这个时候，他们的车头正好冲外！
　　如果被那辆路虎撞到侧面，车会惯性冲出盘山公路，直接冲到山下。
　　“艹踏马智障！怎么不按喇叭！都系好安全带！”代斯文忍不住爆了句粗口，同时考虑到全车人的危险，迅速急转弯，与路虎来了个头对头碰撞！
　　“我去你妈！”
　　头对头碰撞不死人，但飞到十米深的山下，那绝对活不了了！
　　“砰！”
　　一声巨响！车身戛然而止，强烈的惯性将大家推向前方又被安全带狠狠拉回。
　　白未晞出现了短暂的耳鸣，甚至都听不到自己的声音了！
　　“斯文，别下车！继续往前开！”她大喊一声，都不知道自己喊的对不对。
　　因为她忽然想起来了，这辆车是一个业主的头像，车牌号都一样，这个业主还在群里抱怨过，车被难民抢走了。
　　代斯文受到的冲击最大，特别是颈椎，此刻脑袋有些晕。
　　“嗯嗯，我知道了！”他勉强回了一句，强压下不适，迅速启动车子，仗着清障器牛逼，继续顶着路虎一点点前行。
　　路虎的车头都被撞烂了，前车盖翘了起来，发动机还冒着青烟，某一刻，路虎的两个后轮被顶到了山下。
　　路虎车主急了，拿着一个大扳手跳下车来，一起下来的还有三个男子。
　　他们不是拿铁棍，就是拿榔头。
　　虽然穿得都不错，每个人都有像样的羽绒服，但神态举止明显就是一帮二流子。
　　“你是哪楼的业主？啊？会不会开车呀！给老子下来！老子这是新车，刚买仨月……”拿扳手的二流子隔着车窗冲代斯文比划。
　　代斯文一个摆尾，直接把路虎挤到山下，迅速转弯，扬长而去。
　　四个男人都懵了，紧跟在后面跑了起来。
　　白未晞看他们有要扔东西的趋势，她打开车窗，一枪一个，全部击毙！
　　送上门的难民都是垃圾，不值钱，但她的良驹只此一台，当主人的自然要百倍爱惜。
　　此后，一路彻底太平了。
　　但开到一期的时候，白未晞眼尖地发现好几个人分散站在各处，无所事事的样子一看就不是业主。
　　申腾格勒也提醒代斯文，“有盯梢的！”
　　白未晞当机立断，“去A11，好几天没见到家人了，怪想的！”
　　不是她怕了那帮难民，只是猫再厉害也有打盹的时候，老鼠鬼鬼祟祟、成群结队是防不住的！
　　代斯文不慌不忙把车开到了A11。
　　白未晞下车按了指纹，房车顺利进入，一直开到车库。
　　申腾格勒注意到盯梢的人确定了他们的位置后便离开了。
　　白未晞打开别墅门，大家顺次进入。
　　林惠正在厨房里做晚餐。
　　其他人都不在客厅。
　　白未晞让大家像在自己家一样，不要拘束，然后又吩咐林惠多做几个菜。
　　林惠热情地跟他们打招呼，但转头就拉下脸来，家里啥都没有了，让她做什么菜？
　　还有白未晞，还当自己是大小姐呢！竟敢使唤她！等钱要到手了，看她还怎么嚣张！
　　江东鸣听到白未晞的声音，立刻就从屋里走了出来，神色很是激动。
　　白未晞甚至在他眼中看到了老父亲心酸的泪花。
　　“晞晞！你终于回来了！爸爸都快担心死你了！爸爸承认，以前，因为你是姐姐，下意识就对你要求严格了一些，这几天爸爸反思了自己，无论姐姐还是妹妹，都是爸爸的心肝宝贝，谁也不能受委屈，爸爸向你道歉，爸爸以后再也不偏心了！忘记那些不愉快，不要再跟爸爸闹别扭了好吗？”

第034章 跳蚤市场
　　白未晞吸了吸鼻子，“爸爸，父女哪有隔夜仇？我也是看着那帮难民心烦才出去避一避，顺便和朋友一起找点物资，给家里减轻点负担。”
　　白晓楠看出了这一家子的气氛诡异，特别是白未晞的态度，明显跟以前不一样了，好像戴着一层虚伪的面具。
　　她早就看江东鸣不顺眼了！虽然不知道白未晞为什么会忽然转变态度，但既然她想演，她肯定要配合，“是呀！姑父，表妹还一直跟我念叨你，说怕你生气呢！她才不会跟你生气呢！这几天表妹一直跟我们一起找物资，你就放心吧！我们会照顾好她的！”
　　江东鸣眼前一亮，眼下正缺物资！
　　“晓楠、晓飞，你们好久都不来玩了！姑父都想你们了！你们这么多人找到什么了？”
　　白未晞叹了口气，“唉，只能勉强够我们几个人糊口，不过我运气挺好，找到了一件女士长款羽绒服，还有一双皮靴！”
　　说到这里，白未晞眉梢都带着喜色，但江东鸣却失了兴趣，现在家里需要的是食物！而且羽绒服还是女士的，有什么用？
　　江月柔和林逸臣听到动静也一起下了楼。
　　林逸臣看白未晞的表情像是在看一块肥肉！“晞晞！你终于回来了！”
　　申腾格勒不喜欢他的眼神，笑眯眯地挡在白未晞的前面，“林逸臣，好久不见呀！”
　　林逸臣这才注意到申腾格勒，下意识就想躲避。
　　因为以前在学校的时候，申腾格勒光天化日之下就把他揍了一顿，那个路段没有监控，他只能找到五个路人作证。
　　可没想到申腾格勒竟然明目张胆地给了他们每个人三千块，把他们打发走了！这让他一口气发不出来，咽不下去，憋闷至极！每次见了申腾格勒都恨得牙痒痒！
　　有钱谁不牛逼？等他有钱定要找几个狠角色打断申腾格勒的腿！
　　林逸臣皱紧眉头，“你来我家干什么？月柔表妹不喜欢你，我也不喜欢你，晞晞更加不喜欢你！希望你有点自知之明，不要死皮赖脸待在这儿！”
　　白未晞斜眼看向林逸臣，语气冷硬，“怎么说话呢！林逸臣，申腾格勒是我的好朋友，请你放尊重点！”
　　只是林惠的一个侄子，还把自己当主人了！
　　林逸臣一下子委屈起来，“晞晞，你竟然为了他跟我这样说话？表哥也不叫了，晞晞，咱们什么时候变得这么陌生了？”
　　江月柔也替林逸臣鸣不平，“姐姐，都是我不好，我不该跟你抢东西，我向你道歉，可是你都看见了呀！这几次每次咱俩有纷争，表哥都是向着你的，这几天表哥因为担心你，饭都吃不下，人也瘦了！你都没看出来吗？”
　　白未晞轻笑一声，“我当然看出来了，你们大家都瘦了，脸色也不好看，难道不是因为你把难民招来的原因吗？”
　　她笑得很隐晦，有一点开心，但完全不够！这才只是刚刚开始而已，末世的路还长着呢！两位帅哥和两个仙女一定要坚持下去哦！
　　江月柔顿时脸色苍白，身体摇摇欲坠，“姐姐……你怎么能这样，我也不是故意的，而且，事情不是已经解决了吗？”
　　林惠立刻过来打圆场，“饭菜都好了！吃饭了！月柔，快去帮我端菜！”
　　江月柔立刻低头走了。
　　饭菜端上来，能看出来，林惠真的用心了。
　　一道野菜、干豆皮、木耳混炒，一道酸菜炖猪肉，但猪肉只看见零星两块，还有一锅八宝粥。
　　看上去，家里所有的菜都用上了。
　　林惠眼角含泪，佯装坚强，“这日子过得，让你们见笑了！”
　　她给每个人都盛了满满一碗粥，轮到自己和江月柔的时候，只盛了半碗，“我和月柔正好减肥，少吃一点。”
　　江月柔明显是饿坏了，扁着嘴，强颜欢笑。
　　林逸臣看向白未晞，欲言又止，最终什么都没说。
　　白未晞也不问，就当没看见，反而大手一挥，招呼朋友们，“大家都别客气，客气就是不拿我白未晞当朋友，使劲吃！使劲造！都到自己家了必须吃饱！我再看看冰箱里还有什么，不够再添！”
　　林惠差点气得仰倒。
　　看吧看吧！
　　正好看看家里穷成什么样了！
　　江东鸣也隐忍不发，关系刚刚修复，当下之急是把钱先弄到手。
　　江月柔埋头喝粥，掩下眼底的厌恶。
　　如果不是有空间，这样的女主能成什么事？
　　倒是林逸臣眼珠一转，已经有了计谋。
　　白未晞去厨房溜达了一圈，发现果然什么都没有了。
　　呵，就算有也是搬到卧室了，不可能还放在冰箱里。
　　“唉，咱家已经断粮了吗？”白未晞不可置信道。
　　林惠哽咽一声，仿佛再也控制不住，靠在江东鸣肩膀上呜呜地哭了起来。
　　江东鸣也只是叹息，“你不用管了，爸爸就算去卖血也不会饿着你们的！”
　　白未晞心中嗤笑一声。
　　海啸了，城市都淹了，你要去卖血？你怎么不说去卖肉？
　　林逸臣适时道：“江叔，你说什么话呢！表妹怎么可能让你去卖血，我打听到一个地方能买到米，只是价格贵的离谱……”
　　他一边说着，一边时不时看向白未晞，“只是非常时期，这个钱不花也得花了！”
　　白未晞点头，“有得买就不错了，在哪儿卖？大米多少钱一斤？”
　　林逸臣面色一喜，“我也是听说的，在苍岚山隧道下面，每天都有人在那里摆摊，可以用钱买，也可以以物换物，听说大米一千块钱一斤，照咱们家的人口算，一个月至少要备100斤大米，也不能光吃米饭，如果有肉和菜，也需要备一些。”
　　白未晞当然知道这个市场，苍岚山隧道是砣城通往临市的一条道路，就在苍岚山小区附近，这条隧道地势较高，所以还没被淹，隧道全长两千米，末世来临之际，成了许多人的避难所，也逐渐形成了一个跳蚤市场。
　　但里面没啥好东西，都是海啸口中逃生的落难者，谁不是孑然一身逃出来的？谁还能回家拎上大米再逃命？就算有点东西，也全是从海底打捞上来的，好一点的是密封好的食物，差一点的是泡了海水的大米和各种粮食，就这，都数量稀少，去一趟还不如去后山捡蘑菇。
　　江月柔显然也知道这里，“表哥，你说的是真的吗？那咱们把钱收集起来，全拿去买米吧！”
　　“我还有五千块！能买五斤米！”江月柔身上散发着圣洁的光，首先拿出了自己的全部资产。
　　林逸臣挠挠头，有些不好意思，“我家穷，你们都知道，我身上只有一千块，你们别嫌弃我，我可以多干点活……”
　　“表哥！你说什么呢！我们怎么会嫌弃你！你已经付出了你的全部呀！”江月柔疾声道。
　　江东鸣也跟着点头，“逸臣，你已经尽力了！不要妄自菲薄，唉你们这帮小辈都拿出了自己的全部家当，我怎么能藏私呢？我还有三十万，全部拿出来买粮食！”
　　林惠终于破涕而笑，“只要大家齐心协力，一定能共渡难关！我还有五万块！我也全部拿出来！”
　　一家人其乐融融！互相打气！对未来充满希翼！
　　然后一齐看向白未晞。
　　江月柔脸上带着纯真的笑意，“姐姐，咱们家就数你最有钱，你可一定要多出一点！”

第035章 团结友爱
　　白未晞眼角泛红，“大家都这么努力！我真的太感动了！这才是一家人呀！但我……唉，我的资产因为购买枪支，被安防局查处，目前还处于冻结状态，不知道是不是因为银行都暂停营业的原因，这都一个多星期了，一直没给我解冻！等什么时候银行上班了！我立刻就处理一下，然后把钱全都转给爸爸！唉，银行真不靠谱！”
　　众人：“……”
　　其他人不知道，江月柔还不知道吗？以后银行都不存在了，哪还有营业的一天？
　　趁着钱现在还能用，就算大米一万块钱一斤也得使劲买呀！
　　一百亿，买大米完全够了！
　　剩下的钱还能多买几套羽绒服！
　　说起羽绒服她就心塞，快递真不给力，竟然没到货！
　　关键是末世提前了，跟书里说的时间不一样了，这是她无论如何也想不到的。
　　可一想到自己都穿书了，便也能理解了。
　　以前听说过一种说法，叫「能量守恒」。
　　她穿到这个世界，会多出一部分能量，这部分能量会引发一个连锁效应，这就造成了海啸提前。
　　毕竟是天选之子，会发生这样的蝴蝶效应也很正常。
　　江月柔挥去脑中的思绪，看向白未晞，“姐姐，你的手机能让我看一下吗？我看看有没有办法能线上解冻。”
　　白未晞挑眉，“表弟都没有办法，你看有什么用？你比表弟还聪明？”
　　白晓飞精神一振，立刻严肃道：“冻结就是冻结，而且表姐这次冻结是国家安防局发起的，除非安防局解冻，否则谁都没办法！”
　　江月柔讪笑一声，“姐姐，你说你好好的买什么枪？现在搞得多麻烦。”
　　白未晞很快把一碗粥吃完了，又迅速夹菜，还给白晓楠夹菜，别说，林惠的手艺还是不错的。
　　边吃边道：“嗯，当时气狠了，一时冲动，现在想想，不至于……”
　　江月柔的笑容凝固在脸上，林逸臣也僵在那里。
　　她这是什么意思？
　　是不是还得感谢安防局查到白未晞头上，并冻结她的资产？
　　气氛一时又低沉下来，特别是江月柔一家子，好像天要塌下来了，大家都没活路了一样。
　　申腾格勒和代斯文看了这么久，也彻底看明白了！
　　这一家子都是没骨头的，全都像饿狼一样盯着白未晞手里的钱，也是挺搞笑，居然为了抠白未晞手里的钱，全家演的比电视剧还团结友爱！
　　结果，刚得知抠不到钱，一家人之间的温馨就像海市蜃楼一样，瞬间支离破碎，一张张脸只剩下阴沉的算计。
　　怪不得白未晞并不像她表面上那样单纯，在这样的家庭里长大，怎么可能单纯善良？没长歪就不错了！
　　白未晞只管吃菜，也催促别人吃菜！
　　结果等江月柔一家子缓过劲来，开始正经吃饭的时候，桌子上已经没菜了！
　　……
　　林惠忙了大半天，一口菜都没吃上，气得脑瓜子嗡嗡响。
　　江月柔只有半碗粥，本想多吃点菜，结果……饿得难受，差点哭出来，灌了几口粥才好一点。
　　江东鸣和林逸臣两个大男人一人一碗粥根本吃不饱！
　　但他们心理素质要好一点，明天就去买粮，走一步算一步！挨到银行上班就好了！
　　白未晞呼朋唤友，“走走走，去我房间斗地主！”
　　五人呼啦呼啦上了楼。
　　不一会就响起了噼啪的摔牌声，和叫嚷声。
　　“对2！”
　　“额，要不起！”
　　“对2牛逼呀！我炸弹！”
　　“就你有炸弹？老子王炸！”
　　……
　　楼下四人围坐在桌边小口喝粥，听着楼上中气十足的声音，每个人心头都憋着一口气，八宝粥都没了滋味。
　　而楼上，五个人正斗着地主，吃着牛肉干，犹不满足。
　　申腾格勒一直惦记着海鲜，玩了一把后小声道：“咱们啥时候回去？那一小碗粥我吃了跟没吃一样。”
　　白未晞迅速洗牌，“来来来，再玩两把，然后出去找物资！”
　　申腾格勒这才满意，乐呵呵地又玩了两把。
　　五人这才踢踏踢踏走下楼梯。
　　林惠脸上的假笑都维持不住了，“我有点不舒服，先回去休息了！”
　　说完，就转身回了卧室，就当没看见白未晞等人。
　　江东鸣还能忍下去，“这么晚了，你们去干什么？”
　　白晓楠搂住白未晞的肩膀，“我们一起去找物资，这么坐吃山空也不是办法！姑父放心，我会照顾好晞晞！”
　　江东鸣点头，“那就麻烦你们了！晞晞从小没吃过苦，也不知道外面人心险恶，你们要多提点她。”
　　四人：“……嗯，好。”
　　“姐姐！我和表哥也跟你们一起去！”
　　五人正要走，被江月柔拦住。
　　她和林逸臣不知道怎么商量的，竟然要跟他们一道。
　　白未晞没有拒绝。
　　他们要作死，她当然欢迎。
　　只不过要苦了申腾格勒，还得一直忍饥挨饿。
　　白未晞看向申腾格勒，冲他露出一个歉意的微笑。
　　申腾格勒立刻就表示，“我没事，让他们跟着去吧！年轻人嘛！都需要磨练！”
　　如果白未晞天天能冲他这么笑，他可以一天只吃一顿饭！
　　自古英雄难过美人关，说的就是这个意思吧！
　　白未晞这才勉强道：“好吧！你们都准备准备，一会咱们上山打野猪！”
　　江东鸣对白未晞的态度很满意，一晚上总算能顺心一回，希望他们真的能带回一头野猪。
　　江月柔也很兴奋，虽然暂时得不到空间，但只要跟着白未晞，就一定能走大运！
　　打野猪？野猪会主动送上门好吗？
　　没得到空间前，她要跟在白未晞身边吃香喝辣！再这样清汤寡水下去，她都快没人样了！
　　白未晞不知道她的想法，知道了也会觉得不可理喻。
　　她哪里有什么好运气？不过是勤快罢了，重生以来一直都没闲着。如果她像江月柔一家子一样，成天在别墅里一躺，混吃等死，那她也差不多到头了。
　　江月柔一家子不是没有家底，五百万说拿也拿出来了，况且有苍岚山的别墅，起点比那些难民不知好出多少倍！就算现在只有三十多万也算是非常不错了，但奈何他们一家子只盯着她手里的一百个亿，看不上自己手里的小钱。
　　白未晞心中嗤笑一声，让申腾格勒开房车，他们都坐在后面。
　　江月柔刚看见这个大房车便惊艳了一下，本来对申腾格勒不冷不热的，上了房车后，亲热地叫了一声“胖哥！”
　　小说江月柔只看了一半，申腾格勒的作用也只是给白未晞送装备，送完就走了。
　　没想到她来了以后，申腾格勒也留下来了，那是不是说明，她改变了申腾格勒的命运？
　　换句话说，申腾格勒是因为她才留下的！

第036章 回信
　　一行人开车来到B07，把车停到车库。
　　大黑天的，江月柔没有注意到门牌号，只一个劲地看别墅，这是大户型别墅！比她家还大，申腾格勒就是有钱！
　　“哇，胖哥，这是你的别墅吗？没想到我们住在一个小区！”
　　申腾格勒目光隐晦地看向白未晞。
　　白未晞微不可察地点了点头。
　　申腾格勒「嗯」了一声，没有多说什么。
　　江月柔倒是一瞬间有了很多想法。
　　以后难民打到一期了，她们是不是可以搬到申腾格勒家住？
　　申腾格勒虽然长得不帅，但武力值确实很强，有他保护，她肯定是安全的。
　　“胖哥，以后咱们可要互相照应啊！如果气候越来越恶劣，发生什么事，我们最好还是住在一起！”
　　申腾格勒嘿嘿一笑，“我可不敢跟你照应，怕你把难民照应到我家来。”
　　江月柔愣了一下，没想到他会这么说，脸色瞬间就白了，声音也带着哭腔，“胖哥，事情都过去了！我的想法已经不一样了！”
　　申腾格勒没搭理她，领头在前面走，大家都紧跟在后面。
　　等她出了别墅门口，才去看门牌号，想记住申腾格勒家的位置，她就不信，到时候她被难民追到这里，他还能见死不救？
　　然后她就看见了门牌号：B07。
　　江月柔脑袋里嗡的一声。
　　B07他太熟悉了！没想到业主竟然是申腾格勒？
　　他们还是同学，为什么他要这么针对自己？
　　肯定是白未晞挑拨离间，跟申腾格勒说了什么！
　　当初如果不是B07出什么实验点的破注意，其他业主也不会咄咄逼人，非要为难她。
　　江月柔越想越生气，白未晞不让她好，她也不让白未晞好过！
　　很快，一行人穿过了围栏。
　　江月柔身边只有林逸臣，他俩被甩在后面，没人愿意跟他们一起。
　　晚上，气温降到零下，地面的积水都结成冰碴，走路时需要万分小心，一不留神就会滑倒。
　　白未晞和白家姐弟都穿了防水羽绒服和温度衣，所以不觉得冷。
　　申腾格勒和代斯文没有温度衣，但也穿了防水羽绒服，而且他俩体质好，也觉得这点冷不算什么。
　　只有江月柔和林逸臣穿着普通羽绒服，打着雨伞，但风太大，雨水斜着打在身上，没一会他俩就被淋透了，林逸臣还好些，江月柔简直要被冻僵了！
　　平时瞧不上雨衣，家里一套雨衣都没有，全是花里胡哨的雨伞，没想到她也有出来找物资的一天，江月柔后悔没多准备几套雨衣，现在有钱也根本买不到。
　　“表哥！我好冷！”江月柔情不自禁往林逸臣身上贴。
　　林逸臣怕白未晞看到，一次都没让她贴成，“表妹，坚持住！坚持就是胜利！打起精神来！”
　　江月柔浑身发抖，都快冻木了！别说打起精神，腿都快抬不起来了。
　　她知道林逸臣不可能帮她了，这个时候让白未晞看到确实不好，白未晞那么喜欢林逸臣，不可能真的放弃他，大概率还是闹别扭，只要林逸臣一如既往的深情，白未晞很快就会坚持不住的。
　　想着，她就小跑着蹭到了申腾格勒身边。
　　申腾格勒一马当先，所以身边没有人，正如了她的意。
　　“胖哥，以前在学校里就听说过你的大名！那个时候我就特别崇拜你，而且我特别喜欢你这样胖胖的男生，我觉得胖胖的男生特别可爱，还特别有安全感，不像姐姐，姐姐喜欢身材好、长得帅的……呀，我怎么说出来了！”
　　她捂着小嘴看向申腾格勒，申腾格勒戴着头灯，所以能看见他的表情，只见他板着脸，身上散发出的气势有点吓人。
　　江月柔心中得意，继续道：“我嘴快说出的话，你不要往心里去。”
　　申腾格勒哼笑一声，“白未晞不喜欢我，全校都知道，不用你再说了吧！”
　　江月柔笑容僵在脸上，知道她不喜欢你你还往上凑，舔狗当得很开心吗？
　　她不甘心继续说道：“姐姐是一个对待感情很专一的人，认定了逸臣表哥就不会多看其他男生一眼，当初你给她写的情书，她看都没看就全扔到了垃圾桶里。”
　　申腾格勒的表情更加阴沉。
　　江月柔唇角勾起一丝笑意，说不在意，心里还是很难受吧！一腔热情遭到践踏，任谁都会难以接受。
　　申腾格勒面无表情，“你到底想说什么？可以直说。”
　　江月柔连忙道：“不要误会，我只是想跟你友好相处，互相照应，为了表达我的诚意，我可以给你一样东西，其实，你给姐姐写的第一封情书她拆开看了，还给你写了回信，只是没等发出去，又被她给扔了，现在回信在我手里，如果以后你能多多照顾我，我就把回信交给你。”
　　申腾格勒一脸惊讶看向江月柔。
　　江月柔冲他眨眨眼睛，心里得意至极，哪有什么回信！回去她自己写一封就行了！她模仿过白未晞的字迹，能保证九成像。
　　呵呵，她要用最恶毒的字眼把申腾格勒骂成一只猪头！
　　申腾格勒缓缓开口，“她是不是扔到了垃圾桶里？”
　　江月柔想都没想就点头，“是。”
　　申腾格勒嗤笑一声，“你倒是挺爱捡垃圾，自己留着吧，我有洁癖，我就不需要了！”
　　江月柔再次僵住，“你就不想知道姐姐给你写了什么？”
　　申腾格勒：“不想知道。”
　　江月柔咬牙切齿，申腾格勒简直油盐不进，比白未晞还要可恶！
　　刚才有一股意念撑着，她还能咬牙坚持，但现在，一瞬间就觉得好冷，非常冷！往骨头缝里渗透的冷！
　　再这样下去，她会冻死的！
　　江月柔真的扛不住了！正想放弃，忽然，她听到前方传来一阵猪叫声。
　　江月柔眼前一亮！“野猪！申腾格勒！抓住它！”
　　人的下意识反应最真实，江月柔一激动，「胖哥」都不叫了！又改回叫原名了。
　　关键她自己还没发觉，只目光灼灼地看着不远处的野猪。
　　申腾格勒当然也不会在意，江月柔整个人浑身上下也没有他在意的点。
　　“你知道为什么我走在最前面，别人都走在后面吗？”他不慌不忙问道。
　　江月柔：？？？
　　“什么意思？”

第037章 诱饵
　　申腾格勒只是冷笑，没有解释，脚下慢慢移动，悄无声息，就退到了一边。
　　江月柔注意到，其他人也都跟着退到了一棵大树后。
　　就连林逸臣都因为从众本能，自然地跟他们站成了一队。
　　一瞬间，江月柔心里有些慌了。
　　再看前面的野猪，在头灯的照射下，两眼闪烁着危险的红光，脑袋往前探着，身体一动不动，但那气势显然是准备发作了！
　　“啊！”江月柔大喊一声，朝申腾格勒扑去！
　　但因为跑得太急，脚下一滑，整个人向后仰倒。
　　可能是她摔倒的动作幅度过大，野猪以为她在挑衅！精神受到了刺激，一下子就暴走了！梗着脖子朝江月柔撞了上来！
　　林逸臣还算有点良心，毕竟是同床共枕的女人，当下反应迅速，拉着江月柔的脚腕把她拉到旁边。
　　江月柔刚才倒在了冰水里，浑身滴着泥水，她又冷又怕，精神紧绷到了极点，一头扎进林逸臣怀里。
　　林逸臣忙着躲避野猪，就没躲开她，让她抱紧了。
　　其他人都是自己轻轻松松绕树躲，他还得抱着一个一百斤的江月柔，而且江月柔浑身都在滴水，抱在怀里冻死个人！
　　跑了一会，林逸臣发现一个问题，大家都跑到另一棵树后面去了，野猪也没管他们，好像只认准了他俩一样，就追着他俩跑。
　　林逸臣：“……”
　　“快来搭把手！我当诱饵！大家一起齐心协力把它打倒！”
　　白未晞真佩服他的语言组织能力！
　　关键是这诱饵是他想不当就不当的吗？
　　“表哥，不着急动手，等它跑累了我们再上！”
　　林逸臣：“……”
　　你们能等，我等不了啊！
　　不过跑了这一会，好像不那么冷了！
　　毕竟是撑杆跳运动员，底子还是不错的，抱着一百斤的江月柔，在野猪的追击下东躲西闪，连续跑了十多分钟！
　　“快点！我坚持不住了！”林逸臣气喘吁吁，对着看热闹的众人大喊。
　　白未晞看了一下手表，“表哥！才十二分钟！坚持住呀！怎么也得半个小时！”
　　申腾格勒斜眼瞄了她一眼。
　　林逸臣真的坚持不住了，“你们帮我照顾表妹，我自己跑！”
　　他往人群的方向跑去，一边跑一边低声哄江月柔，“表妹，乖，松手，跟晞晞一块你是安全的！”
　　奈何江月柔已经吓破了胆，它觉得自己现在就是安全的，说什么也不松手！
　　林逸臣只得抱着她再次转圈。
　　林逸臣累得很，但野猪身强体壮，又有暴躁属性，跑这一会不仅不累，还更上头了！
　　我特么让你躲！我撞不死你！
　　这头三百多斤的野猪攻势越来越猛！
　　又坚持了七八分钟后，林逸臣终于不行了，脚一软，抱着江月柔倒在了泥坑里！
　　野猪两眼铮亮，发着幽红的光！
　　上去就是一顶！
　　顶在了两人的侧腰上！把他俩一起顶飞出去一米远。
　　林逸臣想起来，但江月柔揽着他的脖子，他起不来。
　　腰被顶那一下子，跟断了一样生疼。
　　男人的腰何其重要！
　　这个时候，林逸臣也来了脾气，再也不顾念情分了，强行把江月柔的手扒开，也不理会她的大喊大叫，把她扔在原地自己跑了！
　　野猪跑到江月柔身上踩了几脚，又咬住她的胳膊使劲撕咬！
　　江月柔真的怕了！
　　刚见到野猪的时候，它在她眼里只是食物而已。
　　而现在，它就像地狱里爬出的魔物一样，让她骨头缝都在颤栗！精神都要崩溃了！
　　“表哥！姐姐！表姐！救救我！”
　　她越叫，野猪就越疯狂，她怀疑自己的胳膊已经被咬断了，尖锐的疼痛让她几欲晕厥。
　　“晞晞！救救她呀！”林逸臣心里清楚，如果江月柔出事了！林惠不会放过他的，说不定还会把他赶出去！
　　白未晞一摊手，“我比江月柔强在哪儿？我怎么救？”
　　林逸臣也不知道为什么，下意识就想向白未晞求救，可白未晞明明还不如他呀！
　　想明白后，他立刻向申腾格勒求救，“以前我不知道什么原因得罪了你，但不管是因为什么，我向你道歉，对不起！求你救救江月柔！人命关天呀！不要再犹豫了！”
　　申腾格勒与白未晞对视一眼，什么也没说，朝野猪走去！
　　野猪是杂食性动物，尝到血腥味后正起劲，冷不丁被申腾格勒一拳打在脑袋上。
　　野猪愣了一下，好像忘记了自己是谁？正在干什么？
　　申腾格勒趁它愣神，又是狠狠一拳，野猪便直勾勾地倒在了地上，四肢伸得笔直，一动不动了！
　　林逸臣额头上流下冷汗，这才知道当初申腾格勒揍他的时候并没有使劲。
　　他赶紧去把江月柔拖过来，江月柔已经疼晕了！一条胳膊被咬得血肉模糊，深可见骨！
　　现在……
　　“我背着表妹！你们快把野猪抬回去，有了这头野猪，说不定江叔和林姨能消消气。”
　　白未晞挑眉看着他，觉得他脑子可能不好使。
　　这里面这么多人，有谁在乎那俩玩意生不生气吗？
　　“咱们快走吧！表妹的伤口需要立刻处理！这次多亏了我和表妹当诱饵！否则还真拿不下这头野猪！”林逸臣催促道。
　　代斯笑了一声，刚想说什么，忽然，耳边传来枪声，“砰！”旁边的泥水被打得溅起！
　　“迅速找掩体躲避！”
　　申腾格勒大喊一声！
　　大家全都一个激灵！冰雨带来的麻痹瞬间消退。
　　就连体力不支的林逸臣也快速抱着江月柔躲到树后！
　　林逸臣和江月柔抢占了最近的一棵树。
　　白未晞拉着白晓楠躲在另一棵大树后面。
　　申腾格勒随手一拉，拉住了白晓飞的手，把他拽到一块宽大的山石后。
　　代斯文蛇形移动，躲到白晓飞旁边。
　　此刻大家脑中都有共同的疑问。
　　这人竟然有枪？
　　这时，不远处传来骂骂咧咧的声音。
　　“我去你爹个揽子！这么多人都没打中！你踏马吃屎长大的！”
　　“关键是打草惊蛇！人都有准备了，现在打就难了！”
　　“对不起对不起！”
　　“这不扯淡吗？”
　　……
　　听声音，有好几个人！
　　大家全都灭掉头灯，这玩意就是移动的活靶子！
　　林逸臣心跳到了嗓子眼，没想到竟然有人有枪！
　　现在野猪已经不重要了！重要的是能保住小命！
　　他抱着江月柔悄悄后退，不断在大树后穿梭，幸好雨夜能遮掩住细微的声音，也能模糊视线，他很快就退到了白未晞身后。
　　“晞晞，表妹伤的太重了！必须要立刻救治！我也很想和你并肩作战，但是，人命关天……”
　　白未晞不住地点头，“嗯嗯，表哥你先带她回去吧！你们在这儿也帮不上什么忙！”
　　林逸臣松了一口气，不再废话，抱着江月柔灵活躲避，很快就跑远了。
　　虽然他能偷偷跑，但以后就不好面对白未晞了，他是为了救人才撤离的！这跟逃跑完全是两回事！
　　他跑得开心，却不知，在他走后，五人整整齐齐摸出手枪。
　　白未晞掰了几根大号荧光棒，迅速扔了出去。
　　“卧槽！什么玩意！砰！”
　　“砰，砰！”
　　“砰！”
　　对面有人开枪，但枪法不准没打中！
　　反而是申腾格勒抓准时机，借着荧光棒的光，看清了对面几人的位置，连续开了两枪，击中了两人！
　　代斯文也射出一枪，对面不断有闷哼声穿来，显然也是击中了！
　　“砰！”
　　荧光棒正好落到一人身前，白晓飞也颤抖地射出一枪。
　　但那人惊慌失措，在地上打了个滚躲开了！
　　虽然没击中，但白晓飞迈过了这道坎！
　　都说嫖昌只有0次和1次的区别。
　　杀人亦是如此！
　　特别是在末世。
　　白晓楠也不甘落后，根据那人的移动方位提前预判射出一枪，正好击中他的后背。
　　代斯文忍不住给她鼓掌，“姐姐太帅了！”
　　刚才他和申腾格勒都没开枪，就是要把这个显眼的目标留给他俩练手。
　　没想到白晓楠都会预判了！第一次开枪，虽然没打到要害，但能打到人就不错了。
　　还有一人躲在树后瑟瑟发抖！
　　白未晞握紧手枪，静静等待，整个人仿佛超然物外。
　　某一刻，那人忽然往斜前方跑去，目标是另一棵大树。
　　但刚露头，空气中就传来「砰」的一声枪响。
　　这个男人也倒在了地上。
　　人虽然都倒下了，但不排除有人装死！
　　申腾格勒把补枪的机会留给了白晓飞。
　　白晓飞本来还很紧张，但看到姐姐第一次开枪就沉稳的一批后，他也慢慢冷静下来，冲着那四个人的脑袋，分别开了四枪。
　　因为都是死人，离得也不远，都打中了！
　　第五个人，脑后勺正中一枪，出自白未晞的手法。
　　白晓飞便没再补。
　　对面一共也是五个人，他们缴获了五把枪。
　　代斯文美滋滋的，“要是那俩人不走，咱们还不好分呢！”
　　申腾格勒扛起野猪，“主要是这东西，我不想跟他们共享！”
　　对于今天的结果，白未晞还挺满意。林逸臣和江月柔又累又冷，担惊受怕了半个晚上，结果啥也没捞着，还惹了一身伤！
　　奇怪的是这些忽然冒出来的人，他们有枪，明显与上一批打劫的难民不一样。上一批是冲着野猪来的，但这一批，是冲着他们来的。
　　大家一起搜了他们身上的物资。
　　五把枪，六盒子弹，一盒烟，两个打火机，一些现金，三把匕首，还有一包烤鱼片。
　　正当起身要走，代斯文忽然道：“你们快看，这是什么？”

第038章 催眠？
　　几个人凑上前去。
　　代斯文正扒着一人的衣领往里看。
　　只见那人的胸口赫然纹着一个黑色的十字架！
　　就像戴在胸前的项链。
　　“这个纹身，那人身上也有！”
　　大家又看了代斯文说的另一具尸体，果然也有相同的纹身。
　　“再看看其他人！”
　　剩下三人都查看一遍。
　　“这两人也有，这个人刚纹一半，没上色！”
　　白晓楠拍下纹身照片，“怎么有种邪恶的感觉。”
　　白未晞有点懵，前世她还真没听说过黑十字的教会，也可能是她没接触到吧，毕竟前世她就是一个挣扎在最底层的蝼蚁，外出寻找物资也是偷偷摸摸捡漏，根本接触不到什么大人物。
　　不过她倒是想起一件事来。
　　天灾席卷后，国家断断续续给过几次补给，但根本是杯水车薪，这个时候，有教会拿着粮食找上门，说只要入教，就给一斤大米。
　　“先回去再说！”申腾格勒怕这里不安全，催促道。
　　大家都动作迅速，很快回到别墅。
　　时间已经是晚上11点。
　　代斯文立刻开始做海鲜。
　　家里比较方便，烤架、壁炉、锅灶、烤箱、蒸箱……都能一起使用，他动作飞快，穿梭在各种厨具之间，白晓飞和白未晞也一起帮忙。
　　申腾格勒自己一个人处理野猪，放血、掏内脏、分解、腌制……
　　白晓楠则是想起A05的小蜘蛛监控，调出录像开始仔细查看。
　　还别说，真让她发现一些问题。
　　“快来看！A05收留的难民也有这个纹身。”
　　大家一拥而上，发现那是一个女人，跪着擦地板的时候，露出了锁骨的纹身。
　　男士们只看了一眼就赶紧移开目光。
　　白未晞则是仔细观察，这个十字架确实跟那些男人的一样。
　　白晓楠又把视频快进到一个位置，“你们再看这儿。”
　　众人立刻又围上来。
　　只见A05和几个男人一起来到地下室，小蜘蛛监控也跟着他们顺利混入。
　　然后他们看到了血腥诡异的一幕，这里有五人被钉在了十字架上。
　　就像耶稣那样，手脚用长钉钉在了木制的十字架上。
　　鲜血顺着钉子眼不停往下流，地上已经积攒了一滩滩的血水。
　　五个男人都脸色苍白，奄奄一息，A05命令身后的人，撬出钉子，把他们放下来，但他们因失血过多，基本的站立都做不到，只能歪倒在地上。
　　A05蹲在一个人身前，深深注视着他的眼睛，不停地对他说着什么，因为只有录像，没有录音，他们无法得知A05究竟说了什么，只能看见他表情十分专注，还带着一种病态的疯狂。
　　奇怪的是，在A05说了一会以后，那个人竟然像回光返照一样有了生机，准确的说应该是有了信念，他双手合十跪在了A05面前，目光万分崇敬，就好像看见了真神！这个时候A05也站了起来，唇角挂着一丝笑意，居高临下享受新信徒的叩拜。
　　白晓飞只觉毛骨悚然。
　　这种恐怖跟白未晞开枪杀人不一样，白未晞一枪一个，至少光明正大、干脆利落，没让人遭罪。
　　而且白未晞是别人招惹她以后她才动手，不会无缘无故杀人。
　　这个就太变态了！首先，他表面装作神父，还在业主们面前装成全心全意为难民着想的人，结果背地里却是迫害难民最凶的一个，就像暗地里伏蛰的一条毒蛇。
　　杀人不过头点地，他却在把人的血放干的前一刻，在人意志力最薄弱的时候，不知用了什么方式，迷惑了人的心智，让人成为他的走狗！自己当土皇帝！
　　现在有多少个已经受到了他的控制？视频里的，加上树林里的，已经远远超过了10人，这说明他一直在物色新人。
　　但那些新人是哪里来的？
　　掳来的？骗来的？细思极恐。
　　白晓楠关了视频，“你们有什么看法？”
　　白晓飞首先道：“有点邪乎，这种事情超出了我的认知，咱们都是无神论者，但这种事，能用科学解释吗？就像表姐说的，A05会催眠术吗？这真是一个很可怕的人，我们尽量躲着点，实在躲不开，那就只能……杀了！”
　　大家都意味深长地看向他。
　　这开过枪后果然不一样了！
　　遇到事情首先想到的就是杀人。
　　其实白晓飞也是被逼上梁山，如果可以，他也希望杀人的是他，独当一面的是他，冲在前面的是他，而不是表姐或者姐姐。
　　他希望，他是一个可靠的男人！而不是依赖女人的男人。
　　白未晞接着道：“首先，我们要确定一件事，树林里的那些人知道咱们是谁吗？他们是冲着咱们来的还是无差别攻击？如果是冲着咱们来的，那我肯定要一枪崩了他！但如果他们是冲着难民来的，那就不用管了，恶人自有恶人磨，让他们狗咬狗去吧！”
　　申腾格勒抱着胳膊，目露思索，“我认同白未晞的观点，而且我觉得他们不是冲我们来的，如果真冲我们来，不会找那几个菜鸟！那几个人，也就吓唬吓唬普通民众。”
　　大家都点头，代斯文继续道：“麻烦姐姐继续盯着监控，明天早上他们就能发现这五人折损了，到时候A05一定会有行动，说不定我们能找到他那些枪支的来源。”
　　白晓楠推了一下眼镜，“放心，交在我身上！”
　　空气中，海鲜烧烤的味道越来越浓，申腾格勒已经迫不及待了，“我都饿瘦了！咱们快点吃饭吧！”
　　众人：“……”
　　其他人到了末世确实瘦了一点，但申腾格勒嘛……
　　又是一顿丰盛的海鲜大餐！
　　这样新鲜美味的顶级食材是无论如何也吃不腻的，白未晞和白晓楠其实都不怎么饿，但那鲜香的味道实在太诱人，她们还是跟着一起吃到撑。
　　吃饱后，大家约定明天早上继续捕鱼，正好用猪下水和今天预留的小杂鱼打窝。
　　这一晚，白晓楠和白晓飞没有回家，她们各自找了空房间留宿。
　　可能，他们也需要安安静静地消化某些积压的情绪。
　　各自道了晚安，回到房间后，白未晞把门反锁，心念一动，进入了四合院。
　　四合院已经被堆得满满当当，下脚的地方都没有，不过有两件事让她十分惊喜。
　　首先，桃树长出了嫩叶，在盘虬的老桩上显得更加青翠欲滴，精巧可爱。
　　其次，她丢在墙角的腐木和烂树叶子上都长出了蘑菇！
　　白未晞十分开心，生出了种菜的心思，但花园里堆满了杂物，现在想种也种不了，只能等把杂物消耗消耗，或者……主室三个房间能打开就好了，她可以把东西往里倒腾，腾出花园。
　　这样想着，白未晞走到主室，试着用手推了推……

第039章 帝王蟹泛滥
　　结果令她很失望，三道门，一道都没推开。
　　白未晞退出四合院，一时间思绪繁杂，不知道怎样才能让门打开。
　　眼看着还有空间，却不能用，有点焦躁。
　　胡思乱想中，不知不觉就进入了梦乡，睡梦中，她沉浮在茫茫大海之中，海水灰蒙蒙一片，透着无边的死气，就算是在梦中，白未晞都感到一阵绝望。
　　忽然，她看到海面上直挺挺地立着一根木棍。
　　白未晞心生好奇，慢慢游到那根木棍旁边。
　　却在这时，那根木棍动了一下，尖端化为蛇头，一下子缠到了她的脖子上！
　　啊！
　　白未晞猛然惊醒，额头上出了一层细密的汗珠。
　　她清楚地知道这是梦，但还是吓了一跳！
　　看看时间，早上五点。
　　别墅里静悄悄的，其他人都还在沉睡。
　　白未晞先去浴室洗了个澡，然后穿好衣服下楼，其他房门也陆续打开。
　　白晓飞两个黑眼圈十分明显，一看就是没睡好，其他人都还可以。
　　大家一起准备了早餐，吃完就向蛇岛出发！
　　今天十分稀奇，下山的时候，不仅没有移动围栏挡道，也没有老人孩子碰瓷，甚至马路两边一个人都没有，到达山下的时候，白未晞看到很多人站在树林里，直勾勾地盯着她的车看。
　　他们的目光在树木的阴影下显得更加麻木阴森，像失去灵魂的僵尸，只剩下贪欲在操控身体。
　　白未晞知道，这是暴风雨前短暂的平静，马上就要有大事发生了。
　　没了阻碍，他们很快就到达了蛇岛的位置。
　　准确的说，应该是到达游艇的位置。
　　他们连蛇岛的影子都没看见，绕着游艇转了一圈，发现蛇岛已经被完全淹没！水位高出蛇岛顶端20厘米左右。
　　水位又上涨了，还涨得这么多快！大家都一阵心惊！
　　“唉，早知道这样，那条小蛇还不如被我吃掉！”申腾格勒懊悔道。
　　众人：“……”
　　白未晞却想起梦中的情景，那条黑眉蝮蛇肯定被淹死了吧！蛇能在海里游，但只能维持很短的时间，时间长了就会被淹死。
　　不知道为什么，想到那条顽强的小蛇会被淹死，她竟然觉得很可惜。
　　虽然在梦中，它缠上了她的脖子，但她能感觉到，它在自救，对她并无恶意，它也没有张开獠牙，只是想找一个落脚点，所以盘踞在她身上。
　　可能是日有所思，夜有所梦，这条小蛇绝境挣扎的样子，跟她前世何其相似，所以，她才会对它产生一丝怜悯，在梦里梦到它吧。
　　“今天我潜水给大家捞海鲜！”白未晞自告奋勇，究竟带着什么目的，恐怕只有她自己知道。
　　申腾格勒需要先跟代斯文一起打窝撒网，“我布置完这边就跟你一起！”
　　白晓飞没睡好，不太舒服，“今天我就不潜水了，我跟胖哥和代哥学习甩网捕鱼，一会我再生炭火。”
　　白晓楠正盯着小蜘蛛监控，头也没抬，“我还是剁蒜蓉、打下手！”
　　白未晞换好潜水服，潜入海中。
　　蛇岛立刻展现在她眼前。
　　还没来得及探索，忽然，她看见山顶有根蜿蜒的枯枝慢慢探出水面，与梦中的画面十分相似！
　　就是它了！
　　白未晞没有立刻行动，而是观察了一会。
　　这只黑眉蝮蛇将脑袋探出水面呼吸了大约一分钟，然后又盘踞在水下。
　　它的身体在海水中摇摇晃晃，瑟缩着盘成一团，白未晞能看出它的虚弱和绝望。
　　她从空间里拿出一个长长的铁夹子，本来是准备夹老鼠用的，她不敢保证这条蛇不会咬它，所以还是用夹子安全一些！
　　慢慢靠近，正想用夹子夹住它的七寸，这时，一只巨大的帝王蟹从山石后探出头来，迅速出钳，就要钳住小蛇的身体！
　　白未晞当机立断，直接把小蛇移到空间，扔到桃树上，让帝王蟹扑了个空。
　　然后又绕到帝王蟹身后，将它按住！这只帝王蟹真的非常巨大，腿展开了大约有1.8米，比她还长，根本没法放进渔网。
　　白未晞只得先潜出水面，把帝王蟹扔给代斯文。
　　大家看到这么大的帝王蟹都大吃一惊，一只就够三个人吃了吧！
　　白未晞继续潜入海底。
　　海面都能找到这么大的帝王蟹，海底肯定更多。
　　帝王蟹一般生活在800米左右的深海，至于为什么这里会有一只，她也不明白，天灾席卷，很多事情都是无法解释的。
　　然而，她越往下潜，就越胆战心惊。
　　蛇岛上爬满了帝王蟹！巨大的钳子不停捕食其他小动物，连海葵都不放过，因为数量太多，白未晞甚至不敢靠近！
　　越往下越多，直至到达海底，灰褐色一片，密密麻麻铺满了一层，像铠甲大军一样，集体向西南方向迁移。目及之处，再也看不见其他生物！
　　帝王蟹泛滥了！
　　白未晞头皮发麻，立刻上岸，把情况跟大家说了一下。
　　白晓飞惊讶不已！“昨天也很多，但没这么多，我就挑大个的捡！”
　　申腾格勒点头，他也是这个情况！
　　代斯文捏着下巴道：“帝王蟹原产于日本海、白令海峡和阿拉斯加海域，生活在850米的深海，喜欢寒冷，适宜温度为2到5摄氏度，苛刻的条件限制了它的活动范围，直至二战时期，苏联军队从日本带走一批帝王蟹搞养殖，结果没成功，把仅剩的七只投放到了挪威附近的海域，没想到这七只活了下来，还发展成了百万大军，仅用了三十年，就把挪威海底一扫而空，挪威政府投入大量资金也无济于事，后来只能将计就计，出口帝王蟹发展经济，然而，多年以后，帝王蟹发生了进化，耐寒性变得更强，甚至迁徙到了南极海域……我想说的是，现在全球气候开始变冷，大半的海域都成了适宜帝王蟹孵化的温巢，这么短的时间内，日本海的帝王蟹就迁徙到了咱们海域，你说，再给他们一段时间，会发生什么？”
　　众人心头全都掀起惊涛骇浪！
　　到时候，海底会铺满帝王蟹！大海的生态平衡会遭受毁灭性的破坏！
　　申腾格勒难以接受，虽然他爱帝王蟹，但他也爱海胆、海螺和各类海贝，“先别说了！捞吧！能捞多少是多少！然后使劲造！没听说过一句话吗？吃货拯救世界！”
　　立刻起网，果然，没网到多少鱼类，反而网到很多帝王蟹。
　　白未晞潜入水下摸清楚位置，然后他们再投饵放网，一网接一网！很快！两个超大的橡皮艇堆得满满的，大家用网子罩住防止帝王蟹逃跑。
　　白未晞又放下游艇上的两只冲锋艇，继续捕捞帝王蟹！
　　为了能更好利用船只，申腾格勒和代斯文决定先开着橡皮艇去海边把帝王蟹卖掉。
　　一个小时后，他们回来了，一吨帝王蟹换400公斤大米，大家都挺知足的了！实在是这东西太多了！
　　如果少了其实并不好捕捞，但多了随手一网都能捞满！
　　两艘冲锋艇很快再次装满帝王蟹。
　　于是，就这样四只船两两一组，交替使用，一组去卖，一组用来装。
　　来回三次后，改为白未晞和白晓楠去卖蟹，三个男人留在这里捕蟹。
　　因为白未晞、白晓楠、白晓飞一直拉网，手上都磨起了水泡。
　　申腾格勒和代斯文也照顾白晓飞，让他打打下手就行了，不过中午做饭的任务落到了他的头上。
　　白未晞和白晓楠手里有枪，心底不慌。卖蟹的时候故意避开其他渔民，倒不是怕他们看见了跟过来抢资源，帝王蟹都快泛滥了根本不怕抢，而是怕他们发现了游艇，过后故意搞破坏。
　　帝王蟹还没泛滥到海边，现在还能卖上高价，等哪天帝王蟹在海边都能捡到了，那就真不值钱了！别说一吨帝王蟹换400公斤大米，就是100公斤都换不上了！五人都明白这个道理，所以马不停蹄地捞蟹，现在时间就是金钱，饭都没吃两口，一直忙到晚上。
　　这一天，他们足足换了8000公斤大米！
　　就连申腾格勒都累得瘫坐在游艇上。

第040章 难民爆乱
　　房车装满后，剩下的粮食全放在游艇上，大家对白未晞都很放心。
　　申腾格勒出力最多，消耗最大！现在肚子已经咕咕叫了！
　　“不行！我要吃饭！再不吃饭真饿瘦了！”
　　当然，饿的不止是他，每个人都饿的前胸贴后背了！
　　大家虽然都很累，但谁都没闲着，生炭火、开蟹、打蛋、剁蒜蓉……
　　申腾格勒主动承担了最艰巨的部分，两米左右的帝王蟹连续分解了10只，蟹腿、蟹壳码得整整齐齐。
　　经过代斯文的神级料理，不一会，空气中便飘满了诱人的香气。
　　量大不怕抢，大家全部一拥而上，狂吃起来！蟹肉的鲜香冲击着味蕾，叫人吃得停不下来！
　　“这才是生活呀！”申腾格勒感叹道！
　　白未晞也感受良多。
　　她是一个没啥口腹之欲的人，喜欢的多吃两口，不喜欢的少吃两口。如果不是遇到申腾格勒和代斯文，可能一日三餐对她来说还只是任务。
　　但现在……真香！
　　饮食仿佛已经成为了每天期待的一个项目，甚至在享受美味的时候，她前世带来的心理问题也得到了一定程度的安抚。
　　这样就很好！
　　为生活奔波的同时，尽可能地享受生活！
　　饭后，大家商量了一下分粮食的问题。
　　以前都是全都交给申腾格勒和代斯文了，大家说好一起吃他俩的粮，但这次数量太大了，他俩坚持要平均分。
　　其他人也没客气，同意了分粮，分清楚了以后没矛盾。
　　但白家姐弟觉得自己作用不大，想两个人按一个人头算。
　　蒙古兄弟当然不肯，四人又是一番拉扯。
　　白未晞没有参与他们之间的拉扯，因为她跟这些人拉扯从来没赢过，她只在旁边等结果，只要他们都同意，她怎样都行。
　　经过半个小时的激烈讨论，终于商讨出了结果，白晓楠、白晓飞、代斯文每人得一份，白未晞和申腾格勒每人得两份。
　　因为工具都是白未晞的，而申腾格勒出力最多。
　　对于这个结果白晓楠和白晓飞觉得自己占便宜了，心里暗下决心，以后从别的地方补偿他们。
　　粮食的问题商讨完毕，白未晞想看小蜘蛛监控。
　　其他人也一直惦记着这事，白晓楠直接把手机投屏到电视上，大家坐在沙发上一起看。
　　没观看价值的地方就快进。
　　然后他们发现一个问题，A05早上便穿着那身神父的黑袍外出！直到晚上，一直都没有回来。
　　白未晞说出了自己的推测，“我预感难民要搞事情，A05外出一天，可能和这个有关，他们大概率会先侵占苍岚山一期，昨天盯梢的人都看见我们进A11了，今天A11应该是他们重点攻击的对象！”
　　“等等！”白晓飞打断白未晞，“表姐，你先看看群消息吧！”
　　大家全都立刻打开群消息！
　　之前申腾格勒和代斯文也加入了业主群，他们的把自己备注为B25的业主。
　　B25就是白菜被野猪拱了那家。
　　所以大家全都能看见群消息！
　　群内聊天刚刚开始。
　　【什么情况！这帮难民疯了吧！我家玻璃都被打碎了！】
　　【我已经报警了！但估计没啥用！】
　　【这帮刁民太恶心人了！成天拦路打劫也就算了，现在还打到门上了！我真是恶心透了！我们家人手一只高尔夫球杆，进来就打死他们这群狗操的！】
　　【我们家人手一把武士刀！当初我老爹就好这玩意，现在可算能派上用场了！反正我不管，谁敢打我家主意！我就真砍他！】
　　【这帮畜生成天搞得好像我们欠他们似的，真是无语！】
　　【也有好的，前几天我和我媳妇出去捡蘑菇，看见苍岚山西南角，也就是苍岚山与白眉山交汇的地方，一群难民走水路，一起把集装箱运到了那个夹缝处，现在那里几乎要形成一个小村落了，还别说，弄得有模有样的，那边还避风，真挺不错的，唉，人和人之间的差别就是这么大！】
　　【一场海啸，好人还是好人，坏人全都露出了獠牙！】
　　【艹！停电了！】
　　【我家也停了！肯定是那帮难民搞得鬼！】
　　忽然，群里一片安静！消息不再刷新！
　　白未晞淡淡道：“不用想了，肯定是那帮难民切断了电源，破坏了8G信号塔！”
　　众人收起手机。
　　白晓飞立刻道：“没关系，表姐，回去我就帮你安装发电机，而且我们有个小型信号塔，可以供我们两家使用。”
　　白晓楠已经开始摸枪，“我们快点回去！我家就我爸妈两人，我不放心！”
　　代斯文：“家里还有那么多野猪肉和大米，我也放心不下。”
　　白未晞点头，回去也好，“正好我想把游艇换个地方停！就停在白眉山旁边吧！”
　　申腾格勒觉得可行，“蛇岛已经不存在了，停在这里也没什么意义，还有，今天我们换粮食虽然足够小心，但真要是被有心人盯上，还是能轻易找到这里，万一他们得不到就想毁灭，那我们根本防不住！”
　　“说的就是这个意思！”白未晞立刻开船，快速向白眉山驶去，远远的，他们就看见了那个新生的集装箱小村落。
　　白未晞没有靠近，大老远就转到白眉山的另一面，停在了白眉山山脚下的一处天然避风港内。
　　然后五人又上了房车，白未晞直接启动直升机模式，带着几人绕过白眉山，穿过苍岚山顶，然后降落在了B07！
　　申腾格勒和代斯文第一次见到房车启动直升机模式，着实惊艳一把！
　　难民在漆黑断电的雨夜却看不出这就是那辆房车，而且贫穷限制了他们的想象力，他们根本想不到房车还能启动直升机模式，所以，一看到直升机，还以为警察来支援了！吓得他们暂时躲避起来，没敢动作。
　　后来见直升机没了踪影，也没有警察过来维持治安，这才又放心出来砸别墅的门。
　　A11是他们必须要抢的对象。
　　此时，江月柔因为伤口感染，还在床上躺着昏迷不醒。
　　林惠坐在床边不停抽泣，江东鸣也是坐立难安，一直走来走去。
　　林逸臣则是拿着一根棒球棍站在门后，一有人进来，他会一棍子敲在他的脑袋上。
　　外面砸门砸得非常凶，听得人心底发慌！
　　那些难民不傻的都不会上来就破坏窗户，因为他们要尽可能保全别墅留着自己住。
　　忽然，林逸臣听到了两个熟悉的声音，是老张和老刘的声音。
　　这俩人又找回来了！
　　真是阴魂不散！
　　“那个伪善的臭表子呢！赶紧给老子开门！最好别惹老子生气，信不信老子进去以后X死你！”
　　“用铁丝撬！别撬坏了！关不上冷！”
　　“还有那个小白脸，你不是牛吗？ 成天跟老子比比划划的，有能你再跟老子比划一个！”
　　房门门锁转动两声。
　　林逸臣预感不好！
　　他看了看床上昏迷不醒的江月柔，床边只知道哭嚎的林惠，还有比书生还文弱的江东鸣，忽然就觉得好心累。
　　一拖三，他真的带不动。
　　而且就算他出力了谁会记他的好？
　　但只要做不好，他们肯定会记仇！
　　这次江月柔受伤被他背回来，他们劈头盖脸就是对他一顿骂！
　　他极力解释，是江月柔自己不配合，导致她受伤，可他们根本不听。
　　江月柔受伤了，你没受伤，那就是你的错！

第041章 惊！撑杆跳戳蛋
　　而且，这么长时间他也看出来了，白未晞其实对这一家人防备很深，说是资产冻结了，但他们都没看见，谁知道她说的是人话还是鬼话？
　　与其跟江月柔一家磨蹭，不如自己另辟一条道路。
　　他知道白未晞还是爱他的，大概是看他总跟江月柔一起心里有气，所以一直跟他较劲。
　　江东鸣和林惠还在那里守着江月柔悲悲戚戚，连把刀都不知道拿，林逸臣越想越觉得没出路，偷偷回了自己的房间，拿出自己撑杆跳的杆子，值钱的东西早就带在了身上，还带走了一包肉干，一包饼干。
　　撑着杆子从后窗跳下，又撑着杆子跳出围栏，迅速奔向B07。
　　怎么说他身体强壮，也算是个战斗力，至少比白晓飞强出百倍，到时候他们一定会接纳他的。
　　好在难民还没打到二期，虽然二期也断了电，但家家户户都点着蜡烛或者充电夜灯，透过窗户，能看见里面人影姿态闲适，他瞬间就觉得自己安全了。
　　然而，想法很美好，现实偏差很大。
　　等他来到B07，发现里面静悄悄的，一点光亮都没有。
　　他们都出去找物资了？
　　这是林逸臣的第一想法。
　　林逸臣撑杆跳过围栏，躲在快递小屋避雨，他准备在这里等白未晞回来。
　　林逸臣不知道，他的动作全被屋里的人看得清清楚楚。
　　“他倒聪明，自己过来躲着了！”
　　“这种人，能逃跑一次就能逃跑一百次！”代斯文十分鄙视。
　　快递小屋就一层木板，根本不保暖，白未晞也懒得管他。
　　白晓飞和白晓楠见二期没啥事，也安下心来，白晓飞主动要帮白未晞组装发电设备。
　　其他人闲着没事，都帮忙一起组装。
　　白家姐弟戴上指套灯，开始了教学模式，每个地方都事无巨细地讲解清楚，三人受益良多。
　　一共组装了三台，分别是风力发电、水力发电、太阳能发电，连上总电路后，大家一起走后门，把这三台发电机放到房后。
　　“最好是用强力水泥胶把底座黏在水泥地上！可惜现在买不到这东西了！”白晓飞惋惜道。
　　白未晞考虑到接下来会有台风，确实需要将这些发电机固定住，“你们等我一下，我存了一些，我去拿来！”
　　白未晞回到自己卧室，从空间找出一袋水泥胶，这还是研究所扫荡来的，一盒规格是10kg，应该绰绰有余了。
　　她回到楼上，将水泥胶交到白晓飞手上！
　　白晓飞看了一下包装，十分惊喜，“啊！你这个比我想的还要好！这个胶水是触氧硬化型，就算是下雨天也能迅速凝结，我们连雨棚都不用打了！”
　　在申腾格勒的帮助下，白晓飞迅速把胶水涂在发电机底座。
　　“这样就行了，咱们不用管了，五分钟左右，胶水自动凝结，到时候就算是胖哥都不一定能撼动！”
　　他这么说白未晞就放心了！
　　“还剩不少，你拿去把你家的发电机也固定一下吧！”
　　“嗯……”
　　白晓飞话还没说完，忽然听到远处传来枪声。
　　众人遥遥向下望去，一期灯光交织错乱，尖锐的喊声在雨夜清晰可闻。
　　白晓楠：“看来，A05跟他们合作了！”
　　申腾格勒：“未必，也有可能是A05趁乱打劫。”
　　代斯文有点想要他们的手枪，“我们要去看看吗？”
　　申腾格勒也很想要，枪是够了，但子弹永远不嫌多，特别是白未晞一开枪子弹根本没数。
　　“咱俩去，其他人在别墅等着。”
　　“不行！我也去！我也是男人！”白晓飞首先就不同意。
　　白未晞摆摆手，“算了，大家一起去！咱们共进退！”
　　申腾格勒没有反驳，五人整装出发。
　　刚一出门，快递小屋的林逸臣就听到了声音，一下子蹦了出来！
　　“你们回来了！晞晞，我等你好久了！以后我跟你们一起，我要留在你身边保护你！”
　　白未晞冷笑一声，“我们这个小队申腾格勒是队长，你跟我说没用，问问他同不同意吧！”
　　林逸臣愣了一下，申腾格勒一直都对他有很大的恶意……
　　“申腾格勒，现在是非常时期，山下那么多难民，你敢保证你能面面俱到保护好晞晞？虽然咱俩不合，但我对晞晞是真心的，有我在，晞晞就相当于多一份保险。”
　　申腾格勒已经开始捏拳头，“保险是事后理赔，我们不需要这种垃圾东西！快点滚出我家，否则别怪我不客气！”
　　林逸臣知道跟他说没用，再次看向白未晞，“晞晞，我知道你还在生我的气，但没必要为了气我就找这样一头肥猪吧！晞晞跟我走，我能保护你！”
　　白未晞不耐烦地摇头，“你还是去保护江月柔吧！她胳膊不是受伤了吗？现在这么危险，你不看着点吗？”
　　林逸臣噎了一下，继续道：“晞晞，如果我只能保护一人，那我当然选择你！”
　　白未晞差点呕出来，正要说什么，申腾格勒抄起了林逸臣放在快递小屋旁的杆子，“这杆子挺好！我试试结不结实！”
　　林逸臣赶忙制止他，这个杆子非常贵！是他身上最贵的东西！而且目前看来非常有用！
　　“别动它，还给我，我走！”
　　申腾格勒冷哼一声，把杆子扔给他。
　　林逸臣暂时忍下这口气，深深看了白未晞一眼，转身离去。
　　为了彰显自己的身姿和体魄，他没有走正门，而是选择撑杆跳。
　　持杆助跑，插杆起跳，悬垂摆体……
　　“砰，”一颗石子打在杆子底部，杆子一个不稳，林逸臣悬摆的身体也失去重心，笔直落下。
　　双腿中间落在了杆子上！
　　“啊！”空气中响起了凄厉的惨叫声！
　　申腾格勒淡定收起弹弓，“跳个杆跟杀猪一样！废物！”
　　众人：“……”
　　胖哥是真的记仇，谁说他是猪，他就杀猪！
　　申腾格勒早就想这么做了，以前在脑中演练过无数次，所以随身携带着弹弓，没想到真让他等来了这一天！
　　龟孙！看他以后还怎么勾引小姑娘！
　　五人悄无声息走出别墅，谁也没管倒在地上痛苦不堪的林逸臣。
　　悄悄来到一期。
　　哪里有枪声，哪里就是他们的目标。
　　背后搞偷袭，确实更容易些。
　　他们连续偷袭三个人后，在每个持枪人身上都找到了那种十字架纹身。
　　白未晞决定停止行动，“目前来看，A05还是挺谨慎的，枪只给自己人使用，而且他们主要的目的还是挟持难民，没有冲业主开枪，所以，咱们别趟这条浑水了，让他们狗咬狗吧！”
　　大家都同意。
　　拿着三把枪，三盒子弹，迅速撤退。
　　中途路过A11，里面传出凄厉的喊叫声。
　　“你们别碰我女儿！你们这帮畜牲！她身上还有伤呢！”
　　“老婆！老婆！你们要干什么！”
　　“啊！老公……救我！”
　　白未晞面无表情走过，头都没回。
　　心里却在狂笑。
　　这才一个星期，就搞成这样了！
　　别急着绝望，这才是刚开始而已，扭曲的末世，烧杀抢掠只是开胃小菜！
　　白晓飞脚步放慢，确定白未晞不会回头了他才跟上，跟白晓楠说悄悄话，“姐，你说她到底受了什么刺激？怎么忽然变得这么冷漠了！”
　　白晓楠笑着摇头，“我也不知道，但这样不是挺好的吗？”
　　白晓飞浑身一阵恶寒，他亲姐他当然了解，别看她平时非常好说话，做人也八面玲珑，其实内心冷得一批，除了家人，对其他人都非常假。
　　五人摸回别墅，风力发电机和水力发电机已经开始发电，因为电量储备不是很大，他们也不想太显眼，大家决定平时不要开灯，只用充电台灯和小夜灯，其他电器看不出来随便用。
　　舒舒服服地洗了个热水澡，白未晞锁好门，躺在床上，意识进入四合院，身体暂时不敢进入，因为她没忘记，那条剧毒的黑眉蝮蛇还在院子里，万一给她咬了怎么办？她囤了这么多东西不都白费心思了！
　　然而，意识在四合院里转了一圈，却没发现那条小蛇。
　　白未晞正奇怪，它是不是钻到什么物件里了？
　　忽然，主室靠左第一个房间，门开了……
　　一条小蛇从门缝探出脑袋，细长的蛇信子从小嘴里吐出，好像在炫耀一般。

第042章 异能
　　白未晞眼睛都直了！
　　这到底是什么情况？
　　为什么这条黑眉蝮蛇能帮她打开主室的门？
　　想到整个蛇岛就这一条小蛇存活下来，白未晞觉得，它可能不是一般的蛇，或许有那么点玄学上说的「灵性」。
　　白未晞慢慢靠近门口，“小蛇，我救了你，以后你别咬我，听见没？”
　　然后，神奇的事发生了，小蛇竟然点了一下头。
　　白未晞不确定这是不是凑巧，又问了一句，“这间屋子是你打开的吗？”
　　小蛇在她的注视下，又点了一下头！
　　白未晞：“……”
　　真让她捡到灵物了！
　　“你先出来，我把东西放进去！”
　　小蛇好像真的能听懂她的话，从房间出来后，又爬到了桃树上，对白未晞完全没有攻击性，还一副呆萌的样子。
　　白未晞也慢慢放松了警惕，把花坛里的东西全部移到这间主室。
　　但遗憾的是另外两间主室还是封闭的。
　　花园空出来后，白未晞把菜种子找出来，开始种菜，以前从没种过，所以完全不会种，只是把挖好坑，把菜籽撒进去，然后浇水，埋土，能不能长出来就看它自己了！
　　种完白菜后，小蛇叼着一包种子移动到她脚下。
　　白未晞接过一看，是一包向日葵种子，这是她从研究所搜来的那一批，因为她清楚的记得，自己没买向日葵种子。
　　因为她根本没想过在末日嗑瓜子。
　　白未晞打量这条小蛇，竟然还有自己的审美？真是稀奇！
　　虽然她觉得种瓜子有点浪费土地，但既然小蛇喜欢，那就种几棵在花坛边吧。
　　白未晞在花坛边种了一排十棵向日葵。
　　小蛇没有再捣乱，又心满意足地盘踞在了桃树上，悠闲地看着白未晞忙碌。
　　白未晞又种了两排豆角，两排西红柿。
　　种完这些，精神已经十分疲惫。
　　她停止了种菜，又收了一下研究所搬来的无土栽培蔬菜，很多都成熟了，生菜、辣椒、茄子……
　　咦？这个是……蓝莓？
　　白未晞惊喜地发现，无土栽培架上竟然还有蓝莓苗！
　　但数量不多，一共五颗，白未晞赶紧把它们全部种到花坛里。
　　后来又找到了五颗葡萄苗，二十颗草莓苗，全部种到地里！
　　然后她想起一个问题，她没买果树！
　　不过这个也好办！小区里有很多果树，可以挖到空间里。
　　因为这是高档小区，所以果树质量也很高，樱桃、无花果、石榴、山楂、树莓……都是好品种的！
　　明天一早就去挖！
　　实在精神不济，白未晞退出空间，很快沉沉睡去。
　　这回她知道了空间的另一个妙用，安眠。
　　睡不着的时候用意识进去干活，保管一会就累得想睡觉！
　　第二天一早，她被自己的生物钟叫醒，一看时间，五点。
　　悄悄穿好衣服，蹑手蹑脚走出房间……然后就看见了申腾格勒。
　　正想去悄悄挖果树的白未晞：“……”
　　“胖哥，怎么起这么早啊！”
　　申腾格勒挠挠头，“想去捞帝王蟹！”
　　白未晞：“……”
　　申腾格勒也没办法，他的食量太大了，如果不趁着行情好多囤点粮，以后恐怕会连累别人！
　　白未晞只能把果树的事情再放一放，反正果树种在那也跑不了。
　　“好！咱们先打探一下一期的情况，然后再去。”
　　申腾格勒也这么想的，两人就当晨练了，一起跑步去了一期！
　　等他们到那了才发现，一期业主正一起抬尸体，抬到一辆卡车上一起扔到大海。
　　有难民的，也有业主的。
　　除了枪杀的，其他人死状都不好看，很少有一击毙命的，大多数都是连砍好几刀！
　　毕竟都是普通人，不是专业杀手，有时候就算砍死了也害怕没砍死，还想多补几刀。
　　现在是什么情况还不敢肯定。到底是一期业主胜利了？还是一期业主失败了，被奴役干这种活？
　　白未晞没有贸然去问，先和申腾格勒悄悄潜入A11，然而，屋里静悄悄的，一个人影都没有。
　　这就不正常了，按理说，难民拿下了A11肯定会住在这里呀！
　　还有，江月柔那一家子怎么样了？到底死没死？
　　“咱们出去打听一下！”申腾格勒时刻警惕着四周。
　　“好！”
　　两人出去后，正好看见两个男的抬着尸体路过。
　　“两位大哥！昨晚最后怎么样了？现在没有危险了吗？”
　　两个男子打量着他们，“你们是这家什么人？”
　　白未晞：“我是这家的女儿，昨晚出去找物资，今天回来就发现家里没人了！”
　　见她神色焦急，两个男子脸上露出遗憾的神色。
　　一个男子道：“昨晚教会的人来救场了！他们有枪，打死了一些难民，也救助了一些业主，难民被打怕了，被迫投降，这时，教会宣布，入会就给一斤粮，还可以去住大教堂！每天都有免费施粥，难民打不过他们，所以都加入了他们！还有一些受伤重的业主也加入了教会，因为教会承诺免费治疗！我昨晚看见A11三个人全被担架抬走了！男的满脸都是血，女的……咳，总之情况不是很好。”
　　白未晞眼眶都红了，“谢谢你告诉我这些！”
　　“你们可以去教堂看他们，就在白眉山教堂。”
　　两个男人还挺热心，但他们还得抬尸体，两人就没跟他们多聊，立刻回了别墅。
　　白晓飞正戴着面罩焊接电路板。
　　白晓楠在画一张设计图。
　　代斯文则是正在做饭，看见他俩一起回来，脸上挂上了姨母笑。
　　申腾格勒进厨房帮忙，代斯文还故意撞了一下他的胳膊，冲他使眼神。
　　申腾格勒当然知道他在想什么，严肃地摇了摇头。
　　代斯文立刻就不再作怪了。
　　不一会，他就做好了蟹肉蟹黄炒饭、瘦肉白菜汤。
　　众人吃得津津有味！吃完，五人又去捕蟹。
　　路上，申腾格勒把一期的事情讲了一遍。
　　另外三人都觉得不可思议。
　　代斯文：“你们不觉得这个教会奇怪吗？假如说A05会催眠，那也是一次只能催眠一个人，之前我们在监控里都看到了，而且催眠一个人还挺费事，先得把人弄得半死不活，然后又按着肩膀对视好几分钟，期间嘴也不能停下，得一直不停地洗脑，你们说，就这效率，他怎么会发展的那么快？”
　　白晓楠：“我猜这个教会在末世前就是一个地下势力，打着教会的幌子，干着见不得光的事，比如说，走私军火、贩卖人口等。”
　　大家心里都是一惊，白晓楠的这个猜测非常有可能！
　　但除此之外，白未晞还有一个猜测。
　　A05是异能者。
　　而且，他的能力正在不断变强。

第043章 新生
　　前世，她只听说过异能者，但没接触过，不管怎样的异能者，在末世都是高层的存在，受到严密的保护，她这种蝼蚁根本不可能接触到。
　　她听说过一个占卜型的能力者，能通过几根树枝占卜出未来的凶吉，并预测凶吉的方位，因为这种能力，他在一个基地大放异彩。
　　还听说过一个火系异能者，在末世大杀四方，许多势力想要招揽他，他却只当独行侠。
　　这一世，要不是白晓楠的蜘蛛监控，她可能还不会发现这个催眠系的异能者，或者可以说他是控制系的异能者，能操控人的精神。
　　现在，她没有把异能的事说出来，因为有些异能是藏不住的，他们迟早都会知道。
　　先上了游艇，又往原先蛇岛的方向开去。
　　白未晞把防水录像机用绳绑着放入水底，在手机上看水下的景象。
　　一开始还能看到几只帝王蟹，但随着游艇继续前进，帝王蟹的数量竟然越来越少！反而出现了大量的章鱼和乌贼！个头还都很大，看起来有些吓人。
　　“我靠！这是什么情况呀！”白晓飞已经看懵了。
　　“还有什么情况？帝王蟹大餐改为章鱼乌贼大餐了呗！”申腾格勒觉得可以接受，他已经连吃两天帝王蟹了，也想换换口味。
　　代斯文沉思片刻，严肃道：“说实话，我现在心里慌得一批！你们知为什么会出现这些大章鱼和大乌贼吗？因为它们是帝王蟹的天敌！很明显它们是追着帝王蟹过来的！昨天是帝王蟹，今天是大章鱼，那明天呢？海鳗？海龟？后天呢？鲨鱼？鲸鱼？”
　　空气一阵安静。
　　白未晞却是知道的，代斯文不是危言耸听，前世确实出现了大量鲨鱼，咬死了很多被生活所迫，不得不潜水捞物资的民众。
　　“不管怎么，今天先打一波章鱼，明天再说明天的，海里讨不到生活就去山上，山上还有野猪，而且……鲨鱼怎么了？鲨鱼也可以吃呀！”申腾格勒一副无所谓的样子。
　　众人：“……”
　　好像是这个道理。
　　还没吃过鲨鱼肉，啧，有点想尝尝。
　　他们来到章鱼最密集的地方下网，很快就捕满了两艘船，照旧是两艘船先去卖，另外两艘继续捞！
　　章鱼和帝王蟹不一样，帝王蟹不能保存很久，放一段时间后蟹肉会自动分解成水。但章鱼可以晒干、烤干保存，所以章鱼虽然没有帝王蟹好吃，但价格没有掉下来，还是1吨章鱼换400公斤大米。
　　因为章鱼比帝王蟹好捞，每个人都干劲满满，但很遗憾，来回两趟之后，他们还是被人盯上了。
　　茫茫大海没有遮掩，被盯上是不可避免的，而且海是大家的，人家爱往哪儿开往哪儿开，谁能管得着？
　　来的是一艘专业渔船，他们就在游艇附近下网，而且他们用得是拖网，船拖着网一走一过，就把海底的章鱼撸了一遍，专业升降滑轮起网，巨大的一网滤出海水，展现在他们面前……一网能抵他们二十网！
　　白未晞：“……”
　　她还是见识太少了！
　　早知道这样，应该买艘渔船！
　　等渔船走后，他们再去换粮，就被告知，一吨章鱼只能换100公斤粮。
　　白未晞和白晓楠没同意，带着章鱼回来了。
　　白晓楠很不甘心，“就像代斯文说的，章鱼不会一直有，它的天敌很快就会跟过来，我们凭什么吃这个哑巴亏？还不如自己晾干了囤起来！”
　　白未晞也同意，“就是可惜了，我们顶多只能存四小船外加两个小仓位的章鱼！而且自己处理起来很麻烦！”
　　代斯文低着头，不知在想什么，“游艇上的健身房暂时可以用来晾章鱼，就是有点脏……”
　　白未晞笑了一下，“没关系，到时候你们帮我一起打扫！”
　　代斯文也笑了，但笑容有些彷徨，一看就是心里有事。
　　不过他不说，白未晞肯定也不会问。
　　代斯文先教大家串章鱼，用针和线把章鱼穿起来，然后在健身房棚顶黏上挂钩，把线系在上面，一排一排，整整齐齐！
　　白未晞已经预见到了，这东西到时候会弄得屋里很难闻，但末世食物大于一切，为了食物，其他都可以让路。
　　都学会穿章鱼后，大家分工合作，白未晞、白晓楠和白晓飞穿章鱼，代斯文和申腾格勒捕章鱼。
　　效果远比他们预想的好，因为白晓楠和白晓飞常年做手工，手都非常巧，穿起章鱼来简直跟机器人一样。
　　下午，申腾格勒和代斯文还打了一船鱿鱼！
　　一整天，大家都在一刻不停地忙碌，胳膊都酸得抬不起来了！
　　晚上，大家坐在健身房门口，一同看着房顶密密麻麻的章鱼，每个人都成就感满满。
　　现下气温低，白天最高温度为5摄氏度，晚上陆地气温最低零下8摄氏度左右，海上只怕会更冷，所以章鱼挂在这里也不怕坏，只是风干的慢一点。
　　然后又载着鱿鱼回了别墅，开到一期门口，正好看到几个业主在一期搭了雨棚摆摊。
　　五人下去看了一眼。
　　大多是一些珠宝、包包，这些都是无用之物。也有少量肉干和粮食，这些大多都是换羽绒服。好一点的就是新鲜海鲜和蔬菜，蔬菜都是能室内种植的品种，比如生菜、小白菜等。
　　转了一圈，竟然看见了韭菜。
　　代斯文立刻上前攀谈。
　　交易对象正好是B04的主妇。
　　看见有人来商谈，B04的主妇非常高兴，最终谈妥价格，三斤大米换两斤韭菜。
　　B04的主妇显然也很满意，一直都是面带微笑，一手交钱一手交货，一点没没磨叽。
　　白未晞却从她的笑容里品出了很多东西，有一些痛快，有一些解脱，还有一种精神的觉醒……
　　不过考虑到她家老爷们光明正大往家领女人的行径，她就觉得很正常了！
　　末世，对某些人来说却是新生。
　　在末世还敢欺负老实人？
　　呵呵。
　　回去以后，代斯文就做了鱿鱼炒韭菜、爆炒香辣鱿鱼。
　　刚出海的鱿鱼味道就是不一样，肉质十分柔韧有嚼劲，特别是他们捞的鱿鱼都很肥，汤汁鲜醇美味，真的是不可多得的美味。再配上香喷喷的白米饭，大家吃的十分满足！
　　接下来就是一起处理剩下的鱿鱼，代斯文负责烤鱿鱼，其他人负责摘内脏，壁炉、烤箱、烤架都用上了！把鱿鱼全部烘成香喷喷的鱿鱼干！
　　一直烤到深夜才熄火。
　　每个人都一身鱿鱼味。
　　“这要是气候恢复了，我可以立刻去食品厂任职了！”白晓飞感慨道。
　　没想到他这一双科技之手现在竟然每天用来处理食物。
　　“谁说不是呢！我们也可以自己开个食品厂，斯文当厂长！”白未晞已经累瘫在地上。
　　“哈哈哈，”代斯文笑了两声，然后又忽然顿住了，几番欲言又止，最终没能开口。
　　看得大家都特别纠结。
　　就连申腾格勒都看出了他的不对劲！
　　申腾格勒揽着他的肩膀，“就咱们这关系，有什么不能说的？虽然我现在除了一身蛮力啥也没有，但只要你开口，兄弟我还是义不容辞！”
　　白晓楠主动拉起白晓飞，“我们都累了！我们先回去休息！”
　　“不是！你俩先别走！”代斯立刻即叫住他们，苦笑道：“如果想瞒着你们，我也不用这么纠结了！直接瞒下去就好了！”
　　他的视线扫过每一个人，好像在确定什么，最终，他深吸一口气，终于下定决心！
　　“我有个事要说一下！”

第044章 有件事
　　大家全都两眼瞪得溜圆看着他。
　　代斯文竟然有点紧张，他轻咳一声，“那个，我好像变得不一样了。”
　　四双眼睛一起眨了眨，期待他继续讲下去！
　　代斯文不知道该怎么说，他从厨房拿出一条章鱼。
　　前一秒，章鱼巨大的触手还紧吸着他的手臂，后一秒，章鱼忽然剧烈挣扎起来，一边挣扎，一边还冒出热腾腾的香气，颜色也由棕灰色肉眼可见地变为粉红色……
　　仅五秒钟，一只活生生的章鱼变成了烤章鱼！
　　代斯文又从厨房拿了点调料撒在上面，章鱼继续冒着热气，烤出的油水滋滋响，有了调料的加持，章鱼的香味越发浓郁。
　　代斯文用小刀把一条章鱼腿切成小段，“来，都尝尝！”
　　白晓飞已经惊呆了，咕咚一声咽了口口水，“代哥！你是怎么做到的？这是魔法吗？”
　　代斯文：“先吃口章鱼压压惊！”
　　白晓飞被塞了一口章鱼，本来只是想嚼嚼咽下去，没想到一嚼之下竟然非常好吃！
　　章鱼的肉质从内到外都是一个火候，吃起来异常鲜美！跟传统的烧烤相比完全是两种效果！
　　“好吃！好吃！”白晓飞又自己夹了一块！
　　其他人也都尝了一下，但注意力还是代斯文身上。
　　代斯文坐到他们对面，“你们也都看见了！我能凭空变出火，还能将食物从内部烤熟。”
　　白未晞比白晓飞也好不到哪里去，她从没想过，自己身边竟然就隐藏着一个能力者！还是这种攻击性十分强的能力者！
　　“不止是食物吧，人和动物有什么区别？你也能从内部引燃吧！真可谓杀人无形！而且，你的火不需要从身体里冒出来，就算你在人堆里杀人，也没人知道是你干的！简直逆天！”
　　白晓楠和申腾格勒不住地点头，对她的话深表赞同！
　　申腾格勒竖起大拇指！“以前你叫我叫哥，现在我叫你叫哥！代哥！请收下我的膝盖！”
　　代斯文赶紧打住，“胖哥，一日为哥！终身为哥！千万别因为这个就不认我这个弟弟了！其实我之所以告诉你们我也有自己的私心，因为我最近的能力好像遇到了瓶颈，偷偷摸摸已经没法继续增进，而且我的时间被安排的满满的，我就是想练都没时间……但动物都在不断变强，我怎么敢松懈？我想要光明正大地去锻炼我的能力，首先就需要让你们都知道，心里有个准备，然后，就是支持我的锻炼！”
　　白未晞首先表态，“没问题！你想怎样就怎样！只要别毁坏设备就行！我们都配合你！”
　　代斯文有点不好意思，“其实我也不干啥，明天我想去游艇上烘章鱼，现在我最多一次烘两只，我需要拿那些章鱼练手，争取能一次烘三只、四只，越多越好！”
　　“当然没问题！你全烘了更好！”白未晞立刻道！
　　代斯文点头，然后态度变得严肃，“还有一件事，就是关于A05，我怀疑他跟我一样，身怀特殊的能力，而且他的能力很诡异，以后你们都要避开他，不要与他正面接触！”
　　大家都赞同！
　　“我们都会注意的！”
　　“最后一件事！关于我的能力，除了咱们五个，不许告诉任何人，我只信任你们！”代斯文谨慎道。
　　大家立刻点头。
　　“我们不是大嘴巴的人，放心，我和晓飞连我爸妈都不告诉！”白晓楠当即表态！
　　白未晞也认真道：“你别看我有家人，其实我就是个孤家寡人，相比起来，你们更像我的家人，放心，我白未晞从不背叛朋友！”
　　申腾格勒没有说话，从小玩到大的铁哥们，不需要说话！
　　代斯文终于把想说的话都说出来了！整个人长出一口气，靠在沙发上，身心异常轻松！
　　然后，空气又是一阵安静，众人都低着头，不知道在想些什么。
　　沉默良久后。
　　忽然，申腾格勒也轻咳一声，“那个，我也有个事要说！”
　　大家全都一个激灵，两眼刷刷看向申腾格勒。
　　申腾格勒都被他们看得不好意思了。
　　“……我也到了瓶颈，我也想光明正大的锻炼！我觉得我能更进一步。”
　　白晓飞声音都在颤抖，“胖哥，你……你也……”
　　白未晞：“你的能力是？”
　　申腾格勒有点不好意思，“我吃多少东西都不会饱，我能无限吃东西！”
　　众人：“……”
　　白晓楠摸着鼻子，“这个……虽然不礼貌，但我还是想说，你这能力没必要练吧！就算你能一次吃下一个粮仓，有什么用？只是世界上消失了一个粮仓而已，在末世，这应该是最反社会的一个能力！”
　　就连代斯文都没说话，因为他也这么觉得。
　　申腾格勒脸色微红，“不完全是这样，我吃的东西会加成到身体素质上，我吃的越多，力气，耐力，防御能力、恢复能力、身体的抗性……所以属性都在加强，是身体素质的全方位提升！而且是永久的，不会反弹！”
　　大家都开始不自觉地点头，这个确实挺厉害！
　　白未晞拍了下一大腿，“这样啊！那你可以和斯文一起练！斯文使劲烤，你就使劲造！代斯文烤的越多，你就能吃的越多！实在不行你就生吃！生吃没问题吧？”
　　申腾格勒两手放在腿上，乖巧的像个小学生，“没问题！我就算吃有毒的东西都没问题，我吃毒蘑菇试过了！”
　　众人：“……”
　　怪不得他一直惦记着那条小毒蛇。
　　不过这样一来大家也松了口气，不然真供不起他！做饭的速度都赶不上他吃饭的速度！
　　申腾格勒向大家一鞠躬，“我知道我的能力在末世非常不厚道！但我保证自力更生，绝对不拖累大家！之所以说出来，就是为了得到大家的支持！光明正大的吃！再次感谢大家！”
　　白晓飞已经缓过神来，“胖哥！你太客气了！你这能力其实也很逆天，靠吃就能晋级，而且你能无限吃，简直没有瓶颈呀！而且这么长时间大家谁不知道，你一个人能顶五个人！说句良心话，我们都是跟着你混吃混喝呢！”
　　申腾格勒腼腆道：“我努力努力，争取一个人顶十个人！”
　　白未晞觉得只要他肯吃，最后会变成一个超人，一个人顶一百个人都有可能！
　　还有一个疑惑也解了，之前她亲眼看见他受枪伤，从腹中取出子弹，结果第二天就活蹦乱跳了，当时她不想表现出关心，所以一直没问，现在看来，那个时候他就已经有异能了吧！而且这恢复能力还不是一般好！
　　也许他为了掩盖自己的能力，平时还特意收了几份力呢。
　　申腾格勒也说出来了，大大地松了一口气，“哎呀，以后我就能随便吃了！大家看见了不要害怕！哈哈哈！”
　　大家全都支持他！
　　“胖哥随便吃！”
　　“真想看看你一次最多能吃多少！”
　　“这要不是末世，你得靠吃播赚多少钱？”
　　说完之后，气氛再次陷入沉默。
　　也没人说回屋睡觉。
　　只有白晓飞去阳台给家里打了个电话，说不回去睡了。
　　等他回来以后，白晓楠双手交叉放在嘴边，似乎做了很大的精神建设，终于开口。
　　“我也有件事要跟大家说。”
　　“砰！”白晓飞的手机掉在了地上。

第045章 麻了
　　气氛一凝，全员再次坐直身体！
　　“姐，你……”白晓飞已经不知道说什么好了！
　　这是他朝夕相处的亲姐姐！
　　这么大的事她竟然瞒着他！
　　关键是他完全没有察觉出她的变化！
　　“姐，你就说吧！我能扛得住！”
　　白晓飞因为连番受刺激，大脑已经出现了钝感。
　　白晓楠迎上众人目光，“其实我说出来也有私心，自己闭门造车终究不是办法，我也需要大家的支持和帮助！既然申腾和斯文都坦诚了，我也就不瞒着了！我的眼睛发生了变异，能看到事物的内部结构，比如说……”
　　她的视线扫过众人，然后又低下头，“申腾格勒上衣里兜有一盒黑乎乎的东西，代斯文腰带内侧贴了刀片。”
　　众人：“……”
　　男士们下意识捂住裆部。
　　又立刻反应过来，这样根本没用。
　　申腾格勒拿出一盒蒙古族药膏，“为了预防大家受伤，我一直都随身带着。”
　　代斯文摸着腰带，“哈哈，留个后手！”
　　不过男士们的眼神明显有点嫉妒，真是可恶！这么好的技能……
　　白晓楠也很尴尬，“你们放心，我现在已经能控制我的能力了，不想看的时候就可以不看！”
　　等等，她说什么？
　　现在已经能控制？
　　那意思是不是说……以前控制不了？
　　真是太没人性了！
　　全被看光了！
　　就连白晓飞都感觉尴尬！
　　白晓楠低着头，没有看到男士们的表情，她继续道：“你们身上有什么精妙的枪械就别藏着了，都拿来让我研究，我要研制军火！”
　　原来她喝醉了说的不是醉话，只是酒后吐真言而已！
　　申腾格勒两腿并紧，“咳，我和斯文身上的都是很普通的东西，房间里有几件好东西，过后拿给你，其实白未晞最多，枪炮都有，种类齐全！”
　　白未晞沉默了片刻，却没有提枪械的事，反而道：“既然表姐有这种能力，那肯定已经知道我的秘密了！刚才你拿胖哥和斯文做例子，却没有说我，也是要替我保密吧！你们都坦白了，我还有什么好藏着掖着的……”
　　大家：“……”
　　这都是什么情况？！！
　　白晓飞倒吸一口凉气，“你们……”
　　白未晞迎上众人的目光，“今天是坦白大会吗？那我也坦白了，我有一个空间，不是很大，类似于一个四合院。”
　　代斯文已经麻了，“我还以为我性格稳重，没想到，我是最沉不住气的一个！原来小丑就是我自己！”
　　申腾格勒立刻揽住他的肩膀！“兄弟，你听我说！我也想把我的能力说出来！如果不是末世，我早说了！但你看现在的情况，大家都在为生活奔波，我哪有脸说我能无限吃东西？”
　　代斯文点点头，“我能体谅你！”
　　白晓楠也很无奈，解释道：“我这个能力也很尴尬好吗？也就我是个女的，还敢说出来，换成你们有这个技能，你们谁敢说？”
　　代斯文：“嗯嗯，我理解！”
　　白未晞：“……”
　　大脑迅速组织语言，但好像任何文字都显得苍白。
　　“实不相瞒，这种事情，我第一时间想到的就是保密，如果不是你们都坦白了，我到死也不会说。”
　　大家都点头。
　　确实是这样。
　　代斯文：“尽说大实话！”
　　白未晞舒了一口气。
　　“我倒是不怕你们怎么想我，既然已经坦白了，就把话说清楚，我这个技能乍一听，像个移动仓库，但我并不想当大家的库管或是后勤，因为我不是那种精细操心的性格，我也很讨厌麻烦，而且我希望这是我自己的一个空间，而不是大家的仓库，所以，如非必要，不要想着往我的空间塞东西！如果有必要，我会主动帮大家把东西收好！其它就跟斯文说的一样，首先，咱们互相支持，共同进步！我也希望我的空间可以开发到更大！如果能大到把大家所有的东西都装下，那我也不会吝啬！其次，这件事只有我们五个人知道！”
　　大家都没有任何异议，谁都不是圣人，每个人都有自己的私心，白未晞提出的问题一点毛病没有！她自己的空间本该就是她自己使用，他们都是有界限有底线的人，在他们看来，如果情况危急，互相帮助一下，这就够了！
　　代斯文感叹一声，“本以为自己是最特殊的，没想到大家都是大佬！晓飞，说吧！你的能力是什么？”
　　白晓飞：“……”
　　蓝瘦，香菇。
　　申腾格勒：“对呀！这回谁都不用藏着了！大胆说出来！以后我们相互配合，共同进步！”
　　白晓楠和白未晞也期待地看向白晓飞。
　　白晓飞笑得非常勉强，比哭还难看，“我想回家静一静，你们都洗洗早点睡吧！不用管我。”
　　然后他便独自转身离开，走到门口的时候还听到代斯文小声叨咕，“不是每个人都有吗……”
　　白晓飞快速跑回家，他不明白自己做错了什么？为什么上天要抛弃他？
　　现在，他感觉自己与这个世界格格不入。
　　世界在遭受天灾，人也在不断进化，而他却在原地踏步。
　　他自认为自己末世以来已经够努力了！甚至是拼尽全力了！有十分力气甚至使出了十二分！
　　为了拉网，他胳膊脱臼，为了潜水捞海鲜，他冻得尿液都是粉色，他努力接受一切暴力与扭曲……
　　但……现实如此残酷。
　　他打开门，一头扎进自己家里，“爸爸，妈妈……”
　　现在他只想喝一杯妈妈泡的花茶，再配一点蜂蜜，安抚一下他脆弱的心灵。
　　然而，眼前的景象让他愣在了原地。
　　爸爸在干什么？
　　为什么他的掌心能发出蓝光？
　　白晓飞努力摆出一个笑容，“爸爸，你这是什么能力？”
　　白鹤神秘一笑，“还没来得及跟你姐弟两个说，因为我也是刚刚能收放自如，这是治愈能力。”
　　“爸爸！真是太好了！”然后他又看向孙思琪，“妈妈没觉醒这种能力吧？”
　　孙思琪笑着摇头，“这个世界越来越奇妙了，我可没有治愈能力，但我忽然就有了过目不忘的能力，还能把看到的东西像拍照片一样拍下，存在大脑中。”
　　白晓飞摆出一个大大的笑容，“妈妈！你真是太棒了！”
　　然后他又说了几句恭喜的话，便迅速上楼，回了自己的房间。
　　白鹤和孙思琪等他的背影消失，俩人对视一眼，“我怎么感觉晓飞有点不对劲？”

第046章 要脸吗？
　　“可能是这种事情太过匪夷所思，他一时有些难以接受吧！过两天他就自己想明白了！”白鹤猜测。
　　孙思琪心思更细腻一点，“他看起来好像已经知道异能这回事了，并没有太过惊讶，关键是我们都告诉了他我们的异能，礼尚往来，他也应该告诉我们他的异能吧！但他什么都没说。”
　　“这就说明，他的异能特别垃圾，或者特别鸡肋！”白鹤觉得自己真相了！
　　“嗯，很有可能！”孙思琪也觉得是这么回事。
　　“唉，如果是这样，他难免要心情不好！”
　　“这也没办法，如果每个人都有异能的话，那肯定有好坏之分！不管在什么时候，人总要分出个三六九等！越是这种严峻的时候，越没有公平可言！”
　　“是呀！掌握武器的人会有优先说话权，这个世界会被重新洗牌！”
　　……
　　第二天，大家重新聚到一起时，白晓飞已经自己调节好了情绪。
　　他的想法是，他最小，刚上高中，而其他人都二十岁往上了，所以，别人都有异能，他没有。
　　但他的潜能是无限的！
　　很快，他就要过18岁生日了，他相信，最棒的异能会降临到他身上！
　　所以，想明白以后，他又是那个快乐的白晓飞了。
　　大家也都很欣慰，特别是白晓楠，她相信自己的弟弟能过这一道坎！不管有没有异能，都能做最好的自己！
　　吃过早饭后，大家一致决定今天继续捕鱼！
　　房车路过B05的时候，他们发现B05门口聚集了一帮人。
　　大家怕错过什么信息，都想下车去查看一番，白未晞便停了车。
　　但她没有下去，而是留下来看车，末世扭曲的不仅仅是难民，恐怕私下里，某些别墅的业主会更加变态。
　　人心难测，不得不防，说不准什么时候表面笑嘻嘻朝你打招呼的邻居背后就给你捅刀子。
　　不多时，四人回到房车上。
　　但都很沉默，脸色也都不好看，一时没有说话。
　　白未晞重新启动车子，等开出一段距离后，代斯文才感叹道：“现在虽然缺粮，但能吃的东西还是很多的，别的不说，咱们住在高山，面朝大海，山上有山货，海里有海货，只要勤快点，啥没有？不像别的地区，洪涝一来，只能看见几条河鱼，抢光以后啥都没有了！你说，她怎么就倒了吃人的地步？还把人分解好放在冰箱，一天一块！什么心理素质能吃得下？晚上不做噩梦吗？”
　　白未晞听完以后也有点惊讶，她本以为是B05杀人的事情曝光了，没想到她还吃人！
　　杀人的眼神她知道。
　　但吃人的眼神……
　　她想起前世，自己即将被卖给食人族，那些人紧盯着她这个即将到嘴的羔羊，眼神中除了兴奋，没有一丝身为人类的情绪，就像冰冷的海鳗。
　　“可能是恨极了吧！正好又赶上断粮！”申腾格勒小声说了一句，小时候他看过狼群吃死狼的尸体，大自然中，同类相食的例子多得是，所以他只是震惊了一会，很快就接受了。
　　白晓飞完全不能苟同，“不管怎么样，把人杀了就够了！胖哥，如果你的爱人背叛了你，你会吃她吗？”
　　申腾格勒表情一僵，“说的什么话！我眼光很好！不需要操这种心！我找的人，最起码不喜欢了会说分手吧！”
　　白晓飞低下头，没有再说话。
　　白晓楠没有发表意见，但表情显然是已经接受了这样的事。
　　正想着，就到了山下。这里再也没有了难民挡路，清净得很，道路两边的树林里本来有很多板房和帐篷，现在也都撤离了！
　　也幸好他们及时撤离了，因为海水已经蔓延到了山脚下！
　　树林被淹了一半，来不及凋零的树叶被冻僵在枝头，风一吹就纷纷落入水中。
　　水下隐约可见各种色彩明丽的鱼类在树木中穿梭，在这阴暗的雨天，竟然有种别样的美感。
　　“水位还会继续上涨吗？到底什么时候是个头啊！”白晓飞十分担心，“我忽然有种预感，苍岚山会和那些插在海里的大楼是一个结局。”
　　也许是吧！
　　大家都没有说话，气氛有些沉闷。
　　房车开到海边，白未晞放出橡皮气囊，这时，几艘快艇冲了上来，将他们拦住。
　　快艇上涂着大大的十字架标志，漆黑显眼！骑快艇的人也都穿着统一的黑色制服，脖子上挂着银晃晃的十字架！
　　白未晞还眼尖地发现他们腰上鼓鼓的，大概还随身带着枪。
　　“先别硬刚，教会现在势力不小，我们先看看他们要干什么，就算他们提出无理的要求，我们也先让一步，等回去再商量。”申腾格勒害怕白未晞忽然发飙，赶紧先跟她说好了！
　　白未晞在心里翻白眼，她是有些暴躁，但还不至于自大到以为自己天下无敌。
　　“我知道了！”白未晞停下房车，落下车窗。
　　“小哥哥，有什么指教呀？”
　　这几个教会的人身体都很强壮，眉眼里透出一股狠厉，乍一看哪像教会的信徒？倒像是职业打手！
　　一个中年大汉靠近一点，严肃道：“为了帮助更多受灾的难民，和控制海上捕捞活动，避免过度捕捞，教会和商会无奈之下成立了监管部门，暂时接管了这片海域，凡是进行海上捕捞活动，都需要缴纳所得物资的30%！统一交到粮食兑换处！”
　　粮食兑换处，就是之前他们换粮食的地方，现在看来，应该就是他们所说的商会了。
　　所以，现在的情况就是商会和教会联合，强行统治了海域？？
　　听起来确实很厉害，出海的渔船打捞到东西后，十个有九个去商会兑换粮食。
　　然而，现在去了，你就需要先交30%的所得，然后才能换粮。
　　如果你不换粮，想偷摸走，那还要问问教会的信徒们，他们腰上的枪同不同意？
　　就想问一句，
　　要脸吗？
　　有枪就这么了不起？
　　五人都很气愤，商量了一下，准备打道回府。
　　“海里的东西捞不完，但山上的野猪却能很快打完！”代斯文首先道。
　　白晓楠也赞同，“不如这几天先打野猪，存点猪肉，顺便观察一下形势。”
　　白未晞想的却是前世，教会和商会并没有联合，而是分庭抗礼，各据一方，海岸也被一分为二，一半教会管理，一半商会管理，他们之间还经常发生争斗，今天你抢我地盘，明天我捣你老窝，人员调动频繁，关卡设立的也不严密，所以，小老百姓总能找到空子，大家一起钻！
　　很快就商量好了，大家一致决定了，放弃捕捞！教会的人也没为难他们，移开快艇，放他们走了。
　　白未晞调转车头，收起橡皮垫，往回开去。
　　走到半山腰，忽然看见了四个熟悉的身影。

第047章 各显神通
　　白未晞打量着他们。
　　林逸臣和林惠都走路姿势怪异，一直叉着腿，像两只鸭子。
　　江月柔的腿倒是能合拢，就是一步三晃，还浑身发抖。
　　他们四人浑身都脏兮兮的，面色蜡黄，眼袋和黑眼圈都很严重，特别是江月柔，皮肤黄中透黑，像得了肺痨。
　　这种哥特式风格的暗鸦色与他们极其相配，白未晞越看越喜欢！
　　这才是生活原本该有的模样啊！
　　褪去那层虚伪的外衣，展现出最动人、最真实的一面！
　　此刻，江月柔一家子也正看着她的房车，江东鸣更是直接走到路中间将车拦住！气急败坏地拍打着车窗！
　　“你这个不孝女，你妹妹受了那么重的伤，你一次都没回来看过！是不是你爹死了你都不能回来看一看！你还当不当我是你的父亲！”
　　白未晞打开车门，跳下车，“说什么呢！爸爸，一百亿不想要了？为了这么一个贱货跑来骂我，咱俩可是亲父女呀！”
　　江东鸣怔愣一下，“你那一百亿我怕是没福享受了！说不定我哪天死了，你那一百亿还没解冻！”
　　虽然这样说着，但语气还是缓和了不少。
　　白未晞心底嗤笑一声，“爸爸，林逸臣没跟你说吗？江月柔都是咎由自取！我们掩护她先撤退已经很够意思了！不然她现在早被子弹打成马蜂窝了！还能在这儿挑拨离间？”
　　江东鸣听出她话里的意思，她认为他生气全是江月柔挑拨的，这说明她还是非常在意他这个父亲。
　　一个女人为一个男人争风吃醋，不管这个女人是女儿还是情人，男人总是无法责怪的！
　　江东鸣忽然就觉得没什么好生气的了。
　　“晞晞，我也不知道你们姐俩究竟怎么了，但做父亲的，都希望家庭和睦，姐妹友爱互相帮衬，有时间，你还是要多回家看看！就当是为了爸爸！嗯？”
　　白未晞点头，“爸爸，我今天早上还回家了，结果没看见你们，你们都去哪儿了？”
　　江东鸣摘下帽子，脑袋上赫然缠着绷带，配上他略显沧桑的面容，有种心酸的可怜。
　　“我们去教会治伤了，现在也只有教会肯免费为我们疗伤了！昨晚难民突然暴乱……我们都受了伤，教会来人制服了暴乱者。我们为了治伤，全部都加入教会了，哦，对了，有时间你也去加入教会吧！以后每周天我们一起去做礼拜……”
　　他正说着，江月柔走了过来，幽怨道：“姐姐，你就讨厌我到这种程度吗？表哥已经跟我说了，昨晚他去向你求助，你却把他打成重伤！你是冷血动物吗？心怎么这么狠！就算你不想救我，那爸爸呢？你也不管了吗？”
　　“啪！”一个大比兜子狠狠糊在她脸上！
　　白未晞眯眼看着她，“贱人！还敢挑拨离间！”
　　这一掌用了十二成的力道，直接把江月柔扇倒在地上！
　　江月柔脸上迅速红肿起来！因为失血过多，外加细菌感染，她的身体本来就非常虚弱了，遭此一击，两眼一瞪，气急攻心，一下子晕了过去！
　　“白未晞！你在干什么！”江东鸣大喊一声，立刻蹲下扶起江月柔。
　　林惠和林逸臣也立即跑了过来，林惠目眦欲裂，那架势像要跟白未晞拼了！
　　“你敢打我女儿，今天必须给我个说法！”
　　白未晞阴森森地看着她，“你算什么东西？母女两个合起伙来挑拨离间！果然什么鸡下什么蛋！”
　　林惠双眼圆睁，手指颤抖地指着她，“……你！”
　　白未晞还要上脚踢江月柔，被赶过来的申腾格勒拦住。
　　“江叔叔，昨晚我们都是见证人，林逸臣可没向我们求助，只说要和我们组队，白未晞被江月柔冤枉不是一次两次了，你们家的事，你自己去问清楚吧！”
　　“白未晞，我们走！有时间也不能耗在这里！”
　　申腾格勒说完就把白未晞拉走了，留下江东鸣和林惠在那里干瞪眼。
　　上车以后，白未晞冲他眨眨眼，“胖哥，出面很及时呀！”
　　申腾格勒抿嘴一笑。
　　这点眼力见他还是有的！
　　开车将那一家四口抛在脑后，直奔山顶！
　　可能是白眉山教堂离这边有点远，教会的人都没有过来，山上只有一些业主和住在集装箱的难民在捡蘑菇、挖野菜。
　　白未晞五人边寻找野猪的踪迹边挖野菜、采蘑菇。
　　代斯文知道得多，在几块大石头中间找到一片野蒜，还找到了几根野山药，大家一起全部挖光，落在地上的山药豆也全捡了起来。
　　大概是捡蘑菇的人太多了，正经蘑菇几乎看不见了，只剩一些毒蘑菇，申腾格勒一走一过，全部收入腹中！
　　大家看得提心吊胆，一直注意着他的精神状况。
　　野菜全是冻干的状态，他们也挖了挺多，直到走到后山的时候，大家看见了几坨野猪粪。
　　五个人分头去找，不一会，就听见白晓飞大喊大叫着跑了回来！
　　“哥哥姐姐们！救我！”
　　大家迅速集合，就看见白晓飞身后跟着一串野猪，有大有小，大的六只，小的十几只！
　　他竟然遇到了一个野猪群！
　　野猪的攻击力非常强，眼看白晓飞要被顶了！白未晞掏出猎枪，直接贯穿第一头野猪的双眼！
　　申腾格勒已经跑了过去，虽然他很胖，但他的速度非常快，身形都快出重影了！迅速出拳，一拳一个！连续打死两头野猪。
　　代斯文一次性引燃两头野猪，烧的他们嗷嗷叫唤，原地咬着尾巴打转，不一会，心脏就被烧熟了，扑通扑通陆续倒在了地上。
　　白晓楠用手枪练习射击，野猪皮糙肉厚，防御力太强，连续开了五枪才打死一头。
　　剩下的全让申腾格勒用拳头捶死了。
　　这也让大家真正见识到了他的恐怖之处，简直是人形坦克！绝对的实力碾压！
　　代斯文也非常厉害，如果不是那两只猪的鼻子一直呼呼冒热气，他们都不知道代斯文动手了！
　　最后，是收尾工作。
　　不用大家说，在确认四周没人后，白未晞主动把六头野猪，十三只小野猪全部收入空间，堆放在一个花坛里。
　　之前她整理出了两个花坛，种菜只用了半个花坛，还有一个花坛没用，正好放野猪。
　　白晓飞看着大家像仙人一样各显神通，羡慕得眼睛都直了！
　　不知道他到时候会觉醒什么异能。
　　大家第一次展示出自己的异能，配合十分默契。
　　但申腾格勒并不满意，“还是不够强！”他握紧拳头，“希望用不了多久，我们只需要一个人出面就能解决所有的野猪！”
　　代斯文长出一口气，一次性烤两只，非常消耗精神力，“只要我们努力训练，一定会的！”
　　然后他给白晓楠提出了一点建议，“我觉得你应该先锻炼基本功，增强身体的耐力和灵活性，然后用一把非常锋利的长刀，切断野猪的腿关节！你的眼睛能看到那些关节，一定要充分发挥你的优势！”
　　白晓楠看着自己的双手若有所思，她不知道自己能不能做到，那得需要非常快的反应速度。
　　申腾格勒：“咱们回去再说！眼看十二点了！我都饿了！回去做饭！”

第048章 怀孕？
　　得益于白未晞空间的便利，几人手里拎着野菜做做样子，快速回到别墅！
　　等白未晞把野猪全部从空间里拿出来以后，申腾格勒想了一下，严肃道：“咱们还是分一下吧！我只吃我自己那份！”
　　大家都同意了，省得他有心理负担。
　　然后，经过一番商讨，白未晞一头大猪，白晓楠一头大猪，代斯文两头大猪，白晓飞一头大猪，奖励他引出野猪有功！
　　剩下的全给申腾格勒，十三只小猪不是猪崽子，全是半大的小猪，所以，申腾格勒一点都不吃亏！
　　白晓楠比他们三个体育生大三岁，作为大姐，担起了主持大局的重任，“就这么定了！咱们就是按劳分配，谁也不用跟谁客气！”
　　申腾格勒哪能看不出来，他们都照顾自己呢！
　　别的不说，以白未晞的枪法，多开几枪啥都有了，但她只开了一枪，还是为了救人！
　　“好！我也不跟你们客气！”申腾格勒照单全收，不过，内心里，对整个团队多了一份责任感。
　　“我来把野猪都处理好！你们再自行保存！”他主动承担起了最艰巨的部分。
　　大家都十分感激，这个活又脏又累，而且除了申腾格勒，其他人连猪腿都掰不动。
　　申腾格勒处理的也快，一刀切开猪腹，刀法十分精准，一点都不伤到猪内脏。
　　摘了猪肝，其他器官一股脑全部扔到一个黑色大垃圾袋里！
　　虽然现在海边被封了，但他还是没有放弃打窝的想法！
　　白晓楠姐弟也不吃猪下水，都很赞同他的做法。
　　然后，他开始野猪剥皮。
　　野猪毛太长太浓密，野猪皮也又硬又厚，根本嚼不动，干脆也不费那功夫拔毛，直接整张揭掉。
　　猪皮冲洗干净，晾在放肉的房间，以后说不定能有用。
　　沈腾格勒刚处理完一只，代斯文就开始烤，“这只算我的，我请大家吃烤整猪！”
　　他用自己的异能之火由内而外，均匀地烘烤着野猪的每一个细胞。一边烤，一边把调好的烧烤料涂在野猪身上。
　　白未晞也没闲着，她负责冲洗野猪皮，给申腾格勒减负担。
　　白晓楠知道自己的责任不在这里，她开始研究起白未晞的武器，昨天晚上睡觉前，白未晞交给她一个大包，火箭炮、各种枪、激光枪，啥都有！
　　她发现自己对这些东西很感兴趣，甚至有种莫名的兴奋，比起以前研究的那些科技产品，她觉得这才是她真正想要研究的东西，有种灵魂被唤醒的快感！
　　白未晞见此，寻了个间隙，把研究所倒腾来的工具、器械，全部从空间里拿出，放到了书房，书房里的书架太占地方，被她搬到了空间。
　　一番整理后，器械摆放整齐，看起来有模有样，就给白晓楠当实验室了。
　　另外的一些零件、原材料，还有金属厂倒腾来的各种板材、金属管之类的，堆放到另一个房间，如果白晓楠有需求，可以来这里找。
　　白晓飞看到这些东西也两眼放光，去书房跟白晓楠一起做研究。
　　白未晞继续清洗猪皮，很快，所有的猪都被申腾格勒收拾干净！他和白未晞一起洗净最后一张猪皮。
　　两个人虽然单独在一个房间，但他们都不觉得尴尬，有一句没一句地聊着天，就像普通朋友一样相处。
　　白未晞不得不承认，跟申腾格勒在一起从不会觉得有负担，反而会很放松。
　　申腾格勒亦是如此。
　　“野猪皮特别厚，三层一起做成马甲，能防一防普通的子弹。”他说道。
　　白未晞不太想穿这样的马甲，“三层一起也太沉了吧！而且穿着也太硬了，弯腰都困难，如果没有防弹衣倒是能将就……对了，你不是没有防弹衣吗？给你做一个马甲呗！”
　　申腾格勒微笑点头，“好！”
　　白未晞：“你会做吗？”
　　申腾格勒觉得自己可能误会了什么，但还是想争取一下，“不会。”
　　白未晞点头，“那一会找斯文吧，我看见过他补衣服，他肯定会做。”
　　申腾格勒：“……”
　　两人往厨房走去，代斯文也烤完了两只大野猪，三只小野猪。
　　白未晞说了让他给申腾格勒做猪皮防弹衣的想法，代斯文一口同意了！
　　他俩这么好的兄弟，这点小事还用说吗？
　　申腾格勒：“……”
　　大家一起把食物搬上桌。
　　白未晞嫌光吃肉太腻，从空间里拿出了生菜、小白菜、萝卜，还有大酱，大家一起蘸着吃。
　　既然空间已经曝光了，就不要吝啬了，以后碰到好吃的也能往里存，新旧交替着来，毕竟，代斯文的厨艺太好了！她囤的那些熟食简直没法比！
　　一顿饭吃得有滋有味，特别是代斯文烤的野猪，野猪肉本来是不好吃的，但他涂了自己调配的香辣烧烤料，做出来就特别开胃！
　　除了申腾格勒，其他人一共吃了不到一只小野猪。
　　而申腾格勒竟然自己一个人吃下了两头大野猪！外加两只小野猪！
　　大家第一次看他敞开了吃，都惊诧不已！这个异能真的太恐怖了！
　　代斯文跟申腾格勒在一起的时间久了，看他的眼神就知道他吃没吃饱。
　　于是，继续烤！他也正好练习对火元素的运用！
　　白晓楠和白晓飞则是继续做研究。
　　白未晞空闲下来，回了自己的房间，闪身进入四合院中。
　　刚才她拿东西的时候没有看见小蛇，很好奇，它去哪里了？
　　找了一圈没有找到，另外两个主室依然是封闭的。
　　“小蛇！”白未晞轻声呼唤。
　　这时，她放在院子里的烂树叶动了一下，一个黝黑的小蛇头冒了出来，脑袋上还顶着一片干树叶。
　　小蛇冲白未晞吐了吐舌头，似乎在回应她。
　　白未晞被萌到了！
　　本来她是很害怕蛇的，但现在越看这条小蛇越觉得漂亮。
　　她走到烂树叶跟前，蹲下身来，“小蛇，你在这里干什么？”
　　小蛇从树叶中滑行而出，露出自己的肚子给她看。
　　白未晞仔细观察才看出来，它的肚子好像有点粗。
　　这是怀孕了吗？
　　但它是公的母的她都不知道。
　　还是它偷吃东西了？
　　对了，她一直没给小蛇准备吃的，也不知道它这两天吃的什么。
　　四合院里除了小蛇没有其他活物，不知道它能不能吃杀好的猪肉？
　　白未晞先给它切了几块，喂给它吃。
　　小蛇也很给面子，全部吃光了，撑的胃里鼓鼓的。
　　想到很快就会有成群的大老鼠攻上苍岚山，白未晞就一点都不担心了，先用猪肉糊弄两天，等老鼠一上来，就把她放到别墅，让它捉老鼠！
　　“我给你取个名字好不好？以后叫你就叫你黑眉吧！”
　　想到以后会朝夕相处很长一段时间，白未晞觉得还是给它取个名字才好，要不一直小蛇小蛇的叫，万一她怀孕了，生了宝宝叫什么？
　　小蛇漆黑的眼睛看着她，然后点点头。

第049章 救济粮
　　黑眉能这么聪明，白未晞十分高兴，她把它重新埋在烂树叶中让她继续睡觉。
　　树叶腐烂能释放出热量，而且在这里面躺着很软，所以，黑眉才喜欢藏在这里吧！
　　白未晞心想，以后可以给它弄个舒服的窝。
　　然后她又开始种地。
　　上次种了一半，一直是个事，这次一定要全部种完！
　　身体力行的种地和用精神力种地完全是两种概念，精神力种地很疲惫，但身体种地却很轻松，照比外面，只需要用四分之一的力气。
　　又种了两排白菜、两排菜花、两排荷兰豆、四排辣椒，代斯文用辣椒量大，她得多种一些，希望能跟上代斯文用的速度。
　　还种了研究院培育的五棵南瓜苗、五棵角瓜苗。
　　种完这些，一个花坛就快要种满了，还剩一点地方，白未晞全部种了黄花菜。
　　她感觉黑眉喜欢花，黄花菜既能看，又能吃，也不算浪费土地！
　　另一个花坛还是空着，她准备先移植几棵果树进来，然后再见缝插针在果树下种点东西。
　　然后又整理了一下房间。
　　刚才研究所的东西和金属厂的东西全拿出去了，腾出了很大的空间，白未晞把房间空出的地方归整摞满，大院子又腾出一半。
　　蘑菇也长大了很多，白未晞将大个的全采了，放在房间里保鲜。
　　又给桃树浇一了遍透水，总算把所有的杂活都干完了，白未晞躺在躺椅上，望着树梢上舒展的嫩叶，心里有种说不出的平静。
　　这个四合院就像她的一个避风港，虽然她不会常来，但只要它好好的在这里，她就安全感十足。
　　如果她是那种十分苟的性格，她可能会想一辈子待在这里不出去，但她的身体里伏蛰着一只野兽，如果她不发泄出来恐怕会疯掉，所以，她更喜欢外面的天地，偶尔虐虐渣，杀杀人，就算疯狂地捕捞海鲜和猎杀野猪都能短暂地安抚她躁动的心。
　　一切整理完毕，白未晞退出四合院。
　　空间里的时间和外面是一致的，她在空间里待了两个小时，时间已经是下午三点了。
　　楼下忽然响起欢呼声，听起来很热闹，白未晞不禁一笑。
　　除了四合院，他们这五人小团队也是一个平静祥和的港湾。
　　迅速走到楼下，只见一只清理好的野猪被吊在厨房墙壁上，白晓楠手持一把剔骨刀，目光凌厉，一遍又一遍，把刀插进猪的关节里。
　　代斯文在一旁纠正她的动作，当她表现好的时候，代斯文就鼓掌叫好！
　　白未晞捏着下巴，脸上不觉就带上了姨母笑。
　　表姐为人冷清，且醉心研究，如果能有个代斯文这样的男朋友，多互补呀！
　　而且代斯文模样帅气，虽然瘦，但全身都是肌肉，为人也体贴，厨艺又高超，关键是，他的异能非常厉害，如果练好了，将来会是一个恐怖的杀人利器，他肯定能保护好自己的女朋友！
　　正想着，已经走到了他俩跟前。
　　白未晞轻咳一声，两人太过专注，被她吓了一跳。
　　“申腾格勒呢？”白未晞笑问道。
　　代斯文眼睛看向楼梯，“在那儿呢！”
　　白未晞一回头，就看见申腾格勒也从楼梯上走了下来。
　　白未晞迎上前去，“想请你帮个忙！”
　　申腾格勒立刻拍胸脯道：“什么事只管说！”
　　白未晞：“想请你帮我挖几棵树。”
　　“嗨，这有什么难的！”申腾格勒径直往外走去。
　　白未晞也赶紧拢好衣服，从空间拿出两把铁锹，俩人一人一把。
　　外面的气温达到了零下三度左右，地面的积水全部变成了冰碴，暴雨从天空落下，冰碴一边化一边冻，如此交替往复。
　　白未晞专挑造型好的老果树让申腾格勒帮忙挖，她又不会修枝，到时候就照着这个型剪就行了。
　　不过幸好叫来了申腾格勒，土地被冻得僵硬，白未晞一个人根本挖不动。
　　申腾格勒一铲子下去，土地直接没过铁锹把，而她一铲子只能铲一小层地皮。
　　申腾格勒挖的速度太快，嫌她碍手碍脚，就把她支到旁边了。
　　没办法，术业有专攻，她放弃了！
　　因为花坛不大，她也没要太多，果树种得太密集也长不好，所以一共只挖了六棵，一棵樱桃树，一棵石榴树、一棵山楂树，一棵无花果树、一棵苹果树，一棵柿子树。
　　还挖了几丛树莓，把它们种在花坛边上。
　　两人满意而归。
　　正走着，忽然听到大喇叭的声音，“苍岚山的居民注意了！政府发放物资！到白眉山大教堂领取！”
　　回头一看，是一辆巡逻车开着大喇叭喊话。
　　巡逻车开得很慢，争取让每一户人家都听到他们的声音。
　　陆续有业主从别墅里匆匆走出来，他们无不面色欣喜，三两聚在一起讨论领物资的事。
　　这么长时间了，很多人家都断粮了。
　　关键是政府自最开始安置了一下受灾民众后，这都整整过去半个月了，中间一点消息都没有。
　　天灾固然可怕，可活下来的民众更担心政府有心无力，只能抛弃一部分灾民，而他们就是被抛弃的那一批。
　　这次是全球气候异常，全世界都在受灾，情况非比寻常，华国固然物大地博，但储存的物资也不可能满足所有人，只能做出取舍。
　　那他们这个海滨小城市，地处偏远，极有可能会被最先抛弃。
　　但今天，他们等到了国家的救助！
　　国家没有放弃他们！
　　每个人内心都无比激动，只要国家屹立不倒，他们就还有希望！
　　白未晞和申腾格勒对视一眼，俩人快速回家，把这个消息说给大家听。
　　一路上，白未晞都在思索，前世，政府固然一直都没有放弃，甚至拼尽全力，但各方势力已然分化，最终，政府成为了一个标志，每个势力都可以拿来贴在自己脸上，正如古代逆臣打着清君侧的名号为自己谋权一样。
　　其实现在已经能看出一点苗头，政府不是已经开始跟教会合作了吗？
　　因为政府已经没有精力和人手去重新集合民众，而教会已经聚拢了大多数难民，政府想要高效完成赈灾工作，只能选择跟教会合作。
　　经此一事，教会的名声会更加深入人心。
　　你看，政府都跟教会站在一起！
　　回到家中，还没等他们说，巡逻车也拐过来了，大喇叭的声音非常大，务必保证每家都听得清清楚楚。
　　五人坐在桌前商量一番，一致认为不领白不领！顺便去看看情况。
　　但教堂里难民多，为了不那么显眼，大家全戴上帽子口罩，捂得严严实实只露出一双眼睛，然后白晓楠回家把白鹤和孙思琪也叫上，白鹤和白晓楠各开了一辆自家的商务车，拉上所有人往白眉山开去。

第050章 入会
　　令白未晞无语的是，江月柔一家子竟然在一期门口等着她。
　　江东鸣认出了白鹤的座驾，看到了车窗里的白未晞，直接跟在了后面。
　　白鹤当然也认出了江东鸣的车子。
　　但他之前听白晓楠说过白未晞最近变化特别大，他自己也有这种感觉，他挺欣慰的，所以，看到江东鸣像狗一样跟在后面也没理会。
　　他是一个开明的家长，孩子们有自己的处事方式，让他们摸爬滚打自己去体会，他只要在一边看着，保证他们没有危险就行。
　　以前，他对白未晞操心最多，现在，他觉得不需要操这份闲心了！
　　一路上，有很多汽车都在赶往白眉山教堂的方向，道路两边还有难民结队步行，有雨衣的都披着雨衣，没有雨衣的裹着塑料布，套着黑色大垃圾袋，一路看去，短短半个月，经济仿佛倒退了八十年。
　　很快，他们来到白眉山大教堂。
　　停车场都停满了！
　　物资发放处，民众绕着教堂排队，偌大个教堂被足足绕了十圈。
　　有一队士兵在维持治安，虽然他们抱着枪，昂首挺胸，但脸颊又黑又瘦，眼底满是乌青，不知道是从哪里抗洪完被调过来的。
　　需要士兵的地方太多了，全国各地每一处都需要！受灾人数20亿不止，但士兵数量就那么多，一共也就300万，一个抗洪就需要3万多，且暴雨不断，抗洪几乎是没有间断的！甚至有比抗洪更艰险的任务，士兵都是在拿自己的身体去堵！这样一算，这300万够干什么。
　　天灾面前，人类渺小如蝼蚁，躺平摆烂是最好的选择！
　　如果国家能早点摆烂，或许还能保存更多的实力。
　　但奈何国家从来不肯放弃！
　　七人找到队伍的末端，跟在后面排好，以前没觉得有多少人，政府一发粮就把人全炸出来了！这个时候大家才发现，原来还有这么多幸存者。
　　江月柔一家已经排在了前面，看到他们排在后面，江东鸣歪着脑袋跟白未晞说话。
　　白未晞假装雨大听不清，鸡同鸭讲了一会，江东鸣自己就不说了。
　　后面也还在不停的加人，光排队领东西的功夫，就有不少人晕倒在地。
　　好在队伍走得很快，他们穿得也足够保暖，不然七人真的要后悔凑热闹了。
　　两个小时以后，他们排到了最后一圈。
　　物资发放处有七个窗口，有士兵专门对队伍进行分流，五人一组，划到一个窗口。
　　到窗口的时候，需要先刷脸，验证个人身份信息，这样做的目的是统计本地幸存人数，虽然不准确，但能得出个大概。
　　很快，就到了江月柔一家，他们四个也凑巧被划到了一组！
　　江月柔排在最后一个，她大概是病好了，人又精神起来了，这点白未晞不得不服，要是普通人肯定要躺在床上起不来了，但江月柔就能出来排队领物资。
　　她眼睛四处乱瞟，在看见一队军官走过来后，她立刻朝他们走过去。
　　当即就有两个士兵拿枪对准了她。
　　江月柔吓得一哆嗦，连忙举起双手，“我没有恶意，我只是有重要事情要对你们上级举报，你能管事吧！这件事很重要，我要跟你说！”
　　白未晞拧眉看着那个军官，肩章两道杠，三颗星，是这里面的最高军衔。
　　这人她认识，前世每次来发放物资都是他负责，对人也很和善，还曾把自己的军大衣让给难民，大家都叫他付上校。
　　但江月柔找上他干什么？
　　而且一看就是早有预谋的样子！
　　不管她是什么目的，白未晞都不会让她顺心！
　　“斯文，帮我用火烧江月柔！烧得她说出不话来！”白未晞小声对前面的代斯文说道。
　　代斯文没有说话，但明显已经开始烧了！
　　只见江月柔面色痛苦地捂着胸口蹲在地上，甚至还用力抓自己的胸口，动作真的很不雅观。
　　那一队军官简直没眼看，个个别开头，直接从她身边略过。
　　天灾以来，确实有心术不正的小姑娘妄图跟他们攀上关系，想多分点物资。
　　但她们根本上就想错了方向，他们负责发放物资不假，但有好几个部门一起监督，最终发放物资的份额必须跟录入人脸的数量完全匹配，中间没有任何徇私舞弊的可能。
　　再说，他们也不可能有这个想法！只能说这些小姑娘真是太过异想天开！
　　江月柔痛苦不堪，心脏火烧火燎的疼，疼的她以为自己快要死了。
　　不行！空间还没得到呢！
　　她忍住剧痛扑向付上校的脚边。
　　但付上校反应迅速，一下子躲开了！
　　最终，江月柔只能眼睁睁地透过她的尔康手，看着付上校越走越远。
　　旁边的难民全都议论纷纷，嗤笑声不断传出。
　　这样明目张胆的勾引，这样的姿色，还真是敢想敢干。
　　江东鸣面对大家都指指点点十分尴尬，他也是个文化人，今天的脸全被这个继女丢光了！领完物资就迅速直接离去，装作不认识江月柔的样子。
　　还是林惠把江月柔拉起来，“物资不领了？想什么呢！”
　　林惠倒是不觉得江月柔有错，就是戏太过了！以后她得好好指点一下。
　　江月柔心脏好了不少，没那么疼了，看着付上校离去的背影，十分不甘心，但也只能先领物资，以后再做打算！
　　她敢保证，自己的说出的秘密绝对能换来大批物资！甚至有可能跟付上校合作，把白未晞的镯子抢来。
　　却说她的举动军官不看在眼里，但暗中一人却目不转睛看完全过程。
　　他的眼中，没有任何秘密。
　　他从江月柔的目光中看见了急迫、笃定，和急功近利……
　　这说明，她肚子里有真料。
　　“把那个妇人带过来！”
　　等江月柔领完物资，一个教士已经等在了旁边，“福祉降临，今日，你将是主的贴身仆奴！”
　　江月柔入教会的时候已经宣誓了，终身都是主的仆奴，现在脖子上还挂着十字架，所以，她也不好拒绝，特别是旁边的难民都满眼羡慕地看着她呢！
　　江月柔脸上浮现一丝娇羞，再看看手中的物资，两斤大米，一件雨披，一套棉衣，如此寒酸。
　　把物资交给林惠保管，毅然决然跟着教士进了教堂。
　　白未晞等人也领完了物资，她直觉教会找江月柔不会那么简单。
　　想到A05的能力，他和江月柔要是凑一块，江月柔不得祖宗八代都交代个明明白白！
　　“我有事去一趟教堂，你们先回家。”
　　申腾格勒首先跟上她，“一起行动。”
　　代斯文也二话不说跟在后面。
　　白晓楠跟白鹤说了一声，“你们先走！”便也离开。
　　百晓飞看他们往教堂正门走去，他有种有心无力的感觉，他害怕自己帮不上忙，反而帮倒忙。
　　“爸爸、妈妈，我们去车上等他们吧！”
　　白鹤和孙思琪都同意，年轻人的事，他们两个就不掺和了！如果他们受伤了，白鹤可以给他们疗伤！
　　白未晞走到教堂门口，两个大汉身穿黑袍，脖子上挂着银质十字架，目光凶恶地挡在门口两侧。
　　白未晞走向一人，“请问入会从哪里办理？”
　　这个大汉目光缓和了些，“在东侧窗口，大字标着，进去就看见了！”
　　申腾格勒等人也上前，“我们都是一起的！”

第051章 偷狗
　　白未晞朝东边走去，视线却一直注视着江月柔。
　　只见江月柔被引路进入了东北角的告解室。那种信徒向神父忏悔的小屋子，两个电话亭那么大。
　　“表姐！看看里面有谁？”
　　白晓楠不等她说就已经开始看了，“是A05！他为什么要找江月柔？”
　　白未晞速度放慢，走到申腾格勒后面，申腾格勒巨大的身形完全遮蔽了前方教会人员的目光。
　　难民们都面向北，坐在长椅上，静静聆听神职人员讲经，气氛安静而祥和。
　　“表姐，告诉我A05脑袋的具体位置！”
　　本来她想一枪打死江月柔算了，但想想，A05隐患更大！
　　江月柔知道她有空间镯子，这点可以肯定，但她告诉别人了吗？
　　都告诉了谁？
　　江月柔死了，别人会不会找A05合作？
　　教堂这么多人，如果想不被发现，只能开一枪，那这一枪，还是送给最牛逼的A05吧！
　　白晓楠在她耳边道：“往后靠在东侧雕花窗上，下巴距雕花窗底边10厘米，正在闭目养神。”
　　白未晞手里已经多了一把女式袖珍枪。
　　就在神职人员低头看圣经的那一刻！
　　白未晞扣动了扳机！
　　随着一声枪响，白晓楠压低声音，“射中了！”声音中隐隐带着一丝兴奋。
　　说实话，她早就看A05不顺眼了！
　　这样的人就算他的存在维持了秩序，短时间内起到了正面作用，可时间一长呢？
　　他那种土皇帝做派不知道要怎样奴役其他人，一开始是那些心术不正的难民，后来，就会是这片区域的所有人，到时候，人不是人，连条狗都不如。
　　枪支迅速收入空间！
　　“啊！”白未晞大叫一声拉着白晓楠几人躲在墙角！
　　“啊！开枪了！杀人了！”
　　有了她的带头，教堂乱成一团，人们尖叫大喊，四处抱头鼠窜！
　　其他三人：“……”
　　此刻，一栏之隔，坐在A05对面的江月柔也懵了，她闻到了淡淡的血腥味……
　　正谈的好好的呢！
　　这是什么情况？
　　教堂乱成一锅粥，但很奇怪的是，许多教士跟难民都呆愣愣地站在那里，好像丢了魂一样！就算手里有枪的，也根本不知道使用。
　　士兵迅速出动，控制了整个教堂，封锁了所有出口！
　　告解室东西两扇门被打开。
　　东门里抬出来A05的尸体，子弹穿透太阳穴，枪法十分精妙。
　　西门里，江月柔被拉了出来。
　　付上校皱起眉头，怎么又是这个女人？
　　根据子弹的位置，倒是能确定，不是她开的枪。
　　但哪里都有她，未免太过凑巧！
　　最有可能的是，她还有同伙，这个女人吸引目标的注意力，同伙开枪射击！
　　“立刻进行大排查！全教堂的人都要排查！”付上校吩咐下去，他的视线扫过白未晞开枪的方位，现在，那里靠墙的位置正抱头蹲着一群难民。
　　士兵们立刻执行，开始有序清理教堂里所有人员，先从西边开始，让他们挨个从正门出去，门口已经有士兵准备就绪，搜身检查枪支。
　　这个时候还有人犯病，宁死不让士兵检查，说侵犯个人隐私。
　　非常时期，非常手段，没法办法，电棍电一顿就老实了！
　　一检查之下，竟然发现了很多不可能属于他这种身份的东西，比如贵重的手饰、匕首、女士内裤……
　　有了前车之鉴后，大家都更加配合，教堂大约有一千多人，每个人都被搜过身以后才让出去。
　　旁边还有士兵一直盯着，如果有谁搞小动作，他们手里的枪会立刻指向谁。
　　教会的持枪者全被搜了出来，因为他们现在都是懵懂的状态，所以根本没有反抗，直接被缴了枪，人也被占时扣押。
　　代斯文倒还好，他现在着重练习异能，已经不再依赖手枪，所以没带这东西。
　　但白晓楠和申腾格勒都戴了！
　　白晓楠摸了一下自己的后腰，白未晞假装非常害怕，跟她抱在了一起，然后把枪收走。
　　申腾格勒脸色微红，看向白未晞，拍拍自己的胸口。
　　白未晞：“……”
　　假装暖手，把手插进他的胸膛，在他的衣服内兜找到了手枪，迅速收走。
　　她已经发现了把东西收到空间的要素，首先就是必须看见或者感知到，其次，距离大约两米以内，满足条件这两个条件，心念一动，东西就能轻松收入空间。
　　排查很耗时间，等白未晞四人出去的时候，天都快黑了，当然，从他们身上什么也没搜到。
　　但外面竟然还有四只警犬守着，出去的人还要经过它们的鼻子。
　　根据司法弹道学原理，在射击过程中，由于火药迅速燃烧，枪膛内会形成一股高压瓦斯气体。这股气体在推动弹头脱离枪口的同时，也随之从枪口高速喷出来未燃尽的火药颗粒、枪油、金属屑、烟灰等残渣，落在射击者的手上。
　　白未晞皱紧眉头，有点难搞。
　　思来想去，只有一个办法了……
　　然后，四只大狗正在严肃地闻味，忽然，齐齐从原地消失？？？
　　“付上校！”
　　一个士兵惊呼一声！
　　付上校抬起手，示意他噤声。
　　然后转身离开，像是有什么事着急要确认。
　　白未晞盯着他的背影，若有所思。
　　这是一个能力者。
　　而且，他的能力与这四只狗有关！
　　他肯定是以为自己的能力出了问题，没办法，正常人都是这个思维，谁会想到有人用空间偷狗呢？
　　看到这个变故的难民们都震惊不已，四只活生生的大狗怎么会凭空消失？
　　真是太诡异了！
　　远处，付上校与其他军官商量了一下，除了持枪者，其他人全部放行。
　　排查速度加快，很快就把教堂清空，就连江月柔都被放出来了。
　　虽然她不想被放出来，一直眼巴巴地看着付上校。
　　但没人在乎她什么想法。
　　难民被放走以后，他们并没有立刻离去，反而围着士兵讨要说法。
　　“教会承诺过收留我们，还每天给我们一碗粥，保证我们饿不死！你们凭什么把我们赶走！”
　　“这么冷的天，还下着暴雨，让我们去哪儿？冻死在外面吗？”
　　“我不管，让我进教堂，海啸刚发生的时候我就在这里避难了！这是主的恩惠，你们谁都没有权利收回！”
　　……
　　付上校站在教堂门口，拿着大喇叭开始喊话，“从今天开始，政府接手教会，一切如常……”
　　白未晞没有听他讲话，反而是走到江月柔跟前，“我们之前收集了一些物资！还有一点野猪肉，你跟我一起拿回去给爸爸吃吧！”
　　虽然话很感人，但语气十分冷漠。
　　但也正是因为她这种态度，江月柔相信了！
　　一想到能吃上野猪肉！她吞咽了口口水。
　　看今天这情形，是别想跟付上校面谈了。
　　不过他接管了教会，以后肯定会经常在里，她做礼拜的时候再过来找他。
　　而野猪肉却是眼前实实在在的东西，她当然要把握住！
　　而且她还要跟白未晞搞好关系，跟着她绝对能吃香喝辣！
　　“姐姐，其实你还是挺好的，就是有时候太倔了！我现在就跟你回去拿，等爸爸看见了野猪肉，他一定会非常高兴！到时候我再帮你多说几句好话！”
　　“呵，你能帮我说好话？别挑拨离间就行了！”
　　“姐姐！你要相信我呀！表哥骗了我，我也是受害者呀！”
　　眼看人已经上了车，白未晞冷笑一声，没有搭理她。
　　申腾格勒太胖，去白鹤的车上跟白晓飞挤在了一起。
　　辆车立即出发，开往苍岚山，江东鸣本来想一走了之，但林惠好一顿哄把他哄住了，这才耐下心来等江月柔。
　　他等了半天，竟看见江月柔跟白未晞上了一辆车。
　　江东鸣叹了一口气，“晞晞虽然性子粗暴了一些，但关键时候，她还是管这个妹妹的！”
　　林惠却浑身绷紧，“跟上他们！白未晞绝对没安好心！”

第052章 一本书
　　“够了！”江东鸣已然不耐烦。
　　“以前都是晞晞让着月柔，我说什么了？这几次也确实是月柔做的过分了，晞晞才发脾气，但她本性什么样你不知道吗？那就是一个傻乎乎的实心孩子！我劝你不要太过分，兔子急眼也会咬人，况且，我们现在还什么都没得到呢，让月柔跟她好好相处吧，她们五年的姐妹感情，不可能说反目就反目。”
　　林惠犹豫了。
　　确实，那一百亿还没到手，她辛辛苦苦伺候江东鸣五年是为了什么？
　　她叹了口气，“但愿是我多想了吧！月柔又不是傻子，白未晞要是真对她不利她也不会跟她走了！可能是姐妹关系有所修复吧！”
　　江东鸣这才满意，江月柔和白未晞的关系好了，对他们都有利。
　　开车回到家中。
　　白未晞把江月柔领到B07别墅，“你先坐一会，我去给你拿肉！”
　　江月柔很兴奋，坐在沙发上等她，时不时主动跟申腾格勒说上几句话。
　　申腾格勒根本不搭理她，拿着手机刷网页，之所以在这坐着，只是为了监督她而已。
　　唉，岛国和半岛一个接一个的沉没，还剩下几个也都只是时间问题，苍岚山真的能坚持住吗？泰山比较稳妥吧！还是去山东好一些……
　　过了好一会白未晞才回来，“要不你自己过去挑吧，喜欢哪儿块拿哪块。”
　　江月柔眼前一亮。
　　敢情白未晞还有很多猪肉，她自己都选择困难了！
　　美滋滋地跟在白未晞身后一直走，直到白未晞打开一个房间，她走进去。
　　「碰」身后一声巨响，门猛的被关上，江月柔听见了外面细微的锁门声，「咔吧」一声，是那种老式挂锁！
　　她忽然意识到不对！继而看见地上摆放的东西，她控制不住疯狂大喊起来！
　　只见这个房间地面空空如也，但墙壁上到处挂着黑毛的野猪头，一圈十几个，有大有小，虽然它们死了，但目光依旧森然，好像四面八方的野猪头全都在紧盯着她！
　　江月柔简直要疯了！她抱着还未恢复的胳膊，那种被野猪撕咬的疼痛仿佛又还原在她身上，恐惧袭遍全身！心脏也一抽一抽的疼，她甚至站都站不稳了！
　　白未晞怎么可以这样？明明知道她刚被野猪咬过！
　　她是变态吗？
　　“白未晞！让我出去！我害怕让我出去！为什么这么对我……”
　　她转身就要拍门，却迎面撞到了一只猪鼻子上，黏腻腥臭的血水从猪鼻孔流出，滴在了她的胸口，那双凶恶猪眼蒙了一层白翳，直直撞入她的瞳孔……
　　“啊！”
　　江月柔哭泣的声音异常动听，白未晞舒适地眯上眼睛，去了隔壁的客房。一边听一边进入空间。
　　那四只狗都很凶猛，她害怕它们伤害黑眉，一直把他们隔离在一个小小的区域。
　　这也是她新发现的一个能力，她可以在空间里随意设置壁垒。
　　她随手一挥，把空间南北分开，一分为二，四只大狗全被隔离到北边，她站在南边，小蛇在门房后的烂树叶中，她和它都是安全的。
　　四只大狗得了自由，撒丫子开始四处乱窜，还到处乱蹦乱跳，这种狗一看就不一般，也不知道是什么品种，尾巴特别长，爪子特别大，狗毛又长又厚，弹跳力也十分强，摞成三米高的纸盒箱，一个助跑就轻轻松松上去了！
　　白未晞惊诧不已，怕狗子们把东西弄倒，赶忙用壁垒把物资固定住。
　　但好的是，它们没有对着白未晞和小蛇狂吠。
　　好像没有任何敌意。
　　这半个院子简直成了狗子们的游乐场，四只都上蹿下跳兴奋极了！
　　有两只狗子跳到房顶，有只狗子跳到了树上，白未晞本来害怕它破坏桃树，但很奇怪，它只是趴在上面使劲闻味，动作小心翼翼，尽量不碰到树叶，比白未晞还细心。
　　还有个狗子在泉水边晃悠，白未晞怕它跳进去污染水源，赶忙用一个盆盛了一盆水放到旁边，四只大狗立刻凑上前，吧唧吧唧喝了起来，没一会，一盆水就见底了！
　　白未晞：“……”
　　狗有这么爱喝水吗？
　　四只大狗全部眼巴巴地看着白未晞。
　　没办法，又打了一盆。
　　很快，它们又喝完了，白未晞怕它们撑着没有再打水，四只大狗歪着脑袋盯着她看了一会，确定她没有要再给它们喝水的意思，就又到处玩去了。
　　他们还会结伴探险，四只一起去洗浴室，一起去厢房，一起去主室……
　　这时，白未晞看见了神奇的一幕，另外两间封闭的主室被他们打开了！
　　一开始是欣喜，紧接着，她就想到了这里的关键。
　　灵兽能打开空间封印的地方。
　　黑眉打开房门不是凑巧！
　　她走进一间刚打开的主室，这一间跟小蛇打开的那间一样，都是空荡荡的。
　　忽然间她就有了一个美妙的想法。
　　闪身出了空间，打开隔壁屋的房门，江月柔正靠坐在墙边哭，看见她来了，几乎是爬到她的脚边。
　　“白未晞我错了！放了我吧！我以后再也不乱说话了！我真的害怕……我求求你了……”
　　白未晞把门关好，笑眯眯地打量着她。
　　脸色灰白，脸颊深陷，像病入膏肓一样，真的很美。
　　“我的好妹妹，猪头肉多贵呀！这么多猪头肉都给你，你不觉得我很大方吗？”
　　江月柔一边装可怜，一边看准时机向门口冲去，被白未晞一脚踹在肚子上，整个人翻到在地，紧接着又是三十多个大比兜子狠狠呼在她的脸上，几乎要把她呼晕过去。
　　“别打我，求求你别打我我不跑了……”
　　江月柔躺在地上气若游丝，白未晞的手劲是真的大。
　　她怎么可以这么残忍，这么狠心？
　　“姐姐我到底哪里错了，你告诉我我肯定改，让我回家好吗？”
　　白未晞也不跟她墨迹，“把你知道的都说出来。”
　　江月柔心里一惊，难道是她什么地方暴露了吗？不可能，她从没跟任何人说过。
　　“……你说的是什么意思？是爸爸的事吗？”
　　“啪啪啪……”又是三十多个大比兜子！
　　“妹妹，你是觉得我太温柔了吗？”
　　“呜呜呜我说我说，说了你就能放了我吗？”
　　“说了就不打你。”
　　江月柔现在对白未晞只有恐惧，白未晞再打下去，恐怕她会被活活打死！
　　“我说我说，但你要发誓不再打我！”
　　“再磨叽还打你！”白未晞撸了一下袖子江月柔立刻用胳膊挡脸。
　　“别打我说！”
　　姜月柔很不甘心，但她不想被打死，只要活着就还有机会，人死了就啥都没了。
　　“……其实，你们这个世界只是一本书而已，为什么气候这么异常却找不到原因？仅仅是因为温室效应吗？为什么会无缘无故发生海啸？为什么全国降雨，还一直下个不停？那么多水是哪里来的？大海从天上掉下来了吗？可能是吧，因为作者就是这么设定的，好像汪洋大海倒扣下来，土地只剩百分之一，人口只剩百分之一，一座座孤岛就像一个个围城，要把人命活生生的困死在里面，但同时又给了一线生机，只有女主和男主在一起，把他们的能力相结合，才能破解人类的危机。”
　　“女主男主是谁？”
　　白未晞虽然面上一点都没表现出来，但实际内心已是惊涛骇浪。
　　江月柔从地上爬起来，唇角勾起一丝得逞的笑意，“给我点吃的，我要吃你空间里存的最好吃的东西，别告诉我你没有？”

第053章 好人
　　白未晞呵呵一笑，清纯的模样像极了那些年我们追过的女孩。
　　江月柔还没来得及反应，周围就换了一个场景，具体说，应该是房间换了一个，但猪头还是猪头，白未晞还是白未晞。
　　“妹妹，我储存的最好的食物就是这些猪头肉，你慢慢吃吧！”
　　江月柔睁大眼睛。
　　书中对空间的描写很细致，这雕梁画栋、古朴雅致的房子肯定是空间无疑了！
　　没想到她竟然被白未晞转移到了空间里，白未晞到底想干什么？
　　一瞬间惊恐袭上心头，在这里，她喊破喉咙也不会有人听见，就算白未晞把她杀了也没人知道。
　　“姐姐姐，我说，我什么都说！你放我出去！”
　　江月柔跪在白未晞的脚边，惊慌地抓住她的裤脚。
　　白未晞一脚将她踢开，走出这间主室，并把四只狗放了进来。
　　她听到狗的狂吠声和江月柔的尖叫声，节奏感非常强！比凡凡的rap都好听。
　　她贴着房间内部加了一层壁垒，然后闪身出了空间。
　　这些猪头够四只狗和江月柔吃两天了吧！
　　她真是太厚道了！
　　江月柔给她吃地瓜皮，她却请江月柔吃猪头肉，天底下没有比她更好的人了！
　　通过今天的事，白未晞明白了一个道理，这一家人太能跳了，虽然她很想看戏，也不惧怕他们知道，但她不可能时刻注意着他们，现在异能者又这么多，她又不是天下无敌，如果一直留着这一家子，说不准以后留下怎样的祸患，所以，还是就此结束吧！
　　特别是林逸臣，他和江月柔朝夕相处，不知道江月柔跟他说过没有？
　　白未晞走出房间，正好看见申腾格勒离开的背影，背影后面还有一点残影。
　　白未晞：“……”
　　他这是偷听？
　　听到也没关系，她的空间早就坦白了。
　　只是不知道他听到这个世界是一本小说，会有怎样的感想？
　　白未晞走到客厅，申腾格勒已经在低头看手机了！
　　不过白未晞观察他的脸色，发现他脸上带着一种掩饰不住的窃喜，虽然头埋得很低，尽力抿着嘴唇，但嘴角推动了脸蛋上的肉肉，使苹果肌高高隆起，进而又把两眼也挤成一条缝，这个是无法掩饰的。
　　也不知道他在窃喜什么？
　　白未晞看了一眼他的手机屏幕……屏幕还是桌面的样子，什么软件都没打开。
　　白未晞摇摇头，男生的想法她搞不懂。
　　房间里飘荡着炖野猪的香辣味，还有一股海鲜的味道。
　　代斯文已经做好了饭菜，他把菜端到餐桌，“今天是香辣野猪肉炖笋丝，还有佛跳墙！”
　　笋丝是白未晞从空间拿出来的笋丝干，炖佛跳墙的海鲜全是前几天捕捞的，两个菜份量都非常大，全是用蒸锅炖的。
　　白未晞一拍手，感叹一声，“没想到末世还能吃到佛跳墙！闻起来就很香，我去叫表姐和表弟。”
　　来到书房，白晓楠和白晓飞两人正调试着什么，白未晞凑过去看，发现他俩制作了一个像大号显微镜一样的东西，不过，镜筒能三百六十度活动。
　　白晓飞把一块二十厘米厚的模具钢摆好，白晓楠调试好以后，把镜筒对准模具钢。
　　模具钢正中间便出现一个红点，像是红点瞄准，只见镜筒中一道光束射出，二十厘米厚的模具钢瞬间被穿透。
　　白未晞：“……”
　　“这是什么武器，威力好恐怖，比一般的激光枪厉害多了！”
　　白晓楠：“我们给它取名——激光高射炮，你可以理解为激光的高度压缩光束，我们使用的激光切割机也是激光压缩原理，但这个要比那个再压缩一百倍……”
　　白未晞一个劲的点头，但她心里门清，这不是她能理解的东西。
　　“姐姐，还是不行！”白晓飞叹了口气。
　　白未晞的注意力一直在那块被洞穿的模具钢上，听他这么一说，立刻看向那架激光高射炮，却见它正在冒烟……
　　白晓楠眨了眨眼睛，盯着激光高射炮看了一会。
　　白未晞和白晓飞知道她是在使用异能，都保持安静。
　　“问题还是出在压缩材料，我们需要更好的材料，如果找不到，只能做大一点，或者降低威能。”白晓楠检测完毕，推了一下眼镜。
　　白晓飞一耸肩，“只能这样了。”
　　白未晞正想说什么，门又被推开，代斯文走了进来，“姐姐，吃饱饭才有力气工作呀！走咱们去吃饭！”
　　白晓楠低头「嗯」了一声，两人一前一后走了出去。
　　白晓飞：“……”
　　回头跟白未晞小声叨咕，“他刚才是不是只叫了我姐，没有叫我？”
　　白未晞拍拍他的肩膀，“我和斯文分工合作，我来叫你，他来叫表姐！走吧表弟，吃饱饭才有力气工作哦！”
　　白晓飞歪着脑袋，好像有点不对劲。
　　晚上吃过饭，代斯文照旧辅导白晓楠练习刺杀。
　　白晓飞很羡慕，他也想要强健的体魄和过硬的本领。但他总有种奇怪感觉，好像代斯文和姐姐之间有种无形的漩涡，他一想插进去，漩涡就会把他推出来。
　　没办法，他只能请求申腾格勒，“胖哥，你也教教我呗！”
　　申腾格勒很痛快，“这都不是事，我教你散打怎么样？”
　　“好好好！”白晓飞使劲点头。
　　胖哥可是全国大学生散打冠军呀！
　　申腾格勒态度变得严肃起来，已然进入教学模式，“想要学好散打最重要的是什么？体能！没有体能做基础，任何招式都是花架子！现在进行第一步，体能训练，首先出去围着小区跑10圈！然后俯卧撑100个！”
　　白晓飞：“……胖哥，咱俩有仇吗？”
　　申腾格勒大掌扫了一下他的头顶，“说什么呢！这都是基操！我也好久没练了，咱俩一起去！”
　　白晓飞：“……”
　　教练都贴身陪着训练了，他还能说什么？
　　跑呗！
　　不过这也彻底打消了白晓飞的疑心，没想到申腾格勒这么负责！
　　申腾格勒则是另有考虑。
　　一般小说里面，男主别的不说，身材肯定都是一等一的好！
　　他作为小说男主，这个样子是不是有点拉胯？
　　俩人都穿好防水羽绒服，临走的时候，申腾格勒问白未晞，“你去吗？”
　　白未晞瞄了他一眼，还是那副贱兮兮窃喜的样子。
　　十分无语。
　　她摇摇头，“不去。”

第054章 二进四合院
　　白未晞上楼回了自己的房间，继续整理四合院。
　　新解锁的两个主室，中间一个放了江月柔，西边一个还空着，院子里目前最占地方的就是汽油、柴油、三个无土栽培装置，和一艘小型快艇，带舱那种，还有一艘冲锋舟，上面都堆满了物资，当初为了方便摞放，全是纸盒箱打包好的，白未晞只需要把这两船东西全部移到西边主室。
　　其他堆放的杂物也一并放入主室，整理过后，院子里就只剩油桶和无土栽培装置了。
　　瞬间就清爽了很多！
　　白未晞又拿了猪肉和牛肉去喂黑眉，她发现黑眉的肚子确实又大了一点。
　　极有可能是怀孕了！
　　蝮蛇都是卵胎生，卵在体内孵化，到时候直接生出小蛇。
　　白未晞很期待，一条灵蛇生出的小蛇会不会也是灵蛇呢？
　　之前去蛇岛游玩过，导游讲解说黑眉蝮蛇一胎能生1-8条小蛇，希望黑眉能多生几条。
　　然后又去看江月柔，如果可以，她想知道一些信息，前世她只活了五年，五年以后呢？还有新的天灾吗？书里到底怎么写的？
　　然而，当她进了房间，却发现里面只有四只大狗，还有江月柔被撕破的羽绒服，
　　鸭毛满屋飞扬，四只狗子玩得正欢，狗嘴里都含着鸭毛。
　　江月柔和十几个猪头却踪影全无。
　　“那女的呢？”白未晞情不自禁就问狗子。
　　大狗们舔舔嘴巴，期待地看着白未晞。
　　白未晞：“……”
　　为了验证她的猜测，白未晞又出去拿了一只野猪进来，只见大狗们咔吧咔吧，咬骨头跟咬果冻一样，嚼了几下就吞入腹中，仅三分钟，一只大野猪被吞食干净，一点骨头渣子都没浪费。
　　白未晞倒吸一口凉气，幸好这些大狗对她没有恶意。
　　但也不能确定是这样，万一他们饿极了呢？
　　想到要养四只大狗，白未晞一阵头疼。
　　如果它们能像申腾格勒一样自食其力该多好。
　　这么能吃，她就算有十倍的食物也养不起呀！
　　然后，她又想到了江月柔，她本以为江月柔就这么死了她会觉得不够尽兴，但并没有，她只觉得江月柔死了就死了，前世的那些恩怨仿佛也随着她的死亡烟消云散。
　　毕竟江月柔是被四只狗一口一口撕烂吃掉的，这种死法很有趣不是吗？哈哈。
　　虽然江月柔一死，剧情就无从得知了，但她也不是很期待。
　　自从知道自己只是在一个小说世界，而一切毁灭性的天灾都只是作者为了剧情而设定的，她就只有一个想法，毁灭吧！
　　努力活着，对抗天灾，积极求生的想法完全没有。
　　能活几天是几天，死了就死了。
　　男主女主怎么把能力结合到一起？又是怎么去拯救世界？她一点都不关心，甚至她还期待男主女主永远不要相遇，或者她一枪把男主女主崩了，让这个世界彻底崩塌毁灭！
　　但活着的时候还要干活，特别是这个空间，必须收拾立整，这是她摆烂的资本。
　　白未晞把四只大狗放出去，然后试图压缩设在屋子里的壁垒，把满屋的鸭毛压缩到一起。
　　本以为会很困难，谁成想，心念一动就收缩了这个巨大的四方体，透明的四方体不断变小，鸭毛在里面纷飞旋转，像雪花水晶球一样漂亮。
　　很快，房子一般大的四方体就变成了一个魔方那么大，鸭毛已经在里面填满。
　　白未晞继续收缩，她想试一试，究竟能收缩到什么程度。
　　四方体继续变小，变成橡皮那么大，然后变成指甲盖那么大，又变成一个绿豆那么大，最后，变成了小米粒那么大，直至几乎要看不见，雪白的鸭毛也变成了黑色，是发生了质的改变。
　　白未晞感觉到了里面因为压缩到极致而产生的爆发性能量。
　　这时，她就想起来表姐说的压缩激光。
　　心里有了一点想法，不知道用空间壁垒压缩激光，将激光压缩至一万倍，甚至是一百万倍，一千万倍，最后，激光产生的威能能不能洞穿地球？
　　这个想法一出来，白未晞自己都笑了，好像过于异想天开。
　　房间收拾完毕，白未晞把这粒小黑米放在一个单独的四方空间保存好，然后她想把无土栽培装置移进来。
　　出去以后却发现院子里静悄悄的。
　　四只狗子都不见了！
　　白未晞站在原地愣了一会，忽然听到身后传来狗叫声。
　　白未晞回头一看，一只狗子从西屋旁跑了出来，冲着白未晞「汪汪」两声后又转头跑了回去。
　　那边是西屋与围墙的过道，宽大约四米，以前白未晞还在里面堆放物资，现在刚腾出来，后面就是围墙，狗子进去干什么？
　　走近一看，白未晞吃了一大惊，原先的围墙变成了一个垂花门。
　　她立刻进入垂花门，展现在她眼前的是一个更大的院子！至少是前面院子的五倍！
　　也就是说，一进的四合院变成了二进！
　　二进布局要更加精巧，除了东西厢各五个房间，主室也变成了两层，院子里还有鱼塘、假山和一个超大的花园，面积占整个院子的一半。
　　但鱼塘里面没有鱼，花园里也没有花，假山上倒是有个小巧的八角亭子。
　　白未晞真的很惊喜，二进太大了！东西就算不堆那么高也能放下了！
　　她照旧挨个房间查看，东厢两个房间还带地下室，看起来就像仓库，白未晞直接把油桶全移到了一间仓库。另一间暂时空着。
　　另外还有一间是浴室，一间是厨房，还有一个杂物间。
　　杂物间里面竟然摆着一些古老的木工工具和花园工具。
　　西厢五间房一模一样，也全是空的。
　　令她郁闷的是，主室还是打不开。
　　不过目前这些面积已经完全够用了，还给了她一些想象的空间。
　　等这个主室打开后，二进四合院会不会变成三进四合院？
　　继续整理，蔬菜一个屋，水果一个屋，肉类一个屋，熟食一个屋，大米一个屋，面粉一个屋，杂粮一个屋，零食一个屋，日常用品一个屋，衣帽鞋子一个屋。
　　整理完毕，心里也感觉敞亮了！
　　退出空间，楼下还有那四人的操练声，白未晞洗漱过后安心进入睡眠。
　　朦胧中，她做了一个梦，梦里，江月柔住在白府的大门口，那个八平米的月台上。

第055章 傻狍子
　　衣服鞋子胡乱堆放在一起，大米东一小袋西一小袋，两个门柱之间拉了绳，上面挂着肉干、鱼干，门口的石狮子头上还搭着她的臭袜子……
　　八平米，堆得满满当当。
　　而且一看就是住了很久。
　　虽然是梦，但画面极其真实！
　　江月柔面色灰败，脖子上有道很深的伤口，皮肉外翻，连血肉上粘着的脏污都能看得一清二楚，她浑身脏兮兮的，靴子头开胶，粉红的羽绒服上沾了一层油污，完全没有一点小仙女的气质，靠在白府的大门口不停地敲门，“放我进去，放我进去！”
　　但里面没有丝毫回应。
　　白未晞从梦中醒来，别墅里已是一片安静。
　　她躺在床上静静思索，江月柔既然能穿越过来，这说明她身上有某种能力或者特质能破解时空壁垒。
　　这也是为什么前世她能进入她的镯子空间的原因吧。
　　但白府终究是白府，她不是白家人，虽然能进镯子，却进不了白府的门。
　　可即便只能住在白府大门口，也是能干很多事的。
　　只要不是大件，东西说偷就偷，给她续了多少命？
　　前世江月柔一直恶心了她五年，估计也是想从她身上找到进入白府的方法。
　　但很遗憾，五年也没让她找到法子，她这才决定把她除去吧。
　　也解释了她为什么得了镯子空间却一直跟那三个渣仔厮混，没有跟其他能力者组队。
　　可能是这八平米太弱鸡，跟原著形成了强烈的反差，所以她不自信了，宁愿让三个渣仔恭维着她，也不做能力者里的吊车尾。
　　可最后，江月柔过得并不好，不然也不会混得一身脏污外加致命的伤口。
　　看清楚这一切后，白未晞忽然觉得好像也没那么多仇恨了。
　　她的空间从来都只是她的。
　　想了一会越想越精神，翻来覆去睡不着了，索性直接爬了起来。
　　穿上防水羽绒服，蹑手蹑脚出了门。
　　雨夜掩盖了所有踪迹，她直奔A11而去。
　　林惠和江东鸣听到动静还起来迎接她。
　　林惠没看到江月柔，再加上已经后半夜了，她有种不好的猜测。
　　“白未晞，我问你，月柔呢？怎么你自己回来了？”
　　白未晞掏出手枪，「砰」一枪。
　　江东鸣浑身一震，吓得发出了女人的尖叫声，“你干什么！你疯了！”
　　“砰！”一枪。
　　楼上响起细微的动静，白未晞迅速上楼，一脚踹开林逸臣的房门，发现他正在爬窗户。
　　但他腿不敢岔开太大，所以几番挣扎也没能爬上去。
　　现在他就是这个情况，岔不开也合不拢。
　　还是挺搞笑的。
　　白未晞痛快地给了他一枪。
　　三个人，每个人都是爆头！
　　做完这一切，有种浑身舒畅的感觉。
　　前世所有的憋闷好像在这一刻都消失的无影无踪。
　　一蹦一颠地往回走去，又对新生活稍微有了一点期待。
　　她决定了，能活一天，就好好活一天，不能比丧尸还丧。
　　再次回到B07，忽然有了新的感慨，好像一直不曾关注的问题，今天忽然就注意到了。
　　为什么表姐和表弟都不爱回家，成天住在这里？
　　年轻人喜欢聚在一起是一回事，最重要的是申腾格勒和代斯文两个人。
　　他俩就像一个中心。
　　有申腾格勒在，他们根本不愁生活。
　　有代斯文在，他们在末世也能过得有滋有味。
　　不是申腾格勒和代斯文离不开他们，而是他们离不开他俩。
　　如果不是提前囤了这些交通工具，她真的没法跟申腾格勒对等。
　　恍恍惚惚换了拖鞋，些许是鞋上的水珠在小夜灯的照射下反射出的光太醒目，她的目光重新有了焦距。
　　走出两步，忽然觉得不对。
　　刚才看见的水光不是她鞋子上的！
　　她重新走回玄关，发现其他人的鞋子都很干爽，只有她和申腾格勒的鞋子是水淋淋的。
　　白未晞一手捂住嘴，脑中有短暂的空白。
　　申腾格勒依旧在付出行动。
　　可是她现在没有这种想法。
　　使劲摇了摇头，立刻回屋睡觉，啥也不想了！
　　第二天一大早，大家照旧去猎野猪。
　　今天山上的人很少，都走到后山了才一共看见五个人。
　　白晓飞叹了口气，“看来大家心里都清楚，山上的东西能捡的都捡完了！”
　　他说完，白未晞才想起来，还没告诉他，她枪杀A05的事。
　　然后她就说了，“表弟，A05死了！”
　　白晓飞差点蹦高，“死了？怎么死的？”
　　白未晞：“中枪！”
　　白晓飞使劲鼓掌，“这是哪位侠士？真是为民除害呀！”
　　白未晞点头，“是呀！”
　　白晓飞又严肃起来，“如果A05死了，那教会那边肯定会出现动荡！”
　　代斯文：“何止动荡！A05一死，他控制的那些人都变成了木头，你是没看见，一个个就跟没魂了一样，让干什么干什么，教会瞬间就瓦解了！现在被政府接手。”
　　白晓飞表情兴奋，“那我知道了！政府肯定不会封锁海边收保护费呀！大家肯定是去海边捡东西了！”
　　白未晞也是今天早上才想到这层，没想到她自私的举动竟然改变了格局。
　　而且是变好了。
　　至少大家都能随便出海了。
　　申腾格勒哈哈一笑，“可不是嘛！上午咱们猎野猪，下午也出海捕鱼！”
　　每个人心里都松了口气，或许他们有能力跟教会对着干，遇一个杀一个，遇两个杀一双！但这样一来也伴随着很大的风险。
　　现在这样就很舒服了，不仅没了膈应人的组织，还相当于帮了政府一个忙，也不会有心理负担。
　　申腾格勒悄悄看了一眼白未晞，“我觉得最后那帮军官忽然收手，不再严格排查凶手了，也是考虑到了结果利大于弊，只要那个侠士不乱杀人，这样的人在末世就是善人，他们抓一个善人干什么？”
　　白未晞：“……或许吧！”
　　白晓楠揽住她的肩膀一笑，没有说话。
　　这就叫情人眼里出西施吧！
　　还善人呢！
　　近处的野猪都被打完了，他们继续往深山走！
　　白晓楠忽然观察到了什么，“那边，一只狍子！”
　　大家向她指的方向看去，如果不仔细看，还真看不出来，青黄色的石头旁，站着一只青黄色的狍子。
　　申腾格勒食指大动，“狍子最傻，好奇心最强，我们再走近点，弄出点动静，一会它好奇心发作，自己就过来了！”

第056章 最轻松的捕猎
　　几人向狍子靠近。
　　白未晞想到空间里新开辟的大花园，觉得可以搞一下养殖。
　　“先别打死，要是能找到两只，一公一母，我们就养起来吧，我的空间扩大了一些，能养活物了！”
　　大家都替她高兴！
　　“太牛了白未晞！你是咱们中间第一个升级的吧！”代斯文满眼羡慕。
　　白未晞看向白晓楠，“我觉得表姐是第一个升级的！刚才她一眼就看见了隐身一样的狍子，我估计表姐的眼睛现在能区分活物和死物了！”
　　白晓楠扶了一下眼镜，“确实是这样，人形生命探测器。”
　　申腾格勒：“牛批牛批！”
　　代斯文：“姐姐太厉害了！你这个技能不仅能发现目标，还能提前规避目标，以后你可得罩着我！”
　　白晓飞没说话，心想，我亲姐肯定得罩着我呀！
　　白未晞看向蒙古兄弟，“胖哥和斯文，你俩就没啥变化吗？”
　　申腾格勒嘿嘿一笑，“我只要吃就能变强，所以，肯定是有变化的，如果举重的话，我现在能举起的重量是五吨。”
　　“卧！”
　　大家都倒吸一口凉气。
　　“力拔山兮气盖世说的就是胖哥你吧！”代斯文简直要羡慕完了，男人崇尚力量，这是天性。
　　“你呢？你现在能同时烤几个东西？”申腾格勒问道。
　　代斯文叹了一口气，“还是两只，我感觉三只对我来说就是个坎。”
　　申腾格勒拍拍他的肩膀，“别着急，慢慢来，你这个是技术活！”
　　代斯文：“羡慕你没有瓶颈。”
　　……
　　白晓飞只觉得他们的对话满满都是凡尔赛。
　　不过他也不嫉妒，再过6天就是他18岁生日了，他也快了。
　　大家边说边走，不知不觉就离狍子近了很多。
　　申腾抬手示意暂停，带大家躲避在一块大青石后面。
　　然后他拿出手机播放了一段录音，录音里发出「啊啊」的尖叫声，申腾格勒给大家解释，“这是狍子的叫声，狍子的叫声能吸引同类！”
　　果然，那狍子听到声音后脑袋一歪，耳朵竖起，认真听了起来，听了一会后，就四腿一起蹦蹦蹦，开开心心朝这边蹦跳。
　　白晓楠语气欣喜，“远处还有别的狍子也过来了！一共五只！”
　　申腾格勒知道白未晞的能力，隔空就能把东西放入空间，所以他没有出手。
　　等狍子靠近后，白未晞意念一动，狍子就没了！
　　其他狍子还毫无知觉，也蹦跳着往这边赶来，全都被白未晞一并收入空间。
　　一共五只，史上最轻松的捕猎！
　　虽然大家都看过一遍了，但再次看到，还是觉得很新奇。
　　申腾格勒捏着下巴，“如果咱俩打架，我根本打不过你，你嗖的一下就把我收了！”
　　白未晞：“如果你速度超过我的反应速度，还是能打到我的。”
　　申腾格勒：“那我得是光速。”
　　白未晞嘻嘻一笑，没有说话，光速倒不至于，但必须是非常非常快！
　　收了五只狍子，根本没花什么时间，大家继续往深山里走了一会，因为里面行人罕至，野菜和蘑菇还有很多，他们展开地毯式搜索，把野菜和蘑菇全部收入囊中。
　　每盛满一方便袋，就交给白未晞放在空间保管，非常方便省力。
　　直到中午，他们才停下来。
　　白未晞感知了一下空间里面，满满当当五大编制袋子。
　　想到还要翻过两个山头回家做饭，白未晞望着前面四人的背影，忽然做了一个决定。
　　既然大家早已开诚布公，而且他们信任她，她也信任他们，现在空间也足够大，给大家个便利又何妨，她从来都不是小气的人。
　　“你们想知道我的空间里面是什么样吗？”
　　她忽然道。
　　四人一起回头，然后又一起摇头。
　　其实他们都挺想知道，但是白未晞之前强调过，希望空间是她一个人的空间，所以，他们希望能尽可量让她感觉轻松。
　　白未晞看着眼睛明显变亮的四个人，也没废话，直接把他们拉入了空间。
　　五人一落地，就到了白府门口。
　　白未晞挑眉，这是她没想到的，因为她除了第一次是在门口，以后每次都是自动进入一进的院子。
　　原来只要有外人进来，都必须主人领进门才行。
　　看着高大气派的朱红色木门，和苍劲有力的「白府」二字，四人都忍不住惊叹。
　　“没想到你喜欢这种古风，我看你平时穿衣风格挺简单时尚的呀！”代斯文道。
　　白未晞知道他是误会了，以为这个空间是随她心愿变成的。
　　这种事情，她不知道该怎么解释，干脆装了一把，“嗯，华国古文化博大精深，我一向非常喜欢。”
　　百晓飞满脸的不相信，但他已经被打脸过很多次了，所以，就算不信也不敢轻易质疑。
　　白未晞推开大门，五人进入院内。
　　建筑风格古朴，无论是雕花还是房梁，都绝对是原汁原味的古代工艺，简单的庭院设计让人心生宁静之感，四人都是赞不绝口。
　　代斯文改口道：“这种简单的风格确实像白未晞。”
　　然后，白未晞就领着他们穿过垂花门进入二进，“狍子就养在这里面的花园里。”
　　这时大家才想起狍子的事。
　　白未晞已经用空间壁垒把狍子隔绝在了花园里面，他们看袍子就像在动物园观赏动物一样。
　　除了他们，四只大狗也在围着空间壁垒观光，只不过他们都不是很文明，一边看，一边流口水。
　　可惜他们进不去，狍子也出不来，大概狍子已经摸清了这点，一点都不害怕大狗，还有一只狍子冲着大狗吐口水，气得大狗狂吠不已。
　　五只狍子也不认生，高高兴兴地在花园里蹦跶，可能是这里温度适宜，它们不仅没有任何不适还都很开心。
　　看过狍子，白未晞领着大家去了二进的厨房。
　　“今天就在这里做饭吧！其实把大家带进来也主要是这个目的，我们一来一回太浪费时间了！下山就是海，我们没必要再回家一趟。”
　　“可是我们没开房车！”白晓飞想到关键。
　　白未晞一笑，“空间里还有一艘快艇和冲锋艇。”
　　大家：“……”
　　白未晞是真能囤。
　　打开厨房的门，展现在眼前的是一个大灶台，两个三环出火的天然气灶，和齐备的厨具。
　　一口大锅最得申腾格勒的心，“这不就是为我量身定做的吗！”
　　代斯文却感叹于整个循环结构，细致地查看起来。
　　白晓楠只是站在原地就看出来它隐藏的结构，只是沼气池的位置却是在厨房后面，而沼气池之外，却完全看不清楚。
　　白晓楠指着墙外，“晞晞，后面有什么？”
　　白未晞一愣，继而道：“能力有限，那边还没开辟出来。”

第057章 养不起
　　代斯文也已经摸清了循环结构，没想到白未晞的智商这么高，这些设计都十分精巧，不是有大智慧的人根本做不出来。
　　这样看来，他真的低估了她。
　　还有，就是胖哥的眼光真绝！
　　他抄起袖子开始干活，根本不用木柴，先烧了一锅水。
　　而后，他发现一个问题，在这个空间里面，只需要很少的火元素就能燃烧很久。
　　申腾格勒宰了一只母狍子。
　　狍子一共三母两公，他觉得留下两对看起来亲近的就可以了，另外一只多余，当然要宰掉。
　　代斯文直接无语，“胖哥，一只公狍子可以同时和三只母狍子交配，母狍子能生更多的崽。”
　　申腾格勒挠挠头，他当然不肯承认自己蠢，“我不是怕就就剩一只公狍子，万一他死了怎么办？还是留两只保险。”
　　代斯文一想也是，一只公狍子同时交往三只母狍子身体肯定不会很好。
　　他先和面，蒸锅温热，面盆放在里面发面。
　　让其他人帮忙剪香菇柄，洗香菇。
　　他切了狍子腿上火烤，其他肉焯水，过滤掉血沫，然后分出狍子排放在一边，剩下的肉全部剔除，用绞肉机绞碎。
　　幸好白未晞这里有发电机，电器都能使用，否则他要剁很久。
　　香菇也搅碎了等量，与狍子肉一起调成馅，然后号召大家一起包包子。
　　大家都不是蠢货，也没有那种什么都会做，就是不会做饭的细胞，所以，大家很快都学会了。
　　五人力量大，很快就包好了满满八盖帘包子！
　　包子上锅蒸，继续奋战狍子排！
　　调料齐全，代斯文先用高压锅将狍子排压了一下，然后做了红烧。
　　烤狍子腿、红烧狍子排、狍肉香菇包子，三者几乎是一起散发出诱人的香味。
　　就连白未晞这种口腹之欲不强的都想咽口水。
　　更别说申腾格勒了，本来不是很饿，一闻到香味，肚子使劲咕咕叫起来。
　　终于，包子第一个出锅，大家全都顾不上烫手，抱着小口小口吃了起来。
　　“我以前吃过鹿肉包子，都没这个好吃！”白晓飞冲代斯文竖起大拇指！
　　其实代斯文自己都很奇怪，因为狍子肉有股腥臊味，完全除去是不可能，只能尽力去除并掩盖。
　　但这一次，真的太绝了！
　　难道是自己的厨艺长进了？
　　白未晞一连吃了四个包子，她感觉自己还能吃，但不行，因为狍子腿也好了！继续造！
　　等红烧狍子排好的时候，白未晞已经吃不下了，勉强吃了一块尝了个味，其他人也是一样。
　　剩下的全便宜了申腾格勒！
　　申腾格勒这一顿也吃得特别爽，而且他感觉吃这一顿增长的属性比以前吃十只烤野猪增长的都要多。
　　决定了！以后他要疯狂猎狍子！
　　吃饱喝足，下午，大家都不想出海，一至决定继续捡蘑菇，猎狍子！
　　申腾格勒松了一口气，本来他想晚上利用睡觉时间来的。
　　不过想到大家一分，他还是不够，他决定晚上还是单独来几趟。
　　他们运气还不错，靠着狍子声的录音，又找到了三只狍子，全部被白未晞收入空间。
　　白未晞当然不会独占，“能找到狍子，首先是表姐观测到的，其次，胖哥功劳也很大，要不是他的录音，也不会吸引狍子过来，最后，捉狍子的虽然是我，但大家都有本事猎到狍子，特别是斯文和胖哥，只是为了满足我的心愿才让我自己动手，所以，我觉得平分最好。”
　　白晓飞首先就不同意，“表姐，我就算了，我就算看得到也不一定能打到。”
　　申腾格勒摇头，“那是你不知道狍子有多傻，就算你打不中，他们跑远了也会折回来查看情况，如果没有我们，你们姐弟两个也能搞定。”
　　白晓飞知道他们不会让自己吃亏，就不再说了。
　　等他觉醒了异能，他会都还回去的。
　　白未晞：“那好，就这样决定了！大家是想现在吃还是生完崽再吃？”
　　“当然是生完崽！”白晓飞首先道，“这就跟投资理财是一个道理，钱生钱没人能拒绝。”
　　其他人也都选择生完崽再吃。
　　包括申腾格勒。
　　他道：“但既然这样，我们全都占用了你的空间，以后生的崽，你占大头！”
　　其他人都同意，白未晞也没拒绝。
　　回去的路上，白未晞给了大家每人一把镰刀，“自己的狍子自己养！”
　　于是奔波了一天的众人，只能再次拿起镰刀认命割草，好在草都冻干了，脆的很，一割就断，一点都不费事。
　　申腾格勒体能就不用说了，他简直像个行走的割草机，一走一过，寸草不留……
　　这她想起了一句话，
　　世上本无路，割一遍草就成了一条路。
　　到小区围栏的时候，光申腾格勒一个人就割了五米见方的草垛。
　　其他人……
　　就暂且不提了。
　　晚上回到家里，白未晞拿出了牛肉和猪肉，还有土豆、豆角、南瓜、西红柿等。
　　代斯文做了西红柿牛肉和大丰收！
　　大家一起美美地吃了一顿。
　　饭后，其他人照常一对一辅导练习，白未晞回了房间。
　　狍子暂时吃割的草没问题，但以后千里冰封的时候他们能去哪里割草？
　　白未晞没有卖草种子，但研究所倒腾来的种子里有几样草种子和野菜种子，分别是牧草、草坪草、蒲公英、齐马菜，苦菜，白未晞将所有的种子混合起来，把花园隔离出一半，将种子均匀地洒在上面，然后挥手成雨，用水池里的水浇了一遍水。
　　做完这一切，再去看四只大狗和黑眉，四只大狗正趴在桃树边懒羊羊的，黑眉还是窝在烂树叶里。
　　白未晞先用牛肉喂了黑眉。
　　四只大狗馋得直流口水。
　　白未晞想到他们囫囵吞肉的样子就脑瓜疼。
　　真的养不起呀！
　　不能这样下去了。
　　白未晞悄悄下了楼。
　　代斯文和白晓楠不知道去哪里了，申腾格勒和白晓飞大概是出去跑圈了，白未晞迅速走出别墅，开了房车往山下走去。

第058章 丢人
　　中间路过一期，白未晞想到了什么，先把A11的三具尸体收入空间。
　　然后就一路盘旋而下，来到海边。
　　现在的海边果然无人管理。
　　这都晚上十一点了，捡东西的难民还不少。
　　幸运的人已经捡到了一些鱼、蟹、贝，或者大海蜇。放在容器里用手抱着，被好几个人保护在中间，防止被人抢走。
　　运气不好的只能捡一些紫菜。
　　有的人连水母都捡了！被其他人嗤笑，白未晞却看出来，那是海月水母，是除了海蜇外唯一能吃的水母，虽然营养价值低，口味差，但确实能吃。
　　别问她怎么知道，问了就是吃过。
　　可能民众是真的怕了，趁着海边开放，能多捡点是点，谁都不肯离去。
　　多捡一点就多一天的口粮，现在，对于那些家被淹了，没囤物资，也没觉醒异能的人来说，每多活一天都像从死神手下逃生。
　　白未晞将房车开入水中，好几个难民动了心思，跑过来拍打车身，却被迅速开过的房车溅了一身水。
　　那些人立刻像点燃的炮仗一样，紧跟着车屁股跑，又是骂骂咧咧，又是口出威胁，但白未晞根本不搭理他们。
　　他们在水里跟了一会就赶紧去了岸上，毕竟海水冰凉，冻死个人。
　　白未晞把房车一直开到偏僻的地方。
　　然后利索地把江东鸣、林惠和林逸臣的肺全部刺破，尸体抛入海中，看着它们慢慢沉入大海。
　　“爸爸、林姨、表哥，我来给你们海葬了！你们都安息吧！”
　　她用手指在胸前画了个十字。
　　他们都信教，这样表达缅怀之情他们的在天之灵应该能收到吧！
　　捕鱼的过程已经看了几十遍，早就记在了心里。
　　打窝后要等上一段时间，然后才下网。
　　白未晞等了三分钟，然后把四只狗子扔到了海里。
　　“小可爱们！谢谢你们帮我开拓空间！但你们要明白一个道理，靠天靠地靠主人，不如靠自己，没有困难的任务，只有勇敢的狗狗，汪汪队！冲啊！”
　　白未晞在心中做了个决定，今天这四只狗子要是能自己捕食并活下来，她就给它们搭个狗窝，以后地方大了也可以给个房间，如果他们死了，她就给它们捏四个泥像，放在空间里做纪念。
　　四只狗子连叫声都来不及发出，就全扑通扑通掉进了海里。
　　有一只还潜出水面冲白未晞「汪」了一声，似乎在表达不满，然后又迅速潜入水中。
　　白未晞挑眉，还真下水捕鱼了！
　　快速拿出防水录像机沉入水中，然后在手机上观看水下的场景。
　　幸好这是蓝牙连接，不需要网络，否则她就错过了这么精彩的场面！
　　只见八条鲨鱼正在撕咬尸体，第一只狗狗潜入水中以后，一口就咬掉了一条鲨鱼的鱼翅！
　　就跟咬脆筒一样。
　　白未晞嘶了一声，“连狗都知道吃鱼翅了。”
　　其他狗子也陆续潜到水下，与鲨鱼缠斗起来。
　　令白未晞意外的是，狗子在水下竟然也十分灵敏，水的阻力丝毫没有减缓它们的速度，而且它们可以闭气很长时间。
　　它们的战斗力也十分强悍，轻松地游走在八条鲨鱼中间，还能动不动就咬上一口，气得鲨鱼都要吐血了，越发狠命地围攻狗子！
　　不过也幸好鲨鱼记仇，攻击性又强，每当狗子潜出水面换气的时候，鲨鱼都会追上来咬，这也使得狗子们不需要潜的很深了。
　　最难能可贵的是，这些狗子非常聪明，它们很快就找到了捕猎鲨鱼的秘诀，先齐心协力把鲨鱼的鱼翅全部咬掉，鲨鱼失去鱼翅后只能沉入海底，等待死亡。
　　狗子们并不着急吃，而是解决掉所有鲨鱼以后才开始咬住鱼鳃往上拖。
　　每拖上来一条，白未晞就收到空间一条，很快，八条鲨鱼全部收完，白未晞把狗子们也收了进来。
　　意识扫了一眼空间，每只狗子两条鲨鱼，分得明明白白，自己吃自己的，一点都不打架。
　　白未晞心想，这四个狗精，就差修炼出人形了。
　　不过见识到它们的能力以后，白未晞也从心底里接纳了它们。
　　如果它们今晚的结局就是葬身海底，沦为鲨鱼的腹中餐，白未晞真的不会心疼，也不会可怜它们，因为她真的养不起。
　　但没想到它们完美地完成了任务。
　　就像申腾格勒一样靠自己的实力做大胃王。
　　既然这样，空间里就有它们的一席之地。
　　她分别给狗子们取了名字，黄狗起叫大黄，黑狗叫大黑，四脚踏雪的黑狗叫踏雪，还有一只尾巴最大最长，叫笤帚。
　　白未晞快速回到家中，已经半夜一点了。
　　前脚刚进入别墅，脱掉羽绒服，后脚就看见窗外雨幕中飘来一张白脸。
　　“卧槽尼玛！”
　　白未晞吓了一跳，定睛一看，才发现是个人，只不过一身黑，就脸是白的，所以乍一看，就像一张脸飘在半空。
　　待他越走越近，白未晞看清楚了，身材高大，腰身肥胖，不是申腾格勒是谁？
　　只见他每个肩膀上都扛着两只狍子，身形稳健，步伐轻快地向门口。
　　白未晞立刻溜了。
　　这大半夜的，见面尴尬。
　　回到房间，她才开始仔细想这个问题。
　　申腾格勒跟他们一起根本得不到满足，还得半夜偷偷出去找吃的。
　　枉她昨晚自作多情，还以为申腾格勒担心她的安危，跟着一起出去了呢！
　　白未晞猛地用手捂住脸。
　　“唉！丢人！”
　　“明明他自己都说了，女人在他心目中的地位还不如食物！以后可长点心吧！”
　　第二天一大早，大家陆续起床，集中到厨房的位置。
　　白未晞拿出一部分熟食，“大家先吃这个，以后遇到好吃的，我再存一点。”
　　代斯文十分赞同，“我也正愁做什么，就吃这个吧！反正每次都是大锅饭，白未晞随便存！”胖哥少吃两口无所谓，这句他没说。
　　大家也都赞同。
　　代斯文做菜喜欢放辣椒，去腥去骚，白晓飞吃多了最近感觉拉屎屁眼疼，吃点不辣的也挺好。
　　吃完饭，申腾格勒号召大家一起出海。
　　其他人都同意，站起身来就要走，白未晞叫住了他们。
　　“我觉得我们应该重新规划一下。”

第059章 分头行动
　　大家都很疑惑。
　　“表姐你说的是什么意思？”白晓飞首先问道。
　　白未晞早就打好了腹稿，“我们倒是能一起出海，但是捕鱼的时候分开捕，我可以把船借给你们，你们捕到的所有东西都自行处理。”
　　“不行！”
　　代斯文和申腾格勒几乎是同时开口。
　　兄弟俩对视一眼，默契早就形成，代斯文先发言，“我昨天都跟姐姐说好了，姐姐寻找目标，我们捕猎，我们配合的好好的，为什么要分开？”
　　申腾格勒也道：“我也觉得咱们配合得挺好，离了谁都不行！”
　　白未晞瞄了他一眼，“如果你半夜没有自己扛回四只狍子，可能更有说服力！”
　　申腾格勒目光一缩，白胖胖的脸蛋慢慢变红。
　　白未晞继续道，“我希望大家能认识到一个问题，现在是末世，一部分人生出了异能，一部分动物也忽然进化，而且接下来会怎样，雨停了天晴了，世界又恢复平静了吗？你们觉得这样的几率有多大？”
　　几率多大？
　　如果能这么容易就恢复，那他们获得异能的意义在哪里？
　　得到总是伴随着失去。
　　空气一阵沉默。
　　只能听到白未晞的声音。
　　“我觉得其他都是次要的，首要任务是提高自己的实力，以便应对未来的变数，也不浪费这个世界赋予我们的异能。”
　　代斯文悄悄看了白晓楠一眼。
　　白晓楠抱着胳膊，眼神冷静，“我觉得表妹说的有道理！而且我们不可能永远像连体婴儿一样黏在一起，肯定有单独行动的时候，但我几乎没真正挑战过自己，永远只是在旁边打辅助，被你们保护在中间，这不是我想要的。”
　　代斯文叹了口气，“你说的很对，你需要去真正接近危险，挑战危险，真金靠火炼！”
　　申腾格勒揽着代斯文的肩膀，俩人难兄难弟一样，“好吧！我承认，你说的对，专心升级才是硬道理！”
　　几人达成共识，白未晞舒了一口气。
　　大家笑了一会，忽然发现一个问题，话痨的白晓飞从头到尾没说话。
　　视线慢慢移到了白晓飞身上。
　　白未晞早就想好了，表弟就是一块砖，哪里需要哪里搬，他就到处打下手就行了。
　　然而，还没等她说，就见白晓飞幽怨地瞪着他们，“幸好我早有准备，走！捕鱼去！”
　　白未晞那句想让他帮忙打下手的话已经到了嘴边，又咽下去了。
　　到达海边。
　　白天人更多，有船的人只是少数，大多数都是没船的，苦哈哈地等着一个接一个的浪，希望能卷来一点海鲜。
　　几人开到海里，竟然在众多纷杂的船主看见了一艘小型无漆木船。
　　“这船造的好！人们的创造力是无限的！”
　　“都是末世逼出来的！”
　　白未晞却在心底叹了口气。
　　前世，几个造船厂的工人聚在了一起，造了几艘简易的船准备换粮食，这时，却刮起了台风。
　　有钱人全躲在屋里，谁去买他们的船？
　　他们满心希冀等着台风结束，却又等来了大冰封。
　　她外出寻找物资的时候，亲眼看见那几个工人拖家带口躺在那些船里，尸体已经冻僵。
　　谁能想到，他们昼夜赶工，却是为自己和家人打造棺椁。
　　房车先开到游艇的位置，然后白未晞收了房车，几人登上游艇，开往深海区。
　　浅海区那么多人，海里还能省啥？捞点东西都不够申腾格勒塞牙缝。
　　开过原蛇岛的位置再往前开，这里终于看不见人影了！白晓楠也看到了这里有许多生命体，还有一只十米长的庞然大物就在稍远一点的位置来回游动。
　　一人一条船，分头行动，开始捕捞。
　　白未晞放出四只大狗，让它们站在船舱上，“大黄、大黑、踏雪、笤帚，你们去自己找吃的吧，但是记住，遇到危险赶紧回来，别逞强！”
　　四只大狗都「汪」了一声，扑通扑通跳入海中。
　　白未晞也换上潜水服潜入水中。
　　黑眉的肚子越来越大，肯定是怀孕了，她对这一胎给予了很高的希望，空间延伸就靠它了！
　　所以，她像个新手爸爸一样，有些忐忑，还有一种必须照顾好它们母子的责任感。
　　这不，亲自下海捕鱼给黑眉补身子。
　　一走一过，不管好不好，全部收入空间，就连几条鲨鱼也直接被她收了。等一个屋子铺满了厚厚一层鱼后，白未晞赶紧上了船，换上温度衣和羽绒服。
　　太特么冷了！
　　今天暂时就这样了，要是冻坏了身体，那才血亏。
　　她自己没事了就去看别人。
　　目前，申腾格勒是收获最多的，已经打了一船鱼。
　　第二多的人却让她意外，竟然是白晓飞。
　　只见他拿了一个加热棒一样的东西插进水里，按动开关，那东西就开始发电，没一会，水面就漂起了一层被电晕、电死的鱼。
　　白晓飞拿个大网子往船上捞，捞干净以后，继续电。
　　所以，以他这样的速度，也紧随申腾格身后。
　　代斯文倒是捞的不多，甚至还不如白晓楠多，白晓楠看准了鱼群，上去就是一网，也挺省力的！
　　大家各有本事，特别是白晓飞，充分给大家展示了一个道理，不是有异能就强，有一个好的脑瓜有时要比异能更厉害。
　　正想着，四只狗子忽然回来了，肚子都鼓鼓的，明显是没少吃。
　　狗子上了船后冲她汪汪叫了起来。
　　“吃饱了就回去！”白未晞立刻把他们收入空间。
　　这时，白晓楠大喊了一声，“大家小心点，那个十米长的鱼过来了，是一条大白鲨！”
　　代斯文离她很近，“普通大白鲨最大也就六米，这一只也太大了吧！”
　　白未晞却想到以前去金属厂碰到的那一只，好像更加大，难道更早的时候起，动物就已经开始进化了？
　　“胖哥呢？”白晓飞忽然问了一句。
　　“胖哥刚才潜水去了！”代斯文淡定道。
　　白晓飞本来很担心，但想到申腾格勒的实力，他又安静下来，眼睛一眨不眨地盯着水面。
　　白未晞感叹不已，这徒弟没白教，孝顺！
　　忽然，水面忽然飞出一个庞然大物，只见申腾格勒只穿一条大裤衩骑在大白鲨背上破水而出。
　　姿势帅裂苍穹！
　　那条大白鲨明显非常暴躁，几次想要甩开申腾格勒，但完全没有成功。
　　申腾格勒就像一块牛皮糖黏在上面，时不时还要在大白鲨的脑袋上来上一拳。
　　那拳头威力巨大，发出沉闷的响声，白未晞怀疑，鲨鱼的脑浆会不会震烂了，就跟搅碎的鸡蛋黄一样。

第060章 巨型章鱼
　　白晓飞看得心惊胆战，同时，又心生向往，是男人，就该这样！直面大海，勇战白鲨！
　　申腾格勒双手扣住鲨鱼腮，两腿夹住鱼身，骑着鲨鱼下潜上游，旋转翻腾，跟坐过山车一样。
　　如此折腾了半个小时，申腾格勒还没玩够，鲨鱼已经不行了。
　　申腾格勒惋惜地叹了口气，“唉，我该轻一点。”
　　众人：“……”
　　男人至死是少年。
　　因为鲨鱼没有鱼鳔，所以体力耗尽后就载着申腾格勒缓缓沉入水底。
　　申腾格勒赶紧给了它之后一拳，脑袋都打瘪了！
　　大白鲨顿时一动不动了。
　　申腾格勒从大白鲨背上下来，把它翻了个面，然后举着它的背鳍浮出水面。
　　然后从冲锋艇上拿了大砍刀，把大白鲨切成两半，内脏全部掏出扔掉，脑袋放自己船上，尾巴放代斯文船上。
　　他正要上来，忽然白晓楠尖叫一声！
　　“啊！快逃！”
　　申腾格勒预感不好，一下窜到船上。
　　白晓楠是一个淡定冷静的女人，能让她发出这种声音，那肯定是十分了不得的东西。
　　几乎是在他上船的同时，一只巨大的触手忽然从海底伸出，然后是第二只，第三只……
　　每根触手都有申腾格勒两个那么粗！内侧长着五排吸盘，每一个吸盘都有碗口大小，吸盘里面还能伸出密密麻麻的倒刺。
　　白未晞看得头皮发麻，吸在脸上，会直接把脸吸掉吧！
　　前世她只听说过变异的海洋动物，大家把它们称为海怪，但她从没见过，因为她这种级别的人也到达不了海怪生活的区域。
　　“卧槽！”白晓飞的船跟申腾格勒挨着，巨大的触手就悬在他的头顶，三魂瞬间吓掉七魄，腿都要软了，但他还是立刻启动了冲锋舟的发动机，一下子带着他脱离了巨大触手的魔爪。
　　“那是一条巨型大章鱼！大家小心！”白晓楠也把船开的远了点，终于看清了这个庞然大物的全貌。
　　之前，她只看到深海区一片漆黑，她以为是她的视觉距离在海里达到了极限，没想到刚刚一下子从黑幕后窜出一只章鱼，它的伞爪一张一合，长度惊人地达到了两百米，动能也堪称逆天，一窜就窜出几百米，以至于她跟本没有时间发出警告。
　　章鱼的察觉到连续跑了两艘船，立时八条触手全部伸出了水面，试图去圈住剩下的船。
　　代斯文当机立断，蛇形移动绕开爪子，成功逃开章鱼八条爪子的围捕，白未晞也早就启动了发动机时刻准备着，看到不妙快速，也绕圈跑开。
　　只有申腾格勒的船在第一时间被章鱼缠住，偏偏申腾格勒被分配到的是橡皮艇，这一卷，直接把橡皮艇从中间勒紧，变成了一个蝴蝶结的形状，巨大的大白鲨鱼头和满满一船鱼全部滚落到海里。
　　明显，这只章鱼对申腾格勒的敌意最大！一开始就是冲着他来的。
　　白未晞怀疑，是因为申腾格勒抢走了他的猎物。
　　申腾格勒也滑到了海里，但他没有在意自己，而是心疼自己得来的食物，看到食物全掉在了，气得眼睛都红了。
　　他也不是吃素的，拿着大砍刀对准触手就是全力一劈！
　　这一下，他一点都没留手。
　　直径一米五的触手顿时被砍开了三分之一。
　　疼痛刺激的巨型章鱼触手缩紧，「啪」的一声橡皮艇被它捏爆了！
　　申腾格勒继续砍，一边砍还一边躲避其它触手，三刀砍下一条触手，白未晞立刻从旁边飞掠而过，将触手收到空间。
　　申腾格勒冲白未晞咧开大嘴笑。
　　白未晞真懂他！
　　申腾格勒干劲满满！
　　又去砍其它触手。
　　这个时候，白晓楠也终于看清了黑幕的真相，那根本不是她的视觉极限，而是一团漆黑的墨……那是章鱼喷出的墨汁！
　　之前章鱼就一直藏在里面所以她才没看到章鱼。
　　也就是说，这条章鱼喷出的墨汁能阻挡她的透视眼！
　　白晓楠心里一紧，没想到，她的异能也有受限的时候。
　　黑墨慢慢晕开，忽然，那里又出现了一条巨大的生命体，在她的生命检测之眼下，发出朦胧的红光，那一团生物慢慢展开，好似无穷无尽那么长，而且，还有要上来的趋势。
　　那种形状，她唯一想到的只有一种生物。
　　“海蛇！快走！”
　　这一次她提示的很及时，因为太过惊恐，声音都有些变调了。
　　白未晞来不及想太多，立刻将自己、申腾格勒、冲锋舟、被捏碎的橡皮艇全部拉入空间。
　　橡皮艇虽然破了，但发动机在尾部，一点都没损坏，还能继续使用。
　　然而，进入空间后，白未晞发现申腾格勒怀里还抱着一样东西。
　　——那条大章鱼！
　　这货竟然抱着章鱼爪不撒手，把大章鱼整个带进来了！
　　幸好她直接进的后院，要是前院，根本放不下！
　　眼看章鱼的爪子就要拍在了房顶上，白未晞立刻用壁垒把章鱼封锁起来，
　　白晓楠催促其他人快点走，因为那条巨大的海蛇正在以高铁一样的速度冲了上来。
　　大家都意识到了事情的严重性，疯狂地往岸边驶去，白未晞之前把镯子放在了房车里，所以，这次她带着申腾格勒出了空间就是在房车里。
　　看见其他人都在逃命，不用想了，立刻跟着逃就对了！
　　申腾格勒还在频频后望，眼神中带着遗憾。
　　白未晞：“……”
　　她透过后视镜往外看，后面一道长长的水印快速划过。
　　长度大约在五百米左右，后面都看不清了。
　　“那是龙吗？”白未晞震惊不已。
　　虽然她是重生，但她真没见过这场面呀！
　　申腾格勒摇头，“不知道，看起来够吃一个月。”
　　白未晞：“……”
　　立刻启动直升机模式。
　　想吃也得有命吃！
　　她可不想再冒险。
　　房车在水面滑行了一段，慢慢升上天空，这时，他们从车窗往下看，看到了一个巨大的头颅浮上水面，有点像蛇，但眼睛周围的鳞片都是竖起来的，两只竖瞳泛着森森绿光，阴冷的让人胆颤。
　　白未晞怕它一下子冲上来咬坏房车，便一直往上升。
　　蛇头终于缓缓潜入水中，但那目光好像锁定了他们一般。
　　两人都有种被盯上的感觉。
　　白未晞拍了拍胸脯，错觉，错觉！

第061章 空间升级
　　虽然海面已经平静了，但白未晞还是用直升机模式把房车开到城市边缘。
　　因为有他俩吸引了火力，白晓楠等人也逃到了安全的区域。
　　今天实在太过惊险了，除了申腾格勒，其他几人都有种劫后余生的感觉，也没心情捕鱼了，决定先回家平静平静。
　　申腾格勒也十分赞同，虽然失去了一船鱼和一个半的大白鲨，但他又收获了一个更大的家伙，很想立刻吃掉。
　　回到家中，白未晞先带他们进了空间，“看吧！申腾格勒这个彪子，把大章鱼都带进来了！”
　　白晓飞看得目瞪口呆，“不愧是师父！”
　　白晓楠已经看透了空间壁垒，也放心了些，不然真怕这章鱼在空间里将他们反杀。
　　代斯文视线找了一圈，找到了那只被砍掉的章鱼腿，“我们今天中午就吃这个吧！”
　　申腾格勒早就等不及了，自己把章鱼腿抬到了厨房门口，代斯文取了尖端，削掉上面坚硬带倒刺的吸盘，然后做了章鱼丸子、铁板章鱼片、麻辣章鱼、又取了中间，做了烧烤，最后一大段，去皮片好，开水焯过后用冰镇着，保持肉质Q弹，然后调了料汁，沾着吃。
　　大家本以为这么大的章鱼肉会很老，但没想到口味异常鲜嫩有弹性，白未晞先每一样都囤了一点。
　　一顿饭吃的大家十分满足，每个人都撑的不行，抱着肚子，有异能的三个人甚至都感觉到异能长进了。
　　代斯文立刻试了一下自己的火异能，他心念一动，三个铁板鱿鱼片再次冒着油汁散发出热气。
　　代斯文胸脯起伏，“胖哥，没想到我也能靠吃突破瓶颈。”
　　申腾格勒点头，“应该是这只章鱼肉里含有很多能量，就是那种能增长我们异能的能量。”
　　白未晞：“可以说，这只章鱼也是一个异能者，只不过它是动物而已。”
　　白晓楠深以为然，“我怀疑它的异能就是隐藏。我之所以发现的晚了，就是因为一开始它躲在一团墨汁里，我根本看不透那团墨汁，也检测不到里面有生命体，等它出来的时候，我再发出提示就已经来不及了，这次是我的失误，很难想象，如果因为我的不谨慎，导致大家全军覆没……”
　　代斯文出声打断她，“姐姐，这可不怪你，你已经尽力了，再说，胖哥也能治得了它。”
　　白晓楠摇摇头，“申腾治得了它，也能治得了那条几百米的海蛇吗？”
　　申腾格勒严肃地思考了这个问题，“我感觉可以一试。”
　　白晓楠摘掉眼镜，因为现在她已经不需要这东西了，“如果下次再看见那条巨蛇，我会告诉你你们的等级差距，因为我的眼睛又进化了，可以看出异能等级的高低。”
　　代斯文眼前一亮，“快看看我们都是什么等级了？谁最厉害？”
　　白晓楠刚摘了眼镜还有些不习惯，她摸了一下眼角继续道，“咱们这里面，申腾等级最高，表妹等级最低，斯文居中间。”
　　代斯文有点诧异，“竟然不是最差的？我觉得白未晞的空间异能比我的火异能厉害多了。”
　　白晓楠眨了眨眼睛，在脑中设置了异能等级标注，本来她看异能只能看到颜色深浅，但现在经过她的修改以后，不同颜色区间会显示不同异能等级，比如说……
　　“如果异能等级分为ABCD，表妹现在是D，斯文是B，申腾是A。”
　　大家都吃了一惊，白晓飞一个外行都觉得不可思议，“如果表姐现在是D，那等她升到A，她的空间得变成多大？我估计得向内蒙古大草原那么大吧！”
　　申腾格勒顿了一下，然后又不住地点头，因为其他人也都在思考，所以他并不显得突兀。
　　白未晞自己比谁都迷惑，因为这个空间根本不是异能呀！
　　怎么会有异能等级呢？
　　表姐的眼睛到底是怎么看的？
　　还没来得及多想，白晓楠就又丢出了一个重磅消息，“表妹升完级还是D，我估计以后潜力不可估量，一个内蒙古不在话下。”
　　升级？白未晞有点懵逼，她的空间升级了，她却不知道升在哪里。
　　但她不敢表现出异常，只能呵呵笑，表示谦虚。
　　白晓飞：“表姐，你都不带我们参观一下吗？来都来了！”
　　白未晞：“……”
　　“好吧，以前这几个主室还不能开启，我们先去看看里面。”
　　白未晞领着大家一间一间看完，上下两层，每层三间，一共六间房，全部打开了。
　　下楼的时候，白未晞已经用意识过了一遍空间，知道了新开辟的空间就在后面，现在，二进的院子变成了三进。
　　于是，照旧带着他们穿过西侧垂花门，走到后面。
　　刚一进入，众人便发出赞叹，曲水游廊，雕梁画栋，房屋阁楼错落有致，粗壮的古树就不知几何，一花一木别有风味，关键还都是活的，树叶青翠欲滴，各色名贵的花争芳斗艳。
　　这后面，完全是一个独立的园林。
　　而且不管是横向还是竖向，都比二进又大出三倍。
　　他们进入一个房间，里面竟然家具齐全，而且都是名贵的木头，散发着幽幽香气，一看就不是凡品。
　　大家都不了解古董，便问白未晞，“你自己构思的什么木头呀？”
　　白未晞：“……就是心里想的颜色肃静点，有点香味最好，然后它就自己变出来了，我也不知道这是啥木头。”
　　申腾格勒懂一点古董，因为他奶奶以前喜欢搞收藏，“这都是金丝楠木演变成的乌木，所以带一点香味，以前我奶奶得了一串这样材质的佛珠就把她高兴坏了， 听说，这东西按重量算，比黄金还贵，这空间了不得，金丝楠乌木的全套家具说变就变！”
　　白未晞：“……没想到空间这么厚道。”
　　五人又逛了别的房间，每一个房间都精致优雅，简直叫人想住下来。
　　逛完了这个大园林，白未晞继续带他们往东南方向走，只见南侧开了一个垂花门与前面相连，但绝对不是通往二进的院子，因为宽度对不上。
　　白未晞记得表姐说过，沼气池就在这里面。

第062章 付上校
　　穿过这扇门，展现在眼前的竟然是一个类似农场的大院子。
　　最南边是养牲畜的棚子和围栏围起来的草地，中间是鱼池，只不过草地是干枯的，鱼池里大概率也不会有鱼。
　　靠近月门，是一片空地，白未晞怀疑这里原先设计为种植园。
　　而厨房连接的沼气池很有可能就在牧场和种植园，下面，不知道用了什么方式，可能是有个跟洗手池一样的设计，腐烂的垃圾达到一定高度，就会从一个通道流出，流向周围土地，用来沃土……
　　正想着，耳边传来白晓楠的声音，
　　“真是太完美了！”
　　“地下的这些机关太巧妙了！回去我要画下来！”
　　“表妹，你怎么这么聪明呢？你是怎么想到的？”
　　白晓楠一连三赞！
　　白未晞却不敢再装了，她怕表姐回去让她画。
　　“我什么都不知道，就是想象如果垃圾能这么处理就好了，然后它就变成这样了。”
　　白晓楠有些遗憾，“那真可惜，我还想回去跟你一起探讨呢！”
　　白未晞捏了一把汗，幸好她不是那么爱装逼的人。
　　沿着墙壁一直往前走，就看见中间的那道墙上开了两个月门，分别是通往一进的院子和二进的院子。
　　白未晞直接从月门穿过，进入二进的院子，把章鱼移到种植园，依旧用壁垒固定住，又把七只狍子移到牧场。
　　狍子们啃食着干草，十分满足。
　　昨天晚上割的干草一并移过来，放到围栏旁边。
　　只是可惜了她昨晚种的草种子，如果能发芽，以后养点别的小动物吧。
　　虽然现在她有很多池塘，二进一个，园林里一大一小两个，农场里还有一个，但她一条淡水鱼都没有，只有一屋子海鱼。
　　白未晞忽然想到有几种鱼既可以在海水里生存，又可以淡水里生存，被称为两河水鱼，比如楞巴头和梭鱼，就是不知道她捕的鱼里有没有这两个品种。
　　她把自己的想法说了一下，“大家帮我一起找一找楞巴头和梭鱼吧，找到了就可以养鱼了！”
　　大家都觉得可行，一起到白未晞放海鱼的房间里一顿翻找，不仅要从一屋子的鱼里选出这两个品种，而且还得是活的。
　　有些难度。
　　五人找了一会，一共找到十三条活着的梭鱼，没找到楞巴头。
　　白未晞小心地把梭鱼放在了二进的水池里。
　　白晓飞忽然想起一件事，“以前我跟同学来过白眉山教堂，我嫌他们读圣经无聊，就自己到后山玩去了，然后我在那里发现那里有个湖，很多人在旁边钓鱼，钓上来的就是楞巴头。”
　　众人开始思考，虽然海啸非比寻常，楞巴头不一定还会在那，但看看又不费功夫，没有楞巴头就顺便捕点别的鱼。
　　“去看看吧！趁着天没黑，赶紧出发！”申腾格勒已经迫不及待。
　　其他人也都同意。
　　白未晞把人全部带出空间，众人收拾妥当，立刻出发！
　　虽然房车改用直升机模式直接飞到白眉山下的海域更方便，但不到万不得已，白未晞绝对不会这么做，一来，怕底下有仇家持枪射击，打坏零件。二来，直升机模式比较费油，油的数量有限，能剩还得剩。
　　房车照旧开到苍岚山下，然后走海路去往白眉山。
　　中途，他们路过苍岚山与白眉山之间的夹缝，看见难民们正满面愁容，往山上挪动集装箱。
　　水位又上涨了！
　　他们只能不断地往上挪。
　　白未晞也不确定，这一世，水会涨到怎么样的程度。
　　很快，就到了白眉山下面。
　　曾经的湖已经被海兼容。
　　白晓楠定睛往水中看了一会，“那边，那边有楞巴头！还有鲤鱼……那是鲤鱼吗？这怎么可能？”
　　白未晞立刻道：“我潜水下去看看。”
　　申腾格勒已经脱了衣服，“我在下面等你！”说完，扑通一声扎进水里。
　　白未晞：“……”
　　背好氧气瓶，也跳了下去。
　　海下往前再走一点，有个深坑，坑里很多楞巴头游来游去，虽然这里变成了大海，周围都是水，想游到哪里就游到哪里，但是这些楞巴头好像已经被这个小小的湖泊圈住了心，思维也固定住了，一直在这里转，哪都不肯去。
　　其中还有一抹鲜艳的红色尤为亮眼，那是一条红鲤鱼。
　　白未晞第一时间想到的就是，它异化了！
　　首先把这条红鲤鱼收入园林中的池塘里，然后疯狂把楞巴头往农场的鱼池里倒腾！
　　这一下赚翻了！以后都有鱼吃了！
　　申腾格勒在一旁警惕地转悠着，时刻注意着周围的环境。
　　忽然，远处游来一个黑影，像是一个男人，申腾格勒立刻呈防卫姿势。
　　随着他异能等级的增长，他的感官也在不断加强，包括听力、视觉、以及对其他异能者或者变异动物的异能强弱的感知。
　　而前面来的那个人，异能等级明显比他高，甚至让他感受到了来自精神上的压迫。
　　天外有天，人外有人，没什么好惊讶的。
　　但是，他申腾格勒从不后退，无论是在赛场上还是在生活中。
　　那人越来越近，申腾格勒终于看清了他的脸，竟然是付上校。
　　这一刻，一个想法从他脑中划过。
　　付上校的记性还挺好，他也认出了申腾格勒。
　　他和申腾格勒打了个照面，两人都是没穿潜水服，没背氧气瓶，彼此都看到了对方眼中的赞赏。
　　只是相互点了个头，付上校往旁边游去，完全没有一点攻击性。
　　路过白未晞的时候，白未晞早就从空间中拿出了一个抄网，正在一堆石头旁边假模假式地捡海参，没有搭理他。
　　他也没打招呼，两人错身而过。
　　申腾格勒警惕地望着他的背影，直到他浮上水面，上了岸。
　　白未晞早就猜到了付上校是个大佬，所以即便他已经走远了，白未晞也没有再往空间倒腾楞巴头，坑里还剩一点了，她也不在乎那点。
　　与申腾格勒又装模作样地又捡了一会海参，两人才上了房车。
　　代斯文看到他们还捡回了满满一大网兜海参，十分高兴，“回去的时候，咱们去B04问问，如果她还有韭菜的话，咱们就再换一点，晚上做海参鸡蛋韭菜盒子。”
　　白晓飞直撇嘴，“代哥，你还敢去吗？你说她会不会把吃剩的骨头渣子埋在韭菜下面？”
　　代斯文满不在乎，“一点骨头怕什么？我小时候还吃上坟的贡品，还去坟包上采天天和枸杞吃。”
　　白晓飞无言以对，冲他竖起大拇指，“你狠，代哥！”
　　白晓楠却是看了他一眼，神色不明。

第063章 食人族
　　房车上了岸，忽然一道身影跳出来挡在了道上。
　　白未晞差点条件反射以为是难民，脚都已经放在了油门上。
　　而后，他们看清了那人的脸。
　　“付上校？他拦着咱们干啥？”
　　白未晞踩了刹车。
　　付上校走到窗边，白未晞落下车窗。
　　“我想跟你们谈谈，介意我去车上坐一下吗？”毕竟是军人出身，语气和态度都十分端正。
　　白未晞虽然觉得跟他没什么好谈的，但既然他有问题，那还是说清楚比较好，她不想被军方盯上。
　　所以，她打开了车门。
　　付上校上了车，“抱歉耽误你们几分钟，我先做一下自我介绍，我的名字叫付承希，是318独立团的团长，明人不说暗话，我已经看出来了，你们一共五个人，四个人都有异能，现在国内外形势严峻，国家不可避免地出现了空缺，我诚挚地邀请你们加入军部，我保证，以你们的能力，一定会在军队大放异彩。”
　　白未晞想都没想，“抱歉，我对参军不感兴趣。”
　　申腾格勒也立即表态，“很遗憾，我舅舅是山东军部总司令，如果要参军，我会优先考虑去山东。”
　　众人：“……”
　　快！还有什么？一并交代了！
　　付承希露出遗憾的神色，因为这里面申腾格勒异能等级最高，他非常希望能留住他。
　　换做平时，别人不愿意他保证不会再说什么，但现在形势危机，特别是其他势力已经隐隐脱离了政府的控制，所以，他想再试一试。
　　“你可以放心，如果你留在这里，我会直接举荐你为上校与我平起平坐，其他方面的待遇也绝不亏欠你，如果你觉得不满意也可以调去山东，我绝不阻拦你。”
　　申腾格勒依旧摇头，“抱歉，我情况特殊，很快就会离开，无法在这边任职。”
　　付承希无奈叹了口气，又看向代斯文和白晓楠，“你们呢？有没有加入军部的想法？”
　　代斯文刚要开口，白晓楠先发声了，“我想知道军部现在异能者有多少人？如果有很多异能者，我们去了并不会吃香，甚至可能遭到排挤。”
　　付承希苦笑，“我看你们关系融洽，应该天灾之前就是朋友吧？你们也真是运气好！竟然五个里面出了四个异能者，所以你们以为外面满大街都是异能者吧？现在我可以明确告诉你们，异能者在诞生的概率约为千分之一，某些人群的产生概率可能大一些，比如说部队，大约是五百分之一，奥，对了？你们以前都是干什么的？”
　　这没什么不能说的，代斯文道：“我们三个是体校的，他俩是搞科研的。”
　　付承希点头，心里却在思考，体育训练和脑力训练是否能激发异能这个问题。
　　“比率我都告诉你们了，数量你们自己算就可以了，怎样？你们有加入军部的想发吗？”
　　白晓楠直视他的目光，诚恳道：“我需要时间考虑，请给我三天时间，如果我想加入，我会去白眉山教堂找你。”
　　代斯文也跟着点头，“我跟她一样。”
　　付承希更加遗憾，没想到他真诚邀请，却一个也没请来，虽然这个女孩说要考虑三天，并没一口回绝，但他直觉没戏了。
　　这个女孩好像只是为了套他的话才这么说的。
　　不过他明明知道却还是说了实情，因为，这是他的诚意。
　　“打扰你们了，如果考虑好了，请来白眉山教堂找我，我先走了。”
　　大家跟他告别，看着他下了车，白未晞才把车开走。
　　回到苍岚山二期，代斯文还记得韭菜的事，走到B04的时候，先去敲门问了问。
　　B04家的主妇把门缓缓打开一条缝，脸贴着门露出一个只眼睛，
　　卧槽！
　　纵使代斯文这种睡过坟圈子，心理素质特别强大的人也被吓了一跳。
　　只见她皮肤发青，瞳仁缩小，活像一只僵尸。
　　“你们来干什么？”她一开口，声音像生锈的齿轮，听得人头皮发麻。
　　代斯文从她眼中看到了陌生，好像完全不记得他了。
　　“额……啥事没有，我们好像敲错门了！再见！”
　　大概是她以为代斯文在戏弄她，女人上唇耸动，像发怒的野狗一样，露出两颗尖尖的獠牙。
　　白未晞立刻从空间里拿出火箭炮，瞄准了她。
　　女人注意到她的动作，一看是大家伙，当即怂了，甚至咧开嘴角，摆出一个僵硬的笑容。
　　白未晞没有放松警惕。
　　这就是食人族的样子，眼睛像鳗鱼一样，阴冷而黏腻，没有一丝人的感情，她一辈子都忘不了！
　　真没想到，这一世，她看到第一个食人族会是B04的主妇。
　　代斯文立刻回归团队。
　　白未晞举着火箭炮倒退两步。
　　女人以为她只想自保，不会伤人，看他们都退开了，就准备关门。
　　这时，白未晞骤然射出一炮。
　　瞬间，女人的上半身被炸成一滩烂泥。
　　大家猝不及防被吓了一跳。
　　但谁都没任何异议。
　　就连白晓飞都没有丝毫不忍。
　　“她还是人吗？我想问的是，她还属于人类的范畴吗？”他问道。
　　白晓楠能解答这个问题，“我在看到异能者的时候，他们的身体会发出红光，但身体还是能透视的，而这个女人，身体的骨架被一团灰色的雾气挡住了，完全看不清她本来的样子，这种变异该怎么称呼？我也不知道。至于她还是人吗？我觉得不能算人了，干人事才叫人，不干人事叫什么人！你没看她刚才想吃小代吗？”
　　代斯文使劲鼓掌，“姐姐说的太好了！”
　　白晓飞：小代？？？
　　不过叫小代也没问题，姐姐比他大三岁呢！
　　几人回到车上，白晓飞又问道，“姐，那你说，她是电影里演的僵尸吗？”
　　白晓楠摇头，又点头，“僵尸肯定不是了，僵尸是没有自己的思维的，只有对食物的渴望，而这个女的，还知道欺软怕硬，明显是有思维的！但这并不妨碍咱们把他们看作是僵尸，以后遇到这种东西，直接杀掉！”
　　白未晞张了张嘴，她想提醒大家，这种人用枪爆头都打不死，而且吃了人就能修复损伤，必须把脑袋整个切掉才行。
　　但她不知道怎么说，说了不就暴露她重生的事了吗？
　　组织了半天语言，最终，像白晓飞一样，傻傻问表姐，“表姐，你说我们在杀这种生物的时候，是不是也得像杀僵尸一样，把整个脑袋砍掉啊？”
　　白晓楠：“我觉得没必要吧，最好不要离他们太近，万一被咬了怎么办？你没看她的牙多尖吗？咬一口不得撕块肉下来呀！以后遇到这种东西，就站在远处开枪，千万要保证自己安全，我怀疑她们牙上还有细菌。”
　　白未晞：“……”
　　得，还不如不问。

第064章 100%命中
　　白未晞心想，今天就算了，以后再遇到食人族，她会亲自给他们做错误示范。
　　回到家里。
　　因为没换到韭菜，白未晞从空间里拿出了五斤。
　　因为海参实在太多了，她也想烙好以后存一点放在空间。
　　现在大家饭量都有增长，代斯文直接做了大号的海参韭菜盒子，一个顶以前三个。
　　两个铁锅和四个电饼铛一起烙，一次能烙30个。
　　第一批烙好以后，代斯文让大家先吃，但谁都没有开动，直到代斯文把所有的盒子全烙完，大家才一起吃。
　　白未晞按照大家的饭量，额……申腾格勒按正常人两倍那么算，囤了二十个放在空间。
　　白家三姐弟一顿饭都只能吃三个，代斯文一顿吃五个。
　　他们四个都吃撑了，靠在沙发上发出满足的喟叹。
　　代斯文看着继续狂造的申腾格勒，两眼无神，不知道在想些什么。
　　就在申腾格勒吃的只剩一叠的时候，他忽然站了起来，把最后一叠海参韭菜盒子护住。
　　申腾格勒的手僵在半空……
　　“斯文，你干啥？”
　　“胖哥，我觉得咱们总是吃独食，一次也没给叔叔阿姨送过，这样不太好。”代斯文一边说着，一边迅速打包，把一叠二十个海参韭菜盒子全部装到一个大餐盒里。
　　“叔叔阿姨？”
　　申腾格勒反应过来，“你说白晓飞的父母？确实不太好，一次都没去看过他们，不如今晚我们一起去拜访一下吧！”
　　代斯文立刻否决，“今天先别，等哪天咱们吃大餐了再叫他们一起，今晚就让姐姐陪我走一趟吧，我把这些海参韭菜盒子送过去马上回来。”
　　白晓飞打住他们，“代哥，你还是别去送了，我爸妈原则性非常强，从不收礼，任何吃的东西、用的东西，他们都不收，除非他们自己愿意拿东西跟你等价交换，要不你把东西给我吧，我就说我做的。”
　　代斯文：“……”
　　其他人：“……”
　　白未晞给他们解释，“我舅舅和舅妈年轻的时候吃过这个亏，被一个白莲花用小恩小惠骗走了大半身家，后来就变得态度强硬了，外人看来可能冷漠不近人情，但他们自己觉得很舒心，这也是我不叫他们一起吃饭的原因，就算叫了他们也不会来，舅舅还会嫌我麻烦，而且，舅舅舅妈什么没吃过呀！他们除了科研和搞钱，就是爱好吃！要是听说哪里有什么好吃的，俩人坐飞机也要过去吃，他们不会轻易被美食诱惑的！”
　　白晓楠只是笑眯眯地听他们说话，没有发表任何言论。
　　代斯文却是眼前一亮。
　　他们爱吃，他会做……
　　如果真的不会被美食诱惑，为什么坐飞机去吃？
　　他轻咳一声，看向白晓楠，“还是去送一下试试吧！他们收不收是一回事，但我们不能一直这么失礼。”
　　申腾格勒也点头，“是个理，我从来不应对人情往来，这件事是我疏忽了，斯文说的非常有道理，我们是晚辈，长辈就在旁边，我们确实应该去看看。”
　　白晓楠没有拒绝，“行，我就陪你走一趟。”
　　代斯文神采飞扬，立刻穿好羽绒服，跟白晓楠一起出去了。
　　白晓飞也想去，被申腾格勒拉了回来，“先训练！别偷懒！”
　　白晓飞：“我才没偷懒呢！走，我们去跑圈。”
　　白未晞看着他们一边斗嘴一边出了门，自己也上了楼，把门锁好，进入空间。
　　整个一下午，白晓楠的话一直在她心头萦绕。
　　她的异能等级是D级？
　　这明显是不可能的，因为空间镯子根本不属于异能。
　　那是不是说明，她真的有个异能，只是比较弱，她一直都没发现？
　　那到底是什么异能呢？
　　思来想去，最有可能的是就是「射击」！
　　其实第一次打野猪，把野猪眼睛打个对穿的时候她就感觉自己太幸运了，毕竟她都五年没摸枪了，却能一上来就这么精准。
　　而且训练用的气枪跟真枪实弹的猎枪完全不同，那是她第一次用实弹的枪。
　　以前在家里练习用的靶子和飞碟发射器都被她放到了空间，白未晞找出这些东西，把它们摆在农场的东墙边，她自己则是站在西墙。
　　先是打靶，大脑放空，精神集中，一击正中十环。
　　然后，她的视线又看向狍子，随手一发，仍然射中十环。
　　白未晞隐隐有些兴奋，为了验证自己的猜测，她一边跑一边随手射击，心里想的却是九环的某个位置，然后，她果然射中了九环。
　　然后她又看不看靶子，一边跑，一边在心里想象八环、七环、六环……
　　连续射出10发以后，她才去看靶子，子弹的痕迹形成一条直线，从左到右，正是她想象的样子。
　　白未晞十分激动，心跳都快了几拍。
　　这说明，她随意在心里想象一个位置，只要方向一致，随手打出就能射中。
　　心之所向，100%命中，就是她的异能。
　　兴奋充斥着整个大脑，白未晞又用遥控器启动了飞碟发射器，只要飞碟进入她的视线，她就能100%准确击中，甚至不需要集中注意力，随手一射就行。
　　白未晞心神激荡，这种感觉简直太美妙了，除了得到空间那次，她就没这么开心过。
　　果然，她最想要的还是实力！
　　个人实力的提升大过一切！这就是白未晞现在的价值观。
　　只是现在还有一件事没弄明白，她该怎样让异能升级？
　　现在只有D级，不知道提升到S级会变成什么样？
　　她这个异能和代斯文、白晓楠一样，都是技术流的，升级方式应该也跟他们一样，都是多加练习吧！
　　以后，她会尽量少用空间，多用枪射击，提升自己的这个异能。
　　想清楚以后，她又去给狍子喂了草，给黑眉喂了几条鱼，黑眉与四条狗子相处的很好，正一起在桃树上小憩。
　　白未晞直觉这棵桃树肯定不一般，否则为什么现在空间扩展的这么大，他们却只喜欢围着这棵桃树转。
　　桃树的叶子已经有一指长了，颜色也变成了深绿色，看起来更加健壮，至少四只狗子和一条蛇都在上面趴着，她也不担心了。
　　真的很期待，以后它结果了会是什么样子。
　　白未晞又取了温泉水给它们喝，照旧，一大盆水一会就喝完了，喝完后，还意犹未尽地看着她。
　　白未晞：“……”
　　这水就这么好喝？
　　看着它们吨吨吨喝的那么带劲，白未晞都觉得渴了。
　　好奇心作祟，她拿了一个杯子舀了一杯。
　　水温不是很热，大约45度，水质清澈，凑近了仿佛能闻到一股清冽甘甜的味道。
　　白未晞忍不住抿了一口。

第065章 事出紧急
　　“嗯……好喝！”
　　白未晞双眼瞬间睁大，情不自禁赞叹道。
　　末世前，她喝的是一百块钱一瓶的矿泉水，据说是古代皇帝饮茶旧址地下300米开采出来的，当时觉得是很好喝，跟一般的水不太一样。
　　但现在喝了这个水，她只觉得当皇帝也不过如此。
　　白未晞喝完一杯，觉得不够过瘾，又来了一杯，给几只大狗馋的都流口水了。
　　实在受不了他们眼巴巴的目光，白未晞转过头去喝，四只大狗和一条蛇又紧跟着跑到她面前，就是直勾勾盯着她喝水。
　　白未晞干脆不喝了。
　　继续干活！
　　种的蔬菜都长出了嫩芽，白未晞给他们浇了水。
　　二进的草种子也发了芽，白未晞眼尖地发现，土地里还钻出许多粗壮的嫩芽，根本不是她撒的草种子，不知道那是什么植物。
　　也浇了一遍透水。
　　然后她去了园林，小水池里，一条三十厘米长的大红鲤鱼正在水中畅游，它鱼鳍和尾巴都极其舒展，能看出来，它很喜欢这个池子。
　　白未晞逛了一圈，选了一个最漂亮最宽敞的阁楼作为自己的房间，把这里布置好，才出了空间。
　　她打开房门，就听见楼下传来白晓飞的大嗓门，“不会吧！你怎么跟我爸妈说的？他们竟然收下了？”
　　白未晞往楼下走去，就听见代斯文道：“可能是末世以来，他们都没吃到好东西吧，这热乎的海参韭菜盒子，谁能抗拒的了？再说，这都什么时候了？食物才是王道，我骗钱有什么用？叔叔阿姨肯定都明白这个道理！”
　　白晓飞摇头，“不对，我和我姐把捕的海鲜都带回去了，他们什么没吃着啊？我爸爸做海鲜也是一绝，可能比不上你，但他俩绝对没亏着，肯定不馋你的海参韭菜盒子！而且我妈最不喜欢吃海参！我爸足球比赛看多了，也不喜欢吃海参了！”
　　代斯文耸耸肩，“可叔叔阿姨确实接受了，你别把他们想的那么古板，现在环境不一样了，他们的想法也不一样了！”
　　白晓飞眼神依旧带着迷惑，他的父母他了解，原则性非常强，性格非常倔，几乎不可能改变，但……代斯文说的也有一点道理，“可能是吧。”
　　申腾格勒看见白未晞下来了，他咳嗦了一声，大声道：“我有一件事要宣布。”
　　大家都看向他。
　　白晓飞：“胖哥，你想宣布什么？我第一次看你这么正式，有点激动是怎么回事？”
　　申腾格勒拍拍他的肩膀，“其实我想吃完饭就说来着，但人不全，又没说，趁着大家都在这，我说清楚……”
　　他顿了一下，看了眼白未晞，继续道：“我要回山东了。”
　　“什么？”白晓飞一声尖叫。
　　他内心受到了很大的刺激。
　　根本无法接受这个事实，因为他从未想过胖哥会离开。
　　他不敢想象，没有胖哥，他该怎么办？
　　谁来教他散打？
　　谁来陪他锻炼体能？
　　遇到变异海兽的时候，谁能像胖哥一样挺身而出，勇往直前？
　　他们五个人在一起虽然不到一个月，但他感觉他们之间的友谊绝对比那些从小玩到大的伙伴更真实，可以算得上是出生入死的好兄弟。
　　这种关系说不清道不明，但没心就是觉得非常牢靠。
　　跟胖哥在一起，天塌了他都不怕，因为有胖哥顶着。
　　而且，胖哥有一说一，从不搞虚假那一套，也从不掩饰自己的想法，而起，他什么事永远冲在最前面。
　　还有，他家里本来就巨富，他也从不占别人的便宜，任何人跟他在一起都不需要提防。
　　他真的以为他们会一辈子这样，一起捕鱼、一起打猎、一起做饭、一起吃饭……
　　可现在，胖哥竟然说他要走了……
　　而且，胖哥走了，就意味着代斯文也会走。
　　他真的舍不得这两位大哥！
　　可舍得又能怎样？人家父母都在山东呢，而且他爸爸非常有本事，军火粮食两手抓，简直是末日大佬级别，胖哥回去了保管跟皇子一样，啥也不用干，想吃多少就吃多少，异能等级嗖嗖使劲涨！
　　亲情也有了，实力也有了，这么美的事，换成谁，谁不回去？那他们又凭什么挽留胖哥？
　　白晓楠当然也想到了这些。
　　空气一阵安静，只能听到轻微的呼吸声。
　　代斯文虽然跟申腾格勒是兄弟，但也被他的话震的不轻，他刚有一点进展，他的好兄弟却说要走？
　　现在他心里很乱，不能思考问题的那种乱。
　　这时，又听申腾格勒继续道：“我想邀请你们，还有叔叔阿姨一起去山东。”
　　他在说这话的时候着重看了白未晞一眼。
　　说实话，白未晞想过申腾格勒会走，但没想到会这么快。
　　好像忽然发生了什么急事一样。
　　白未晞倒是无所谓，大仇得报，舅舅一家也都平安，她孤家寡人，去哪儿都行。
　　但她也希望五个人一直在一起。
　　如果大家都能一起去山东，好像也挺不错。
　　但去之前，绝对要做好充足的准备。
　　早上，他们还没走太远就接连遇到三只变异海兽，还是一只比一只大，接连上演螳螂捕蝉黄雀在后的戏码，大白鲨想吃申腾格勒，章鱼想吃大白鲨，海蛇想吃章鱼。
　　那再往深海里，究竟还会有多少怪物在海底潜伏着？
　　如果没点实力，怎么横跨海洋，到达山东？
　　“表姐、表弟，咱们和舅舅舅妈一起去山东吧！去了那，至少咱们换粮食不愁了，现在海岸线已经看不到商会的人了，以后粮食怎么办还不知道呢。”
　　申腾格勒控制不住咧开嘴笑了，笑的眼睛都没了。
　　真不敢想象，白未晞一下就同意了。
　　白晓楠和白晓飞却都沉默了。
　　他俩没想到申腾格勒会邀请他们，也没想到白未晞会这么痛快地答应。
　　“我们需要考虑一下，今晚，我们会回去跟我爸妈说这事。”白晓楠严肃道。
　　大家都点头，代斯文心里很紧张，他怕她爸妈不同意。
　　等白晓楠和白晓飞都走了，白未晞也上楼了，代斯文一拳打在申腾格勒胸口，“咱们还是兄弟吗？这么大的事不是先跟我商量一下！”
　　现在他的皮比犀牛皮防御都强，代斯文这一拳就跟挠痒痒一样，“没办法，事出紧急，我必须把这件事快速敲定下来！趁着我们现在都没有独当一面，正是最难分难舍的时候，他们跟我们一起走的几率才最大！”
　　代斯文疑惑不解，“什么事出紧急？出了什么事？”

第066章 蹭饭
　　申腾格勒眼神闪烁，不知道该怎么说这事，他能说他觉得付承希更像小说男主吗？
　　相貌英俊，身高大约一米九，只比他矮四公分，但人家身上全是肌肉啊！
　　长得帅就算了，就连异能等级也比他高！如果他是A级，那他预估，付承希得是S级，这简直是小说男主标配好吗！
　　关键是他名字里也有个「xi」字，虽然不知道是哪个字，但这个发音就让他很不舒服。
　　就好像虱子在身上咬一样，捉不住又拍不死，心烦。
　　总之，再次见到付承希，他好像明白了什么，现在浑身哪哪都不得劲。
　　“没啥事，就是昨晚做了个梦，梦到我爸妈发生了不好的事，我怕我真发生什么，我过后后悔，早晚都要回去，还是早点回去好！”
　　代斯文：“那如果白晓楠一家不走，白未晞也不走怎么办？你真的放弃了？”
　　申腾格勒目光一凝，拍胸口道：“我是那种半途而废的人吗？要真不走，我们到时候再另做打算，但看现在的情况，我感觉能成……倒是你，最近好像有点不对劲，今天早上打鱼，还没有白晓楠打得多，怪丢人的，不会是有什么别的想法吧？”
　　代斯文跟他一块长大，他很了解，这小子，一但有了什么想法，就开始捏悄布局，“噢……我知道了，你不会是想跟白晓楠组队吧？”
　　代斯文四下看了一眼，恨不得堵住申腾格勒的嘴！
　　“回屋说！”
　　申腾格勒嘻嘻笑着，真没想到，代斯文喜欢这种御姐型。
　　哥俩又回房间聊了一会。
　　第二天，俩人又成了默契的好兄弟。
　　他俩做早饭的时候，白晓楠和白晓飞回来了，她俩进屋后，后面又跟着进来了白鹤和孙思琪。
　　兄弟俩下意识站直身体。
　　白未晞刚下楼就看见了他们，“舅舅、舅妈，你们怎么来了？”
　　白鹤面容斯文，跟孙思琪一起走到沙发上坐下，“来跟你们谈谈去山东的事。”
　　可能是谈生意习惯了，现在往那一坐，谈生意的架势一下子就出来了！
　　白未晞没想到他俩这么快就决定了，而且还亲自上门说这事，这说明，他俩很看好这一单，不，这个决定。
　　虽然不知道舅舅怎么想的，不过这也挺好，她不用费口舌了。
　　前世，这边商会和教会打得不可开交，粮食也是一会放，一会不放，大家成天过得提心吊胆，虽然这一世教会被政府接手了，但粮食目前来看还是依赖商会，政府并没有拿出大批粮食，以后究竟会如何谁也不知道，她倒不用担心粮食，但对舅舅一家来说还是不太稳妥。
　　但去了山东就不一样了，他爸爸有粮仓啊！
　　她的想法很简单，只想每一个亲人都平安、安稳。
　　申腾格勒和代斯文相视一眼，都从对方眼中看到了惊喜。
　　虽然现在白鹤直说谈谈，没说确定去。
　　但只要他们愿意谈，他肯定就不能让他跑了！
　　申腾格勒站到他们对面，“叔叔阿姨，只要你们去了，别的不说，粮食什么时候都能换到，安全也绝对有保证，我叔叔是山东军部总司令。”
　　他没说粮食白给，就是怕白鹤这种性格的人多想，说换他们也能安心。
　　白鹤一直在点头，等他说完了，他才开口，“你们给我们提供这么多便利，我们该付出什么呢？”
　　申腾格勒虽然看起来很憨，其实做事情很周详，他早就针对今天的情况打好了腹稿，“白晓楠和白未晞都是异能者，而且他们的能力特别突出，白晓飞现在也是我的徒弟，我希望们能一起组队，末世凶险，在外闯荡也能更加安全，这对我们是互利互惠的事情，叔叔阿姨，你们是他么的父母，当然是我们的重点保护对象，这个是不需要条件的。”
　　白鹤再次点头，这个胖小子挺会说话。
　　这帮小崽子每天出去找物资，他们也没闲着，他和孙思琪也摸透了这里的行情，政府明显有心无力，继续留在这里，最终只会被商会奴役。
　　非常时期，不能再用以前那种思维，风骨有什么用？能当饭吃还是能当水喝？
　　他俩不再是身居高位的所长和总裁，现在只是普通人而已，如果再保持以前那种态度，吃亏的还是孩子们。
　　再说，他俩商量了一下，觉得申腾格勒和代斯文都不错。
　　秉性脾气好，勤快懂事，为人仗义，还都有异能，可以说，与他们的女儿和外甥女门当户对。
　　至于知道他俩有异能的事，是白晓楠告诉他们的，白晓楠还说，让他们也交个底，大家走得这么近，以后肯定都得知道。
　　他俩都是过来人，门当户对，相当相当才是最合适的感情。
　　特别是在这末世，如果一方过于强大，另依存依附对方而活，这样的感情在末日这样扭曲的环境中真的能经受的住考验吗？反正他俩不信。
　　而且，昨天晓楠把代斯文带回了家，已经说明了一切……
　　“申腾格勒，我们同意你的提议，什么时候出发你决定吧，到时候叫上我们一起就行了。”
　　申腾格勒和代斯文差点没跳起来，俩人同款苍蝇搓手，眼睛里迸射的光让白鹤和孙思琪觉得好笑。
　　申腾格勒正想说什么，白未晞先开口了，“我觉得我们应该把异能等级升一升在走，起码人均A级吧！不然大海上可不安全，别山东没到，先被变异海兽吞了！”
　　申腾格勒想起那条巨蛇冰冷黏腻的眼神，点点头，他倒是敢拼，而且他现在防御贼拉强，但他怕其他人受伤。
　　“好！就照你说的，我们都到A再走！但去山东这件事就算是定下来了，谁也不许反悔！”
　　白未晞忍住翻白眼的冲动，“舅舅舅妈从来说到做到，我们既然决定了，肯定会去。”
　　申腾格勒和代斯文两个人都放下心来。
　　孙思琪闻到空气中的香味，吸了吸鼻子，“小代，你们做的这是什么呀？我和你叔留下来一起吃点行不？”
　　“行行行，当然行！”代斯文立刻跑去厨房看火，“今天早上做的佛跳墙、葱花饼，你们必须留下来一起吃！”
　　孙思琪已经迫不及待了，白晓飞和白晓楠每次见面都念叨，说代斯文做饭超级好吃，如果是以前，她早就开价了，现在嘛，跟女婿蹭饭，不寒碜。
　　葱花饼已经烙好了，佛跳墙一出锅，代斯文刚想用大铁盆盛好，申腾格勒咳嗦一声，递给他一个大小正常的瓷质汤盆。
　　代斯文冲他抱歉地笑了一下，把汤盛在汤盆里，然后端上桌。
　　“叔叔阿姨，快来尝！这配方都是跟五星级大厨学的，然后又根据自己的心得，稍微改造一下。”
　　孙思琪听他这么说就来了兴趣，“年轻人有想法！我必须尝尝！”

第067章 巨蛇
　　孙思琪先尝了一口汤。
　　双眼顿时一亮。
　　味道鲜醇，海鲜的鲜味全被激发出来，但却一点海鲜的腥味都没有，咽下去以后，整个口腔和喉咙都是那种鲜香的味道，刺激着她的味蕾，让她再次品尝！
　　孙思琪硬生生忍住了，冲代斯文竖起一根大拇指，“这是我吃过的最好吃的佛跳墙，大家都赶紧动筷！别只看着我吃！”
　　代斯文舒了一口气，嘴角露出一抹笑意。
　　他的表情被白鹤看在眼里，这小子，跟他年轻时很像，知道先讨好丈母娘。
　　大家一人一碗，一小汤盆很快被吃完。
　　白未晞主动去盛了一大铁盆，“放开吃，多得是！”
　　白家夫妻早就听两个孩子说过了，申腾格勒特别能吃，他们当然不会揭人短。
　　孙思琪赞叹道：“这盆好！敞亮！”
　　申腾格勒也松了一口气，心里对白家夫妻又有了新的看法，他们是很明事理，很好相处的长辈。
　　一顿饭吃的非常尽兴，申腾格勒本想先正常吃，过后等白家夫妻走了以后再补餐，铁盆被端上来以后也不装了，更是等大家吃完以后直接光盆，饼也全部吃光！
　　听说是一回事，亲眼看见是另一回事，白鹤和孙思琪都大大地吃了一惊！这饭量，那必须回山东了！
　　饭后，又唠了一会磕。
　　主要是孙思琪在问。
　　“你们两个都是内蒙古的？父母都在山东？”
　　申腾格勒回答了这个问题，“斯文的父母在他七岁的时候车祸没了，只留下他自己一个人，八岁以后，就一直跟我一起，我妈末世前开服装厂，现在肯定开不成了，不知道在干啥，我爸在山东有三个大粮仓，我还有个姐姐，但我们关系不好，见了面就打仗，她是学摔跤的，你们应该认识她，前年奥运会，她还拿了奥运冠军，250公斤级别的那个……”
　　白鹤寻思了一下，“我记得上届女子摔跤，250公斤级别的冠军是来自内蒙古的宝勒尔。”
　　申腾格勒点头，“就是她！”
　　“噢噢……”孙思琪点头，心里却在想，在申腾格勒家，240斤就是瘦子了吧。
　　白晓飞疑惑道：“你们怎么不一个姓？对了，你的名字里，申腾是姓，还是格勒是姓？”
　　白鹤给了他一个爆栗子，“让你多看点书少玩游戏！内蒙古很多人是没有姓氏的！申腾格勒和宝勒尔都只是名而已。”
　　白晓飞捂着脑袋坐得离他远一点。
　　申腾格勒嘿嘿一笑，继续道：“除此之外，我还有一个叔叔、婶婶，还有一个表姐，我俩关系也不好，她总跟我姐俩人一起联合欺负我……”
　　一上午，哪里都没去，就在屋里唠嗑，白鹤和孙思琪也算是彻底把申腾格勒和代斯文的家底摸透了。
　　总得说来，一句话，人口结构简单，还都很彪悍。
　　与这样的家庭当亲家也很省心。
　　白未晞不知道他们的想法，如果知道了，不知道她会作何感想。
　　下午，五人照旧决定去海上捕鱼。
　　白鹤和孙思琪也想跟着一起去看看，如果能帮上忙更好！
　　七人开着房车没有走太远。
　　原先这里是航海公园，标志性建筑是一个灯塔，现在只剩一个塔顶，褪色的红旗在上方飘扬，显得有些哀伤。
　　代斯文虽然失去了与白晓楠短暂接触的机会，却得到了更明确的未来，只要想到这里，他的心里就美滋滋的，所以也不在乎这一时半会。
　　他出手就是两条大鲨鱼，白鹤和孙思琪甚至不知道是他杀的，还是白未晞给他们解释他们才知道。
　　申腾格勒直接穿着泳裤潜水，氧气瓶都不用背，更是差点惊掉白家夫妻的下巴！
　　白鹤和孙思琪对视一眼，都从彼此眼中看到了赞赏，他俩虽然有异能，白晓楠也有异能，但目前来看他们三个都只适合打辅助，就白晓楠稍微有点刺客的天赋，他们需要法师和坦克，最好再来个射手！
　　他们夫妻俩也被分了一张网，俩人新奇，学着白晓飞的样子甩网，捕鱼捕得十分起劲。
　　每次网到鱼，哪怕是零星几条，也让他们高兴半天。
　　特别是白晓飞教的有模有样，气质沉稳了不少，让他们十分欣慰，末世来了，孩子长大了。
　　白鹤取出渔网里的鱼，正想再甩一网，忽然，白晓楠大声发出警告，“快走！快快快！那条大蛇又来了！”
　　“可是胖哥还在水里！”白晓飞大喊。
　　白未晞：“斯文，保护好他们，我去看看，实在不行就扔空间里，正好尝尝海蛇肉，表姐，先报位置！”
　　白晓楠十分懊恼，她觉得自己应该更强大，她也很有希望变得强大，现在的进度还是太慢了！“他俩都在东南方向三百米的地方，那条蛇应该有追踪异能，直接奔着申腾格勒来的，你一定要小心。”
　　白晓楠刚说完，代斯文立刻让他们全部开船上房车，“放心吧，他俩没问题！”
　　他们都知道自己的能力，只能暂时上了房车。
　　白未晞已经开着冲锋艇往东南方向而去，“三百米眨眼就到，她没有贸然下去，而是在周围转圈。”
　　海面非常平静，只有雨点不停砸在上面，但海下不远的地方，却能看见一条黑乎乎的东西又大又长，像一条龙一样。
　　如果本来就有深海恐惧症的人看见，估计会呼吸困难。
　　好像一进了大海，有种命运不被自己掌控的感觉。
　　申腾格勒正在与巨蛇缠斗，体型庞大的他在巨蛇面前是如此渺小。
　　白未晞一圈圈转着，尽量避开蛇头和蛇尾，保护好自己是首要的。
　　申腾格勒需要到海绵吸氧，所以他一边与蛇缠斗，一边上浮。
　　忽然某一刻，白未晞瞳孔骤缩！因为她看见巨蛇把申腾格勒一口吞下！而申腾格勒也没有避开。

第068章 巨蛇（二）
　　白未晞心头一窒，有种喘不上气来的感觉。
　　巨大的蛇头破水而出，像一柄大锤一样向她的小船凿了过来。
　　白未晞加速避开，同时，从空间中拿出火箭炮，盯着蛇眼就是一炮，因为蛇头一直在移动，她的炮弹轨迹也跟着偏移。
　　白未晞胜券在握，把它的两只眼睛都弄瞎，看它还怎么盯人。
　　然而，还没等她去轰巨蛇的第二只眼睛，异象突生。
　　眼看炮弹就要打进蛇的眼睛里时，这条大蛇瞳孔缩成了一条竖线。
　　紧接着，炮弹硬生生停在了它的眼前，在空气中炸开。
　　纵使这样，火箭炮的威力巨大，眼睛又是它最脆弱的部位，所以蛇眼还是被炸伤了，它的竖瞳中间被轰了大洞，里面流出了鲜红的血。
　　感受到了剧烈的疼痛，巨蛇疯狂地扭动着身躯，蛇尾甩向白未晞。
　　白未晞迅速避开，心里捏了一把汗，这次能把蛇炸伤，只是因为这条蛇不了解炮弹会爆炸，可能在它眼里，它只是一个球。
　　但再来一次，它必定会警惕，不会让炮弹离他那么近。
　　还有，刚才那是什么技能？好像能让炮弹速度变慢。
　　正想着，白未晞就感觉冲锋舟的速度变慢了。
　　糟糕！这臭蛇把技能用在她身上了。
　　可为什么它一开始不用，反而现在才用？
　　申腾格勒之所以被吞掉也是因为它对他使用了这个技能吗？
　　如果是这样的话，那它使用技能的条件大概是距离，只有距离近的时候才能生效。
　　想到申腾格勒，白未晞觉得心里有一种莫名的酸涩。
　　希望他还活着，就算在蛇肚子里，她也要把他刨出来。
　　冲锋舟的速度越来越慢，蛇头却越来越近，它微微侧着头，用那只完好的眼睛紧盯着白未晞，在距离她还有三米的时候，巨蛇张开了大嘴，血盆大口散发着一股腥臭的味道，差点把白未晞熏晕，上面两颗尖尖的獠牙上也渗出了浅蓝色的毒液，她保证，一被咬中必死无疑。
　　这个时候，在外人看来白未晞好像是被吓傻了，站在那里一动不动，远处，其他人都要急疯了，代斯文再也顾不得那么多，当即从房车跳到小船上，开着小船赶去！
　　但刚开了不到二十米，他又立刻掉头了！
　　因为白未晞忽然消失了，不用说肯定是进了空间。
　　但更神奇的是，蛇嘴里忽然爆开一个巨大的光球，外表像蒙着一层灰一样，他从没见过这种炸弹！
　　“卧槽那是什么呀？姐姐认识吗？”
　　白晓楠就站在房车门口，紧紧扶着门把手，她眼看着蛇头被炸得粉碎，海面被炸了一个大坑，巨大的浪潮涌来，把房车都推到了五米的高空，又狠狠跌落下来。
　　她摇了摇头，眼神里却透出浓厚的兴趣，“不知道，我也从未见过，一会表妹来了，我们可以问表妹。”
　　说曹操曹操到。
　　白未晞从房车的卧室走了出来，白晓楠立刻抓住她的肩膀，“快告诉我们，你刚才用的是什么武器？”
　　白未晞面色沉重，“一会再说这个，胖哥被蛇吞了，我们快去救他！他的防御那么强，希望还有一线生机……”
　　“什么？”白晓飞双眼圆睁，不可置信。
　　他立刻跳上代斯文的小船，“代哥，快开船！”
　　代斯文也不敢耽搁，以最快的速度行驶到大蛇旁边，虽然这条大蛇没了脑袋，但身体还在动，巨大的身躯弯来弯去，搅的海水不停翻涌。
　　有许多陆地蛇也是这样，脑袋被砍掉后，脑袋和身子都能单独存活一会。
　　代斯文拿了大砍刀，想要切开蛇腹，但这海蛇皮竟然意外的有弹性，大刀根本砍不断。
　　他又用手枪去射击，子弹却被蛇皮弹开，差点没崩到他们自己。
　　代斯文赶紧收好枪，不敢再射了，不然，他会第一个开枪打蛇，却把自己打死的人。
　　这样一来，就更对比出白未晞丢的那个武器不一般。
　　只能从蛇脑袋的断口处入手，代斯文想要往里射一个抓钩，把申腾格勒抓出来。
　　这时，其他人也都赶过来了。
　　白未晞先把大蛇身子收入空间，“进空间里再找，在海里不方便。”
　　其他人都十分同意，又是暴雨，又是海水，他们还害怕蛇身子沉底，到时候可没人能像申腾格勒一样把东西举上来。
　　然后白未晞把所有人一起拉入空间。
　　巨蛇的身子被抛在了农场的空地上，贴着东墙被困在空间壁垒中，旁边不远处就是它的曾经视为猎物的大章鱼。
　　大章鱼一看到海蛇，虽然没了脑袋，但它还是下意识躲避，紧挨着壁垒远离海蛇，对海蛇有种灵魂上的恐惧。
　　众人没有在意它，立刻去想办法解剖海蛇，现在这条海蛇已经翻滚的不那么厉害了，就是偶尔跟诈尸一样说不定哪个部位忽然隆起一个弧度。
　　白未晞拿来工具，大家一起切肉、放血，蛇中间有个大洞，就像城市下水的水泥管道一样粗。
　　代斯文神色凝重，“这样太慢了，我爬进去看看吧！我怕胖哥出意外。”
　　也没什么好办法，只能这样。
　　但还是要注意个人安全。
　　白未晞想了一下，“你先等等，我们在你腰上绑个绳子，你要是有危险，就使劲拉绳子。”
　　然后她就跑去找绳子。
　　但等她拿着一卷绳子跑回来的时候，整个人愣住了，申腾格勒满身血水地站在大家中间，脸上还在嘻嘻笑。
　　白未晞把绳子扔到地上，一时说不出什么滋味。
　　但他平安无事，是非常好的。
　　白鹤正在给他检查身体，“没什么问题，就是有点中毒，没被咬，但是被毒液喷到了，毒液渗到皮肤里了。”
　　申腾格勒无所谓地摆摆手，“这点毒液啥事没有，过后都能被我消化了。”
　　白鹤还是不放心，因为白晓楠之前没跟他说太详细，也没告诉他，申腾格勒能消化毒素，所以他还是坚持道：“没事，治一治吧！这个我正好能治。”
　　他知道自己能治，但从没治过，所以很想实践一下。
　　申腾格勒不想拂了长辈的好意，就同意了。
　　然后，白鹤双手放在申腾格勒被毒液喷到的肩膀上，掌心发出油绿的光。
　　除了白家一家四口，其他人都情不自禁张大嘴巴。
　　“不会吧，舅舅也有异能？”白未晞惊叹道。

第069章 激光高射炮
　　代斯文和申腾格勒这才知道自己招到了怎么的宝贝一家人。
　　基因真是优秀！
　　绿光渗透到皮肤里非常舒服，被毒素麻痹的肩膀也慢慢恢复了知觉。
　　治好以后，申腾格勒立即表示感谢，“谢谢叔叔，你这异能太强大了，不仅毒素清除了，肩膀好像比以前更轻松了！”
　　白鹤笑笑没说话，他不喜欢听奉承的话，虽然他的异能确实很厉害。
　　白晓楠终于逮到机会，“表妹，快告诉我，你把巨蛇炸死的武器是什么？”
　　白未晞也没藏着掖着，“以前空间里有件羽绒服破了，我就把羽绒全部收集起来，闲着没事，就用空间壁垒做实验，把它们压缩在一起，并不断缩小，最后，一个羽绒服的羽绒被我压缩成了一个米粒大小，羽绒已经完全变性了，成了黑色，今天，我就是把那个黑色米粒丢在了巨蛇口中，因为我不管拿物还是取物，都有距离限制，不过现在这个距离在慢慢扩大，现在是三米左右，所以，我只能等巨蛇理我三米以内的时候才能把小黑米粒取出放到它的嘴里，米粒一旦取出，空间壁垒瞬间失效，所以，就把一下子爆炸了，你们都看见了吧？可惜我当时怕炸伤了自己，立刻就躲进空间了，没看见那场面。”
　　大家这才明白是怎么回事。
　　白晓楠两眼放光，你的空间壁垒能压缩激光吗？
　　白未晞摇摇头，“我也不知道。”
　　白晓楠立刻道：“快，我们回去试试！”
　　白未晞也很配合，送大家出了空间，把小船全部收到空间，开车往家走去。
　　一回到家，白晓楠就找出了他们研制失败的激光高射炮。
　　“如果你的空间壁垒能压缩激光，那这可以成为你一大杀器。”
　　白未晞对此非常感兴趣，子弹有用完的时候，但激光，只要有电，就能源源不断地产生，而她存了五套格式各样的发电机。
　　白晓飞也跟着一起看，如果真能行，他要见证这个历史的时刻。
　　白未晞直接把所有人都拉进空间，大家一起看。
　　白晓楠为了把激光高射炮拆解了一部分，“表妹，你在这个地方加一个空间壁垒，将这边连通，要密闭一体的！然后我开始放激光，你尽力压缩，刚才我已经打开窗户了，你能操控激光射出空间，然后射出窗外吗？”
　　白未晞比了个OK的手势，“没问题！”
　　然后她勾勒好空间壁垒，白晓楠启动了激光发射器的部分。
　　白未晞一点点收缩空间壁垒，很幸运，激光真的被压缩了。反复实验了很多遍，没有一点危险的地方。
　　大家都看得啧啧称奇。
　　白晓楠：“接下来就是实践的时候了，我们去哪里实验好？”
　　代斯文，“不如先打海蛇皮试试，那玩意柔韧性超强！”
　　白未晞从上往下，将激光的方向调整为冲着地面，她怕建筑受到伤害。
　　她瞄准的是中部，申腾格勒立刻把她拉到巨蛇的前段，“这个海蛇皮子非常好，我们可以做防弹衣，一人十套都够了，你从这做实验！别破坏整张皮子！”
　　白未晞心里翻了个白眼，想起他说自己是「败家娘们」的事。
　　然后又集中注意力，射击！
　　只一下，蛇皮就上就出现了一个洞。
　　往里一看，还挺深。
　　代斯文立刻上前查看，申腾格勒在旁边帮忙，他抬起蛇身，让代斯文看下面，只见蛇被洞穿，而且地面上也留了一个很深的小坑。
　　代斯文：“这个威力太强了，比枪厉害多了，火箭炮也根本比不上。”
　　一时间，大家都很羡慕白未晞，有个这么好的空间。
　　白未晞抚摸着手腕上的镯子，却很犯愁，每天都要想把镯子放在哪？一般上了房车就放在房车里，下了房车就戴在手腕上，要是哪天忘了，是不是就懵逼了，比如现在，要是把镯子忘在房车里，他们出去以后也会是在房车里。
　　这个弊端什么时候能改一改就好了，改成一定范围内随心所欲去哪里该多好。
　　她的要求也不高，比如一百米内，实在不行五十米也可以。
　　目前只能达到三米……
　　可怜兮兮。
　　众人要出空间，白未晞没让，“咱们正好要吃晚饭了，不如就在空间吃海蛇肉吧！”
　　申腾格勒喜上眉梢，因为他经过狍子实验后，已经确信了，食物在白未晞的空间里做完以后，吃了会有增长异能的效果，出了空间，相同的食材做了就完全没有这种效果，而且，在空间里做了味道会更好。
　　但是他不敢说，怕白未晞多想，让他在空间吃，他就吃，不让他在空间吃，他就不吃，一切尊重白未晞。
　　代斯文是主厨，他当然也发现了，但也聪明的不说话。
　　众人立刻忙碌起来。
　　白未晞用激光高射炮把蛇腹从头至尾划了一道口子，用的不是很强的激光，没有使劲压缩，她控制好力道，只划破了皮，没有划破肉，肉上只留下一道浅浅的黑线。
　　然后申腾格勒扒蛇皮，除了他，也没人能弄得动这个庞然大物。
　　而他却像扒香肠皮一样，蹭蹭扒的飞快。
　　代斯文切好肉，放在水里抄，然后调料汁，炖蛇肉。
　　白未晞则是割了许多蛇肉喂黑眉、四只大狗，还有小红鲤鱼。
　　黑眉的肚子已经非常明显了，本来懒洋洋的，闻到味后动作迅速凑了上来，大口大口全部吞掉。
　　大狗们更别说了，白未晞看了都嫌弃，它们这么能吃，骨头可以留给它们。
　　小红鲤鱼也全部吃光，吃完以后鱼嘴还往上凑，等着白未晞投喂。
　　白未晞压力山大，都不是省心的。
　　等不需要割肉以后，申腾格勒把蛇切成了一段一段的，和白未晞一起运到空房间摞好。
　　等他们忙完以后，蛇肉也出锅了。
　　众人落座，还没吃的时候，白晓楠宣布了一件事，
　　“这一顿饭就当庆功宴吧。”
　　大家还以为她说的是杀巨蛇的事。
　　没想到白晓楠继续道：“首先恭喜申腾格勒，升到S级。”
　　“其次恭喜表妹，升到B级。”
　　“最后恭喜爸爸，升到C级。”

第070章 空间升级——后山
　　白鹤老怀欣慰，“没想到我都一把年纪了还能升一升，看来这个异能不在乎年纪大小，我就给小胖去了一下毒，这就升了一级，以后你们有啥伤痛，全都来找我！我说不定也能像小胖一样升到S呢！”
　　「小胖」十分给面子，“那是必须的！以后我的健康就交给您了！”
　　白晓飞听的面部抽搐，总感觉老爹语气十分嘚瑟，有点欠打。
　　白未晞却是愣了一下，“表姐，我连升两级？”
　　白晓楠点头，“你在杀巨蛇前还是D级，杀完以后就慢慢变成了B级，可以肯定，是猎杀巨蛇让你异能暴涨。”
　　白未晞恍然大悟，刚才她还在想，到底是激光高射炮的原因还是猎杀海蛇的原因，没想到白晓楠给出了精准的回复。
　　“表姐，你的异能真是太棒了！我只感觉自己增长一点，但不知道具体哪个环节涨的，既然是猎杀巨蛇涨的，那就说明，我猎杀等级越高的变异兽，等级增长就越快，不知道其他人会不会这样，下次代斯文做个实验，如果能确定下来，接下来我们的目标也就明确了，只管猎杀变异海兽就行了！”
　　代斯文十分羡慕，“下次我一定要试试！白未晞，你怎么感觉自己增长一点的？是什么感觉？”
　　白未晞：“就是……额，一会咱们去后面看看，空间好像又增长了。”
　　差点嘴一秃噜，说出射击异能的进展。
　　刚才在实验激光高射炮的时候，她忽然看见了大章鱼两眼出现了一个闪烁的红点，而她也立刻知道，那是大章鱼的弱点，只要射中，就能将其击毙。
　　不过现在大家都以为她的异能是空间，还不知道她有射击异能，她也没想好怎么说，等以后找个合适的机会再说吧。
　　另外值得高兴的是，空间确实是又变大了，而且变大非常多，她猜测跟这条巨型海蛇刚进来的时候还是活的有关。
　　大家都非常期待参观空间里新的版图，但现在首要任务是吃饭。
　　其实在座的，除了代斯文和申腾格勒，其他人从来都没吃过蛇肉，可现在是非常时期，而且带异能的蛇，想必蛇肉里也蕴含着能量，能帮助他们增强体魄。
　　这种好事就连没有异能的白晓飞都感觉到了，本来体质很弱的他，现在不管是拉网还是跑圈，都轻松了很多。
　　以前非常害怕蛇的他，盛了一碗蛇肉就开始啃。
　　大家谁都没闲着，疯狂啃起海蛇肉，四只大狗在旁边捡骨头吃。
　　黑眉蹭到白未晞脚边讨食。
　　白未晞对黑眉的感情跟那四只大狗不一样，黑眉对她来说就像初恋一样，所以她偏爱一些，又割了许多生蛇肉给她吃。
　　然后才开始自己吃，还别说，这变异海蛇肉真不一样，肉质特别劲道，肉味香浓，一点都不腥，非常好吃。
　　大家全都吃的热火朝天，白鹤和孙思琪尤甚，他俩一边吃一边商量，以后就跟孩子们过吧，二人世界有什么意思！天天太冷清了，偌大个别墅一点人气都没有。
　　代斯文大约做了三米的长蛇，分别用了烤蛇肉和炖蛇汤，除了申腾格勒，其他人一共吃了20厘米，申腾格勒自己吃了2.8米。
　　那么粗的蛇……
　　等申腾格勒也吃完了，白未晞领大家参观了新开辟的空间。
　　在园林后面又多了一个小门，但大家不用出门，抬头就能看见，后面多了一座山。
　　山上多为树木，令大家惊喜的是，这些树木都是绿的，不是四合院中的枯枝，郁郁葱葱连绵不绝，看着就让人心生欢喜。
　　大家步伐都快了一些。
　　“山上会不会有野味？”代斯文很好奇。
　　其他人也都很期待。
　　“就算有蘑菇也好啊！”
　　白未晞话音刚落，他们便在草丛里看见了蘑菇。
　　但他们谁都没采，因为这是白未晞的空间，里面的一切都是白未晞的。
　　白未晞想继续往前走，也没理会那蘑菇，刚出后门，就看见了蘑菇，如果再往前走……会不会遇到动物？
　　但很遗憾，山头很高，比苍岚山高出三倍左右，没有上山的山路，一边走，一边拿刀砍断低矮的树木，他们走了很久，都没看到任何活物。
　　爬到半山腰，大家都不想爬了，于是大家往回折返。
　　一路上蘑菇倒是很多，回来的路上，白未晞号召大家一起采蘑菇，一走一过，蘑菇全部收入囊中。
　　蘑菇放好，然后又让代斯文选了一部分食物调料什么的，顺便一起拿出空间。
　　天色已经大黑了，大家都想去休息。
　　只是令大家都没想到，白鹤和孙思琪说到做到，出了空间，两人立刻找了一个房间，让大家帮忙把东西全部搬过来，然后就在这里住下了。
　　白未晞当然非常高兴。
　　她喜欢舅舅舅妈，以前想隐瞒空间的问题，加上她末世五年归来，精神有点不正常，不想给别人增加心理负担，所以才自己住。
　　但现在她也想明白了，人这种生物，越是独处就越是孤僻，越是变态，还是跟信得过的人一起做个伴，心理问题才会自然缓解。
　　白未晞跟他们相处了这一个月，就感觉自己好多了，跟正常人差别不大，晚上也能睡五个小时左右了。
　　她帮舅舅舅妈一起布置了房间，然后才回自己的房间睡觉，刚躺下，外面响起了敲门声。
　　白未晞打开门，一看是表姐站在门口。
　　她通常都是面无表情的，脸上也一点表情纹都没有，所以，一般情况下，她心里想什么，只要她不说，没人能知道。
　　“表姐，你找我有事？”
　　“嗯，今晚我想跟你一起睡。”
　　白未晞挑眉，让开身子。
　　白晓楠走进来，把门关好。
　　俩人躺在床上后，白未晞问道：“表姐，你是不是有什么事？”
　　灯已经熄了，屋里漆黑一片，白未晞只能看见她眼里反射的点点亮光。
　　“确实有点事，我先问你个问题，你喜欢申腾格勒吗？”
　　白未晞下意识就往门口看，然后又坐起来贴着墙听声。
　　申腾格勒就在隔壁，这小子惯会偷听。
　　“隔墙有耳，咱俩去空间说！”白未晞拉着白晓楠，一秒进了空间。

第071章 彩虹
　　俩人还保持躺着的姿势，只是身下的床变成了雕花木床。
　　这个房间正是白未晞给自己准备的那个。
　　“表姐，你是不是有情况啊！我看代斯文最近对你特别殷勤。”白未晞笑嘻嘻道。
　　白晓楠也不扭捏，“确实，我对代斯文有种不一样的感觉。”
　　“什么感觉？细说，越详细越好！”白未晞眼中燃起浓浓八卦之火。
　　白晓楠白了他一眼，“也没十分强烈的感觉，就是觉得这人挺好，不错，而且有点可怜，你没看见他特别会察言观色吗？以我看来，虽然申腾格勒家收留了他，但他却一直过的小心翼翼，虽然现在不是这样了，但察言观色的习惯已经养成了，改不掉了，哦，我不是说申腾格勒一家对他不好，只是他那时候太小了，可能对他太好了他反而会更害怕失去，有时候我总会想，申腾格勒收留他之前的那一年，他一个七岁的孩子是怎么过来的？”
　　白未晞时而点头，她已经差不多了解白晓楠的心理了，她妈妈死后，白晓楠也特别照顾她，所以，她天生有一种母性的光辉，见不得弱小可怜无助。
　　而代斯文却时不时就要把小时候那种弱小可怜无助拉出来像开玩笑一样讲一遍。
　　这就像导弹一样，精准击中了白晓楠的一颗心。
　　但并不是说白晓楠圣母，她也是看人下菜碟的，她本质冷漠，只有入了她的眼的人，她才会产生这种感情。
　　“表姐，你看我可怜吗？”
　　白晓楠愣了一下，“我以前感觉你很可怜，现在……已经好久没有这种感觉了。”
　　白未晞继续问道：“那你觉得，你可怜代斯文跟可怜我是一样的吗？”
　　白晓楠大喘了一口气，这个问题有点难，“……可怜你的时候是像爱护你，保护你，可怜代斯文的时候是想……想温暖他。”
　　白未晞点点头，“那表姐，我估计你是喜欢代斯文了，而代斯文也喜欢你，你俩就在一起呗，何必纠结？”
　　白晓楠怎能不纠结，“这真的是喜欢吗？我越来越不确定了。”
　　白未晞笑了一下，“其实要验证你是不是喜欢他也很简单，如果他要牵你的手，或者拥抱你，你不觉得抗拒，这就是喜欢。”
　　白晓楠不知道在想些什么，没有回答这个问题。
　　过了好一会，她才反问道：“你喜欢申腾格勒吗？”
　　白未晞嘶了一声，她挺喜欢申腾格勒，但不是爱，不是申腾格勒不好，而是她已经失去了爱的能力。
　　“我觉得做朋友最好，如果我没有异能，而他有异能，我会依附他而活，也对他好，但也只是为了不让自己受苦而已，可能在漫长的岁月里，如果他能一如既往，我会喜欢上他。”
　　“但现在我俩都有异能，谁也不用依附谁，谁也不用讨好谁，组队一起是合作共赢的局面，所以，我不会打破这局面，这样就挺好的。”
　　“不过说实话，今天早上看见申腾格勒被蛇吃了，我真的脑中忽然一片空白，有种头晕目眩的感觉，这说明我还是挺在乎我们这段友谊的。”
　　白晓楠也点头，“那可能是低血压，有药吗？吃点药。”
　　白未晞想了一下，“有，我记得我买了，明天吃完饭我就吃点。”
　　“嗯，我们出去吧，这个床硬，我睡不习惯。”白晓楠动了动身子，她习惯了谁软床垫。
　　白未晞立刻拉着她出了空间，俩人就躺在了白未晞的床上。
　　没过多久，就睡着了，白晓楠身上有股淡淡的幽香，很好闻，这一夜，白未晞睡的很安稳。
　　第二天早上，他俩是被「叮叮」响的消息吵醒的。
　　俩人皱着眉头打开手机。
　　才早上4点。
　　“就在一个别墅发什么信息！”白未晞抱怨道，“是不是舅舅，他最爱叫人早起！”
　　然后她睁大了眼睛，是业主群的消息在不断闪烁。
　　“不是断网了吗？难道是军部修好了？”
　　“理论上是这样。”白晓楠淡定道。
　　白未晞伸了个懒腰，开始翻看大家发的信息，因为信息太多，她也没往回翻。
　　【终于有网了！大家快来救救我们！我们被囚禁在了A23！】
　　【姐妹挺住，我老公已经开车去找警官了！】
　　【不用了姐妹，谢谢你，我们逃出来了！】
　　【……好。】
　　【大家注意：我是军部参谋长，网络、通讯和电路均已修好，可随意使用，另外，今天早上6点，准时到白眉山大教堂领救助粮，一人两斤。还有，针对上面的消息，我要郑重提醒大家，谨防上当受骗！外出结伴而行！有事找军部，最新求助热线：4008765，上面那对夫妻做的就很对，大家向他们学习！】
　　参谋长说完，消息就被置顶了。
　　地下一溜回复，五花八门。
　　【细思极恐……跟大家说个事，我昨天看见人吃人了，还是一个女人吃男人，就在后山，我该怎么办？以后野菜根都不敢去挖了。】
　　【你刚看见吗？我们早就看见了，大家少出门吧！】
　　【万岁！万岁！我爱你参谋长！终于有网了！没想到我在末世实现了流量自由，可以随意玩游戏了！】
　　【彩虹.JPG】
　　这个一看就是个没吃着苦的，也是蠢，明目张胆告诉别人你家有粮吗？如果是军火大佬，就当她啥也没说。
　　【终于又有粮了，上次我们家三个人两个生病，我自己去解释半天求了半天，都只给我发我自己的。】
　　【那必须是这样啊！要不我说我家十口人生病能给我多发二十斤吗？】
　　【别扯犊子了！赶紧排队去吧！】
　　【走走走！排队！】
　　……
　　白未晞关了手机，没有再看，因为她发现少了点什么。
　　耳边尤为寂静。
　　她光脚下地，一把拉开遮光窗帘，只见常年糊着雨点子的玻璃现在干干净净，外面碧空如洗，甚至出了太阳，太阳周边有两圈大大的彩虹。
　　美得像梦一样。
　　“表姐！雨停了！”白未晞激动大喊！
　　白晓楠也非常激动，快速下床走到窗边，俩人就这样肩并肩呆呆地看着外面的彩虹，一会也舍不得移开眼睛。
　　“好美，真的停了，以后不会再下了吧？”白晓楠声音很轻，充满期待。
　　白未晞心想，不会下雨了，但会刮台风，下暴雪！
　　这只是暴风雪前的宁静。
　　她啥也没说，让白晓楠高兴一会吧！不然人生有什么意义呢？

第072章 花钱
　　俩人看了一会，依依不舍去洗漱。
　　等她们洗漱好下了楼，代斯文和申腾格勒破天荒地没有在厨房里忙碌，除了白晓飞，其他人都在院子里晒阳光，一人一个躺椅，十分惬意。
　　白未晞和白晓楠也走出房门，恰听见孙思琪的声音，“唉，终于出太阳了，我都感觉自己要发霉了。”
　　“可不是嘛，我真想什么都不干，就这么晒一天太阳。”代斯文懒洋洋道。
　　申腾格勒睁了一下眼，眼底有一点乌青，因为他身材过胖，躺椅好像都被压平了很多，“我觉得咱们可以户外烧烤，正好趁着大家都去领救济粮，咱们也不用担心被人堵门。”
　　白未晞接话道：“被堵门又能怎样，先问问我的激光高射炮愿不愿意。”
　　申腾格勒一下子坐起来，躺椅一共四张，他赶紧起来让出自己的，“我躺够了，我活动活动。”
　　代斯文也已经站起身来，“你俩晒晒吧，咱们就户外烧烤，我去准备一下。”
　　申腾格勒也要一起去帮忙。
　　白未晞却在想前世的事。
　　前世，她给了江东鸣一百亿，末世到了，江东鸣也没怎么花，好像只买了一栋海边别墅算大头，还被海啸毫不留情地摧毁了。
　　他投资理财方面确实不行。
　　末世到了以后，通货膨胀到百倍，他掐着手里钱不肯花，始终不肯相信自己终于暴富了，钱却不是钱了，然后他就等到了放晴这天，通货膨胀虽然还是严重，但却比以前好太多了，一下子恢复到二十倍的样子。
　　比起一百倍，江东鸣在江月柔的劝说下接受了二十倍，那天，她趁着天晴去找物资，拉他们一起去他们找理由推辞了。然后她在海边的商会据点看见了他们四个。
　　后来天灾换着花样折磨大地，她偷偷听到过很多次江东鸣在感叹，“多亏了月柔，不然我也不会趁着天晴备好那么多好东西。”
　　林惠还在旁边感叹，“如果空间再大点就好了，还是备的少了。”
　　江东鸣声音压低，“今天一片药换了三斤粮呢，不少了，而且以后可能会越来越贵，反正够咱们吃一辈子的了。”
　　……
　　白未晞回过思绪，心想，江月柔也不傻，知道用有限的空间全部存药，然后用药去换大米，只是那么多药怎么后来全没了呢？
　　按理说，面积八平米，高大约四米的空间全部存药，把包装都拆掉的话能存很多，足够他们换大半辈子的粮了。
　　而江月柔死的时候还是很年轻，白府门口的月台上好像也没什么药了。
　　末世到了，钱没花完，一直是她的心头痛。
　　而梦里江月柔的惨状也说明了一些问题，以后可能会有更加难以承受的天灾发生呢？她本来以为她存的东西完全够用了，但自从梦到江月柔的死以后就不那么确定了。
　　物资还要继续存！不管能不能用的上，先存起来再说！反正现在空间完全够大，存多少都不用计算体积。
　　她喊住申腾格勒和代斯文，“先别做饭，咱们抓紧时间，先去花钱，一会咱们去商会看看，把钱全部花光！”
　　白鹤猛然坐起来，“花钱？”
　　白未晞知道他什么意思，“试试呗？也许有人觉得末世结束了，想要赌一把，发笔横财呢！”
　　白鹤觉得有道理，“那我必须去。”
　　白未晞：“舅舅，你有多少钱？”
　　白鹤：“你舅妈管账，大约千亿吧。”
　　孙思琪：“不算零头，两千五百亿，现金只有二百亿。”
　　“哇，”白未晞虽然知道他有钱，听到这个数字还是很震惊。
　　申腾格勒和代斯文也大大地吃了一惊，以前只知道白晓楠家有钱，但不知道白晓楠家这么有钱。
　　这时白未晞又看向申腾格勒和代斯文，“你俩还有多少钱？”
　　申腾格勒：“……不算零头的话，三亿。”
　　白未晞简直无语，啥玩意不算零头。
　　“那算零头呢？”
　　申腾格勒：“三亿三百万，三百万是我们一个月的生活费，好在都是现金。”
　　白未晞：一个月生活费三百万？简直壕无人性！
　　白鹤：“车全部开上，虽然晞晞有空间，但我们最好不要暴露。”
　　白未晞：“我们可以把东西往游艇上搬，然后我在游艇上收入空间，这样能省去很多麻烦，但我又怕被有心人看到，偷偷摸摸破坏游艇，有很多红眼病就是这样，得不到就毁掉。”
　　孙思琪神色严肃，“这是个问题，但也好解决，再买一条游艇不就行了。其实就算不出现这个问题，我们也应该再准备一条，现在海底这么玄幻，有备无患嘛，在商业上，这叫plan B。”
　　“对对对！”白未晞十分赞同，“反正你们有钱，这事到时候交给你们了。你们买了以后我们找个隐秘的地方收到空间，我的游艇早就暴露了，就让它放在明面吧！”
　　孙思琪欣慰点头，“晞晞，我听白晓飞说你变聪明了，没想到是真的。”
　　白未晞：“……”
　　正说着，白晓飞兴奋地跑了出来，“你们快看，我培育的蘑菇！”
　　大家全走过去看，八个透明的玻璃瓶，保鲜膜封口，上面烫了个小洞，每个里面都有一两个小小的牛肝菌，大肚子，小伞帽，看起来萌萌的，十分可爱。
　　“以前剪下的根，我没舍得扔，就试了一下，没想到真成功了！”
　　申腾格勒嘴角差点流下感动的泪水，“徒弟，以后我们要实现牛肝菌自由了吗？”
　　白晓飞：“咱们可以种植在表姐空间的山上，那里温度适宜，特别适合牛肝菌繁殖，我相信用不了多久，就能繁殖一大批。”
　　白未晞当然也高兴，“表弟你太有才了！以后我空间的物种多样性就靠你了！”
　　“行了！既然决定了，宜早不宜晚，东西被抢完了怎么办？咱们快点走！”孙思琪霸道总裁习惯了，办事雷厉风行。
　　“好！”众人拿上现金，穿好衣服，带好武器，开了三辆车，往山下驶去。

第073章 大客户
　　很快到达商会据点，他们在海边设了码头，又开始以粮换鱼的活动。
　　孙思琪一眼就认出了那管事。
　　“这是老刘手底下那小子，小胖、小代，你俩跟在我后面，我去跟他谈判。”
　　申腾格勒和代斯文非常听话，下了车，一左一右站在孙思琪后面，众人都是一身黑色羽绒服，颇有点帮派的架势。
　　“呦，这不是孙总吗？孙总好久不见！您是来……换粮？”管事一看到孙思琪就堆起了笑，但也不过分谄媚。
　　孙思琪回以礼貌的微笑，“我们不换粮，但想换点别的东西，就是不知道老刘有没有。”
　　管事眼珠一转，笑得更加亲和，今早刘总特意交代过，可以放开一批货。
　　“刘总倒是有点东西，但价格嘛……咱们去旁边谈？”
　　孙思琪指了一下申腾格勒和白未晞，“都是资产上亿的大客户，我们都是一起的，直说就行！”
　　管事看向申腾格勒和白未晞的目光也亮了几分，这几个人他认识，来换过粮，手里还有真家伙，一看就是富二代，没想到组团给他送生意来了。
　　“好！那我也不废话，刘总要求了，价格照末世前比，最低30倍。”
　　孙思琪没急着砍价，抬眼望着天上的大太阳，“今天这太阳真好！温度都升了六七度，海水也退了一大截，反正网络也恢复了，要不咱们网上询价？再等等？临市开车来回才四个小时。”
　　“舅妈，我们都听你的！”白未晞立即表态。
　　管事身形一顿，手指攥了攥，但眼神却还是坦然，“孙总有所不知呀！去临市的路都封了，除非得到军部批准，否则谁也不能出市。”
　　孙思琪依旧不慌不忙，“知道为什么封了吗？”
　　管事叹了口气，“你们应该都听说了，现在出现了一种吃人的人，代号为食人族，医疗器械检测不出他们的异常，但他们就是身体素质特别强，嗅觉也是正常人的好几倍，听说他们能闻着味聚到一块，扎堆害人，现在这样的群体已经有一些了，上面害怕全国各地的食人族聚在一起，到时候后果不堪设想，所以各市封闭，严禁人员流动，内部消灭食人族。”
　　白晓楠拿出手机，“付承希批准不就行了？我给他打个电话。”
　　大家心里集体给了她一个赞，白晓楠这电话留的好啊！
　　管事一眼就看见了她手机通讯录上的「付承希」，一般人连他的名字都不知道，显然这位女士不是骗人的。
　　随着电话拨出，他立刻比出了一个2的手势。
　　白晓楠立刻挂断电话，“你的意思是要2倍？”
　　管事差点吐血，语气也不那么友善了，“……20倍，这是最低的了，不信孙总有刘总电话，可以打给他。”
　　算了，他就是没有赚大钱的命，乖乖赚小钱吧。
　　要是刘总知道因为他的问题，损失了一个大客户，他也别想干了，别看现在这帮小子都听他的，其实都恨不得他赶紧作死取代他的位置呢。
　　孙思琪思考了一下，觉得可行，但还是打给了刘总，“刘总，我在你的码头，不知道两千亿的订单不值得您出面一趟……”
　　很快刘总就过来了。
　　那是一个面相憨厚，膀大腰圆的中年男子。
　　因为轻信了专家的话，对末世理论深信不疑，把自己的千亿资产全部换成了物资，除了生鲜没囤，其他都囤了。
　　媳妇知道后气得跟他离婚了。
　　在刘总等的自己都后悔了的时候，末世来了，刘总一跃成为商会会长。
　　然后他现在又信了专家的话：没有所谓的末世，一切即将结束。
　　天一晴，他感觉自己手里的物资就像定时炸弹，烫手的很，每一分每一秒都是煎熬。
　　“孙总！我们又见面了！来，我请你参观我的仓库！”
　　他主动与孙思琪和众人握手，然后开车在前面带路，带大伙去了他存物资的地方，白眉山再往西，一个小村落里。
　　因为中间有段路被水淹了，前面铺设了浮桥，浮桥材质故意选的一般的，宽度也才一米，汽车不能过，得步行过去，这也防止其他人开车过来抢东西。
　　过了浮桥不远，就是一片大型仓库，路口两边各有五个保镖持枪把守，再往里，每个仓库都有人持枪把守。
　　白未晞打眼一扫，一共有十个大仓库，每个大约都在一千平以上。
　　“刘总，你这真没少存呐，有远见！佩服佩服！”孙思琪先客套了一句。
　　刘总现在只想把他们全部处理掉，如果天灾结束，那物价只会越来越低，最终趋于五倍左右的样子。
　　“呵呵，孙总，先说说你们想要什么吧？粮食？衣物？日用品？木炭？”
　　孙思琪有些为难的样子，“我们想边看边选，除了粮食，都想看看。”
　　刘总呵呵一笑，带他们去了第一个仓库，“这是日用品和一些防护用品，比如防毒面具、过滤棉、防化服……”
　　话还没说完，孙思琪问道：“这一仓库东西值多少钱？”
　　刘总：“……二百亿。”
　　孙思琪淡定给他转账二百亿，“刘总，现在这个仓库是我的了。”
　　刘总：“……”
　　感觉孙思琪有点傻，像接盘侠，还是高价接盘。
　　然后第二个仓库，“这是木炭、那边是各种肉干和各种零食。”
　　申腾格勒轻咳一声。
　　孙思琪明白他的意思，他家有肉干，代斯文会用火元素烧烤，但她孙思琪鸡蛋不会放在一个篮子里，做事也不会只依靠他人，“零食不要，肉干、木炭多少钱？”
　　刘总已经开始习惯了，“三百亿。”
　　孙思琪似笑非笑看着他，“刘总，刚才你就要高了我没说啥，这个还敢多要？刘总，别人都说你厚道，我看不像啊？你这库房一半堆的都是零食。”
　　刘总嘿嘿一笑，“二百亿。”
　　孙思琪抱起手臂，就看着他。
　　刘总讪讪避开她的目光，“一百五十亿。”
　　孙思琪不为所动。
　　刘总：“好好好，一百亿，不能再少了，再少我就不卖了。”
　　孙思琪：“一百亿，拿下！”
　　再下个仓库，格式衣服，薄厚都有，还有各种鞋子，冰鞋都有，孙思琪看了一眼，很多都是高仿的，但现在，已经不在乎品牌。
　　谈好价格，拿下。
　　然后又相继买了种子、食用油、调料、药品，汽油、一些医疗器械和电器……
　　最后，花的只剩200亿的，孙思琪停了下来。
　　“刘总，最后我只想要一样东西，一艘大型游艇，不知道你有没有？”
　　刘总自信一笑，“大型游艇我现在还有五艘，可以卖给你一艘，不过我要价高，400亿。”
　　孙思琪给他看了她的余额，“刘老板，我也不跟你整虚套的，我就200亿，您看行就卖我一艘。”

第074章 第二艘游艇
　　刘老板沉默了一会。
　　游艇不是别的，现货少，一般都是需要预定人家才给做的，他也一共只囤了八艘游艇，那是他运气好，预计目标都是卖百倍的价格，或者换五倍价格的物资。
　　但现在眼瞅天灾要结束了，他刚卖出去三艘，还剩五艘，因为活着的有钱人，并且一下子能拿出几百亿的真的不多，海啸面前，无论贫富，都是一样的脆弱渺小。
　　“好吧！200亿给你。”刘老板心想，大不了给她那艘最小的二手游艇。
　　但这一次孙思琪却没急着转钱，“我们先验一下货。”
　　刘老板的心思泡汤，有一点点可惜，但他也不少赚了，就这样吧！
　　“好，你们跟我走！游艇就在码头附近。”
　　“这样啊……”孙思琪低头沉吟。
　　这时，白未晞走上前来，“舅妈，你们先去看游艇吧，我和申腾格勒留下来看物资，到时候咱们电话联系。”
　　这么多货物，她的游艇根本装不下，放别墅也不可能。
　　放在这几间仓库更是万万不可。
　　前世，晴天只持续三天，然后就刮起了台风，这一世，许多地方都不一样了，万一明天就刮台风呢？
　　到时候刘老板还会承认这批货卖给了孙思琪吗？
　　他那边也都是真枪实弹，到时候再打起来未免麻烦，所以，只能启用她的空间了。
　　但也不是将空间暴露在刘老板他们眼前。
　　“刘老板，恕我直言，现在你们的东西总共四仓库多一点，不如把我们不要的东西全部转移到一起，然后装我们东西的仓库钥匙我们自己保管，三天内，保证把东西全部转走，到时候，钥匙在还给你。”
　　刘老板也不傻，知道他们是想自己运货，避开他的眼线，还真挺谨慎，被天灾吓怕了吧。
　　“行，我找人转移货物，你们可以留在这里督工。”
　　“小张，你去，找工人搬东西，他们不要的就转移到粮库，过后把钥匙给他们。”
　　孙思琪有一点点担心，但这事交给他俩来办最好。
　　“跟刘老板做生意就是舒心。”
　　刘老板也不吝夸赞，俩人互吹了一番。
　　申腾格勒趁机把背包交给代斯文，“看到合适的小渔船，买一艘。”
　　白未晞听到了，觉得他那三个亿着实有点少，买一条小船还不如冲锋艇，
　　于是，她把自己的包也交给代斯文，“这里还有九个亿，算我入股。”
　　蒙古兄弟当然不会跟她客气，巴不得越分不清越好。
　　“好，交给我，我会留意的。”代斯文拍胸脯保证。
　　很快，孙思琪带领其他人都走了，小张也开始让工人们用叉车把他们不要的东西全部叉到盛粮食的仓库。
　　白未晞和申腾格勒全程监工。
　　等东西都倒腾完的时候，已经下午一点了。小张把六个仓库的钥匙交给她，“这些全是你们的东西了。用完把钥匙还给我。”
　　“好！”白未晞接过钥匙。
　　等人走了，她让申腾格勒在外面盯着，然后她把卷帘门用遥控落下，东西全部装入空间。
　　申腾格勒负责在外面观察情况，外面没有人的时候，他才让白未晞出来，再把卷帘门锁死。
　　以此类推，很快，东西全部收入空间，无声无息。
　　他俩拿着钥匙往外走去。
　　路过浮桥的时候，又看见了小张，“兄弟，要是用卡车给我打电话，十几辆卡车，人工全包，一车一万块，觉得合适就联系我。”
　　他掏出一张纸条交给申腾格勒，上面写着他的电话号码。
　　申腾格勒一副惊喜的样子，“兄弟，你可真是瞌睡递枕头啊！我们正缺卡车呢，到时候必须联系你呀！”
　　小张满意地笑了，“小意思！”
　　聊完，俩人继续往前走，过了浮桥，那边停着白未晞的房车，申腾格勒的装甲车已经被开走了。
　　申腾格勒主动开车，俩人往码头的方向开去。
　　路上，白未晞给白晓楠打了电话，问了他们具体位置。
　　白晓楠告诉他们，在商会码头再往北。
　　那个方向他们倒是不怎么去，这次去一看，不怪他们没去过，因为那边已经被低矮的山体挡住。
　　白未晞充了一艘橡皮艇，两人乘船继续往北走，就看见了白晓楠和白晓飞在一艘大型游艇上跟他们招手。
　　俩人行至近前，登上游艇，进入内参观了一番，内部精装修，塑料防尘膜都没拆，一看就是崭新的，里面有八个房间，但每个房间都更加宽敞，同样，健身房、KTV、咖啡屋……一应俱全，总体来看跟白未晞的游艇一边大。
　　200亿，很划算了。
　　孙思琪早就检查完全部，先重新设置了指纹、视网膜解锁，又删除了历史保存的指纹、视网膜，再让刘总给她加满油，并赠送她养护油，她才把200亿转给刘总。
　　俩人都了了一桩心事，刘总走路都轻快了不少，孙思琪也笑意盈盈，不再是那种程式化的假笑。
　　刘总和他的手下走后，众人按照原计划，把游艇开到没人的地方，让白未晞收入空间。
　　白未晞本来准备放在房子与后山的空档。
　　可当她意识沉入空间后，她发现一个问题。
　　空间又变大了，而且是成倍的增大，在房子四周，竟然多出了良田百亩。
　　惊喜之情无以言表。
　　白未晞先把游艇放到田地上，这种事，回去再说吧。
　　回去的途中，申腾格勒问代斯文，“渔船买了吗？”
　　代斯文无奈摇头，“刘老板有渔船，但不卖给咱们，估计是嫌价格低，不过我已经有了别的思路，刚才我看见一艘渔船仓皇回来，甲板上还染满了鲜血，我怀疑他们在海上遇到海兽了，咱们往东北方向走，估计能在那边的海岸线碰到他们，到时候咱们去问问，他们卖不卖船。”
　　申腾格勒已经开始往东北方向开，开了半个小时，果然看见一艘甲板上满是鲜血的渔船，白晓楠眼带异能，她甚至在甲板上看见了人体组织。
　　她眼前浮现出一幅画面，一只变异海兽把人咬在嘴里大口嚼，肠子鲜血流一地。

第075章 渔船
　　靠近那艘渔船，代斯文喊了几声，船上一点回应都没有。
　　他们等了一会，正准备上船看看的时候，两个男人带着一群妇女过来了。
　　“你们别上去，别看了，我都说了多少遍了，啥都不剩了……”
　　两个男人在尽力阻拦，但妇女们还是登上了船，等看见这满地鲜血的时候，差点没吓晕过去了。
　　“我家老头没了，我和孩子们该怎么活呀！”一个妇女哇哇大哭起来。
　　末世以来，她们见过太多的悲剧，但她们一直以为自己是幸运的，因为，末世前，她们五家人就合伙买了一艘渔船，末世来了，靠着打鱼换米换物，起码从没饿着冻着。
　　但现在，老爷们忽然被怪物吃了。
　　五个大男人只剩两个了。
　　这叫人如何接受。
　　一个妇女顾不得伤心，她家里还有孩子等着养，“以后，我接替我丈夫的位置跟你们出海捕鱼，我力气也不小，男人能干的我也能干，我是先说好了，你们可以少给我点，但绝对不能糊弄我！”
　　俩男人都红了眼，“嫂子，你这话说的，王哥没了，我们比谁都难受，怎么可能还欺负你跟孩子，但我们也要跟你们说个事，以后，我们不出海了，顶多在岸边打打鱼，能打几条是几条，反正我们再也不会出海了！”
　　那个妇女刚想反驳，男人忽然音调抬高，“有命打鱼有命带回来吗？都死了孩子咋办？”
　　妇女一下子蔫了，声音凄婉，“那不打鱼怎么办？孩子等着饿死吗？”
　　另一个男人接话，“饿死倒不至于，靠着海还能饿死，就是生活质量肯定不如从前了，至少有命在。”
　　妇女神情怔愣，一时无话。
　　这时，代斯文大声跟他们打了个招呼，“兄弟，卖船吗？高价收购渔船。”
　　渔船上的众人眼前一亮。
　　特别是女人们，今天早上她们领完救济粮，还看见白眉山教堂附近有很多摆摊的，询问的过程中发现货币又开始流通了。
　　虽然贬值的厉害，但只要钱多，还是能买不少东西。
　　一个妇女试探地问了句，“你能出多少？”
　　代斯文伸出五根手指。
　　妇女有点不高兴了，“我们没空跟你瞎扯勾，出多少你就说话，你要是说五百万就赶紧滚蛋，别等老娘打你！你可看好了，我们这艘渔船是铁的，不是木头的，当初买的时候就花了二百万，现在物价涨了二三十倍，你五百万好意思开口？是不是欠打！”
　　代斯文连忙抱歉，“对不起，我说的是五个亿。”
　　空气一阵安静。
　　妇女甚至都暂时性地忘记了亡夫之痛。
　　天灾前，他们一家辛辛苦苦一年也才每人挣个二十来万。
　　现在，这小伙子开口就是五个亿！
　　属实有点让人心跳。
　　“……你说真的？”一个男的小声问道。他看这帮人开着水陆两栖的房车，明显是不差钱的，说出五个亿，也是有可能的。
　　代斯文也没跟他们废话，刚才他们争执的时候，他就已经把钱点好了。
　　他拎着钱和申腾格勒一起上了渔船，满地的鲜血和人体组织有点恶心，以后得好好冲洗。
　　“这是五个亿，当面点清，钱货两讫。”
　　几个妇女立刻开始一起点钱，有个妇女有紫外线探照棒能验钞。
　　他们恨不得每一张都颜一边，申腾格勒等得闹心，肚子都咕噜咕噜叫了，但拿这帮妇女毫无办法，只能等。
　　代斯文也哈欠连连，蹲在甲板上等的时候不经意露出了后腰别着的枪。
　　有个妇女眼尖注意到了，几人商量了一下，光点数量不再验钞了，很快，钱就数完了。
　　两个男人交了钥匙，跟申腾格勒和代斯文说了几点注意事项，然后跟妇女们一起下了船。
　　等他们走后，忍受不了的代斯文首先拿水管把夹板的鱼舱冲洗干净。
　　冲洗过后，船上洁白发亮，看上去一下子就舒服了。
　　干完活，他把水管扔到一边，“首先，我向大家承认个错误，那艘船本来一个亿甚至五千万就能买下，但我花了五个亿。”
　　白晓飞却十分欣慰，“代哥，咱们这里就你最正常了，他们都有孩子呀，还有一家三个孩子呢，咱们不能因为他们想出手渔船就故意压价，咱们不缺钱不缺物资，跟他们计较那点干什么？”
　　这一次，大家都同意白晓飞的话，白鹤拍拍代斯文的肩膀，“你做的非常对，首先，能看出来他们都是老实人，其次，咱们什么都有了，为什么还要像资本家一样使劲剥削他们？刚才十二个亿刘总都不愿意把渔船卖给咱们，这回只花了五个亿，咱们已经够赚便宜的了！”
　　白未晞也立即表态，“斯文，你做的非常对，就算你十二个亿全给他们，我也觉得是咱们赚便宜了，你看，还剩七个亿没花完，多闹心。”
　　申腾格勒只是笑着拍他的肩膀，他们兄弟之间不需要说话。
　　几人又找了个无人的地方，白未晞把这条长三十米的渔船也收进空间。
　　然后，立刻回家。
　　忙了一天，饭都没吃上，众人回到别墅，早已饿得饥肠辘辘。
　　“我去做饭！”代斯文首先就往厨房里钻，白未晞拦住他，“斯文，你也又累又饿的，别做了，吃点熟食吧！”
　　代斯文没有推辞，他确实饿了，身上没劲。
　　白未晞拿出酱肘子、酱牛肉、酱猪蹄、烧鸡、坛子鸡、辣鸭货……各式各样啥都有，放了满满一大桌子。
　　大家呼啦呼啦全吃了起来，毫无优雅可言。
　　别看孙思琪和白鹤都是霸道总裁款的，吃起东西来那可一点都不含糊。
　　他们这样让申腾格勒更没了负担，使劲狂造起来，吃完一桌子，白未晞又拿出一桌子。
　　这第二桌子，基本都是给申腾格勒的。
　　等申腾格勒也吃完了，白未晞笑嘻嘻道，“吃完饭最好活动活动消消食，舅妈正好买了种子，咱们一起去种地吧！”
　　众人不解。
　　种地？
　　申腾格勒：“你说你空间里那几个花园吗？是该种种了。”

第076章 农机
　　白未晞神秘一笑，直接把他们全部拉入空间。
　　七人落地就在宽广的田地上。
　　白未晞没有理会他们目瞪口呆的表情，叹了口气，“这么多良田，不种太可惜了，但我们七个人加一块也没有一个会种地的，反正我就会把种子撒到地里浇水。”
　　“所以，这地该怎么种？”
　　代斯文：“像这种旱田，种麦子、谷子、玉米、花生比较好吧！这些作物不需要育苗，先翻土，然后把地犁成沟，把种子撒在沟里，然后埋头浇水就好了。像我们平常吃的土豆、地瓜也可以多种一点，土豆和地瓜需要先发芽，然后切开，晾晒一天，使切面干燥，再浅浅埋在土里就行了。”
　　申腾格勒：“不急，今天早上去仓库的时候路过一个小村庄，我在里面看到了农用机，好像是翻地用的，明天咱们去看看，再打听一下他们村还有谁家有农机，咱们都买来就好了，正好钱没花完。”
　　大家都觉得可行！
　　“好！明早再去一趟！”
　　商量完毕，白未晞又去看了黑眉。
　　空间不可能无缘无故变大，最有可能的是，黑眉生了。
　　大家一起来到一进的园子，一颗茂盛的桃树尤为显眼，这才一个多月，桃树已经判若两样，白未晞都快忘了它曾经干枯的样子。
　　桃树下，四只大狗分别卧在四个方向守着泉水，如果仔细看，能看出它们之间的距离几乎是一样的。
　　白未晞找了一会才看见黑眉，它正趴在树枝上休息。
　　白未晞用舀子舀了一盆泉水，放在地上，黑眉看见了，马上就从树上下来了。
　　没有了树枝的遮掩，白未晞看见它鼓胀的肚子已经恢复了苗条。
　　看来，是真的生宝宝了。
　　就是不知道孩子去了哪里。
　　还没等她问，就发现黑眉没有喝水，而是快速滑行去了那堆烂树叶。
　　四只大狗已经吧唧吧唧使劲喝开了。
　　等黑眉把六只小蛇宝宝从烂树叶中领出来时，盆里的水已经被舔干净了。
　　黑眉竖起脑袋，可怜巴巴地望着白未晞。
　　白未晞：“……”
　　把四只大狗驱赶走，又舀了一盆水单独给黑眉和它的宝宝们喝。
　　白未晞又切了很多蛇肉，分给大狗和黑眉。
　　小蛇们吃得十分开心，吃完以后都往白未晞身边跑，往她的身上爬，爬到她的肩膀和胳膊上。
　　大家都看得头皮发麻。
　　白未晞倒是不害怕，小蛇宝宝还是挺可爱的。她被缠的没办法，又给他们切了很多蛇肉，趁着他们吃东西赶紧带大伙出了空间，带娃这事，她真不行。
　　晚上，凌晨一点，外面的灯光陆续熄灭。
　　白未晞去了别墅房顶，架起了望远镜。
　　这个世界只是一个小说世界，据江月柔所说，无论高温、海啸、台风，还是地震……都是无缘无故，无法预测的，但白未晞却觉得有迹可循，前世。
　　安好目镜，调试好红光寻星，先瞄准了月亮。
　　望远镜了，月亮周围隐约有一圈彩色的光芒，跟风圈和月华都有很大差别。
　　风圈是距离月亮还有一段距离，月华是诞生在月亮周围的云层，而这个是紧贴着月亮，如果不用望远镜几乎看不出来，就好像近视眼看东西有点眼花一样。
　　白未晞又看了其他一些星宿，但总觉得心里不安稳，不能安下心来观测。
　　索性收了望远镜，下楼走出别墅，她这急性子怕是改不了了，先把农机买了，心里安生。
　　刚上房车，申腾格勒就出现在车前，“不出海吧？那就用装甲车吧，更安全一些。”
　　白未晞挑眉，他是她肚子里的蛔虫吗？看样子是猜到了她要去买农机。
　　没有多说，跟着申腾格勒上了装甲车。
　　一边开车，申腾格勒一边道：“那个村子里有几个人瞅着不正常，还是我跟你一起去安全一些，你放心，到时候你是主力，好让你多历练历练，尽快晋级，我负责注意周围。”
　　白未晞抬眼瞄了他一眼，“跟胖哥组队就是好！”
　　申腾格勒心底叹了口气。
　　白未晞还是只把他当队友看。
　　路上遇到几辆大卡车，上面用遮雨布盖得严严实实，看不清里面有什么货物。
　　“这卡车像是老刘仓库那边停着的卡车。”白未晞多看了两眼。
　　申腾格勒：“确实是，卡车是老刘的，小张他们大概是私下用来接点小活，赚点外快，晚上使用最好，免得被老刘发现。”
　　很快，车就开到了仓库前面的小村落，申腾格勒就直接把车开到了院子里停农机的那户门前。
　　两人下了车，申腾格勒敲响他家的大铁门。
　　很快，屋子里亮起一盏昏暗的灯。
　　因为窗帘没拉，白未晞看见屋子里站着十几个人影，一个个像模特假人一样僵直地立着，吓得她心脏一突突，同时，心底又涌出一种莫名的兴奋。
　　现在半夜两点多，这一帮子人聚在一个屋里，不睡觉，不点灯，整整齐齐在屋里站着，看起来不是很诡异吗？
　　一个中年男子走了出来，其他人只是稍微动了下脑袋，依旧站在屋里。
　　这个中年男子身材干瘦，脸色灰白，一开口，森白的牙齿在暗夜中闪动着阴冷的光泽，“你们是谁？来干什么？”
　　他声音低哑，白未晞甚至闻到一股腥臭腐朽的味道。
　　“我们看到你家有农机，想问问你卖不卖？价格好商量。”申腾格勒一副憨憨的样子。
　　中年男子打量着他白胖的脸面，目光中似乎露出满意的表情，“卖，进来谈吧！”
　　他打开门，让开身子，让他们进来。
　　申腾格勒先走进去，拉着中年男子的胳膊就往里走，“大叔，你真是太好了！这么晚了也不嫌我们麻烦，你家这个翻地的农机吗？以前买的时候多少钱？我出价二十倍。”
　　中年男子本想挣脱他，但发现他力气奇大，但想到屋里都是他们的人，他也不慌。
　　“这是翻地的，咱们进屋谈价格，天冷，进屋喝口水。”
　　申腾格勒：“先不忙，我先试一下这农机好不好用。”
　　中年男子根本拉不住他，就只能让他上了农机。
　　于是，中年男子的目光慢慢移向了白未晞。
　　一个白胖子，一个鲜嫩的小姑娘，天降的运气呀！大半夜送上门来，都不用他们出去觅食了。

第077章 尸骨
　　白未晞笑眯眯地看着他，“大叔，就你家有农机吗？别人家没有吗？比如播种机，插秧机、收割机……你知道谁家有吗？”
　　中年男子向她靠近两步，“我知道谁家有，等咱们的生意谈完了，我再带你们去别人家买。”
　　白未晞从兜里拿出口罩戴上，“大叔，你嘴好臭，离我远点好吗？”
　　中年男子瞳孔瞬间收缩，上唇控制不住地耸动，露出了两颗细长的獠牙。
　　“你们这帮杂碎，有钱就了不起吗？”他的声音越发低哑，像有重音一般。
　　这个贱人，勾起了他已经模糊的记忆，那是一段被富二代羞辱的记忆，很好，他要让她活着亲眼看见她自己被他们一点点分食，自己的身体越剩越少，他要让她恐惧，极致的恐惧，并在极致的恐惧中以最极限的躯体分量死去。
　　屋子里其他人似乎感受到了中年男子的愤怒，也都身形动了动，陆续走出房间。
　　中年男子注意到她的目光在看室内，嘴角勾起一抹诡异的笑意。
　　恐惧吧！战栗吧……
　　白未晞嫌这男的的眼神恶心，直接掏出火箭炮往他脑袋上来了一炮，瞬间，上半身炸开了花，从门口出来的人都被喷了一身。
　　他们彻底怒了！
　　竟然敢有人招惹他们。
　　十几个人分头行动，呈半圆形朝白未晞扑来，人太多，火箭炮不能无线发射，白未晞换了机关枪，专打他们的膝盖，她的异能起了作用，她只需要看一眼他们的膝盖，不需要瞄准，就能准确射击。
　　一边扫射一边快速后退，不出半分钟，十几个人全部倒在地上。
　　他们不明白她是怎么把火箭炮变成机关枪的，也不明白她怎么就射的这么准，正好打碎了他们的膝盖。
　　现在，他们迫切想要吃人肉，只要吃人肉，伤势就能恢复。
　　没错，他们都是食人族，好几个小村子的食人族扎堆聚到一起了。
　　他们虽然心急，但此时也恢复点理智，自动分成两拨，一波爬向白未晞，一波爬向申腾格勒。
　　白未晞故意射击他们的脑袋和心脏，让申腾格勒看清他们这样是打不死的。
　　然后再掏出两把大砍刀，一把丢给申腾格勒，“砍头！”
　　申腾格勒也没废话，爬到他跟前的他就一挥刀，就像切西瓜一样轻轻松松把那人脑袋从鼻子位置切成两半。
　　他还做起了实验，又竖着从中间切，斜着切，刀捅进头颅一顿搅……
　　白未晞干脆利落地解决了所有的人，然后就看着申腾格勒花式操作，一阵无语。
　　很快，申腾格勒也全砍完了，冲着白未晞憨憨地笑了。
　　“我得出一个结论，必须大脑与身体分离，才能终结他们的生命……”
　　正说着，白未晞忽然双眼睁大，“小心！”她看向他的身后。
　　然而，食人族的速度也非常快，一个诈死的食人族一下子扑到了申腾格勒的腿上，尖牙毫不留情地咬了上去。
　　“咯嘣！”
　　白未晞听见清脆一声响。
　　虽然食人族咬人不传染，但会注射一种细菌到人体内，就算不吃他们他们也会很快腐烂，最后食人族还是能闻着味找到他们，就像食腐的科莫多巨蜥一样变态。
　　白未晞几乎要呼吸困难，她上前一刀砍下那个食人族仅剩的半个脑袋。
　　“申腾格勒，”她叫了一声却不知道该说什么。
　　蹲下身检查他的伤口。
　　然后她看见他的裤子被咬了两个洞，这么冷的天，他只穿了一条单裤，但撸开裤脚，腿上一点伤痕都没有。
　　白未晞正奇怪，忽然被地上两个白色细长的东西吸引了目光，她仔细一看，是两颗尖尖的獠牙。
　　白未晞愣了一下。
　　刚才听到「咯嘣」一声，是这个意思吗？
　　她赶紧站起身来，却看见申腾格勒脸蛋红扑扑地，目光中却透出一股锐利，正直直地注视着她。
　　白未晞立刻避开他的目光，她也不知道为什么，反正下意识就想躲避。
　　“白未晞……”申腾格勒酝酿了一会，终于开口。
　　白未晞却迅速打断他，“刚才你试这农机好不好用？”
　　申腾格勒手扶额头，“……好用。”
　　“好！”白未晞立刻把农机收进空间。
　　“咱们去别人家再问问。”
　　申腾格勒好不容易聚拢的勇气一下子就被冲散了，他十分无奈，但能怎么办？
　　“好，这个小村子也不大，有农机的人家都把农机放在院子里，咱们挨家挨户的找。”
　　白未晞点头表示赞同，俩人出了大门，又沿着乡村街道继续往前走。
　　走到第三户，看见他们院子里停着一辆农机，申腾格勒敲门，但敲了很久都没人开。
　　申腾格勒蹲下身，“我背你，咱们翻墙过去。”
　　白未晞没搭理他，一个助跑直接上墙翻了过去。
　　申腾格勒：“……”
　　紧跟在后面翻了过去。
　　屋门没有反锁，一拉就开了。
　　白未晞找到开关，打开客厅的灯，除了简陋的家具，凌乱的玩具和衣服，什么都没有，而且桌子上厚厚一层尘，像是很久没人住了。
　　她继续往前走，被申腾格勒挡在后面，“我来当肉坦。”
　　白未晞：“……”
　　他推开卧室的门，身形顿了一下。
　　然后立刻把门关上，“这家没人，我们把农机直接带走吧！”
　　白未晞已经看见了，四具骨架东倒西歪被扔在地上，骨头剔得倒挺干净，除了食人族，恐怕没人有这耐心吧。
　　“走吧！”白未晞没有任何情绪，出了房门，把农机收到空间。
　　俩人继续寻找目标。
　　终于，走到第二条街的时候，发现了一户人家有农机。
　　这家高门大院，房子是两层小别墅。
　　申腾格勒敲门进去。
　　很快屋里灯亮了，出来的是一个年轻小伙子，大约十八九岁，手握一把斩骨大菜刀，两眼布满红血丝，显然没怎么睡。
　　看见白未晞和申腾格勒这两个生面孔，愣了一下，“你们是谁？”
　　他攥着菜刀警惕问道。
　　申腾格勒，“我看到你家有农机，想买你家农机。”
　　小伙子有一瞬间的惊讶，“买农机干什么？”
　　申腾格勒，“有点别的用处，这个就不跟你详细说了，你要是卖，我们出二十倍的价格，”说完，想了一下，又加了一句，“也可以以物换物。”
　　小伙子有一瞬间的动容，但还是没有打开门，“我需要药，大量的消炎药，你们有吗？”

第078章 种地
　　白未晞略一思考，“有，但不多，你要什么类型的消炎药，你先说说看？”
　　青年紧张道：“头孢、青霉素、红霉素都行，你有多少？”
　　白未晞：“头孢有四盒，青霉素和红霉素各两盒。”
　　青年一阵失望，今天去商会就没买到，好不容易碰到一个人有药，却只有这么点。
　　但了胜于无，父亲的伤必须一直用药。
　　“我卖给你们，你们先把药拿出来。”
　　白未晞从背包里拿出药，通过门上的栏栅递给他。
　　青年接过货，“你们稍等一会，我去放下药，顺便拿一下车钥匙。”
　　俩人一点都不担心，就等在门口。
　　青年也很守信，很快就拿了钥匙小跑出来，门打开后，亲自把农机开出来。
　　然后把钥匙和一本说明书递给白未晞，“这是收割机的说明书，家里乱，就不请你们进去了！”
　　说完就立刻进了院子锁好门，好像害怕什么东西能逮住机会窜进去咬他一样。
　　白未晞和申腾格勒也猜了个大概，这种事情没法管。
　　如果是被食人族咬了，目前来看只能等死。
　　申腾格勒把农机开到一个没人的地方，白未晞收入空间。
　　然后他们在村子里继续游逛，又收了五台农机，两台没主的，其他三台一共花了三百万买下。
　　这下，农机也都收齐了。
　　两台翻土机、两台播种机、两台插秧机、两台收割机。
　　虽然空间里暂时没有水田，但白未晞预感以后可能会出现，所以，无论什么农机，她都来者不拒。
　　白未晞本来还觉得自己很幸运，每种类型正好两台。
　　还是申腾格勒告诉她，村子里一般都是合作种田，所以一个村子里每种农机数量都很均衡，你帮我翻土，我帮你收割，工钱各算各的。
　　路过村子大队的时候，他们在大队旁边看见了一个小型粮食加工厂。
　　大门用铁链缠了三圈锁紧，申腾格勒直接徒手扯断铁链，俩人走进去，里面有两台磨面机、两台脱皮磨米机，还有一台压油机。
　　白未晞眼前一亮，全部收入空间，将它们放在一个房间。
　　以后空间里的农田收割，也有机器加工了。
　　两人往回走的时候天已经亮了。
　　路过海边，正好看见了海上日出，大若圆盘，从银灰色的雾气中慢慢挣脱出来，驱散了萦绕的海雾，光芒四射，照耀大地。
　　申腾格勒下意识就减缓了车速，俩人静静欣赏。
　　如此美景，值得逗留。
　　等太阳完全升起，俩人迅速回到家中。
　　一进门，就迎上了五双目光，刷刷刷！像扫描仪一样扫视着他俩浑身上下。
　　白未晞轻咳一声，“不用去村子里收农机了，我俩都收完了！”
　　白晓飞，“哦！你俩效率挺高，约个会的功夫就顺便收了农机。”
　　申腾格勒看了白未晞一眼，怕她不喜欢白晓飞这么说，立刻道：“约什么会，我俩可是干正事，我俩还端了一窝食人族，这个给你，你和姐姐一起研究一下吧，小心点，别感染。”
　　一个小密封袋抛向白晓飞，白晓飞立刻双手接住。
　　摊开一看，“这是啥？狼牙？”白晓楠也凑过去看。
　　桌子上摆满了食物，他们大概是都吃完了，申腾格勒和白未晞两个人坐下来吃。
　　白未晞提醒他俩，“这是食人族的牙齿，千万别感染，研究的时候小心点。”
　　申腾格勒也说，“幸好我皮厚，不然就被他们咬破皮了，我跟你们说，这食人族还挺玄乎，必须把脑袋全部砍掉才能杀死，开枪爆头、脑袋砍掉一半都没用，下次再见到你们可一定要谨记，必须砍掉脑袋，这都是经验之谈。”
　　白小飞紧张起来，“师父你没事吧？真的没被咬伤吗？”
　　白未晞呵呵一笑，“咬他的那个食人族被蹦掉了两颗牙，就是你手里的那两颗。”
　　众人都震惊不已，这就是S级肉坦的防御水准吗？
　　看着手中牙齿，白晓飞和白晓楠来了兴致，捧着密封袋就去了实验室。
　　等申腾格勒和白未晞也吃饱了饭，白未晞便把闲着的人全部带入空间。
　　看着农田边整齐摆放的八台农机，大家主动干起了活。
　　申腾格勒和代斯文各开一台翻土机一起翻土。
　　白鹤和孙思琪则是每人一辆播种机播种。
　　原计划种三十亩麦子，三十亩谷子。
　　其他杂粮，像玉米、花生、大豆、薏米、燕麦各五亩。
　　绿豆、红豆、大红豆等用量少的各各种一亩。
　　剩下的土地种土豆、地瓜和其他蔬菜。
　　但现在有了压油机，她准备多种花生，压纯正的花生油吃，剩下的花生饼也可以喂狍子吃。
　　所以，花生的种植量一下子提升到了四十亩。大麦和谷子各种二十亩。
　　这么多地，无论怎么种都完全够吃了，况且她还存了充足的粮食，所以怎么种都可以随心所欲。
　　播种过后，白未晞负责浇水，后山正好有水源从山上流下，形成一条四米宽的溪水。
　　她便挥水成雨，用溪水灌溉农田。
　　种地的事急不来，一上午种了十亩，每个人都累的满头大汗。
　　白未晞带大家退出空间，吃饱再接着干。
　　她用大桶灌了温泉水，拿到外面厨房喝让大家当食用水，可以平时喝，也可以做饭时用。
　　白晓楠和白晓飞也从实验室走出来，大家一起动手做饭。
　　代斯文看白晓楠脸色不好，关心问道：“怎么了？是那两颗牙有问题吗？”
　　白晓楠点头，“那上面有一种未知的细菌，可以说地球上从未出现过的细菌，而且这种细菌还很霸道，抗生素基本不起作用。”
　　大家都神色凝重。
　　白鹤叮嘱大家，“以后务必要小心啊！千万别被咬到。”
　　申腾格勒笑着提醒大家，“你们是不是忘了海蛇皮，用它做衣服穿在身上，我保证谁要是敢咬，牙齿全被崩掉！”
　　孙思琪叹了口气，“你以为我没想啊！我本想给你们一人做一身衣服，但缝纫机根本穿不透，针都崩断了好几根。”
　　白未晞眨眨眼，“有没有一种胶水，能把海蛇皮黏住，并保证不开胶。”
　　白晓飞惊讶看向白未晞，“咱俩想一块去了，我还跟我妈说呢，我要亲自研制一款胶水，用来粘海蛇皮做衣服。”

第079章 烘干机
　　对此，大家只能拭目以待。
　　下午，白未晞提议去隧道里的跳蚤市场看看，如果能把钱花完最好。
　　大家都同意，很多东西可能想不到，看到的时候才会想起来。
　　吃完饭，几人立刻去了。
　　隧道里亮着灯，两边窄窄的人行道上摆满了货物。
　　衣服、零食、木柴、野菜干、野蘑菇、剃须刀、化妆品、烤箱、吹风机、沐浴露……
　　五花八门。
　　其中最多的是海鲜，新鲜的、不太新鲜的或者风干的。
　　再者就是粮食，泡水的、没泡水的。
　　他们一边走一边选，因为连续两天晴天，现在已经普遍可以货币交易了，白未晞只想把钱全部花光，还剩七个亿，想想就脑袋疼。
　　走到一家买垫子的地方，摆着的垫子全都有塑料外包装密封，所以都没泡水，也没返潮。
　　白未晞看质量不错，把垫子全部买下，大大小小一共六十个，只花了三千块。
　　大号可以给狗子们当狗窝，小号放到游艇或者空间哪里都行。
　　边走边看，又看见吃蟹工具，材质一看就是高端的，非常有质感，但这年头，大家宁愿用石头凿也不可能花钱买这个东西。
　　摊位上一共三十套，白未晞全部买下，一共花了五千块。
　　这种材质的吃蟹工具在末世前少说也300块一套，但奈何卖家不敢要价，害怕把他们吓跑，还打折处理了。
　　也就是这个时候，白晓楠悄悄告诉她，“咱们被人盯上了，左后方，戴蓝帽子的那个男人。”
　　白未晞没有理会，渣仔，来抢啊！
　　然后又听白晓楠说，“那人异能等级B级。”
　　白未晞挑眉，这是她遇到的第三个有异能的陌生人。
　　假装向后看货物，看了那男人一眼，年纪不大，大约25岁左右，身高178，样貌中等，打眼一看很一般。
　　白未晞该买啥买啥，一路走下去，又买了一艘10米长的小渔船，花了两千万。
　　渔船底下有滑轮车，申腾格勒先把滑轮车挂到他的车后，一会拉着走就行。
　　继续往前逛，有一个圆柱形的大机器特别显眼，一问，是一台粮食烘干机，八成新，白未晞觉得可以用来烘干海鲜。
　　显然卖家也想到了这层，“家人们，这台烘干机不仅可以烘干泡水大米，还能烘鱿鱼丝，牛肉干，啥都可以烘！单次烘干量为10000——80000斤，买了保准稳赚不赔！”
　　白未晞神色淡淡，“多少钱？”
　　卖家一看白未晞一行人的穿着打扮就是有钱人，开口道：“两千万！”
　　白未晞招呼白晓楠，“表姐帮我看看，没什么坏的地方吧？”
　　烘干机在末世非常有用，现在又可以随便用电，他为什么要卖掉？光帮别人烘干东西就能赚出吃喝来。
　　她说话没避着卖家。
　　卖家也不介意，“随便看，但咱们这没有插座，肯定是不能现场验证。”
　　他根本不担心，一个女人光靠看，能看出什么？
　　然后就听到白晓楠说，“这个底座坏了，有一处电路烧了。”
　　卖家脸色一僵，“去去去！不买就离远点，别妨碍我做生意！”
　　白未晞也没搭理他，继续问白晓楠，“能修吗？”
　　白晓楠，“能修，但挺麻烦。”
　　白未晞开出价格，“三百万，我们回去自己修。”
　　卖家气急败坏，他还指着这台烘干机发笔横财呢？
　　“滚滚！别等老子发火。”
　　申腾格勒上前就是一脖溜子，敢指着他女人的鼻子骂滚，这是他不能容忍的。
　　一脖溜子下去，卖家已经是头晕眼花，感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　申腾格勒拎着他的脖领子把他拎起来，“我再问你一遍，五十万卖不卖？”
　　卖家有点懵，刚才那女的说的是五十万吗？好像不是这个数……但刚才说的数他已经记不清了……脑瓜疼。
　　看着一脸凶相的申腾格勒，卖家就像一只小鸡仔一样无力。
　　反正是台破机器，哪有小命重要，这样的人，就算现在不敢光明正大打死他，过后报复也很容易，尸体往海里一扔，几分钟就被人抢走拿去打窝了，谁管他是怎么死的？
　　本来，他如果卖正经好货，有人闹事他可以喊安保队过来主持正义，但他心知肚明，自己卖的是一台坏掉的烘干机，到时候一插电就能验证出来，他以后都别想在任何交易场所卖东西了，而且会记录他一个污点，救济粮也别想领了。
　　“我卖，我卖！”卖家一点头都脑袋疼，此时更加后悔惹恼这一群人。
　　白未晞丢给他五十万，申腾格勒一把将他扔到地上，扛起烘干机就走了。
　　卖家吓出一身冷汗，这台烘干机可是两千斤，当时他们用叉车拉过来了的，这男的轻飘飘就扛起来了。
　　惹不起惹不起。
　　白未晞一行人继续往前走，倒是白晓楠悄悄告诉她，“跟踪的人走了。”
　　白未晞遗憾地叹了口气，本来还想切磋一下。
　　往前走了几步，又看见一些卖砖头瓦片，申腾格勒见白未晞停住了，上前问了一下，“就这点吗？还有存货吗？”
　　卖砖头的是个小伙子，“还有很多，我这就是样品，要是想要大量的货，咱们去三十里堡的造砖厂，那里还有很多。”
　　白未晞看向大家伙。
　　大家都微不可查地点头，于是，一行人就跟着小伙子去了三十里堡。
　　三十里堡离这里很近，开车半个小时就到了，属于靠近临市的一个小村庄。
　　造砖厂在一个地势较高的地方，所以还没被淹，但旁边已经被淹的差不多了，车开不进去，人得走浮桥进去。
　　现如今这个样子，原材料进不来，造砖厂也不可能造砖了，只求把库存卖掉，能补贴一下家用。
　　红砖、红瓦码放整齐，成片摆放，除此之外还有铺路的六边形砖、长方体小砖、花盆等。
　　“你们看到的这些全是库存，都能卖，砖头总量预计400万块，瓦片100万块，铺地砖100万块，还有一些花盆，也就500百来个。”小伙子一边带他们看，一边做着介绍。
　　“砖头海啸前就八毛钱一块，现在也不要你们太高，就八块钱一块吧，因为就算灾情过去了，造砖厂一时半会也不能产砖了，而我们砖厂是砣城唯一保留的一个砖厂，瓦片二十一张，铺路砖十块、花盆大号一个五十、小号……”
　　“买下整个工厂，给你三个亿！”白未晞打断他的话。
　　“行！”小伙子立刻道。
　　他们早就算过了库存的价值，也知道机器的价格，所以心里很清楚，这个价格一点也没少给。
　　白未晞痛快给了钱，开始撵人，“你就先走吧！这里归我们了。”
　　有钱就是爷，小伙子对于他们的态度没有任何不满，拿钱乐呵地走了。
　　等人影消失，白未晞立刻把生产砖头的三大件机器收入空间，同时，各类砖头、瓦片、花盆，全部收入空间。

第080章 奶牛
　　回去的途中，路过一个小型食品厂。
　　代斯文对这个感兴趣，他来的时候就注意到了，“咱们进去看看，估计食品肯定没有了，机器应该能剩下。”
　　大家都同意，白得的谁都不会嫌多，没有的也总想集齐。
　　本以为里面没人，谁想，仓谷铁门拉开，里面人还挺多。
　　白未晞打眼一看，七男三女，一共十个人。
　　看见有人来了，男人们以保护的姿态站在女人前面，七个男人一起保护三个女人，所以，也看不出谁跟谁是一对。
　　“这个地方我们已经占了！你们去别的地方吧！”一个男子首先喊到。
　　另外有几个男子却看向白未晞和白晓楠，眼中是藏不住的惊艳，几个男人商量了一下，然后不再像之前那么警惕。
　　“你们想要留下也可以，但咱们是集体公社制度，无论得到什么物资都要一起分享。”
　　他们的眼神上下打量着白未晞和白晓楠，就差没明说，女人也是物资。
　　然而他们背后的三个女人却有些急了，看白未晞和白晓楠的眼神充满敌意。
　　申腾格勒「呸」了一声，撸袖子就要开干，还是白未晞将他拦住。
　　她不慌不忙从兜里掏出手枪，直接把眼神最猥琐的一个男人给崩了。
　　“给你们一分钟，从这里出去！”
　　她的声音非常冷漠，眼神更是一点情绪都没有，就像杀人如麻的机器。
　　对面九个活人丝毫不怀疑如果不听她的，她会继续开枪，直到把所有人都射死！
　　男人们放下镐头和铁锹，女人们也放下螺丝刀和锤子，陆续往外走去。
　　等他们全部出去以后，代斯文把门反锁，大家开始查看机器。
　　一整套方便面生产线，一整套饼干生产线，一台大型面包机，一台大型蛋糕机，一台自动包子机，一台自动饺子机，还有一台大型烤箱，两个双开门冰箱那么大，左八层，右八层，一次就能烤十六屉。
　　这些机器需要的原材料太多，所以工厂关闭后，这几个人虽然占领了这里，却没用这里的机器，机器上只是落了点灰，整体来看还挺干净。
　　白未晞全部收入空间，专门找了个两个房间摆放。
　　申腾格勒美滋滋的，“以后吃包子、饺子都不费事了！还有，斯文总嫌家里的烤箱小，烤不了几个蛋糕，这回烤多少都行了。”
　　众人：“……”
　　白鹤：“确实是这样，特别是咱们这么多人，就算你吃的不多，咱们每次吃饭也都是一项大工程。”
　　离开食品厂，开车往回走，通过后视镜，能看见那九个人在他们离开后，又偷偷摸回去了。
　　白未晞没有理会，她本意并不想赶尽杀绝，那几个人还知道自己找窝，不是比那些打上山的难民强多了。
　　继续往前走，又路过了隧道，这一次，他们一眼就看见了一群奶牛。
　　大家都两眼放光，空间里最缺的就是这些！
　　“一、二、三……一共八头呢！表姐表姐！快去买下！”白晓飞激动的不行。
　　“那必须买！”白未晞开车速度快了不少，一路按喇叭！
　　走到奶牛摊位的时候，那里已经围了不少人。
　　卖牛的一大家子都来了，一个老头，三个男人，四个女人，还有两个半大的小子。
　　男人们手里不是拿着刀就是拿着自制的武器，比如钢棍上面绑了刺刀，木棍上面打了钉子。
　　牛则是被铁链子锁在一起，想单独偷走一个是不可能的，一家人把牛保护的的很好。
　　“你这牛都瘦成这样了，还能产奶吗？”
　　老头也挺实在，“早就不能产奶了，杀了吃肉也好。”
　　说到这里，他眼里划过一丝沉痛，其他晚辈也是如此。
　　本以为等到天晴就好了，但天一晴，牛却都得了流行热病，他们知道怎么治，但是没有药。
　　因为他们不敢把牛往外放，一直放在仓库和屋子里养着，给的草料也不充足，导致牛越来越弱，原本二十头奶牛现在只剩八只，他们含泪把十二头死去的奶牛制成了牛肉干，皮子做了衣服，现在仅剩的这八头眼瞅也要不行了。
　　他们全家人商量了一下，家里缺粮，不如用这八头奶牛换粮食，一斤牛肉能换不少大米，换成米吃的时间更长。
　　所以，这才下定决心过来卖牛。
　　“既然你这牛不能下奶，那价格也不能太高，这样吧，三千块钱一头怎么样？奶牛肉老得很，一点都不好吃！”一个男子明显相中了，但不舍得花钱。
　　当然，很多人都相中了，但没几个有他这样的勇气叫价三千块。
　　老头气得不行，“我买的时候就花了一万块一头！”
　　他儿子拿着菜刀走到前面，一脸狠厉，“要是想闹事，先问问我的刀同不同意，今天就算卖不出去也不会卖给你，听明白了没有？”
　　那男子立刻就怂了，蹑悄走出很远，才装腔作势地呸了一口。
　　其他人也不敢再乱喊价，大家都在旁边等着，等实在叫不上高价了，再低价捡漏。
　　白未晞刚想叫价，申腾格勒拉住她，“这些牛都是病牛，不值钱。”
　　白未晞不懂这些，申腾格勒家是搞畜牧业的，他才是内行，“那你去买吧，我要全买下，钱多一点无所谓。”
　　此刻的白未晞就像一个小妻子一样，有事还跟他商量，他内心有种无以言状的满足。
　　“好！交给我！”
　　他身量大，个子高，在人群中绝对是最显眼的一个，往前走，也不用挤，其他人就让开了路。
　　“老头，你这些牛只能吃肉，价格不可能太高，我出十万一头，你要是卖，咱们就立刻交易。”
　　老头一看他是认真出价，就立刻跟儿子儿媳妇商量起来。
　　一家人明显是想卖更高的价格，但自己也心知肚明卖不上，所以很纠结。
　　大儿子试探地问了一下，“还有没有人出更高的价格？”
　　周围立刻走了一大半的人。
　　除了申腾格勒，就还剩三个人。
　　而其中一个，正是付承希。
　　刚才只顾着看牛，没注意到他，现在人都走了，他身材外表出众，就一下子凸显出来。
　　“抱歉，兄弟，这些牛我也看上了！”他先跟申腾格勒表示歉意，然后才喊价，“我出12万一头！”
　　申腾格勒下意识看向白未晞，见她也正向他看来，手上还做了个掌握的姿势，内心稍微放松了一下。
　　“抱歉，付上校，这些牛我媳妇早看上了！我非买不可！”

第081章 成交
　　“我出13万一头！”申腾格勒淡定道。
　　白未晞：“……”
　　这小子！
　　随意，只要能把事情办好就成，男人爱耍嘴炮，她无所谓。
　　倒是代斯文眉头一皱，发现了一点端倪。
　　好像每次遇上付承希，申腾格勒都要失去分寸。
　　别人不知道他还不知道吗？
　　申腾格勒虽然表面看起来憨憨的，实际心眼子贼多，可能富人家的孩子都是这样，从小就有手段，他眼中的申腾格勒从来都是稳如老狗。
　　他真的很少见他如此毛躁。
　　就算被他姐和他表姐一起混合双打时都没这样过。
　　付承希比较意外，他没看出申腾格勒跟谁关系比较亲密，这一帮人都像是普通朋友，但他也不会过问别人的私事。
　　“那咱们就公平竞价吧！”
　　申腾格勒也点头，“好！”
　　付承希：“15万一头！”
　　申腾格勒：“16万！”
　　付承希：“18万！”
　　申腾格勒：“19万！”
　　付承希：“20万！”
　　申腾格勒先没急着叫号，“付上校，我看你这么敢叫价，不像是买了吃肉，倒像是养了喝奶，我先提醒你一下，这些都是病牛！你没有药，到你手里也活不了几天，别说喝奶，肉都是腥的。”
　　卖牛的一家被说破，卖牛的老头老脸一红，他也算有良心，低头承认了，“我这个确实是病牛，如果有药，也不一定能治好，最好是吃肉，买回去就立刻杀了！付上校，我也不想骗你，你想好了再买。”
　　付承希面色无波，“正好，我这里有特效药，兄弟，倒是我想提醒你，这位老人家也说了，你手里有药也不一定好使，不如卖给我。”
　　申腾格勒一笑，“我家就是养牛的，这点小病还难不倒我。”
　　付承希笑着摇头，这病药能治好的概率很低，他们明显是有别的底牌，可能和他们的异能有关。
　　想到这里，付承希来了兴致，第一次，他的四条狗丢了，他们就在旁边。
　　第二次，他的红鲤鱼丢了，他们也在旁边。
　　当时他就已经确定了，他们中间肯定有一个人有空间异能，能储存活物那种。
　　但他没有声张，只是起了招揽的心思，心想，只要招揽到军部，以后什么都明白了。
　　但没想到他们都不乐意。
　　现在看来，那空间还能治病，他也不想为了几头病牛就剑拔弩张，最后让老头得利。
　　20万，已经够高了，倒不如让出一半的牛，让他确认一下，到底是谁有空间异能。
　　目标就两个，除了申腾格勒就是白未晞。
　　当时小鲤鱼丢的时候，就他俩在场。
　　他更倾向于申腾格勒，因为空间异能属于高等异能，可塑性很强，白未晞的异能等级太低了，不像是有这么厉害的异能，但凡事都有万一，他现在不能确定。
　　如果确定了是谁有空间异能，他无论如何也要把人留下，这对于以后的发展至关重要。
　　“兄弟，不如咱们也别争了，一人四头，怎么样？而且这里正好两只公牛，咱们一人一头公牛，三头母牛，将来也能下小崽，谁也不亏。”
　　付承希想试探他们，白未晞又何尝不想试探付承希？
　　白未晞已经猜到了他的异能跟动物有关，现在看来，还可以直接把动物的病治好。而且看他的神态，成竹在胸，好像奶牛到了他手里就一定会下奶，那他的异能一定也非常逆天。
　　申腾格勒看向白未晞，白未晞冲他点点头。
　　两方达成协议，20万一头的价格，每人付了老头80万，一人四头，牵走。
　　旁边看热闹的人顿时意兴阑珊，他们还以为能叫到几百万一头呢！果然，富人没有一个傻子。
　　这里不少人能出得起20万，就算买不了八头，也至少可以买一头，但奈何他们没有药，买回去吃肉可不划算。
　　但这时，一个妇女动了心思，直接跪在了付承希脚边，“付上校，求求你，让给我一头牛，再卖我一份药吧！我的女儿刚出生，我没有奶水，孩子不能不喝奶呀！不喝奶她挺不住呀！”
　　付承希没想到会遇到这场面，不过他反应也快，“对不起，我说的药都是军部研究所提供的，奶牛也会交到研究所用于药性研究，肯定不会卖给你，而且就算卖给了你，你也保不住，甚至还会招来杀身之祸，有这钱，不如去商会买奶粉。”
　　妇女被说的面红耳赤，没想到军部这么不近人情。
　　付承希没再理会她，牵着牛往旁边走去，那里还有八个部下在等着。
　　虽然付承希和颜悦色，但他的八个部下个个凶神恶煞，还有一个独眼的，妇女不敢再说什么，从地上爬起来灰溜溜地走了。
　　申腾格勒也牵了牛，走到白未晞身边，“嘿嘿，牛买来了。”
　　白未晞哼了一声，申腾格勒咧嘴一笑，牵着四头瘦骨嶙峋的奶牛跟在后面。
　　幸好房车大，白未晞开车，申腾格勒牵牛上了房车，四头奶牛完全能挤下。
　　其他人去开别的车。
　　申腾格勒关了房车门，车窗是从外面看不见里面的，白未晞怕奶牛在车上拉屎，当即就把他们收到了空间，跟狍子一起放到围栏里。
　　然后白未晞让申腾格勒开车，自己进入空间。
　　孙思琪刚采购的物资里有一部分兽药，有治疗牛流行性发热的，白未晞用温泉水和了药粉，喂它们吃下，然后又给他们喂了草料。
　　牛喝下以后，当即就精神了很多。
　　狍子围着它们不停地转，也想凑上来舔水。
　　白未晞便取了更多的水，将水槽注满水，让他们一起喝。
　　水槽上顿时挤满了脑袋，狍子的、奶牛的，耳朵都被挤没了，看起来还挺逗。
　　很快，一水槽水又喝完了。
　　白未晞没有再打水，而是给它们添了足够的草料。
　　狍子吃习惯了，直接开吃，奶牛则是闻了闻，犹豫了一会才开始吃，吃得不情不愿的样子。
　　白未晞想到二进院子里种的牧草和野菜，现在已经长出一指高了，不过里面有一些自生自长的植物，她还不知道是什么，需要先保护起来，再让动物进去吃草。
　　于是，她去了二进的大花园，那些芽子明显就很粗壮的植物已经展开了叶子，枝肥叶大，生命力很是旺盛。
　　她不关注园艺，不知道这是什么，只能等以后问问别人。
　　先用空间壁垒把这些小苗罩住，然后把四头奶牛牵到这里。
　　奶牛们闻到新鲜的牧草果然胃口大开，大口嚼了起来。
　　虽然现在看着不错，但她对于这里的安排并不太满意。
　　那些未知的植物不能被保护一辈子，最好是有一些小型动物留在这里吃杂草，狍子扔到后山，牛也拴在后山的树上让它们在那里吃草。
　　但狍子是大家的，她需要征求大家的同意。

第082章 异能契合度
　　正想着，她听到空间外面申腾格勒在喊她。
　　白未晞立刻出了空间。
　　就见申腾格勒看向车窗外，两眼放光。
　　“白未晞，快看，海边海肠泛滥了！你舅舅他们都去捡了，咱们也赶紧去吧！”
　　白未晞一看，海边乌央乌央全是人，地面厚厚一层暗粉色的海肠，看起来特别恶心。
　　不过这东西营养价值是真的高，海肠炒韭菜也特别好吃。
　　“快！咱们也去。”白未晞首先下了车，申腾格勒也立刻跟上。
　　他们却不知道，这个时候，正好有个便装的小兵把她们的一举一动全看在眼里。
　　他拨通电话，“报告上校，白未晞从中间的门下车，车里无牛，申腾格勒从前门下车，基本确定是他在开车。”
　　付承希有点惊讶，“他们在干什么？”
　　听起来，像是白未晞有空间的样子。
　　小兵：“海边海肠泛滥，他们去捡海肠了。”
　　付承希：“继续跟踪观察，主要盯紧白未晞，我会稍后到达！”
　　小兵：“是！上校！”
　　挂了电话，小兵从后备箱拿了一个塑料水桶，也去捡海肠，一边捡一边往白未晞的方向靠近。
　　这个小兵他们没见过，又长了一张大众脸，所以，他们根本没认出来。
　　白未晞两手插入厚厚的海肠，就把底下一层全部挪入空间，上边一层捧起来，假模假式往水桶里装。
　　倒是申腾格勒，他旁边的海肠无缘无故就消失的特别快。
　　小兵都看傻眼了。
　　立刻上岸报告给了付承希，“报告上校，申腾格勒旁边的海肠全都批量消失了，现在基本已经能确定，就是申腾格勒有空间！”
　　付承希点点头，他就说吗，这种空间异能，等级绝对低不了。
　　“好了，再盯一会，我还有三分钟到达。”
　　小兵挂了电话，若无其事，继续蹭到申腾格勒身边捡海肠，眼看着他身边的海肠厚厚一层一下子就变成薄薄一层，像水被海绵吸走一样，心里暗自惊奇。
　　其他人倒不会注意，因为只要是个正常人，想的都是怎么自己多搂一点，一刻不停地倒腾海肠，只恨没多生两只手，谁会关注别人倒腾多少？
　　白未晞捞了一会海肠，也注意到了申腾格勒的不一般，她小声问道：“你不会把那些海肠都吃了吧！”
　　海肠肚子还没清呢！
　　申腾格勒眯着小眼睛笑了，凑到她耳边说悄悄话，“我刚才发现自己觉醒了一个小空间，只能存食物，是一个圆球形的，大约能装五吨海肠吧。”
　　白未晞冲他竖起大拇指，“胖哥牛批！”
　　申腾格勒非常自豪，笑得更加开心。
　　他简直是明目张胆地吸纳海肠，五吨的容量很快就装满了。
　　白未晞倒是谨慎一点，所以空间里只收了两吨左右。
　　申腾格勒取了大桶来装海肠，白未晞负责到车上把海肠收入空间，因为白鹤他们也都收了好几大桶了，车上都快放不下了。
　　申腾格勒收得正起劲，忽然感觉到一股强大的气息，不用抬头，他就知道是谁来了。
　　明明他进步神速，可付承希那小子就是永远压他一头。
　　难道这就是男主的待遇？
　　这对于不服输的申腾格勒来说，就像一根心头刺一样。
　　申腾格勒把一捧海肠扔进桶里，直起身来，“付上校，这么快就又见面了。”
　　付承希也不掩饰，“申腾格勒，我就是来找你的，不过有什么话我们一会再说，我们先捡海肠。”
　　申腾格勒：“……”
　　如果不是白未晞，他们倒是能做朋友。
　　俩人谁也不说话，都闷头捡海肠。
　　付承希却是余光都在观察申腾格勒，见他只是中规中矩的捡，顶多是一捧比别人大一点，没有任何异常的地方。
　　但他也不怀疑部下的眼睛，可能是看他来了，收敛了吧。
　　很快，潮水就涨上来了，而且这次涨潮比起以往要更加凶猛，十米远的潮水眨眼就升到了海边。
　　有几个要海肠不要命的，一眨眼就被大浪冲走了。
　　其他人见了，无不大惊失色，连滚带爬上了岸。
　　付承希也上了岸，找到申腾格勒，“兄弟，咱俩单独谈谈行吗？”
　　申腾格勒做了个请的姿势，俩人去了个人少的地方。
　　付承希：“不瞒你说兄弟，我已经知道你有空间了。”
　　申腾格勒满脑子问号，他这才刚有不到一小时。
　　“你是怎么知道的？你们能看出别人的异能？”
　　付承希摇头，“当然不是，目前没有任何方式能检测出异能者的异能是什么，可以说只要他自己不暴露，那别人就别想知道。”
　　申腾格勒：“我暴露了？”
　　付承希点头：“你们房车上的奶牛消失了，而且我的部下观察到，你身边的海肠在大批量的消失。”
　　申腾格勒没有说话，只是看着他。
　　付承希也盯着他，继续道：“所以，我的四条狗也是你偷走的是吗？”
　　申腾格勒：“……额……这个……”
　　付承希摆了摆手，“你也不用否认，你先听我说，你知道异能者之间有契合度吗？”
　　申腾格勒摇摇头，“不知道。”
　　付承希：“军部研究研发了一种仪器，不仅能检测异能等级，还能检测两个异能者之间的契合度，两个契合度高的异能者在一起，他们能共同进步，且进步神速，你有兴趣跟我测一下契合度吗？”
　　申腾格勒眼珠子转了一圈，“有。”
　　付承希松了一口气，男人，最渴望的就是强大，没有人能逃脱这个定律。
　　他从裤兜里掏出一块透明的晶石，内部有一个小小的芯片。
　　“先检测一下你的异能等级吧！把手放在上面，然后释放出你的异能。”
　　申腾格勒没有拒绝，一只收贴边放在上面，释放出一点异能，然后就看见上面显示出一个「S」。
　　跟白晓楠检测的一样。
　　“你的异能等级是多少？”申腾格勒问道。
　　付承希也很大方，把手放在上面，很快上面就浮现出「SS」。
　　申腾格勒深吸一口气，很是不服。
　　付承希：“把你的手也放在上面，与我一起释放异能，现在，我们来检测我们的异能契合度。”
　　申腾格勒点头，把手放在了上面。
　　两个人同时释放异能。
　　晶石上出现了一个个长方形的小格，一共有十格，一开始它们都是透明的，但很快有红色的进度条将小格顺次填满，一格、两格……
　　两人都密切注视着进度条，特别是付承希。
　　六格、七格……
　　付承希睁大眼睛，眼看着进度条还在攀升，丝毫没有停下的趋势。
　　八格、九格……
　　直到最后一格被填满，十格。
　　付承希真的很激动，脸颊都微微发红，看向申腾格勒的目光更是跟看红烧肉一样。
　　申腾格勒有些不自在，“你到底是什么异能？为什么跟我契合度这么高？”

第083章 赋能
　　付承希感觉自己遇到了一生知己，他相信，申腾格勒此刻肯定是跟他是一样的心情。
　　那种激动、兴奋，无以言表。
　　为了表示合作诚意，他很坦然，“我的异能就是赋能，字面意思，就是赋予异能。但我只能赋予动物异能，不能赋予人异能，所以，局限性很大。”
　　“没想到我们的异能契合度这么高，实属罕见，这说明我们之间的异能肯定有所关联，不是你辅助我，就是我辅助你，要不就是相辅相成。”
　　“你的空间具体是什么样的？我的异能能给你带来帮助是吗？我猜是拓宽你的空间，对吗？你介意我进去看看吗？”
　　付承希解释完后，一连串问出几个问题。
　　申腾格勒心下也受了不小的震动，付承希这小子的异能简直就是为他量身定做的！
　　付承希负责给动物赋能，而他就负责吃，升级简直如有神助，不出几日定能问鼎巅峰！
　　不得不说，这诱惑不小。
　　如果他撒个谎，可能也能利用一番付承希，但很可惜，付承希够坦诚，他也不屑于坑他。
　　他也很庆幸，据他观察，白未晞的空间确实是每次进入变异动物的时候，空间都会拓宽，不得不说，付承希真相了。
　　如果不是今天他觉醒了空间，又仗着艺高人胆大，高调吸纳海肠，付承希恐怕会怀疑到白未晞头上，万一他俩一拍即合，不知道他还有没有机会。
　　他深吸一口气，“我承认，是我偷了你的狗，但我的空间并不能储存货物，任何货物到了我的空间都会窒息而死。而且……我的空间只能储存食物，越是高级的食材越能提升我的能力，我就直说吧！我是靠吃变异动物升级的。”
　　付承希的脸色肉眼可见的从惊喜到失望，直到后来，脸色变得灰白。就好像发现彩票中奖，又发现日期已经过期了。
　　“你还想和我合作吗？”申腾格勒问道。
　　付承希嘴角抽搐了一下，“你说呢？”
　　他没想到自己这么厉害的异能会是单方面辅助。
　　也没想到申腾格勒的异能竟然是吃。
　　那条鱼还好说，那四只狗可是部队的军犬，跟了他们很多年了，就像老朋友一样。
　　全都被吃了……
　　他从小就喜欢动物，被他赋能的动物也都是他可心的，不说多么乖巧懂事，也至少聪明可爱，谁能想到最后全进了申腾格勒的肚子里，他感觉心头在滴血。
　　“你不是说回山东吗？为什么一直不走？”付承希也有了一些怨气，面对这个偷狗贼再也无法客气起来，眉眼之间透着一股肃杀之气。
　　申腾格勒没想到他会撵人，不过这样更好，以后他也不会关注他们了，包括白未晞，走了以后就真的没有交集了。
　　想到这里，心情十分轻松。
　　“还有一点钱没花完，花完马上就走了！付上校有什么推荐的吗？比如说你这个异能检测器，可以卖给我们吗？”
　　异能检测器在军部已经不是什么稀罕物了，卖给申腾格勒也无妨，“你还剩多少钱？”
　　申腾格勒：“……”
　　“付上校，我吃了你的狗是我不对，但这些钱都是他们的，不是我的，您要是想找我算账，还不如直接打我一顿。”
　　谁想，付承希直接点头应下，“好，四只狗，一条鱼，一共五拳，打完咱们再谈价格。”
　　申腾格勒也很痛快，相比勾心斗角，他更喜欢用武力解决问题。
　　他的人生格言就是：能用武力解决的问题都不是问题。
　　他挺起肚子，扎稳马步，“来吧！绝不还手。”
　　付承希冷笑一声，上前一记左勾拳，直接打在申腾格勒的脸上。
　　申腾格勒立刻鼓起腮帮子，心想，付承希还真是鸡贼，脸是他防御最薄弱的部位，不过付承希的异能不是力量，也够用了。
　　付承希一拳打下，只觉像是打在了一块坚韧的牛皮糖上面，又厚重又有弹性，直接把他的力道全反弹了回去。
　　也让他一口恶气不上不下，十分憋闷，又迅速出了两拳，分别打在申腾格勒的两个腰子上。
　　结果更甚，申腾格勒身体上的防御是全方位的，且反弹性极强，打完这两拳，付承希觉得自己手腕都震的有些松动了。
　　付承希暂时收手，站在原地思考了一会，在申腾格勒得意放松的时候，忽然连出两拳，分别打在他的两只眼睛上。
　　“哎呦！”申腾格勒捂住眼睛，痛苦倒在地上。
　　付承希没想到他的眼睛一点防御都没有，刚才打的那两拳他一点都没留手，现下看他难受的样子，也有点后悔了。
　　但他硬生生忍住了要扶起他的冲动，站在原地没动。
　　这是他活该的。
　　然而白未晞等人却一直注视着他们这边。
　　看见申腾格勒被打倒在地，呼啦一下全跑了过来。
　　代斯文首先把申腾格勒扶起来，语气十分不善，“付上校，你身为军官，怎么能打平头老百姓？”
　　申腾格勒赶忙拉住他，同时，两只红紫的眼泡也暴露出来。
　　看起来十分可怜。
　　“你们别怪付上校，是我偷了他的狗和鱼，还给吃了，付上校打我一顿，撒撒气是应该的。”
　　众人：“……”
　　没想到申腾格勒一人背下所有。
　　白未晞脸色有些不自然。
　　付承希本来有理，被申腾格勒这么一说也好像没理一样。
　　就像一拳打在牛皮糖上。
　　反正恩怨已清，他转身就要走。
　　申腾格勒立刻挡住他的去路。
　　“付上校，说好的卖我们异能检测器呢？”
　　付承希更加憋闷，“一台检测器一个亿。”
　　白未晞一听就感觉很高级，二话不说就掏钱。
　　付承希也冷冷递过异能检测器。
　　申腾格勒紧接着道：“我们还有2.7亿，付上校给我推荐点新科技吧！要不钱花不完，我们都不想走啊！”
　　付承希简直咬牙切齿，“精神力训练舱！一个亿！耐寒小麦种子，七千万！”
　　申腾格勒眼前一亮，精神力？
　　以前没接触过。
　　听起来就很牛批的样子。
　　这个必须买！
　　还有耐寒小麦种子，以后去山东了也可以种种试试。
　　他一直用卫星电话跟家里保持联系，现在军部四分五裂，各自为政，他叔叔那边也没有这些东西。

第084章 导航系统
　　申腾格勒冲白未晞点头，白未晞立刻掏钱。
　　付承希没急着接钱，“还有一样东西，能把你们安全送走。”
　　众人：“……”
　　可见付承希有多讨厌他们。
　　“军部专用的安全导航系统，以前只在军部内部使用，一个亿，申腾格勒，你叔叔不是山东军区总司令吗？让他给你个对接序列号，输入进去，你们就能安全回家了。”
　　白未晞最担心的就是这个事，末世在海上航行，天灾和海兽不说，导航系统的信号也很不稳定，在大海上很容易就失去方向，有了军用的导航系统，他们去山东能更安全些。
　　但她也从付承希的语气中听出了一丝算计。
　　你们不是要走吗？
　　如果不走，那就相当于白花这一个亿。
　　而且不管你们走不走，现在都是骑虎难下，要花这一个亿。
　　不得不说，付承希真诚的时候是真的知无不言，算计的时候也丝毫不给人机会。
　　她立刻把剩下的钱全部交给付承希。
　　付承希也痛快接过，然后当场打了个电话，五分钟后，他的部下开车送来了精神训练舱、耐寒种子、军部导航。
　　耐寒种子虽然只有可怜兮兮的两公斤。
　　但他们都挺知足的，特别是白鹤一家，专利意识非常强，明白这其中的意义。
　　他们收了货，又见付承希把钱全部交给了部下，“这些钱，加上预留的那部分，全部拿去商会买粮！想想办法，把价格给我压到最低！”
　　白未晞：“……”
　　真他娘的是个人才。
　　因为付承希的眼神十分不友善，他们把东西装到车上就立刻走了。
　　此时天色已经蒙蒙灰，回去以后，大家先到空间里看了四头奶牛。
　　四只奶牛已经没有了病蔫蔫的神态，都欢快地摇着尾巴，悠然地吃着草地上的草。
　　虽然身材还是消瘦，但不妨碍他们畅想以后能喝上牛奶。
　　大家看得正起劲，白未晞这个时候提出了自己的建议，“不如我们把狍子放到山上，再把农场种上牧草，等牧草长高一点，我们就把奶牛挪过去。”
　　拥有狍子的几个人都赞同。
　　代斯文道：“你的山上光秃秃的，确实应该放点小动物。”
　　白晓楠：“以后可以去山上打狍子，练枪法。”
　　白晓飞：“物种的多样性就是这样一点点开始的。”
　　申腾格勒一笑，“你们恐怕都没看出来吧，一只母狍子怀孕了。”
　　大家一惊，都跑过去看狍子，果然看见其中一只母狍子和其它的母狍子不一样，肚子更加圆润。
　　白未晞打开栅栏，狍子们一开始很好奇，都蹦蹦跳跳跑了出来，白未晞等它们全出来了，就把栅栏关上了。
　　狍子一看她把栅栏关上，都急了，用脑袋使劲顶门，要进去。
　　大家都面面相觑。
　　申腾格勒从地上捡了一根绳子，把它们一路赶到山脚下，狍子看到郁郁葱葱的山林，这才放弃回去的想法，一群狍子陆续跑到了山上，不见了踪影。
　　白未晞回去以后找出孙思琪新买的草种子，大家一起帮忙把种子均匀撒在农场里面。
　　鱼塘边也撒满了草种子，白未晞负责浇水。
　　种完草，就迎来了最艰巨的任务，清理海肠。
　　申腾格勒首先把他空间里的海肠转移到了白未晞的空间，因为他储存的海肠都死了，所以得先吃他的。
　　海肠肚子里的东西需要全部清理干净。
　　因为任务量太大，他们就不切开了，直接去头去尾，然后用刀整根一刮，把脏东西全部刮掉。
　　这些切掉的部分全部扔到鱼池喂梭鱼和愣巴头，鱼群全都拥在一起抢着吃。
　　处理过的海肠需要切成小段，流水冲洗干净，然后水中放醋和盐，再统一清洗一遍，然后用开水焯一下就可以了。
　　于是，大家就形成了一条流水线。
　　白鹤负责掐头去尾。
　　代斯文负责刮海肠。
　　白晓楠负责切把海肠切成小段。
　　白未晞负责流水冲洗干净。
　　白晓飞负责用加了盐和醋的水最后清洗一遍。
　　孙思琪负责焯海肠。
　　因为申腾格勒的两只眼睛现在已经肿得睁不开了，大家就没用他干活。
　　等焯完的海肠攒够了三大铁盆，大家暂时停止了处理海肠。
　　代斯文调好料汁，预留出一部分蘸着吃。
　　又用韭菜、鸡蛋、扇贝柱、五花肉做了海肠捞饭，还用相同的材料调好馅，用新得来的包子机器和饺子机器分别做了海肠包子和海肠饺子。
　　新鲜的海肠味道十分鲜美，且非常有嚼劲，大家都大快朵颐，吃得非常舒爽。
　　白未晞把包子和饺子分别存了一些。
　　最后，其他人都吃饱了，照旧是申腾格勒扫尾。
　　他的紫红色眼泡非常显眼。
　　毕竟是给白未晞顶包才变成这样，所以白未晞也有点不好意思。
　　她找出消肿的药水，亲自帮他涂在了眼圈上。
　　申腾感受着她指尖的温度，一下子就高兴了，脸上美滋滋的，吃得更加开心。
　　不枉他没用异能防御，换来白未晞的一点心疼。
　　申腾格勒吃的时候，大家就在旁边聊天，等他吃完了，就一起出了空间。
　　天色已经很晚了，大家都洗洗漱立刻就睡了。
　　第二天天未亮，早上五点的时候，大家就被群消息吵醒了。
　　白未晞打开一看，业主群里有人拍了照片，是海边蝼蛄虾泛滥了！
　　厚厚一层蝼蛄虾望不到头。
　　白未晞瞬间就从床上爬了起来。
　　这样的机会可不多见，必须要使劲囤啊！
　　白晓楠也几乎是跟她同步起床，等他俩到了楼下，其他人早就收拾好等着了。
　　“就差你俩了！赶紧走！”孙思琪已经等得不耐烦了
　　白未晞和白晓楠：“……”
　　立刻出门上车，直奔海边。
　　天还未亮，白未晞和申腾格勒都可以放心搂。
　　但申腾格勒害怕周围有付承希的人，所以他带大家走得远一点，还跟白未晞一直挨在一起，这样一来，就算有人看见蝼蛄虾大批量消失了，也不知道问题出在他俩谁身上。
　　其他人也都分散在他俩周围，帮他俩打掩护。
　　从五点一直捡到八点，潮就涨上来了。
　　潮水依旧来的汹涌异常，谁也不敢跟大自然较劲，全都麻利上了岸。
　　这时，他们才注意到，军部竟然挨着商会开了一个粮食兑换处。
　　既能用钱买，也能用海鲜换，价格还更加优惠。
　　商会的人把这件事报告给了刘老板，刘老板又拍板，粮食价格又降了一成，与军部打起价格战。
　　军部那可是方向标呀！
　　虽然他存的粮食多，但跟国家比 那就是九牛一毛，军部都出手粮食了，他还有什么理由一直高价吊着？

第085章 测试
　　等两方打得如火如荼，粮食的价格一路降到了末世前的13倍，商会停手了，粮食的储存、运输、人工成本，还有投入的精力，都不允许刘老板再降了。
　　白晓楠和白晓飞姐弟两个趁此机会把所有钱全买了粮，放到白未晞的空间。
　　价格低，不买白不买，反正钱是必须要花光的。
　　军部看出了刘老板的心思，立刻找人匿名购买了所有的粮食。
　　刘老板终于把占大头的粮食全部出手，心里松了一口气。
　　然后继续拿剩下的小部分物资与民众兑换。
　　但剩下的都是一些零食、次等煤炭、婴儿用品……
　　婴儿用品也大多是些可有可无的，比如组合婴儿床、婴儿抱凳、婴儿玩具、尿不湿……
　　奶粉什么的早让孙思琪买走了，剩下这些价格贵的一批，可替代性又强，天灾之年，吸引力很小，半天才能兑换出去一点。
　　而军部也在这个时候撤走了兑换点。
　　刘老板虽然觉得奇怪，也想过是不是被军部摆了一道？
　　正好兑换处的情况不容乐观，刘老板就直接停了海边的生意，准备做最后一笔交易，把换来的海鲜运到临市，卖给临市的张老板，然后把钱全部买他手中的煤炭，就摆烂等待末世结束。
　　至此，他的物资将会98%全部转化为煤炭。
　　这也是他给自己留的后手，不管末世结束还是不结束，他预感这天气不会变暖，煤炭将在很长一段时间内保值。
　　而且煤炭便于储存，他能少操很多心，这一年啊！他头发都白了一半。
　　立刻让人把海鲜装车，这一趟，他身上带了四把枪，二十个保镖前后开车护航，他亲自去临市谈生意。
　　商场明争暗斗，暗藏汹涌。
　　海面亦是如此。
　　海边看起来并无异样，只是浪花汹涌了点，但这一天两遍落潮，却每一次都能让他们既惊喜又忧心。
　　上午涨潮以后，几人随便吃了点肉干和熟食，趁着天晴，便去海里猎杀海兽提升异能等级。
　　这一次，他们走的远了一点，白晓楠先发现了一只巨型帝王蟹，然后和白未晞、申腾格勒和代斯文一起潜入水中。
　　一只巨大的帝王蟹正伏在海底，修长笔直的钳子缓缓伸出，一下就钳住了一条巨大的鳗鱼，将其剪成两半。
　　那条鳗鱼也十分巨大，有一人那么粗，竟然一下子就被夹断了，看得大家很是心惊。
　　白晓楠很少潜水，特别是第一次潜入这样危机四伏的末世之海，心底还是有些激动的。
　　她很想告诉大家，那条鳗鱼是新游过来的，也是变异的，但她在海水中无法开口。
　　眼看着鳗鱼被夹成两半还没死，头部还在拼命往前游，白未晞示意白晓楠去射击它的头部。
　　白晓楠已经练习了很久的射击，平时一直用白未晞以前训练用的气枪练习，现在枪法不说多牛逼，至少有一定的准确率。
　　在水中，子弹会受到一定的阻力，但白晓楠聪明地计算过了阻力带来的偏差，竟然真的打中了鳗鱼的头部。
　　鳗鱼肌肉带有记忆，又机械地往前游动了几下，然后才慢慢沉入海底。
　　这一刻白晓楠感受到了异能的提升。
　　巨大的帝王蟹发现了这几个人类的存在，伸出巨大的鳌来抓捕他们，他眼中泛着傲慢又冰冷的光泽，看他们的眼神与看那条两半的鳗鱼无异。
　　白未晞集中注意力，一眼就看到了它的弱点，在它两眼中间胃袋的位置。
　　但众所周知，帝王蟹的另一弱点就是怕热，他们喜欢零下2-4摄氏度的水温，白未晞冲代斯文比划了一下胃的位置，代斯文立刻在它的胃袋里引燃了火焰，同时，在他的钳子的关节也引燃了火焰。
　　代斯文虽然现在还是没有能力同时引燃三团火，但他的火焰威力增强很多，一下子就烧的帝王蟹剧烈挣扎起来。八只爪子不停挥舞，钳子更是快速夹向他们。
　　申腾格勒根本不怕，其他人都逃走了，申腾格勒却两只手与它的钳子掰起了手腕。
　　帝王蟹的两只钳子虽然坚硬又有力，但在申腾格勒手中，它的一身蛮力就是使不出来，被申腾格勒死死撑住钳子两边，无论怎样都合不上。
　　帝王蟹这才意识到自己遇到了硬茬，转身就想逃跑。
　　可惜已经走不了了，代斯文的火焰如附骨之疽，没挣扎几下就扛不住了，巨大的蟹盖开始慢慢变红，直至最后，整个帝王蟹都变成深橘红色，水里冒气气泡。
　　申腾格勒激动不已，立刻拉着白未晞去收帝王蟹。
　　他的两个眼泡还是红肿的，但对食物的热情没有减少一丝一毫。
　　白未晞看着他猴急的样子十分滑稽，忍着笑把帝王蟹收到了自己的空间。
　　因为这个帝王蟹太过巨大，蟹盖就比一进的院子还要大，白未晞只能把它放在没有种过的地里。
　　然后四人继续深入，又发现了一只巨大的虎斑鱼，它长着参差不齐的双层獠牙，游速十分快！笔直地冲向他们几人，同时张开了大嘴。
　　申腾格勒灵活游到它的头顶，一拳打在它头上。
　　虎斑鱼的头骨当时就凹陷了一块，整个鱼身晃了晃，好像随时都能翻白肚。
　　申腾格勒手舞足蹈，示意大家快来补刀，白未晞随意射出一枪，没有打到虎斑鱼的弱点，照旧把机会留给了白晓楠和代斯文。
　　因为她发现一个问题，升级对她来说真的是一件很容易的事。
　　比如现在，她在深海中，随意往前射出一道压缩百倍的激光高射炮。
　　她也不知道这道激光中途穿透了哪些海兽，又有几个海兽死在她的手上，她只知道，自己的异能又升级了。
　　申腾格勒不怕冷，但其他人都冻得要死，一连杀死两只海兽，代斯文和白晓楠都感觉自己升级了，大家一起回到船上。
　　因为人多，他们开的是白未晞的大游艇。
　　白未晞先拿出那块检测异能的晶石。
　　“这回我们都测一下吧！当时我们说好都升到A级就一起走，现在看看我们都达到什么等级了吧！”
　　白鹤很无奈，他叹了口气，“你们都不受伤我怎么增长异能等级。”
　　白晓飞：“老爸，看你这话说的，你也不能为了增长异能等级就盼着他们受伤啊！”
　　孙思琪：“我的异能是记忆力有关的，在家里就能练习，我感觉自己异能等级增长了。”
　　白鹤先把手放到了晶石上，果然还是C级。
　　孙思琪第二个检测，结果令大家都大吃一惊，A级！
　　白晓飞差点惊掉下巴，“老妈，你什么时候这么厉害了！”
　　孙思琪含蓄地笑了，“每天偷偷卷一个小时。”
　　白晓楠第三个测试，A级。
　　白晓飞简直要跪了，没想到大家都这么卷。
　　代斯文第四个，同样，A级。
　　申腾格勒第五个，还是S级，S级再往上升，就不是猎杀几只海兽那么简单了。
　　申腾格勒感觉自己离SS还有很远的距离，他怀疑跟精神力有关。
　　最后轮到白未晞测试，她本来打开窗户不停地往海里放激光高射炮，见大家都催促自己，便关了窗户，把手放在了晶石上面。

第086章 生日
　　异能从掌心溢出，晶石上缓缓浮现出一个字母，「S级」。
　　大家都惊讶至极，没想到白未晞的进阶速度这么快。
　　以前她还是四个年轻人里异能等级最低的，这才一个月左右，她已经跟一直遥遥领先的申腾格勒比肩了。
　　申腾格勒冲她竖起大拇指，“你进步太快了，用不了多长时间就能超过我了。”
　　说完，心里酸酸的，他以为自己够强，但和男主女主比，还是差很多。
　　一想到白未晞和付承希更登对，他就心如狗刨。
　　代斯文双手抱拳，“大姐，快教教我们，怎么快速升级！”
　　看着大家求知欲满满的眼睛，白未晞也不准备隐瞒了，“你们现在看到的异能等级，是我的第二异能——射击，第一异能空间是没有等级的。”
　　空气一阵安静。
　　“什么什么？”白晓飞不敢相信自己的耳朵。
　　“今天我过生日，你就给我这么凡尔赛？”
　　他不说还好，一说白鹤和孙思琪才想起来，他们把儿子的生日给忘了。
　　最近关注的事情都是天气、物资、异能……完全没注意到儿子的生日。
　　幸好白晓楠记得，“老弟，我给你准备了生日礼物，回去给你。”
　　白晓飞很感动，“姐！我最爱你了！”
　　他已经看出来了，其他人都忘了他的生日，就亲姐对他最好。
　　白未晞也连忙道：“表弟你太会赶时间了，正好是晴天，你过生日，咱们今晚开个party好好庆祝一下怎么样？”
　　代斯文和申腾格勒立刻道“好！”
　　孙思琪也摸着他的脑袋连忙道：“老儿子，今晚妈妈给你做长寿面，槐花做汤，你最爱吃的那种，今年开春槐花开了的时候，妈妈特意晾了一些，就是为了给你做长寿面。”
　　白晓飞这才满意，“妈妈，我早就想吃这口了，到时候多做点，大家一起吃！”
　　他还是挺知足的，忘了没关系，能过就行。
　　孙思琪自然满口答应，“必须的，槐花没少晾，都是我和你爸从后山采的。”
　　然后话题就转到了白晓飞身上。
　　白鹤：“你说咱们都有异能，怎么就儿子没有？”
　　孙思琪用胳膊肘怼了他一下，小声道：“你可闭嘴吧！”
　　只有白晓楠抿嘴笑了。
　　代斯文一直留意着白晓楠，所以，当即就看出了端倪。
　　但白晓楠不说，应该是要当做惊喜，他肯定不会随意说出来。
　　正想着，却见白未晞把晶石递到了白晓飞面前，“表弟，你也测一下，万一你也有异能了呢！”
　　白晓飞手抖了一下。
　　会有这个万一吗？
　　不过反正就是摸一下石头，他也不会少块肉，所以，他就测了。
　　手放到上面，就见晶石上亮起了一个字母「E」。
　　白晓飞使劲揉揉眼睛再测了一遍，依然是「E」！
　　真的有了？
　　有些不敢相信。
　　虽然他一直在心里宽慰自己，18岁成年就有了。
　　但他其实是一点都没底的。
　　没想到真有了。
　　“我去——”白晓飞几乎激动的叫不出声，原地高高蹦起来，一下子跳到申腾格勒身上。
　　申腾格勒稳稳把他接住，然后两人同时意识到不对劲，申腾格勒赶紧松开，把他放到地上。
　　其他人倒是没觉得有什么不对，白鹤拉过白晓飞，使劲拍了拍他的肩膀，语气也很激动，“儿子！你也有了！”
　　“嗯，有了，我跟大家一样！有了！虽然只是E，但我相信，我会一路飙升，快速赶上你们。”
　　白鹤深以为然，“赶上别人不敢保证，但一定会迅速赶上爸爸，你的异能是什么？跟我们说说。”
　　异能是什么？
　　白晓飞愣在那里。
　　“……我不知道。”
　　“怎么知道自己的异能是什么？你们都是怎么知道的？”刚有异能，白晓飞完全是丈二的和尚摸不着头脑。
　　白鹤：“当时你妈妈头部受了重伤，我的膝盖也差点废了，我躺在床上就一直想，要是能像动画片里一样，用查克拉疗伤就好了，然后我就真的有了治愈异能。”
　　白晓飞：“！！！”
　　“你竟然不让我看动画片然后背着我自己偷偷看？”
　　白鹤：“……”
　　完了，嘴一秃噜，说出来了。
　　“我就偶尔看一集，我天天那么忙我哪有时间看动画片。”
　　白晓飞哼了一声，明显不信。
　　不再搭理他，看向孙思琪，“妈妈，你是怎么发现自己的异能的？”
　　孙思琪：“我就是头部的伤好了以后，脑子忽然就好像扩容了一样，假如以前是2个G，撞了那一下子，就变成了20个G，尤其是记忆力，可以把看到的画面以相片的形式保存在脑中。”
　　白晓楠也说了一下，“我就是忽然发现自己看东西能透视了，大概跟我太想了解机械内部结构有关吧！”
　　申腾格勒，“我也是梦想成真型，眼见末日到来，我就想要是能一顿顶十顿就好了，以后就不用怕饿了，然后我就真的成了大胃王。”
　　代斯文：“我是做饭的时候不小心手指碰到了火苗，然后我就发现手指一点也不烫，慢慢的才发现自己身体里的火元素，又花了很长时间去运用，这是一个漫长的过程。”
　　白未晞：“表弟，我觉得咱俩挺像，一开始，我也不知道自己的第二异能是什么，直到后来忽然察觉到自己射击方面简直逆天，这才发现”自己的射击异能。”
　　“你可以想想，你最擅长什么，也许那就是你的异能。”
　　白晓飞听完大家的描述，也觉得白未晞跟他情况最相似。
　　“我最擅长的是科研，尤其是生物方面，最近喜欢养蘑菇，难道我的异能是培育植株？”
　　白未晞摇摇头，“不知道，这个需要你自己去探索，这事先不着急，只要有了就不可能跑了，回去再慢慢探索，但是有件事得跟你说好，还有舅舅，去山东就不等你们升级了，你俩就边走边升级吧！”
　　白鹤表示赞同，“我这个你们可真等不起，我啥时候走都行。”
　　白未晞的计划是台风过去立刻就走。
　　台风之后就是鼠疫、暴雪和大冰封。

第087章 闪电
　　中午，大家当然是吃了巨无霸帝王蟹。
　　那滋味别提了，人间至味！
　　吃的大家都快醉了。
　　什么也没配，光吃蟹肉吃到撑，而他们也领悟到了食材的美味可以达到什么程度，就是不需要任何佐料，只要用火烹熟，就已经能让人沉醉其中。
　　白未晞存了一个大蟹甲，其他的，大家吃饱后，全部让申腾格勒解决了。
　　一个完整的大蟹盖被留了下来，申腾格勒和代斯文一起清洗干净，把它放在山下溪水旁，用来当蓄水池。
　　比泳池还大的蓄水池，橘黄色一大个放在那里挺突兀，但大家却都喜欢的不得了，一来这是战利品，二来，这么大的蟹盖真的太新鲜了！倒扣过来就可以当一个房子了。
　　掏空的蟹腿在白晓飞的建议下，埋在地下做地下运水管道。
　　以后土地必然会越来越大，不能只依赖于白未晞自己浇水，还是设计一套自动灌溉系统最合适。
　　白晓飞当仁不让接下了这个任务，正好白未晞以前收集了很多金属、球阀、管件，他也不缺材料。
　　整理好一切，几人在园林的花厅里唠嗑。
　　旁边一棵高大的桂花树开得正好，香甜的气息让人陶醉，桂花树下是几丛粉红的芍药，布置虽然简单，但就是让人忍不住多看几眼。
　　白未晞觉得时候可以了，该让他们每人都选一个自己的房间了。
　　一来，他们都是她放在心上的人，她愿意把房间分享给他们。
　　二来，也许去山东的路上会遇到什么突发情况，到时候可能会需要集体躲在空间里，与其到时候再说，不如现在说了更有诚意。
　　三来……
　　“表弟，今天是你生日，没什么礼物能送给你，就给你们一人一个房间吧！你们自己去挑，前面两个院子就不要选了，那些房间全让我存物资了，咱们就在这个园林里面选。”
　　白晓飞十分不服气，“为什么我过生日他们都有礼物？那我的特殊性一点都体现不出来。”
　　白未晞了然，随即点头道：“你们所有人都挺好了，你们今天全是沾了表弟的光！还不谢谢表弟！”
　　“谢谢表弟！”
　　“谢谢弟弟！”
　　“谢谢老儿子！”
　　……
　　白晓飞：“……”
　　“不客气。”
　　脸蛋红红的，低头跑去选房间了。
　　大家也都不客气，毕竟还要在这里种地，有个休息的地方才更方便。
　　白鹤和孙思琪都喜欢安静，选了个东北角的院子。
　　白晓楠选了挨着白未晞的院子。
　　申腾格勒了解情况以后，立刻霸占了白未晞后面的院子。
　　代斯文也火速占领了白晓楠后面的院子。
　　结果白晓飞逛完一圈回来，发现最好的位置都被选走了，气得不行，最后选了白鹤孙思琪旁边的院子，正好在代斯文后面。
　　白未晞的院子是最大最豪华的，她的房间也早就布置好了，什么都不缺，等人再聚在一堆的时候，她带大家去了存家居用品的房间，“需要什么自己选，家具要是不够可以自己打，那个房间有木工工具，还挺全的。”
　　大家又都开始布置自己的房间，大约过了一个小时，才全布置完。
　　白未晞看了看时间，已经下午三点了。
　　大家商量了一下，难得晴天，又是白晓飞生日，就不忙了，回家布置一下。
　　回到家中，白未晞先从空间里拿出来一些彩灯、气球、香薰蜡烛……这些都是从仓储超市批量扫的。
　　大家一起布置起来，像过年一样。
　　大概就算往年过年都没这么用心。
　　这次白晓飞的生日，就像这末日里的晴天一样，让他们能喘口气，停下脚步享受一下生活。
　　一切准备就绪，代斯文还做了一个三层大蛋糕，上面巧克力色奶油装饰了一些牛肝菌形状的蘑菇，看起来非常可爱。
　　白鹤做了红烧排骨、清蒸大黄鱼、木耳莴苣、筋头巴脑一锅炖……
　　孙思琪做了一大锅槐花面条，里面还卧了十个荷包蛋。
　　白未晞又拿出一些熟食、零食、白酒、红酒、香槟。
　　白晓楠把一个包装好的礼物拿到白晓飞面前，“弟弟，生日快乐！”
　　如果不是早在末世前就准备好了这个生日礼物，她肯定也忘光了。
　　当然，这种事情她不会让白晓飞知道。
　　白晓飞满足极了。
　　虽然这次生日没有佣人精细地布置，也没有宴请同学开party，但却是他过得最开心的一个生日。
　　他感觉今天所有的一切，他都能清楚地记一辈子。
　　生日正式开始。
　　白鹤在蛋糕上插了十八根蜡烛，代斯文点燃蜡烛。
　　白晓飞闭上眼睛，双手握在嘴边，美滋滋地许了一个愿。
　　然后把蜡烛吹灭。
　　屋里顿时一片漆黑。
　　申腾格勒刚要打开小彩灯，忽然，外面一道破天的闪电照亮夜空，紧跟着，巨大的雷鸣声袭来，震得大家心里发慌。
　　气氛一时沉默。
　　外面闪电却如开闸的洪水，一道接着一道，进入了连击模式，丝毫没有停下的趋势。
　　白未晞知道，台风要来了。
　　白晓飞有点懵。
　　他许的愿望是愿以后没有天灾，刚许完，就开始电闪雷鸣。
　　老天爷怎么就这么跟他过不去！
　　申腾格勒打开了彩灯，又点燃了蜡烛，“来来来，吃蛋糕，别管外面怎么样，咱们好好给表弟过生日！”
　　大家都回过神来。
　　白鹤把刀子递给白晓飞，“对对，别愣着了，晓飞，给大家切蛋糕。”
　　没有人再管外面的天气怎么样，好久没吃甜食了，乍一吃到蛋糕，竟然有种甜蜜的幸福感。
　　白鹤和孙思琪的手艺也十分不错，爱吃的人做饭也总是有一套。
　　大家吃得津津有味，每个人都喝了酒，女士们都喝的红酒，男士们都喝的白酒。
　　白晓飞是第一次喝白酒，喝完一小酒盅，辣的绕着客厅跑了三圈，逗得大家哈哈大笑。
　　外面闪电依旧不停，但室内觥筹交错，欢声笑语不断，仿佛那些闪电只是应景的烟花一样。
　　吃过饭后，申腾格勒给代斯文使了个眼神，代斯文立刻去放了一段圆舞曲。
　　“吃饱了稍微活动活动最好！姐姐，咱俩一起跳支舞吧！”
　　白晓楠微微挑眉，嘴角抿着笑，没有拒绝，与他相拥着在旁边慢慢跳起了舞。
　　白鹤也立刻带着孙思琪一起进入舞池。
　　白未晞正在旁边拍手，申腾格勒笔直地走了过来，“白未晞，我能邀请你一起跳支舞吗？”
　　白未晞看着他乌黑的眼圈，噗嗤一声笑了。
　　他虎背熊腰，皮肤雪白，如今加了两个黑眼圈，特别像熊猫。
　　“好吧！”
　　白未晞伸出了自己的手，申腾格勒立刻握住，同时，另一只手揽住她的腰，带着她一个旋转，进入了舞池里面。
　　只剩白晓飞坐在凌乱的餐桌旁：“……”

第088章 龙卷风
　　看着大家都成双成对地在舞池中跳舞，白晓飞心里酸酸的。
　　自己跟自己干杯，又喝了五六杯，人迷迷糊糊地倒在了沙发上。
　　舞池里的六个人换了一首舞曲，继续跳了下去。
　　白鹤和孙思琪都是开明的家长，他们支持孩子们跟优秀的青年交往，而在他们看来，代斯文和申腾格勒都是各方面都很拔尖的青年。
　　他们两人脚步整齐跳着舞，两眼却在兴致勃勃地吃瓜。
　　孙思琪：“你看小代还真挺斯文，两只手都老老实实的，眼神也规规矩矩的。”
　　白鹤：“嗯，相比而言，申腾格勒就更大胆，你看他的大肚子，几乎要把小晞顶飞了。”
　　孙思琪：“我看看，哎呀，小晞真的是双脚离地，就像飞起来一样！”
　　此刻的白未晞眯着一双猫眼，简直无语。
　　申腾格勒肚子太大了，他又扶着她的腰，直接就把她带飞起来了。
　　与其说是双人舞，不如说是申腾格勒自己搂着洋娃娃跳舞。
　　偏偏这家伙还陶醉的很，笑眯眯地看着她，根本没察觉哪里不妥当，跳的十分起劲。
　　可能对于他来说，她这一百多斤的重量就跟没有一样吧。
　　终于，第二支舞跳完，白未晞立刻打住。
　　“申腾格勒，我转圈转的头晕，我要休息一下。”
　　申腾格勒十分遗憾，“这样啊！好吧，我陪你到那边休息。”
　　两人并排坐在沙发上，看着其他人跳舞。
　　申腾格勒借着酒劲，终于说出了自己的心里话，“白未晞，你有那么一点点喜欢我吗？”
　　白未晞转头看向他，“我还是挺喜欢你的，但是朋友那种喜欢。”
　　申腾格勒一阵失望，“你们女生都喜欢付承希那种类型吧！身材匀称，全是肌肉。”
　　白未晞语气淡淡，“付承希确实是女生普遍喜欢的类型，你也可以减肥呀，你的五官还是很可爱的，你要是瘦下来，肯定有不少女生倒追你。”
　　申腾格勒「切」了一声，“我不减肥也有很多女生追我，草原上的女生是折服于我的力量，而城市里的女孩则是拜服于我的钞能力，追我的人一直不少。”
　　白未晞：“那你有喜欢的吗？”
　　申腾格勒用锐利的目光看着她，“你说呢？”
　　白未晞轻咳一声，避开他的视线。
　　申腾格勒乘胜追击，“白未晞，真的不能给我一个机会吗？我长这么大，只对你一个女孩感兴趣，我第一次见你是在射击训练馆，当时你穿着随意，但一站在那里，就是能吸引我全部的目光，后来我看见你自信满满地射中十环，嘴角还勾起一丝不屑，当时那一枪，就像射中我的心脏一样，白未晞，真的，我是真的喜欢你，而且目前为止，越来越喜欢，不管你做什么事，我都喜欢。”
　　白未晞感觉自己心脏快速跳动了两下。
　　其实申腾格勒在她心里也是有魅力的，虽然长得胖，但他的性格却十分狼性，她喜欢他身上的那种隐藏的凌厉的攻击性。
　　“申腾格勒，我只能答应你，如果将来找对象，我第一个考虑你，但是现在，我根本没有处对象的想法。”
　　申腾格勒还想争取一下，他已经等得够久的了，从一开始的写情书，偶尔邀请白未晞一起吃饭，虽然每次都是被拒绝，到后来经常制造偶遇，绞尽脑汁参加白未晞参加的活动，再到后来，他亲眼看见白未晞站在二楼泼了林逸臣一身脏水，他就知道，他的机会来了。
　　这也是他为什么没有立刻回山东，而是扮可怜留在她身边的原因。
　　“是因为林逸臣吗？他就是渣子，给我们男人丢尽了脸，你可别因为他就放弃整片森林。”
　　白未晞立刻摇头，“不是因为他，我也不喜欢他，是我自己的原因，我只是现在没有恋爱的想法……”
　　正说着，忽然，白未晞停在那里。
　　“……那是什么？”
　　申腾格勒顺着她惊异的目光看去，只见窗外一个巨大的龙卷风连天接地，从海面席卷而来。
　　惨白的闪电还不停地劈在它的四周，天空的积云乌黑压抑，被龙卷风一起卷着向前走来，厚重的雷云越来越近，压在人心头，几乎要让人停止呼吸。
　　而更要命的是它正冲着苍岚山而来。
　　它的速度极快！
　　眨眼就到了山下！
　　跳舞的四个人也停了下来。
　　“我的妈！它冲我们来了！”孙思琪握紧了白鹤的手，“快，离开这里！”
　　白未晞已经在收东西了！大厅里看见的一切，厨房里的一切，都统统都收入空间，然后实验室、材料室，全部收空。
　　接着上二楼，大家的卧室，每一间挨着进入，全部收空！
　　最后，是车库里的所有车辆。
　　大家不知道能帮到什么，只能跟着她来回跑，收完以后，才停下来，全部站在院子里看向前方。
　　那龙卷风就像一个巨大的粉碎机，一沾到别墅，别墅立刻就被绞的粉碎！那些还亮着灯的房子眨眼间就消失不见了，人命在天灾面前是如此不堪一击。
　　唯一庆幸的是它底部宽度有限，横向只能破坏两栋别墅，路径也接近直线，所以只是卷出了一条废墟之路，并未四处破坏。
　　大家愣愣地看着龙卷风以迅雷之势横跨了一期，马上就要攀上二期。
　　“快快快！是冲咱们这个方向来的，快离开这里！”
　　众人迅速逃离了院子，外面也已经乱成一锅粥，业主们跟没头苍蝇一样四处乱窜。
　　孙思琪大喊一声“往这边走！”
　　大家也都没主意，就全都跟着他往西南角跑去。
　　台风果然冲着东北角席卷而去。
　　他们离得大约 有两千米远，依然被那风刃吹的睁不开眼，人几乎都要被吹跑了。
　　大家手拉手站成一团，这才感觉好些。
　　白色的风刃快速旋转着，像绷带一样捆绑着一团漆黑，未知的恐惧让人心惊胆战。
　　白未晞给大家一人发了一个手持望远镜。
　　大家眯起一只眼看了起来，那龙卷风一贴到了窗户上，防弹的玻璃瞬间就被搅的粉碎。
　　砖瓦全都被绞烂，钢筋弯折，卷曲地盘在地上，两层高的大别墅化为一团废墟。
　　“咱们的房子没有了。”白晓飞喃喃道。
　　是的，他们看到的场景就是龙卷风在卷他们的房子。
　　白晓飞真的不明白，今天他过生日，为什么上天要这么对他。

第089章 新别墅
　　白未晞看着她和白鹤家的房子双双陨落，心里不知道什么滋味。
　　前世，也有龙卷风，大约也是这个时间，但不是这个方向，而是一个无人的山头，而且威力也没这么大，在摧毁了半边山林以后，龙卷风威力递减，自己就慢慢消散了。
　　但现在，它为什么冲着他们来了？
　　“人安全就好，再说了，不是要去山东吗？房子没了就没了吧！”孙思琪倒是非常想得开。
　　白鹤却注意到了细节，“媳妇，刚才你为什么要咱们往这边走？你都会预测龙卷风的方向了吗？”
　　孙思琪点头，“以前也没出现过这种情况，刚才一点点看着龙卷风移动，它的每一个形态都拍成了照片储存在我脑海，然后我脑子，它接下来的路径竟然自动延伸了，挺神奇的，就像画面延伸一样。”
　　大家直呼“牛逼！”
　　“如果在海上遇到什么漩涡、龙卷风，我们就可以让舅妈来重新规划航线。”白未晞笑着道。
　　“妈妈你太棒了！”白晓飞不吝夸赞。“但是今天晚上我们住在哪儿？我们总不能现在就走吧！”
　　“为什么不能？我们有军部导航，现在走也可以呀！”申腾格勒道。
　　白未晞正考虑该怎么说才能委婉地提醒到家会有台风，这个龙卷风只是一个开场舞而已。
　　正想着，就见白鹤和孙思琪双双否定了他的提议。
　　白鹤严肃道：“今晚这么大的阵仗，海面不可能太平，我们要挑一个安全的时候再走。”
　　白未晞也赶紧道：“我觉得也是，安全最重要，人命只有一条，咱们必须要选个差不多的天气，我注意到有几家没人，咱们可以用干扰器打开门锁，暂时先住进去。”
　　干扰器是个好东西，白晓楠末世前帮白未晞备下的。
　　代斯文看了一眼申腾格勒，见他神色平淡，再看看白未晞，也是落落大方，他就明白了，俩人还是没有进展。
　　作为兄弟，他不能只顾自己呀！
　　在大家正商量住哪户的时候，代斯文忽然道：“不用找了，咱们还有一套别墅。”
　　大家都看向他，不知道他在说什么。
　　申腾格勒也把青紫的小眼睛瞪圆，看向他，眼里的刀子毫不掩饰！
　　他就假装看不见，爱一个人的心意总要让人知道，为了兄弟的幸福，他愿意当一个坏人。
　　“胖哥也在这里买了别墅，就是B33号楼，白未晞也去过，咱们还在那里打过野猪，那里的白菜也都是我种的。”
　　众人：“！！！”
　　白未晞猛然看向申腾格勒。
　　这孙子，竟然敢骗她！
　　申腾格勒尴尬的咳了一声，“那个……家里乱糟糟的，跟猪窝一样，啥都没有，连大米都没有，我和斯文也不愿意回去……”
　　白晓飞使劲点头：“师父，我们都懂，你不用解释！多亏你买了房，不然咱们住哪儿？随便撬一家总害怕是食人族住过的，全身都不舒服，咱们快去吧！外面风太大了！”
　　龙卷风虽然已经刮到了后山的位置，离他们越来越远，但周围风还是很大，特别是海上吹上来的风，越来越大。
　　申腾格勒也顾不了那么多，立刻带着大家去了他的别墅，外边大门坏了，是开着的。
　　正门关的很严，窗户也都拉着窗帘，看不见里面的布置。
　　申腾格勒指纹解锁，大家全部跟着入内。
　　一进门，入眼是一艘摩托艇，一艘冲锋艇，两者并排放在大厅。
　　船上堆满了各种渔具。
　　旁边还放着一些军火。
　　沙发上凌乱地放着一条毯子和几套衣服，一看就是申腾格勒的。
　　这里确实没有大米，但有两吨袋牛肉干。
　　白未晞拉开拉锁一看，全是密封包装好的，直接收入空间、摩托艇冲锋艇也收入空间。
　　那艘冲锋艇她记忆尤深，跟前世申腾格勒开着来找她的一模一样。
　　忽然间，就一点都不生气了。
　　前世，他开着那艘冲锋艇越走越远，而今生，他把冲锋艇藏了起来，人留在了她的身边。
　　他曾说他们是合作关系，缺一不可，他有力气，而她有工具。就连她自己也这么觉得。
　　可现在看来，申腾格勒完全不需要跟任何人合作。
　　他的目的如此明目张胆，就是想留在她身边。
　　白未晞脸颊一阵发热，心脏仿佛体会到了那种被击中的感觉，无端就慌乱起来，收东西的速度更加迅速，渔具、枪支，全部收入空间。
　　申腾格勒看着她把所有东西都收好了，不禁笑了，媳妇主动帮他管理物资，真好！
　　几人又上了楼，除了申腾格勒和代斯文早就选好的房间，其他人一人一间，选好以后就开始打扫卫生。
　　这里只有薄薄一层尘，末世前，申腾格勒每个星期都请阿姨打扫一次，所以还不是很脏。
　　申腾格勒先去收拾了公共区域，拿着拖布如一阵风般来回穿梭，不出十分钟，大厅、楼梯、走廊、阳台、厨房、餐厅的地面全都干干净净，闪亮如新。
　　忽然，大厅的灯熄了。
　　别墅内一片漆黑。
　　白未晞正在擦拭厨房的家电，申腾格勒下意识就摸黑冲到她身边。
　　白未晞一回头就碰到了他的大肚子。
　　她不禁用手指戳了戳，一点都不软，但是很有弹性，是那种厚重的弹性。
　　黑暗中，申腾格勒低笑了一声。
　　有种冲动，想要抱住她，但是他忍住了。
　　这时，代斯文用火元素点燃了蜡烛，室内顿时充满了柔和的光晕。
　　白晓飞重重叹了一口气，“唉，我怎么就那么倒霉，过个生日先是龙卷风摧毁了房子，又是断网断电！我是招瘟神了吗？”
　　白未晞从申腾格勒身后走出来，仔细品他的话，觉得还真有可能。
　　不过这种异能又看不出来，她还是不要乱说吓唬表弟了。
　　当然，她心里更希望表弟的异能是培育植株或者科研一类的。
　　“没事，咱们也住不了几天了，空间里还有发电机，咱们可以先组装一台风力发电机先用着，也可以到空间里住几天，顺便种种地，你们说呢？”

第090章 信物
　　其他人，除了申腾格勒，谁也不想一直住在白未晞的空间。
　　白未晞的空间虽然好，但那是她自己的，平时短时间在里面还好说，如果时间长的话，他们更希望住在外面。
　　但现在情况就是这样，正好夹在要走的间隙。
　　孙思琪首先道：“我们白天在里面种地、吃饭，有危险的时候也躲在里面，物资就别拿出来了，发电机也别组装了，这东西没一台就少一台，一定要省着用，晚上如果没啥事，我们还是在外面睡吧！我还能顺便预测一下气象。”
　　大家都同意。
　　晚上，大家各自回到房间休息，白未晞看着窗外乌云压顶，翻来覆去久久不能入眠，不止是天气的原因，还有一点……闹心。
　　正呆呆地看着窗户，忽然外面传来敲门声。
　　白未晞一下子坐了起来，下床开门，就看见申腾格勒站在那里。
　　“有什么事？”白未晞问道。
　　申腾格勒看着她，“之前咱们还没说完话就来了龙卷风，我想听你把话说完，不然我一晚上都睡不着，我听见你一直在翻身，我知道你也睡不着，不如咱俩继续谈谈吧。”
　　白未晞：“！！！”
　　“我隔壁不是白晓飞吗？”
　　她选了西侧把边的房间，而且她清楚地记得，东边的房间让白晓飞选走了。
　　申腾格勒挠挠头，“我跟他换房了。”
　　白未晞：“……你先进来坐吧！”
　　申腾格勒笑了，露出一口整齐的大白牙，两手抓住白未晞的肩膀把她移到一边，然后快速闪身进入房间，坐到椅子上，生怕她反悔一样。
　　白未晞：“……”
　　“我之前说到哪了？”
　　虽然对申腾格勒的行为很无语，但她不得不承认，在看到申腾格勒的一瞬间，她的心安定下来了。
　　她也清楚的知道，这意味着什么。
　　边说着，边坐到申腾格勒对面。
　　借着晦暗的天光，两人都能看清彼此的轮廓。
　　申腾格勒两手在大腿上蹭了蹭，“之前你说你不想谈恋爱，我想知道原因，你不可以随便敷衍我，毕竟我们都二十岁的年纪，年少气盛，荷尔蒙蓬勃欲出，正常人都会有恋爱的想法。”
　　白未晞缓缓点头，“是呀，正常人都会想谈恋爱，我忽然也想谈恋爱了。”
　　黑暗中，申腾格勒手心渗出一层薄汗，“你之前说过，如果想谈恋爱了首先考虑我。”
　　白未晞点头，“是呀，那咱俩处对象好吗？”
　　申腾格勒猛地一下子站起来，椅子移动，划出一道刺耳的声音，“白未晞，这种事情绝对不能开玩笑。”
　　白未晞笑了，“你看我啥时候跟你开过玩笑？”
　　申腾格勒深吸一口气，“那你要说话算话。”
　　白未晞再次点头，“说话算话。”
　　申腾格勒在黑暗中注视着她的眼睛、她的唇角，没有从她的神情中看出一丝戏谑。
　　他相信了，严肃道：“我先跟你说好了，跟我处对象必须一心一意，有始有终，如果想分手也必须经过我同意，否则分手无效。”
　　白未晞拧着眉头，“这么麻烦吗？后悔了，不想处了。”
　　申腾格勒：“……”
　　“单方面分手无效！”
　　他走到白未晞跟前，半跪在她脚下，“晞晞，一点都不麻烦，不管啥事，交给我就好，今晚咱俩已经确定关系了，你可别想耍赖，耍赖你也耍不过我。”
　　白未晞笑着在他脸蛋上戳了戳，脸上的皮肤比肚子上的软，戳起来非常舒服。
　　而且，有一个男朋友的感觉也挺好，这种正式的关系不仅没让她觉得束缚，反而让她觉得可靠。
　　申腾格勒感受着白未晞指尖传来的温度，心头狂跳，他想要一个拥抱，非常想要，但害怕吓到她。
　　虽然知道她胆子非常大，但还是害怕吓到她。
　　他双手握拳，抿嘴笑了一下，“我三百五十斤的身体都是媳妇的，随便戳！”
　　白未晞听到他对她的称呼，心想，真不害臊，现在就叫上了，“话说，你能减减肥吗？哪怕二百五十斤也好。”
　　申腾格勒神色有一瞬间的低落，“唉，幸好已经拐到手了，我实话实说告诉你，我这个肥肯定是减不了了，我之前试过了，一减肥异能就会停滞，而且我有预感，如果真的减肥成功，异能可能会离我而去。以前我听说过一句话，拿起刀就不能拥抱你，放下刀就不能保护你，我现在就是不减肥就不能让你心动，减了肥就不能保护你，我真的太难了！”
　　白未晞没想到会是这种情况，异能跟体重挂钩。
　　申腾格勒继续道：“之前我偷听了你和江月柔的谈话，说咱们是在一本小说世界，我怀疑作者给我的人设就是这样，所以没法减肥。”
　　白未晞也愤愤不平，“这作者也太狗了吧！不过有句话你说错了，谁说你不减肥就不能让我心动？如果是你，就算一辈子这么胖我也认了！我希望无论什么时候，你一直在我身边，一想到会失去你，我也很难过。”
　　申腾格勒的心跳如雷，双眼在黑夜中泛着亮光，他再也控制不住自己的感情，站起身一把搂住了白未晞，把她的小脑袋按在自己的肚子上。
　　想了一下，觉得不对，又把白未晞拉起来，把她拥在怀中。
　　“唉，我真是太高兴了！”
　　“我以为自己在你心里无足重轻、可有可无。”
　　“我想庆祝一下！”
　　“咱们真该庆祝一下！”
　　“怎么庆祝才好？”
　　“吃顿大餐吧！”
　　“对了！我有个礼物要送给你！”
　　说着，他从兜里掏出一块血红色的宝石，大拇指肚那么大，浓重的红色晶莹剔透，有一种神秘的气息，非常漂亮，也非常诱人。
　　“很漂亮。”白未晞拿在手里用指肚轻轻蹭着，竟然感受到里面传来丝丝能量，“这是什么？不是普通的宝石。”
　　申腾格勒点头，“还记得那条巨蛇吗？我感受到了它能量的来源，所以故意被他吃到肚子里，就是为了找到这个。”
　　“本来我以为要很久才能追到你，我还准备去山东以后找工匠打一条项链，但没想到，你现在就答应我了，我真的太高兴了！这是定情信物，你也给我一个定情信物，咱俩互换！”
　　白未晞想了一下，把空间镯子放大了一点带到他手腕上，又缩小了一圈勒紧，“好了！这就是我给你的信物。”
　　申腾格勒揉了揉眼睛，“这是神器吗？它刚才是不是放大缩小了？”

第091章 迁坟
　　白未晞没有隐瞒，认准了就相信，犹豫就不要在一起，这是她的人生态度。
　　“这个镯子就是我的空间，只要你你戴着它，无论多远，我都能瞬移到你身边。”
　　申腾格勒已经无法形容此刻的心情了。
　　这一晚简直太美好了！
　　就连刚才过去的龙卷风在他心里都是无上的美景。
　　“我一定会像保护你一样保护好它！”
　　白未晞看着他说完以后慢慢低头，厚厚的嘴唇越靠越近，不知道为什么，觉得特别搞笑，「噗嗤」一声笑了出来。
　　申腾格勒刚酝酿好的情绪瞬间全无。
　　关键是白未晞笑得那么魔性，他没法下嘴。
　　十分无奈。
　　“媳妇，你笑什么呀？”
　　白未晞正捂着嘴巴笑，“就是觉得特别搞笑，你先给我立正，既然咱俩处对象了，我必须使唤你帮我办一件事。”
　　申腾格勒站直了身体，“啥事媳妇？你只管说！”
　　白未晞：“我家祖坟在白眉山后山，你帮我迁一下坟，迁到我空间里面。”
　　申腾格勒立刻严肃道：“没问题，包在我身上！”
　　白未晞看着外面的风逐渐变大，门前的梧桐树被吹得蓬头乱发。
　　“咱们现在就去吧！我睡不着。”
　　“好！我也睡不着。”申腾格勒深深地看到白未晞的眼里，明明他是一副憨憨的长相，但眼神却异常凌厉。
　　白未晞避开他的目光，轻咳一声，“给我好好干活，干好了……让你亲一口。”
　　申腾格勒差点没蹦起来，两手打了三个勾拳，兴奋地合不拢嘴，“走！媳妇！迁坟大事，一刻也不能耽误！”
　　两人手牵着手走轻手轻脚走下楼梯。
　　开门的时候，大风呼呼灌进别墅，但申腾格勒往那里一站，就好像一堵厚重的墙，门板在他手中举重若轻，愣是一点动静都没弄出来。
　　如果是白未晞开门，肯定要被带飞出去了。
　　申腾格勒轻声关上门，另一只手还不忘把白未晞挡在胸前。
　　两人开上装甲车直奔白眉山。
　　中途路过白眉山教堂，发现这么晚了，军部竟然还在教堂前面的广场上练兵。
　　申腾格勒车速减慢，看了一会，“不对劲，他们的人数变多了。”
　　白未晞看向他，“你怎么知道？”
　　申腾格勒噎了一下，摸了摸鼻子道，“以前我晚上总自己出来打探情况，这边只驻了一个团，大约2000人，但现在3000人也有了吧！我怀疑军部一直在招兵，不仅是异能者，只要身体达标，他们都收。”
　　白未晞点头，“这是好事呀，加入军部有饭吃，这相当于金饭碗。”
　　申腾格勒异常纠结，但既然已经确定关系了，而且白未晞把她的空间镯子都当成定情信物戴在他身上了，他还怕什么？
　　“是好事，但我就是对付承希这个人特别警惕，我不希望他实力增长的太快，我怕他把你抢走……因为我觉得他就是江月柔说的男主，而你是女主，如果江月柔说的都是真的，你们俩本该是一对。”
　　白未晞眼睛都没眨一下，语气极为平淡，“还别说，真有可能，他的异能大概是能创造或者召唤灵兽，而我的空间只要放进灵兽，就能升级，如果不停地往里放灵兽，你说，最后会不会变成另外一个星球？”
　　申腾格勒心头一紧，“我是不是不该提醒你。”
　　白未晞：“是不是又怎样呢？我对他一点感觉都没有，他对我来说就是一个陌生人，难道就为了拯救人类，我就要跟他在一起？我不住在教堂，更不是圣母玛利亚。”
　　申腾格勒还是有点难言的酸涩，“可是你之前说过，付承希几乎是所有女生都喜欢的类型。”
　　白未晞点头，“如果没有你的话，可能我也会多看他两眼，但只要你一站在那里，绝对是人群中最亮眼的崽！我根本看不到别人。”
　　申腾格勒半响无言，但起伏的胸口还是出卖了他的情绪。
　　甜言蜜语动人心，今晚，申腾格勒的心已经化成汤汁了。
　　他抄起白未晞细长的小手，放在嘴边使劲亲了一口。
　　很快，两人就到了后山，顺着白未晞的指示，申腾格勒把车停在一个地方，然后两人下了车，申腾格勒怕白未晞被风吹跑，紧紧牵着她的手。
　　白未晞带他来到自家祖坟，这周围都被铁栏圈起来了，白未晞都没有钥匙，只有舅舅和一个看坟的老头有钥匙。
　　现在老头已经不在了，申腾格勒背着白未晞直接跳过去了。
　　祖坟很大一片，每一个都是水泥浇筑好的，申腾格勒却一点都不怕，拿起铁锹一路挖，挖到墓墙就用锤头敲破，然后把里面的骨灰盒、陪葬品全部取出来。
　　白未晞靠在一个坟墓后面避风，申腾格勒取出一个，她就往空间里放一个。
　　很快，申腾格勒就取出了四十多个，只剩最后一个了。
　　白未晞就正躲在后面避风。
　　他让申腾格勒先停一下，“这是我妈的墓，咱俩一起拜一下吧！”
　　申腾格勒二话不说，拉着白未晞就跪在墓前，“妈，我和晞晞来看你了。”
　　白未晞：“……”
　　“妈妈，这是我男朋友，以后会是我的丈夫，我带他来看你了……妈妈，别担心，我过得很好，你留下的遗产我一分都没让那群畜生花，而且我用那笔钱提前囤好了物资，就算现在天灾不断，我也过得很滋润，妈妈，你都看见了吗？”
　　白未晞说着，眼泪流了下来。
　　申腾格勒立刻把她抱住，“媳妇别哭，风越来越大了，咱们得抓紧了！咱们一起给妈磕三个响头，然后你再去后面躲着，我抓紧干活。”
　　白未晞虽然伤感，但十分配合，两人一起磕了三个响头，然后申腾格勒就把白未晞抱到坟墓后面安顿好，他自己三下五除二挖了一个大坑，凿的时候犯了难，“这谁干的？里面用了钢筋！”
　　白未晞：“……”
　　“肯定是舅舅了，妈妈的丧事是他一手操办的。”
　　申腾格勒不敢再抱怨，徒手扒开钢筋，进去把骨灰盒和陪嫁都拿了出来。
　　幸好白未晞家的祖宗都是火化，不然真不好倒腾。
　　最后一个完活，申腾格勒立刻圈着白未晞上了车。
　　风真的很大，但躲在申腾格勒怀里，白未晞就什么也感觉不到。
　　跳出围栏，忽然看见一个人影出现在他们面前。
　　大晚上的，刚挖完坟，俩人都吓了一跳。
　　那人把帽檐抬了抬，他们才看清，是付承希！
　　“付上校，你来我家墓地旁边干什么？”白未晞挑眉问道。
　　付承希眼珠在他俩之间来回移动，申腾格勒把白未晞抱在怀里，下巴还在她头顶蹭了蹭。
　　付承希移开目光，“我看见你们挖坟了，骨灰盒取出来就不见了，我猜，你们应该是放到了空间……对吗？”
　　申腾格勒握紧拳头，没想到这人还没死心，还在跟踪他们！
　　“是放到我的空间了，怎么了？又不是活物，帮媳妇迁一下坟你也要管？”
　　付承希慢悠悠道：“你之前说，你的空间只能存食物？”
　　申腾格勒点头，“对呀，骨灰想吃也可以吃呀！没听汤里加点骨灰味道更鲜美吗？”
　　付承希愣了一下，可以这样吗？
　　白未晞也是少见多怪的语气，“骨灰放空间怎么了？付上校总是盯着我男朋友的空间干什么？不会是想跟我抢男人吧？”
　　付承希一噎，冷哼一声转头就走了。
　　边走还能听见白未晞的声音，“我告诉你，以后离他远一点，我看他对你好像有意思。”
　　申腾格勒：“你也太离谱了，你看他给我打的！还有意思呢！”
　　白未晞：“打是亲，骂是爱！”
　　付承希实在听不下去，一溜烟赶紧跑了。
　　等他走没影了，俩人相视一笑，都憋着没笑出声。
　　其实白未晞有点后怕，幸好刚才祭拜母亲的时候没有乱说话。
　　她能看出来，付承希对空间非常执着，而且他很敏锐，大概是回去以后又想明白了什么。
　　申腾格勒圈着白未晞快速上了车，开车往回走。
　　行至半路，狂风骤然暴起，路上的树木不断发出「咔吧咔吧」的声音，大片的树枝被吹断，还有的连根拔起，教堂前面的广场上也没了人，都躲起来避风了。
　　“这都赶上10级台风了！”申腾格勒快速开车。
　　白未晞：“可能这就是台风！”
　　正说着，忽然，路边一棵大树连根拔起，朝他们的车砸来。

第092章 水田
　　说时迟那时快，申腾格勒一个急转弯避开了大树，但树挡在了路中间，申腾格勒必须下去把树移开。
　　“你在车上待着不要动！”申腾格勒立刻下了车。
　　却在申腾格勒弯腰抱大树的时候，几个凶神恶煞的男人拿着手枪从树林里冲了出来。
　　可能因为风太大，申腾格勒提前没有注意到他们的存在。
　　一个男人迅速拉开车门就坐上主驾驶的位置。
　　另外三个男人则是冲上后排座位。
　　他们速度奇快，显然都是有异能在身的。
　　虽然白未晞把枪对准了主驾驶的男人，但其他的人也把枪对准了她。
　　主驾驶的男人并不着急，笑眯眯地看着她，“听说你有物资？”
　　白未晞从后视镜看到后排其中一个男子，正是在跳蚤市场跟踪他们，后来又走了的那个男人。
　　她镇定下来，再看看前方，申腾格勒隔着车窗与她对视，冲她做了个摸手腕的姿势。
　　白未晞明白他的意思，是让她进空间。
　　但因为付承希刚才的举动，她现在对空间特别谨慎。
　　他们七个人，七个异能者，还有武器和物资傍身，看起来很牛逼，但真的与军部相比，还差得远。
　　军部多少异能者不说，就说军部专用的武器也比他们先进。
　　白未晞点点头，“是有一些物资，一些肉干，一些大米，一些鱼干，但都被刚才的龙卷风卷走了，你们打劫的有点晚。”
　　跟踪他们的男子立刻开口，“哪有那么巧？老大，别相信他们，我跟踪过他俩，他们有钱的很！二十万一头的奶牛说买就买。”
　　白未晞一耸肩，“奶牛都让我我们吃了，今天晚上还吃来着，你闻我身上，现在还有牛肉味呢！我们住的房子也确实都被龙卷风毁了，你们既然跟踪我们，难道不知道我们住哪儿吗？自己去看看就知道了，苍岚山二期，B07，还有隔壁B06，都碎成渣了。”
　　后座另一个男子大概有感官方面的异能，对着白未晞闻了闻，便肯定道：“老大，确实有牛肉味，还是香辣口的。”
　　老大若有所思，片刻才道：“我们打劫一次，肯定不能空手而归，交出你们剩下的物资，有什么交什么！”
　　白未晞：“那你们自己找吧，车里的东西可以都拿走。”
　　几人没有客气，留下一人用枪指着白未晞的脑袋，其他人在车上一顿翻找，只找到大约四十斤牛肉干，和十斤鱿鱼丝。
　　这是申腾格勒放在车上的，饿得时候可以吃点。
　　几人脸色不虞，忙活一次就打劫这么点东西，但牛肉干现在确实挺少见，四十斤也不算少了。
　　勉强能接受吧。
　　临走了，老大问白未晞，“老妹，我能看出来你俩都是异能者，你们的异能是什么？有没有兴趣加入我们？”
　　白未晞给他现场表演了一个百步穿杨，随意一枪就打穿了教堂屋顶的十字架。
　　那个感官异能者惊呼出声，“打中了十字架的正中间！”
　　白未晞道：“我的异能就是射击，但我们不会跟你们组队，因为我男朋友的异能是吃，跟你们一起他根本吃不饱。”
　　老大听了十分无语，“那我们就不打扰了！告辞！”
　　几人放了白未晞离开后，申腾格勒这才上车，“刚才为什么不进空间？万一他们杀人灭口怎么办？枪一开，你觉得你还来得及吗？”
　　他刚才看了全过程，因为有人拿枪指着白未晞的脑袋，他一直不敢轻举妄动，心都快跳到嗓子眼了，恨不得被挟持的是自己。
　　白未晞：“我能感觉到，他们没有杀意，而且这个时间，在这里打劫，怎么想怎么可疑，这么大的风，谁会出来打劫？与其说是打劫，不如说是逼我暴露空间，这些人大概跟付承希有关系。”
　　申腾格勒深吸一口气，面色十分严肃，“就算暴露空间又怎样？我只希望你平安，以后遇到这样的事，只管进空间，剩下的交给我，你要相信我，我一定能摆平！”
　　白未晞点头，握住了他的手，“我知道我知道我们胖胖能摆平，胖胖最厉害了！但我不喜欢被人盯着的感觉，只有千日做贼，哪有千日防贼？放心吧，我心里有数，过了今天，我们就省心了，而且我也答应你，以后去了山东，我一遇到危险就立刻躲进空间，好吗？”
　　一只大手被两只小手柔柔握住，申腾格勒哪还有什么不好？
　　他的语气变得柔和，“你答应我了，以后做到就行。”
　　继续开车，风也越来越大，他们亲眼看见普通小轿车被大风掀翻，还有活动板房也被吹得滚了好几圈，道路两边的树木全部被折断，有的倒在树林里，有的倒在路上。
　　申腾格勒不再下车搬树，两人害怕路上还有付承希的人在监视，也没敢把汽车收进空间。
　　幸好装甲车底盘高，攀爬能力强，申腾格勒遇到树木就从树木的低点压过去。
　　每次都是好一顿颠，但俩人就跟弱智一样，不但没有不耐烦，还每颠一次都一起哈哈大笑，就像小朋友坐过山地小火车一样快乐。
　　终于走到了苍岚山下，两人差点没被眼前的景象惊掉下巴，海水已经涌到马路上了，一波接一波，不断冲洗着马路，拍打着石壁，水花四溅，在晦暗的天色下，竟然有种奇异的瑰丽。
　　眼瞅着还不深，申腾格勒直接驶了过去。
　　海浪仿佛要挽留他们一般，涌起一波巨大的浪潮，整个拍打在他们车顶。
　　“哈哈哈……”白未晞又笑了起来，申腾格勒也跟着笑，大肚子一颤一颤的。
　　俩人终于回到别墅，悄悄上了楼，分开的时候，申腾格勒站在门口，迟迟不愿进屋。
　　白未晞被他牵着手，也走不了，无奈，让他低头，抱着他的脖子在他的脸上亲了一口，“胖胖，今天干活辛苦了！”
　　说完，立刻跑回了自己房间。
　　留下申腾格勒一个人，摸着通红的脸蛋，过了好久才晕晕乎乎地转身回了房间。
　　一夜安眠。
　　第二天，白未晞先跟白鹤说了迁坟的事。
　　白鹤激动的不行，“晞晞，你真是个好孩子，列祖列宗都会保佑你的，快，带我进去看看，咱们得重新把墓修好。”
　　白未晞当即把所有人带进了空间。
　　她选择的落脚点就是后山。
　　然而，这时他们却看见远处本来白茫茫的一片，也就是边界的地方，现在又延伸出了很远很远。
　　那边是溪流汇聚的地方，是一片湿地，完全可以用来做水田。

第093章 大老鼠
　　大家都震惊不已！
　　“表姐！你的空间又升级了！”白晓飞呆呆望着远处。
　　大家都在进步，可怜他有了异能，却还不知道是什么。
　　白未晞：“……是呀。”
　　昨晚放骨灰前还没升级，放完骨灰就升级了，虽然不可置信，但只能是骨灰的原因。
　　果真是列祖列宗保佑啊！
　　白鹤：“看着挺远的，咱们先盖坟墓，然后再去看看。”
　　众人都同意，立刻动手。
　　砖头倒是不缺，但没有水泥，有一些建筑粘合剂，但量太少，根本不够用。
　　申腾格勒提议用糯米，大家都觉得可行。
　　代斯文立刻煮了两大锅糯米饭，他用自己的火元素煮的，速度奇快，与此同时，白晓飞用木工工具做了一柄大木锤。
　　他以前跟大师学过雕刻，精细的木工活都能干，这个更不在话下。
　　申腾格勒和白鹤也没闲着，他们先挖坑，为了方便统一埋葬，白鹤设计了一个三角形的坑做墓室，顶端放祖宗，小辈依次往后排。
　　他们选的位置是在半山腰一处开阔的地方，山下是溪水，四周开满野花，就算他们没学过风水，也都知道这个位置不错。
　　白家人口一直都很简单，祖宗十八辈才四十二个骨灰盒。而且这里土质松软，挖起来很省劲，很快，俩人就挖好了一个大墓室。
　　这时，糯米饭做好，申腾格勒力气最大，便负责用木锤敲打糯米饭，制成糯米胶。
　　白晓飞负责用木板雕刻墓碑。
　　其他人一起用糯米胶砌墙。
　　人多力量大，一个个方形的墓室快速成型，骨灰盒也被擦干净放在里面。
　　终于，中午的时候，墓室全部完工，大家一起把土填平，立上墓碑，就算完活了。
　　一起祭拜了一次新墓，然后就去看了水田，水位深度有的地方太深，里面的泥土需要匀一匀，大家都不担心，他们有水电王啊！专门翻水田用的。
　　中午吃过饭，大家就开始干活，所有农机一起上，旱田水田一起干。
　　翻地、播种、育苗，每个人都不闲着。
　　白晓飞就负责制作自动灌溉的管路，现在做好了一步到位，以后能省不少事。
　　他用拖车拖着备用电源和电焊机，把管子焊接起来，每隔一段距离就装上一个环形喷水头。
　　之前的蟹腿做主管路，利用水位差，总水阀打开以后，水流会从环形喷头喷射出来，进而达到灌溉的目的。
　　连续两天，他们都是白天干活，晚上睡在别墅。
　　孙思琪每天都在预测气象，每天都对着天空摇头，台风越来越强，他们小区算是一等一的结实，饶是如此，门框和窗户都被吹得嘎嘎作响，这样的天气，除了申腾格勒，没有人敢出去活动。
　　第三天，他们如以往在空间里干完活，洗过澡，然后出来各自回房间睡觉。
　　忽然，一声枪响划破寂静的夜空。
　　声音来自白晓楠的房间。
　　大家立刻跑了过去，尤其是代斯文，脸都白了。
　　是房间里进人了吗？
　　枪是谁开的？
　　白晓楠有没有危险？
　　火元素在他身旁环绕，像一个巨大的火轮，搞得大家都不敢靠近。
　　进去一看，才发现，是白晓楠开枪打死了一只大老鼠。
　　那只老鼠长得跟兔子一样大，全身灰黑色长毛，毛色黯淡，参差不齐，双眼灰白，看一眼都令人作呕。
　　此刻他脑袋脖子被打了一个大洞，仰面躺在地板上，血还在泊泊往外流。
　　大家都松了一口气。
　　代斯文立刻打扫好现场，把老鼠用火烧成一团灰，冲到马桶里。
　　白未晞把黑眉和它的八个孩子全部放出来，“黑眉，麻烦你们帮忙抓一下老鼠。”
　　黑眉的智商已经非常高了，除了不会说话，其他就跟一个七八岁的孩子一样，说什么她都能听懂，它点点头，带着孩子们四散离开。
　　白晓飞上前抱住白晓楠，“姐姐，你可吓死我了！”
　　白晓楠把枪收好，“抱歉，这种小事本来用不上开枪，但我实在膈应这东西，就想快点了结它。”
　　其他人还没说话，代斯文严肃道：“你不需要跟任何人说抱歉，只要你自己安全就行！”
　　白晓楠看了他一眼，没有说话。
　　气氛一时间有些沉默，也有些异常。
　　不知何时，其他人全部走了，房间只剩下白晓楠和代斯文俩人。
　　白晓楠避开他灼热的目光，“刚才，你好像一下子放出了五团火。”
　　代斯文眉头微动，也没有很惊喜，只是紧盯着白晓楠，“是吗？我都没有察觉。”
　　白晓楠扫了眼自己的床铺，“也不知道老鼠上来过没有……”
　　“你可以睡我的房间！”代斯文立刻道。
　　“那你睡哪儿？已经没有多余的房间了。”
　　“我睡杂物间。”
　　白晓楠浅笑，“那可不行，你得守在我旁边，万一再有老鼠怎么办？”
　　代斯文咽了口口水，脸色迅速从脸红到脖子，“好！”
　　这一晚，呜咽的狂风几乎要把别墅吹倒，气温也骤降到零下10摄氏度。
　　白晓楠很庆幸跟代斯文一个房间，他的火元素把房间烘烤的温热，被窝里也被烘的干燥而温暖。
　　上得厅堂下得厨房，还能暖大床，这个弟弟，她收了！
　　因为没按发电机，也没法开空调，半夜，申腾格勒担心白未晞一个人太冷，就悄悄过去敲她的门，“我啥都不干，就在你旁边，你靠着我就暖和。”
　　白未晞把他放了进来，确实，她现在有点冷，刚才都打算进空间了。
　　申腾格勒躺在她旁边，白未晞抱着他粗壮的胳膊，果然暖洋洋的，非常舒服，一夜安眠，睡得特别安稳，那种前世带来的焦虑和暴躁都消失的无影无踪。
　　这是来自申腾格勒满满的安全感。
　　第二天一大早，大家都早早起床，白晓飞大概是冻感冒了，朝白未晞要感冒药，“帮我找一盒感冒药，这也太冷了，一晚上就给我冻感冒了……啊、阿嚏！”
　　“你们都没事吗？”
　　“异能者身体素质就是好，我也要快速提升才行，到时候我也不会感冒了！”
　　大家都没说话。
　　忽然，白晓楠看向窗外，“你们看，外面是下雪了吗？”

第094章 启程
　　脚步声踢里踏啦的响起，大家全都围到门口。
　　申腾格勒拉开窗帘，落地窗明亮宽大，更方便观看。
　　外面风依旧很大，但比昨天小了很多，零星几片雪花萧瑟地被风吹过，又被卷到空中，不知被吹向哪里。
　　这才刚开始下雪，天上的云厚重昏黄，还泛着一点点粉色，看起来竟然有点浪漫。
　　白未晞想到前世，大家以为只是普通的雪，没想到却越下越大，最后把门都堵住了，每天醒来第一件事就是挖雪，不然雪越来越硬，雪化之前，门就打不开了。
　　“我们去山东吧！趁着现在雪小，虽然风大点，但我们有军部导航，能走！”白未晞看向大家伙。
　　她的提议得到孙思琪的认同，“我通过前两天的观察，能预测到未来几天风会越来越小，雪会越来越大，趁着现在雪没下大，我们应该赶紧走。”
　　白未晞心里十分佩服，舅妈的预测非常精准。
　　大家也都同意，把东西都收拾好，吃了点熟食和以前备下的食物，只开了白未晞的房车，就一起往山下走去。
　　几天没下山，外面已是天壤之别。
　　苍岚山一期往下一百米，竟然都被海水淹没。
　　苍岚山、白眉山……都没法连成一片了，就像一个个倔强的勇士，孤独地立在墨蓝色的海水之中。
　　他们驾驶房车驶出很远，回头遥望，依然有种不真实的感觉，坨城的脊梁——苍岚山也要沦陷了。
　　他们去白眉山换了白未晞的游艇，房车被收入空间，然后申腾格勒输入叔叔给的序列号。
　　导航立刻规划出线路。
　　这个是军用卫星导航，申腾格勒早就实验过了，就算电话没信号，这个也有信号。
　　游艇能按照导航线路自动航行，他们只需要偶尔过来看一眼就行了，非常省心。
　　此刻他们只为路途中的不确定因素而担心，却丝毫不知，岸上，付承希一直拿着望远镜盯着白未晞的游轮，幸好房车被游轮遮住，他没有看见房车凭空消失的场景。
　　“不用看了，她的异能是射击，根本就跟空间不沾边，我和兄弟们都见到了，她都没瞄准就射中了十字架的正中心，这还有假？而且昨天她被人拿枪指着脑袋都没躲到空间，可见，她真的不是空间异能。”
　　如果白未晞和申腾格勒在现场，他们就会看见，说话的正是昨晚抢劫他们的「老大」。
　　付承希放下望远镜，在房间里来回走了几圈，烦躁的很，“不知道为什么，他们这一走，我总感觉心绪不宁，好像失去了非常关键的东西。”
　　老大吊儿郎当地拿出烟点上，没有再劝他。
　　人得接受现实。
　　白未晞不知道他的想法，就算知道她也不会有丝毫情绪波动。
　　前世，她没有异能，便跟付承希没有任何交集，这说明，没有异能，他们就没有缘分，付承希看中的只是与他合拍的异能而已，或许他的远大抱负对全人类都有益，但那又怎样？
　　她管不了全人类。
　　也不想管。
　　她只想过好自己。
　　需要的也只是申腾格勒这样一心一意，不论她是否有能力，都执着地追求她，守护她、慢慢打动她的男人。
　　而且，她的胖胖更可爱不是吗？
　　游艇上，一切安排妥当，白晓飞因为感冒了，吃过药就去找了个房间休息了。
　　申腾格勒守在操控室。
　　孙思琪在二楼咖啡厅喝咖啡，这里能看到外面全景，涉及到大家的安全问题，她需要时刻留意天气。
　　白晓楠和白未晞也跟她一起，白晓楠的透视眼能看到海底的危险，白未晞支起一架望远镜，让她们配合使用。
　　白鹤则是让代斯文拿了鱼竿，陪他一起在甲板上钓鱼。
　　白鹤靠在躺椅上，身姿舒展，“小代，你看咱们有没有那种独钓寒江雪的意境。”
　　代斯文：“您是独钓寒江雪，我是蓬头稚子学垂纶。”
　　白鹤哈哈一笑，忽然想起什么，“对了，你不是晕船吗？用不用吃点药进去休息？”
　　代斯文：“……有异能后，我慢慢发现自己不晕船了。”
　　白鹤点头，“异能让我们的身体素质都提高了，你要是哪里不舒服就跟我说，我给你治治。 ”
　　代斯文：“……好！”
　　很快，白鹤的鱼竿动了一下，他迅速挑杆，钓上来一条小金枪鱼，大约30厘米，不是很大，但白鹤却很高兴，好久不钓了，上来就钓上一条，运气不错。
　　代斯文也在旁边一个劲地拍马屁，好话像不要钱一样使劲甩。
　　白鹤乐呵呵把鱼放进水箱，然后慢悠悠地挂好饵，甩杆，两人沉默了一会，他忽然问道：“昨晚，我姑娘睡你房间了？”
　　代斯文脊背一僵，慢慢坐直身体。
　　想到昨晚种种，那销魂的感觉仿佛还黏在身上，脸色腾的一下子红了。
　　“是，叔叔，我和晓楠互相喜欢，请允许我俩在一起，我一定会像爱惜自己的生命一样爱护晓楠，我也会把你们当亲生父母看待……”
　　白鹤抬起手，打断他，“晓楠是个非常有想法的女孩，只要她自己看准了就行，我和她妈妈都不会干预，她有自由恋爱的权利，我俩顶多就是不支持。”
　　代斯文心里有点着急，他知道自己没啥底蕴，唯一有的就是异能和体贴的性格，有时，他会自卑，感觉自己配不上白晓楠，也就是末世才给了他追求白晓楠的勇气。
　　“叔叔，我真心希望你们能支持我俩，我是真的爱她。”代斯文态度真挚，声线有一丝颤抖。
　　白鹤低头呵呵笑了，年轻真好呀！年轻时的恋爱时刻牵动着心房，那种悸动是一生的美景。
　　“你着什么急，我也没说我反对呀！呵呵，我和她妈妈不仅不反对，还很支持你们，但我们以后也会一直监督你，如果你敢对不起晓楠，我和她妈妈绝对有办法让你后悔活在这个世界上。”
　　代斯文神色没有任何变化，因为在他看来，那是不可能的，可能有一天他会对不起自己，但不会对不起白晓楠，“岳父，谢谢你和岳母！”
　　“你个臭小子！”白鹤恨恨握紧鱼竿，还没结婚呢就叫上了。
　　其实昨晚他一宿没睡。
　　闺女虽然性子冷淡，从小就不会撒娇，不像别人家小棉袄一样依赖爸爸，但真到让别的男人拐走那天，他还是非常难受。
　　“我相信你能照顾好他。”生气过后，又公正地说了一句。
　　代斯文眨眨眼睛看向他。
　　白鹤继续道：“爱做饭的男人都不会太差。”
　　代斯文忍不住笑了，这老头，不知道是夸他呢，还是夸他自己呢。
　　风雪越来越大，白鹤感觉手脚都快冻僵了，但在准女婿面前当然不能露怯，咬牙装作稳健如山悠然自得的样子，继续钓鱼。
　　二楼，三个女人却在温暖的室内，吃着樱桃和草莓，聊着天，聊了一会后，眼看外面雪越来越大，孙思琪担心白鹤也感冒，把他叫了进来。
　　代斯文便也跟着进来了，他主动帮大家泡花茶，他调制花茶很有一套，花清香微甜，喝着温暖而可口，孙思琪果断放弃了咖啡，品起了花茶。
　　代斯文顺势坐在了白晓楠旁边，虽然两人之间隔着十厘米，但无形的情愫愣是将他俩融为一体。
　　白鹤像吃了柠檬一样酸，干脆眼不见为净，“昨晚没睡好，我先去休息，你们聊。”
　　孙思琪把一壶花茶拿走，“我也没睡好，回去补一觉，你俩年轻，多守会。”
　　白未晞也很识趣，“我去给胖胖送点水果，他要是知道吃东西不带他肯定要生气。”说完就溜了。
　　很快，偌大个咖啡厅就剩代斯文和白晓楠两人，代斯文轻轻握住了白晓楠的手，“……姐姐。”
　　白未晞找出很多水果给申腾格勒吃。
　　也不知道他是看见水果高兴，还是看见白未晞高兴，总之笑得眼睛都快没有了。
　　白未晞眼中反射着海水般细碎的光芒，让申腾格勒心里痒痒的，很想抱住亲一口，昨晚他只能趁白未晞睡着以后偷偷在她头顶亲两口，根本不解馋。
　　这时，白晓飞揉着眼睛走了进来，他一眼就看见了小桌子上的水果，“樱桃！葡萄！我也要吃，嗯……好吃！末世还能吃到这东西，我真是太幸福了。”
　　他很自然地坐到白未晞旁边，大快朵颐起来。
　　申腾格勒觉得，他有必要跟这个徒弟好好交流交流。
　　白晓飞丝毫没有察觉周围申腾格勒哪里不对，一边吃一边看着导航，“这上面显示以现在的速度10小时就能到达，路程不远。”
　　申腾格勒：“你不是感冒了吗？快去睡觉，别在这给我们传染了。”
　　白晓飞抬眼看他，“师父，我都好了！”
　　申腾格勒脸色严肃，“刚好不算好，快去休息。”
　　白晓飞咧开嘴笑了，“师父你在担心我呀？我真的好了，总躺在床上也不好，我跟你一起看着。让表姐去休息吧！”
　　申腾格勒：“……”
　　“要不你去健身房练练肌肉……”
　　正说着，船身忽然剧烈晃动起来。
　　这艘游艇自带海底监控，申腾格勒立刻调出来，发现是一只巨大的座头鲸。
　　它脑袋上长满了灰白的藤壶，一片一片的像牛皮癣一样，强迫症根本看不了，它不停地用自己的脑袋撞击游艇，看样子是想磨去嘴边的藤壶。

第095章 清理藤壶
　　申腾格勒守在驾驶室以防万一，这里面也只有他学习过驾驶游艇，白未晞瞎开还行，但远途航行还是不要了。
　　申腾格勒调整航行方向，尽量避开鲸鱼，但鲸鱼很快就能贴上来，完全把游艇当成了挠痒痒的工具。
　　不一会，大家全都赶到了驾驶舱，看到监控上的画面后，白鹤沉思了一会，“我下去给它治治。”
　　白晓飞惊讶地看着他，“爸爸，这是藤壶！只有在鲸鱼要死的时候才会自动脱落。”
　　白鹤白了他一眼，“我试试总行吧！”
　　代斯文注视着监控画面，“一般情况下，鲸鱼不会攻击船只，我看这只鲸鱼很狂躁，可能他除了藤壶，还有其它问题，岳父，我保护你！咱们一起去！”
　　其它人面面相觑。
　　什么？
　　岳父？
　　这么快就叫上了？
　　申腾格勒看着代斯文，用大拇指蹭了一下鼻翼，很隐晦的一个点赞。
　　白鹤哼了一声，“行，你就在旁边注意点情况。”
　　大家没有再劝阻。
　　身为异能者，总要面对危险才能进步。
　　小船上载着白鹤和代斯文被从游艇上放到海里。
　　白未晞守在游艇围栏边，一旦他们出现不可躲避的危险，她会立刻把他们收入空间。
　　小船落到海面，立刻吸引了鲸鱼的注意力。
　　谁也没想到，他一上来就放大招，直接用脑袋把小船顶得飞起来了。
　　“爸爸！”白晓飞吓得脸都白了，其他人也都紧紧抓住护栏，白未晞看船一点都没翻，就像飞船一样在空中滑行，就没出手。
　　在完美地划过一个抛物线以后，飞船重重落入海中，激起一片浪花，船身也跟着剧烈晃动，白鹤和代斯文卧在甲板上，紧紧抓住扶手，这才没摔出去。
　　但他们的距离白未晞的距离已经超过了一百米，这个距离，白未晞已经无法把他们收入空间了。
　　她立刻重新放了一艘冲锋艇，冲他们驶去，小船可以不要，但人必须好好的。
　　那鲸鱼似乎找到了玩具，还想再次抛飞碟，看着白鹤和代斯文的船只落水，又迅速游了过去。
　　白鹤赶紧拿起一个小铁铲，伸出船檐，做了个挠的姿势。
　　大海是以前被铁铲挠过，鲸鱼看到铁铲的瞬间，速度缓慢下来，慢慢游到铁铲旁，发出一声长吟，主动用嘴边的藤壶蹭了蹭铁铲。
　　白鹤一颗心放松下来。
　　年纪大了，这种凌霄飞船对他来说太过刺激了，心脏受不住啊！
　　他一边用铁铲给鲸鱼挠，一边把治疗术施在它的皮肤上。
　　他控制着力度，让治疗术均匀扩散到鲸鱼皮肤表面。
　　几秒钟后，神奇的一幕发生了，鲸鱼被藤壶镶嵌到凹陷的皮肤缓缓隆起，与此同时，藤壶大片大片的脱落下去，露出新生的皮肤，看起来照正常皮肤颜色浅一点，但非常干净柔滑，看着异常解压，强迫症舒爽至极。
　　鲸鱼感受到了身体的变化，发出一连串兴奋的叫声，那叫声哀婉动听，大家屏息静静聆听。
　　白未晞也赶到了这边，她悄悄把脱落的藤壶收入空间，这些藤壶明显是变异过的，个头特别大，肉芽特别肥。
　　但白鹤的异能还是太弱，一次只能治疗一平米左右，而这条鲸鱼目测有七十米左右，可能是变异过的了，身体大的像一座小岛，白鹤这得治到什么时候才能治完啊！
　　这条鲸鱼也很聪明，它先让白鹤治眼睛周围、嘴巴周围，和头顶的气孔周围。
　　它身上的藤壶实在太多了，特别是眼睛周围的，看着都难受。
　　白鹤非常有耐心，一点一点慢慢给他治疗，这些地方治得差不多了，鲸鱼又翻过身来，让他治脖子的位置。
　　只见那里密密麻麻全是鹅颈藤壶，又长又密，接触不到海水以后，尖尖的头部一起缩回了壳子里，白未晞看得头皮发麻。
　　白鹤也是一边咬牙一边给它治疗。
　　丑陋的灰白色藤壶大片大片落下，这一次，他一口气把它脖子上的藤壶全都清理个干干净净。
　　等清理完了，鲸鱼自动翻过身来，又让他清理头部和鱼翅。
　　白鹤手伸不到那么长，直接跳到了鲸鱼背上。
　　这个时候，也眼看就要中午了，白未晞从空间拿出一个烧烤架，摆在船上，“今天中午咱们烤藤壶吃吧！”
　　代斯文：“……好。”
　　说实话，他已经看得没有胃口了。
　　白鹤更是看见藤壶就想吐，根本一口都不想吃。
　　结果就是，烤好藤壶以后，谁都不吃，白未晞也不吃。
　　没办法，白未晞只能把藤壶送到游艇上，给其他人吃。
　　她又从空间里拿出两条大黄鱼让代斯文烤。
　　还拿出一些存的海肠包子让他们先垫饥。
　　他们饭量都正常，一人一条大黄鱼完全能吃饱，白未晞因为太过反胃，只吃了两个包子。
　　白鹤强迫症犯了，不清理完藤壶都不想上船，一边手拿着包子吃，一手释放异能帮鲸鱼清理藤壶，一点时间都不肯浪费。
　　但异能者的异能就像手机的电量一样，总有用完的时候，必须及时充电才能再次使用，下午一点的时候，白鹤脸色煞白，终于扛不住了。
　　一个踉跄没站稳，差点摔到大海里，幸好鲸鱼察觉到了，及时侧了一下身，把他稳稳接住。
　　“舅舅，你得休息了！听话，赶紧上来！”白未晞皱着眉头看着他。
　　强迫症真的无解。
　　看到藤壶就想清理的一个都不剩，这怎么行？
　　“差不多得了，岳父，你现在急需休息，小心透支过度异能等级倒退。”
　　白鹤这才听进去。
　　他年龄最大就算了，再异能倒退？他还要不要面子了！
　　“你们扶我，我这就上船。”
　　就连鲸鱼都缓缓移动身体，让白鹤更加接近船只。
　　白鹤上了船，摸了摸鲸鱼还没清理完的鱼翅，“你等我，我休息好了咱们继续。”
　　鲸鱼气孔里喷出一些水汽，算是回应了白鹤。
　　白鹤头昏脑涨，回到游艇上就睡着了。
　　大鲸鱼一直跟在他们的船旁，时刻等着白鹤醒来给他清理藤壶。
　　但它运气很不好，还没等到白鹤，却先等来了鲨鱼群。

第096章 登陆
　　鲨鱼群半张着大嘴，就要袭击鲸鱼的鱼翅。
　　鲸鱼也不是酒囊饭袋，挥动巨大的鱼翅将其拍飞，直接把它给拍晕过去。
　　但鲨鱼的数量实在太多了，在鲸鱼往前挥鱼翅的时候，后面紧跟着又袭来几条鲨鱼，它们锯齿一样的牙齿轻易就扯掉了鱼翅上的一大块肉。
　　鲸鱼吃痛，悲鸣一声，庞大的身躯翻出水面，巨大的尾翼扫向鲨鱼群，鲨鱼快速避开，只被扫到三只。
　　鲨鱼越挫越勇，攻击更加迅速凶猛，在它们看来，这头鲸鱼已是囊中之物。
　　不一会，这只鲸鱼就疲于应对，被咬了好几口，不断发出哀鸣声。
　　白未晞看着着急，如果舅舅醒了看到他救助的鲸鱼变成这样他得多难受？她不想舅舅的心血浪费，而且这群鲨鱼里明显有四只是变异的，用来扩充空间最合适不过了。
　　她正想出手，这时，远处忽然响起几声悠扬的鲸鱼鸣叫声。
　　被围攻的鲸鱼立刻出声回应，鲨鱼们知道鲸鱼援军来了，攻击更加迅猛。
　　白未晞害怕这只鲸鱼坚持不住，果断把三只变异鲨鱼收入空间。
　　鲨鱼群四个主力一下子少了三只，队形一下子就乱套了，像没头苍蝇一样胡乱攻击。
　　鲸鱼连续翻身、扫尾，尽力避开了它们的围捕。
　　终于，它等到了同伴，那是三头相同品种的蓝鲸，它们用长满藤壶的鱼翅和尾翼使劲拍打鲨鱼，虽然藤壶恶心又讨厌，但它们长在鲸鱼身上就像一层盔甲一样，能加强鲸鱼的攻击力，
　　随着三头鲸鱼的加入，场面一下子扭转，白未晞预估，被拍死的鲨鱼不在少数，就算当时没死，过后也坚持不了多久了。
　　仅剩的一只变异鲨鱼见势不妙，只得放弃这次围捕，带着它的小弟迅速离开了。
　　那三条新加入的鲸鱼围着这只受伤的鲸鱼旋转着，像是无声的安慰。
　　然后，它们就注意到了这只鲸鱼的变化，用脑袋去蹭它的脑袋，它们用自己的声音交流着，也不知道说了什么，最后，那三只鲸鱼也留了下来，随着游艇一起前进。
　　白鹤这一觉睡得很沉，晚上九点他才醒来。
　　因为有鲸鱼时不时在前面阻挠，船没有开得太快，导致他们用了12个小时还没到达山东。
　　但庆幸得是，游艇一直沿着导航规划的路线航行，航线没有出现任何问题。
　　白鹤来到甲板上伸了个懒腰，扶着围栏往下一看，就看见了……四只鲸鱼。
　　白鹤揉揉眼睛，再定睛一看，确实是四只。
　　“卧……”白鹤差点爆粗口，一只都快要把他榨干了，结果又来三只？
　　脑壳痛。
　　照旧，代斯文陪他一起坐小船下海。
　　他已经看到了他治疗的那只鲸鱼受了严重的伤，代斯文跟他讲了事情的始末。
　　白鹤看着心疼，“如果有藤壶护着，可能会好点，但是这些藤壶扎根在它们的皮肤里，还会吸收他的异能，这就难办了，如果不除掉，可能这些鲸鱼会越来越虚弱。”
　　代斯文也觉得很头疼，“除非它们至少两只一起活动，互相有个伴，多了也不行，多了食物要平均分摊，可能会吃不饱。”
　　白鹤唉声叹气，先帮这只鲸鱼疗伤。
　　令他惊喜的是，他的异能有了长进，大约是以前的三倍左右了。
　　很快，他把鲸鱼身上所有的伤口都处理完毕，粉色的裸肉上再次覆盖上了蓝灰色的皮肤，但被咬掉的肉是补不回来了，新生的皮肤下有着明显的凹陷。
　　鲸鱼才不在乎那些，它不疼了，就兴奋地鸣叫起来。
　　白鹤继续帮它清理藤壶，这回，他一次可以清理四平米左右了，对异能的控制也更加熟练，争取用最少的异能，清理掉最多的藤壶。
　　就这样，一直清理到第二天早上。
　　白鹤疲惫上船。
　　而他们在船上眺望，已经能看到陆地了。
　　白鹤实在扛不住了，先去睡觉，“到了叫醒我。”
　　这次上岸，不仅要面对新的环境，还要面对白未晞的公婆，他必须打起精神来！
　　孙思琪催促着他，“快去吧！不叫醒你你怎么下船？”
　　白鹤这才顶着两个黑眼圈进入舱内。
　　鲸鱼们看见白鹤走了，很不满意，白鹤这一大天只清理干净一条鲸鱼，另外三条还等着呢！
　　他们翻出水面，把水花拍打到甲板上，还用气孔喷水，故意喷到人身上。
　　可能对于人类来说是狂风暴雨，但对于他们来说只是撒娇的表现。
　　申腾格勒赶紧挡在白未晞身前，他胖胖的身躯挡下了所有水花，白未晞一点也没被喷到，其他人都躲闪不及，全被喷了一身。
　　“这帮孙子！坏得很！”代斯文气哄哄得，他太瘦了，没能帮白晓楠挡很多水，白晓楠的头发和肩膀都湿了。
　　几人赶紧回了房间，洗澡换衣服，一通忙活。
　　眼看就要到达山东了，每个人心里都有点小激动。
　　可这时，海上又起了台风。
　　幸好台风也是往山东的方向登陆，他们的大船被吹着迅速往岸边驶去。
　　两个小时后，孙思琪叫醒了白鹤。
　　白鹤还是非常疲惫，刚睡醒有点懵，“这么快就到了？我怎么感觉刚睡着？”
　　孙思琪：“起台风了，我们被吹过来了。”
　　白鹤洗了把脸，打起精神来。
　　申腾格勒把游艇停靠在一个人工码头。
　　虽然外面刮着台风，目测十级，但他们却看见一帮子人守在码头。
　　为首的是一个身高不少于两米，只比申腾格勒稍微瘦一点的的中年莽汉，他留着山羊胡子，梳着大背头，迎风眯着单眼皮，眼缝里透出一股锐利的光。
　　他旁边的人，无论男女，无不膀大腰圆。
　　申腾格勒在后面挡风，让其他人先过。
　　等所有人都上了岸，申腾格勒才拉着白未晞冲到那大汉身边，“爸爸！”
　　男子抬手示意他先别说话，然后安排好所有人上车。
　　白未晞没有与申腾格勒一道，她跟着舅舅一家一起坐在一辆加长汽车上。
　　申腾格勒也没有硬拉着她，末世，有很多事情都不一样了，他需要先跟他爸爸了解一下近况。
　　很快，汽车在一栋庄园前停下。
　　风也越来越大，纵使有申腾格勒和很多大汉给他们挡风，白家的人和代斯文还是都被风吹着跑。
　　快到门口的时候，一个身材高挑、身姿窈窕的女士出来开门迎接，风很大，她却像正常开门一样，轻飘飘把门打开，然后优雅地站在门口，除了头发全被吹到脑后，其他根本看不出一丝异常。
　　白晓飞低声感叹，“这位女士有大力士异能吧！”
　　其他人也都觉得是这样。
　　路过门口时，那位女士着重看了白晓飞一眼，白晓飞心里一咯噔，完了，他说的话肯定被听到了。
　　终于全部进入室内。
　　“快来壁炉旁烤一烤，外面很冷吧！”一位胖胖的妇女穿着华国传统刺绣的羽绒服，拿着一柄马鬓扫床刷迎了上来，挨个帮他们扫去后背的雪花。
　　因为风太大，雪花大多都落不到地上，所以身上的雪不多。
　　她这么热情，大家也都没拒绝，只一个劲地感谢。
　　等她忙活完了，申腾格勒一把抱住她，“老妈！”
　　那妇女拿刷子使劲拍了拍他的后背，“赶紧起开！还不快给我介绍一下！”

第097章 饕食之家
　　申腾格勒立刻站直身体，这个时候他的爸爸也已经站到了他妈妈身边，还有一群人也围了上来。
　　虽然还没正式接触，但白家的人已经感受到了申腾格勒家人的热情和对他们的重视，对申腾格勒一家的初步印象都很好。
　　申腾格勒已经等待这个时刻等了好久了，“妈妈，这是白叔叔，这是孙阿姨，他们都是科研工作者，也是商人，这是他们的闺女——白晓楠，这是他们的儿子——白晓飞，他们同样都是非常优秀的科研工作者，白晓飞也是我的徒弟，现在跟我学散打。”
　　他顿了一下，站到白未晞身边，“这是他们的外甥女，也是我的女朋友——白未晞，她跟我在一个学校，专业是射击。”
　　“哦，对了，这是他们的女婿——代斯文，你们都认识，我就不介绍了。”
　　“哈哈哈……”不人都被逗得哈哈大笑。
　　代斯文挠了挠鼻子，低头抿嘴笑。
　　白家人对他的介绍也都很满意，申腾格勒非常聪明有礼貌，没有介绍他们的异能，而是只介绍他们的行业，这样一来，就是把他们摆在平等的面上，而不是好像他们彰显自己的异能上杆子倒贴一样。
　　事实上，申腾格勒也从未跟家人提起过他们的异能，也没提醒他们该怎么做，今天这样的场面，完全他们自主的行动。
　　申腾格勒一介绍完，他的母亲就立刻上前握住了白未晞的手，“哎呀，我有儿媳妇了！我真是太激动了！这小子终于有女孩喜欢了！而且儿媳妇这么漂亮！放心，以后你们小两口单过，什么活都可以顾佣人，咱们没有婆媳问题。”
　　然后她又用胳膊肘怼了一下申腾格勒，“快把我们也介绍一下呀！”
　　白未晞：“……”
　　这个婆婆看起来不错。
　　申腾格勒一愣，这才想起还没介绍自家这边，“这是我妈妈，名叫萨日娜，这是我爸爸，名叫苏赫巴鲁，这是我的婶婶，是汉族人，姓艾，这是我婶婶家的姐姐——其木格……”
　　然后他四下张望，找了一圈，“我姐和小叔没来吗？”
　　萨日娜他们忍着笑，“都在这儿呀！你连你亲姐和小叔都认不出来了吗？”
　　申腾格勒又仔细找了一圈，最后，他看向苏赫巴鲁身边的男子，“别告诉我这是小叔？小叔，你啥时候减肥了？”
　　那个男子五官硬朗，身材高大，肌肉鼓胀，膀大腰圆，但一点都不胖，看上去只是很膀。
　　而且他很年轻，跟留着胡子的苏赫巴鲁一比，就跟差一辈一样。
　　但实际上，他们兄弟两个只差四岁。
　　那男子两手背后，笑起来有种质朴的感觉，“不错，认出小叔了！看小叔瘦了帅不帅？”
　　申腾格勒简直不敢相信，他是靠站位判断的，父亲身边站着的应该就是小叔吧，他这么猜测，没想到真是！
　　“小叔，你到底经历了什么？怎么会这么瘦了？”
　　快告诉他吧！他也想拥有同款身材！
　　小叔轻咳一声，“也没什么，就是觉醒了铁拳异能，然后身上的肥肉全都变成了铁疙瘩一样的肌肉。”
　　申腾格勒：“……噢，这样啊。”
　　“我跟你们介绍一下，这是我的小叔，名叫布日固德。”
　　布日固德立刻跟他们一一握手。
　　申腾格勒又看向萨日娜旁边的窈窕女子，“……你不会是我姐姐吧？”
　　宝勒尔捏的手指嘎巴嘎巴响，“我看你是皮痒痒了，连姐姐都不认识了！”
　　申腾格勒倒退一步，惊恐捂住脑袋，“不！你不是我姐姐，我没有这么瘦的姐姐！”
　　宝勒尔上来就给他一拳，“我看你就是皮痒了！”
　　苏赫巴鲁一把将她拽回来，“先别闹了，回头再打，别让亲家笑话！”
　　宝勒尔冷哼一声，这才重新站到萨日娜身后。
　　申腾格勒看向白家人，“说她是你们在奥运会上看到的那个女子二百五十斤级别的柔道冠军，你们信吗？”
　　白晓飞立刻道：“信！一看这气势就是冠军！”
　　宝勒尔很满意他的回答，冲他飞了个眼，“你跟申腾格勒学散打能学到什么？跟姐姐学吧！”
　　白晓飞立刻拒绝，“我跟胖哥学就挺好！”
　　萨日娜亲切地挽上孙思琪的胳膊，“快别站着了，咱们去餐厅吃午饭！”
　　在她的带领下，一行人去了餐厅。
　　来到餐厅，白家人算是开了眼了，这餐厅竟然比客厅都大，中间摆放着一个超大的自动旋转桌台，目测能容纳五十人同桌吃饭。
　　旁边的酒架占一整面墙壁，还有自助的甜点也整齐摆放成一排，靠在另一面墙壁。
　　男佣人们陆续端上美食，每一样都是大铁盆子那么大的餐盘盛着，这要是女的，可能都端着费劲。
　　这就是饕食之家吗？白家人看得惊异不已。
　　众人陆续上座，热乎乎的饭菜也紧跟着全部上齐，大多是肉食，三米长的金枪鱼一整条摆放在中间，烤羊腿二十根，各式各样的水果摆在一个一米宽的大盘里，红焖牛肉、帝王蟹……
　　幸好白家人看申腾格勒的大食量习惯了，不然恐怕真要目瞪口呆。
　　毕竟人不多，上桌的就12人，却弄了这么大的食量。
　　大家边喝酒边聊天，很快就打成了一片。
　　末世前，他们都是豪门望族，见多识广，谈起什么话题都聊到一块去，价值观和思维模式也都非常吻合。
　　就算布日固德说起武器的事，白家也能说出自己的看法，特别是最近白晓楠一直在研究武器，她跟布日固德聊得最欢，饭吃到一半，布日固德诚心邀请她到军部研究所，不是做科研人员，而是当合作伙伴，白晓楠也同意了。
　　席间觥筹交错，欢声笑语不断，如果不是白鹤精神状态不好，不胜酒力，恐怕他们一顿饭能从中午一直吃到晚上。
　　白鹤醉倒以后，苏赫巴鲁亲自把他背到准备好的房间。
　　除了申腾格勒，其他人都吃好了，也就下桌了，白未晞陪申腾格勒一起，看着他扫尾，把所有食物全部吃光。
　　然后他们一起出了餐厅，此时就剩他们两个了，申腾格勒内心蠢蠢欲动，悄悄握住白未晞的手……
　　“媳妇，你觉得这里怎么样？”
　　白未晞：“挺好的，你们家人都很好，很大方，没有勾心斗角，挺好！”
　　听到这样的评价，申腾格勒内心甜蜜不已，“媳妇，那我们……”
　　话还没说完，这时，忽然一个人影从二楼跳下，落到他身边，“弟弟，来，咱俩练练！”
　　来者正是宝勒尔。
　　紧接着，其木格也从楼梯上跑了下来，“还有我还有我！”
　　申腾格勒深出一口气，“我不跟你们练，你俩对练吧！男人过了二十岁就该成熟稳重，以后你们别跟我闹了。”

第098章 女骗子
　　“你装什么装？”
　　宝勒尔眯着眼睛，和其木格摩拳擦掌，朝申腾格勒围了上去。
　　其木格身高178，体重220斤，虽然在申腾格勒面前是小巫见大巫，但再加一个宝勒尔，而且俩人看起来都有点异能，很快就逼得申腾格勒不得不应战。
　　“行行行，打就打！别动手动脚的！”
　　其木格：“咱们去操场，这边施展不开。”
　　宝勒尔表示赞同，然后她想到白未晞：“咱们先把弟妹安顿好。”
　　“好，”其木格眼珠一转，好像想到了什么，“你俩先走，弟妹我来安排。”
　　宝勒尔把申腾格勒推走了，其木格也拉着白未晞的手去了二楼。
　　“弟妹跟我走，我带你去个观景的好地方。”
　　白未晞哭笑不得，脑中浮现出申腾格勒被这俩人混合双打的场面。
　　不一会，其木格就把她带到了二楼的封闭阳台。
　　宽大的落地窗能看到前面院子里的一切，还有佣人贴心奉上热茶。
　　此时，宽大的操场上，申腾格勒已经和宝勒尔打起来了，狂风烈烈，他们却像没事人一样，主要是宝勒尔攻击，申腾格勒格挡，他的防御非常强，每一次宝勒尔打到他的肚子，都会把她自己反弹出去。
　　其木格看得心痒不已，“弟妹你就在这儿看，累了就让佣人带你去休息。”
　　说完，她就迫不及待下了楼。
　　很快，操场上就出现了其木格的身影。
　　宝勒尔和其木格两个人开启了战略模式，一前一后对申腾格勒夹击，她们的速度都非常快，身体素质都非常强。
　　看了一会后，白未晞基本可以确定，宝勒尔的异能就是怪力。
　　其木格的异能大约是气功一类的，每次出拳都没碰到申腾格勒，就能让申腾格勒的肉肉产生凹陷的形态。
　　但面对申腾格勒牛皮糖一样的防御，这些攻击都是无效的，只会被申腾格勒反弹回去。
　　俩人攻击了一会，知道这样不行，于是他俩又调整了新的战略，用蒙古族特有的方式，摔跤。
　　这种策略很有用，逼得申腾格勒不得不拿出自己的真本事。
　　但跟女人打，打赢了没风度，打输了丢人，特别是白未晞正在二楼看着。
　　所以，他拿捏着分寸，每次都把她们摔倒，然后自己也不轻不重地被摔两下，直到天色暗下来，宝勒尔和其木格才作罢。
　　“走走走！先吃晚饭。”
　　申腾格勒一得了自由，马上跑向二楼去找白未晞。
　　打了四个多小时，他身上出了一身汗，所以没靠近白未晞，只站在她旁边。
　　“你应该去房间休息，窗台边冷不冷？”
　　白未晞摇摇头，“看你们打架更有意思，两个姐姐都很厉害。”
　　申腾格勒点头，“嗯，她们都是难得的女汉子。”
　　两人边聊边走，申腾格勒把白未晞送回了房间，然后他自己洗了个澡，就又到了晚饭的点。
　　申腾格勒去找白未晞吃饭，正好碰到孙思琪自己从房间出来，申腾格勒问道：“叔叔呢？一起去吃饭？”
　　孙思琪摇摇头，小声道：“睡着了，让他睡吧，他太累了。”
　　申腾格勒点头，然后把其他人都叫出来，一起去吃晚饭。
　　晚上的伙食依旧丰富又量大。
　　不同的是，饭桌上少了一个白鹤，但多了一位女士。
　　她长得极美，皮肤白的发光，柔顺的金黄色卷发松松披在肩上，整个人好像发光一样。
　　申腾格勒的小婶婶本来很美，但跟她挨着坐在一起，就彻底被她比下去了。
　　孙思琪在看到她的一瞬间，脸色沉了下来。
　　但她没有说什么，若无其事坐到桌旁。
　　倒是萨日娜很热情，把她介绍给大家。
　　“我给你们介绍一下，这位是我的好姐妹——李薇薇，中午没敢叫她过来，因为她有读心异能，但饭后巴鲁告诉我，你们都有异能，而且异能等级都不低，我就放心让她来了，因为微微只能读出异能等级比她低的人的异能，异能等级比她高，她就读不出来，而且，还得有肢体接触才行，你们要是介意，离她远点就行了。”
　　萨日娜笑虽然这样说，但她自己却一点也不介意李薇薇的异能，亲密的挽着她的胳膊，两个人好姐妹一样。
　　苏赫巴鲁也道：“李薇薇的异能等级大约是C级，我看你们中间等级最低的是晓飞，但好像也到了C级，所以，你们都不用担心了。”
　　白晓飞脸色不虞，但跟苏赫巴鲁说话的时候还是非常客气有礼貌，“您能看出别人的异能等级高低吗？真是太厉害了！但我可能不是C级，因为我四天前刚测过，是E级。”
　　白晓楠趁着他们说话，悄悄告诉白未晞，“那个李薇薇就是当初骗走我爸妈钱的女骗子，她最会哄富婆开心，然后使手段，用小恩小惠打感情牌骗钱，但好在她有原则，只骗钱财，不当小三。”
　　白未晞却不太相信，有那样的本事，末世前肯定是不用当小三，但现在是末世，钱有什么用？但东西又不能存在银行卡，她怎么带走？
　　末世，大家或多或少思维都改变了，就连原则性特别强的白鹤和孙思琪都改变了，这个李薇薇真的会一直坚持不当小三？
　　她立刻拿出异能等级测量晶石，“大家测一下就知道了，表弟，你先测，看看你是否真的长进了？”
　　白晓飞有点期待，但又觉得没必要，因为白晓楠就能看透异能等级，如果他真的升级了，白晓楠一定会告诉他的。
　　他正要说什么，却见白晓楠亲自把异能等级测量晶石递到他面前，“弟弟，测一下吧。”
　　她的眼神有点不对劲，略微带着警告，又像是在传达信息。
　　白晓飞脑子转得很快，立刻就明白了她的用意。
　　白晓楠是想在李薇薇面前隐瞒自己的能力。
　　他立刻接过晶石，“难道是我这几天异能有变化？等我测完就知道巴鲁叔叔的眼力准不准了！”
　　苏赫巴鲁用手摸着胡须，哈哈一笑。
　　白晓飞把手放在晶石上面，“晶石中间立刻显示一个字母——C。”
　　白晓飞异常兴奋，“我升级了！”
　　但兴奋过后，却更加郁闷，异能连升两级，但他却不知道自己的异能是什么？
　　这让他上哪儿说理去？
　　他敢保证，他肯定是末世最稀里糊涂的异能者。
　　大家不知道他的想法，只知道手放上去就能显示异能等级，都直呼神器。
　　特别是布日固德，“这东西能批量生产吗？”
　　白晓楠接过话头，“只要备齐原材料，我就能复制。”
　　布日固德一拍掌，“原材料你放心，只要你把需要的东西写下来，我就能备齐。”
　　白晓楠眼神炙热，背靠大树就是好办事，她感觉自己可以一展宏图了。
　　这时，白未晞却把话题又扭转回来，“大家都测一下，我不信巴鲁叔叔的眼力一直都那么准！”

第099章 暴露了
　　“不如李阿姨先测一下吧！说实话，我还是有点介意呢，万一李阿姨的异能等级比我们都高呢？”
　　白未晞的话让李薇薇面色一僵。
　　在她看到孙思琪的时候就已经感觉很尴尬了，现在又来了个不懂事的晚辈。
　　还管她叫阿姨？
　　她虽然四十多了，但她保养的非常好，看起来像不到30岁一样，其他小姑娘见了她都叫姐姐的！这个女孩真是毫无情商！有机会，她定要让她知道「阿姨」的厉害！
　　但越是这个时候她越要落落大方，否则会让人觉得真有猫腻一样。
　　“好！我先来测，如果我的异能等级超过C，我会立刻离开。”她语气真挚，双眼清澈。
　　她这样忍让，反而让萨日娜有些尴尬，但萨日娜也没有怪罪白未晞，相反，她很喜欢这种性格，想做什么就去做，一点也不遮遮掩掩，不做一家人都可惜了！
　　李薇薇主动走到白未晞面前，接过晶石，把手放在上面。
　　但这一次，晶石忽明忽暗，发出白色的光晕，过了好一会，才显示出一个「C」。
　　李薇薇似乎舒了一口气，“从来没正规测过，还真有点担心，其实我还是想跟大家一起的，我这个异能听起来很厉害，但我宁愿没有，也好像个正常人一样跟大家做朋友。”
　　萨日娜就是喜欢李薇薇这点，进退有度，有什么想法也会说出来。
　　孙思琪则是冷眼看着，完全没有劝阻自家小辈的想法。
　　李薇薇把晶石还给白未晞：“谢谢你让我用你的仪器测试，我终于知道我准确的等级了。”
　　白未晞却没有接，忽然，她手中多了一把枪，冲着李薇薇的脑袋就是一枪。
　　子弹旋转着从枪管射出，就像死亡的万花筒。
　　一瞬间，李薇薇瞳孔骤缩。
　　她从没想过会有这么不讲理的人，她什么都没干就冲着她开枪，没想到她纵横上流社会二十年，竟然要折在这里。
　　萨日娜也吓坏了，“儿媳！”
　　空气一阵安静。
　　大家却没有看到预想的李薇薇被爆头的场景。
　　因为子弹凭空消失了。
　　李薇薇的额头冒出冷汗，这一瞬间，竟像一个轮回那么长久。
　　「咔！」一声，白未晞对着她拍了个照片。
　　“李阿姨，你真是太美了！果然美人无论什么时候都是那么美，这个震惊的表情我能看一年，特别是配上这晶石上的等级，S级，人美异能也强大，李阿姨真是极品！”
　　这时，大家才注意到她手中晶石上显示的等级，果然跟白未晞说的一样，是S级。
　　李薇薇心里咯噔一下。
　　刚刚濒死之际，她条件反射就调出了全部异能……
　　现在说什么也晚了。
　　“抱歉！我只是太喜欢你们了，想要跟你们一起，抱歉我隐瞒了自己的等级，但我真的没有做过任何伤害你们的事，跟你们一起，我也从没用过异能……我，我会离开这里，以后再也不出现在你们面前……”
　　她眼角滑落两颗晶莹的泪珠，配上她发光的面容，竟有种天使落泪的既视感。
　　萨日娜一急，“你一个女人无依无靠能去哪儿？”
　　其木格也过来挽着她，“不行，你不能走，我最爱吃你做的柠檬蛋糕了！”
　　宝勒尔也万分不舍，“你走了谁教我穿衣打扮，我好不容易变美，没了你，我只能穿运动服了！”
　　孙思琪冷笑一声。
　　果然这个李薇薇还是跟原来一样，任何一个女人都逃不出她的手掌心。
　　白未晞却在得逞以后，心里一放松，想起一件事。
　　前世，就有其他地盘的人过来抢砣城的物资，而且真的抢走一批。
　　当时，大家都在传，那是一个极美的女人，用美人计勾引了商会会长，然后她还有读心异能，很快就知道了关于物资的所有信息，要不是商会会长安排的妥当，恐怕全抢走都有可能。
　　前世她就跟一只斑鸠一样，根本不敢去那种场合凑热闹，所以她不知道那个女人长什么样，但现在看着李薇薇，她越看越觉得她们的形象吻合。
　　极美，还有读心术。
　　如果她俩是一个人，那前世的李薇薇有一个丈夫，他俩一起统治了山海关一带的地盘。
　　一瞬间，一个想法从眼前脑中划过。
　　前世李薇薇抢砣城是在末世三年以后，难道现在她要抢申腾格勒家？
　　此时，三个女人已经安抚好了李薇薇，李薇薇也答应不走了，还把她们都推开，让她们不要主动碰触她。
　　在白未晞看向她的时候，她露出一抹怯弱的苍白的笑，“对不起，让你觉得不舒服了！我现在就离开，而且我保证不出现在你面前。”
　　白未晞摇摇头，“你是应该离开，但不是离开我的视线，而是离开这里远远的，永远都不要回来，如果你还要脸的话。”
　　李薇薇面色煞白，身姿摇摇欲坠，但心里恨得要死！
　　为什么会有这么恶毒的女人？
　　都说女人何苦为难女人，她怎么可以这样对她一个无依无靠的女人。
　　其木格和宝勒尔碍于申腾格勒，没有对白未晞出言不逊，但看她的眼神都变了。
　　申腾格勒却站在了白未晞的身边，“我也想知道，你一个女人怎么这么脸大？隐瞒自己的异能等级，被揭穿就哭哭啼啼，让你留下来你还真好意思留！妈妈，你是怎么认识她的？怎么什么货色都往家带？”
　　萨日娜本来还很舍不得李薇薇，经过白未晞和申腾格勒一打岔后，就忽然感觉也就那回事，而且，李薇薇确实是个隐患呀！
　　不管李薇薇是好是坏，她可赌不起。
　　她与苏赫巴鲁对视一眼，苏赫巴鲁也冲她点点头。
　　其实以前他就提醒过萨日娜，越是完美的人越是有问题，但萨日娜被李薇薇迷惑住了，还反过来说他，“非像你一样打嗝放屁脚臭才叫好人？”
　　“妹妹，是我对不起你，你走吧，我儿子儿媳都不喜欢你，你留下来也是在夹缝里受气。”
　　李薇薇愣住了，这么长时间，她俩这么好的姐妹，她说放弃就放弃了吗？
　　但她一直以来的人设都是人淡如菊，体贴温柔，所以，只要萨日娜开口了，她不可能再厚脸皮说什么，安安静静迎着飓风离开才是她该做的事。
　　想想外面的台风，真的有点发憷呢。
　　但今天她所受的耻辱，改天她会加倍奉还！
　　李薇薇二话不说，把头发用皮筋绑好，不可否认，她修长洁白的天鹅颈十分完美，只要是个男的，相信没有不会动心的。
　　但很遗憾，她最后展露的美好没有一个男人注意到。
　　布日固德摸着枪若有所思。
　　苏赫巴鲁为自己斟了一杯酒。
　　申腾格勒只是冷眼看着她，也忍不住摸裤兜里的枪。
　　等李薇薇把头发绑好，她从容离开了餐厅，直到要走到门口的时候，忽然响起了三声枪响。
　　枪声来自布日固德、申腾格勒，还有白未晞。

第100章 醉酒
　　白未晞那一枪是用了异能，直接瞄准弱点来的。
　　所以，李薇薇摇晃了两下，遗言都没来得及说一句，甚至还没想清楚这是为什么？就「扑通一声」倒在了大理石地面上。
　　空气针落可闻。
　　片刻，其木格首先冲布日固德怒吼道：“爸爸，你这是干什么？还有你俩，你们第一次见面，为什么要处处针对她？薇薇姐是一个特别好的女人，你们多接触就会知道，不喜欢赶走就是，我也没说什么，但你们打死她干什么？你不觉得你们很过分吗？”
　　苏赫巴鲁吩咐佣人把尸体清理掉，他侧眼瞄着那三个女人的脸色，一个比一个难看，内心庆幸，幸好不用他动手，不然萨日娜和宝勒尔得跟他闹一阵子别扭，他最受不了这个。
　　布日固德没有安抚她的歇斯底里，声音淡淡：“够了，她在你们面前倒是守本分，单独碰到我的时候可不是这样！”
　　他的妻子艾青瞄了他一眼，人变帅了，鉴婊的技术竟然也增长了，啧啧，怎么觉得老公越来越有魅力了呢？
　　其实她也讨厌李薇薇，特别是她跟李薇薇年纪相当，她也很爱美，但李薇薇每次都喜欢跟她坐一起，好像故意要把她比下去。
　　而且有时候她的很多动作都唯美的像一幅画，艾青可不相信有那么多巧合正好让周围的环境衬托出她的美，巧合多了，必然是处心积虑。
　　可惜这三个大傻一个比一个心大，全被李薇薇安排的服服帖帖。
　　以前她不在意，觉得她异能低，翻不出什么风浪，但今天见识到她隐藏异能后，她也是有想法的，就算他们三个不开枪，过后她也会动用自己的力量让李薇薇挫骨扬灰。
　　其木格根本不相信布日固德的话，反而觉得布日固德很有问题，“爸爸，你是不是自信过头了？虽然你现在变瘦了，但还没到人见人爱的地步。”
　　布日固德脸色一僵，被噎得说不出话来。
　　这孩子就是被惯坏了，不知道她老爹这个军衔让多少女人趋之若鹜，这根本与美丑无关，是权利、地位和财富！
　　这时，孙思琪开口了，“如果你们信得过我，我想讲一下我跟李薇薇的过节。”
　　大家十分惊讶，全都看向她。
　　萨日娜问道：“你也认识李薇薇，但刚才你们好像陌生人一样。”
　　白晓飞冷嗤一声，“那是因为她心虚，十二年前骗了我妈两个亿，怕我妈向她讨债！”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　孙思琪娓娓道来，慢慢讲述了李薇薇是如何在她们夫妻忙的时候帮孩子做饭送饭，如何找学校的人围堵白晓飞，她又假装正好遇到，用自己的身体帮白晓飞挡伤害……后来，在一次甄选投资项目的时候，她恰好来家里玩，然后装作无意看到了一个项目的资料，说认识项目负责人，还把他狠夸了一顿，他们夫妻两个信任她，而且那人的资料详尽，项目规划的很好，他们就投了，结果，被骗走了两个亿，一半的身家。
　　白晓飞现在想起来还恨得牙痒，“要不是过后欺负的我同学跟我成了好朋友，把她做的那些事全部告诉了我，我们还一直都被蒙在鼓里！她就是个彻头彻尾的骗子。”
　　孙思琪：“人已经死了，死无对证，但我保证，我说的每一句话都没有任何虚假夸大，信不信全凭你们自己判断。”
　　其实当她讲完的时候，大家已经慢慢信了。
　　尤其是那三个信任李薇薇的女人，低着头若有所思，越想脸色越难看。
　　苏赫巴鲁知道她们想明白了，就算还有想不明白的，过后三个人一商量也就解开了。
　　当下最重要的事情是吃饭！
　　“亲家，老弟不在，我敬你一杯，感谢你把你的经历告诉我们。”
　　申腾格勒帮孙思琪倒了半杯红酒，“老爸，阿姨酒量浅，你不要劝酒。”
　　苏赫巴鲁瞪了他一眼，“臭小子，用你说！”
　　布日固德也分别敬了白家人每人一杯，“感谢你们！而且我觉得咱们很投缘，以前我还买断过你们的激光枪项目，是以军部的名头买的，所以你们不知道，比起李薇薇那种身份不明的女人，我当然更相信你们这种老企业家，老科研工作者。”
　　孙思琪没想到他就是买断激光枪项目的人。
　　“那咱们必须再喝一个，当初这个项目可是让我们赚了不少钱。”
　　酒过三巡，大家又高高兴兴地打成一片，特别是萨日娜、其木格和宝勒尔，都跟白未晞道歉了，也主动跟她和孙思琪敬酒。
　　孙思琪也高兴，当年因为李薇薇骗走大半资产，他们差点破产，今天终于出了这口恶气，虽然她不胜酒力，但还是没少喝，但很快就有点晕了。
　　等互相敬酒敬的差不多了，白未晞忽然问道：“舅妈，当年李薇薇极力推荐的那个项目负责人是谁？你还记得名字吗？”
　　孙思琪点头，“我当然记得，虽然当时他用了假的身份证复印件，但后来我和你舅舅还是调查出了他的真实身份，名字叫梁东，初中都没毕业，但这些年他一直躲在国外，我和你舅 舅也没办法。”
　　“梁东？”苏赫巴鲁与萨日娜对视一眼，两人都惊出一身冷汗。
　　“哎呦！妹子，我得再敬你一杯，要不是你，我马上就要入坑了！”萨日娜亲自过来给孙思琪斟酒。
　　孙思琪没有多问，骗术大概差不多吧，与萨日娜干杯，一饮而尽。
　　布日固德不知道梁东是谁，跟苏赫巴鲁打听清楚以后已经有了决断，一个刚从国外回来半年，手里有点小军火的小小贼子敢在他眼皮子底下搞小动作，真是活腻了！
　　晚饭过后，白家人全都醉成一片，代斯文背白晓楠，其木格背孙思琪，申腾格勒背白未晞，白晓飞就交给了宝勒尔。
　　申腾格勒把白未晞送回房间，本来他不想趁人之危，在没经过白未晞同意的情况下，他是不会留宿的，但白未晞主动抱住了他的胳膊。
　　申腾格勒：“！！！”
　　好吧，他也不是正人君子！
　　又是能抱媳妇睡觉的一天！美美哒！
　　但躺下以后他就煎熬了，喝醉的白未晞总是无意识地掐他的肉肉。

第101章 照片
　　偏偏申腾格勒还不敢用异能，怕震的白未晞手腕酸。
　　于是，一晚上，肚子上的肉肉被整整齐齐掐出一排红印子。
　　睡着了都能掐这么齐，申腾格勒深感不可思议。
　　第二天早上，申腾格勒露出肚皮展示给白未晞看。
　　白未晞：“！！！”
　　“这是……昨天被你两个姐姐打的？这是什么招式呀？”
　　申腾格勒：“……”
　　“这是你晚上给我掐的。”
　　白未晞：“……”
　　完全没有感觉呀？
　　“真是我掐的？”
　　“真的！”
　　白未晞非常尴尬，“你为什么不避开？”
　　申腾格勒：“你抱着我的胳膊不让我走。”
　　白未晞眨眨眼，又抱住他的胳膊，另一只手在他肚皮上轻轻揉，“胖胖，我帮你揉揉就好了。”
　　柔滑的小手轻轻拂申腾格勒的肚皮，就像一朵梨花划破水面，荡起层层涟漪。
　　申腾格勒下身一紧，看白未晞的眼神越来越不对劲了，眯缝的小眼睛里迸射出一种专横锐利的光。
　　白未晞一愣，手不自觉地收了回去。
　　申腾格勒也没说啥，就那么看着她。
　　像一头伺机而动的恶狼。
　　这时，外面响起敲门声。
　　白未晞赶紧下床开门，一看，是宝勒尔在外面。
　　“吃饭了，就差你俩了！”
　　“诶，好！”白未晞马上收拾好，申腾格勒还在盯着她，一点都没有要起床的意思，白未晞只得去拉他，“胖胖，走吧！”
　　但以申腾格勒的吨位，她根本拉不动。
　　“晞晞，我想亲你一口，就一口。”申腾格勒看她一点都不自觉，只能自己为自己谋福利。
　　白未晞转身就跑。
　　申腾格勒：“……”
　　一脸幽怨，无奈起床。
　　早餐同样丰盛，但饭桌上少了一人，布日固德，艾青说他有事要处理，昨晚就走了。
　　白未晞猜测他是去处理梁东了。
　　吃过早饭，白鹤准备出门。
　　此时，外面的的风已经正常了，大约有五级左右，雪花被北风吹过，全都堆积在了房后，台风留下一地垃圾堆在房前，有佣人在清理。
　　“还没给那几只鲸鱼清理藤壶，也不知道他们会不会等我。”白鹤担心的是这个。
　　白晓飞和代斯文自然要陪他一起去。
　　宝勒尔和其木格觉得新鲜，她们也想现场看看白鹤是如何给鲸鱼清理藤壶，便跟着一起去了。
　　白晓楠被艾青带着去了军部研究所。
　　白未晞也想跟着去看看，顺便把空间里的材料都留给白晓楠。
　　申腾格勒自然是跟着她们一起去。
　　苏赫巴鲁则是有事去忙，家里便只剩下了孙思琪和萨日娜作伴。
　　很快，白未晞一行人来到研究所。
　　艾青旁边还跟着布日固德的副官，他把白晓楠安排在一所单独的小型别墅，里面已经布置好了实验室，还备齐了很多材料，包括制作异能等级显示晶石的材料。
　　白晓楠非常满意！
　　副官又领着他们一起参观了军部研究所。
　　这里主要研究的是军械军火，器械完善、设备先进，对白晓楠来说简直是天堂。
　　还有一个单独的小研究所专门研究异能。
　　参观完以后，白晓楠迫不及待投入到研究之中。
　　他们也不再打扰，全部默默离开。
　　临走，艾青交代副官，一定要保护好白晓楠，出行都要找可靠的人接送。
　　副官一口答应，之前布日固德就交代过了。
　　可见白晓楠并非关系多牛批，而是人本身牛批。
　　回去的路上，申腾格勒让艾青先回家，他带白未晞到处转一转。
　　这个地方他熟悉，虽然这里也像砣城一样被淹了大半，但好在叔叔的军营没被淹、军部研究所没被淹，爸爸的粮仓也没被淹。
　　“我们先去看粮仓怎么样？”申腾格勒提议。
　　白未晞自然答应。
　　自从来了山东，任何事情都不用她管，一日三餐有人管，住着温暖舒适的大房子，申腾格勒的家人处处礼待他们，一切好像忽然步入了一种静止的状态。
　　从紧张忙碌、时刻惊醒，到悠然自得，酩酊大醉睡到自然醒。
　　就是这么突然的放松。
　　但她并没有觉得不适应，反而感觉很好。
　　因为她又不是受虐狂。
　　她本身也是非常希望咸鱼摆烂的。
　　现在终于可以躺平了，以后就囤囤货，吃吃瓜，平平淡淡过完每一天。
　　这样一想，她的焦虑症好像都好了大半。
　　直到俩人开车来到苏赫巴鲁的粮仓。
　　“1、2、3……15、16、17……”白未晞目瞪口呆看向申腾格勒，“你不是说你爸只有三个大粮仓吗？”
　　申腾格勒比她还惊讶，“我、我不知道呀！他没跟我说……要是我早知道有这么多，吹牛就更有底气了！”
　　白未晞：“……”
　　焦虑症什么，好像全好了！
　　看门的保安一看见申腾格勒的装甲车和大体格子就知道他跟老板有亲戚，虽然端着枪，但问话很客气。
　　申腾格勒也很礼貌，告诉他，“我是苏赫巴鲁的儿子。”
　　保安忽然想起一件事，从抽屉里拿出一本相簿，翻开第二页，就有申腾格勒的照片，而且不仅有申腾格勒的，还有白未晞的。
　　白未晞再次吃了一惊，小声问申腾格勒，“怎么还有我的照片呀？”
　　申腾格勒搂住她的肩膀，小声回答，“因为我把你的照片发给我爸妈了，还告诉他们，这是你们的儿媳妇。”
　　白未晞心跳忽然加快，低下头，抿嘴笑了。
　　这个死胖子！
　　保安对比过照片后，立刻给他们放行。
　　申腾格勒乐呵呵牵起白未晞的手，带他去了办公楼，办公楼一共五层。
　　很快就打听到了苏赫巴鲁的办公地址，在最高层，没有电梯，他们爬楼梯向上走，每走到一层，就停下来参观一下。
　　一层是安保区域，这里养了上千号打手和保安。
　　二层全是羽绒服，萨日娜囤下的。
　　三层都是小商品日用品，各种各样，啥都有。
　　四层是牛肉干、羊肉干、猪肉干……
　　五层是办公区域，这里不仅有苏赫巴鲁，还有其他办公人员。
　　他俩去的时候，苏赫巴鲁正在和一个男人在一个小会议室单独谈生意，他俩没有打扰。
　　但苏赫巴鲁已经透过玻璃门看见了他俩，用手示意，让他们等一下。
　　大约过了十分钟，苏赫巴鲁谈完生意，跟那个男人走了出来，一边走，一边握手。
　　等那人走后，苏赫巴鲁才走到申腾格勒和白未晞身边坐下。
　　“刚才那人是谁知道吗？梁东的人，一边跟我谈生意，一边还跟我打听李薇薇，看来梁东没了李薇薇的消息有点急了，我跟他说李薇薇病了，萨日娜在照顾她，明天我们约好交易一批粮食，我们负责送货，你们都跟我去，抢他丫的！抢多少都算自己的！”

第102章 格斗场
　　白未晞一听，乐了。
　　既然苏赫巴鲁这么说，那她可要敞开了来了。
　　申腾格勒问道：“他们拿什么换粮食？”
　　苏赫巴鲁：“拿中草药。”
　　“不同的中草药生长在不同地区药力深浅也不一样，咱们国家，药力最强的中草药都用于出口，因为咱们国家药贩子总会把价格压到特别低，反而是外国的药贩子肯花高价收购最好的中草药，所以，好药材都卖到了国外。”
　　“梁东末世刚来临的时候打劫了一个棒子国的药贩子，获得了大量高档中草药，这件事是确准的，这次他准备拿出一小部分跟我换粮食，说是这么说，但我怀疑其中有猫腻，不过我们也不需要弄清楚他的阴谋，只需要全部抢光就行了！”
　　申腾格勒与白未晞对视一眼。
　　这还用说吗？
　　接下来，苏赫巴鲁又带他们去了参观了海军军营和军舰，32艘大型军舰交错排列，有专门的导弹军舰，还有停战斗机的大型军舰，银灰色的隐形战斗机整整齐齐排列在上面，肃杀之气扑面而来，让人望而生畏。
　　“胖胖，你的肚皮能挡住导弹吗？”白未晞问道。
　　苏赫巴鲁和申腾格勒同时睁大眼睛看向她。
　　还真敢问！
　　申腾格勒满脸惊恐，“不能！”
　　白未晞点头，“异能者在顶级的军火面前还是渺小的。”
　　参观完军舰，苏赫巴鲁又带他们去了格斗场。
　　这里以前是足球场，现在经过稍微改装，就变成了格斗场。
　　但入口都是封闭的，只有异能者才能进入，这也是对普通人的一种保护。
　　场上，两个彪膀大汉打得正起劲，他们都一身腱子肉，身体充满爆发力，速度、力量和抗性也是非常强，一个人把另一个人直接扔到观众席上，撞碎了一大长排座椅，但这个人一个翻身就弹跳起来，完全跟没事人一样，飞奔踹了回去。
　　“这里是异能者专门的格斗场，宝勒尔和其木格就喜欢来这里，现在稳占第一名的是你们的叔叔布日固德，已经被二十几个第二名挑战过了，但从未失手过。”苏赫巴鲁讲解道。
　　白未晞看向他，“那叔叔，你排名第几？你的异能是什么？”
　　苏赫巴鲁摸着胡须笑了，“我没有排名，我也想来参加比赛，但我的异能与格斗无关，我的异能是趋利辟害，简单说来就是「幸运」，无论什么事，只要按照我自己的直觉走就行了，结果总是好的。”
　　白未晞冲他伸出大拇指，“那您可是妥妥的人生赢家！”
　　申腾格勒没注意到他们的谈话，注意力完全在比赛上，等场上的俩人比完了，他也来了兴致，“你们等我，我去活动活动筋骨。”
　　白未晞和苏赫巴鲁找了个地方坐下，申腾格勒立刻去报名处报名，但今天报名的人已经满了，除非他挑战前三名，否则是不给插队的。
　　申腾格勒不知道前三名的深浅，为了稳妥起见，他选择挑战第三名。
　　工作人员立刻给了他一个号码牌114号，并用大喇叭广播出去，“现在插赛！现在插赛！114号挑战排名第三的23号！大家擦亮眼睛，谨慎下注！”
　　白未晞：“还能下注？我也下！怎么下啊？”
　　苏赫巴鲁从兜里掏出五块金条，“今天出来只带了这些，你去下注吧！就在那边！”
　　他指了一个方向，那里有一个大桌台，桌台上画了两个大圆圈，两个号码牌分别立在圆圈后面，一侧代表23，一侧代表114。
　　大部分玩家和观众都知道，114是最新的号码，这是一个新人，新人就敢挑战第三名，真是没经过社会毒打，不知社会深浅。
　　已经有不少人拿着黄金去买23号了，很快，23号前面就堆满了黄金，虽然挣得少点，但稳赢啊！
　　而114号前面只有零星几块碎金，一看就是碰运气的。
　　看着那几块碎金，白未晞心里非常不舒服，立刻拿着五块金条去押到了上面。
　　工作人员过称，记录下重量，给了她一个凭证。
　　白未晞拿着凭证回来，再次坐在苏赫巴鲁旁边。
　　“你倒是相信这个臭小子！”苏赫巴鲁笑眯眯地摸着胡子。
　　白未晞抱起胳膊看着场下，申腾格勒和23号都已经入场，申腾格勒为了比赛方便，脱了外衣，只穿一个大裤衩，23号也只穿一个大裤衩，那是一个其貌不扬的中年男子，身高不足180，但肌肉异常结实，一看打人就非常疼。
　　但申腾格勒可是能反弹伤害的！
　　“那当然，申腾格勒可是S级。”白未晞一副骄傲的模样。
　　苏赫巴鲁笑着摇头，“可第23号是SS级。”
　　白未晞愣了一下，把胳膊放下来，“现在还能改吗？”
　　苏赫巴鲁哈哈大笑，“不能改了，不过没关系，自家格斗场，稳赚不赔！”
　　白未晞：“……”
　　铃声响起，比赛开始。
　　23号没有因为申腾格勒是新人就轻视，因为申腾格勒一上场就姿态娴熟，明显是格斗场上的熟手。
　　两人先试探着来往几个回合，谁也没让谁占着便宜。
　　忽然，23号一拳打向申腾格勒的脑袋。
　　申腾格勒反应迅速，偏头躲开，同时，一个勾拳打在23号的脑袋上。
　　申腾格勒没有用全力，但23号还是被打的耳朵出了血。
　　初次试探，申腾格勒获胜。
　　23号有点踉跄，拉开距离，调整好自己的状态，再次试探起来。
　　但申腾格勒已经试探完毕，不再给他机会，他利用身高和体重双重优势，压倒性地向23号发起攻击。
　　23号打不到他的脸，只能去打他的肚子，但刚打一下，就被震断了手腕。
　　申腾格勒上前一拳打在他的脑袋上，将其打晕。
　　整个过程，一共用了17秒。
　　“现场解说员嘶声力竭，114号17秒KO23号！简直不可思议，让我们为114号呐喊！他绝是异能格斗场上一颗冉冉升起的新星！”
　　闭门造车是无法知道自己真正的实力的，这次比赛结束后，申腾格勒才从心底里认识到了自己的实力，他的异能不一般，这一次，他为自己的一身肥肉而骄傲。
　　他冲上观众席，将白未晞举起放在肩膀上，带着她一起接受众人的欢呼。

第103章 结婚
　　白未晞有点不好意思，但更多的是甜蜜，心里美滋滋的。
　　更美的是，申腾格勒的赔率达到了1：100，五块金条换回了500块。
　　苏赫巴鲁还把金条都给了白未晞，不收都不行那种。
　　白未晞也就不跟这种顶级大佬客气了，首先全部放入空间。
　　申腾格勒看着她小财迷的样子，心想，这格斗场还得来两次。
　　这天晚上，吃过饭后，白未晞在申腾格勒的软磨硬泡下同意一起睡了。
　　她照旧抱着申腾格勒的胳膊，感受着他温暖的体温，很快进入梦乡。
　　这晚，她做了一个很长的梦，睡梦中的场景十分真实，但白未晞却只能像一个旁观者一样观看，不能参与。
　　梦里，她看见申腾格勒和那两个男人架着那艘冲锋艇从砣城驶向山东，但行至中途，海浪太大了，他们的船舱里灌满了水，那两个人怕船沉了，合起伙来把申腾格勒从船上推了出去，申腾格勒也不是好惹的，一手一个把他们一起拉下海。
　　梦里的申腾格勒还没有觉醒异能，他非常努力试图重新游到船上，但空船随着巨浪花越漂越远，他还被一个不会游泳的人抱住了大腿，那人拼命顺着他往上爬，申腾格勒照着脑袋给了他几拳，但濒死的人就像抓住救命稻草一样，被打晕了也死命地抓着他，申腾格勒使劲扒都扒不开。
　　在被海浪扑没几次后申腾格勒就再也没了体力，绝望沉入了大海，他缓缓闭上眼睛，此后便再也没醒过来。
　　很快，他的身体被鱼类发现，它们一拥而上，分尸他的身体，一条鳗鱼一口就要掉了一大块手臂上的肉，白未晞不敢再看，双手使劲捂住眼睛尖叫起来，整个人像陷入漩涡一般天旋地转，缺氧窒息，在睡梦中哭喊出了声。
　　申腾格勒吓了一跳，使劲抱住她拍着她的后背，亲吻她的额头。
　　旋转的速度越来越快，忽然，白未晞又回到了现在住的庄园。
　　她看到代斯文痛苦地离开了这里，苏赫巴鲁极力挽留，但代斯文却说自己没脸再留下了，如果不是当时他跟申腾格勒闹别扭，自己离开，他们兄弟两个齐心协力，申腾格勒肯定不会死。
　　苏赫巴鲁手里拿着一个手机，那是申腾格勒的，院子里放着一条冲锋艇，也是申腾格勒的，白未晞知道了，是这艘船自己载着手机回来了，也许苏赫巴鲁还从手机上得到了其他信息。
　　后来，代斯文觉醒了火系异能，他从不投靠任何一个组织或者基地，成了独来独往的独行侠。
　　而苏赫巴鲁和萨日娜则是被李薇薇骗了一小部分物资。但这并不是李薇薇手段有多强，而是苏赫巴鲁为了唤醒萨日娜故意被骗的，萨日娜失去儿子太过痛苦，沉迷在了李薇薇精准的安抚中，因为李薇薇有读心术，她的每一句话总能点到萨日娜的心坎上。
　　被骗后，萨日娜终于清醒过来，李薇薇利用她一颗破碎的心来骗她，她无法忍受，开始把注意力转嫁到报复李薇薇上，李薇薇只能不断躲藏，活得很是辛苦。
　　终于，萨日娜和苏赫巴鲁循着李薇薇的踪迹来到砣城，到了这里，他们夫妻俩忽然想到了白未晞，儿子没了，儿子喜欢的女孩如果还活着，他们肯定要帮上一把，她缺什么，他们就给什么，如果她愿意跟他们走，他们就把她带在身边。
　　于是他们拿着白未晞的照片求助付承希。
　　付承希把白未晞的照片扩印，登了寻人启事，贴到了教堂墙上，设置的奖励非常丰厚，但这张寻人启事却被江月柔第一个看见，她当即利用空间偷走了照片，立刻回去和江东鸣他们商量，一起把白未晞卖给食人族。
　　白未晞终于知道他们为什么等了五年。
　　江月柔最后也是不得不解决掉她，虽然空间里的白府还不能进入，但是宁愿进不去也不能给她翻身的机会。
　　她再次看见自己跳进岩浆裂缝，那种痛楚仿佛又经历了一遍。
　　本以为到这里就完了。
　　但画面还在继续。
　　满面沧桑的代斯文回到了砣城，末世五年，他如同老了十岁，他亲手把江月柔一家四口抓捕起来，打包卖给了食人族。
　　江月柔一直被抓着，没法进空间，直到脖子上被割了一刀放血的时候，食人族才松开她，她这才能闪身进入空间，但动脉都被割破了，进了空间也是等死。
　　如拨云见月，前世的一切终于解开。
　　命运如同一个循环，作下的恶果终究报应到了自己身上。
　　白未晞从梦魇中醒来，申腾格勒还在紧张地注视着她。
　　白未晞忍不住抱紧他，在他温厚的唇上亲了一口。
　　这一辈子，一切都是完美的，她在乎的人一个都没死，她该万分珍惜！
　　申腾格勒愣住了。
　　片刻问道：“怎么了？你是做噩梦害怕了吗？”
　　白未晞埋在他的脖子里，“嗯，做噩梦了，有点害怕。”
　　申腾格勒亲亲她的发顶，“没事了，有我在你是绝对安全的。”
　　“嗯。”白未晞躺在申腾格勒柔软的臂弯，两人一时无言。
　　忽然，申腾格勒翻身拄着胳膊肘看着她，“媳妇，我们结婚好吗？”
　　白未晞几乎是在他话音刚落，就说了一声“好！”
　　申腾格勒兴奋极了，害怕自己听错了，又问了一遍，“媳妇，我们抢完梁东回来就结婚好吗？”
　　“好！”白未晞的声音非常清晰。
　　申腾格勒胸腔一阵悸动，再也无法控制自己，低头轻轻啄在白未晞的唇上，一下、两下……轻柔的如同月光，某一刻又连成一片，如同潮水。
　　第二天一大早。
　　申腾格勒红光满面，早早起床，亲自去厨房给媳妇做了做了海参鸡蛋糕，煮了燕窝，还做了甜甜的奶茶。
　　虽然只是简单的几样，但白未晞吃得非常开心。
　　席上，申腾格勒大声跟大家宣布：“我和白未晞要结婚了！”
　　“老爸老妈，你们帮我准备结婚彩礼什么的。”
　　“叔叔阿姨，有什么要求你们尽管提。”
　　白鹤与孙思琪对视一眼，连忙道：“末世了可不兴这一套，我对你的要求与对小代的要求一样，就是照顾好晞晞，如果哪天你敢做对不起晞晞的事，我保证让你付出代价！”
　　白未晞低头忍下眼泪，忽然就有点感动，舅舅总是在背后保护着她。
　　萨日娜也赶紧道：“不管是不是末世，咱们大家族的规矩可不能丢，要我说，彩礼就实惠点，五个粮仓吧！”

第104章 药方
　　苏赫巴鲁也摸着胡子点头，都是一家人，粮仓给谁都无所谓。
　　白未晞却坚决推辞，“申腾格勒自己得来的东西全部给我，其他无论什么，我一概不要，但是我喜欢你们，就算以后结婚了，我和申腾格勒也想留在这里吃白饭。”
　　苏赫巴鲁仰面哈哈大笑。
　　申腾格勒在桌子下面悄悄握住她的手，没想到她是真的喜欢他的家人，不只是嘴上说说而已，以前总听说婚后婆媳关系让男人夹在中间为难，但现在看来，他不会有这个难题了，无论是他妈还是白未晞，都是性格大方、不藏心眼的人。
　　萨日娜还想再说什么，被苏赫巴鲁拦住，“你就别劝了，反正咱们吃饭不会让孩子们喝粥，咱们穿金不会让孩子们戴银，而且粮仓还得打理，尽是事，孩子们未必愿意受那种辛苦，再说了，小代和晓楠也得结婚了，小代也跟亲儿子一样，但你给小代粮仓，小代能要吗？”
　　萨日娜眨眨眼，这才想起这一茬，以代斯文的性格，确实什么都不可能要。
　　如果只给了亲儿子，那不是让代斯文被比下去。
　　“好！你们年轻人有想法，我们都支持，但我和苏赫巴鲁也向你们保证，在座的所有人，有我们一口，就有你们一口。”
　　说完，她看向代斯文和白晓楠，“小代，晓楠，你俩啥时候结婚？要不就跟他俩一起得了！小代和申腾格勒是兄弟，晓楠和晞晞是姐妹，你们一起结婚，好事成双！多好呀！”
　　“亲家母？你们觉得怎么样？”
　　白鹤无奈摊手，“这小子，岳父岳母早就叫上了！”
　　孙思琪倒是笑呵呵的，“我觉得挺好！”
　　代斯文已经笑的眉不见眼了，他郑重起身，单膝跪在白晓楠面前，手上不知何时已经多了了一枚钻戒，“白晓楠，嫁给我好吗？”
　　虽然没有多余的话，但他的真诚溢于言表。
　　饶是白晓楠一贯淡定，此刻欣喜之情也油然而生，她缓缓伸出右手，“弟弟，帮我戴上吧！”
　　代斯文早已迫不及待，迅速把戒指套在她的无名指上。
　　大家都哈哈大笑起来。
　　苏赫巴鲁又开始跟白家定时间，“现在这种灾年，也无所谓黄道吉日了，只要是高兴的日子都是好日子，不如我们就先准备着，准备妥当了就立刻举行婚礼怎么样？”
　　白鹤和孙思琪自然是同意。
　　申腾格勒却不干了，“老爸，我都跟晞晞说好了，我们要抢完梁东就回来结婚。”
　　苏赫巴鲁没想到他这么急，反正筹备婚礼的事他不管，这些事务一般都是萨日娜打理，他也不急。
　　“那你就多催着点你老妈吧！”
　　申腾格勒：“……”
　　又看向萨日娜：“老妈！拜托了！”
　　萨日娜真想给他几拳，当举办婚礼这么简单呢！
　　“唉，我尽快！你们慢慢抢，别着急，最好抢个三五天再回来，说不定能准备好！”
　　五天也行啊！申腾格勒已经满足了，“谢谢老妈！”
　　吃过饭，去打劫梁东的就跟着苏赫巴鲁上了车。
　　这一次，白晓楠和白晓飞就不参与了，术业有专攻，他们两个去搞科研才是最合适的！
　　代斯文完全不懂科研，只能跟白晓楠分开，他需要实战来提升自己的实力。
　　其木格和宝勒儿本来应该跟着去的，但他俩现在更喜欢跟着白鹤，看他帮鲸鱼除藤壶，她俩也能打打海怪，提升能力，而且代斯文不去了，必须有人保护白鹤，就他俩了。
　　除了他们，还有十个异能者，都是从异能格斗场上雇佣来的。
　　苏赫巴鲁开了异能格斗场，进行了大量宣传后，异能者都慕名而来，既为出人头地，又为在末世挣下身家，所以短时间内，苏赫巴鲁收集了山东区域内80%异能者的信息，只要他付得起报酬，还能雇更多的人。
　　但是没必要，因为布日固德准确消息传来，梁东那边一共才七个异能者。
　　昨天，布日固德已经设置好了封锁线，这次，不仅要抢空他们，还要灭了他们，敢算计到他们头上，这就是代价，就算他们插翅也难逃了。
　　路上，白未晞想多制作几个以前那样的羽毛子弹，但她想用别的材料，最好是最常见的材料。
　　思索良久，白未晞最终选择了水。
　　水可以说是末世最常见的物质了，江月柔说过，最后，地球如海水倒扣，土地会成为稀缺资源，除了水，恐怕没有更合适的物质了。
　　说干就干，她开始把十立方的水无限压缩。
　　一开始，水只是体积变小，然后，水受到高压开始剧烈沸腾，慢慢变成了淡蓝色透明固体，但并不是冰那样，而是一看就密度就很高的晶体，接着晶体继续被压缩，变成了一种黑色的物质。
　　再继续压缩，空间壁垒中诞生了一种透明的固体，白未晞虽然学业不精，但也知道那是固态氢，再继续加压，她能感受到空间壁垒里恐怖到极致的能量，恐怕原子弹也就是这样吧，那她还真不敢放出来了。
　　为了测试极限在哪里，白未晞继续加压，到最后，十立方的水变成了小孩手掌那么大，空间壁垒中，一切变为虚无，产生了一个小型黑洞。
　　这是白未晞从未想过的事，如果白晓楠和白晓飞在这里，她一定立刻让他们进空间来看看。
　　这到底是什么原理？
　　她该拿这个黑洞该怎么办？
　　暂时没有任何头绪，就先把这个黑洞放到了一边
　　中午，他们才到达梁东的地盘。
　　梁东热情地迎接了苏赫巴鲁。
　　但眼睛却时不时往他身后瞟。
　　苏赫巴鲁假装不知，笑呵呵道：“别看了，你嫂子没来，家里有人生病了，你嫂子在家照顾呢，这些全是家族小辈，我带他们出来历练历练。”
　　梁东眼珠一转，“生病？找我呀！我这儿啥药材都有，还有一个资深老中医，老许，你过来……”
　　一个鹤发童颜的老头走了过来。
　　梁东继续道：“这位是老许，医术非常高超，祖上三代都是中医，只要你说出病症，老许就能对症下药。”
　　苏赫巴鲁有些为难，过了好一会才开口，“既然你这么说我就不客气了，是我媳妇的一个好姐妹，可能是跟了不干净的男人，忽然染上了梅毒，浑身长满了红斑，眼看就要不行了！我媳妇急得不行，最近没少找医生，我也是因为她那姐妹才来跟你换药的，要不然我们家人体质都好，根本不用吃药……”
　　苏赫巴鲁越说梁东的脸色越难看，等苏赫巴鲁说完，梁东冷冷道：“要我说，这种不洁身自好的女人就不要治了，治了也是浪费药材和时间。”
　　苏赫巴鲁满脸不赞同，“诶？怎么能这么说呢！她也是单身，单身男女在一起有什么错？快！许大夫，给我开个药方！”

第105章 捏脚
　　梁东脸上是掩饰不住的阴沉，不知道的人还以为他对这样的女性有偏见。
　　但片刻后还是点头同意了，让老许给配梅毒的药方。
　　配好后，苏赫巴鲁拿出金条要给钱，梁东十分热情，说什么也不要。
　　“老哥，能跟你做生意是我的荣幸，这点药材就不要跟我见外了。”
　　苏赫巴鲁也没客气，“那老弟的心意我就收下了！”
　　然后就坐下来谈正事。
　　梁东把一份药单递到苏赫巴鲁面前，“老哥，这是药材的种类和重量以及对应的箱号，你可以让人去验货，如果没问题，咱们就一手交粮一手交货，这桩生意就算完成了。”
　　苏赫巴鲁冲申腾格勒使了个眼色，申腾格勒和代斯文立刻就去验货了。
　　放药材的发货平台上有两个人看守，不过没关系，申腾格勒像一堵墙一样挡住了他们的视线。
　　他负责开箱，白未晞负责把药材全部收入空间。
　　这个环节，两人没发现任何问题，药都是好药，纵使他们不懂中药，光闻到那浓郁的药香也知道这些都是好药。
　　每收完一个箱子，白未晞就往里填点土，让重量保持一致，申腾格勒再把箱子封好！
　　很快，一百箱药材全部收入空间。
　　他俩美滋滋地回到会客厅。
　　梁东见他们来了，首先问道：“对我的药材还满意吗？”
　　申腾格勒点头，“都是好药！非常满意！”
　　“那好！既然满意，咱们就交换货物吧！”梁东道。
　　苏赫巴鲁没有意见，“好！这是正事！早办完早利索。”
　　梁东招来一队叉车，让他们把粮食从货车上叉下来，再把药箱叉到货车上去。
　　这个环节也丝毫没有任何问题。
　　但大家可不觉得梁东是一个办事利索又守信的人，而且他还是个异能者，虽然不知道他的异能是什么，但肯定不简单。
　　货物终于倒腾完，梁东舒了一口气，“走走！咱们去吃饭，你们远道而来，我肯定要尽地主之谊。”
　　梁东说完就在前面领路，完全不给人反驳的机会。
　　若是苏赫巴鲁这么做，那肯定是因为他热情厚道。
　　但梁东这么做，就不得不让人多想了。
　　苏赫巴鲁大声问身后的小弟们，“快！梁老板请客，都说说你们想吃什么？”
　　申腾格勒眼见梁东正对着一栋办公大楼，明显是要进里面，他当然不能如他的意，“梁老板大方！但吃不吃饭的无所谓，中午在车上也吃饱了，就是开了一上午车脚疼，给我们找几个小妹捏捏脚就行了！”
　　其他人也都附和，“车上吃了两盒泡面三根火腿肠，一点都不饿！”
　　“我也想捏脚！”
　　白未晞白了申腾格勒一眼，“给我来个大汉松骨！”
　　申腾格勒立刻捏住她的手，低声讨好，“女人劲小，捏着没感觉，一会咱俩换一下呗？”
　　白未晞：“不换！”
　　申腾格勒：“……”
　　这是不是搬起石头砸自己的脚？
　　梁东听他们七嘴八舌都说要捏脚，简直头都要大了！
　　他可是已经准备好五桌丰厚的酒席了！
　　而且保证他们能「醉生梦死」的酒席。
　　但现在，计划全被打乱了，一群乡村野夫，就知道捏脚……
　　不过也没关系，美女他也有准备，虽然不如接风宴。
　　“正好我有座私人会所，咱们去那里！”
　　梁东带路，大家坐车跟着一道去了一栋别墅。
　　进门就有女仆穿着黑丝短裙恭迎，室内非常温暖，能到达24摄氏度以上，里面美女如云，国风、异域各式各样，甚至还有金丝雀。
　　不得不说梁东是真会玩，兄弟们都开眼了。
　　然后大家就起哄要捏脚。
　　梁东当然满足大家，一人分了一个美女，给白未晞分了一个帅哥。
　　这还得了？
　　申腾格勒硬是跟白未晞挤进一个房间，然后让男的给他捏脚，女的给白未晞捏脚。
　　其他房间也是一样，女人们穿着清凉性感，早都准备好讨好男人了，但男人只想捏脚，捏不好还不行，必须使劲捏，捏到他们满意为止。
　　一通操作下来，美女们手腕全酸了，不仅如此，一直对着大汗脚又闻又捏，得使劲强忍着恶心才能坚持下去。
　　本以为捏完脚就能完成老板交代的任务，没想到这帮子糙汉捏完脚就要吃饭睡觉，她们就算使尽浑身解数也拦不住，媚眼也全都抛给了瞎子看！
　　等他们走后，女人们都忍不住跟梁东抱怨，“真是一帮大老粗！一点都不懂风情！”
　　“我都快被熏死了！那脚丫子太臭了！你去我屋闻闻，喷香水都不管用。”
　　“我屋里也是，刚才我点了艾香，有效果，一会给你拿点！”
　　“老板，你是从哪里找来的这群奇葩？”
　　梁东若有所思，“一个人奇葩叫奇葩，一群人全都奇葩那还叫奇葩吗？”
　　……
　　晚上，苏赫巴鲁一行人全都出动了，白天，他们看到了粮食被运往一个仓库，旁边还有好几个大仓库，他们的目标就是那里！
　　几人从把边的仓库开始，有个专门撬锁的，几下就把锁撬开了。
　　然而，刚进去，就发现这里空空如也，啥也没存。
　　几人又去了第二个仓库，照旧啥也没存。
　　白未晞起了疑心，苏赫巴鲁也觉得事情不对。
　　看似正常，毕竟他也有好几个仓库空着。
　　但心头就是觉得有异样，“不如我们去放粮食那个仓库先看看，如果那里也什么都没有，我们就立刻走人，再重新策划。”
　　大家都同意，很快，他们就到了那个仓里。
　　撬开锁，打开厚实的仓谷门，几人悄悄进入，最后一位关好门……
　　忽然，头顶却骤然亮起投光灯，强烈的白光刺得他们一瞬间眯起眼睛。
　　等他们再睁开眼，就看见了梁东，以及他身后的二十几号人。
　　申腾格勒二话不说，当即扣响了扳机。
　　现在唯有用枪子最好说话。
　　白未晞躲在申腾格勒身后，也毫不犹豫地开了枪。
　　其他人掩护苏赫巴鲁，边找遮挡边开枪。
　　他们这种级别是不怕子弹的，子弹打在身上，顶多就是留个红点。
　　然而，奇异的事情发生了，白未晞明明射中了梁东和他身后的几个人，但那些人却陆续全变成了木头。
　　这时，另一个方向响起了梁东的声音，“老哥，你这不道义呀！大晚上不经我允许就光顾我的仓库。”
　　苏赫巴鲁听到外面锁门的声音，没有说话。
　　但气氛明显紧张了几分。
　　白未晞两眼注视着他们，想要找到他们的弱点，却发现，没有弱点。
　　她环视一周，发现很多地方堆放着木材，奇怪的是，她在木材上发现了弱点的标记。
　　白未晞一瞬间就明白了，她小声通知其他人，“他们那帮人里，有一个异能者的能力是置换，刚才就是他把人和木头调换了位置。”

第106章 对峙
　　“这还不简单！”代斯文忽然出声。
　　大家全看向他。
　　因为一整天白未晞一直和申腾格勒腻在一块，代斯文自动给他们留出空间，跟其他异能者混在一起，白未晞差点忘了他的存在。
　　“别忘了我的异能是什么！”
　　代斯文说完，就发动了异能。
　　那些木头忽然间全部被引燃，火势凶猛迅速，像极了魔术表演。
　　白未晞和申腾格勒都惊呆了！
　　那可是七堆木头呀！他们竟然都不知道，代斯文竟然一下子能点燃七个目标了，而且他最多能一次性引燃几个目标，他们都不知道，不知不觉他变得这么强了！
　　申腾格勒拍拍他的肩膀，“可以呀！兄弟！怎么忽然就顿悟了？”
　　代斯文：“有首歌不是这样唱的吗？我的热情，好像一把火……”
　　“得得得！”申腾格勒赶紧打住。
　　白未晞哈哈大笑，但笑过以后，又是欣慰。
　　前世，代斯文的强大是因为怒火，而这一世，是爱火。
　　真的很好。
　　战局一下子扭转。
　　本以为对面会惊慌失措，但梁东脸上却没有丝毫紧张之色，似乎还在等着看好戏。
　　现在他们没了替换的木头，按理说直接打就行了，但梁东的态度倒让他们摸不透了。
　　苏赫巴鲁思索了一会，抬手示意大家先别开枪，“我们得先弄死那个有置换异能的人，假如他能将人与人置换，那我们现在开枪，他把我们置换过去，我们就相当于打自己，虽然说我们也能打置换过来的那个人，但他依旧可以把我方置换过去的那个人再置换回来，那个人就相当于一个移动的靶子，要承受双倍攻击，移过去的是你们这种身体素质加成的异能者还好说，就怕移过去的是我、晞晞还有代斯文这种没有防御的异能者，要是正好爆头，我们就完犊子了。”
　　“说的有道理，恐怕他们正有这样的打算，咱们这边环肥燕瘦的，太好区分了。”白未晞道。
　　她的技能第一次遇到对手，心里有点焦躁。
　　环肥的申腾格勒，“我看对面那个瘦高的男子脸色苍白，好像用力过猛一样，估计置换异能者就是他了。”
　　白未晞：“如果是把我置换过去，我保证能弄死他。”
　　她不用枪，先遁入空间，然后直接从空间发射激光炮，一下就能给他脑袋穿漏。
　　代斯文：“就怕他把我和干爹换过去。”
　　白未晞：“那一会我把你俩都放到空间。”
　　代斯文点点头，他觉得可行，“那个置换异能者解决掉后，你就立刻把我放出来。”
　　白未晞：“好！”
　　不知不觉间，两方已经对峙了许久。
　　苏赫巴鲁想暂时先谈一谈，布日固德已经在清理外围，缩小包围圈，抢劫物资，他们只要保护好自己就行了。
　　“老弟，也不怪我们夜探你的仓库呀，实在是你的药材有问题呀！”
　　他说这话也只是猜测，既然他们有这样的异能者，梁东又惯会诈骗，怎么可能不做手脚。
　　梁东没有丝毫意外之色，脸上笑嘻嘻的，“老哥，你们可都是验货了的，过后拿这个当借口半夜摸进来？你这不是欺负人吗？”
　　苏赫巴鲁也不生气：“是呀！我们都验货了，李薇薇这货我们也验过了，怎么样？有兴趣谈谈吗？”
　　梁东脸色一变。
　　李薇薇是跟了他十多年的女人，也是他唯一一个女人，说不在意，那是不可能的。
　　其实之前他就已经想到了，李薇薇被他们发现了，所以他们才处处试探、防备。
　　但他又不愿意相信，因为李薇薇这么多年从没失手过，她的异能也能帮助她随机应变，怎么会出事呢？
　　更多的，可能就是担心她的安危吧。
　　“把李薇薇交出来，我放你们走。”
　　苏赫巴鲁呵呵笑了，“你可能没找准自己的位置，不如我先帮你找找。”
　　说着，他骤然朝梁东开了一枪，与此同时，白未晞把他和代斯文收入空间，自己也闪身进了空间。
　　这边阵营一下子少了三人，还是他们一直留意的那三个最弱小的，梁东和他的手下田野，也就是那个置换异能者一下子都有点慌。
　　“对面有空间异能，而且是能住活物的。”梁东一眼就看透了，惊慌中又透出一丝兴奋，这种空间太难得了，真想抢来啊！
　　可惜身怀这种异能的人也是最难抓，躲到空间里不出来让他怎么抓？
　　田野来不及多想，当机立断，把最显眼的申腾格勒置换了过来。
　　人在危急关头，总是会下意识选择一个最显眼，印象最深的，田野就是这种心态。
　　所以，忽然不知道哪里来了一道射线射到他脑袋上时，他根本完全反应不过来这是什么？而且他也没时间反应，因为太近了，他只能凭着最后的直觉，把梁东换了回来。
　　不管那是什么，问题都一定出在那个胖子身上。
　　梁东是被换回来了，但田野也当下就死了，连抢救都完全不用的那种，死得偷偷的。
　　梁东一下子就懵了，眼眶都有点红了，这可是他的好兄弟！
　　申腾格勒再次被置换回来，同时，他身边多出了三个人，白未晞、代斯文和苏赫巴鲁。
　　苏赫巴鲁摸着胡须，这回大麻烦终于除去了！
　　“现在我们可以好好谈谈了吗？”
　　梁东喉结耸动，咽下屈辱，“说说你的条件吧，我只要李薇薇平安回来。”
　　失去了田野，他不能再失去李薇薇。
　　苏赫巴鲁：“我要你一半的中草药。”
　　梁东竟然也答应了，“好，我给你，一手交钱，一手交货。”
　　苏赫巴鲁：“好！明天，我们还在这里见面。”
　　说完，就领着一众手下全部离开。
　　出了梁东的地盘，申腾格勒忍不住问道：“老爸，你拿什么交货？”
　　苏赫巴鲁：“谁说我要交货？到时候直接抢他丫的，咱们今晚为什么没抢到，因为知道他放在什么地方，明天要是摆在明面，你们还不会抢吗？而且，明天你叔叔就来了。”

第107章 被捕
　　一夜无事。
　　第二天早上，苏赫巴鲁找了个与李薇薇身材相似的流民，在她自愿的情况下与她达成协议，三百斤大米跟他们走。
　　女子长相不错，犹豫了好一会，同意了。
　　她的孩子刚一岁半，整天吃野菜吃的每天都拉稀，自末世以来，体重一直在降，现在看起来头大身子小，她不知道暗自掉了多少眼泪，当父母的无能，生了他却照顾不好他，那种愧疚绞的她心肝痛，她太需要这些大米了。
　　她的卷发打理一下跟李薇薇的很像，苏赫巴鲁很满意，白未晞又从空间拿出护发素让她洗头时用，女子完全照做。
　　等套上头套，一个男子下意识就想压着她走的时候，白未晞忽然想到林惠买的那套性感套装，和项圈。
　　白未晞拿出一模一样的让她穿上。
　　女子屈辱至极，在头套下暗自啜泣，但已经到了这个地步，纵使万般不愿，她也只能服从。
　　白未晞察觉到其他人看她的目光有些耐人寻味，本来她是懒得解释的，但行动中作为一个整体，她觉得还是说清楚比较好。
　　“李薇薇是读心异能者，只要与人肢体接触就能读心，我们这样看起来是不是更加小心一些，做戏做全套嘛！而且梁东如果看见我们这么对他的老情人，他会什么感受？可能第一反应都不是怀疑真假了吧！”
　　然后又对那女人道：“你也别哭了，到时候我尽量保住你性命。”
　　女子也不蠢，通过白未晞的几句话已经分析出来了，她是要给人做替身，好像不是去做那种事，她便停止了哭声。
　　苏赫巴鲁越看白未晞越满意，“你说的对，受到刺激的人是不会想太多的。”
　　开车来带着去了梁东所占领的工厂。
　　梁东也已经准备好了五百箱药材。
　　当他看到「李薇薇」被人这样牵着的时候，果然立刻红了眼。
　　“苏赫巴鲁，咱们的梁子算是结下了！”明知道他们的关系，还这样对她，不就是赤裸裸在打他的脸吗？
　　苏赫巴鲁浑不在意，乐呵呵道：“老弟，咱们照旧先验货？”
　　梁冬强忍着怒火，“好！”
　　苏赫巴鲁让两个手下牵着李薇薇往前走。
　　梁东亲自领着四个手下上前迎接，一时间，他怀疑的方向变成了为什么戴着头套？是不是他们把她毁容了？怕他看了退货？
　　白未晞和申腾格勒也迅速朝药材走去，在梁东就要揭开头套的时候，白未晞瞬间把药材全部收入空间。
　　同时，梁冬也发现了这边的状况。
　　白未晞能隔空收物，这是他没有预料到的。
　　他迅速挑开头套，发现是一个陌生女子，当下心跳漏了一拍。
　　一个不好的想法冒了出来。
　　他手里本就拿着枪，想都没想，举起手枪就朝苏赫巴鲁开了一枪。
　　苏赫巴鲁旁边一个身材高大的壮汉立刻挡到他面前，裆下枪子，子弹只炸开了他的衣服，皮肤有点红，但一点伤口都没有。
　　很快，双方就打了起来。
　　申腾格勒和白未晞也加入了战局。
　　代斯文没了顾忌，肆意放火，不仅点燃了好几个人，还用火势形成一个包围圈，把他们圈禁起来。
　　梁东那边竟然有个水系异能者，但很遗憾，那人异能等级太低，代斯文的火，他灭不了。
　　场面几乎是一边倒，梁东那边非常被动，打得很辛苦。
　　苏赫巴鲁让申腾格勒和白未晞去收物资，这里他们来解决。
　　白未晞最擅长这个当然不会推辞。
　　他们直奔仓库，昨晚从西边开始搜的，今天从东边开始。
　　申腾格勒一拳就能凿断铁锁，他们的动作非常迅速。
　　但令人意外的是，这么多仓库，无一例外，全都空空如也。
　　“可能是梁东知道这里不安全了，把物资转移了。”白未晞道。
　　申腾格勒摇头，“我爸昨晚让人盯着这里了，没进没出，东西不可能运出去，我们去那边的办公楼看一看， 如果没有，就是别的原因。”
　　俩人立即奔向办公楼，里面还有不少人办公，进门都有保安拦着，申腾格勒直接一拳一个全部放倒。
　　俩人迅速进入，白未晞发现了不少大佬的资料，梁东的手下整理好的，都是末世下，各地区的管理者，资料还挺详尽，白未晞直接收入空间。
　　办公楼一共八层，除了七层是招待处，有些食物，其他地方一点物资都没有。
　　白未晞把招待处的食物全收了，二人觉得不可思议，又去了办公楼旁边的独栋别墅，结果里面也只有一点吃的，白未晞都懒得收了。
　　“反正肯定不是运走了。”申腾格勒脑中冒出一个想法，“有可能跟我们一样，是空间。”
　　白未晞点头，“空间的东西，就算人死了也抢不走吧！”
　　申腾格勒也很无奈，“那东西就不要了，但人必须死！”
　　白未晞点头，“那是肯定的，但就怕他的空间也能住人，他要是躲在里面一辈子，谁也拿他没办法。”
　　申腾格勒持狐疑态度，“我觉得不像，咱们先回去，弄死他再说。”
　　俩人快速往回跑，但战争已经接近尾声。
　　因为布日固德过来了。
　　这边整个城市都是梁东的势力范围，但现在都被布日固德瓦解了，梁东和他的几个活着的兄弟都被捕了。
　　布日固德对他们进行了审讯拷问。
　　主要是想问出那个空间异能者是谁？
　　梁东他们也都嘴硬的很，问啥都不说话。
　　还有的受不住严刑拷打说话了，但交代的内容跟没说一样，总之就是他也不知道物资被梁东藏在了哪里，更不知道谁有空间异能。
　　大家猜测，拥有空间异能的就是梁东本人。
　　但那些人却说不是，因为梁东的异能是造假，就是让人能把假的看成真的，跟幻境差不多。
　　苏赫巴鲁赶紧让白未晞查看药材的真假。
　　果然，第一批药材是真的，但第二批药材打开一看都是土。
　　梁东这是以其人之道还治其人之身呀！白未晞认栽了。
　　最后没有办法，布日固德和苏赫巴鲁商量了一下，决定对梁东和他的同伙执行枪决。
　　至此，虽然大家都很不甘心，没有搞到梁东的全部物资，但也没办法，得不到只能毁掉。

第108章 黑洞
　　却说在行刑之前，梁东点名让申腾格勒执刑。
　　“让那个胖子来送我一程，我告诉他一个秘密。”
　　兔子逼急眼了还会咬人，何况梁东这样本来就很阴险的人物。
　　他会老老实实受刑？
　　“估计他是有什么后手，不用管他，咱们该怎么办怎么办！”布日固德才不想惯他毛病。
　　但申腾格勒已经听见了，“没事，让我去，以我现在的防御，他还奈何不了我。”
　　布日固德很不赞同，“别忘了空间的主人还没找到，不排除有人有两只异能的可能，万一梁东是双异能者，那他要是从空间里掏出火箭炮你怎么办？”
　　申腾格勒想了一下，“其实以我现在的防御，火箭炮也炸不死我，但是我都是要结婚的人了，还是稳妥点吧，要不让晞晞陪我一起，要是有什么突发状况，就让晞晞把我收到空间，你看行不小叔？”
　　苏赫巴鲁也在旁边劝说，“没事，让他去吧！年轻人就应该磨炼磨炼。”
　　这话倒是没错，布日固德同意了。
　　次日一大早，就是执刑日。
　　白未晞和申腾格勒俩人直接包下了所有执刑任务。
　　杀变异海兽能升级，那杀异能者呢？
　　白未晞专门瞄准弱点，申腾格勒则是爆头，一连串枪声响过，场上就剩梁东一个人了。
　　申腾格勒走到他跟前，“有什么话就直说吧！”
　　梁东：“你让你的女朋友先离开，不会你还想让女人保护你吧？”
　　身申腾格勒冲白未晞使了一个眼色，白未晞退到五十米远的地方，这个位置，她也能把申腾格勒收到空间。
　　梁东：“我想知道她是怎么死的。”
　　申腾格勒愣了一下，随后反应过来，梁东说的她应该是李薇薇。
　　“她隐瞒自己的等级被我们拆穿了，我亲手解决掉了她，跟他们一样，也是一枪爆头，走得一点痛苦也没有。”
　　梁东盯着他，“我谢谢你。”
　　申腾格勒：“我这个人就是做事干脆，不用客气，你要说的秘密呢？”
　　梁东：“你先给我来根烟。”
　　申腾格勒不抽烟，但还是向远处的人给他要了一根，还亲自给他点上。
　　“现在可以说了吧！”
　　梁东深吸一口，缓缓吐出一个烟圈。
　　“异能者是少数，双异能者更是稀缺，那你见过有三种甚至四种异能的人吗？”
　　申腾格勒神色凝重起来。
　　梁东观察着他细微的表情，马上就看出来了，双异能对他来说并不陌生。他继续道：“有一种方法可以让你拥有多种异能，只要你的精神力能够承受的住，想要几种异能都可以。”
　　申腾格勒一言不发，只紧盯着他。
　　梁东再次深吸一口烟，“现在，我就要告诉你方法。”
　　他刚说完，忽然，申腾格勒觉得脑子一阵钝痛，像有电钻在搅他的脑浆，那种疼让他说不出话来，他自诩强壮无比，此刻却一下子虚弱无比，连张口求救的力气都没有，站在那里，浑身冷汗都流了下来。
　　他已经无法思考，但下意识还是首先想到了「精神力」，「精神攻击」一类的。
　　果然他还是轻敌了。
　　就要结婚了，到手的媳妇怎么能放弃呢？
　　申腾格勒强提起一口气，稳定精神，就像他从小练拳一样，用钢铁般的意志坚定自己的精神。
　　虽然他不知道该怎么做，但就是这么做了。
　　没想到确实有效果，脑中的钝痛缓缓褪去，好像大脑有了一层保护罩
　　两人就这么僵持着，一个精神攻击，一个全力防御。
　　梁东知道自己踢到了硬茬，明白此举行不通了，只能走别的路子，虽然自己也要付出一些代价，但成了，自己能夺走他的可住人空间了！
　　申腾格勒正在全力防御，忽然，他脚下出现了一个手雷，梁东立刻往后跑趴在地上。
　　白未晞已经注意到了那颗手雷，迅速收到了空间。
　　可刚收完一颗，又出现了另外两颗，白未晞嫌麻烦，直接把申腾格勒收入空间。
　　梁东一下子面色铁青，他做的这么隐秘，申腾格勒是怎么一边抵御他的精神攻击一边还能发现的？
　　既然事情不可挽回，那他势必要让所有人给他和薇薇陪葬。
　　最后，在白未晞瞄准他的时候，他投出了一颗小型原子弹，一条手臂那么长。
　　白未晞不认识那东西， 但直觉不妙，又怕把它转移到空间里炸毁她的空间，所以，几乎是一瞬间，她做出了决定，把那个黑洞丢到了原子弹旁边。
　　小孩手掌大的黑洞立刻像一个撑开的黑伞一样，旋转着越来越大，原子弹直接被他吸入黑洞内。
　　梁东整个都傻眼了，这个黑洞是什么异能？
　　他看向离他最近的白未晞。
　　这时，他才忽然明白自己错在了哪里。
　　如果刚才直接精神攻击白未晞，是不是他就成功了？
　　黑洞越来越大，不仅吞噬了原子弹，还吞噬了土地、树木和……梁东。
　　白未晞看着变成了一个房子那么大的黑洞，心里有些慌了，她也不知道这东西的极限在哪里。
　　为了不惹出大麻烦，她又立刻把黑洞收回了空间，然后用空间壁垒使劲压缩，再次压缩成一个巴掌那么大。
　　白未晞这才松了一口气，幸好还能压缩回去。
　　就是不知道黑洞会把东西卷到什么地方？
　　如果卷到地球的某个位置，那梁东不还是活着？
　　白未晞一边胡思乱想，一边去空间里看申腾格勒。
　　却发现申腾格勒睡着了。
　　她喊了两声，申腾格勒也没醒。
　　白未晞有些着急了，她立刻把申腾格勒转移出空间给苏赫巴鲁和布日固德看。
　　仅过了这么一会，申腾格勒又发起了烧。
　　白未晞立刻给他喂了退烧药，还给他灌了大量温泉水。
　　幸好他昏睡着也知道进食，给啥吃啥，让人省了不少心。
　　苏赫巴鲁和布日固德都看不出端倪，但他俩人也都非常担心，特别是苏赫巴鲁，“这小子虽然长得胖，但体质冬暖夏凉，打小就没发过烧。”
　　布日固德也眉头紧锁，“晞晞，刚才发生了什么？”
　　白未晞把刚才发生的事从头到尾讲了一遍。
　　几人同时抓住了关键点。
　　“难道是精神创伤？”

第109章 空间融合
　　回去的路上，雪越下越大，由米粒那么大，变为指甲盖那么大，再变为菊花那大，一团一团的，从灰白的天空簌簌落下，道路上能见度不足100米，如果是末世前，可能要限速40了，但这是末世，活着的人就是法则。
　　大家开着装甲车，车速仍是100往上，极速地行驶在沿山车道。
　　车轮胎上都安装了最好的防滑链，钢板钢钉，抓地破冰都不在话下，别说是雪地，就算是冰面也能正常行驶。
　　车外的温度也越来越冷，车窗内凝结了厚厚一层水珠。
　　白未晞已经不再隐瞒自己的空间，为了让申腾格勒躺的舒服点，她直接把他放到空间的床上。
　　申腾格勒的体温越来越高，脸蛋烧的红扑扑的，唇色也跟涂了口红一样，艳红艳红的。
　　白未晞找了一个电子体温计给他测量，40度。
　　这可把她吓了一跳，她赶紧去把浴缸灌满温泉水，又在里面加冰镇凉，然后帮申腾格勒脱去外衣，只留一条大裤衩，把他放到了里面。
　　幸好这个浴缸够大，申腾格勒放在里面也很宽敞。
　　但他的体温实在过高，而且能源源不断散发出热量，很快，浴缸里的水就变成了温水。
　　白未晞连续给他换了几次冰水，但都很快就温了，白未晞没办法，直接把他转移到了那个储存山泉水的大蟹壳里。
　　把他平躺着放在水面上，他还能漂起来。
　　这个蟹壳不断有山泉水流进流出，一直都是活水，水温清凉，白未晞就不用担心水温的问题了。
　　她又把更多的温泉水放到冰箱冰成冰块，然后打成刨冰加入果酱和各色果干做成冰粥给申腾格勒吃。
　　好在申腾格勒真的很爱吃，就算昏睡中也吃了五大铁盆刨冰，狗都没他能吃。
　　但令白未晞郁闷的是，他吃了这么多冰体温却一直没降下来，反而升了一点，变成43度了。
　　白未晞焦急不已，又继续忙活，用水果和温泉水做了许多冰棍，又给他灌了大量放凉的温泉水和退烧药。
　　直到第二天，申腾格勒的体温总算开始有了下降的趋势。
　　白未晞松了一口气，坐在蟹壳旁，等着他体温恢复正常。
　　忽然，四只狗子摇晃着尾巴跑到她的身边，踏雪嘴里还叼着东西。
　　一个漆黑椭圆形的……
　　白未晞仔细一看，靠，这不是一颗手榴弹吗？
　　幸好拉环没拉开。
　　白未晞小心把手榴弹从它嘴里拿出来，“你们是从哪里找来的这东西？”
　　她敢保证，她的武器室都已经用空间壁垒密封好了，狗子们绝对进不去。
　　大黄和大黑一狗咬住她的一个裤腿，笤帚咬住她的一只袖子，把她往前拖。
　　踏雪在前面带路，回头冲她汪汪两声。
　　白未晞赶紧跟着走。
　　现在她所在的位置是房子的西北方向，狗子带她来到房子的正东边，她立刻就看见了很远的地方有一个四四方方的建筑，看起来像工厂或者仓库。
　　外墙是漆黑的颜色，看起来特别压抑。
　　白未晞嫌远，直接开车拉着狗子往前走，她开得是白晓楠的跑车，狗子们一个个都趴在车窗，让风梳理它们的毛发，看起来特别拉风。
　　直到行至那栋黑色的建筑，白未晞才看出来，这可不是黑色的建筑，而是一个独立的黑色空间，没有实体墙，只有虚无的黑色。长大约五百米，宽一百米，高一百米。
　　此刻，这个黑色空间破了一个大洞，白未晞能感受到有一股气流从外面向里面流入。
　　狗子们率先进入。
　　白未晞也打起十二分精神进入。
　　入内，有声控灯照明，首先入眼的就是粮食，全是袋装的精粮，然后就是煤炭、全部用吨袋装好，整齐码放，两边用铁板隔离开来。
　　不得不说，这个空间的主人跟白未晞想的一样，包装好了才能有效摞高，才更能节省空间。
　　然后就是衣物，全都是抗寒自发热的专业极地服。
　　这个空间的主人真的很整洁，可能还有点强迫症，衣服按颜色号码整齐排列在专门定制的货架上，想找什么样的很容易就能找到。
　　后面是枪支弹药，也是整齐摆放在货架，储存量非常大，甚至还有几枚大型炸弹，最大的一颗有三米长，看得白未晞触目惊心。
　　再然后就是耐高温的银色隔热服，旁边还有说明书，白未晞展开看了一下，耐热耐高温、防水隔热、防辐射……
　　还有防酸碱的防化服、防化靴子、防化手套。
　　这个舅妈也从李老板手里买了一批。
　　再后面就是各种零食、熟食、肉干、还有打包好的菜品，一看原主人就是一个吃货。
　　再往面就是各种油盐调味料，还有日用品，小商品，直到走到最后，白未晞看见了大批量的中草药。
　　白未晞终于印证了脑中的猜想，这是梁东的那个空间。
　　竟然被黑洞卷入到了她的空间里，成为了她空间的一部分。
　　据她猜测，梁东的空间是不能进人，只能存物的，但现在正在被她的空间融合，现在成了一个可以进人的空间。
　　并且，她能感应到，这个独立的空间依旧能保鲜。
　　但还有一个小问题。
　　既然空间被卷进来了，那梁东呢？
　　还有那枚手臂长的炸弹呢？
　　她闭上眼睛用意识在空间内搜寻，终于，她在后山找到了梁东和那枚大型炸弹。
　　而且梁东已经死了，头上有个血窟窿，巧的是，那枚炸弹的弹头上沾着血迹，让白未晞直接猜出了死因，梁东是被弹头砸中，活活砸死的。
　　白未晞眼底浮现出一丝笑意。
　　命运果然是一个循环，梁东被他自己丢出来的武器砸死了。
　　忽然间，白未晞就不那么厌世了，甚至觉末世也挺不错的。
　　因为担心申腾格勒，白未晞赶紧回去了。
　　遗憾的是，申腾格勒照旧还在沉睡。
　　但温度已经降下来了。
　　考虑到他的家人也会担心他，白未晞把他带出了空间。
　　果然，萨日娜一直都在等着，看见申腾格勒不发烧了以后，萨日娜一把抓住白未晞的双手，“晞晞，你辛苦了！”

第110章 怀孕了
　　白未晞笑道：“我未婚夫，我该做的。”
　　萨日娜哈哈笑了起来。
　　笑完，又赶紧去准备婚礼事宜。
　　他真心希望他们赶紧结婚。
　　但令人意外的是，接下来几天，虽然申腾格勒身体各方面都恢复了正常，医生也给他做了全面检查，没有什么问题，可申腾格勒就是一点醒来的迹象也没有。
　　大家心里都有些焦躁，要不是申腾格勒还能正常吃饭，大家真的要急死了。
　　如是过了五天，婚纱、场地、布景、酒席……都准备妥当了，代斯文也等得不耐烦了，但申腾格勒还是没醒。
　　白未晞把削好的苹果放到申腾格勒嘴里，看着他几下嚼完咽进肚子，然后又张开大嘴要吃的，就像一个饿了的小宝宝，白未晞无奈地叹了口气，前世她欠申腾格勒的，就算这一世要守一辈子活寡她也认了。
　　因为看代斯文实在着急，白未晞就劝他们不要等他俩了，让他和白晓楠先结婚。
　　代斯文本来是不愿意的，但苏赫巴鲁也劝他，“小代，你就先结婚吧，就当给申腾格勒冲冲喜，说不定沾了你们的喜气，他马上就醒过来了。”
　　代斯文和白晓楠商量了一下，同意了。
　　他俩结婚的这天，雪花大如席，有乐队奏乐，外面到处银装素裹，宛如一个童话世界。
　　白晓楠化着童话般的妆容，穿着一身洁白的婚纱长袖婚纱，优雅美丽，像一个冰雪公主。
　　婚纱是萨日娜特意让设计师设计的款式，里面可以穿温度衣，不会露出边角，既有了温度，又有了风度。
　　代斯文身着笔挺的西装，细碎的中长发全都梳到脑后，让他更加精神帅气，也平添了一丝沉稳。
　　郎才女貌，羡煞旁人。
　　布日固德负责主持婚礼，代斯文和白晓楠在他低沉的嗓音中互相许下承诺，终生只爱彼此一人。
　　随着他们拥抱着亲吻彼此，婚礼也达到了一个高潮。
　　每个人都非常激动，虽然人不多，但掌声热烈又持续。
　　仿佛这不是只是一场婚礼，还含着在座各位对未来的希望。
　　白未晞跟着大家伙一块使劲欢呼鼓掌。
　　然后借着间隙的功夫，给躺在小床上的申腾格勒喂一点吃的。
　　是的，她为了让申腾格勒不错过好兄弟的婚礼，把他放到空间，又挪到了礼堂。
　　这里都是熟人，没啥说的。
　　白未晞有时会幻想，申腾格勒一听到代斯文结婚，可能就激动的醒过来了。
　　但很遗憾，他努力地睁了两下眼皮，但是没成功，就放弃了，继续张嘴等着被投喂。
　　白未晞：“……”
　　往后的日子里，白未晞就这样一边照顾申腾格勒，一边打理空间。
　　苏赫巴鲁给她弄来了二十只活羊和三头黄牛。
　　白晓飞做了孵化器，孵化了鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋、乌鸡蛋、庵雀蛋……
　　还另外培育了松茸、鸡油菌、香菇、口蘑、猴头菇、羊肚菌……
　　各种水果的种子也被他重新发芽培育，很多水果是嫁接以后才能借出能吃的果子，比如苹果，这种事情就交给了苏赫巴鲁，他非常擅长嫁接，萨日娜还跟大家炫耀，苏赫巴鲁曾经嫁接出一棵李子树，能结三种李子，而且成熟的时间都不一样，他们从夏天开始吃，能一直吃到晚秋。
　　经过大家的帮助，白未晞的空间慢慢丰富起来，令她惊喜的是，再加入这些物种后，空间自己新生了一些物种，比如平菇、草菇。
　　树上也长了毛毛虫，地里也钻出了蚯蚓，花园里能看见蝴蝶，有一回，白未晞还在后山看见了一只色彩艳丽的红鸟，不知道是什么品种。
　　白未晞一边照顾申腾格勒，一边训练四只狗子放牛放羊，狗子们除了不会说话，其他跟人一样，想让他们干什么，说一遍就能听懂，他们不仅放牛放羊，还把鸡鸭鹅一起也放了，还会让赶着鸭子去吃花园里的杂草，活像四个大管家，白未晞真的太省心了。
　　黑眉非常喜欢花，她和孩子们迁徙到花园的假山上居住，假山是太湖石的，太湖石讲究一个瘦、漏、透，上面大大小小的空洞成了它们天然的巢穴。
　　那只怀孕的母狍子也已经生小崽了，生了两只，它经常带着孩子们下山讨水喝。
　　白未晞看着两只小狍子蹦蹦跳跳的样子实在可爱，只要给摸，必须让它们喝饱。
　　地种不过来的时候就找大家帮忙一起种，现在家里的蔬菜全部由空间供应，因为有申腾格勒的存在，不存在吃不完的情况，白未晞也没想过卖蔬菜，她什么都不缺，什么都不需要换。
　　她唯一希望的就是申腾格勒快点醒过来，因为……她觉得有些孤单。
　　有时候她会趴在申腾格勒身上，跟他说这个，说那个，也不知道他能不能听见。
　　时间很快过去三年，这期间经历了暴雪、鼠疫、雪崩、雪化结冰，白未晞什么也不用操心，周围的一切都有人安排好，她只负责照顾申腾格勒。
　　白晓楠复制改良了从付承希那里购买的精神训练仓，大家人手一台，用着以后都有了明显的进步。
　　她还创造、改良了许多武器，也改良了异能检测器，现在的异能检测器能轻松检测出一个人的异能是什么，白晓飞用这个新改良的仪器测过以后，显示为「瘟神」。
　　给他气的不行，“这个肯定不准！这是什么原理？这都没有根据的事情！”
　　宝勒尔和其木格却全都恍然大悟。
　　怪不得其他人出海遇不到变异海兽，他们却每次跟白晓飞一起出海，必然遇到变异海兽，原来是这么回事。
　　宝勒尔拍拍他的肩膀，“以后你就跟我们出海，把海怪全都引出来让我们杀！”
　　白晓飞疯狂摇头：“我以后都不会出海了！”
　　宝勒尔和其木格拎小鸡仔一样把他拎走，“姐姐们保护你，怕什么！”
　　白晓飞使劲挣扎，“放开我，我要跟巴鲁大叔一起，你们这两个女强盗！”
　　苏赫巴鲁也刚测完，异能是「幸运」，他想过了，跟苏赫巴鲁一起，他必能逢凶化吉。
　　但挣扎无效，他越骂，宝勒尔和其木格就越兴奋。
　　申腾格勒一直昏迷，他俩都没有弟弟可玩了，白晓飞正好接替申腾格勒的位置。
　　白晓飞欲哭无泪，可能，这样是瘟神的效果吧。
　　代斯文为了离白晓楠近一点，他进入了军部，负责保护研究所的所有科学家，这样他就能每天和白晓楠一起上班下班，中午还能亲自给她做爱心午饭。
　　这天，白晓楠和代斯文回来的时候带来了一个好消息。
　　白晓楠怀孕了，大家都激动的不得了，孙思琪和萨日娜当即就开始准备小孩子用的东西。
　　白晓飞亲自做了婴儿床，还做了木雕风铃，有老鹰、兔子、小狐狸等各种可爱的小动物，下面挂着铜制的小铃铛，非常可爱。
　　苏赫巴鲁也懂一点木雕，他俩一起研究了永动机模式的旋转风铃，还做了很多孩子玩具。
　　奶粉他们有，在空间里保鲜，绝对没有问题。
　　大家每天盯着白晓楠的肚子，这将是他们末世以来迎来的第一个孩子！

第111章 代若初
　　代斯文更是亲手为她做好每一餐，营养搭配十分全面，给予她万分的呵护。
　　很快，白晓楠就丰满了很多，以前是冷清的御姐气质，现在竟然多了几分熟女的妩媚和柔和的母性光辉。
　　以代斯文的本事，他本可以在军部大显身手，建功立业，但他根本不参加那些行动，整个人只守着白晓楠，白晓楠也劝过他，“你可以去做你想做的事，我们的婚姻并不是为了限制彼此。”
　　代斯文这个时候总会故意坏心眼地叫她姐姐，然后轻轻贴着她的肚皮，明确地告诉她，“我最想做的事就是守着你，将来有了孩子，就守着你和孩子，我的主要任务就是当一个好丈夫、一个好爸爸，然后再考虑其他。”
　　白晓楠总是非常感动，同时也有点愧疚，因为她的心思更多地投入到了科研，就算怀着孩子，她也想挤出更多的时间工作，如果不是代斯文每天监督她，接她上下班，她恐怕会控制不住要加班。
　　随着白晓楠的肚子越来越大，躺在床上的申腾格勒却日渐消瘦起来。
　　而且经过反复验证，白未晞发现一个规律，申腾格勒在空间里的时候会进食，一旦把他放出来，他就会停止进食，无论拿多美味的食物诱惑他，他都不张嘴。
　　大家都忧心忡忡，苏赫巴鲁唉声叹气，让白未晞把他放到空间随身携带吧，以后不要再放出来了。
　　白未晞暂时还想不通其中的关节，只有一个不好的猜测，前世，申腾格勒还没觉醒异能就死了，这一世，他却变成了一个上游的强者，是不是他改变了太多，所以才被书的规则限制住了，强行让他陷入沉睡？
　　而她的空间可以看做一个独立的小世界，所以，申腾格勒只有在她空间里才能不受限制？
　　在没弄清楚之前，她决定把申腾格勒一直放在空间。
　　在大冰封一年后，白晓楠诞下一女。
　　取名：代若初。
　　小名：小初。
　　寓意为希望一切好转，能回到以前那样。
　　小小一只，大眼睛双眼皮，每次喝饱奶都傻笑，不哭不闹，大多数时间都是睡觉，简直要把大家萌化了。
　　白未晞建议他们一家去空间里做坐月子。
　　但代斯文和白晓楠都不同意，他们的观念是，既然生在末世，就要适应末世，他们已经比大多数人都强上千倍万倍了，物资齐全，房屋暖和，也不奢求更多。
　　白未晞当然支持他们，她把自己没穿过的温度衣交给孙思琪，让孙思琪改小尺寸，给孩子做衣服。
　　白晓楠盯着温度衣看了一会，隔天，直接复制改良了温度衣。
　　白未晞：“！！！”
　　也亏得军部什么都有，就算没有，告诉布日固德，他也能让手下搞来，白晓楠简直如鱼得水，当然军部也跟捡了宝一样，把白晓楠当眼珠一样护着。
　　这天，白未晞朝他们两口子借了一会孩子，抱到空间给申腾格勒看。
　　一到空间，白未晞就把小初放到了申腾格勒的大肚子上。
　　虽然他一直在变瘦，就算一直在空间里也在变瘦，目前看起来只有270斤左右了，但他底子在那儿，正印证了那句话，瘦死的骆驼比马大，所以，他现在还是属于胖子的行列。
　　白未晞正要说什么，忽然，脑中有了一个大胆的想法。
　　她抱着孩子在申腾格勒的肚皮上跳了两下，随后娓娓道来。
　　“胖胖，这些天都没怎么来看你了，你一定好奇我去哪里了吧？你听到孩子的声音了吗？没错，前几天，我生了一个小孩，你不需要知道孩子的爹是谁，我会让孩子认你当爹，以后这就是我们两个人的孩子……小初，叫爸爸！”
　　申腾格勒的手指微微动了一下，嘴巴张了张，白未晞立刻往他嘴里塞了一根香辣牛肉条。
　　“你一定也很高兴吧，不费事就当爹了……”
　　申腾格勒却只咬着牛肉条不嚼，很快就把牛肉条咬断了，一半掉到脑袋旁边。
　　白未晞却像没看见一样，继续道：“小初特别乖巧可爱，就是有点遗憾，跟你长得不像，也不像你那么胖。”
　　申腾格勒嘴角抽搐，眼皮使劲睁了睁，能看出他很努力，因为他脸都憋红了，但终究没有睁开。
　　白未晞挑眉，还得继续上狠活。
　　“以后，在空间里，小初就管你叫爸爸，在外面，就管她亲爸叫爸爸，所以你一点都不用担心，就算出了空间，也有人照顾我们娘俩。”
　　“小初，亲亲爸爸，咱们要出去啦！”
　　白未晞说完，就看见申腾格勒嘴角流出一行鲜血。
　　她心里咯噔一下。
　　别人没唤醒再气出毛病来。
　　白未晞不敢再多说了。
　　她拿纸巾帮申腾格勒擦干血迹，柔声道：“胖胖，我再给你喂点吃的，看你都瘦了。”
　　“啊——张嘴。”
　　申腾格勒不张嘴，反而紧抿着嘴，脸色越来越红。
　　“你是不是很热，我帮你洗澡！”
　　白未晞帮他解开扣子，脱袖子的时候却见他两条胳膊夹得紧紧的，一点都不配合。
　　以前他不是这样的，身体随意摆弄，非常方便白未晞照顾。
　　白未晞叹了一口气，“胖胖，你是怪我吗？不要怪我，我只是想要个孩子，等哪天我死了，她还可以继续照顾你。”
　　申腾格勒鼻子里呼呼喘着粗气，像一头暴怒的公牛，也像一只困在笼子里的野兽。
　　白未晞没有再动他，把小初抱到小推车里，然后就准备离开。
　　申腾格勒听到小车轱辘转动的声音，此刻他确实想要白未晞赶紧走开，但当白未晞真的要走了，他又希望她留下来。
　　他知道自己很没用，精神被困在一个四方小天地里，怎么都出不去，这是什么地方他也不知道，只知道外面有很多人造星球、人造卫星，甚至有的他也说不上那是什么。
　　他看到那些大型机械在操控着地球的气象，什么时候下雪，下多长时间，什么时候往地球撒点物质，让老鼠兴奋的物质，什么时候再转暖，让雪全化成水，然后再骤然降温，让水结成冰。
　　地球就像他们手中的玩具，被折腾的满目疮痍。
　　而他也像被关在笼子里的老鼠，他们放心大胆地让他看着着这一切，放肆地嘲笑他的弱小和无能。
　　他心里气急了，每天都在想，只要他醒过来，就一定要把这些玩意全都通通毁掉！
　　但没想到，还没等他醒来，白未晞就给了他这么大一个惊喜。

第112章 降维打压
　　没有人比他内心更煎熬。
　　曾经他那么骄傲一个人，虽然胖，但身手矫健，力大无穷，但现在，只能像个植物人一样躺在床上，他宁愿死都不想这样。
　　但他又不甘心，他的精神力一直在增长，他相信精诚所至金石为开，自己总有一天会突破这层壁垒。
　　这些年他自己研究出了一套增长精神力的方法，就是不断地用自己的精神力去撞击壁垒，打磨自己的精神力，明明他感觉自己就快要成功了，为什么白未晞要告诉他这些，让他一口气憋不住忽然就松懈了下来。
　　白未晞看着申腾格勒躺在床上不动了，脸上的红晕也慢慢散去，忽然就很心疼，小初已经躺在婴儿车里睡着了，周围一片安静。
　　白未晞静默坐了片刻，轻轻爬到申腾格勒的床上，细碎的声音让申腾格勒的手指再次动了一下。白未晞趴到他的身上，这个动作，四年来她做了千百次，虽然申腾格勒没有回应，但她总能感受到他心跳加速。
　　但这一次，白未晞趴在他的胸口，却听不到那种剧烈的心跳声，就好像……爱已经消失了一样。
　　白未晞使劲掐了一下他的脸蛋，咒骂道：“你这个死鬼，我说什么你都信呀！你是智障吗？完了，咱俩之间都没有信任可言了，刚才我是骗你的，这个孩子是斯文和表姐的，你看看人家，孩子都有了，你还跟个废物一样，我警告你，你要是再不醒来，我就送你一片大草原！反正你也不相信我，给你十天时间，这十天我不会来看你了，我先去相看小鲜肉，相信你不会饿死的。”
　　申腾格勒的整条胳膊动了一下，蹭到了白未晞的手臂。
　　白未晞抓起他的那只手，帮他活动着关节，“这十天，你就自己在这反思你的错误，然后就是积极点，争口气，给老子站起来！”
　　该说的都说完了，白未晞在他唇上啜了一口，然后就带着代若初离开了。
　　回去以后，代斯文都急坏了，嫌她借孩子时间长，以后要他跟着才能借。
　　白未晞知道，他这是想申腾格勒了，但她刚说完十天不搭理申腾格勒，所以，代斯文这边她也没说什么，只说下次带他们一起去空间看申腾格勒。
　　十天眨眼就过去了，代若初肉眼可见的胖了起来，白晓楠被强制坐了一个月子，也恢复的特别好，脸色红润，皮肤光滑。
　　白未晞召集了所有人，一起去空间看申腾格勒，进去以后，却没在床上看见申腾格勒，四处找了一番，人没看见，却发现菜地里的菜都收了一遍，整整齐齐地放在存储菜的房间，三大桶挤好的牛奶，一桶羊奶放在旁边，田地里成熟的小麦也被收割了，一捆一捆立在地里。
　　大家内心都激动不已，这些天白未晞都没让他们进空间，活却整整齐齐都干完了，这说明什么？
　　正当大家还在四处寻找的时候，申腾格勒从山上下来了，他只穿着一个大裤衩，肩上扛着一头鹿，虎虎生风向大家走来。
　　也许是太久没见到他走路的样子了，大家对他的印象还停留在他一走路，肚子上的肉就跟着颤的画面，所以，现在乍一看到他现在身材彪膀，却不嫌臃肿的样子，都有点不适应。
　　现在照以前比，视觉效果上至少瘦了八十斤。
　　萨日娜激动地上前抱住了他，“儿子！儿子！你终于醒了！你爸和我天天睡不好，就想着你……”
　　苏赫巴鲁也上前抱住他们娘俩，使劲拍着申腾格勒的肩膀，“醒了就好，醒了就好。”
　　萨日娜：“儿子都瘦了，快出去，咱们多吃点东西补补！”
　　申腾格勒却摇头了，“我暂时不能出去，我需要和你们一起策划一件事，关于末世的事，末世不结束，我可能永远都出不去了。”
　　大家全都吃惊地看着他，实在是他的话让人摸不着头脑。
　　随后，申腾格勒让大家都坐好，他仔细讲述了他这四年的经历，“他们不仅能将精神体和本体分离，还能创造异能者和异能生物，我们一直以为我们是自己觉醒了异能，其实，都是他们在水源里撒了一些物质，使地球人有一定概率诞生异能，还有，他们能通过无线网的频率传播一种精神诱导信号，使一部分人精神力猛增，同时也摧毁了一部分的精神体，总之他们十分强大，跟我们简直不是一个级别，而且他们能通过我的精神体控制我的本体，所以我在空间外面就无法进食，他们是想活活饿死我，幸好我媳妇有空间……”
　　白未晞瞪了他一眼。
　　只一眼，就让申腾格勒心痒难耐，但现在有正事要办，他只能按耐住自己躁动的小心脏。
　　随后，他说了自己的看法，“我们只要把那些卫星全部打下来，地球就能恢复正常，什么天灾末世，不过是高等星球对我们的降维打压罢了，我的精神力已经分出一小部分留在那个囚禁我精神体的小空间里，只要我们研制出能打下卫星的武器，我就能给出准确的定位。”
　　白晓楠和布日固德来了精神，到了考验他们的时候了。
　　白未晞同样也有了一些想法，经过四年的努力，她已经把空间拓展到了一个十分恐怖的规模，新开拓的地方她撒了很多草药种子，都没精力搭理了，她的空间现在也可以随她的心意设定日夜，她把空间里的时间设置的跟外面一样，但是，她的空间里没有雨雪、没有四季，这还是挺遗憾的。
　　白未晞把自己的想法跟大家说了一下，“如果能不破坏就别破坏，我的空间需要这些东西。”
　　白晓楠点头，随后，大家就一起展开了战略讨论，目前军部已经有了能打到月球的导弹，只需四小时，导弹就能抵达月球，白晓楠询问了申腾格勒，“你知道那些卫星大致的位置吗？”
　　申腾格勒，“我看到他们就在月球旁边，但它们表面应该是涂了特殊的涂层，能吸收射到它们表面的光源，所以你们都看不到它们。”
　　白晓楠松了一口气，如果是这样，那就更好办了，“我需要先改良导弹发射器，务必一击即中，如果失败了，我怕他们会有更多的准备，以他们的科技层次，我们没有失败的机会。”
　　大家表情都十分凝重。
　　但谁都没有畏惧。
　　星球低等没关系，人心不能软弱。
　　白未晞：“就算失败也不怕，大不了咱们就一辈子住空间！”

第113章 爆炸
　　申腾格勒摸摸白未晞的脑袋，也笑着附和，“是呀！我们就算一辈子住在空间又何妨？这里地方这么大，气候又好，物资也丰富，住在这里多省心呀！”
　　关键是啥也不用干，就跟媳妇在一起就行了。
　　当然，也有不喜欢的。
　　现在的空间虽然大，但也只有两个市那么大，照比外面的山河，就渺小了很多，军舰能开进来吗？军队能驻扎进来吗？
　　布日固德面色沉重。
　　艾青挽着他的胳膊，“老公，尽人事，听天命，不要想太多了。”
　　布日固德拍拍她的手，没有多说什么。
　　接下来的几天，他们用全自动盖楼机械手在空间里盖了五栋大楼，砖头除了用白未晞之前买的，更多的是布日固德搞来的，还有整齐切好的石块，能用的全用了。
　　布日固德还专门训练了士兵，让他们学习抹水泥，装水电，一切进行的有模有样。
　　白晓楠制造了贝壳粉，和喷粉机，士兵们一起用喷粉机把所有内墙全都喷好贝壳粉。
　　令白未晞惊喜的是，空间基建变多以后，空间也跟着扩大了一圈，东面边缘处竟然出现了海岸线和很短的海域，再远的地方就全是迷雾，什么也看不清楚了，白未晞用空间壁垒将其隔开，在没确认安全之前，不能让任何人进入迷雾海域。
　　其实她完全不知道这次空间升级是因为什么，难道只是因为基建变多？或者人气变多？部队里也有很多异能者，难道是受他们影响？这个情况需要后续继续观察。
　　海岸线的出现让布日固德最为惊喜，他当即让白未晞把军舰移入空间，外面只留一艘备用。
　　苏赫巴鲁也只留了两个粮仓在外面，其他的全部移入空间。
　　如今，白晓飞经过四年的水稻改良，已经成功培育出海水可以种植的耐寒水稻，还有耐寒的冬麦、土豆、红薯、还有耐寒扁豆，外面的人已经可以靠这些保证饿不死，所以，他把粮仓移进来也毫无心理负担。
　　不到一个月，大楼就完工了，白晓楠让白未晞把实验室全部搬到一个大楼。
　　好在白未晞能批量导入，不然她一个人真的要累死。
　　还有一些士兵住的活动板房，全部是高分子材料拼接成的，白未晞能整个全部移入空间。
　　要移动的东西太多了，白未晞一个人真的忙不过来，她冥思苦想，终于在一天晚上，她主动开发出了一项关于空间的新功能——传送门。
　　用精神力雕刻玉石，并赋予它能够进入空间的功能。
　　这样的玉石白未晞一共做了三块，第一块玉石给了申腾格勒，第二块玉石给了白晓楠，第三块玉石给了苏赫巴鲁。
　　这个时候，地动已经开始频繁发生，地底涌出无数火山，似乎要像灭绝恐龙那样，把他们全部摧毁。
　　很多地形都发生了改变，比如他们住的庄园，四周都隆起火山，庄园就沉入了盆地，大家都不敢住了，就怕哪天在睡梦中被岩浆淹没，
　　火山旁喷落了大量的天然硫磺和矿石，许多难民都冒死去捡，然后拿来跟苏赫巴鲁交易，苏赫巴鲁来者不拒，不管多少，照单全收，于是慕名来交易的人越来越多。
　　苏赫巴鲁把收来的东西全部交给白晓楠管理，白晓楠从里面发现了一种从未见过的矿石，表面呈淡黄色，硬度比铬和钨都要大，而且质量超轻，白晓楠非常激动，有了这种金属，发射器便又可以升级了！
　　她用这种物质与钛镁铸成合金，将最关键的部件改良重做了一遍，成功研制出了精准度更高，发射速度更快的导弹发射器。
　　接下来就是各种毁灭性武器，原子弹、氢弹。
　　一切都准备好的时候，已经又过了一年。
　　白未晞根据申腾格勒的定位，能超清望远镜显示的影像中看到六颗卫星和一个圆滚滚的机械星球。
　　那六颗卫星沿着三条轨迹围绕着机械星球转动，它们自己就形成了一个小星系。
　　申腾格勒让她首先瞄准一个纯黑色的人造星球，那上面有很多空间通道，在夜空中发出微弱的白光，通道里似乎有一些黑点在穿梭，没人知道那是什么，但看起来很诡异。
　　白未晞自然不敢把这种未知的东西放到空间里，因此，第一弹，用的氢弹。
　　这一弹的发射当然交给白未晞，毕竟她有百分之百集中的异能。
　　而且苏赫巴鲁必须在旁边，增加他们的幸运指数，白晓飞这个瘟神则被宝勒尔带走，能多远就走多远。
　　然后，白未晞注视着这颗人造星球，企图找出它的弱点，盯了一会后发现，它的弱点都被透明的白色管道保护起来了。
　　白未晞也管不了那么多了，直接开炸，把管道炸烂不就行了，
　　随后，她又紧接着发射出三个黑洞去吸收那些干预地球的人造卫星。
　　时间一分一秒过去，大家全都紧张地守在发射器前，看着氢弹高速旋转着奔向人造星球，也看着三个黑洞像一张张饥饿的大嘴，吞噬了沿路所有的陨石和尘埃。
　　终于，三十个小时后，他们看见氢弹首先接近了人造星球。
　　这期间，大家除了上厕所，就随意吃点东西，谁都不敢离开，就连代若初都是把婴儿床挪到到这里照顾。
　　随着时间的推移，大家的神经都绷紧起来，但很遗憾，人造卫星提前发现了危险，忽然发射出一颗定向导弹，对氢弹进行了引爆。
　　画面中能清楚看到，氢弹瞬间爆开，巨大的能量蔓延开来，形成了强烈的气流，把周围的陨石全部震碎成尘埃。
　　“哦……”布日固德两手抱住脑袋，但眼睛还在继续盯着屏幕。
　　因为，接下来才是重头戏。
　　氢弹爆炸形成的烟雾慢慢散去，当烟雾变得稀薄的时候，大家能清晰地看到几十颗小型核弹继续逼近人造星球。
　　白晓楠解释道：“其实，这是一颗重型散弹！”
　　大家：“！！！”
　　除了牛逼，无以言表。
　　密密麻麻的散弹拐着弯地射向人造星球，人造星球又迅速做出了反应，发射出几颗定向导弹干扰，但这一次，散弹靠数量完胜，那些透明的通道瞬间就被炸毁，巨大的冲击同时摧毁了人造星球的表面。
　　这颗人造星球就如一个大型设备，就算是一颗小齿轮都有着重要的意义，被几十颗核弹同时击中，一下子就跟支离破碎起来。
　　每一次爆炸都能引爆星球内部更多的装置，在连续爆炸了五个小时以后，整个人造星球完全瓦解了。
　　与此同时，黑洞也将人造卫星全部吸收。
　　白未晞本来只是想先发射三个试试，没想到这些黑洞吸收了人造卫星后不知为何改变了运行轨迹，而是沿着卫星的运行轨道运行起来，顺路把这条轨道上的卫星全部吸收了。
　　三个黑洞，三条轨迹，而那些人造卫星也只分布在这三个轨迹上。
　　大家伙简直都惊呆了，这黑洞有自己的想法啊。
　　白未晞有点不敢相信，她只是脑子里想一下，没想到，真的会按她的想法来。
　　她感觉，是她的射击异能再次升级了，子弹会按照她的想法改变轨迹，也就是说，她现在发射的每一弹，都可以成为导弹。
　　黑洞吸收完人造卫星后，又吸收了一些人造星球爆炸后的碎片。
　　白晓楠兴奋地搓手，“这些可能是地球上没有的物质。”

第114章 畜生
　　“真的成功了！”布日固德喃喃道。
　　心里一块巨石总算落下。
　　他不像白未晞那样，只考虑自己就可以，他有着身为军人保家卫国的责任感。
　　如果真的失败了，让他在空间躲一辈子，那他可能会颓废一辈子。
　　“我们快出去看看！”代斯文抱起闺女，其他人也都往外跑去。
　　外面，时间是半夜三点，远处的火山还在喷发，能照亮半个夜空，空气中散发着略微刺鼻的硫磺气味，气温暂时也没什么改变，还是冷得叫人不敢吸气。
　　天空正西方出现了一片紫红色的星云，正是他们发射导弹和黑洞的地方。
　　非常美，非常壮观，就如近距离观察宇宙一样。
　　“暂时不会变化太快，地球也需要时间慢慢调节，再过段时间我们就知道结果了。”白晓楠解释道。
　　大家都点头表示赞同。
　　每个人心头都移开了一块巨石，各自回了自己的房间。
　　白未晞则是被申腾格勒拉着去了空间里。
　　他找出两罐子二十年的女儿红，是苏赫巴鲁收购来的，据说是一个酿酒师亲手为女儿酿的，只是末世，不得不拿来换粮。
　　以前申腾格勒偷喝过一罐，口感绵甜柔和，一点都不辣喉，白未晞也一定喜欢。
　　又找出了许多代斯文做好的菜，把桌子摆满。
　　压抑了这么久，总算可以庆祝一下了！
　　没想到一人一罐酒下肚，说了许多知心话以后，白未晞主动抱住了他，“你这个大傻子！以后绝对不能再睡过去知道吗？”
　　申腾格勒看着她近在咫尺的唇，和酒后迷离的双眼，再也忍不住，深深吻了上去，“对不起，对不起。”
　　长夜漫漫，溪流潺潺，树影摇曳，唯吾相伴。
　　只能说申腾格勒不愧是吃牛羊肉长大的。
　　第二天，俩人脸色红红从空间出来，刚到大厅，正准备去吃饭，就看见宝勒儿才把白晓飞带回来了，两个人脸色都很不自然，白晓飞甚至没跟大家抱怨不带他看轰炸人造星球的事，也没吃饭，直接匆匆忙忙回了自己的房间。
　　他今年也23岁了，身高窜到185，体重却只有145斤，有些消瘦，但遗传了白鹤和孙思琪的优良基因，五官非常俊美。
　　宝勒儿则一直是女土匪的样子，到哪都喜欢用拳头说话，她的人生格言就是：暴力能解决的问题都不是问题。
　　其木格看着他俩，悄悄走到宝勒儿身边问道：“他怎么了？是不是生气了？”
　　宝勒儿摸摸鼻尖，“也没什么生气的吧！又不是什么大事。”
　　其木格：“发生了什么？细说！”
　　宝勒儿：“……害，也没啥，就是他又吵又闹，我一个没忍住就把他给办了！实在不行就让我爸妈准备彩礼呗。”
　　其木格：“！！！”
　　“你真是个畜生，那是咱们弟弟！你比他大五岁！”
　　宝勒儿一副无所谓的样子，“弟弟已经长大了！再说我也不丑，他也不吃亏！”
　　其木格：“……”
　　“没有道德感的人都是你这样！”
　　宝勒儿没有反驳，但心里不完全认同，因为一开始是她主动，后来就变成白晓飞主动了，这么看来，他俩都没啥道德感。
　　其实其木格有点烦躁，本来弟弟是他们两个人的，现在这么一搞，成了宝勒儿一个人的了！
　　接下来的日子，一切照常进行，白晓飞慢慢又跟宝勒儿说话了，也依然会一起出去杀海兽，但每次回来，他都一副脸红的样子，虽然大家不说，但都知道是怎么回事。
　　但大家只会悄悄吃瓜，谁也不会去问。
　　他们如果能发展到结婚那一步，自然会说。
　　白鹤和孙思琪心里也是同意的，白晓飞自保能力太差，有宝勒儿保护他，他总能化险为夷，想到苏赫巴鲁家三个优秀的孩子全便宜了自家孩子，两个人总要窃喜半天。
　　殊不知苏赫巴鲁和萨日娜也是这样。
　　萨日娜：“白家的三个好孩子全便宜咱家这几个猴子！”
　　苏赫巴鲁点头又摇头，“斯文倒可以称为猴子，宝勒儿是猩猩，申腾格勒是野猪！”
　　萨日娜哈哈大笑，“你是懂形容的。”
　　现在，每个人都多了观星的爱好，望远镜更是人手一台，没事就举着镜筒对着夜空看上半天，这已成为睡前必备活动。
　　很快，一个月过去，火山爆发不那么频繁了，气温慢慢回升，从零下五十摄氏度回升的零下四十五摄氏度。
　　虽然回升的很慢，但这是一个好的开端，每个人都很兴奋。
　　申腾格勒在感觉自己的精神力彻底稳定下来，并达到一个难以撼动的层次后，也开始频繁出入空间，他最喜欢的事情是带着白未晞在冰河上滑翔跳舞。
　　白未晞想起他们第一次跳舞，申腾格勒的肚子大到能把自己顶起来，现在他终于瘦了，但五官轮廓也更加帅气。
　　虽然他瘦了，但他的体重却更重了，达到了惊人的五百斤。
　　申腾格勒告诉白未晞，这是他突破了一个无形的界限才换来的结果，他怀疑那是原作者的设定，现在书里的剧情算是全崩了，所以他的身材也无人监管了。
　　白未晞当然更喜欢他现在的样子，他不是那种逼人的帅气，而是一种柔和的，还带着点小可爱的帅气，他的脸上依然有点小肉肉，这让他过了五年，依旧十分年轻，岁月好像都被他的肉肉吸收了。
　　当然白未晞也没什么变化，依旧美丽如初，只是某些部位发育完善，更加丰满了一点。
　　他们两个人穿着冰刀鞋，深深凝望着彼此，在冰面上旋转、滑行。
　　每一次他们都会滑很久，最后，以申腾格勒把白未晞抱起来，深深吻住为结尾。
　　只是申腾格勒再也没提结婚的事。
　　因为他也有自己的顾忌，沉睡四年加上白未晞最后的刺激，给他心理造成了一点小创伤，有时他也害怕他会再次被限制住，白未晞又要照顾他，可能只有末世真正结束，他才会解开这个心理包袱。
　　白未晞当然不会催他，她不像代斯文和白晓楠那样喜欢孩子，她更喜欢两个人无忧无虑，结不结婚对她来说是一样的。
　　可能是瘦下来的申腾格勒更加自信，他总是有意无意展示自己雄壮的身材，就像一只求偶的红钳蟹，时刻举着自己硕大的钳子。
　　白未晞有时想休息几天，就不搭理他，有时兴致来了，就盯着他看。

第115章 完整（完）
　　每当这个时候，申腾格勒就知道，自己的机会又来了。
　　别看他平时很懂分寸，但只要白未晞表现出那么一点点意思，他体内的狼性就瞬间会展露无遗，强势地把白未晞吃干抹净。
　　时间平淡而安稳，白未晞过起了悠然自得的养老生活，平时无事就是吃吃瓜，寻寻宝，打打怪。
　　气温在回升10度以后又陷入了一段时间的僵滞，久久不肯再降，倒是变异植物和动物都更加活跃，火山旁生出了耐高温的赤红藤蔓，岩浆里游动着火红的鱼、虾和红毛鼠，深海区长出了巨大的食人草，巨大的帝王蟹像一个小岛，能与鲸鱼抗衡……
　　他们杀怪都杀的麻木了。
　　高等级的怪物体内有几率凝结出一颗晶石，申腾格勒在发现这个规律后，也不在乎好不好吃，专门猎杀高等级的变异物质，只为那一颗颗漂亮的晶石，等攒多了，就做成项链、手串和王冠，送给白未晞当礼物。
　　女人天生就对亮晶晶的东西没有免疫，白未晞也是这样，每次收到这样的礼物都要欣喜好半天。
　　最高兴的还是申腾格勒，只要白未晞喜欢，他就觉得他能把全世界的变异生物全杀光。
　　有时申腾格勒会潜入海底很久，久到白未晞都提心吊胆，她便会立刻进入空间，然后再出来，就瞬移到了申腾格勒身边。
　　当然，白未晞可不是什么累赘，有了她的帮助，申腾格勒只会事半功倍。
　　三年后，宝勒尔跟白晓飞求婚，白晓飞同意了。
　　但碍于白晓飞的异能问题，这场婚礼注定不会太平。
　　婚礼当天，两人宣读完爱的誓言，当宝勒尔说出「我愿意」的那一刻，远处四座火山几乎是同时喷发，就跟丢了四颗核弹一样，那场面简直不要太壮观！烟花什么根本没法比。
　　本来大家都以为这是白晓飞的瘟神异能发挥的作用，但后来白晓飞太臭屁，无意说露了嘴，是他用了点科技与狠活，让火山提前一起爆发了。
　　就为了给宝勒尔一个难忘的婚礼。
　　这俩人不愧为两口子，宝勒尔竟然没有嫌他幼稚，还抱着他使劲亲了几口，白未晞都没眼看了。
　　又过了两年，布日固德和艾青竟然生了二胎！
　　二胎是一个男孩，其木格终于有了亲弟弟，宠的不要不要的。
　　又是一年，爱照顾孩子的其木格被一个糙汉疯狂追求了。
　　这是第一次有人真心跟其木格表白，也是第一个敢跟其木格表白的人。
　　毕竟其木格的老爸是大佬中的大佬，表白需要莫大的勇气。
　　其木格一下子就变成了温柔小女人，每天抱着弟弟跟糙汉约会。
　　这时，基地也正式成立。
　　布日固德当仁不让成为基地首领，副首领的位置却交给了代斯文。
　　本来应该是苏赫巴鲁胜任，但苏赫巴鲁一心养老，嫌麻烦不愿插手，申腾格勒更是追求逍遥自在。
　　没办法，布日固德只能请孙思琪担任，孙思琪的异能非常适合处理事务，她不仅过目不忘，而且还能预测形势趋势。
　　但孙思琪只肯当气象员，其他事务不想管。
　　布日固德又找到事业心强的白晓楠，白晓楠觉得可以，有些权柄更利于她的研究开发，所以她就答应了。
　　但偏偏这个时候，她怀了二胎。
　　无奈，代斯文为了让媳妇安心养胎，主动担下了繁忙的事务。
　　好在他业务能力强，把事情理顺后提拔了很多办事利索有手段的人，无论什么事情，化繁为简。
　　遇事推诿，只想坐稳位置，怕事没有作为的，直接全部撤职，一开始他们还有点懵，明明他们没做错什么。后来才彻底反应过来，末世不需要他们这样的鸵鸟心态，但已经迟了。
　　全方位理顺以后倒也不怎么忙了，他也有大把时间陪老婆孩子。
　　第二年，白晓楠又诞下一女。
　　代斯文像宝贝珠子一样每天亲自带娃。
　　这一次他们让孩子随母姓白，取名为白乐双。
　　时间一天天过去，直到人类对低温产生了抗性，没有异能的男性生长出浓密的体毛，地中海等脱发问题也不攻自破，没有异能的女性则是更加圆润，储存了一层脂肪用来抵抗严寒。
　　异能者则是身体素质大幅度提高，当然，跟申腾格勒是没法比，但能达到穿上羽绒服也不怕冷的地步。
　　动植物也对低温产生了抗性，耐寒作物长势良好，除此之外，还有一些树木杂草也重新焕发生机，雪狼、雪狐、雪兔、野鸡等频繁出没在山林间。
　　孙思琪通过几年的观察得出结果，人造星球被炸毁以后，地球经过自我调节，进入小冰封时期，这个阶段会非常漫长，可能是二三十年，也可能更长，毕竟这是末世。
　　申腾格勒也终于放下心结，郑重向白未晞求婚。
　　白未晞当然立刻就同意了。
　　他们之间能做的都做了，早就像夫妻一样了。
　　申腾格勒为了给白未晞一个完美的婚礼，他特意求助白晓飞，让他帮忙想点子。
　　“你之前的火山婚礼就非常牛逼！你给我也策划一个！”
　　白晓飞得意地整理了一下发型，“最近我在研究怪物体内的晶石，发现这东西爆炸起来，威力比火山喷发还要厉害！”
　　申腾格勒眼前一亮，接下来几天，他便独自一人早出晚归，还时不时与白晓飞驾船跑出很远，到深海区做实验。
　　终于，到了定下来的日子。
　　日子是孙思琪拟定的，据她预测，今天是一个大晴天，果不其然，晴空万里，天空幽幽飘着几朵白云，像一只只胖墩墩的绵羊，让人看了就心情美好。
　　婚礼依旧是布日固德主持，在两人交换完戒指，甜蜜一吻的时候，天空忽然响起几声爆破声。
　　那声音如打雷一般，还带着持久的回音。
　　白未晞抬头一看，只见天空变成粉红色，而白云也都染上了一层淡粉色，浪漫唯美，像童话一般。
　　大家都惊呼出声，白未晞更是惊讶地睁大眼睛。
　　申腾格勒什么都没有解释，只是笑眯眯地看着她，白未晞喜欢，他就高兴。
　　这一年，两人都35岁，但他们的样貌还是跟二十多岁一般。
　　粉色的天空下，一对璧人凝望彼此，此刻，仿佛两人的生命都得以完整，生命的意义，婚姻的意义，无比清晰明确的印在心里。
　　申腾格勒握住白未晞的手，“谢谢你，老婆，谢谢你给我机会让我去爱你，谢谢你对我不离不弃，让我知道你也深爱着我。”
　　白未晞捏了捏他胖乎乎的脸蛋，其实，最应该感谢的人是她才对，谢谢他能用一颗赤诚之心来慢慢打动她，让她余生都被爱包围。
　　“老公，我爱你。”
　　面对这样突如其来、单刀直入的表白，申腾格勒根本招架不住，心跳一下子就加快了，“老婆，去房间等我，我敬完酒马上就去找你，最近系统地学习了一些知识，很多姿势都没用过……”
　　白未晞：“去你的！”

第116章 番外（爱如星野）
　　似乎有一阵电流通遍全身，白未晞一个激灵，猛然从床上爬起来。
　　【恭喜主播白未晞！末世副本达成！终结末世，完成任务，奖励100亿星币！】
　　【剧情更改度100%，奖励100亿星币！】
　　【获取NPC——申腾格勒好感100%，奖励100亿星币！】
　　……
　　主持人激昂的声音还在继续。
　　星币好像天上的雪，不要命地发放到她的账户。
　　但白未晞的心却空了。
　　她全都记起来了，她只是因为缺钱，参加了一项真人末世副本。
　　在被电波洗脑过后，她会带入到重生的女主这一角色，随后的剧情可以自由发展，通关即可获得奖励，直播中会随机派发任务，她本人是不知道的，观众也以此为赌局，如果侥幸完成，可获得相应奖励。
　　代价是她的一切思维都要毫不遮掩地直播给全星际的观众们，不管她是自私还是婊，不管是在床上还是床下，除了特殊部位黑码遮蔽，其他，在直播中，她的一切，没有任何隐私可言。
　　但现在白未晞并不关心这些，她匆匆走到一个显示器前，那里，末世的剧情还在继续。
　　她看到画面中，她正躺在床上，而申腾格勒正在照顾她，用一块洁白的毛巾为她擦拭手脚，他的手上还戴着那个碧玉镯子，在午后的阳光下那么显眼。
　　白未晞的眼角有一瞬间的刺痛。
　　看着看着，忽然觉得哪里不对，这个房间，是最初苏赫巴鲁置办的那个庄园。
　　但后来，因为地形改变，火山喷发，他们都搬家了呀！
　　申腾格勒怎么会带她回到这里？
　　为了弄清楚这一切，她没有理会主持人催促她上台领奖，而是把画面倒放回去。
　　大概是这种情况也算常见，主持人催了几遍催不动后，就静静直播她现在的样子给观众看。
　　白未晞赤足散发，身上的输液管还没有拔掉，她知道，虽然她在副本中过了漫长的时间，但现实中只过了一个星期。
　　然而，等她把画面不断倒退后，她傻眼了。
　　原来，末世是一场梦，而她照顾了申腾格勒四年，又亲自击中人造星球也是一场梦。
　　更别提她与申腾格勒那场童话般完美的婚礼，都只是她的梦中梦……
　　副本时间倒退回她看着申腾格勒被梁东攻击倒地，她立刻把申腾格勒收入空间，后来，地上出现了一枚原子弹，她用黑洞把原子弹吸走……
　　就是从这里开始，她陷入了梁东用生命布置好的幻境。
　　而且一梦十年。
　　申腾格勒也精心照顾了她十年。
　　这十年间，她的空间彻底成为一个信物，除此之外再无其他用处。
　　她看到申腾格勒推着她的病床参加代斯文和白晓楠的婚礼，看着申腾格勒把代若初抱给她看，还骗她说这是他的孩子。
　　她看到申腾格勒用精神训练舱苦练精神力，最后他和布日固德一起乘坐宇宙飞船，登上空间站，然后用白晓楠研制的氢弹散弹击碎了人造星球。
　　她看到地球在慢慢恢复，而她却一直沉睡，申腾格勒痛苦地哭出声，问她怎样才能让她醒来。
　　她以为的剧情，原来从来不曾发生过。
　　甚至通关和任务奖励都跟她无关，一切都是申腾格勒白白送到了她的手里。
　　她经历的一切都只是她听到只言片语后自己脑中突发的臆想。
　　她看到申腾格勒哭过后依旧细心地为她擦拭身体，亲手为她制作营养剂。
　　她看到申腾格勒带回来很多变异动物体内的晶石，亲自做成首饰戴在她的身上。
　　磨下来的碎屑他便做成了烟花，在深夜放给她看。
　　虽然她根本看不见。
　　……
　　白未晞关掉显示器，去前台领取了奖励。
　　消瘦的身躯像一具行尸走肉。
　　主持人问道：“接下来你想怎样利用这么大一笔钱？”
　　白未晞没有亲人，自己又思想叛逆，打零工受不了压迫，这才来参加这个直播节目。
　　她两眼呆呆的，“我想回去。”
　　“什么？”
　　主持人一副不可置信的表情。
　　白未晞又重复了一遍，“我想用这些星币买下这个副本，然后回到这个副本里去。”
　　主持人沉默了一会，忽然笑了，“哈哈，这个你稍后找我们老板谈。”
　　“就没有什么其他想做的吗？”
　　白未晞摇头。
　　……
　　直播间弹幕已经刷爆了！
　　【完了，疯了！】
　　【只怪你爱的太认真，才会花星币买副本。】
　　【不得不说，看过白未晞闯关剧情后，我对胖子改观了。】
　　【我也好想找个胖胖的安全感爆棚的男友！】
　　【为什么我哭了，如果是我我也好想再回去！任谁尝过这样的爱情也不会轻易走出来吧，申腾格勒是我永远的意难平，真的好想看晞晞重新回去跟申腾格勒有个美好的结局啊！】
　　【想看+1】
　　【想看+2】
　　……
　　星野星际直播公司，老板坐在一张硕大的皮椅上，因为他的身材比较……胖，看上去有250斤左右。
　　“大少爷，白未晞已经通过了您的全部考验，在你们两个都没有记忆的情况下，与您互相之间的好感度都达到了100 ，您答应过老夫人，遇到这样的女孩就娶了，现在该是您兑现诺言的时候了，您说呢？”管家奉命前来催婚。
　　申腾眼睛盯着直播屏幕，更准确的说，是盯着屏幕里某个失魂落魄的人。
　　“着什么急，她不是要回去吗？那就先让她回去。”
　　……
　　主持人正在努力找话题，因为这个白未晞真的跟傻了一样，一开始还能说两句话，后来就只会点头摇头，忽然，他从耳麦中接到通知，“同意白未晞再回去，免费赠送副本。”
　　主持人立刻将这个好消息告诉了白未晞和直播间前的所有观众。
　　观众哗然了。
　　弹幕刷到屏幕一片雪白。
　　白未晞也一下子站起身来，两眼有了亮光。
　　随后有工作人员将她带到另外一个房间，“放心，这里没有任何摄像头，你的剧情也不会被直播。”
　　白未晞点点头，工作人员再次为她注入营养液。
　　白未晞躺在床上，精神力沉入副本，人也跟睡着一样。
　　她却不知，另一边，星野直播的老板申腾也插上了输液管，精神力同步沉入副本。
　　白未晞双脚一沾地，就看见申腾格勒在跟梁东交谈。
　　这个时候，申腾格勒还能开口说话，人也没一点异常。
　　白未晞二话不说，直接掏出枪，瞄准梁东的弱点，痛快给了他一枪。
　　申腾格勒讶异回头看她，好像不明白她为什么忽然开枪。
　　白未晞没有说话，胸腔还有点喘，忽然，她猛地冲向他，跳到他身上，紧紧抱住他，用力地吻住了他。
　　——
　　（全文完）
　　跪求五星好评！