末世囤货：携亿万物资只想当咸鱼
作者：二两空语
简介：
　　📕 源名：末世囤货：携亿万物资只想当咸鱼
　　📖 别名：囤亿万物资坐等天灾，她天选女主
　　✏️ 开坑：2022-10-18 15:13:35
　　🏷️ 标签：科幻末世,重生,空间,末世,囤物资,前世今生,天灾
　　👤 主角：夏思思,林毅
　　👁️ 在线：74702人在读
　　​
　　📜 简介：（末世+重生+空间+多只宠物+囤货+日常+不一样的空间系统！）
　　酸雨，暴雪，极寒极热，虫灾，变异……
　　孤身在末世挣扎十年，却被人陷害放血惨死。
　　重来一世，她复仇、囤货、养变异大军犬！
　　炸鸡、螺蛳粉、可乐、薯片全都买买买！
　　只是……空间的升级方向，好像有些奇怪……
　　“垃圾处理机”放进去的是生活垃圾，吐出来的是随机物资？
　　“爱心养殖场”随心情变幻动物，今天的竟然是……大象？
　　“开心农场”看着没什么问题，为什么会长出来发电机？
　　……
　　待到末日降临，她左撸狗，右拿冰激凌，脚下是空间随机吐出来的按摩仪。
　　就算是末日来临，生活也要有仪式感！
　　清醒大女主，在末世一往直前乘风破浪！
　　前期男主工具人，感情线极少，但两人互动颇有意思。
　　​
　　📍 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 重生归来
　　夏思思骤然惊醒，奋力挣扎，抄起旁边的东西就砸了出去。
　　脑海中，全是自己被吊起来放血的恐慌。
　　但眼前的场景，让她有些失神。
　　难以置信，这竟然是末世到来前她家的浴室！
　　末世明明已经到来十年了，夏思思早就离了市，怎么会再次回到家里的浴室中？
　　“转身离开，有话说不出来……”
　　顺着歌声看去，是放在水池边的手机，粉色的手机壳上还有她和林毅的情侣合照。
　　手机不是早就不能用了吗？她不是……正被人放血分食吗？
　　刀子划破皮肤带来的恐惧感，还有血液一滴滴顺着指尖，生命不停流逝的绝望，依然环绕在心间。
　　还有林毅那个混蛋！现如今只要看到这张脸，夏思思就感觉恶心！
　　难以置信的拿起手机，夏思思感觉自己的手都在颤抖。
　　上面的时间显示是5023年1月26日，距离末世来临，还有整整三个月。
　　她竟然……重生了？
　　捣鼓了半天，才想起来怎么用手机。
　　夏思思把手机里的音乐关上。起身站在镜子前，看着镜中的自己。
　　乌黑亮丽的披肩长发，微微上挑的桃花眼，高挺的鼻梁，还有清秀的脸庞。全身上下，除了十岁时骑自行车划破了大腿留下的疤痕，没有任何一块疤。
　　末世后，为了不被那些有非分之想的男人惦记上，夏思思亲手把自己剃成了光头。可在没有秩序的世界里，那些男人就像是疯了的野狗。
　　最后，没有办法，夏思思只能把自己的脸也给毁了。三道弯曲的伤疤，从她的下巴一直划到眉心，入骨的疼啊！
　　猛然，她想到了什么，穿上衣服开始寻找。
　　很快，她找到了被夏思思放在梳妆台上的戒指。
　　那是一枚古朴的戒指，做旧的银上面镶嵌着上好的翡翠，阳绿的颜色，鸽子蛋大小。
　　是林毅送给她的。
　　但在那之前，是夏思思的爷爷当做友谊的见证，送给林家的！这本来就是夏家的东西！
　　夏思思赶忙用旁边的水果刀划破了手指，将自己的血滴到戒指上。原本翠绿色的戒面将血珠顺间吸了进去，戒面也从翠绿色变成了艳丽的红。
　　而夏思思的脑海中，猛然出现了一片空间。空间大约有三个篮球场那么大，边缘处是浓浓的白雾。
　　夏思思试着用意念，将桌子上的杯子收进了空间。果然，桌上的杯子不见了，脑海中空间的角落里出现了一个小小的带着笑脸的杯子。
　　嘴角上扬，上一世夏思思就发现林毅给她要走的这枚戒指里有空间了，但他从来没有用这个便利给夏思思一丁点好处，甚至最后将夏思思送去放血的就是他！
　　手机在这时候再次响起，夏思思皱着眉看到上面「林毅」两个字，眉头深深地皱了起来。重生一次，夏思思再也不想和这个渣男有任何的牵扯。
　　话不多说，直接发短信分手、拉黑，一气呵成！
　　至于夏思思手上的空间戒指……她穿好衣服，直奔文玩市场附近的一家首饰加工店。前世，夏思思就在这里开玉石做过一个项链。
　　“我想找你们的陈师傅做一件首饰，着急做，多少钱都行。”
　　走进店里，夏思思直接说出了自己的诉求。
　　戒指不便保存，这空间可以说是夏思思末世生存的必要保障。陈师傅是这里最好的师傅，他做的首饰结实、耐用还好看。
　　陈师傅在接过夏思思的戒指查看半天后，有些难以置信的问道：“你这翡翠戒指……是个老物件啊，而且这红翡十分值钱，你真的要把它拆下来，做成项链吗？”
　　夏思思点点头，是的夏思思要把它做成项链，而且是个十分特别的项链。可以在末世来临后，绝对不会因为剧烈的活动掉下来，也不会露在外面被人发现。
　　陈师傅见夏思思态度坚决，当场就把翡翠从戒指上取了下来，用最坚硬的白金，做成了个可以掀开的外壳，又在白金外壳的上面，按照夏思思的要求设置了好几条链子。
　　这些链子，会绕过夏思思的脖子、胸腔，让吊坠紧紧的和她的皮肤贴合，绝对不会因为跑跳等动作让吊坠飞出来，更不容易被人拽走。当然，所有的链子都做成最坚固的蛇骨链，几乎没有缝隙，不容易被拽断。
　　夏思思加了钱，陈师傅说需要大概五个小时。
　　利用这五个小时，夏思思在附近的文玩市场转了转，在找到一家写着“古董字画的店面时，直奔里面。
　　看店的是个小青年，染了一头橘黄色的毛，和店内古色古香的摆设十分不搭。
　　“姑娘，要买什么吗？”
　　夏思思没有说话，直接走到一副占据了半面墙的山水画前，对着墙面敲了敲，墙面发出「咚咚咚」的回音，里面是空的。
　　“我要这里面的东西。”
　　小青年愣了一下，嘴角抽了抽：“丫头，我不知道你在说什么。”
　　夏思思也不废话，对着他们店铺的收款码，先扫了两万块钱。
　　“朋友介绍的，说你这里有好东西。不用担心，我身份证可以给你看，万一是我说出去的，你这出事了，让你兄弟去杀了我都行。”
　　说着夏思思把身份证递给了小青年。
　　夏思思的一系列操作，把小青年给弄懵了。但他还是拿过了她的身份证。
　　“二十二岁？我还以为你未成年呢。”
　　小青年惊讶道。
　　夏思思翻了个白眼，心想着自己这张娃娃脸，确实有些让人误会。
　　小青年在上下打量她许久后，一咬牙：“行！”
　　他关了店门，拉上窗帘，不知道按了哪里，很快那面墙被打开，
　　青年不知道按了哪里，整面墙开始翻转，露出了后面一小屋子的冷兵器！
　　“哇哦，比我朋友说的还要帅气。”
　　那个朋友，其实是夏思思在末世后认识的。
　　听说他们在搜索物资的时候发现了这一屋子的「好东西」，当时带回基地，也是轰动一时。
　　“你这些东西总共多少钱？我都要了。”
　　夏思思笑眯眯的看着青年。
　　一小时后，夏思思心满意足的看着青年把四大箱子冷兵器搬进了后备箱和后座。
　　等青年离开，夏思思从其中一个箱子里拿出一把镶嵌着红宝石的藏刀。
　　刀锋锋利，闪着缕缕寒光。细看的话，会发现刀身上有些绿色的细纹，十分特别。
　　这刀，就是夏思思上一世惯用的那把，也是从朋友那高价买来的。
　　今天来到这里的目的，主要就是找到这把刀。
　　曾经遇到个藏族的小伙子，说这把刀是个好东西。刚刚也问过小青年了，小青年说这把刀是他父亲留下来的，来历不清楚。
　　有了这把刀，还有空间里的那些冷兵器，末日生存的胜算，加了一分。

第2章 空间升级
　　夏思思又在市场上逛了逛，这里是市的文玩、玉石、古董的聚集地，还有很多的旧书。
　　想着日后断电断水的，夏思思就去各大书店扫荡了一些喜欢看的书，漫画、小说、美食指南、各类工具用书、地图，甚至那些平日里八竿子打不着的维修专业书、饲养专业书、种植专业书……
　　只要是她觉得有用的，全都买了。
　　等她把这些东西都放进车里时，发现整辆车已经满满当当，再多一本都装不进去了。
　　看看时间，差不多也到五个小时了，夏思思直接开车回了首饰店。
　　首饰店的师傅正好按照夏思思的要求将链子镶嵌好。
　　结完账，回到车里，夏思思悄悄地将那些书和冷兵器都收了进去，再次回到市场，继续扫荡！
　　既然到这里了，就把书，买个够！
　　让夏思思没想到的是，在她就要离开时，突然路过一个摊位时，胸口的宝石突然颤了一下。
　　末世带给夏思思的警惕感，让她瞬时反应了过来。
　　她停下脚步，往后退了一米，胸口的宝石又颤动了。
　　在夏思思面前，是一个卖「古玩」的摊位。但只是大眼一扫，就知道这里的东西都是假货，专门坑那些不懂行的。
　　夏思思带着奇怪的心情，蹲在了摊位前。
　　“小姑娘，想要点什么啊？”
　　摊位大叔像是好久没有开张了，见夏思思蹲下十分欣喜。
　　夏思思在摊位上扫了一下，大部分都是些做旧摆件、玛瑙手镯之类的，只有摆放在角落里的一块原石，有点看不透。
　　夏思思伸出手，在接触到那金矿原石的时候，胸口宝石抖动的更厉害了，她知道自己找对了。
　　“这个多少钱？”
　　摊位老板眼珠子转了转，像是见夏思思年纪小，想坑上一把。
　　夏思思不待他说话，直接拿着原石开口说道：“这个是金矿原石，不过从外表看含金量不高，形状也一般，而且太小了，很多人当摆件会觉得没排场，最多就比普通奇石好那么一点点，一千块钱，买个我喜欢。卖吗？”
　　两分钟后，夏思思揣上原石，离开了。
　　在没人的时候，夏思思将原石放进了空间内。
　　意识进入空间，夏思思发现那原石在进入空间后，炸裂开来，在金色的矿石中飞出几点蓝色，一眨眼就消失在了空间中。
　　眼看着，空间开始发生巨大的变化。
　　白雾弥漫，狂风骤起。
　　夏思思有些惊慌失措的看着这一切，担心那蓝色的东西是不是什么有害物质。
　　可等白雾散去，飓风停止，空间竟又出现了一个大约一百平米左右的黑土地。
　　只是看着，就能感觉到土地十分的肥沃！
　　夏思思高兴的握紧了拳头，在市场上又转了两圈，却没有再遇上让胸口宝石颤动的东西。
　　心里想着，这应该是让空间升级的方法，但原因不明，物质不明，在如今物资还没有准备齐全的时候，还是暂时搁置的好。等物资囤的差不多了，再来具体研究空间。
　　晚上回家时，夏思思累的腿都有些抽筋了。
　　不得不说，现在的这个身体，是真不经折腾。
　　但夏思思没有懈怠，拿出小本本，在上面记录着接下来要做的事情，在「提高身体素质」这一项上画了个大大的圈！
　　同时，夏思思还想到了一个非常重要的事情……
　　她要去买一条狗。一条不一般的狗！
　　末世前期，先是带有轻微腐蚀性的酸雨，那时候大家就已经不出门了。气象专家说，这是由于全球的环境污染再加地球大气层的不明变化引起的，由于酸性不算强，起初大家并不在意。
　　但后来，雨越下越大，将整整二层楼都给淹没了，人们不能下楼购物，也无法正常生活，才开始慌了。
　　但这只是开始。
　　酸雨过后，是瓢泼大雪，温度瞬间降到了零下六十多度。已经断电断水的人们很难生存，雪下了整整三个月，将十层楼都覆盖住了。
　　但这时候，大家发现，有一些动物竟然产生了变异！这些动物体型变得更大，体能变得更强，也更能通人性，成为了许多人末世生存中的利器！
　　而夏思思现在，就要买一条退役的军犬。
　　在她的记忆中，应该就是这几天，本市的部队将会公开拍卖一批军犬。
　　前世夏思思就思考了许久，最后也没有下定决心。
　　但是这一世，夏思思也一定要挑一条强壮、听话的退役军犬。
　　想着，夏思思拿出手机，开始搜索信息。
　　夏思思到达部队的时候，已经是第二天早上了。
　　一名穿着军装，身姿挺拔，脸上带着笑意的军官走向夏思思：“夏小姐你好。”
　　昨天的时候，夏思思通过前世的记忆找到了这个说要拍卖军犬信息，后又联系到了这边的负责人。
　　没想到，这边的军官说正好有两条退役的军犬，不太适合走拍卖，想问夏思思有没有兴趣。
　　夏思思一听就同意了。
　　她可记得，前世退役军犬拍卖，有的都卖到了一百万啊！她买不起。
　　通过介绍，这名军官姓任，是一名少尉，负责部队的军犬训练，也是从网上与夏思思联系的人。
　　一路上，任少尉一直问夏思思对军犬还有养犬有没有了解。夏思思父母在世的时候，我们家也养过狗，那时候也和部队里的军犬玩过，所以回答起来还算顺利。
　　到了训犬基地，在一阵狗吠声中，夏思思看到了那十二条正在拍照准备上传信息到网络上的狗。
　　八条德牧，三条拉布拉多，还有一条杜宾犬！
　　几乎是一瞬间，夏思思就看上了那条杜宾犬。漆黑的毛皮，壮硕的肌肉，只是坐着就已经和夏思思差不多高了。即便是还没有发生变异，这狗放在家里，都能吓退一群心有歹念的人。
　　而恰巧，这条杜宾犬，就是不太适合走拍卖渠道的退役军犬之一。
　　“这条杜宾犬……为什么退役？”
　　夏思思抑制着自己兴奋的心情，问向旁边的任少尉。
　　任少尉带着夏思思往前走了两步。在距离杜宾犬三米距离的时候，它就将头转了过来。硕大的脑袋微微低着，一双上挑的杏仁眼带着凶光，只是被它盯上一下，就有胆怯的感觉。

第3章 军犬大黑
　　“不用怕，它看起来很凶，但十分温顺，就是性格倔了些。”
　　任少尉领着夏思思又往前走了两步，直接从旁边的军人手上接过了狗绳。
　　杜宾犬没有任何的反应，依然安静的坐着。
　　“它叫大黑，今年其实才六个月。”
　　“六个月？六个月就已经这么大块头了吗？”
　　夏思思惊讶道。
　　任少尉点了点头，拍了拍大黑的大狗头：“它妈妈生它是一胎，而且就生了它这一只，一出生就比别的狗大。可以说是天选之狗了。”
　　任少尉有些幽默的说道。
　　“大黑，卧！”
　　大黑听话的卧在地上，然后就露出了背脊上一尺多长的伤疤。伤疤上的毛还没有长出来，粉红色的肉结着狰狞的痂，有些恐怖。
　　“它很聪明，也很适合当军犬，五个多月的时候就开始执行任务，没两天就在与歹徒搏斗中受了重伤，所以退役了。”
　　也因为这伤，让它不能拍卖，只能找合适的人家妥当接管。
　　任少尉有些叹息的摸了摸大黑的脑袋：“这家伙，可是救了我们一队人啊！”
　　后来又交流了半天，夏思思决定就买大黑了！现在才六个月，这个头以后还会长。聪明听话又能给夏思思撑场面。虽然身上有伤，听任少尉的意思是以后很有可能会影响到大黑的右前脚活动，阴天下雨的还可能会复发。
　　需要十分仔细的护理和养育，甚至可能要终身服药和高昂的医药费用。
　　但这放在它未来的变异身上，根本不是事！到时候这陈年老伤，都会因为超强的自愈力完全康复。
　　看得出来，任少尉是真的喜欢狗。在夏思思决定要领养大黑后，任少尉带着夏思思去旁边的会客室聊了一个小时。
　　大约就是大黑的饮食，它以为你受伤接下来需要的注意事项，还有约定了之后的回访日期。
　　甚至就连夏思思的家庭情况都问了一下。在得知夏思思是个学生的时候，任少尉有些不满意。
　　“我大四了，已经没有课在实习了，完全可以照顾得了大黑。”
　　最后在又问了一些问题后，任少尉说还需要看看大黑的意思。
　　任少尉把夏思思带到了大黑的旁边。
　　大黑就在笼子里安静的趴着，见夏思思过来只是抬了抬眼皮，并没有太大的反应。
　　“它比其他的狗，更有心思一些，有时候我们都觉得它像是个人。”
　　任少尉走过去，将笼子门打开。
　　而大黑听到动静，已经站了起来，一双黑色的眸子紧紧的盯着夏思思。
　　夏思思手里拿着据说是大黑最喜欢的零食，是一个包裹着牛皮的甜甜圈。
　　夏思思慢慢地靠近大黑。
　　虽然她十分喜欢狗，但面对体型这么硕大的大黑，还是有些紧张。
　　大黑并没有给夏思思面子，只是静静的盯着她，又看看旁边的任少尉，却没有吃她手中的零食。
　　就在夏思思以为大黑不喜欢夏思思的时候，它终于低下头，用嘴轻轻地咬住了她手里的甜甜圈。
　　那一刻，夏思思激动的几乎要跳起来。
　　一旁的任少尉也松了口气：“今天，它要是不肯吃你手里的东西，我还真不敢让你把它领走。这狗邪气的很，只有它看得上的人，才会给面子。”
　　也因为这样，任少尉也不再多说什么了。
　　听任少尉说，大黑已经拒绝了四个人了，能接受夏思思他们也松了口气。
　　夏思思看着面前的狗，突然觉得有些好笑——没想到一条小狗子，竟然有那么多的心思。
　　在走完程序后，夏思思把大黑领回家了。
　　同时，还带着一箱子的玩具，一箱子狗零食，两袋子狗粮，还有一些狗用物品。都是队里的军人送的，算是表达对它救过人命的感激。
　　夏思思又去宠物店买了个狗窝。
　　说起来买狗窝的时候，夏思思是牵着大黑一起进去的，她指了指摆在面前的几款狗窝，意思是让大黑选一下。
　　夏思思没有想大黑真的能选出什么，谁能想到它只是看了她一眼，然后走到了一个深蓝色的狗窝面前，把爪子搭在了上面，再回头看着夏思思。
　　那眼神，就像是在说「就它了」。那一瞬间，夏思思真感觉，这狗绝了！
　　夏思思有三个月的时间，和大黑建立感情。她不知道自己能否成功，但她明白一个道理。
　　狗是一种非常单纯的生物，比人要单纯的多。
　　只要你对它好，它就能对你好！
　　让夏思思没想到的是，当夏思思回到家门口时，夏思思家门前竟然站着一个不速之客。
　　一双长腿被紧身牛仔裤包裹着，白色潮牌衬衫解开了上面三个扣子，露出白皙结实的胸膛。一张当下流行的小鲜肉脸，带着焦急的神情：“思思，你怎么把我电话拉黑了？”
　　来人正是林毅。
　　夏思思如果没记错的话，这个时间，他应该是要和她谈订婚的事情。
　　林家和夏家的联姻，是夏思思爷爷生前定下来的，还相互交换了信物。
　　林家送过来的是夏思思爷爷送过去的古朴戒指，还说什么这戒指是夏思思奶奶生前十分喜欢的饰品，他们林家受之有愧，正好当做信物还回来了。
　　呸！
　　那是因为，他们拿着那个看似是「帝王绿」的戒指去做鉴定了，发现不过是个染色的老物件，根本不值钱！
　　可谁能想到，这东西里面藏着空间？而且在滴血后这东西从「染色」的老物件，变成了真真实实的高冰红翡！
　　至于夏家给他们的「信物」却是真金白银的股份和基金！
　　而这信物，还是他们林家主动要求的，也是夏思思前世太傻，才会听信把爸妈给她留下的股份和基金的一半都给了他们。
　　还信他们说的「等你和林毅结婚，就是一家人了，到时候还是你们夏家的。这几年你上着学，我们帮你经营」。
　　上一世的自己，真是蠢爆了！
　　更何况末世后，夏思思才知道林毅早就和她的发小兼闺蜜郝柔有一腿！
　　如今，看着林毅站在她面前，新仇旧恨加在一起，夏思思直想放狗咬他。
　　但夏思思知道，她还不能，末世还没来到。

第4章 渣男必死
　　夏思思酝酿了一下情绪，挤出了两滴泪：“你让我自己静两天……我最近有点想爸妈。”
　　林毅想要凑上来，但这时候身旁的大黑猛然站了起来，呲着牙挡在了他们中间。
　　林毅吓得踉跄着往后退了一步：“思思，你……你什么时候养了一条这么大的狗？”
　　夏思思在心里暗自为大黑叫好！真是一条好狗啊，都能看出来她不待见林毅。
　　“刚养的，我毕竟自己一个人住，有它陪伴我，更安全一些。”夏思思轻轻地摸了摸大黑脖颈的绒毛——手感真好！
　　“你，你要是实在一个人住着不舒服，可以搬到我那里去住。”
　　林毅的话一出口，夏思思就想给他一口唾沫——我呸！
　　上一世，林毅就是在末日来临时，找上夏思思，给她带了一堆的物资，说是要和她一起共渡难关。
　　但是呢，在睡了她的第二天早上，就拍拍屁股走人了！还带走了所有拿来的物资！同时，还带走了那枚戒指！
　　只是因为当时郝柔的一句话，说她喜欢这种古物件！
　　后来，在夏思思临死之前，林毅凑到她耳边说，说他早就想睡了夏思思了，毕竟不睡白不睡。
　　夏思思紧紧握着拳头，用力咬着嘴唇，才没让自己立马给这个人一拳。
　　“林毅，这是我爸妈留给我的房子。我住在这里才安心。”
　　林毅还想说什么，夏思思立马提高声音堵住了他的嘴：“林毅，我们不是要订婚了吗？能把当年我爸妈留给我的股份和基金都还给我了吗？我最近总是做梦梦到他们在责怪我……所以心情不好，才会删了你。暂时不想见你。”
　　果然，夏思思这话一开口，林毅的面色一下子就变了。
　　“思思，不要多想。叔叔阿姨要知道你要订婚了，肯定高兴都来不及。股份和基金的话，以后你嫁过来，都是咱俩的共同财产。我绝对不会负了你的。那个……我先走了啊，还有点事情。你把我从黑名单拉出来吧，毕竟再过几个月，我们就要订婚了。”
　　夏思思心里冷笑，这婚，恐怕是订不成了。
　　林毅就这么走了。
　　夏思思倒是不急着找他算账，毕竟末世来临后，杀人就不犯法了。
　　将大黑安顿好，看时间不过是下午两点钟。而夏思思的肚子，也有些饿了。
　　拿出手机，夏思思准备大干一场！
　　红烧排骨、小笼蒸包、麻辣烫、毛血旺、东北菜、酱骨头……只要是喜欢吃的，都下了五套。
　　整个下午，几乎都是敲门声，搞得大黑每次都警觉地看着屋门，两只耳朵竖着。
　　夏思思把点来的外卖全都放进了空间里，只留下一套红烧排骨配米饭吃。
　　大黑在旁边端坐好了，虽然一言不发，但一双硕大的眼睛紧紧盯着夏思思碗里的排骨。
　　没有办法，夏思思只能拿出来一块最大的，放在手心：“吃不吃？”
　　大黑歪着头，表情有些呆萌，就好像说：“这不废话吗？”
　　一大块排骨，一口吞……
　　看得出来，这饭量，是真大！
　　收外卖的间隙，夏思思在屋里吹着空调，拿出一个小本本，做着接下来的计划。
　　按照末世来临的顺序，先是酸雨，然后是洪灾。
　　再之后，气温骤变，开始降低到零下六十度。
　　这时候，就有一大部分人，死了。
　　但暴雪和降温过后，又是酷暑，气温最高能够达到五十度！
　　那时候，城市基本已经瘫痪，供电和供水都成了问题，人们只能在炎热中苟延残喘。
　　然后还有间隙的地震，会不断的摧毁着人类的意志！
　　最大的一次地震，夏思思记得十分恐怖，有的高楼直接倒塌，大地龟裂开来，不少人直接掉进了地底之中。
　　这些气温的异常，大约持续了半年。
　　可，就像是地球对人类这些年肆意砍伐和破坏环境的惩罚，这些还没有完。
　　或者说，才刚刚开始。
　　环境的变化导致人类和动植物包括虫类的大量死亡，而人们自顾不暇没有时间处理这些死去生物的尸体。
　　在酷暑到尾端的时候，一种可怕的病毒诞生了。
　　这个病毒，会在所有死去的生物中肆虐，形成一种类似于丧尸的新生物。
　　这种生物，死了，却可以行动，还会对新鲜的血肉有强烈的欲望！
　　甚至有的，有一些比较低微的智商。
　　在吃了许多人类或者同类后，会有部分产生变异。
　　丧尸王，也会在这时候诞生……
　　那时候，末世才真正的拉开序幕。
　　另一边，受了气的林毅在离开夏思思家后转头给郝柔就打了电话。.
　　“毅哥哥怎么了？”听出林毅语气中的不高兴，郝柔赶忙温柔又体贴的问道。
　　“你说夏思思那个臭婆娘是不是发现什么了？今天竟然和我提她父母留下来的基金和股票。以前的她可是对我百依百顺的，今天还把我拉黑了！”
　　郝柔本来在化妆，她和林毅约好了一会一起出去吃饭。听到这个后，郝柔也吓了一跳，一不小心眉笔就歪了一下，直接把画了一半的好眉毛给画斜了。
　　她有些烦躁的擦着眉尾，但对林毅的语气却依然温柔：“毅哥哥，你想太多了吧。夏思思一向都蠢笨，前几天我找她打探口风，问她等你们结婚后谁管钱的时候，她还被我忽悠的说要把她手里的另一半基金和股份给你管呢。”
　　在郝柔看来，夏思思就是个没脑子的蠢女人。这些年，她一直和林毅在搞地下情，夏思思却一点都没有发现。
　　不光这样，郝柔还一直在给夏思思洗脑，让夏思思感觉家里就应该男人管钱。还有她一个孤儿能和林家定亲，是她三辈子的福气。
　　在这种pa下，夏思思对林毅果然是忠心耿耿。甚至就连暑假出去打个工，都会把钱交给林毅，只要看到好多东西也会给林毅。
　　反正，夏思思一直都这么卑微，对林毅言听计从。
　　她却不知道，林家对她的所有好都是虚伪，如果不是夏思思手里面另一半的基金和股份，林家早就把她一脚踹走了。
　　至于林家，看起来一直风生水起的，其实已经出现了一些债务问题，急需夏思思手里的那些股票和基金救命。所以才急着订婚，想要订婚后把另一半的基金股票也都骗到手。
　　但这些，夏思思完全不知道。
　　“也是，一个人怎么会转变那么快呢？肯定是我想多了。你打扮的怎么样了，我马上就到你家了。今天晚上，你就别回去了。嘿嘿嘿。”
　　“毅哥哥，你真讨厌！”

第5章 住上豪华公寓
　　夏思思这里，她已经在纸上写写画画了许久。.
　　锻炼身体，这是首要的。
　　虽然有大黑的守护，但夏思思不能对大黑形成依赖。
　　上一世，夏思思就会用刀，而且用的很不错，在末世下锻炼出来的机警和实战出来的招数，都是不错的。
　　只不过，如今的身体羸弱，肌肉含量不够，需要提高身体素质。
　　剩下来的就是囤粮、囤吃的、囤各种应对恶劣天气的药品、衣服、日用品，还有大黑用的狗粮、狗零食、狗衣服！
　　甚至还有一些应对雪地、洪水、地震等恶劣天气的交通工具。房车、雪橇（大黑可以拉车）、越野车、船，都要备一些。
　　帐篷、露营灯、露营铲、太阳能充电板、发电机、净化水的设备……这些，也是必不可少的！
　　之后还要对房屋进行改造。
　　夏思思看着自己面前的这个房子，虽然说面积不小，足足有一百五十平米，是她爸妈当年给她留下来的，位置也特别好，在市中区。
　　但楼层，太低了。
　　酸雨和洪水，包括暴雪，会将十几二十层的楼全部淹没，想要安全的话，最好选二十多层以上的楼层，最好是顶楼。
　　住在顶楼，万一有问题，还可以迅速进到天台，算是多了一层保障。
　　这么想着，夏思思突然想到上一世的一件小事。
　　那是末世过后大约一个多月的时间，当时酸雨一直在下，大部分街道都被淹没，只能划船出行。
　　秩序已经崩塌，大部分人家中的存粮已经不多了。
　　所有人都在疯狂的搜寻食物，不知接下来会发生什么。
　　夏思思和另外几个伙伴，临时组建成了一个寻找物资的小队。
　　机缘巧合下，来到了一座有十二层楼的小高层。
　　这小高层楼下两层楼已经被水淹没了，我们进入到第三层，发现这个地方楼下两层是快递中转点，楼上竟然是各种直播带货公司！
　　整个楼上应有尽有！
　　只不过，因为长时间下雨，楼体受到腐蚀，楼下快递店的东西都被淹了。
　　东西泡过酸雨根本没法吃。
　　这楼有些老了，防水做的不好，楼上出现多处漏水点，上层的许多屋子也都遭受了破坏。
　　虽然，所有人都满载而归，却更为其他的东西感到可惜。
　　这么想着，夏思思拿出手机，打开地图，按照记忆搜索那栋大楼的名字。
　　在搜索了几次失败后，很快从实景图中认出了那个叫「新泰大楼」的小高层。
　　“就是它！”
　　夏思思高兴的跳了起来，连手里的笔都给掉在了地上。
　　旁边，原本在啃羊咩咩毛绒玩具的大黑被夏思思的动静吓的一惊，骤然看过来，嘴巴还停留在啃咬的动作，多少有点……傻气。
　　“大黑，我们一起出门吧！”
　　夏思思过去，一把搂住了大黑的脖子。
　　大黑被夏思思的突然亲近吓的坐了起来。
　　像是看傻子一样的看她。
　　不过夏思思毫不在意，牵起大黑的链子，拿起车钥匙，愉快的直冲新泰大楼。
　　夏思思准备在新泰大厦附近，找一处高楼，租下来。
　　等末世来临后，水差不多淹没一层之后，夏思思和大黑潜入到那座楼里，将里面所有的物资，收归所有！
　　反正，放那里，也是浪费。
　　开车在附近转了转，夏思思很快找到了一个比较满意的高层。
　　这座楼高六十六层，是一座商住两用的公寓楼，分成a两座。
　　a座大多都是办公用品，座都是日租，在顶层还有超大面积的客房。
　　之所以要面积大，是为了大黑。
　　等到末世降临了，哪里也不能去，大黑在小房间里活动不开。
　　停好车，夏思思给挂在房屋租赁app上的中介打电话，问有没有在顶层的房间，最好大一点。
　　中介听后十分兴奋：“姐，你真是有福之人啊！我们这边刚空出来一套顶层二百平米的套房，你是长租还是短租啊？”
　　大黑在旁边看着夏思思，或者说夏思思手中的手机，那大黑脸耷拉着，像是也对中介的话术表示不屑。
　　“我就在楼下，面谈吧。”
　　中介听后高兴的给夏思思报了房间号。
　　夏思思看了眼车上的大黑，从车座下面拿出来两个宠物玩具，还有一盆清水，又将车窗开了一条缝：“大黑，我要去看房子，我会尽量回来的，你在车里等我好吗？”
　　大黑微微歪了歪脑袋，叼起一个小兔子造型的玩具，趴在后车座上自顾自的啃了起来。
　　夏思思叹了口气——看来和大黑之间的纽带，还是要继续培养。它明显一点也不依赖她啊。
　　特别想看大黑分离焦虑，做一个妈宝狗。
　　来到楼上，中介已经在等着了。看到夏思思赶忙给她介绍整个屋子的装修多好，面积多大。
　　“你看，这个地方俯瞰街景，多完美！”
　　中介把夏思思带到客厅的位置，指了指面前的落地窗。
　　夏思思站在窗前，往下一看，正好是她心心念的大高层。
　　不光这个，这座楼是附近最高的，站在顶层向下俯瞰，能将附近的所有状况尽收眼底。
　　这也有利于夏思思对附近情况进行了解。
　　“我想租五年，需要自己装修，三个月一付，可以押金给两个月租金，签租赁合同，可以吗？”
　　“五年？”
　　中介有些懵。
　　毕竟，这些公寓，价格相对于其他地方，要贵一些。很少有人按年租的。
　　“对，我要装修。同意的话，下午就签合同。”
　　中介立马点头，脸上难免带上了喜色，回头去给房东打电话了。
　　毕竟现在是本市的旅游旺季，这个价格租五年十分合适。
　　房东在说清楚不准拆承重墙、不准破坏房屋主建筑，而且在收房的时候要夏思思把房屋恢复成如今的样子。
　　对于这些，夏思思都答应了。而且还签了十分高昂的「赔偿协议」，爽快的交了三个月的租金。
　　三个月后，末世降临，房东恐怕不会再来收后面的租金了。
　　而这套房子，在夏思思的改造下，让她安然度过末世天灾的前半年，应该没有问题。

第6章 功勋犬
　　签过合同后，经过这一段时间的交流，夏思思觉得这个中介还不错，就生出了让他帮她把家里房子卖掉的念头。
　　“价格，比市场价便宜一百万，只有一个要求，就是快！”
　　夏思思对中介，认真说道。
　　中介的眼睛瞬间就亮了：“姑娘，要知道你们小区那房子，绝对是爆款啊，平常一挂网上，就有一群买家来问，你这如果还便宜这么多的话……”
　　中介说着，搓了搓手，眼中都是渴望：“你等等，我回去和我们公司老板商量商量。”
　　在中介打电话的这段时间，夏思思迅速的下了楼。
　　大黑还在车里呢，这过去俩小时了，也不知道它怎么样了。
　　没想到，夏思思刚到楼下，就看到一群人，围在车辆旁边，正在对着车窗玻璃拍照！
　　夏思思瞬时吓了一身汗，赶忙跑过去。
　　就见这群人里面有个年轻人，正把手机对着大黑，在做直播！
　　而且，他还在不停的拍着车窗，企图引起大黑的注意。
　　从夏思思的角度，能看到大黑正呲着牙对着窗外，全身的肌肉紧绷。它十分的生气了！但是在克制。
　　夏思思这火，一下子就窜起来了。
　　“你干什么？”
　　冲过去，一把把他手机夺了过来。
　　年轻男人染着一头黄毛，看到夏思思的一顿操作，眉毛都竖起来了：“你养违禁犬知不知道？怎么了，害怕了，不让拍了？”
　　他把手机夺过去，开始放大了嗓门，不停的对身边的人说大黑是违禁犬种，还要报警，找人把大黑抓起来！
　　不少人走过来，冲着夏思思车窗内往里看，就看到大黑站在座位上，几乎要将整个后车厢都给占满了。
　　“哎呦，这狗真是大啊，在城市里怎么能养这种狗？万一咬到人怎么办？”
　　黄毛男人脸上露出了得意的神情，嘴里不干不净的。
　　“我的狗，轮不到你管！还做直播吸引流量？颠倒黑白吗？”
　　夏思思上前理论的时候，他竟然伸手推她！
　　夏思思没站稳，瞬势被推倒在地，心里气愤非常。.
　　本来想着大黑在车里，并不想多生事端，谁能知道这人竟然欺人太甚！
　　夏思思正要从地上爬起来，和他理论理论，就听到「咔嚓」一声。
　　夏思思的车有自动解锁，在她带着车钥匙距离车一米左右的时候，车锁就会自动接触。
　　夏思思有些懵，还没反应过来，就看到车后座一跃而下一个黑影，直接将面前的黄毛男人扑倒在地。
　　黄毛大声地叫着，却无济于事。
　　那黑影将黄毛扑倒后，在他身上左右横跳，防止他起来。
　　一时之间，旁边看热闹的人，都懵了，往后退出去了三四米。
　　夏思思从地上站起来，看着一边左右横跳，一边龇牙咧嘴凶黄毛的大黑，心里有股说不出的感觉。
　　它这是在，保护她？
　　“怎么了，这里怎么了？”
　　突然，一道威严的声音从人群后传来。
　　一个穿着警服的小哥走过来。
　　黄毛在地上躺着，面色苍白，两股战战，地上出现了一层不明液体，空气中还有着阵阵骚味。
　　这黄毛竟然吓尿了！
　　“警察，警察大哥……快来救我啊。这，这狗要吃了我啊！这人养违禁犬，快救我！”
　　夏思思也没想到大黑竟然会这样一番操作，更没想到它竟然会开车门！此刻也有些尴尬。
　　夏思思走上前，拉住大黑的链子：“大黑，过来。”
　　大黑十分听话，走到夏思思身边，紧紧靠着她坐下，只不过一双硕大的眼睛，依然在紧紧盯着纹身男，还向他露出了森森白牙，如同威胁。
　　“你这是警犬吧，退役的？”
　　警察大哥看着夏思思，问道。
　　夏思思立马点头，从车里拿出来相关文件。
　　夏思思知道带大黑出来很惹眼，所以走到哪都带着大黑的身份证明。
　　“刚刚我看到它把人扑倒后左右的跳就知道了，这都是部队里的狗对付犯罪分子的手段，这样跳来跳去犯罪分子就起不来了。可以等军人和警察来处理犯罪分子。”
　　警察大哥接过夏思思的证件，笑着说道。
　　“我们局里就有一条警犬，聪明得很。”
　　警察大哥检查完了大黑的证件，很快还给了她。
　　然后，他如鹰隼的目光看向旁边的黄毛男：“所以，他做了什么才让一条警犬，这么警觉。”
　　这一刻，旁边看热闹的人，又如同墙头草一样开始替夏思思说话。
　　说黄毛男不分青红皂白说夏思思的狗是禁养犬，还把她推倒了。
　　狗是看夏思思被推倒了，出来忠心护主的。
　　黄毛也没想到竟然是这个结果，但是他又心里不舒服，非要说就算这是退役犬，这么大也不能来闹市区等等。
　　“这军犬很多可是有应激心理疾病的，万一咬了人，就一句退役军犬就能了事了？我这是做好事，让你明白道理！”
　　黄毛还在死鸭子嘴硬。
　　警察大哥的眉头已经越皱越紧了。
　　大黑在旁边紧紧盯着黄毛，像是只要夏思思一下令，它就要冲上去给黄毛好看！
　　“这军犬……是不是叫大黑啊？”
　　突然，人群中传来一道怯怯的声音。
　　夏思思看过去，见是一个二十岁左右的小姑娘，就冲她点点头：“你认识大黑？”
　　小姑娘的眼睛一下子就亮了。
　　她走出人群，慢慢的接近大黑。
　　大黑像是能感觉到小姑娘的善意，也不动，只是静静的看着她。
　　慢慢的，小姑娘的手伸向大黑的脑袋。
　　大黑虽然不是很情愿的样子，但却没有躲开，让她摸了一下，这才站起来躲在夏思思身后。
　　就好像是个有些不想和人接触的小孩子。
　　即便只是摸了那一下，小姑娘还是很开心：“我竟然，摸到功勋犬了！前阵子在市和犯罪分子搏斗，救了一整队人的功勋犬大黑啊！你们没有看新闻吗？”
　　小姑娘站起来，冲着所有人说道。
　　这时候，刚刚的警察小哥也反应了过来：“我说大黑这个名字怎么这么熟悉？原来就是前阵子新闻上报道的那只啊，它竟然退役了！”

第7章 给大黑囤物资
　　夏思思蹲下身，轻轻的摸了摸大黑的头，指着它背上的那一长道伤疤：“受伤太严重了，已经不适合做过度的体力活动，只能退役了。”
　　夏思思看着人群里不少人都有些动容，站起身，提高了自己的声音：“如果这样的功勋犬，在退役后，都不能正常的融入到普通的生活，不能在普通家庭享福的话，那我们的良心在哪里？这些军犬服役的命运，难道就是为人民服务，然后被扔开吗？它们也是一条生命，它们甚至救的人比我们普通人一辈子救的都要多！”
　　“我领养大黑时，将它交给我的军官一直说，让我好好对它。大黑是他们的战友，同那些军人一样，经受过严苛的训练，挡在危险的前线！大黑理应受到尊敬，理应有好的生活！而不是被一些小人，随意的诽谤！”
　　黄毛本来还在开直播，想要继续搞事情。
　　如今看大家的态度都一边倒了，夏思思又在这里说了这么一长串的话，他正慌慌忙忙的关掉直播。
　　夏思思说完话后，人群引起了一阵掌声。其中鼓掌最用力的就是那个小姑娘和警察大哥。
　　最后，黄毛灰溜溜的走了，但直到他离去，还有不少人在骂他。
　　小姑娘和警察大哥，冲着夏思思，或者说冲着大黑竖起了大拇指。
　　大黑在夏思思旁边安静的吐着舌头，没有一点骄傲和自豪，宠辱不惊！让人觉得，更加可爱了。
　　等到没人了，夏思思蹲下身，给了大黑一个大大的拥抱：“大黑，你刚刚是不是在保护我？你实在是太棒了！”
　　大黑有些嫌弃的用爪子把夏思思扒拉开，硕大的眼睛里，带着几分的鄙夷……
　　但是这么一闹，大黑说什么都不肯回车里了。
　　没有办法，夏思思只能牵着它一起上楼。
　　这时候，中介小哥已经和他们老板商量完了，正好让夏思思过去。
　　夏思思想着，带着大黑上楼，也让它看看这大平层它满不满意吧，毕竟未来，它也是那房间的主人之一的。
　　由于夏思思那房子卖的价格远远低于市价，所以他们中介老板，决定自己先买下来，然后在合适的时间再卖出去。
　　当天下午，我们就签了合同。
　　这房子位置不错，面积也大，一直都是本市的爆款，按照市场价，大约要卖四百六十多万。
　　夏思思便宜了一百万，最后到手也能有三百六十万元。
　　中介老板在签了合同后，当天就给夏思思付了定金，说第二天就办过户。
　　夏思思拿着这五万块的定金，看现在时间还够，决定带着大黑去潇洒一把。
　　先是去了附近最近的一家宠物店。
　　夏思思进去后，就让大黑看着喜欢的零食，和玩具，尽量挑。
　　大黑也不客气，夏思思只是微微的挥手示意，它就一阵扫荡。
　　各类冻干、罐头、风干鸡肉干，它挑选了一堆。
　　每一个它喜欢的，夏思思都会问宠物店里有多少，全部打包带走！
　　狗粮它也会自己挑选，站在各类散装的狗粮盒子前面，左闻闻，右闻闻，选出几款它喜欢的。
　　夏思思一直问宠物店，有多少都带走！
　　只不过一般宠物店的存货也不多，这么逛了两三家宠物店，也不过收集了一后备箱的狗用物品。
　　然后夏思思发现大黑这家伙，竟然挑食！
　　偏爱鸡肉味和牛肉味的东西，像是鳕鱼啊三文鱼啊这些，就一点都不喜欢。
　　只有勉强选了两款带三文鱼的罐头。
　　夏思思看着后备箱的东西，再点点大黑的脑袋：“大黑，挑食是不好的哦，下一家店，我们多选一些各类味道的零食好不好？”
　　大黑像是没听见，直接将大脑袋扭去了一边。
　　看得出来，在吃这件事情上，它还是很倔强的！
　　所以，在进入下一家店后，夏思思帮它选了几款带鱼肉的罐头和零食。
　　为的是，在枯燥的日子里，可以增加点调味。
　　万一以后光吃这些鸡肉牛肉鹿肉的，都吃腻了怎么办？
　　人的口味不会一成不变，狗的口味，说不准也不会啊！
　　大黑有些不高兴，耷拉着大脸，眼睛微微向上翻，一副「我讨厌你」的样子。
　　夏思思对此十分无奈，但是也没办法啊！
　　营养均衡，可是很重要的！
　　“挑食的孩子，不是好孩子哦。我们就买一点点好不好？”
　　在夏思思的多次劝说下，大黑才算是高兴了些。
　　玩具呢，夏思思发现大黑偏向喜欢毛绒玩具。
　　各类造型的毛绒玩具，它都喜欢！
　　就连夏思思看着，感觉奇丑无比，丑得都难以直视的彩色小狗子，它都当成宝一样的从货架上叼下来。
　　而且有的毛绒玩具，不过巴掌大小，放在大黑的嘴里就那么一丁点。.
　　但它喜欢，咱就买！
　　夏思思又在几家宠物店内，买了二十多个狗窝，想着到时候让大黑能睡的舒服一些。
　　由于买的数量多，每家宠物店还多给送了一些磨牙棒之类的东西。
　　夏思思这才想起来，其实狗子也是需要刷牙的！
　　再加上等末世来临了，大黑洗澡也是个问题，不能去宠物店洗了，就又买了足够大黑一辈子用的宠物用沐浴露和宠物牙膏。
　　然后还有大型的吹水机来了五六个，用于以后给大黑吹毛的。
　　毕竟末世到来后，大黑经过变异，体型会比现在还要大，等到了极寒的时候，万一身上的皮毛湿了，干不了的话很容易生病。
　　然后就是一些杂七杂八的其他东西，在逛了十几家宠物店后，夏思思终于心满意足了。
　　后备箱满了一次，夏思思就把东西收进空间里。
　　这么来来回回七八次，大黑在末世里的所有用品、食物，都够了。
　　这时候，夏思思突然想到大黑要上厕所这件事情。
　　其实不光是大黑上厕所，到时候夏思思也需要上厕所。
　　末世后无法出门，到时候水电都会出现问题，不能使用。
　　冲水马桶自然是不能用了，需要找到可以入厕的方式。
　　也是在这时候，夏思思看到了宠物店内的猫砂还有宠物尿垫！

第8章 空间再升级
　　只是一瞬间，夏思思脑海里就有了计划，在问了宠物店的价格，又对比了下网上琳琅满目的猫砂价格后，夏思思选择了从网上买。
　　这一下单，就各种类型的下了几千袋子，平均下来一袋八块多钱。
　　接下来的一段时间，光收这些猫砂，恐怕就要搬到手软了。
　　看时间差不多了，夏思思肚子早就饿得不行了。
　　就在她刚要走的时候，突然感觉到胸口有些发热。
　　夏思思心里一惊。
　　上次，碰到可以让胸口空间升级的石头时，才有这样的感觉。
　　她赶忙四处张望。
　　在这家宠物店的服务台上，摆放着一块写着「泰山石敢当」的石头。
　　石头看起来手掌大小，灰黑色的，没有什么特点。
　　但夏思思知道，这里面，肯定有东西！
　　她像是感兴趣一样的围着这块石头转了几圈，随后问向旁边的老板：“老板，你这石头是从泰山请的吗？”
　　老板随意的看了眼，笑着说：“这个啊，爬泰山旅游时候，在山脚下买的。那里好多卖这个的，我也是看着有意思买回来的。毕竟，泰山石敢当的名气，大啊。”
　　夏思思笑着看向老板：“老板，能卖给我吗？我家最近正好装修。我一直想去泰山请一块石头镇宅，都没时间。”
　　老板噗嗤一下笑了：“这东西，可能没啥用啊。我买的时候也没花什么钱。你要是实在喜欢，看你买这么多东西的份上就送给你了。但是咱先说好了，如果到时候这镇宅石没用，你可不能怪我啊。”
　　夏思思被老板逗笑了，赶忙说没有的事，她也是装修，买回去图个吉利。
　　说什么，老板都不肯收夏思思的钱，没办法她只能又在他店里买了一堆东西。
　　由于之前，那些鸡肉味还有牛肉味，包括鹿肉鸭肉这些味道的零食都让夏思思买光了。
　　为了多买点，夏思思只能又买了些沙丁鱼、鳕鱼、三文鱼的。
　　弄的大黑有些不开心，一直在旁边用眼珠子瞥夏思思。
　　那样子，就好像是在痛斥她败家！
　　等出了宠物店，夏思思赶忙安慰大黑：“就当是给你未来媳妇先囤着的行吗？万一你以后看上哪家姑娘，人家正好喜欢吃这些味道的罐头呢？”
　　不知道大黑有没有听懂，反正夏思思看它好像依然不太开心。
　　顾不上大黑怎么想的，夏思思赶忙回到车里，拿出了那块石头。
　　见四周没人，夏思思心思一动，那块石头就进入到了空间。
　　同之前的金矿一样，这石头已进入空间，立马散成了粉末。
　　里面有蓝色的物质飘飞了出来，而且看样子，比金矿中所含的蓝色物质还要多久！
　　这些物质在散入空间后，空间内瞬间一阵震动。
　　夏思思有些惊吓的看着空间内。
　　就见，空间中突然间出现了个小房子。
　　而她，骤然站在了空间之中。
　　这空间再一次的升级了，竟然可以让夏思思躲藏进里面了！
　　夏思思新奇的看着空间内的一切，伸手摸摸这里摸摸那里。
　　就感觉整个空间没有一丝风，但是气候让人感觉清爽又舒适。
　　小屋推开后，里面空荡荡的一片，并没有什么东西，大约有四十几平米的样子。
　　小屋的外面，就是那并不大的田地。
　　田地的土质呈现黑色，一看就十分的肥沃。
　　在这小屋的不远处，就是夏思思的那些乱七八糟的东西，零零散散的摆放着。
　　看着这些东西，夏思思想着自己得买一些货架，否则这么放着空间利用率有些低。
　　又新奇的转了两圈后，夏思思十分激动，心里面已经有了无数的想法，将这空间慢慢的布置起来。
　　以后如果有危险，可以暂时躲避进来。
　　只是不知道，大黑能不能进来。
　　这么想着夏思思赶忙出了空间。
　　夏思思见大黑正十分焦急的在车里打转，口中还发出一些小声的哼唧，知道它肯定是担心坏了。
　　但看到夏思思的一刹那，大黑立马安静了下来，除了一开始一瞬间的错愕外，几乎和平常没有两样，再次高冷加耷拉着脸。
　　夏思思咬着牙——你装，你继续装！
　　你明明很担心我，但是还要装出这一副毫不在意的模样，看你能装到什么时候！
　　夏思思眼珠子转了转，想着大黑如果突然间进入空间，会不会吓傻了？
　　这么想着夏思思抓住大黑的爪子，心念一动——进入空间。
　　但很快，夏思思发现，进入到空间内的只有她自己，大黑并没有进来。
　　看来这个空间，只能让她一个人进来啊。
　　不知道是暂时的还是说以后也是这样。
　　还是要多逛逛，万一能再找到让空间升级的东西呢？
　　这一次夏思思的消失，并没有让大黑惊慌失措。
　　它干脆趴在了车座上，对于夏思思的突然出现和突然消失，不过是抬了抬眼皮。
　　这一通折腾，夏思思的肚子更饿了。
　　这一刻，她十分想念家附近商场的一个叫「明家点心」的饭店。
　　他家经营各种精致的小点心，有蟹粉包、黑金流沙包、黑松露肠粉、水晶虾皇饺等等。
　　每一样，都是让人流口水的存在！
　　但大黑不方便去商场，夏思思又有些不放心继续把它留在车里，只能先回家。
　　但夏思思已经想好了，明天一定要去那家店，点上一堆点心。
　　等到了末世，心情不好或者压力太大的时候，拿出来一碟小点心吃上。
　　那香甜软糯的口感，加上香鲜的流沙进入口中，绝对会让人幸福感爆棚！
　　回到家，夏思思猛然发现了有跑腿这个好东西！
　　夏思思赶忙下单，最大程度的点了一堆点心，让跑腿帮她送过来。
　　另外，又将家附近自己喜欢吃的东西，统统买了一番，能外卖的外卖，不能外卖的就跑腿。
　　所以从夏思思回家，一直到她睡觉，基本上她家的门铃声都在不断的响起。
　　“您好，您点的六十个包子到了。”
　　“您好，您点的三十份炸鸡到了。”
　　“您好，您点的二十份毛血旺到了。”

第9章 戏耍渣男渣女
　　夏思思看到大黑在旁边，被吵的不厌其烦，但也没有办法，只能轻轻地摸摸它的小脑袋，让它稍安勿躁。
　　顺带着，夏思思拿了一个炸鸡腿，把外面的肉和皮一块块撕下来，慢慢喂它。
　　“不能吃太多哦，你还是要吃水煮肉还有宠物的口粮比较好，否则盐吃多了容易掉毛的，到时候你就是个秃毛狗子了，其他的小母狗见了，都会绕着你走！”
　　大黑吃的头都不抬，吃完了后才抬起头，耷拉着眼皮看着夏思思，那表情是在说——还想要！
　　好吧，夏思思刚刚说的话，这家伙完全都没有听进去！
　　晚上睡觉前，夏思思拿出来那把藏刀，耍了一套末世前学的拳脚，就感觉胳膊腿的酸的不行。
　　如今的身体，实在是太差劲了。
　　明天一早开始她要跑步，她要锻炼，她要练习武术！
　　晚上睡觉前，夏思思接到了林毅发过来的短信。深情款款、情意绵绵，大多是在说这几年两人经历的事情，还说马上就要订婚了他很期待。
　　为了不让林毅生出疑心，她还是把林毅从黑名单里拉了出来。如今看到这条短信，却差点把自己看呕了。
　　“还不知道现在在郝柔的怀里做什么龌龊事呢！”
　　夏思思上一世的时候，终于明白过来自己是怎么被算计的了。
　　郝柔才是林毅背后的狗头军师。
　　林毅虽然心术不正，但是没什么脑子，基本上都是郝柔在背后出主意。
　　所以要说恨林毅，她其实更恨的是这个蛇蝎心肠外加绿茶白莲花的郝柔！
　　夏思思不想纠缠，就只简单的回了个「知道了，改天再谈，今天有些累了」。
　　林毅那边又温柔的发了个「晚安」。
　　夏思思翻了个大白眼——还真会装。
　　而另一边，林毅正躺在郝柔的怀里，看着夏思思回过来的信息眉头皱在了一起：“小柔啊，你说夏思思这是什么意思，我怎么感觉她对我冷漠了？”
　　一旁的郝柔也看着这信息也有些拿不准了。
　　她和林毅说了句让他安心，就起身拿起手机给夏思思打电话去了。
　　夏思思在看到郝柔的电话时，先是怒火中烧，后是一盆冷水泼在了头上。
　　她穿越回来后，除了囤物资和养狗，对于郝柔和林毅这对狗男女就只有怨恨。
　　或者是说，还带着前世的狠戾。
　　她恨不得把这俩人给剁了。
　　所以，也就表现出了一些不耐烦。
　　现在想想，这完全是不理智的。
　　她深吸了两口气，轻轻地抽了抽鼻子，这才接起了郝柔的电话。
　　“思思啊，我听林毅说你们吵架了？怎么回事啊？”
　　电话那头，郝柔充满关心的话语传来。
　　夏思思心里一阵冷笑，但是却表现的十分冷静，继续装着她的小委屈：“郝柔，你是我最好的朋友，你也认识林毅。你说，林毅是不是不喜欢我啊？”
　　夏思思明显感觉到了那边沉默了一秒，然后是带着训斥的声音：“思思，你说什么呢？你一个孤儿能得到林家的偏爱，已经是福气了！林毅他要是不喜欢你，怎么会接受婚约呢？你当林家是什么家庭啊！”
　　看，又开始pa夏思思了。
　　夏思思故意又抽了抽鼻子：“可是……可是我今天听人说，喜欢一个人，会忍不住身体接触的，为什么林毅总是不喜欢和我身体接触啊。”
　　林毅自然是想要和夏思思身体接触的，但是郝柔不愿意啊！
　　夏思思是故意这么说的，就是要往郝柔的身上扎刀子！
　　郝柔果然沉默了一瞬。
　　再开口的还是，她说话的声音都有些发抖：“思思，林毅那是尊重你，是为了你们结婚以后有个完美的……完美的洞房。现在这样的好男人往哪里找啊？你怎么能变得这么……放荡？竟然会想这种事情？”
　　看，又在pa！
　　“是，是我的错，我想太多了。我只是……有时候也想和林毅牵牵手，接个吻什么的。毕竟，身边的情侣都是这样的。但是林毅每次都对我唯恐避之不及。”
　　其实夏思思撒谎了。
　　林毅，还真亲过她。
　　而且不止一次，这让她现在想想就恶心。
　　但是，接吻，在郝柔看来，是绝对不允许的！
　　夏思思是故意这么说的，让郝柔以为林毅在控制之中，她夏思思也在控制之中。
　　果然，郝柔的声音都变得高兴了不少。
　　后来又劝说了几句夏思思，夏思思才装着抽抽涕涕的挂断了电话。
　　等挂了电话后，夏思思冷哼一声——最好，你们以为我就是个傻子，一直以为我还是那个傻子！这样，我手刃你们的时候，才能干净利落。
　　等挂了电话，夏思思发现一旁的大黑一直在看她，歪着脑袋，一脸的惊讶。
　　或许是刚刚夏思思的装哭，把它给弄蒙圈了吧。
　　夏思思突然感觉有些好笑。
　　“人类的情感啊，你这种单纯的小狗子，是不能理解的。”
　　夏思思伸出手，轻轻地摸了摸大黑的脑袋。
　　这一天，总体来说还算圆满，晚上夏思思给大黑擦了擦身子，就让它上床来和她一起睡了。
　　一开始，大黑还有些不习惯，像是不太习惯这么柔软的床，而已不习惯被夏思思抱着的感觉。
　　中间夏思思都睡着了，它却突然下床跑去了自己的狗窝里。
　　夏思思也不想勉强它，想着感情这东西要慢慢的培养，就继续睡了过去。
　　但谁能想到，第二天早上醒来，夏思思发现这条大黑狗，竟然在她旁边睡得香甜。.
　　只不过夏思思睁开眼的一刹那，它也警觉的睁开了眼睛。
　　一双大大的眼睛，紧紧的盯着她。
　　“早啊大黑。”
　　夏思思抱住大黑的狗头，在它的大脑袋上狠狠地亲了一口。
　　大黑的眉头微微皱起，脸又耷拉下来了，就像是个高冷的渣男！
　　不过没关系，夏思思心态好，可以忽略掉大黑给她甩脸子。
　　起床洗漱，带着大黑一起跑步，顺便遛狗。
　　这些都做完后，夏思思又带着大黑到附近的早餐店溜达、订货。
　　小笼包、豆腐脑、豆浆，还有香甜可口的炸糕，软糯的麻团，皮薄馅大的肉包子，糯烂的煮玉米，香甜可口的小米粥，带点咸味又极其鲜香的皮蛋瘦肉粥……

第10章 买买买
　　只要夏思思看得上的，全都买买买！
　　而且一买就是二十多份，就说是为公司订餐。
　　有个卖早点的老大爷，听夏思思这么说，直接给夏思思竖起了大拇指。
　　“丫头，你们年轻人，有文化就是好。找了个公司，都有这么好的福利待遇。我儿子不好好读书，最后只能和我们一起在这里卖早点啊！”
　　被顺带着教育的青年，十分无奈的看了下自己的老爹。
　　夏思思有些不好意思的挠了挠头：“大爷您也别这么说。其实无论学习好还是坏，总有适合自己的路。学习好的学生也不一定都能混得好。”
　　说起来，夏思思自己就是个学渣。
　　虽然最后勉强考上了大学，但其实真的全凭运气。
　　要不是当时考试前，把英语作文给押对了，恐怕夏思思光英语就得少考二十分钟。
　　再加上其他一些林林总总，夏思思都觉得自己当年的高考是被幸运女神眷顾的，最后才勉强上了个二本。
　　否则，现在还不知道在哪复读呢。
　　夏思思又去了几家店，逛了几个小吃摊。
　　当然，又被人怀疑是不是已经成年了，夏思思也不多废话，直接扫码给钱。
　　老板们见夏思思做事这么果决，都乐呵呵的，给她准备吃食。
　　夏思思又表示接下来的半个月，她都会来摊位上拿二十分份早餐，他们更是眼睛一亮。
　　当然，车就在附近，她每次拿完餐，都会把餐放到车上，然后收进空间。
　　特别是她家附近有个卖大包子的，面皮带着一点甜味，而且皮薄馅大的，夏思思十分喜欢。
　　夏思思算着她一顿能吃三个，就每天早上来这里定二百个各种口味的包子，这次直接定一个月！
　　大包子嘛，大黑也很喜欢。
　　夏思思还决定今天晚上再去逛逛夜市。
　　而白天，等着处理完了房子那边的事情，就去买几十个大货架，再加上买一些生活日用品！
　　只不过早上刚买完了各类早点，带着大黑回家，夏思思就接到了一个电话。:
　　电话那头，是和夏思思关系不怎么好的一位大学同学，叫赵莹。
　　夏思思一接电话，那边就开始冷嘲热讽，说夏思思整天在学校里炫耀自己的男友怎么这么好，炫耀自己很快就要订婚了之类的，实际上夏思思男友却在外面偷吃！
　　夏思思骤然想起来了，在前世，也有这样一遭事情。
　　夏思思和这位同学关系本来就不好，她那时候又被男友林毅迷得头脑不清醒。
　　所以当时就骂了这位同学一顿，回头还和林毅抱怨自己同学嫉妒自己。
　　现在想想，自己真是傻啊！
　　“赵莹，今天有时间见一面吗？”
　　现在正在暑假，大家都没什么事，赵莹十分意外夏思思会这么冷静的和她见面。
　　“我请你吃你最爱吃的川菜。放心吧，我没有恶意。虽然咱俩在学校关系不怎么好，但是我如果没记错的话，你也被自己前男友绿过……你就当，是帮我一起报复渣男吧。”
　　或许是夏思思这句话，说服了赵莹，赵莹同意了我们的见面。
　　同时，夏思思问了下她怎么知道林毅出轨的，她就说她家里开宾馆的，今天早上她去帮忙带班做前台，正好看到林毅和别的女人来退房。
　　当然，她也不是十分确定那个人是林毅，毕竟她也只是看到过照片，只不过想恶心下夏思思才这么说的。
　　上一世，夏思思就没问清楚赵莹，没想到还是这么实锤的事情。
　　而且这个赵莹，绝对可以是夏思思的神助攻啊。
　　夏思思正在考虑如何把林毅那个渣男甩出去呢，她这就来了。
　　“暂时不要把这件事情说出来好吗，算我求你。”赵莹沉默了半天，或许是从来都没有听过夏思思这么低三下四的，这才同意了。
　　白天，一天的时间，夏思思就和中介那边把房子的事情处理妥当了。
　　中介那边，像是害怕夏思思反悔，办事的效率真的极快啊！
　　银行大约半个多月就可以放款。
　　正好，夏思思手底下的钱并不多了。
　　夏思思爸妈死前给夏思思留下了一大笔财产，但是这几年夏思思要上学、生活，再加上最近疯狂的囤积东西，也花了一半了。
　　再有半个月的时间，夏思思十分确定自己可以把这笔钱全部花完。
　　她手里另一半的股票和基金，夏思思暂时还没有动。
　　她有另一个计划……可以拿这些股票和基金，再坑林家一把。
　　至于给了林毅家的基金股票，夏思思应该是很难全部要回来了，只能说看情况要回来一部分。
　　但再加上她手里的那些股票和基金甩给林家，到时候她肯定是稳赚不赔。
　　到时候，用卖房子来的这笔贷款，能帮她囤积更多物资。
　　下午还没有到和赵莹约定的时间，夏思思去了附近的市场，订购了八十多个五米高、三米长、一米多宽的货架。
　　这些货架之间的间隔有大有小，正好可以满足夏思思存放各类物资。
　　夏思思交了一笔定金后，老板让她半个月后来取货。
　　夏思思正要走的时候，又看到老板的工厂里，竟然有那种塑料的储水桶！
　　这些桶，每一个都可以储水五十吨，说是用于一些工厂存放液体食物的，用于一些液体食物在装罐前的中转。
　　夏思思立马，又定了一百个储水桶，想着等到末世水资源也是十分珍贵的资源。
　　她要找个机会，把这些储水桶全部装满。
　　到时候用水，就不用着急了。
　　毕竟像是洗衣服、洗狗、这些事情，都用瓶装纯净水的话，有些浪费。
　　这些水桶，也是在半个月后来取货。
　　这么一通忙活，夏思思看着时间差不多要去见赵莹了，这才开着车赶往见面的商场。
　　赵莹的老家是四川的，性格风风火火的，喜欢吃川菜。
　　她们在折中选在了一个商场的川菜馆子见面。
　　见面后，赵莹直接冲夏思思翻了个大白眼，然后拿出了她在内部系统查到的信息。
　　信息上，赫然显示的入驻的人就是林毅那小子。
　　而和他开房的，正是夏思思的发小兼闺蜜郝柔。

第11章 装修房子
　　重来一世，这俩人果然还是搞在了一起啊。
　　和赵莹确认了一下，林毅和郝柔开了四天的房间，今晚才是第二天。
　　夏思思脑海中出现的，是一堆小说中看到的捉女干场景，和手段。
　　什么做直播啊，还有带着人杀上去啊，曝光啊，当街揭露两人嘴脸然后扒小三的衣服啊！
　　但是这些，对夏思思来说，都不太实际。
　　林家也算是有头有脸的了。
　　夏思思如果真的把这件事情弄的人尽皆知，恐怕林家非但不会把我们的婚事给解除，也不会把夏思思父母留下的基金股份给夏思思，还会和她撕破脸！甚至给她泼脏水。
　　为了保全他们林家的名声，到时候做出点狗急跳墙的事情。
　　暴揍郝柔还有扒光她的衣服，这些事情可以等到末世再去做。
　　到时候秩序崩塌，夏思思想怎么对这对狗男女都行。
　　“我能帮你的就是这些了，本来我就是看不惯你，只是想到同命相连才来和你吃饭的。”
　　赵莹冲着夏思思翻了个白眼。
　　夏思思想到她和赵莹之间的矛盾，不过是她平日里性子冷，不太喜欢和别人抱团，再加上有几次事情没有给赵莹面子。
　　这一刻夏思思脑海中突然冒出一个主意，但是这个主意必须要有赵莹的帮忙。
　　夏思思深吸了一口气，看着面前的赵莹：“赵莹，我需要你的帮忙。之前的事情，是夏思思性格太执拗了，我保证以后不和你们作对了。”
　　赵莹愣了一下，像是没想到夏思思会这么说。
　　但是过了片刻，她还是点了点头。
　　夏思思在心里暗自笑了笑，太好了。
　　林毅，这一次，她夏思思一定要和你断绝关系！和你们林家，断绝关系！
　　和赵莹分开了后，夏思思联系了林家的老太君。
　　林家的这个老太君，已经八十多岁了，身体一直很好。年轻的时候是个很厉害的女人，现在也在家里说一不二的。
　　对于林毅做的这件事情，夏思思觉得她并不是完全不知情，但也绝对不可能知道所有的事情。
　　至少林毅和郝柔的事情，她绝对不知道。
　　因为……她因为自己年轻时候经受的事情，最讨厌的就是出轨和不忠的人！
　　当年林毅的父亲曾经在外面包养过一个女人，差点被这老太太打断了腿。
　　而且还有一点……
　　她年轻的时候，喜欢夏思思爷爷。
　　很痴迷的那种。
　　所以到时候，利用这一点，或许能和林家完全扯清了关系。
　　夏思思对林老太太说，她要带她出来兜兜风，明天晚上就去接老太太。林老太太听后十分开心，还说要戴上她那条最喜欢的真丝围巾。
　　夏思思深吸了一口气，挂断了电话，心里想着就希望林老太太到时候，不要气的把自己的围巾都扯坏了就行。
　　这样在外面跑了一整天，夏思思回到家里的时候已经有些疲惫了。
　　打开门，夏思思就看到大黑端坐在门口低着头，两只眼睛往上翻，颇为幽怨的看着她。
　　就好像是在说：“你死哪去了？”
　　那大黑脸往下一耷拉，看得人直想笑。
　　夏思思赶忙拿出了自己在外面买好的烧鸡，撕下来两块喂给大黑吃。
　　“大黑，看我给你带了什么好吃的？来，我喂给你！”
　　大黑看到吃的，表情才稍微好了一些，用嘴叼起夏思思手里的烧鸡，跑到一边去吃了。
　　晚上出门遛了遛狗，又顺带着在附近的小超市买了一堆新鲜的蔬菜。
　　夏思思想着今晚做完身体素质的训练后，就自己做点饭菜收起来。
　　毕竟夏思思做饭还是十分可以的。
　　而且她之前在网上买的五千个一次性餐盒也都到了。
　　接下来的一段时间，夏思思只要有空，就会在家里做各种好吃的。
　　争取在这接下来不到三个月的时间，把这五千个一次性餐盒填满。
　　这时候，夏思思和大黑路过了一家奶茶店。
　　看到那些包装好看，带着香甜气息的奶茶时，夏思思不由得一拍大腿。
　　这几天囤了那么多吃的，怎么把奶茶给忘了？
　　奶茶啊！多么增加幸福感的东西！
　　给夏思思一杯，夏思思甚至可以一整天元气满满！
　　立马，在马路中间，夏思思牵着狗，就开始搜附近的奶茶店。
　　只要看得上的喜欢的，每一家来三十杯！
　　什么柠檬绿茶美乐多、凤梨鲜奶、芝芝莓莓、玫瑰香芋、翡翠冰……
　　等等等。
　　夏思思面前的这家奶茶店，更不能放过。
　　直接选了各种类型的四十杯，付费后提着一堆奶茶往远处走。
　　走到没人的地方，直接收入空间！
　　想着明天开始，这些奶茶也要加入到购物清单内，夏思思的心情就好了很多。
　　大黑对这种甜腻的东西并没有太多的兴趣，夏思思也不敢给它乱吃东西。
　　所以等到遛完狗回家的时候。
　　夏思思一只手拿着超大杯的奶茶，一只手牵着大黑，心情无比愉悦。
　　晚上，再次挥刀练习，外加训练自己的拳脚，增强体力。
　　同时，夏思思也在收拾屋里的东西，要将屋内的东西全部打包。
　　房子已经卖了，和中介方说好了，给她五天时间她搬出去。
　　新房子那边，夏思思今天抽空也找了一家靠谱的装修公司，准备在如今简单装修的基础上，按照夏思思的要求加固玻璃、地板，在墙壁上都用上隔热材料，还有在家里做两个炉子！
　　就是那种，需要煤炭和木材来烧的炉子。
　　到时候，炉子烧起来，整个屋子都会暖和。
　　而夏思思的床，就放在炉子旁边。
　　其实本来还想着要不要做个东北用的炕的，但又觉得如果那样，到时候的活动范围只能在炕上了，有些不实用。
　　如果说最后有时间，可以顺带着做一个。
　　另外，最重要的是门窗！
　　等末世来临了，对于各种极端气候的应对是一方面。
　　更重要的是对付那些各怀心思的人。
　　所以，门窗的牢固十分重要。
　　玻璃的话，夏思思直接选了防弹玻璃。
　　所有的窗户外面，都加固两指宽的栏杆。
　　门更是选了最牢固的两层门。
　　外面一层不锈钢的大铁门，有四厘米厚。

第12章 戏耍
　　而里面的门，夏思思还没有看好，准备这两天有时间去看看。
　　晚上把本来就不多的东西稍微打包了一下。
　　夏思思坐在一堆杂物中间，看着即将离开的老房子，心里颇有些不舍。
　　这是夏思思爸妈留给她的小空间。
　　如果不是实在不适合末日生存，夏思思一定不会离开这里的。
　　夏思思收拾的这些东西里，有许多对于末世来说是累赘的小玩意。
　　像是夏思思小学时候的日记本。
　　宽大的蝴蝶结发卡。
　　爸妈留给夏思思的相册。
　　毕业时候同学们写的同学录。
　　这些东西，不能吃不能喝的。
　　但是对于夏思思，却是她的人生和回忆。
　　前一世，根本没有时间将这些小东西带走，最后只能弃了如今的这套房子。
　　夏思思塞进口袋里的，也不过是我们家的一张全家福。
　　如今她有时间整理这些东西，让她觉得十分幸福。
　　深深吸了一口气，夏思思将收拾好的东西都放进空间的小屋子里。
　　虽然说那间屋子很小，但是夏思思还是尽量的将各种东西调理的摆放整齐，甚至故意的按照这间屋子的摆设。
　　如果说，未来有机会，她会将她记忆里的这间房子，再次的还原。
　　正在夏思思看着那张上一世陪伴她数年的全家福出神时，大黑突然把它的大脑袋凑了过来，吓了夏思思一跳。
　　它漆黑的眼睛紧紧的盯着夏思思，眼中带着几分的担忧。
　　这时候夏思思才发现，自己的眼睛，竟然流下了一串泪水。
　　“你在担心我吗？我没事。”
　　沙哑着声音，夏思思轻轻摸着大黑的大脑袋。
　　这条大狗，真的是太可爱了。
　　而且，这是它这几天第一次把脑袋扎进夏思思的怀里。
　　这是否代表大黑，正在逐渐的越来越喜欢她了？
　　这个想法让夏思思十分的欣喜，伸手想要将大黑抱得更紧一些。
　　但奈何大黑看夏思思没什么事了，嗖的一下就从夏思思的怀里窜出去了。
　　只留下一个黑乎乎的大屁股。
　　夏思思无奈的叹了口气，这孩子还有点傲娇呢。
　　睡觉前，夏思思没想到她又收到了林毅的短信。
　　这次，林毅依然十分恶心，大约就是一些畅想未来和回忆过往的肉麻话。
　　想到林毅此刻肯定是和郝柔在一起呢，夏思思就直反胃。
　　这是什么恶趣味，才会一而再再而三的在这个时候骚扰自己。
　　夏思思越想越气，觉得不能这么轻易放过这对狗男女。
　　这么想着，她看着手机上那些追忆往昔和畅想未来的话，轻轻勾了勾嘴角。
　　“林毅哥哥，那天对你说那些，我回头想了想确实是有些重了。我这几天一直吃不好睡不好，你能来陪我睡吗？我们好好聊聊。”
　　这条信息发过去后，好长时间，对面都没有回音。
　　夏思思嘴角轻轻的向上扬了扬，心里想着——当绿茶婊，谁不会？
　　现在恐怕林毅和郝柔，正吵得不可开交吧。
　　或者郝柔装大度、装可怜，正拿捏着林毅呢。
　　但林毅的性格夏思思知道。
　　就算是喜欢郝柔，就算是对夏思思没有一点的情感，但绝对放不开这块肥肉。
　　如今夏思思说出这样的话，抛出这样一根橄榄枝，林毅说什么都会要抓住的。
　　可是……
　　看来郝柔的魅力真的不小啊。
　　过了十分钟，那边竟然依然没有一点动静。
　　夏思思打了个哈欠，感觉有些困了，感觉得早早睡觉。
　　就又发了个短信过去。“林毅哥哥，我知道我这么提出来有些唐突。但其实我们恋爱那么久了，也应该走到那一步了。今天晚上我算是逼自己一把，就在xx路的xx大酒店等你。你到前台说要去1203房间。”
　　说完这些后，夏思思直接关了手机，睡觉。
　　这一觉，真的是一夜好梦啊。
　　对于那个xx路的xx大酒店的1203房间，夏思思也不是乱说的。
　　上一世，夏思思遇到过一个想用钱砸死人的富二代。
　　这个富二代听说之前，就是在这个xx大酒店的1203房间，常年有一个包房。
　　今晚就是想让林毅去碰碰运气，万一碰一鼻子灰，她夏思思恐怕做梦都能笑醒。
　　第二天早上，夏思思开了手机。
　　发现手机上竟然有几十个未接电话的提醒，还有十几条短信。
　　有意思的是，这里面有林毅的，还有郝柔的。
　　夏思思颇有兴趣的点开手机信息。
　　先打开的是林毅的信息。
　　先是一连串“你在哪呢？我到酒店了，为什么打不通电话？”
　　这么连着好几条类似的后。
　　就是一些“我到1203房间了，你为什么不开门？”
　　看信息的时间，下一条就到了二十分钟之后了。
　　“夏思思，你什么意思？为什么里面是个男人？你人呢？你说话！我被打了！”
　　再之后，大约就是一些骂我的话了。
　　看得出来，林毅是真的急了。
　　也看得出来，林毅是真的挨揍了。
　　对此，我挑了挑眉，心情很是不错。
　　退出林毅的聊天记录，夏思思打开郝柔的聊天记录。
　　这里的聊天记录就是另一番风景了。
　　郝柔先是装着十分关心的样子，说林毅给自己发信息，说夏思思要把自己的第一次给林毅，问夏思思是不是想清楚了。
　　“思思，女人的第一次是最重要的，你一定要考虑清楚啊。我听林毅说你找他去宾馆……思思，你不是这样的女孩的，你怎么了？是发生什么了吗？”
　　夏思思看着这段话，差点就呕出来。
　　我呸！
　　真是猫哭耗子假慈悲。
　　后面，是郝柔各种打着关心的旗号，实则想要让夏思思收回想法，不要和林毅发生什么。
　　到后来，从郝柔发的短信上可以看到，她竟然还找到那边酒店去了。
　　只不过也没捞到好，还跟着林毅一起骂郝柔，问郝柔到底安的什么心，替林毅打抱不平。
　　“没有亲眼看到这场戏，真是可惜了。”
　　夏思思叹息着说道。
　　想着那俩人昨天晚上应该虚惊一场，今天白天不会那么早起来，夏思思便暂时没有理这边，先忙自己的。

第13章 装绿茶谁不会
　　她又开始重复遛狗、跑步买早点。
　　顺便逛逛超市，看看有没有什么之前落下的。
　　夏思思发现大黑饭量惊人，而且特别喜欢吃肉。
　　之前任少尉就和夏思思说过，说这个犬种养起来比较费钱，毕竟这浑身的肌肉需要特别多的蛋白质。
　　平日里，最好水煮一些肉类给它。
　　所以每天早上，夏思思除了狗粮，都会给它水煮一些牛肉、鸡胸脯肉之类的。
　　但是它都吃的十分快，就像是饿死鬼投胎似的。
　　夏思思喂了这两天，发现它竟然还瘦了点。
　　没有办法只能打任少尉的电话问了问，没想到竟然是……夏思思喂少了。
　　所以今天早上遛弯回来，夏思思看着将自己的整个大头埋进锅里，正在胡吃海喝的大黑，想着这肉，看来要比预计的要买更多呢。
　　而且到了末世，肉都是稀缺物资，很多人为了一口肉，为了一根火腿肠，甚至可以大打出手！
　　今天解决完林毅那边的事情，明天安排好工人装修，就带着带着大黑一起去郊区的屠宰场看看。
　　夏思思记得，我们郊区有几家大的屠宰场，牛羊猪都有。
　　今天一天的任务也很重。
　　白天的时候，先看着找来的工人施工。
　　房屋的门还有窗户还算好装，只不过墙面需要进行改造，进行涂抹防腐材料，无论是墙内还是墙外，包括夏思思这顶层的房顶，都要涂抹仔细，而且夏思思还准备用一些其他的材料将楼层包裹好。
　　早上夏思思去找物业申报过了，物业也没有问太多，只是说不要影响整个楼的美观就可以了。
　　在十点多的时候，夏思思接到了林毅打过来的电话，气急败坏的。
　　只不过林毅刚说了几句话，夏思思立马调整了下自己的心情，带着哭腔说道：“林毅哥哥……我，我昨天发错房间号了。由于太紧张把手机关了，我怕收到你拒绝的信息……后来，我见你一直没有来，我以为你不同意，就睡过去了。今天早上才看到你和柔柔发来的信息。”
　　电话那头的林毅沉默了。
　　夏思思一向是坚强隐忍，很少会哭。
　　这想哭又强忍着的感觉，让林毅有些惊慌失措。
　　他本来好多话要骂夏思思的，一时之间竟然就没话了。
　　夏思思在心里冷笑，知道自己把林毅给镇住了，这才开始继续说道：“而且我看到柔柔给我发的信息了，我也觉得我之前的想法有点考虑欠周全。既然上天让我发错了房间号，那就代表上天不让我这么仓促的做决定。我觉得，我还是等订婚后再说吧。”
　　林毅听到这里，就有些急了。
　　但是无论林毅再怎么说，夏思思都抓住了「柔柔劝说我」和「这是上天的安排」，死活不再松口，再提两人发生关系的事情了。
　　最后，林毅只能无奈的挂断了电话。
　　等电话挂断后，夏思思都快憋不住笑了！
　　一旁的大黑歪着脑袋，看着蜷缩着身体在地上憋笑憋的肚子疼的夏思思，像是有些不解。
　　夏思思过了好久，才恢复了心情。
　　她抬起头的时候，就对上一张大黑狗脸。
　　“大黑啊，你不会懂我此刻的快乐的。”
　　林毅在听了夏思思的话后，虽然不可能和郝柔翻脸，但是肯定会对郝柔心存芥蒂。
　　而郝柔，为了让林毅消气，肯定会今晚好好的伺候林毅。
　　到时候，正好是实施计划的好时候。
　　另外，这样让渣男渣女不好受的事情，让夏思思爽得很。
　　这边平复了心情后，还要继续忙。
　　等到了下午，夏思思去建材市场挑选了个门。
　　这门整体用纯铜设计，十分厚重，一般的刀无法砍破。夏思思又让店家在门锁上加固了一下，这才满意。
　　这么忙活了一天，门窗算是好了，明天再盯着看防腐材料。
　　等到下午七点钟，夏思思看时间差不多了，就去了林家接林老太太。
　　林老太太本来要留夏思思在家里吃饭的，但夏思思说夏思思最近知道一家很不错的馆子，既然要带着林老太太去兜风，就一起和夏思思去吃吧。
　　林家的保姆还有林毅的妹妹林欣然要跟着一起去，夏思思也没有阻拦。
　　夏思思是真的知道一家不错的馆子，粤菜风味，厨师长是专门挖过来的，听说是已经传承了几代的老厨子。
　　林老太太一走进粤菜馆，脸上的神情就带着些许情动。
　　夏思思嘴角轻轻地向上扬了扬。
　　夏思思爷爷啊，年轻的时候做的一手好菜，最拿手的就是粤菜！
　　听说，林老太太，年轻的时候就是被夏思思爷爷的一手好厨艺给迷住的。
　　这地方的装潢，也带有年代感，是五六十年代的主题。
　　看林老太太这神情，夏思思就知道她想起夏思思爷爷了。
　　和林老太太吃的这顿饭，还是很愉快的。
　　席间，夏思思还说了不少夏思思爷爷老了时候的趣事，逗得林老太太哈哈大笑。
　　一旁的林欣然撅着嘴，看起来十分不喜欢夏思思。
　　夏思思去上厕所的时候，林欣然也跟了上来：“夏思思，你什么意思？夏思思怎么觉得你今天是有什么事情，要求到夏思思奶奶头上？还打感情牌，把你爷爷都搬出来了！”
　　这林欣然并不蠢，但夏思思也不想和她多说，就只是对她笑了笑，气得她直跺脚。
　　等着林欣然接电话出去的时候，林老太太夹起一颗白白嫩嫩的虾饺在嘴里，一双锐利的眼睛看向夏思思：“思思，有什么事情，还是打开天窗说亮话吧，我老太太也累了，一会就得回去了。”
　　夏思思看着林老太太，叹了口气说道：“林奶奶，您这辈子……快乐吗？”
　　林老太太愣了一下，过了片刻才回道：“我儿孙满堂，有什么不快乐的？”
　　“可如果，当年……您和我爷爷在一起了呢？或者是如果……林爷爷没有在外面……”:
　　夏思思后面的话没有说。
　　林老爷子出轨比自己小二十几岁的少女，人尽皆知。
　　当年林老太太雷厉风行，直接把那个小三给送出国了，但也听说小三怀了孩子，一直是个隐患。
　　这两年，听说那孩子已经长大了，也二十多岁了，很可能要回国来分家产。

第14章 玩得挺野
　　林老爷子最近身体越来越不好，所以林老太太一直很担心这件事情。
　　“夏思思，我看着你爷爷和我们林家是旧识！你和林毅也是指腹为婚的，才和你说这么多话！你把这些事情拿出来说什么意思？今天叫我出来，到底有什么事情！”.
　　林老太太的脸一下子就黑了下来。
　　但是对夏思思而言，无所谓。
　　她越是生气，代表她越是在乎。
　　“林奶奶，我不想嫁给林毅，林毅应该也不想娶我。”
　　夏思思说完后，林奶奶的脸更黑了：“别胡说！林毅早就盼着和你订婚了，而且我们两家订婚的事情，邀请函我们都送出去了，你现在说要悔婚，让我们林家的脸面往哪里放！”
　　夏思思咬了咬牙，看向林奶奶：“我有证据，我现在就带你去看！”
　　林念本来是想要拒绝的，但是夏思思还没等她说话，又加了一句：“林奶奶，您也知道我父母死的早，后来都是我爷爷一手把我带大的。他死前最后的愿望就是希望我能快乐幸福，甚至还给我说如果有什么事情，都可以去找您。”
　　“我不想，过您这样的人生啊。否则我爷爷……一定会难过的。”
　　林奶奶看着手中的虾饺，半天没有说话。
　　过了一会，她才将虾饺放进口中，对夏思思说：“那你说的证据，拿出来给我看看。”
　　半小时后，夏思思和林欣然还有林奶奶一起到了赵莹的酒店。
　　一看到是酒店，林欣然就拿出了手机。
　　这一路上，林欣然多次拿出手机，想要给林毅通风报信，都被夏思思和林奶奶给阻止了。
　　这时候，她也知道大事不好，直接拿着手机就要跑。
　　只不过，这几日夏思思锻炼的多，哪里会给这个草包千金大小姐机会？一把按住了她，直接把她的手机给摔坏了。
　　“夏思思，你干什么！”
　　林欣然气得跳脚。
　　夏思思指了指地上的手机碎屑：“明天就赔你个，但是现在别坏事，否则……我会把你哥哥做的其他事情，都昭告天下，让全市的人，都笑话他。现在，我们悄悄地把事情解决了，还能给你们林家留点脸面。”
　　一旁的林奶奶也冷气了脸：“欣然，既然来了，就要守规矩。”
　　林欣然不说话了，只能狠狠地瞪着夏思思。
　　早就打好招呼的赵莹，叹了口气，把林毅的房卡给了夏思思。
　　她叹了口气：“你这事，可别说出去，我得担责任的。”
　　这房卡，不是随便都能给人的，赵莹这么做确实是担责任的。
　　这也是夏思思想让赵莹帮她的事情。
　　夏思思冲她点了点头表示感谢，剩下的并不多说，直接带着林老太太和林欣然上了楼。
　　刚走到房间门口，就听到里面一阵欢声笑语。
　　“林哥哥，你看夏思思这样好不好看啊？”是郝柔的声音。
　　“我们家小柔怎么样都好看。”林毅的声音里，充满了猥琐。
　　“和你那个未婚妻比呢？你昨天晚上……甚至扔下我，去找她！”郝柔的声音更加娇嗔了。
　　“哎，她有什么好的，要不是为了她的那些嫁妆，夏思思才不会和这种无趣的女人在一起呢。我去找她，也是想哄哄她，不和她闹僵了。毕竟她最近心情不好嘛。”
　　林毅的声音不似平常的温文尔雅，而带着几分的阴邪。
　　“那林哥哥说是我好还是她好啊？”郝柔说这句话的时候，声音柔的简直要化出水了。
　　“当然是你啊，来让哥哥亲亲。不，你今天叫我爸爸吧！”
　　实在是没耳朵听了，夏思思看旁边的林老太太脸都黑了。
　　但这时候，旁边一直很老实的林欣然，突然开始大叫了起来：“哥哥！哥哥我们在门外呢！”
　　这个要坏事的臭女人！
　　夏思思赶忙伸手，刷开了房卡。
　　屋里一阵兵荒马乱，东西被推倒的声音，还有衣物摩擦的声音。
　　但夏思思推门推的快，林毅和郝柔根本来不及穿衣服，只能两个人全都躲进了被子里面。
　　地上，还扔着一截黑色的鞭子。
　　这俩人，玩得……还挺野啊。
　　林老太太黑着一张脸走进来，哆哆嗦嗦的指着林毅问道：“你这是在做什么？”
　　林毅面色苍白，看看夏思思又看看自家奶奶，最后颤抖着说道：“我们，我们在拍戏。最近参加了一个活动……”
　　夏思思「噗嗤」一下就笑了，这样卑劣的说辞都能想出来，这个林毅真是没脑子。
　　林欣然赶忙在旁边帮腔：“奶奶，我看也没怎么着。不就是朋友吗，一起在宾馆里说说话聊聊天也没什么。咱们就别打扰人家了。”
　　夏思思瞪了林欣然一眼，走上去，直接掀了林毅两人的被子。
　　被子下面，林毅直接光着什么都没穿。
　　而郝柔就好玩了，女仆装，假狐狸尾巴，手边还放着一对狐狸耳朵，见被子被掀开了，直接往林毅身上窜：“林哥哥！”
　　夏思思翻了个大白眼：“刚刚不是还叫爸爸呢吗？”
　　但是这时候，林老太太也反应过来了，给了林欣然一个眼神。
　　林欣然立马转身把门给关上了。
　　林老太太笑着看向夏思思：“思思啊，这件事情，我看可大可小。”
　　这林老太太，虽然嘴上说要和夏思思来，但夏思思看她现在这个意思却是要袒护林毅。
　　也对，毕竟这是林家的孙子。
　　那这林老太太之前一直惺惺作态的，原来……都是想看夏思思到底能掌握多少证据啊！
　　林家人，果然没有一个好的。
　　夏思思看向林老太太：“林奶奶，您什么意思？刚刚我们好像不是这么说的。”
　　林老太太叹了口气：“这林毅，现在毕竟还没和你结婚。结婚后，我们林家向你保证，我林老太太向你保证，他肯定不会再出现这样的事情！”
　　夏思思算是明白了。
　　林家觉得没有结婚，就没有法律的束缚，那么双方还是「单身」，随便玩玩也没有什么。
　　只要结婚后收心就好了。
　　“我没想到，林家竟然还有这样的品质啊。原来婚前和婚后忠诚与不忠诚，可以相互的转变。”
　　林老太太笑着，还想做和事老。
　　但夏思思心里却寒了。

第15章 别来惹我
　　她将胸口上的挂着的一个隐形摄像头拿出来，捣鼓了几下，刚刚录下来的声音全都放了出来。
　　这一次，就连林老太太的脸，都白了：“夏思思，你要干什么？你竟然偷偷录像！”
　　林欣然转身就要上来抢。
　　但是，夏思思一脚踹在她腿上，直接让她在屋里摔了个狗啃屎：“你这小身板，别在我面前耀武扬威，好好一边站着去。”
　　林欣然恶毒的看着夏思思，紧紧的咬着牙。
　　夏思思也懒得理她，而是看向林老太：“我要我爸妈留给我的基金股份！我要退婚，我要和林毅这个小人混蛋渣男出轨男，再也没有任何的牵扯！”
　　“否则，我手里的这个东西，可以让你们林家，身败名裂。”
　　林老太太，只是这次计谋的一环。
　　先礼后兵，才是夏思思的手段。
　　“你竟然还要基金股票？你……那是我们林家的东西！”
　　林毅突然开口大喊，也不顾此刻羞耻的场景，冲上来就想夺夏思思手里的摄像头。
　　但夏思思这阵子也不是白练的，就林毅这个弱鸡小白脸，根本不在话下。
　　一闪身，对着林毅的膝盖就是一脚，直接让他给林老太太来了个下跪礼。
　　只不过，林毅现在什么都没穿，就这么直挺挺的冲着林老太太，也是冲着旁边的林欣然，那场面，着实是有些好笑。
　　林欣然大叫一声，捂着脸就跑了。
　　夏思思翻了个白眼——真是少见多怪，末世之后衣不蔽体的人多得是，到时候见到就要大叫一嗓子，不得累死？
　　林老太太气的手哆嗦，指着夏思思：“夏思思，你……你到底想怎么样？”
　　夏思思撇了撇嘴，想着这老太太也不太聪明，刚刚她都说了她要什么。
　　这老太太没听见吗？
　　夏思思又重复了一遍，林老太太看着她，脸上满是怒气。
　　但是夏思思知道，她在思考。
　　“林奶奶，今天这事情，肯定不能善了了。你也看出来了，你孙子的心根本没在我身上，强扭的瓜不甜。而且我手上还有关乎你们林家脸面的证据，真的要鱼死网破吗？这东西是联网的，刚刚这段时间，我就传到我的云空间了，现在你们把这东西夺走，损坏，也没有什么意义，还会得罪我。”
　　夏思思也不想多说了，直接翻了底牌。
　　林毅从地上站起来赶忙跑到旁边穿衣服，狼狈的样子不言而喻。
　　林老太太看着夏思思：“基金股份恐怕没办法都给你，毕竟这么多年我们林家花了不少心思去打理。”
　　“我知道，给我五百万，这事情，就算结了。”
　　那股票和基金，至少值一千万！
　　夏思思说五百万，算是让他们林家占了便宜。
　　但，那些股票和基金，如今要卖出去也需要时间。他们也不会那么容易都给夏思思的。
　　还不如拿到这五百万，囤物资实在。
　　果然，包括林老太太还有林毅的脸上都露出了喜色。
　　“现在，立刻，马上转给我，别让我后悔。别说你们林家，连五百万都拿不出来。”.
　　夏思思看着面前的人，一字一句的说道。
　　林老太太看着夏思思，眼神冷酷：“我给了钱，你如果还把视频发出去呢？”
　　“我们可以立字据，甚至我可以拍视频，作为证据给你们。如果我发出去了，你们可以追究我的任何责任，甚至让我坐牢”
　　就这样，夏思思和林家的婚事，算是完全解除了。
　　林老太太打了几个电话，很快五百万就到了夏思思的账户。
　　夏思思也和他们签了字据，在林毅和林欣然的面前将录像设备损坏了，将云端的录像也给删除了。
　　几人皆大欢喜。“从此以后，永别了。别来惹我！”
　　夏思思看着一屋子的人，冷冷的扔下一句话，转身离开。
　　临走前，夏思思还看着这几人面露喜色。
　　以为自己占了大便宜，毕竟那些股票和基金彻底属于他们了。
　　但是他们不知道，三个月后这些钱，都成了废纸。
　　至于他们给夏思思的那个定情信物，倒是没有人想给夏思思要回。
　　毕竟，那东西……本身就是我们夏家的。
　　他们也以为不值钱。
　　无所谓了，和林家终于算牵扯清了。
　　临走的时候，夏思思看到赵莹莹正在外面探头探脑，就走过去对她说都解决好了。
　　赵莹莹冲夏思思翻了个白眼：“你欠我人情。”
　　夏思思点点头，想着快到末世的时候，她一定要提醒下赵莹莹，就算是还了这份情了。
　　也不想多耽误，抓紧回家，毕竟大黑还在家里等她呢。
　　谁能想到夏思思回到家，家里的空调竟然开着！
　　冷气十足，让刚从湿热的外面回来的夏思思打了个寒颤。
　　可是夏思思出门前，明明是关了空调的啊。
　　而且，大黑今天怎么没来迎接她？
　　夏思思往屋内走，看到大黑正趴在空调下面，安静愉悦的享受着空调的吹拂。
　　见夏思思回来了，十分幽怨的看了她一眼。
　　还是那个眼神——你怎么才回来！
　　所以，这个空调，是大黑打开的？
　　这一刻，夏思思简直想给黑爷顶礼膜拜——您，真是太牛逼了。
　　这一晚比夏思思想象的睡得还要好。
　　可能是解决了林毅这个心腹大患，在末世前就和林毅郝柔这一对狗男女断了牵扯，算是弥补了前世的过错。
　　只不过，后面我们还要走着瞧。末世之后，有的是机会报仇。
　　第二天一大早，夏思思就发现家里的空调竟然又被打开了。
　　是谁打开的，不言而喻。
　　夏思思走到大黑旁边，无奈的看着它。
　　它倒是一副无所谓的样子，只是抬了下眼皮瞅夏思思。
　　“大黑啊，咱们开空调没事，但是……咱能不能别把温度调的那么低……阿嚏！”
　　夏思思无奈的打了个喷嚏，然后换来了大黑一个鄙夷的目光。
　　就好像在说——你怎么这么弱。
　　算了算了。
　　今天还有一堆事要忙。
　　早上去验收防腐材料的装修，然后就要找人在屋里装暖炉了。
　　明天差不多，就要搬走，中介来收房了。
　　早上照例和大黑一起运动，买早点，然后就带着大黑一起去验收房子了。
　　谁想到刚到了楼上，还没走到门口，就听到拐角处几个工人正在聊天。
　　聊天的内容，正是关于夏思思那套房子的。

第16章 被盯上了
　　“不过是个小姑娘，哪里看得出来咱们换了她的装修材料了？”
　　“是啊，也不知道有什么毛病，竟然要给墙面用这么贵的防腐材料，暴殄天物啊。”
　　夏思思拿出手机，把这两人的话录了下来，也没有再往房屋的方向走，直接反手打电话给那边装修公司。
　　“限你们两天之内，把房子给我用回我买的材料，否则的话，我就把这段对话发到网上，到时候你们自食恶果！”
　　装修公司的老板立马给夏思思说，这事情和他们公司没关系，都是工人自己私下里做的，一定会给夏思思个满意的答案。
　　夏思思翻了个大白眼，也不想和他们过多纠缠，直接带着大黑去挑炉子了。
　　大黑在外面的时候极其听话，基本上紧紧贴着夏思思，夏思思走它也走，夏思思停它也停。
　　所以逛了几家建材市场，都没有引起什么大动静。
　　夏思思也又买了一些比较实用的折叠椅、折叠桌子，还有一些露营设备。
　　虽然这些东西一时半会用不到。
　　但当恶劣气候结束，夏思思准备离开那间房子的时候，说不准就能用上了。
　　等到下午再去装修现场，看到墙面果然在重新粉刷，算是松了口气。
　　那些工人看夏思思的眼神也不一样了，不再是轻蔑，干活也认真了很多。
　　下午夏思思拉着大黑去了郊区的屠宰场。
　　同她记忆中一样，这里猪牛羊禽类的屠宰场都有。
　　更让她惊喜的是，她还发现了一家产蛋的厂子。.
　　这里不光有鸡蛋，还有鹌鹑蛋、鹅蛋还有鸭蛋！
　　夏思思和厂长说，她要开一家连锁超市，接下来每天都需要三筐鸡蛋，两筐鹌鹑蛋，一筐鸭蛋，就连咸鸭蛋和卤蛋这些副产品也都给夏思思拿一些，先预定一个月的货。
　　这些蛋类，可以做蛋花汤、蛋羹、炒鸡蛋、布丁……等等等。
　　都是美味啊。
　　夏思思也爽快，直接刷了卡付了定金。
　　夏思思给了他们一个模棱两可的地址，就在她新租的房子附近。
　　毕竟那里是全市最大的商业区，附近的商户十分多，也不会引起他们的怀疑。
　　到时候，夏思思每天推个小车过来接货，之后再找机会放到空间里就可以了。
　　然后就是那些屠宰场。
　　夏思思一样以开超市的名义，预定了每天五十斤猪肉、五十斤牛肉、五十斤羊肉、五十斤鸡肉。
　　为期也是一个月。
　　反正现在钱夏思思有的是，想要怎么囤，就怎么囤。
　　晚上回家前，夏思思又去附近的大超市买了一批蔬菜和日用品。
　　算着平常吃和用的大部分应该已经够了。
　　只不过想要过得好，还需要些时间。
　　夏思思在网上预定的发电机、太阳能发电板这些也都发货了。
　　还有一些防寒和防晒的衣服，也已经在路上。
　　晚上，夏思思将电脑拿出来，开始看各种网络小说、电影、电视剧。
　　大黑就在夏思思旁边看着，偶尔看到屏幕上出现一两个小动物，它都会激动的在屋里乱转，耳朵竖起，用鼻子不停的闻，像是想要找寻这些小动物的气息。
　　夏思思看着好玩，顺便连动物类的纪录片都拍了不少。
　　想着到时候没事干，可以和大黑一起看，也蛮有意思的。
　　不光如此，夏思思发现大黑还喜欢卡通片。
　　当卡通片内的人物做出夸张的动作时，它就会激动的瞪大眼睛，就好像是难以理解为什么会有这样的操作。
　　同样的，夏思思又开始疯狂的下卡通片。
　　等到第二天，房屋的防腐装修已经做好了，夏思思去验收了下，还拿提前准备好的酸性物质试验了下，并没有什么问题，这才付了尾款。
　　而这群装修工人里面，有一个长得膀大腰圆的，临走前瞪了夏思思一眼。
　　夏思思看着他，微微皱了皱眉，想起来他就是那天在拐角处和人说夏思思不过是个小丫头的其中一人。
　　夏思思总觉得这工人心术不正，想着之后得注意一下。
　　在末世中，遇到这样的人实在是太多了，让夏思思不得不防。
　　夏思思想着自己这几天装修，钥匙都给了这群工人。
　　夏思思今天就要搬进来了，所以直接买了一把好锁，把门钥匙给换了。
　　白天的时候，炉子也给安装好了。
　　原本她想着是只安装一个炉子。
　　但最后她还是买了四个。
　　光客厅内，就有三个，另外一个放在了卧室。
　　这房子的客厅极其的大，夏思思准备到时候把床就摆在落地窗旁边。
　　这样利于观察外面的情况。
　　至于卧室之所以还要摆一个，夏思思是想着大黑到时候活动不能仅限于客厅，可以再多一间房子。
　　有了这四个炉子，对付到时候的极寒天气应该没有问题。
　　将那边房子里的东西，简单的搬了一些出来，就算是在这边房子入住了。
　　所有的装修材料，夏思思都买的最好的，说是零甲醛，所以直接入住也没有关系。
　　劳累了一天，晚上夏思思很快就进入了梦乡。
　　不知道什么时候，夏思思突然被一只湿润的鼻子给拱醒了。
　　睁开眼睛，就见大黑在窗外月光的映照下，炯炯有神，甚至还带着些……犀利的光芒。
　　在大黑的眼神下，夏思思一下子就醒来了。
　　这时，夏思思也听到了门口的方向，传来的细微声音。
　　有人，在动她家的门锁。
　　夏思思套上了一件衣服，蹑手蹑脚的往门口走去。
　　大黑紧随其后，竟然也轻轻地抬高爪子，没有发出丝毫的动静。
　　门外的那人摆弄了半天门锁后，嘴里骂了一句脏话，然后开始不停的抱怨。
　　好像是什么「怎么打不开」。
　　夏思思脑海中猛然冒出了白天那名装修工人邪恶的面庞，知道自己这是被盯上了。
　　外面的人在用钥匙没有打开大门后，竟然开始试图撬锁！
　　大黑在她旁边，已经呲着牙做出了攻击的姿势。
　　就好像是那人只要破门而入，它立刻就会把人扑倒在地！
　　夏思思对着大黑比划了个「嘘」的动作，然后轻轻地走到隔壁屋子去报警了。
　　但没想到，外面的人竟然是个老手，三两下就把门锁撬开了！

第17章 来这里演戏，找骂吗
　　这让夏思思心里一惊——原本以为这锁已经够牛逼了，谁能想到随便来个人，竟然给她撬开了。
　　只不过在这人进来的一瞬间，大黑骤然跃起，一下子把人扑倒在了地上。
　　夏思思走到旁边「咔嚓」一下打开了灯。
　　果然，外面的人正是白天那个面露狰狞的工人。
　　大黑再次施展它的绝技，让那大汉倒在地上无法起来。
　　警察赶到后，将人抓了起来，经过比对发现这人竟然是一名通缉犯！
　　奖金有二十万！
　　“小姑娘，真不知道该说你幸运还是不幸。”
　　前来抓人的警察冲着夏思思摇着头笑了笑。
　　那大汉狠恨地看着夏思思：“没想到，你家这狗这么厉害。今天我认栽了，但是你最好盼着我出不来！”
　　夏思思看着这个大汉，眉头微微的皱了起来，不知道为什么他会对她有这么大的戾气。
　　后来听警察说，他因为杀人一直被追杀，逃了很多年了。
　　这被夏思思抓住了恐怕回去就要挨枪子。
　　听到这里，夏思思也不由抹了把汗。
　　如果今天大黑不在，夏思思真不知道会不会已经死在了家里。
　　轻轻地摸了摸大黑的狗头——这可是她的救命恩人啊。
　　警察走后，夏思思有点睡不着了。
　　伸手将大黑抱进怀里，轻轻地抚摸着它的毛发：“今天多亏了你，否则我还不知道会发生什么。”
　　大黑毫不在意，甚至将它的大脑袋挪到了旁边。
　　哼，这个高冷的大黑狗！
　　趁着夜色正浓，夏思思又毫无睡意，就去厨房里开始研究厨艺。
　　先是辣椒炒鸡蛋。
　　打进去十五个鸡蛋，放上七八个辣椒，再滴点酱油，做了满满当当的一大锅。
　　拿出来之前准备好的餐盒，每一个餐盒放上一小份。
　　然后再开始做下一道菜。
　　红烧肉！
　　五花肉切块，在水里焯一下，放上冰糖、大料、料酒等材料开始炒制，最后再放上水闷一会，等肉块变色收汁就好了。
　　夏思思红烧肉一出锅，就看到背后多了个大脑袋，正目光炯炯的看着夏思思，眼睛里充满了渴望。
　　没有办法，只能给它两块。
　　然后再炒个小青菜。
　　也是往多里炒，最后分成五份。
　　等着三个菜炒完了，夏思思的五份盒饭也做好了。
　　米饭也正好门好，一一放进去，装盒收起来。
　　做完这些后，夏思思另起锅开始炒青椒肉丝……
　　这么忙活了大半个晚上，第二天清晨的时候，夏思思做好了三十多份盒饭！
　　都是一些比较平常的家庭小炒，但胜在量大肉多，而且还都是夏思思喜欢吃的。
　　高压锅里，还闷着一锅的板栗炖鸡，夏思思准备多闷几个小时，自己去床上小睡一会。
　　等夏思思醒了，正好可以多出来几份板栗炖鸡盖浇饭！
　　想想，就美好啊。
　　大黑看起来依然精神都锁，一晚上不知道在夏思思这里蹭了多少好吃好喝的。
　　夏思思走过去，轻轻地摸了下大黑的大狗头：“我先去睡一会，有什么事情你记得叫夏思思。”
　　顺便，夏思思把空调打开了，调到二十六度。
　　免得大黑这家伙再开个十八度冻死她。
　　等夏思思睡醒，已经是三小时以后的事情了。
　　大黑就睡在她旁边，嘴巴里还流着点点口水，一点也没有清醒时候的霸道总裁样。
　　夏思思伸出手，想要捏捏大黑的耳朵，没想到它瞬间就醒过来了，警觉地看着她。
　　“没意思。”
　　夏思思翻了个白眼，伸了个懒腰，起身开始迟早的晨练。
　　等出门转了一圈回来，夏思思发现自己的手机竟然有三个未接来电。
　　来电号码正是装修公司的。
　　大约就是要给夏思思道歉，希望夏思思不要把这件事情张扬出去。
　　毕竟一家公司用杀人犯做工人，要宣扬出去他们的公司就要完蛋了。
　　夏思思听后深吸了一口气：“你们最好检查好了自己工人的身份，不要再出现这样的事情。今天多亏我家有一条狗，否则死的可能就是我！”
　　装修公司一个劲的道歉。
　　夏思思也懒得和他们理论太多，毕竟马上就要末世了，这些都是浮云。
　　这工人的事情，让夏思思意识到了家里还是存在一些安全隐患，不能小觑。
　　夏思思今天又去买了两把锁。
　　这两把锁比之前的还要高级，顺带着她还买了个巴掌大的大黑锁，准备到时候直接在里面把锁锁上。
　　只要不能把锁整个剪断，这锁是必然撬不开的。
　　另外，夏思思本来觉得防弹玻璃已经够了，但现在看来还不够。
　　她又找人在窗户外面加固了防护网和防盗栏杆。
　　等着都弄完了，她看了眼家里的装修。
　　觉得要不是来个超人，恐怕是进不来了。
　　让夏思思没想到的是，郝柔竟然还有脸过来找她。
　　就在和林毅闹翻了大约十几天后，郝柔突然用一个陌生号码给夏思思打电话。
　　之所以是陌生号码，是因为夏思思早就把郝柔和林毅这一对狗男女的电话都拉黑了。
　　而且夏思思搬家了，郝柔和林毅根本找不到她。
　　“思思，我是郝柔。你，你别挂断电话。”
　　郝柔上来，就可怜兮兮的这么说。
　　那我见犹怜的音调啊，听得夏思思心里发毛，心里不断的骂上一世的自己——怎么就被这么个绿茶婊，给骗了呢？！
　　“你说吧，我在忙。”
　　夏思思冷冷说道。
　　实际上她只是在给大黑梳毛。:
　　大黑经过这段时间的相处已经完全信任夏思思了，而且特别喜欢夏思思给它梳毛。
　　每次夏思思给它梳毛，它都舒服的把自己的肚皮亮出来，四仰八叉的闭着眼睛。
　　夏思思电话一响，大黑警惕的歪了下身子。
　　夏思思用手给它又把身子摆回到正躺着，才继续梳的。
　　“那个……我一直欠你一句对不起。思思，我真的把你当做好朋友的。我只是……只是感觉林毅哥哥太好了，没有忍住。我希望你能原谅我。”
　　郝柔带着哭腔说道，说着说着，还真哭了起来。
　　只不过，夏思思并不吃这一套，反而冷哼了一声：“要说话就好好说，没事我就挂了。”
　　真是演戏演上瘾了，到她这里来演戏，找骂吗？

第18章 末世，再收拾你们
　　“好好好，我真的有正事，我知道你看不惯我，但是别挂我电话好吗。我对不起你是真的，我想补偿你。”
　　夏思思差点没呕出来，尽量的忍着。
　　还是手***了大黑柔软顺滑的皮毛里，感受着大黑的温暖和可爱，才算是压住了心里的恶心。
　　“那个……你还记得国交学院的何鹏吗？那个打篮球的……”
　　夏思思当然记得。
　　在末世到来后，她甚至和何鹏还有过交集。
　　“我听说他回国了。我记得你之前……对他蛮有好感的，他也对你有些好感。算是我补偿你，我帮你牵个线行吗？”
　　郝柔说到后面，声音显得越来越真诚：“我知道你肯定觉得这事情有点……匪夷所思，但是我真的没有任何恶意的。我只是想补偿你。”
　　夏思思笑了。
　　这郝柔的脑回路果然异于常人。
　　但是也对，这何鹏和郝柔还有林毅就是一丘之貉。
　　在末世的时候，夏思思有一次出任务捡到了何鹏，原本的时候还有些小激动。
　　但很快，就被何鹏给坑了。
　　后来才知道，何鹏和郝柔，两人根本就是发小！
　　而且郝柔之前的时候，还和何鹏有过一腿。
　　那一次，夏思思差点就被何鹏给弄死了。
　　不过没关系，夏思思倒是很想知道，郝柔这个时候把何鹏给拿出来，到底想做什么。
　　“行啊，说实在的，我对何鹏这人印象挺深刻的。我最近因为林毅心情一直也不好，倒是想找个熟人，叙叙旧。”
　　夏思思很快和郝柔，商定了见面的时间和地点。
　　当然，郝柔不会去。
　　夏思思说了，这辈子都不再希望见到郝柔。
　　其实郝柔可以用别的方式让夏思思和何鹏再次相遇的。
　　但夏思思知道郝柔的心理。
　　郝柔从来都看不起夏思思，觉得夏思思笨又蠢。
　　她故意这么找上门来刺激夏思思。
　　一个是为了给自己博个好名声，怕夏思思记恨在心回头再到处说郝柔做小三。
　　这样，她修复好和蠢货夏思思的关系，就好控制夏思思，不让她出去乱说了。
　　另外，就算夏思思这次没有同意，再去用其他手段也不迟。.
　　怎么说，她郝柔都不亏。
　　夏思思很快就和何鹏见面了。
　　再次见到这个笑里藏刀的男人，夏思思努力控制着自己的拳头，不让自己一拳打过去。
　　整个约饭的过程，还算不错。
　　何鹏确实是比较会讨女人的欢心。
　　如果只是一般的小女生，恐怕一顿饭都被他捕获芳心了。
　　只不过夏思思知道，这个人长得有多帅，内心就有多阴毒。
　　上一世，她就是直接被这个人扔进了丧尸堆里，还笑话她满脸伤疤长得丑。
　　还嘲笑，让她扒光衣服，看看身材怎么样，再决定救不救她。
　　后来，夏思思还是被其他人给救了，算是勉强活了下来。
　　“思思，你在学校的时候，大家都传言你是富家女呢，郝柔还说你手里有什么股票基金的，还有不少钱。哎，说实在的，这样的女孩，我不太敢追啊。我怕我配不上你。”
　　吃完饭往回走的时候，何鹏突然苦恼的说道。
　　夏思思却松了口气——她终于知道这个郝柔到底安的什么心了。
　　原来是让何鹏过来，是为了骗走她手里的另一半的基金股份啊！还有林家出的那五百万，恐怕林毅回头也觉得肉疼了。
　　既然知道，他们安的什么心，接下来就好办了。
　　夏思思在心里默默想着，同时也计上心头——是你们来招惹我的，就别怪我了！
　　在第一次约会之后，接下来的约会，夏思思都会找一些空旷人多的地方，带着大黑。
　　因为夏思思发现，这个何鹏，手脚不干净啊！
　　第一次吃饭，就想要搂她的腰。
　　后来聊电话的时候，何鹏还提出了想要去开房。
　　夏思思气的想给他两巴掌，但为了自己的大计又只能忍着。
　　所以没办法，夏思思只能以「狗子太粘人，有分离焦虑」的理由，每次都带上大黑。
　　大黑也十分会看脸色。
　　每次何鹏靠的近一点，就开始龇牙咧嘴。
　　弄得何鹏离着夏思思一米远。
　　在又见了几次面，夏思思也看出何鹏快要没耐心的时候，才很是无奈的说道：“其实我手里真的有一些基金股份，最近想低价卖掉呢，但是却不会操作。”
　　何鹏一听，眼睛立马亮了：“我之前去国外了两年，学了不少东西，或许我能帮你啊。”
　　夏思思压着嘴角的笑容，露出一副感激的神情：“那太好了。其实我就想快点处理掉，价格就……市场价的一半吧。主要是我想要找个靠谱的买家。”
　　就这样，夏思思手里的另一半股票，又以五百万的价格，卖给了林家。
　　至于到底是林家自己呢，还是也有何鹏这边的一部分，夏思思就懒得去深究了。
　　反正，没多久后，这些钱都会变成废纸。
　　就让他们白高兴几天吧。
　　至于何鹏也问过夏思思为什么急着卖掉。
　　夏思思就说，自己想去买房子，想去出国，反正乱七八糟的编了不少，就像是一个受到刺激又对未来没有什么规划的傻白甜女生。
　　在买到这部分基金股份后，夏思思就以「我要好好规划下未来」为由，和何鹏断了联系。
　　何鹏也没再纠缠，毕竟目的已经达到了。
　　而郝柔，还假惺惺的来劝了夏思思几句。
　　不过都是想要看神情恍惚、生活乱七八糟的夏思思的笑话的。
　　夏思思后来直接把郝柔新的手机号也拉黑了，一了百了。
　　剩下的账，等末世来临，再和这些人算！
　　就这样每天晨练、购物、做饭、囤物资，整个暑假都过去了。
　　眼看着，就要开学了。
　　夏思思看着自己手臂上的肌肉，已经初见雏形。
　　而她上一世的身法，也回来了一些。
　　再看大黑，也被夏思思养得更大了一圈，身上的伤口也好了不少，毛发漂亮，胸口的肌肉邦邦硬。
　　整条狗都精神饱满的，偶尔还有点小坏。
　　夏思思在网上买的大部分东西，也都到了。
　　衣服、发电机、太阳能板、日用品、食物、零食、狗粮……

第19章 我……去……
　　只剩下她预定的一批粮食，大约只几天就能到货。
　　只不过她的钱，却没有花完。
　　她自己的存款，已经全部花光。
　　从林家要回来的五百万，花了三百万。
　　但是，夏思思现在卖房子的三百多万又下来了。这样算下来她竟然又有了五百多万。
　　还有后来卖掉的基金股份，又多了五百万。
　　这一千多万，夏思思要尽快的花掉，毕竟马上就要末世了。
　　这个钱，夏思思不想全部囤积物资了，毕竟末世刚开始时，她还要进行第二波物资收集。
　　到时候或许能拿到的比现在还要多！
　　只是让夏思思没想到的是，末世好像，提前了。
　　夏思思记得很清楚。
　　末世最开始，是世界各地，下了大约十天的雨。
　　这时候的雨，还不是酸雨，也不大，所以大家还可以正常出行。
　　但是在十天的雨结束后，雨突然变大了，而且出现了酸性物质。
　　有人出门没有打伞，再回家的时候脸上就出现了红斑。
　　还有反应比较大的，手上直接出现了溃烂。
　　新闻上开始发布由于环境污染，雨水有毒的信息，让广大市民出门一定要打伞或者穿雨衣，千万不要将皮肤都***在外。
　　只不过让人没想到的是，在下了大约五天的酸雨后，这酸雨里面的酸性突然提升了。
　　就连伞，在雨水中撑上十分钟，都会俯视出来窟窿。
　　再之后就是在外面的车辆……房屋，都开始被酸雨腐蚀。
　　人们彻底无法出门，整个社会的秩序开始崩坏。
　　末世真正的降临。
　　夏思思给学校请了假，说自己生病无法上课。
　　同时，夏思思再次整理自己手里的钱财和物资。
　　这一个多月，吃的夏思思已经储存的足够多，生活物品也是。
　　可以说夏思思现在空间里面的东西，夏思思这辈子都吃不完。
　　再加上两个大黑，夏思思都能养活！
　　只不过，夏思思本来订下来的架子和储水桶全都出货完了，说明天才能拿到货。
　　等拿到储水桶后，夏思思需要去储存大量的干净水源，否则等酸雨降临，这世界上的大部分的水源都受到污染，干净水源成了人们争抢的主要物资之一。
　　然后是交通设备！
　　夏思思看上了两辆房车，两辆硬核越野车。
　　只不过提车却要在这周五了，还有三天。
　　如今时间紧迫，不知道什么时候末世就要降临，夏思思简直一天都等不了。
　　夏思思赶忙给4店打电话，让她没想到的是，那边说车正好刚刚到，让她去提。
　　夏思思和大黑快马加鞭的去将车提了过来，然后去加油站直接加满油。
　　当然，是自己加的，加油的时候顺便将油都存入到自己的空间。
　　这个事情从一个多月前夏思思就开始做了，每天跑几个加油站，加上几大箱的油。
　　现在夏思思空间内的油已经足够她几年内用的了。
　　还有炉子要用到的木材、煤炭，在这一个月她也存的像小山一样高。
　　至少可以让她安然的度过极寒时期。
　　等到第二天，夏思思急急火火的拿到了她定的水桶和货架。
　　老板十分不好意思，说拖了那么久，还让夏思思冒雨前来。
　　临走的时候，又送了夏思思一些小桶，说是这些小桶都是防腐材料的，她做工厂可能用得上。
　　夏思思看到这些小桶的时候眼睛一亮，心里有了个想法。
　　老板给了夏思思大约二十个水桶，夏思思又买了五十个。
　　不知道这些水桶是否能装酸雨。
　　夏思思知道一个关于末世的秘密。
　　末世来临初期，大多数人都是躲着酸雨的。
　　但是，在天灾结束后，有不少人的身上出现了变异，有了异能。
　　这些人，无疑全都是，曾经淋过酸雨的人！
　　从没有淋过酸雨的人，并没有任何变异的现象。
　　虽然上一世直到夏思思死，都没有查出来这里面是什么原因。
　　但如果她能留一些酸雨，是不是到后来……就可以让一些本不可能变成异能的人，拥有异能了呢？
　　拿到水桶后，夏思思立马找了附近的一个水库。
　　如今的天已经有些黑了，看着没人，夏思思直接跳入到了水库之中。
　　夏思思一边游泳，一边想着，将空间内的那些水桶，都装满水！
　　果然，她感觉到自己的四周出现了一个漩涡。
　　漩涡的中心就是夏思思自己。
　　那些水源源不断的涌入到她的胸口的吊坠之中。
　　只不过，就这么泡了半个多小时，竟然漩涡还存在，根本没有装满。
　　夏思思都有些累了，实在是游不动了。
　　只能走到水位浅一点的地方，继续。
　　最后，她直接在水里睡了过去。
　　等再睁开眼的时候，竟然已经是深更半夜。
　　不知道是不是夏思思的错觉，她发现整个水库，竟然都下降了一半！
　　夏思思整个人都有些懵。
　　她在的这个位置很是偏僻，四周没有摄像头，趁着四周没人，她赶忙回到岸上，换上干爽的衣服，开车回家。
　　等到车里，夏思思才发现她在水库里足足呆了五个多小时！
　　夏思思有些无奈的撇了撇嘴——这空间收集水，怎么这么慢？
　　趁着等红绿灯的时候，夏思思观察自己的空间内，想看看水桶是不是都装满了。
　　但让夏思思没想到的是……
　　这水桶，怎么都是空的？.
　　所有的水桶内，竟然一滴水都没有。
　　红灯亮了，夏思思也不能过多的查看，只能先回家。
　　回到家后，大黑依然是耷拉着一张大脸，有些不满的看着她。
　　夏思思赶忙拉它下午解决内急问题。
　　在看着它在草坪里撒欢时，夏思思抓紧进入空间，想看看她的水跑哪去了。
　　毕竟水资源，是十分重要和宝贵的。
　　让夏思思没想到的是，她的空间内，竟然多了一条河！
　　从小屋的旁边，穿过田地，一直绵延至远处，根本看不到尽头。
　　直冲浓浓的黑雾之中。
　　“我……去……”
　　夏思思惊呆了。
　　大黑解决完问题后回到夏思思身边，坐在旁边看着她，歪着大脑袋，像是在问——你在想啥？
　　夏思思见大黑差不多了，也没有心情继续带着它撒欢遛弯，赶忙回到了家里。
　　回家后，夏思思放下狗绳，立马进入到了空间里面。

第20章 伤疤没了
　　空间内，就如她看到的，多了一条河。
　　或者说，是一条小溪？
　　大约一米多宽，并不深，也就半米深。
　　水质十分的清澈，在空间内的光线下，可以看到河水中闪烁着隐隐的蓝色光芒。
　　就好像是……那两块让空间升级的石头里面飞出的蓝色光点一样。
　　夏思思将水捧起来放在眼前观看，只觉得水入手冰凉，里面的蓝色光点十分好看。
　　不由自主的，夏思思就喝了一口进嘴里。
　　甘甜可口，十分好喝。
　　夏思思又捧起来，喝了第二口。
　　不知道最后自己到底喝了多少，只觉得这水就像是有什么魔力让人忍不住，停不下来的想要畅饮。
　　回过神来的时候，夏思思发现自己的肚子，竟然圆滚滚的了。
　　正当她想要笑自己的时候，突然就感觉到一阵腹疼！
　　那是一种从胃中，一直绵延到四肢百骸的疼。
　　“都怪我，太贪心了！”
　　夏思思疼的在地上打滚，额头的汗水一滴一滴的落下。
　　汗水流过额角，慢慢的到了夏思思的眼前，她伸手抹了一把。
　　发现，那汗水又黑又臭的，让人无法直视。
　　不光是额头，她的手臂、胸口、脸颊，全都开始冒出这黑臭的汗水，让她觉得十分恶心。
　　撕心裂肺的疼在夏思思的四肢百骸蔓延，越来越重，最后她直接疼晕了过去。
　　再醒来的时候，夏思思就看到自己躺在一小滩黑水里，全身脱了力一样。
　　抬起手，轻轻的擦拭身上的汗水。
　　竟然发现自己的手晶莹剔透，雪白滑嫩。
　　对着溪水照了下自己的面容。
　　夏思思都不由感叹，好一个漂亮的姑娘啊！
　　夏思思本身的长相就不错，算是遗传了父母的优点。
　　现在她的五官也并没有什么变化，只不过她的皮肤比之前更加白皙，气质也带着几分的仙气飘飘。
　　整个人，像是精致了不少。
　　夏思思看着面前的溪水，知道自己这是又捡到宝了！
　　或者说，她的空间，又升级了。.
　　虽然不知道为什么空间会产生这样的变化，但终归是好的。
　　夏思思往小溪的源头走去，一直走到了房子的后面。
　　在房子后面，夏思思看到有一汪清泉。
　　泉水清澈，蓝色的光点在源头看比溪水中好像更多。
　　夏思思赶忙拿了两个桶，在清泉的源头接了两桶水，带出了空间。
　　空间外，大黑安静的趴在夏思思刚刚消失的地方前面，在看到她后才起身要离开。
　　夏思思在心里翻了个白眼——明明是很关心我啊，但却偏偏要装出一副不在乎我的样子，这个大黑，真是的。
　　夏思思走上前，将水桶放在了大黑的旁边：“大黑啊，我们去洗个澡吧？”
　　大黑有些不明白，但看了眼旁边的水桶后，直接往后跳了一下！
　　这大黑，竟然不喜欢洗澡。
　　但是，这由不得它了。
　　之前为了应对末世，夏思思早就买好了一个超级大的水桶，想着以后大黑洗澡的时候用，现在正好拿出来。
　　夏思思在空间里来回几趟，将更多的泉水拿出来，倒入在洗澡桶里，又在里面加了不少的热水，摸了下温度感觉差不多。
　　其实也可以让大黑喝下去的。
　　但想想刚刚自己经受过的痛苦，不是很想让大黑再尝试下，所以不如让它洗澡看看。
　　大黑不情不愿的，几乎是被夏思思拖进浴室的。
　　当夏思思费了九牛二虎之力把它抬进洗澡桶的时候，感觉自己全身都湿透了。
　　“大黑啊，不就洗个澡吗，怕什么？”大黑脸一扭，直接用屁股对着她，一副伤心生气的样子。
　　夏思思只能拿出宠物用的搓澡巾，一边洗着水，一边在大黑的身上搓来搓去。
　　在触碰到大黑身上的疤痕时，大黑全身一抖。
　　嘴里竟然发出了小声的哼哼声。
　　之前的时候大黑的伤口也被水触碰过，夏思思也轻轻地摸过，早就愈合没什么事了，现在这水触碰到它竟然会有痛感？
　　有个想法在夏思思心中泛起，她伸出手，将大黑的大狗头扭过来，认真的对大黑说：“大黑，这水不是普通的水，对你的身体会很好。你现在需要把整个身体浸泡在水桶里，可能会有些疼。你能不能照做？”
　　大黑依然站着，静静的看着夏思思。
　　夏思思伸出手，开始用力的按它的屁股。
　　“大黑，趴下，趴在水桶里面。”
　　大黑挣扎了两下，但还是在夏思思的命令下趴进了水桶里。
　　水桶的水溢出，将夏思思身上的衣服都打湿了。
　　但夏思思毫不在意，看着在水桶中委屈巴巴一脸不高兴的大黑，笑眯眯的给它搓澡。
　　它身子有些颤抖，应该是泉水沾上了伤疤，产生的痛感。
　　夏思思轻轻地摸着它的大脑袋，小心的安慰着它，拿起了之前准备好的零食，耐心地安抚它的情绪。
　　果然，半包零食下肚后，大黑好了很多，注意力都被转移了。
　　而这一小会时间，夏思思发现大黑身上的伤疤，竟然长出了黑毛！
　　之前，伤疤的地方没有一根毛，就好像是受了太重的伤，无法完全恢复，但是此刻，已经有一层细小的绒毛在伤疤处慢慢的冒出。
　　“大黑，大黑你身上的伤，正在慢慢的好起来，你一定要坚持啊！”
　　大黑这一会，好像也适应了泉水，安静的吃着零食，不再那么抗拒了。
　　夏思思又拿出来一只玩具球，逗弄着大黑。
　　这么跑了大约一个小时，大黑突然不动了。
　　这时候，它身上的伤疤已经看不出任何的痕迹，而从它的身上也出现了一些黑浓腥臭的液体，和夏思思之前在空间内排出体外的东西一模一样。
　　大黑看着水桶里面的水，像是陷入了思索一般，过了片刻才抬起头。
　　虽然，还是那个大黑，但是夏思思总觉得它的眼神变了。
　　变得更加的……富有人性。
　　就好像是，智商比之前要高了一些似的。
　　夏思思看着差不多了，高兴的将大黑从水桶里抱出来。
　　用清水将大黑身上的黑臭液体冲干净，又用吹水机给它吹干了皮毛。
　　等吹干了，夏思思认真检查着它身上原本伤疤的位置，发现没有一丝的痕迹，完好如初了！

第21章 赠水
　　夏思思试着抬了抬它的腿，又引着它蹦跳、翻滚。
　　已经没有了之前受伤的迟钝反应！
　　大黑成了一只完全健康、活泼的大狗！
　　要知道，之前听任少尉说过，它身上的伤口可是伤及根本，不可能完全好起来的，所以才会退役。
　　夏思思原本还想着，等末世来临后，大黑变异了，身上的伤才会好起来。
　　但她也观察过大黑。
　　它身上的疤虽然已经好了，但它偶尔还会对着伤口的位置舔来舔去，应该是不舒服。
　　平常奔跑跳跃虽然看起来没有太多问题，但是跑的比一般狗都要慢一些，跳跃的时候动作也会有所滞涩。
　　这一刻，夏思思一把抱住了大黑的脖子：“太好了大黑，你彻底好了！”
　　难得的，大黑竟然伸出舌头，轻轻地舔了舔夏思思的耳朵。
　　夏思思痒得咯咯咯的笑了起来。
　　当晚，大黑睡在了夏思思的旁边，一晚上都没有离开。
　　半夜醒来的时候，夏思思发现自己竟然轻轻地抱着大黑，大黑也没有像之前一样有所反抗。
　　夏思思心里喜滋滋的，想着大黑终究还是和夏思思又亲近了一些，实在是太好了！
　　第二天早上醒来，雨还是没有停。
　　夏思思查了下天气，果然接下来的七天都有雨。
　　不光这样，全国都在下雨。
　　就连国外，也是阴雨连绵。
　　这果然是末世要到来的预兆。
　　在买完车之后，夏思思手头上还有六百多万。
　　这些钱，夏思思准备在这几天尽快的全都花出去。
　　今天，之前预定的粮食都到了。
　　夏思思说她要开超市，所以订了粗粮、面粉、大米、小米、玉米这些粮食，加起来大约有二十吨，这些算是夏思思囤粮里最多的一部分了。
　　毕竟到了末世，这些粮食是能救人命的。
　　夏思思让人将粮食送到偏远郊区已经租好的工厂内，她带着大黑趁没人的时候将所有粮食都装入到了空间里面。
　　同时，夏思思还预定了一批蔬菜、果树的种子。
　　夏思思想到空间里一片农田，虽然种进去的是种子，长出来的是奇怪的东西，但也不能浪费啊！
　　等到末世她就有大把的时间来种田。研究空间了。
　　一整天，将这些东西都储存好后，夏思思又去各大市场买了一批新鲜蔬菜和水果囤放起来。
　　还又买了几千个食品餐盒，准备末世前期继续做菜存储起来。
　　毕竟末世来临后，断电断水的情况，各家囤粮都少，谁家要是开了火可是会引起嫉妒的。
　　夏思思还买了两口大锅，准备晚上睡觉的时候放玉米进去煮，这样到了末世也可以吃上甜甜糯糯的玉米了。
　　一整天就在这种忙碌下过去了。
　　谁能想到晚上的时候，突然接到任少尉的电话，他说第二天要带着战友来看看大黑。
　　一听到这个，夏思思有些紧张了——她应该怎么解释，大黑身上已经消失的伤疤呢？
　　但该来的总会来，任少尉第二天一大早就过来了。
　　一起来的还有部队里的另外一名战士。
　　夏思思见过他，领养大黑的时候，这名战士一直在旁边看着，能看出对大黑有不一样的情愫。
　　两人带了一些大黑喜欢吃的零食进的门。
　　在看到任少尉和那名战士的时候，大黑用力的摇动着尾巴，表现出了难得的善意。
　　任少尉受宠若惊：“哎？没想到大黑这段时间，竟然这么亲人了？也长大了一些！”
　　是的，大黑又长大了！
　　在得知大黑吃的要更多一些后，夏思思给大黑增加了营养。
　　大黑在这几天的时间里，长得飞快。
　　现在坐在那里，都快到夏思思的下巴了。
　　而且夏思思有预感，大黑在昨天洗完澡后，接下来的一段时间，会长得更快。
　　而这些，都会成为大黑变异时候变得更强大的保障！
　　到时候的大黑，绝对在变异犬里面，都是厉害的。
　　“哎？大黑背上的伤疤怎么没了？”
　　那位跟来的战士经过介绍后，夏思思知道他姓赵，任少尉让夏思思叫他小赵就可以了。
　　小赵惊喜的声音从旁边传来，指着大黑的后背。
　　大黑也贼逗，竟然就那么坐直了身子，将自己后背展示给任少尉和小赵。
　　任少尉的眼睛一下子就亮了，蹲在地上，抚摸着大黑的背脊，像是想要在上面寻找之前的伤口：“不见了？真的不见了？”
　　夏思思摸了摸鼻子，将之前想好的说辞说了出来：“我接到大黑后，一直想要给他治好身上的这块伤疤，然后找了很多偏方，也不知道哪个就起作用了。也是狗的恢复力比人强吧，没想到还真给好了。”
　　任少尉看着我，就好像是看到了什么绝世珍宝一样：“夏女士，你还记得你用过的那些偏方吗？我这边有很多的朋友战士，身上都有伤！”
　　夏思思听到这里，瞪大了眼睛——哎呀，我只是想用这个借口给蒙混过去啊，我哪里查了什么偏方啊？
　　不过，夏思思一听是那些朋友战士，知道是他们为了保家卫国，所以才会受伤的。
　　心里瞬时，她就有了个想法：“你稍等我一下。”
　　夏思思说着，就回到了卧室，关上了门。
　　她在锁好门后，进入到了空间。
　　在空间内，她用瓶子取了两大瓶水。
　　但是很快，她想到这泉水的力量实在是太厉害了，万一到时候直接生白骨长皮肉的，会不会吓坏了人呢？
　　她又从空间里找了个更大的纯净水的桶，将这两瓶水倒了进去。
　　之后，她又找了几瓶矿泉水，倒进了桶内。
　　这样，泉水的浓度就被稀释了，瓶内泉水的浓度，大约只有百分之十。
　　她抱着一个超级大的桶，走出卧室的时候，任少尉都有些惊了。
　　“这就是你说的偏方？”
　　夏思思点点头，脸上带出了一丝不好意思：“哎呀，偏方嘛，什么都有的。我也是只是偶尔一个机会拿到的。你拿走，可以分装下，我这里没有其他的瓶子。”
　　任少尉说用不了这么多。
　　夏思思却执意送给他，并且十分认真的说道：“这个偏方，据说对新伤也十分的有效，你们可以试验下，如果真的有用，以后出任务可以一个人带一点点。”
　　任少尉脸上的神情十分尴尬，一看他就不怎么相信。
　　但是又不能驳了夏思思的面子，只能就收下了。

第22章 前往D市
　　又谈了一会大黑的事情，任少尉和小赵就说要走。
　　临走的时候，小赵才抱着大黑的脖子，说出他的真实身份。
　　原来，大黑救了他一命啊。
　　当时和大黑一起出任务的就有小赵。
　　由于他经验不足，差点丧命，多亏大黑扑过来。
　　“夏女士，看到大黑和你那么亲，而且它的伤也被你治好了，我真的很欣慰，也完全放心了。希望你能照顾好大黑！有任何困难都可以找我。”
　　说着，小赵还对着夏思思还有大黑行了个军礼。
　　夏思思有些不好意思，只能送了两人自己做的一些点心。
　　这些天在家里，夏思思没少捣鼓吃的东西，就想着先学会了，免得末日来临的时候自己被关在家里没事干。
　　任少尉咬了一口点心，直夸夏思思心灵手巧，弄得夏思思有些不好意思。
　　送两人到门口的时候，夏思思犹豫了一下，最后还是认真的对任少尉说：“任少尉，我的这个偏方，真的是亲测有效。你如果不相信我，回去可以找人立马试验一下。绝对对你们有用的！”
　　任少尉看着手中抱着的纯净水桶，看那表情明显还是有些不相信。
　　但是夏思思也想了。
　　之所以送他这么多空间内的泉水。
　　是因为这泉水，真的有疗伤的作用啊！连大黑身上的伤都能治好，绝对不一般。
　　末世这件事情，她不能告诉任少尉。
　　否则到时候，有一百个嘴都解释不清楚。
　　但是，到时候，这些可爱的战士才是冲在前线的人，他们难免会受伤！
　　这些泉水，说不准是救命的！
　　这样，她夏思思才能放心一些。
　　就这样送走了任少尉和小赵。
　　夏思思看着窗外依然在下的雨，而且看着有越下越大的趋势，心里也有些犯难。
　　她打电话给了认识的几个人，说自己从某个朋友那里得知接下来可能有恶劣天气，让他们注意囤东西。
　　其实这个事情，网上已经不少人在说了。
　　夏思思在北方，并没有太大的变化，但听说南方那边，气候更加反常。
　　所以不少人都在说，要多囤一些吃的，今天看网上的帖子，热门的就是这个。
　　所以夏思思这么说也不算奇怪。
　　在打完电话，嘱咐完了后，她开始犯难了。
　　自己手底下，现在还有这么多钱！应该怎么办呢？
　　要说起来也有不少东西还没有买，但等末世到来后，夏思思还有其他计划，暂时不需要全部花出去买物资。
　　等到大家都害怕酸雨不敢出门的时候，就是夏思思的主战场！
　　而且到时候的大黑，应该可以变异了！
　　相比之下，空间的升级更重要。
　　夏思思看过空间，空间内还有很大一片区域是在白雾之后的，不知道后面还有什么乾坤。
　　灵泉都有了，那么其他逆天功能还远吗？
　　距离末世，应该没几天了，她一定得把这些钱花出去啊。
　　琢磨了半天，夏思思有了一个绝佳的打算！
　　那就是，囤石头，继续给空间升级！
　　她现在已经知道了，空间可以靠着一些特殊的石头来升级，前两次的升级一个是奇怪的玉石，还有一个就是泰山石敢当的石头。
　　所以接下来，她决定去一趟国内最大的玉器市场，也就是位于市的翡翠交易市场！
　　那里距离缅国比较近，有很多翡翠的原石。
　　这么想着，夏思思就看了眼旁边的大黑。
　　怎么办呢？过去最快肯定是坐飞机啊，但是坐飞机，就不能带着大黑了。
　　看着夏思思在打量自己，大黑也打量着夏思思，硕大的狗头歪着，眼中带着点点人性化。
　　“对了！”
　　夏思思突然想到了一个主意，只是不知道能不能实现。
　　夏思思想到，这一次空间出现了泉水，一定程度上应该也算是升级了！
　　或许是因为在那水库的河底，有充满着能量的石头，也或许是水库的水里就有空间需要的能量。
　　在上次升级的时候，夏思思可以进入到空间里了。
　　那么这次升级，是不是大黑也可以进去了？
　　这么想着，夏思思看着大黑挑了挑眉。
　　大黑看着夏思思，眼中出现了一丝疑惑。
　　然后，大黑骤然从家里消失了！
　　夏思思赶忙查看空间，果然，一脸茫然地大黑出现在了空间里，在陌生的环境内十分警惕。
　　夏思思想将自己也送入空间内，却发现，根本不行。
　　也就是说，空间虽然升级了，可以让除了夏思思以外的人也能进入空间，但是在空间内的，只能是一个人！
　　夏思思有些期盼了，是不是以后空间再升级，空间就能有更多人进去呢？
　　现下先不管这些，夏思思赶快把已经出现躁动不安的大黑放了出来。
　　发现自己一转眼又回到了家里，而且面前的女人正在贼笑着，大黑只是反应了一下，就明白过来——自己刚刚，是被面前的女人给耍了！
　　然后，大黑耷拉着脸，屁股朝向了夏思思——小爷我生气了！
　　夏思思看着大黑那个样子，乐的直拍大腿——这狗子泡过泉水后，变得更有意思了。
　　这样就解决了大黑的问题，夏思思赶忙定了最近时间的机票，准备赶往市。
　　订完飞机票，夏思思又简单收拾下了东西。
　　准备赶往机场。
　　她家距离机场大约一小时的车程，飞机在两小时后起飞，飞行时间大约是三个半小时。
　　也就是说，今天下午三点她就能到达市！
　　然后她打车去玉器交易市场，今天还能扫荡一波。
　　然后晚上的时候，她准备在市扫荡一波吃的。
　　那边的吃的，有很多是她喜欢的。
　　各种面点啊，甜点啊，肠粉啊，煲仔饭等等……
　　她准备能买多少就买多少。
　　第二天早上再去玉石市场，扫荡一波，下午继续买吃的。
　　晚上的飞机，就回到本市了！
　　这样两天的时间，花掉剩下的几百万元钱，可谓是一掷千金了。
　　收拾好东西，做好计划后，她进了一趟空间。
　　她将空间内放好了大黑喜欢吃的狗粮、零食和肉食。
　　还有这两天需要的水。
　　另外，还放上了大黑的玩具、狗窝，还有猫砂。
　　这段时间，她一直都在教大黑用猫砂。
　　大黑已经学会了！

第23章 石头王
　　这两天的时间，夏思思不确定自己有没有机会将大黑领出来去溜达，只能委屈委屈它了。
　　做完这些后，她出空间，蹲在大黑面前说：“大黑，我要把你放到空间里。你在里面生活两天行吗？放心吧，我不会离开你，会一直守着你，偶尔有时间的时候，我会把你放出来，玩耍一会。好吗？”
　　大黑看着夏思思，过了许久，竟然人性化的点了点头。
　　夏思思当时高兴的差点跳起来。
　　大黑，在用过泉水后，果然变得更聪明了！
　　把大黑安顿好后，夏思思看了下空间内，发现大黑在明显没有上一次进来时候的慌张了。
　　它到处闻了闻，然后叼起来自己最喜欢的一只玩具，趴在自己的狗窝里开始玩了起来。
　　看到这一幕，夏思思终于是松了口气。
　　她背上了一个书包，又拉上了一个行李箱，赶往了机场。
　　飞机在市降落的时候，市也在下雨。
　　这里的雨比夏思思所在的城市还要大。
　　夏思思一下飞机，雨伞都差点被吹跑了。
　　她心里一个咯噔，祈祷着这一趟一定要顺利。
　　万一突然末世来临了，到时候航班都取消了，她回去都不方便。
　　虽然是这么想着，但是按照她前世的经验，这雨至少还要几天，她也没有那么的慌张。
　　叫了车赶往了玉器交易市场，发现这里比想象的要热闹的多。
　　市场上全都是讨价还价的声音，还有不少人拿着手机正在做直播。
　　夏思思穿着雨衣走入市场，用手轻轻地捂着胸口的空间玉石，时刻注意着上面的反应。
　　让夏思思感到欣喜的是，刚走出去没多远，夏思思就感觉到胸口玉石空间的震动！
　　而且震动的感觉，比之前任何一次，都要强烈。
　　从这震动中，夏思思能感到玉石空间的兴奋。
　　夏思思试验了几次，很快在紧紧挨着的几个摊位中，锁定了其中一个摊位。
　　摊主正在对着镜头直播，旁边还有好几个托吹嘘摊主手里的玉石好。
　　夏思思对这些东西多少有些了解，一看就知道摊主这里没有什么好东西。
　　她蹲下身，翻动了两下，很快找到了其中的一个玉石。
　　那是个紫色的吊坠，做成了泪珠的形状，外面包裹着14k金的装饰品，用几十个碎钻装点。
　　看起来，还挺好看的。
　　夏思思在手里把玩了一会，总感觉这东西有些不一般。
　　她还没有问价，旁边直播的摊主一下子窜了过来，笑嘻嘻的拿过夏思思手里的吊坠：“姑娘，你眼光不错啊，这吊坠可是我们这里的镇店之宝！”
　　夏思思嘴角抽了抽，想着刚刚在旁边，听到这人对直播观众说的话，就知道他这是在耍宝呢。
　　夏思思也不想多说，毕竟这才刚刚开始，后面的翡翠市场还大得很。
　　“多少钱？”
　　摊主将吊坠对上直播空间，从吊坠的种水、颜色介绍了一番，根本没有理睬夏思思问价的意思。
　　“哎呦，我们王姐也看上这个吊坠了啊？那好说，肯定先给我们王姐啊！”
　　夏思思皱了皱眉，知道这个摊主是想抬价。
　　再看旁边一堆做托的，各个贼眉鼠眼，就知道今天这翡翠吊坠，不是这么好拿走的。
　　不过夏思思毕竟是末世都闯过的人，自然不怕摊主的这点小伎俩。
　　二话不说，夏思思理都不理，转身就走。
　　旁边做托的一个阿姨，还拉了夏思思一下：“姑娘，这就走啊？我看着吊坠不错啊，你要不要我就买走了啊。”
　　夏思思冷笑了一下：“那你买吧，市场这么大，我才刚进来，还得再逛逛。”
　　摊主一看夏思思玩真的，这才正儿八经的转过头，把手机也放下了：“姑娘，咱们好商量啊！”
　　最后，夏思思以五千块钱的价格，拿走了那个翡翠吊坠。
　　这吊坠大约拇指大，是个色，货，没有什么重水。
　　本来摊主还想用什么14k金镶嵌、碎钻装饰来骗夏思思要两万块的，夏思思直接说自己就像要个裸石，这些东西都可以拆走，这才让摊主打消了念头。
　　拿到这个吊坠，夏思思并没有立刻扔进空间内。
　　她有一个想法……
　　她找到一个无人的角落，用包里的胸针扎破了自己的手指。
　　血流在了紫色的吊坠上。
　　瞬时，被吸收了！
　　“果然！”
　　夏思思心中立马大喜。
　　她像是进入胸口的玉石空间一样，感受着紫色吊坠，很快脑海中出现了一个大约二十平米的空间。
　　这是个空间吊坠！
　　果然，夏思思觉得自己胸口的空间宝石这么激动，那这东西肯定不是普通的玉石。
　　这下子，夏思思有些迟疑了。
　　如果就这样让自己胸口的空间宝石把它吃了，必然会让空间宝石产生更大程度的升级。
　　可是，这块玉石里面蕴含的空间能力，或许还能有其他的用处。
　　在夏思思的前世，她也见到过其他人的空间法宝，这些法宝一出现，就会被人争相争抢，甚至可以换来难以想象的资源和人脉。
　　想到这里，夏思思决定暂时先把这块宝石收起来，日后再决定要不要给自己的空间升级。
　　继续又走了很久，夏思思都没有再遇到能够让胸口的宝石震动的事物。
　　围着整个交易市场转了一圈，胸口的宝石都没有反应。
　　这让夏思思有些着急，甚至开始怀疑——是不是自己没有把那块宝石给空间，所以空间生气了？
　　正当夏思思怀疑人生的时候，突然，空间宝石再次震动了！
　　这时候，夏思思发现自己竟然走到了赌石的交易区。
　　而这次空间震动的对象，竟然是夏思思旁边的那块，几乎半人高的大石头！
　　夏思思嘴角有些抽搐——这东西，她该怎么带走？
　　“看上我们这里的石头王了？”
　　见到夏思思盯着石头不动，走过来一个中年男人。
　　中年男人的话一出口，就被旁边摊位的年轻男子耻笑道：“什么石头王啊？中看不中用！你这石头，里面根本就没有玉！可别坑人家小姑娘。”

第24章 花光所有存款
　　中年男人做出要打年轻男子的动作，脸上也是气急败坏的：“别耽误我做生意！”
　　“都放这里三年了，都没人要，多少人都来看过了，都说里面根本没东西，你还在这嘚瑟啥呢？”
　　年轻男子完全不怕中年男人，嘴碎的说道，还回头看向夏思思：“姑娘，要买原石的话来我这看啊。他那人不地道。他那块石头，别看这个大，就是个没料的！”
　　夏思思眼珠子一转，像是真的完全不懂的小白，有些迷茫的走到了年轻男子的旁边：“哥哥，我就是来玩玩的……看那块石头大，感觉挺有意思。你这边真有能开出玉的吗？我想自己开出个镯子。”
　　中年男人和年轻男子一看平常就不对付，跺着脚骂人：“刘老二，别以为我不敢揍你，整天抢我的生意！”
　　在骂完那个叫「刘老二」的后，中年那人又笑眯眯的看向夏思思：“我给你说，姑娘你看上的这个，是我们这里的镇店之宝！”
　　听到「镇店之宝」四个字，夏思思就想要翻白眼。
　　怎么到哪家店都是这个套路？真当现在的人是韭菜啊！
　　夏思思没有理这个老板，想这东西在这里放了这么多天都无人问津，也不怕这一会。
　　她是真想要这块石头的，但是也不想被当肥羊宰。
　　她跟着那个「刘老二」在店里随便逛了一圈，最后谢绝了刘老二的忽悠，这才又回到了店老板的面前：“老板，我觉得挺喜欢这个石头的，算是……挺有眼缘吧，你卖给我呗。”
　　最后，夏思思以一百二十万的价格买走了这块超级大的翡翠原石。
　　这原石磨了好几个地方都没有出绿，只是有一点地方有糯种的白玉。
　　所以价格不高。
　　甚至很多人都感觉，这玩意中看不中用，里面应该是没玉石的。
　　拒绝了当场开石的要求，夏思思让他们把石头帮忙搬到了她的酒店里。
　　她也跟着车回去了。
　　等人都走了，都已经是晚上七点多钟了。
　　夏思思看着手里一块紫色的翡翠吊坠空间，再看看面前这个极其巨大的翡翠原石，还是很满意的。
　　今天收获不错！
　　夏思思高兴的先把大黑放了出来。
　　大黑来到新的环境有些懵逼，但是很快就镇定了下来，安静的看着夏思思，还有旁边那块奇怪的石头。
　　夏思思走过去轻轻地摸了摸大黑的脑袋：“等你再回去空间，就知道这石头有多好了。”
　　大黑已经知道了自己进的那个奇怪的地方被叫做「空间」，不过它虽然提升了智商，依然无法明白，这个大破石头和空间有什么关系，就只是无聊的在宾馆里转来转去——它想上厕所了。
　　虽然空间里有猫砂，但是它觉得主人应该会带它出来溜达的，就没有在里面解决。
　　夏思思看着大黑的样子，就知道它这是待不住想要出去了。
　　便快速的将石头放进了空间内。
　　这一次，夏思思也一起进入到了空间里。
　　她眼睁睁看着，巨大的石头在空间内，变成了一块块小的石头。
　　然后这些小的石头又化作了粉末。
　　又是一些蓝色的星辰光点，从石头里飞了出来，飞入到了空间之中。
　　空间，像是吸收营养一样，将这些星辰光点全都吞噬了进去。
　　同一时间，夏思思看到那些闪烁着光芒的泉水，变得比之前更加闪烁。
　　空间的房子，也比之前大了一倍。
　　而那些黑土地的农田，也扩建了起来，足足有五亩地那么大了！
　　夏思思这一次，依然是拿了一包面包放上去，想要看看接下来能产生什么变化。
　　让夏思思没想到的是，这一次面包被黑土地吸了进去。
　　虽然不知道后面能长出什么，但至少代表，黑土地能接纳像面包这种加工食品了。
　　这一切的变化，都让夏思思心动不已。
　　果然，这一趟来的还是值的。
　　同时，她看着自己手心里的紫色吊坠，有些心动——不知道，这个吊坠给空间的话，又会产生什么变化。
　　但很快，她打消了这个念头。
　　末世到来后，会有无数无法想象和预料的风险，还是先留着吊坠为好。
　　毕竟空间如今的升级，已经很让人惊喜了。
　　等空间的升级稳定下来，她试着将大黑一起唤入到空间里。
　　让她欣喜的是，她成功了！
　　也就是说，现在这个空间可以同时进入她和大黑两个人了！
　　这样给未来的风险，又多了一层保障。
　　晚上的时候，夏思思牵着大黑在附近溜了两圈，还买了一堆当地的特产。
　　这里的人十分喜欢吃腊肠，几乎每个超市都有卖腊肠的。
　　除了腊肠，还有腊排骨、腊鱼等等这些腌制品。
　　夏思思横扫了附近几家超市，将他们的存货都给卖光了。
　　这之后，夏思思还找到了当地最大的一家茶点批发商。
　　原本人家已经下班了，她硬是打电话将人叫过来的。
　　叫来后，她二话不说，用租来的车拉走了两大车的各类冷冻的半成品茶点。
　　又去小吃街买了各类小吃，还填饱了自己和大黑的肚子，这才心满意足的回宾馆睡觉。
　　无论怎么说，这一趟都不虚此行啊。
　　只不过……晚上睡觉前，夏思思看自己的账户，发现自己竟然……还有两百多万的巨款啊！
　　明天一早，她一定要，花掉它们！
　　大黑就窝在夏思思的旁边，跟着夏思思一起睡的。
　　它原本都耷拉着眼皮快要睡着了，突然听到夏思思惊讶的声音（夏思思看到了自己的账户余额）。
　　它猛然就睁开了眼睛。
　　在发现附近没有危险，夏思思也好好的躺在被子里，这才松了口气。
　　只不过，它即便是智商已经比之前高了，依然无法理解夏思思的情绪波动。
　　就像是现在，夏思思在一阵惊讶后，突然又开始咬牙切齿、视死如归了。
　　看到这里，大黑直接扭过去了身子，将自己的大屁股冲向夏思思——两脚兽真的好难懂，随便吧，我要睡觉了。
　　第二天，雨依然在下。
　　下的比之前更大了。
　　夏思思一早五点多钟就起来了。
　　她也没有什么东西要收拾，在外面溜了一下大黑，就将大黑放进了空间里，收拾好了自己的书包，背上继续前往另一个玉器市场。
　　目标——花光身上所有的存款！一分都不剩！
　　这么想着，夏思思踏入了被誉为「新市场」的玉器市场大门。

第25章 大黑受伤
　　这边的市场，更多的是已经做好的摆件，还有一些高档货。
　　这些正好满足夏思思的要求——花钱。
　　同上一个市场不同，这边的货主并没有那么急着买卖货物，直播的都很少。
　　他们大多坐在摊位上看手机，或者喝茶。
　　这里的摊位也更加的高档。
　　没有摆放在地上的玉石，全都是放在漂亮的货架里，整齐的摆在柜台上的。
　　夏思思一家一家的走过去，并没有收到玉石空间带给她的反应。
　　等她都已经要放弃的时候，突然又感觉到了那种颤动！
　　甚至比之前，遇到那紫色吊坠的时候，还要强烈！
　　夏思思的心，一下就提了起来。
　　只不过附近琳琅满目的商品实在是太多了，夏思思此刻正站在一个摆满了镯子的货架前。
　　夏思思尽量让自己的表情显得自然，她伸出手，在这些镯子上慢慢的挪动。
　　终于，在靠近货主，也就是放在最里侧的一块区域上，夏思思找到了那个镯子。
　　半山半水，种水至少达到了冰种，绿色也是夏思思喜欢的辣绿。
　　但就在夏思思想要伸手去触碰那镯子的时候，摊主却捕捉痕迹的将夏思思的手推开了：“抱歉，这镯子我们不会让随便看的，小姑娘你要不要看看其他的？”
　　摊主是个五十多岁的妇女，笑起来十分好看，全身带着些贵气。
　　夏思思笑了笑，知道这是摊主以为自己买不起了。
　　又重新感受了下，夏思思十分确定，就是这个镯子。
　　抬起头来看向摊主：“阿姨，这个镯子多少钱？我想要。”
　　让夏思思没想到的是，这个镯子比她身上所有的钱加起来，还要贵四十万。
　　夏思思讲了半天价，最后还是差十万。
　　没办法，夏思思只能将所有能贷的网贷、信用卡都用上了。
　　反正，在末世来临后，钱就会变成一张废纸。
　　这些在网上贷款的钱会随着电力系统和网络的瘫痪，无法再查询，人们会完全进入到以物换物的时候。
　　按照夏思思的记忆，等到钱这种东西再次出现，也是在多年以后了。
　　到时候，也和之前的资产不再挂钩，是形成的新的货币。
　　夏思思花完了钱，心满意足的又去买了一堆当地的小吃，这才乘坐飞机回家。
　　她还特意长了个心眼，用信用卡刷出来一万块钱的现金，准备以备不时之需。
　　到飞机场的时候，雨更大了。
　　由于天气原因，飞机延迟起飞。
　　就这样，夏思思在飞机场里呆了一个小时。
　　夏思思刷着天气预报，心里有不好的预感，甚至已经开始算计如果到明天飞机还不能起飞，自己就要找人雇一辆车回去了。
　　没想到又过了一个多小时，机场终于说飞机可以起飞了，夏思思才算是松了口气。
　　在机场的这一个多小时，不少人都在讨论最近的恶劣天气。
　　甚至有人说，家里住在低洼地区，已经有些淹了。
　　有些老家的那种老房子，都出现了漏水等问题。
　　夏思思在旁边听着，眉头一直微微的皱着，想着前一世的时间点。
　　如果说之前的大雨让她觉得末世就要到了。
　　那今天收到的这些消息已经在提醒她，末世或许就在明天。
　　飞机回到夏思思所在的市区，由于恶劣天气，盘旋了很久才落在地上。
　　在下了飞机后，夏思思赶忙打了一辆车，回了公寓。
　　由于下面一直下大雨，夏思思在回到家后给大黑穿了一件雨衣。
　　大黑明显不太喜欢这衣服。
　　但是夏思思想好了，接下来的日子恐怕很难有在室外疯的时候，所以今晚趁着还没下酸雨，抓紧带大黑在外面玩两圈。
　　可没想到一出门，大黑和夏思思差点没被风吹跑。
　　只是这一会的功夫，外面风云变幻。
　　夏思思眼看着，门口一棵小树被吹折了。
　　正好从树下路过的行人，差点被砸个正着。
　　原本就进入秋天了，很多树叶已经泛黄。
　　在这狂风暴雨之中，树叶哗哗的落了下来。
　　在风中，像是利刃一般乱飞。
　　如果正好被这叶子的尖锐面划到脸上，恐怕都能划出来一道血痕。
　　突然，一个庞然大物飞了过来。
　　夏思思没有反应过来，就感觉那东西直扑面门。
　　正想要抬胳膊挡住的时候，感觉自己旁边窜过来一个身影，将那东西给撞了出去。
　　闷哼声从夏思思旁边响起。
　　夏思思低头发现，刚刚飞过来的是旁边商铺的广告牌！
　　「纤柔瑜伽」几个大字赫然在目。
　　这东西外面是布的，但是里面却是实实在在的铁架子！
　　这东西如果打在身上，夏思思不敢想象。
　　而冲过来救了夏思思的，正是大黑！
　　大黑这一撞，虽然还是站着，但夏思思明显看到它有一只腿抬了起来。
　　爪子耷拉着，一看就是受伤了。
　　“大黑！大黑！”
　　夏思思就感觉自己的眼眶热了起来。
　　她在末世那么多年，看到过无数的算计。
　　特别是之前被郝柔和林毅，最后都丢了性命！
　　可是从来，都没有一个人，这样的对自己、保护自己。
　　夏思思想到这里，也不知哪来的力气，一把抱起了大黑。
　　大黑现在的体重，已经过百了，都是腱子肉。
　　大黑有些迷茫，并不习惯被人这么抱着。
　　但是夏思思却不让它动：“别动，妈妈抱你回家。”
　　妈妈这两个字，夏思思说出来还有些不习惯，但这一刻夏思思却像是个狗奴一样，就想要这样的称呼自己。
　　大黑像是明白了夏思思的意思，竟真的一动不动了。
　　夏思思就这样，在狂风暴雨中，抱着大黑，回到了单元门前。
　　在进入单元门的一刹那，风雨都被阻隔在了外面，夏思思才将大黑放了下来。
　　就连她自己都有一种劫后余生的感觉。
　　回头，从玻璃门向外望去。
　　发现外面的世界已经变了。
　　大风将树木吹得东倒西歪，不少树枝被吹得掉落下来。
　　有电瓶车被树枝砸在了下面。
　　但从夏思思的角度看去，那人没事，已经站起来了，就还好。
　　还有那些摆放在门口的广告牌，此刻被吹的在空中乱舞，十分危险。
　　有些骑车的人已经不敢继续前行了，只能下来推着车子，或者找个地方先躲避下风雨。
　　但，这风雨，恐怕是躲不过去了。

第26章 末世降临
　　接下来，风雨会越来越剧烈。
　　直到，酸雨来临。
　　末世，真的要来了。
　　夏思思回到家里后，检查大黑的爪子。
　　由于末世的时候遇到过很多的跌打扭伤，她在这方面已经算是半个医生了。
　　只要摸一摸，基本上就知道有没有错位或者是骨折。
　　还好，大黑并没有错位和骨折，只不过爪子有些扭到了。
　　应该是在撞上去的时候，爪子正好和广告牌相触，着力点有些不对。
　　检查过后，这让夏思思松了口气。
　　她拿出广播，想要听一下当地的新闻。
　　就这样一边听着新闻，一边给大黑上药。
　　大黑十分乖，就任由夏思思倒腾。
　　广播内，传来了广播员提醒大家最近恶劣天气的信息。
　　还有报道说不少公司已经因此居家办公了。
　　有些工厂甚至决定放假几天。
　　还有些专家说这次的风雨马上就要停了。
　　不过也有个台，里面是些年轻人的节目。
　　就有主播提出了网上说的「末日说」。
　　夏思思给大黑上好药，喂大黑喝了点灵泉水，又给它在爪子上面包了一层纱布，看着那馒头大的爪子，心里才算是满意。
　　而广播内此刻正好说道网上有一个「末日说」被传得最为沸沸扬扬。
　　“这个叫黑夏的用户，竟然精准的预料到了这次大雨的发展。说是全国范围内的大雨，大雨会持续一周左右，然后会加入狂风。当时的时候我并不相信，但是今天狂风席卷全国的时候，我沉默了。”
　　一位主播说道。
　　另一位主播立马接茬：“最可怕的是，这位叫黑夏的用户，竟然说在狂风后，会迎来酸雨，希望大家可以囤一些物资。这让人不得不担心啊。现在看，这个帖子竟然有二十几万的点赞了。现在还在持续的增长。”
　　“不管怎么说，我都决定去囤点吃的了，这鬼天气谁知道什么时候能好。”
　　“一会我下了班，也要去超市买点。”
　　听到这里，我打开手机，发现自己仅仅一天没打开页面查看，就已经收到了几万的点赞和留言。
　　是的，夏思思就是那个「黑夏」。
　　她在前天的时候，将这个帖子发到了网上。
　　算是作为一个重生者，给人们最大的善意吧。
　　只不过她刚打开手机查看，没两分钟，就收到了自己发出去的帖子被举报下架的消息。
　　举报原因是「制造焦虑，造谣」。
　　夏思思只能摇头叹息了一声，将手机放在一边。
　　没有办法，就希望有更多的人能相信，能多买点东西吧。
　　这一晚，风刮了一宿。
　　夏思思抱着大黑进入到了梦想，睡得不是很熟。
　　大黑好像也感受到了我的情绪，一直守在夏思思的身边，没有乱动。
　　第二天早上的时候，窗外依然是一片灰暗。
　　她看了眼时间，已经是早上七点多钟了。
　　按理说，这时候天已经是亮起来了。
　　就算是阴天，也不该如此。
　　夏思思走到客厅的落地窗前，向外望去。
　　见外面风已经停了雨也小了很多，只是乌云密布。
　　天阴暗的好像是五点多钟。
　　夏思思试着拿了一张纸，打开窗户，将纸放了出去。
　　等吃完早饭再回来看，夏思思发现纸上有了轻微被腐蚀的痕迹。
　　果然，下酸雨了。
　　末日，降临了。
　　这一天，夏思思在网上看到了不少的帖子。
　　有说自己感觉这雨不对劲的。
　　有说自己家院子里种的菜，在一晚上过后，突然有些蔫了。还有说自己养在外面的狗看起来好像病了的。
　　「酸雨」、「末世」这两个词被人不断的搜索。
　　即便网络不断的屏蔽这些关键词，但是依然有人源源不断的将这些词汇写出来，发在评论区，写在各种社交软件上。
　　很快，官方出现了说明，警告广大市民，由于城市污染等原因，如今外面下的雨水确实是带有少量酸性，请大家减少出门，官方正在想办法。
　　这「少量」的用词，十分暧昧，引起了网上很多人的讨论——这酸雨，到底有没有问题？！
　　所以网上出现了不少唱反调的。
　　说这酸雨虽然有腐蚀性，但是腐蚀性并不大，和末世差的远着呢，让大家不用担心，出门的时候记得打个伞就行了。
　　还有一些所谓的专家，站出来说这雨水虽然具有微酸性，但是对人体并没有什么害处，希望大家不用这么焦急，正常生活就行。
　　毕竟，全国已经下了一周多的大雨，现在雨水变小了是好事。
　　还有人说，或许过上几天，这雨水就要停了。
　　对此，夏思思只能摇头叹息。
　　酸雨，不会停，而且随之日后时间的推移，腐蚀性会越来越强。
　　虽然这酸雨对人们后期的异能觉醒是好的。
　　但是在过一些时间，大家缺吃少穿，断水断电，还没有药物的情况下。
　　也会夺走很多人的生命。
　　早上的时候，大黑看着夏思思，眼神提醒要出去溜溜。
　　夏思思检查了下大黑昨天晚上的爪子，发现已经完全好了！
　　应该是灵泉水的作用，这才松了口气。
　　夏思思摸着它的大脑袋，拿起绳子，也不打伞了，直接带着它出了门。
　　外面，我发现每个人都捂得严严实实的，像是害怕有一丁点皮肤暴露在外面。
　　看来「酸雨」的说法，已经传开了。
　　夏思思和大黑，这样什么防护措施都没做的，反而像是异类。
　　但放眼整个城市，像夏思思这样的人也不少。
　　毕竟有不少人并不相信什么酸雨末世的说法。
　　还有人故意淋雨，就为了要实验这雨水是不是有酸性。
　　不敢溜太长时间。
　　毕竟不想这么早出现皮肤的溃烂。
　　只能说每天溜一会，积攒酸雨里面的力量。
　　等到后期，还有很多机会来淋酸雨。.
　　到时候大家对酸雨都避无可避了，不少人的身上都会出现腐蚀过的溃烂。
　　夏思思和大黑再有伤口，也不奇怪了。
　　夏思思遛狗回去，看了眼学校的群。
　　看有人发学校内的视频，见不少人涌入学校的超市，囤了各种的零食。
　　还有人说学校食堂的包子、馒头都给卖疯了，很多人买回去说要放着以备不时之需。
　　学校的快递点更是堆积如山了各种吃的，看来看了不少末世文的学生们危机意识还是有的。
　　点开朋友圈，夏思思发现平常不怎么发圈的赵莹竟然发了一条九宫格的朋友圈。
　　图片是各种各样的食物，还有防寒的衣服，满满登登的堆积如山。
　　赵莹配了一句话文字：“谁给我买的？冒个泡。”

第27章 酸雨的威力
　　夏思思轻轻笑了笑，见赵莹收到了物资，也就放心了。
　　之前赵莹帮了自己，夏思思就买了一批物资快递给了在学校的赵莹，算是报了赵莹的恩。
　　但她在看到朋友圈后，赶忙给赵莹发了个信息：“你最好把朋友圈删了，把物资藏好，不要让任何人知道你有这些东西。现在末日说很流行，谁也不知道接下来会发生什么。”
　　赵莹秒回：“你买的？”
　　夏思思没有回复，但看赵莹的朋友圈，果然把那条信息给删了。
　　又过了几分钟，赵莹给夏思思打来了电话。
　　夏思思接了电话。
　　对面的赵莹单刀直入：“我今天把东西都退了啊，我不能收你那么多东西。”
　　夏思思叹了口气，想着还是学校里的孩子单纯。
　　上一世，她在末世行走那么多年，见过无数尔虞我诈的，甚少有这么单纯的。
　　夏思思只能装着惊讶的口气说道：“啊？我没说东西是我买的啊，只是看到你发朋友圈，又想到最近的末世言论，给你说的。东西……是不是某个喜欢你的小男生买的啊？”
　　扯了半天，赵莹也没有撬开夏思思的嘴，只能气急败坏的挂了电话。
　　但是过了一会，赵莹还是发来了一句话：“东西我都分地方藏好了，不管有没有末世你也注意点。还有谢谢。”
　　看到这里，夏思思松了口气。
　　说实在的，她真喜欢赵莹这个性格，直来直往不罗嗦。
　　希望她能在末世活下去吧。
　　这一天，夏思思在家里不停的起锅做饭。
　　饺子先包了1000个，各种口味的都有。
　　西红柿鸡蛋味、荠菜猪肉味、虾仁三鲜味、白菜猪肉味……
　　全都煮好了，按照夏思思的饭量，一份26个放在塑料保鲜盒里。
　　然后是各类炒菜。
　　夏思思把那些重油重料的先做了出来。
　　像是糖醋里脊、地三鲜、水煮肉片、毛血旺……
　　这些菜很多她空间里有囤，但在家里闲着也是闲着，就都按照食谱照葫芦画瓢又自己做了一批，同样用保鲜盒放好。
　　蒸好的白嫩的米饭，直接扣在这些菜上面，荤素搭配，一个保鲜盒正好是夏思思一顿饭的量。
　　除了做饭，剩下的时间，夏思思和大黑一起玩耍、锻炼。
　　夏思思发现大黑在泡过空间的泉水后竟然可以和自己对战了。
　　她拿着一把木头刀，和大黑模拟战斗。
　　几个回合下来，节节败退……
　　到最后，她只能坐在地上，大喘着粗气，看着面前对着自己摇尾巴的大黑狗翻了个白眼：“你就不能手下留情点吗？”
　　大黑狗听懂了，但是故意装着没听懂，依然眼睛一眨不眨的看着夏思思，大黑脸耷拉着，一副「明明是你太弱了」的表情，搞的夏思思气得上手去拽大黑的大狗脸撒气。
　　到了第二天晚上，夏思思就看到网上有人说，这酸雨有危害！
　　原来是有一些不信邪的的正常出行不打扮，在连续两天后，脸上就长出了红斑。
　　有人去医院看皮肤科，医生说脸上的皮肤明显有被腐蚀的迹象。
　　图片加文字在网上一发，立马掀起了轩然大波。
　　那些原本说酸雨对人体没有什么危害的专家不敢说话了。
　　末日说更多的涌现出来。
　　夏思思从客厅的玻璃向下看去，发现不远处的一个大型商场，里面停满了车，很多人推着购物车大包小包的往家里买东西。
　　网上的雨衣销量暴涨，甚至很多家都断货了。
　　还有不少人在网上骂那些之前说酸雨很快会结束、酸雨无害的博主。
　　夏思思叹了口气，跟着大黑又出去溜了一圈。
　　这一次，溜了一个多小时。
　　等到回来的时候，她发现自己的脸上也出现了红色的斑点。
　　这让她的眉头不由得皱了起来。
　　这才第二天，酸雨的浓度，就增加了这么多吗？
　　果然，并不是所有的进程都是和前世一模一样的。
　　上一世酸雨的浓度在一开始确实很暧昧，在下了半个月后，有部分地区被淹后，才增加了浓度。
　　这才第二天……酸雨的浓度就已经到了一小时可以让皮肤起红斑了。
　　正在这时，手机上跳出了无数条的消息。
　　打开手机发现，是各大群都在发一则视频。
　　原来是有人，在酸雨中多呆了一会，脸上出现了溃烂！
　　这人是个菜农，他是看着自家的菜在酸雨中颇受摧残，想和自己的老婆一起给菜园搭上个棚子。
　　可没想到，就是搭棚子的这一会功夫，他的脸烂了。
　　视频里，菜农流着泪，指着身后已经全部枯萎的菜：“这些菜，都不行了。本来我们菜园上面是有个棚子的。但是下了两天的雨，都给腐蚀坏了。就一晚上没注意，棚子上全是窟窿。我和老婆想着趁着那会雨小，穿着雨衣再搭个更厚点的棚子。没想到风把雨衣帽子吹下去了，我也没在意……”:
　　说着，他又向大家展示了下脸上出现的溃烂。
　　他凑近屏幕，整张脸靠过来，腐烂的皮肤下，血肉模糊，有些地方甚至带着黑水。
　　这确实是酸雨腐蚀后的样子。
　　夏思思看着外面此刻下的并不大的雨水，心里轻轻叹了口气——这世界，马上就要乱了。
　　果然，等到下午的时候，各地都出现了不少争抢食物的新闻。
　　在一些偏远地区，甚至有进入已关门的超市抢劫的报道。
　　这些人都被抓了起来，还在网上进行了公示、批评。
　　官方开始站出来，让大家不要惊慌，尽量少出门，告诉大家官方正在想办法，不要听信谣言。
　　夏思思家里人都去世了，并没有什么家庭群。
　　业主群里天天倒是很热闹，都在说自己又去囤了多少东西的。
　　还有不少将自己买的囤货晒出来的。
　　屏幕上，各种吃的堆积如山，看着就诱人。
　　下面不少人，发出羡慕的声音，还有说「666」的。
　　这一吹捧，立马又有人将自己的囤货晒了出来。
　　物业群里一片欢声笑语。
　　大家甚至相互鼓励，相互攀比。
　　夏思思看着这些名字上写着「xx栋xx单元xx户」的人，就为他们捏把汗。
　　等到末世来临，秩序崩塌，这些人会成为第一批人们惦记的肥羊、活靶子。

第28章 空间被锁
　　五天过后，酸雨依然没有停歇的意思。
　　相反，酸雨的浓度又上升了。
　　现在已经到了出门打伞都没有用的程度。
　　有出去买东西的人已经开始各凭本事了。
　　有顶着锅盖出去的，有顶着桌子出门的。
　　但更多的人选择不出门。
　　超市大部分都关门歇业了，很多公司都暂时休假。
　　工厂也歇了工。
　　整个城市都进入到了静止状态。
　　但真正进入到静止状态的，并不是整个城市，而是……整个世界。
　　到今天为止，夏思思所在的公寓水电还是正常的，网络也还正常。
　　但已经有不少地方说，自己的小区开始陆续断水、断电、断网了。
　　毕竟，酸雨腐蚀了电线、水管、燃气管道。
　　整个城市停摆，是早晚的事情。
　　官方也进行了一系列的抢修。
　　但是这都是杯水车薪。
　　夏思思甚至亲眼看到，一个电路抢修工人，手上被酸雨腐蚀的出现了血窟窿仍然在高空作业。
　　最后没有抓稳梯子，从空中摔了下来。
　　还好救护车赶来得早，给拉走了。
　　但是看网上有人爆料，如今医院的床位也不多了。
　　夏思思看着学校的群，发现大家已经停课，陷入到了恐慌之中。
　　学校出于安全考虑，并没有放假，而是让学生们在宿舍里隔离。
　　听赵莹说，学校也准备了大批物资，食堂每天还是有饭吃的。
　　听到这些，夏思思算是放心了一些。
　　毕竟，那些都是朝夕相处的同学和老师。
　　但是让她没想到的是，这天在物业群里，她发现了一个熟悉的名字……
　　郝柔。
　　郝柔在物业群里打招呼，说自己是新搬过来的，然后晒了一张自己在马尔代夫旅行，穿着比基尼的照片。
　　一时之间，物业群里不少年轻男性都冒了头。
　　a栋6层万伟：“好漂亮的小姐姐，住在哪一层？最近不能出门，可以认识认识聊个天。”
　　栋15层黄晨：“小姐姐有男朋友吗？我单身，有钱，可以认识下。”
　　对此，郝柔一一没有回复。
　　但是夏思思可以想象，应该有不少闻到腥味的男人，已经开始加郝柔的微信了。
　　又过了两分钟，物业群里提示「林毅」被「郝柔」邀请，加入物业群。
　　夏思思眉毛挑了挑——林毅竟然也住过来了？
　　郝柔很快@了下林毅，然后高调的秀恩爱。
　　郝柔：“大家好，这是我的未婚夫林毅，我们刚搬过来，住在a栋5层，以后请大家多多关照。”
　　很快，郝柔和林毅都将自己在群里的备注名称改成了「a栋5层郝柔」、「a栋5层林毅」。
　　看着「五层」这个数字，她的嘴角不由得翘了起来。
　　这就有看头了。
　　五层楼，是大约多长时间被完全淹没的来着？
　　她记不很清了，但是应该不会很久。
　　而且这一世的末世，明显比上一世更加来势凶猛，有好戏看了。
　　就在郝柔他们搬过来的第二天下午，他们公寓的网络也断了。
　　一时之间，夏思思听到很多人走出家门，敲邻居家的门打探消息。
　　人们习惯了有网的世界，可以在网上相互交流信息。
　　如今出不去门了，外面酸雨如同洪水猛兽，又没有了从网上获得信息的渠道，自然开始惊慌了。
　　这时，她家的门也被人敲响了。
　　在人还没有走到门口敲门的时候，大黑已经警惕的站了起来，跑到门边等着。
　　全身的肌肉紧绷，做出随时往前冲的姿态。更有趣的是，大黑从它的狗窝到门口，这五六米的距离，只用了几秒钟，但是脚底下去几乎没有发出任何的声音。
　　那对直直竖起来的耳朵更是表现着它此刻的紧张。
　　夏思思走到门口，轻轻的摸了摸大黑的脑袋，算是对它的奖励和安抚。
　　门口的敲门声依然没有停，而且还带着几分的急切。
　　夏思思轻轻的打开了里面的门，却留着外面的防盗门没有开启。
　　站在外面的是一个年轻的男子，看着贼眉鼠眼的男子：“你好，你们这边的网络还能用吗？我刚刚一路跑上来，大家都说网络不能用了。”
　　虽然语气挺客气的，但是那双眼睛一直往里瞄。
　　或许感觉到了男子的贼心，一旁的大黑口中发出「唔唔唔」的声音，似是威胁。
　　男子这才被大黑吸引了目光：“哎呀妈呀，你家养了这么大一只狗啊！我怎么之前没见过？”
　　夏思思想自己搬过来虽然有一段时间了，但整栋楼也不是什么都见过的，就只是轻轻笑了笑，不准备和他多加攀谈：“我们也没网了，应该是大家都断了。”
　　“哦……现在网上有很多传言就要到末世的，你们囤东西了吗？没囤的话，最好现在出去囤一些。”
　　说这话的时候，这人的眼睛依然在往屋里转。
　　只不过夏思思在玄关的位置放了个超级大的屏风，对于屋里的一切他都是看不到的。
　　买这个屏风的时候，是为了隐藏客厅里的炉子的，毕竟大部分物资都被她放在了空间里。
　　“你还有其他事情吗？”
　　或许感觉到我语气的冷漠，一旁的大黑开始发出威胁式的低吼。
　　男人在大黑的怒视下告辞了。
　　我眉头微微的皱起，想着这男人恐怕在末世到来后会搞事情，到时候要多注意一些。
　　等人走了，我低下头轻轻地抚摸大黑的脑袋：“干得好。”
　　看到屋里有这么大一条狗，那男人就算是有贼心，恐怕就算乱了，最开始的时候也会因为忌惮大黑，不来招惹她。
　　这天，夏思思不取关外面有多乱，趁着还有燃气，又做了一天的饭。
　　经过这几天的努力，夏思思空间里的那些一次性塑料饭盒基本上被她填满了。
　　堆积在空间的货架里，满满当当的什么都有。
　　等到晚上的时候，夏思思决定去鼓捣下空间里的那片黑土地，想研究出更多空间的用法。
　　还有她在外面收过来的翡翠手镯，到现在还没有放入空间。
　　之前没有急着放进去，是因为空间的升级一直都是相隔几天的，没有一连两天升两级的时候，夏思思怕会出现什么问题。
　　如今算着日子，也没什么问题了。
　　夏思思拿出那只翡翠手镯，在手里把玩了一会。
　　说实在的，夏思思是真喜欢这只镯子啊，太好看了。
　　但孔姐好像也很喜欢……一直都在震动，如同催促——给我啊，快给我啊。
　　夏思思翻了个白眼，也不犹豫了，直接将翡翠镯子扔进了空间里。
　　同时，她也进入到了空间。
　　空间内，翡翠手镯很快在空中化作了点点蓝色星光，异常美丽。
　　这一次，这星光比之前任何一次都要好看。
　　蓝色的星光中，甚至夹杂着一些银色的亮色。
　　夏思思将大黑也抱了进来。
　　在这绝美的星光闪烁里，夏思思抱着大黑，看着这神奇的一幕。
　　大黑抬着狗头，一双眼睛睁得大大的，嘴巴微微张着，像是被眼前的场景震惊了。
　　当有星光闪烁飘落到大黑附近时，它调皮的想要去咬住什么。
　　当然，咬了一嘴空。
　　这次，星光的散落，大约经历了十分钟，才结束。
　　夏思思仔细看着四周，想看空间会发生什么变化，却突然感觉到空间产生了一股巨大的推力，直接将她和大黑给推了出去！
　　一时之间，让夏思思有些懵逼。
　　这是怎么了？
　　夏思思又试着想要进去，但尝试了五六次都没有成功。
　　空间像是有意将自己封锁了。
　　这让夏思思有些焦虑。
　　她所有的物资，都在空间里啊！

第29章 停电
　　夏思思着急的在屋里转了几圈。
　　以至于一旁的大黑看着夏思思转圈也跟着转了起来，那样子像是在模仿夏思思。
　　这反而把夏思思给逗乐了：“你知道什么啊？还跟着我学。”
　　大黑歪着脑袋看着夏思思，没有什么表情，就耷拉着一张狗脸，仿佛像是说——谁学你了！
　　当天晚上，夏思思都没有睡好觉。
　　但从末世生活过来的她也没有那么脆弱，她打起精神，又做了一些可以储存的吃的，暂时放进冰箱里，还按照每日的任务完成了和大黑的运动。
　　等到半夜的时候，夏思思是被胸口空间的震动给吵醒的。
　　她一个激灵从床上坐了起来，赶忙看向胸口的空间。
　　她发现，胸口的空间此刻竟然变成了彩色。
　　除了之前红翡的部分，又多加了一抹辣绿色。
　　这拉绿色在红翡的一角，将整块玉石渲染的更加灵动。
　　夏思思深吸一口气，她能感觉到这空间玉石和之前不太一样了。
　　大黑也被夏思思的动静给吵醒了，在床上坐起来，耷拉着脸看着夏思思。
　　夏思思摸了摸大狗的脖子，让它稍安勿躁。
　　这才用意念，再次企图进入空间。
　　这一次，她成功了。
　　进入空间后，夏思思发现自己面前的空间，真的大变样了！
　　首先，那些黑土地又扩展了面积，而且明显分成了两个区域。
　　一片区域是和之前一样的位置，黑土地的成分也更黑一些，只不过将黑土拿在手里会看到一层星星点点的蓝色，仿佛蕴藏着奇怪的力量。
　　另一片区域大约有十几亩的样子，整片土地虽然呈现黑色，但并没有那么夸张，像是普通土壤，只不过土壤摸起来十分松软肥沃。
　　除了这黑土地，原本的小房子也升级成了二层小别墅。
　　夏思思走进别墅，发现除了之前的那间小屋的空间保持原样外，两层的别墅大约多了三百多平米的空间。
　　别墅内除了两层中间的客厅，大约还有七八个空房间，看起来十分实用。
　　只不过装修只是简单的，此刻里面除了她之前放进去的家具，并没有其他家具。
　　她看着面前的别墅，摸着下巴，总觉得这别墅不是很一般。
　　作为空间来说，这别墅明显是没啥用的。
　　她和大黑也不可能一直生活在里面。
　　但走了一圈，也没有发现这别墅的特殊之处，就暂时出去了。
　　在绕过别墅后，原本是灵泉源头的地方，竟然冲天而起一座大约几十米的小山。
　　泉水从小山的上面向下流淌，给人空灵之感。
　　夏思思看着山头上的土地，也十分肥沃，和那边田地上的差不多，知道这土地应该也是可以利用的。
　　同时，在别墅的后院里，她看到了一台黑色的巨大的机器。
　　机器的后端有一个大的口，像是可以往里扔东西。
　　只不过，整个机器没有任何说明，并不知道这是做什么用的。
　　至于那些储存物资的地方，此刻已经变成了一排排的瓦房。
　　物资竟然分类摆放整齐。
　　原本被层层迷雾掩盖住的地方，又扩大了面积。
　　夏思思看到有一片草地被围栏圈住，就像是一个大型的牧场。
　　看到这里，夏思思又是惊喜又是无奈。
　　惊喜的是，空间内出现牧场了，代表我可以搞养殖，以后吃肉是没有问题了。
　　无奈的是……她根本没有准备这些活的家禽啊。
　　正在她摸着下巴思考趁着现在外面雨水下的还不是很大，要不要出去找地方买一批活的家禽牲口时……
　　突然，她听到自己的身后，传来了悉悉索索的声音。这让她一个激灵。
　　空间内一直是十分安静的，只能听到她自己的脚步声。
　　毕竟，这里的活人活物暂时只有夏思思一个，而其他的也只是大黑。
　　什么时候，这里有其他活物了？
　　夏思思意念一动，那把藏刀瞬时出现在手里。
　　她放低了身子往前走，时刻警惕着四周。
　　那东西好像不怎么聪明的样子，被她发现的时候竟然躲在别墅后面。
　　露着半个毛茸茸的屁股，正紧紧缩着脑袋，瑟瑟发抖。
　　夏思思走上前，一把把这玩意拎了起来。
　　然后就看到一只极其肥的兔子！
　　兔子全身呈现米黄色，和普通的兔子颜色都不太一样。
　　兔子的嘴巴是蓝莓似的蓝紫色，看起来也十分诱人，也有些诡异。
　　这兔子比一般的兔子要胖和大很多，肥嘟嘟的，被拎在手里十分有分量。
　　夏思思把翻过来仔细看了看，发现还是只母兔子。
　　“空间里怎么会有兔子？”
　　夏思思不由喃喃了起来。
　　突然，夏思思发现，这兔子的屁股上，竟然沾着一个防潮包？
　　她有些奇怪的把这防潮包拿了起来，见上面写着「请勿食用」的字样，总觉得在哪里见过。
　　兔子依然瑟瑟发抖，一副没有见过世面的模样。
　　夏思思在和它对视十几秒后，终于想起来这兔子像什么了！
　　这兔子……特别像之前自己埋进黑土地里的那个面包啊！
　　这一身米黄色，不就是面包的颜色吗？
　　还有那蓝紫色的鼻子，还有蓝紫色的小爪子，就是蓝莓陷啊！
　　这……
　　夏思思觉得自己的三观，都要裂开了。
　　今天空间的升级，实在是给她带来了太多「惊喜」。
　　夏思思头都要炸了，只能将兔子先扔进旁边的牧场里。
　　兔子进入牧场后十分开心的吃起了草，看那样子很快就适应这里的环境了。
　　夏思思犹豫了很久，又拿出来了一包面包，种进了之前的黑土地里。
　　她决定给这个闪着蓝光的黑土地，取名叫黑蓝土地。
　　把那个看起来比较普通的黑土地，就取名叫黑土地，以便分开。
　　她在黑蓝土地里面，除了种进去一个面包外，又种进去了一片种子、一包饼干、一盒巧克力。
　　另外，她还试着将一件衣服放了进去。准备过两天一起观察。
　　另外的普通的黑土地，她先撒上了一片菠菜种子，想看看效果。
　　又走到了房屋后面的那个奇怪机器的面前，夏思思琢磨了一下，扔了一个抱枕进去。
　　机器在感受到东西后，很快运转了起来。
　　只是片刻，抱枕就被吃进去了。
　　然后……什么也没有发生。
　　夏思思生气的围着机器转了两圈，发现真的什么也没有发生！
　　“垃圾机器，还我抱枕！”
　　那抱枕虽然暂时没啥用，但怎么说也是空间的物资啊。
　　机器：“……”
　　夏思思翻了个白眼，出了空间。
　　空间外，早已习惯夏思思一会消失一会出现的大黑，只是抬了抬眼皮，很快又睡了过去。
　　夏思思在看到空间依然可以使用，而且还升级了，也嘴角翘动的进入了梦乡。
　　这一觉，一人一狗就睡到了日上三竿。
　　第二天早上，还是被外面的吵闹声吵醒的。
　　原来是，停电了。

第30章 开始乱了
　　夏思思赶忙穿上了件衣服，将已经站在门口警惕的大黑牵了起来，拉着大黑一起下楼。
　　原来，楼道里有人吵起来了。
　　不是别人，就是之前来夏思思这里敲门的那个三角眼男子，和另外一个瘦小的小女孩。
　　小女孩就在夏思思楼下一层，此刻正堵在门口，哭了一脸泪水。
　　旁边一群人指指点点的，有一个穿着牛仔衣的小姐姐，身材很好，看个头有170+，长相也十分御姐。
　　她站在旁边，指着三角眼男子骂：“黄晨，你什么意思？真当现在没人管了？你信不信我现在就报警！”
　　夏思思牵着大黑不好走近，只能远远看着。
　　这才知道，那个三角眼男子，就是之前在群里说郝柔漂亮的黄晨，住在15楼。
　　黄晨听到报警有些忌惮，挤出来一抹笑容说道：“我这不是为了大家好吗？今天停电了，肯定是外面的电线被酸雨腐蚀了，多久后能有电还不知道，这不是想把发电机要过来，造福咱们整栋楼吗？”
　　夏思思所在的这个公寓，是商住两用楼。
　　这里有不少的瑜伽馆、餐厅，甚至猫咖超市的。
　　所以有人的店里有发电机也说得过去。
　　“呸！什么叫造福全楼？你就是想把小菲的发电机抢走！你之前怎么做生意的别以为我们不知道。大家都是老邻居了，谁不知道谁啊？”
　　听牛仔服小姐姐说，黄晨有些急了：“丁蕾你什么意思？你别以为你是女人我就不敢打你了！要知道，现在可是末世，你有本事现在报警，你看看你手机还有信号吧！”
　　黄晨这么一说，夏思思才想起来。
　　昨天的时候断网了，今天早上断电。
　　手机好像也没信号了。
　　人群里开始穿线劝和的，那个黄晨看着人多，也不好再多说了，只是狠狠地看了眼那个叫「小菲」的女孩，那一眼不得不说别有深意。
　　然后，他气呼呼的走了。
　　人群也散开了。
　　趁着大家离开，夏思思赶忙回到了自己的楼层，拉着大黑下去遛弯。
　　同时我在想，刚刚黄晨的那个眼神……并不一般。
　　他恐怕接下来会搞事情，八成她们这个a栋楼乱起来的源头，就是在他这里。
　　夏思思也不想多管闲事，毕竟这只是开幕，后面会越来越残酷。
　　而且以上一世末世经历的事情来看，越是清醒自持不圣母，就越能活得时间久。
　　那俩叫小菲和丁蕾的女孩，看起来像是邻居，两人关系也不错。
　　希望她们能有个警惕心吧。
　　物业还是不错的，拿出发电机暂时为整栋楼的电梯供电了。
　　确实是这楼有七十多层，如果没有电梯，住在顶层的夏思思都不知道该怎么下楼。
　　但也给了夏思思一个信号——以后能下楼的机会越来越少。
　　物业的这个发电机，在末世之后，也不知道能不能保住了。
　　带着大黑在外面转了两圈，又去附近的商铺看了看。
　　本来是想看看还有什么可以买的物资吧，翻着物资不怕多。
　　没想到发现小区门口的街道的水，已经没过膝盖了。
　　夏思思看着天上的雨，确实是比之前又大了一些。
　　之前已经连续下了这么长时间的雨，这片区域因为算城市比较高的地界，所以一直没有淹。
　　在一些低洼的地区，恐怕水都淹到一楼了。
　　大黑很乖，看着雨水的眼神里，带着几分像是人的睿智。
　　夏思思伸手摸了摸大黑的脑袋瓜子，总觉得这家伙的脑袋好像比之前又大了一圈，不知道是不是错觉。
　　道路上一个人也没有，但能看到不少的住户都站在窗边，正往下眺望。
　　或许是在家里呆的久了，又没有电没有网的，确实是没什么事情。
　　夏思思不知道这是不是她最后一次看这正常的街道，但此刻在寂静无声的街道上她感觉到了一股凄凉。
　　过了一会，她拉着大黑又溜达了两圈，最后锁定了下街道对面的那个快递点。
　　发现快递点早就没人了，而且雨水已经淹到了台阶处，心里知道也差不多快到行动的时候了。
　　拍拍大黑的脑袋，她回了家。
　　酸雨的浓度果然比之前强了不少。
　　夏思思和大黑这次同样是溜达了一个多小时，回去的时候就有部分皮肤出现了溃烂。
　　大黑身上的皮毛也有些脱落，耷拉着一张大脸瞅着我。
　　见夏思思眼神看过去，它就用爪子巴拉巴拉自己掉毛的地方，眼神中的怨念都快化成实质了，像是在说：“铲屎的，你看，我都掉毛了！”
　　夏思思「噗嗤」一下就笑了出来，拿出药水给大黑上了点药：“没事没事，过几天就好了。”
　　这时候，夏思思灵机一动……是不是用空间的泉水，比用这些药水能更管用呢？
　　这么想着，她拿出空间的泉水，在自己手臂上倒了一些。
　　果然，伤口以肉眼可见的速度愈合了。
　　这让她十分惊喜。
　　吃了点东西，又打了会拳，和大黑玩闹了一会，夏思思开始今天的工作——煮红糖姜水。
　　拿出两个大锅，放满了红糖和姜，一熬就是一个多小时。
　　这么熬了一整天，等到晚上的时候，空间的货架上，满满当当的放了几百碗红糖姜水。
　　这些，都是极寒时期救命的东西啊！
　　接下来几天，她决定就熬这些汤汤水水的，给末世的时候暖身子用。
　　但在七点钟最右的时候，夏思思发现外面的雨越下越大了。
　　天幕中，雨水黄豆粒大小，框框的往下砸。
　　夏思思发现，附近商铺的棚子，已经被腐蚀坏了。
　　原本只是淹到台阶上的雨水，此刻已经淹上了对面快递楼的一层。
　　夏思思的眼皮挑了挑。
　　她知道，今晚要开始行动了。
　　晚上带着大黑在屋里用猫砂解决内急问题的，大黑有些不开心。
　　但是夏思思向它解释了现在不能出去，四周邻居无数双眼睛都在盯着。
　　大黑虽然还是耷拉着一张大黑脸，但是乖乖照做了。
　　等着大黑解决完了问题，夏思思带着它回床上睡觉，夏思思还定了个凌晨十二点半的闹钟。
　　今晚，她有大计划要实行。

第31章 楼上有人
　　大黑不太明白夏思思要做什么，为什么今天这么早就睡觉。
　　但大黑狗狠话不多，夏思思做什么就跟着做什么，也就一起睡了。
　　等到十二点半的时候，夏思思的闹钟准时将她叫醒。
　　她起身，穿上早就准备好的黑色夜行装，拉上大黑——下楼。
　　到了楼下，漆黑一片。
　　物业的保安早就不来上班了，水已经淹到了一楼大厅里，被物业用防水沙袋暂时隔离了。
　　只不过，这也只是暂时的，或许明天，整个就会被水覆盖。
　　冒着风雨，夏思思带着大黑游到了马路的对面。
　　水中有不少的漂浮物，而且身体完全泡进酸雨里，能感觉到点点疼痛。
　　夏思思知道，这是酸雨在腐蚀皮肤的感觉。
　　但没有关系，她知道这酸雨的用处。
　　从夏思思的角度看过去，大黑游泳的样子还挺帅的，整只狗一本正经的狗刨，颇为有趣。
　　路灯早就不通电了，水里有不少漂浮的垃圾，但路程不长，夏思思和大黑很快游到了对面。
　　这时候可以看到，水已经淹没进了这里的一层小楼。
　　夏思思二话不说，拿出工具，将面前小楼的门锁撬了。
　　虽然已经是凌晨一点，但在整个城市都静默停摆的时候，夏思思并不敢大张旗鼓的拿出光源照亮。
　　她只拿了一个之前准备好的暗黄色微光手电筒。
　　这样，光亮从屋里发出来，也很难被远处的居民注意到。
　　蹚水走进屋里，这是一个开阔的放货空间，门口摆放着一张桌子，上面堆积着一些文件，计算器什么的，还有一台电脑，应该是平常快递点用于算快递费和查单的地方。
　　而屋内满满当当的全都是快递箱子，有些在塑料袋子里，有些被摆放在货架上。
　　应该是快递点撤走人之前，也怕会有雨水淹进来，所以都加高了防潮垫。
　　此刻，并没有雨水浸泡到快递，这让夏思思松了口气。
　　知道时间紧迫，夏思思也没有时间一件件快递拆开看了，直接走过去，有什么收什么。
　　就连那些桌子、椅子、电子秤、防潮垫、电脑都没有放过！
　　等到极寒时期到来，桌子、椅子、防潮垫可以当柴火烧。
　　随着夏思思摆放物资的增多，再加上空间面积的扩大，夏思思空间里的货架已经不够用了。
　　那些电脑等看起来没用的东西，谁知道以后会不会有用？
　　放在这里被雨水泡坏了，不如让他带走。
　　她收了一屋子的快递，继续上楼，搜集物资。
　　如果没有记错的话，二层也是快递点。
　　夏思思又一路收上去，不管是什么东西，先塞到空间再说。
　　等回头回家了再逐一拆快递整理！
　　让夏思思惊喜的是，在二楼的时候，夏思思竟然看到在一个小房间里，有一屋子快递员的棉服和军大衣和鞋子，以及棉坎肩。
　　这些东西虽然不好看，但是确实是防寒、抗造、防风！是对抗末日的好东西。
　　应该是要换季了，快递点给员工们定制了衣服，还没有来得及发出去。
　　夏思思也没有时间看，只是大体扫了眼，发现大部分都是男式的，各种尺码的都有。
　　夏思思不客气，全都收进了空间。
　　等到一二楼扫荡完了，再往上就是3-12楼的直播公司、微商公司、食品公司等等了。
　　夏思思知道时间紧迫，带着大黑直奔三楼。
　　大黑在旁边一直十分乖巧，夏思思指哪打哪，也不乱叫也不乱跑。
　　三楼夏思思来过，知道这里主要是几家直播公司。
　　每一个公司都是一个小间，里面各种商品都有。
　　只不过让夏思思没想到的是，她刚上楼，就被大黑咬住了裤腿。
　　夏思思吃了一惊，回头看向大黑。
　　只见大黑一双狗眼瞪得溜圆，眼睛直直的看向前方，身体呈现攻击的姿势。
　　夏思思瞬间明白了——楼上有人。
　　她赶忙将手电筒关上，拉着大黑轻轻往后退了退，闪身退到一旁一个小隔间内。
　　这里是个保洁阿姨的屋子，屋内并没有什么东西，也很狭窄。
　　但同样，从屋子的摆设可以看得出来，这里没什么物资，就不会容易被人惦记。
　　夏思思拉着大黑往里靠了靠，耳朵紧紧听着外面的动静。
　　果然，没有半分钟，她就听到了脚步声。
　　除了脚步声，还有拖行东西的声音，以及手电筒的光照。
　　难道说，有人和她一样，预感到了末世的到来，已经开始收集物资了？
　　夏思思意念一动，藏刀出现在了手里。
　　她紧绷着身体，准备这人如果敢对自己不利，她绝不客气！
　　但还好，来人像是已经搜集完了物资，走到楼梯口的时候直接下楼了。
　　夏思思听着渐渐远去的脚步声，再看旁边已经放松下来的大黑，不由松了口气。
　　只不过夏思思知道，那人到一二层后，发现一二层的屋子都被一扫而空了，肯定会大为惊讶的。
　　只希望那人一看东西短短时间内都没了，以为是来了一群人，好知难而退，赶忙撤离。
　　又等了一会，夏思思悄悄地走到旁边屋子的窗户旁，看着一楼有一个身影背着大包从门内走了出去，这才松了口气。
　　从这人的身形来看，身形高挑，个子至少在185以上，有可能都能到190。
　　身材十分健硕，即便是穿着黑色的宽大衣服，也遮掩不住粗壮的脊背和宽阔的胸膛。
　　从他拎着一大包物资在水中也能来去自如，应该是有两下子。
　　看不清面容，但仅仅是这身形，就十分有辨识度了。
　　如果能再次遇见，夏思思一定能认出他。
　　同时，她的眉头微微皱了起来——这人不好惹，以后见到了一定要小心。
　　首先，他的身形高大，力气也不小，如果对上，夏思思这边即便是加上大黑，对方也是个劲敌。
　　第二，这人能在酸雨中来去自如，并且敢在酸雨中游泳，代表他有胆量。
　　最后，他能在这时候，出来找物资，代表这人是有眼光的！已经意识到了末世的到来，和秩序即将崩坏。
　　只不过让夏思思没有想到的是，那人竟然直接游过了马路，然后进入到了夏思思所在的大楼。
　　然后，进入到了a栋，也就是夏思思所在的公寓里。
　　看到这一幕的夏思思，眼皮不由得跳了起来。
　　看来，还是邻居啊。

第32章 这一切值了
　　等那人完全进入到楼中后，夏思思才松了口气。
　　又等了一小会，发现那人并没有出来，但她还是有些紧张，走到大黑身边，指了指面前的窗户：“大黑，你在这里望风怎么样？如果看到那人再出来，就来找我！”
　　她身上有空间，最不济就是一人一狗躲进空间里，也绝对不会暴露。
　　怕的就是，那人突然出现在身后，杀她个措手不及。
　　大黑耷拉着脸，一言不发的坐了下来，一双圆溜溜的狗眼紧紧的盯着窗外，像是一个认真放哨的小士兵。
　　要说起来，这几天大黑好像又长高了一些，现在坐着都能到夏思思的肩膀了。:
　　看到这样的大黑，夏思思松了口气。
　　她看了眼时间，已经接近两点半了。
　　她计划着最晚六点半回去，还有四个小时，但是还有整整十层楼！
　　她必须加快步伐。
　　让夏思思惊喜的是，在三楼的一间小屋子里，夏思思搜出来一屋子的煤气罐，大约有十几个。
　　这栋楼并没有通燃气，依然是用煤气罐做饭的。
　　在三楼的位置有一个小厨房，平日里供给整栋楼的午餐。
　　夏思思将这十几个燃气罐都收入到了空间里。
　　等到末世到来，天然气不能用了，这些燃气罐将是重要物资。
　　就连厨房内的大冰箱、冰箱里的肉，囤积在角落里成箱的土豆，还有那些容易存放的地瓜、南瓜、馒头、大米等吃的，夏思思也都没有放过，统统收进了空间里。
　　临走的时候，夏思思看着厨房里的那一张张大铁桌子、铁椅子，还有操作台、菜刀，都没有放过，一律放进了空间里。
　　上一世，夏思思来到这里的时候，这些蔬菜早就腐烂了，米面也都被人抢走了，所以她并没有拿到这些好处。
　　那些煤气罐，好像也被附近的水流给冲走了。
　　这一世还好来得早。
　　又去附近的几个直播间工作室，夏思思发现里面不少的东西已经被人搬走了。
　　特别是那些卖食品的。
　　像饼干、方便面、螺蛳粉、自热米饭这些。
　　应该是之前的那个男人拿走的。
　　从那男人留下的战场来看，这男人拿东西十分挑剔。
　　特别喜欢吃辣，螺蛳粉和川香的自热米饭，一个都没有留下，但是海鲜味的方便面和黑椒牛肉的意大利面就一点没动。
　　夏思思一边扫荡这几个直播间，一边嘴角抽动——都末世了，这人竟然还挑食？
　　夏思思不挑，和之前一样，货架椅子都不放过，全部收收收。
　　在遇到一个卖卫衣和羽绒服的直播间时，夏思思发现里面的衣服都被翻动过。
　　最大码的衣服明显被拿走了，那一排写着4xl的衣服全都不见了。
　　夏思思更加验证了自己之前目测的对方身高——185往上，没错。
　　夏思思又翻到了几个卖护肤品和化妆品的直播间。
　　这里面的商品，很多都是夏思思之前不舍得买的高端商品。
　　像是某某之谜的套装，某某牌子的黄金面膜，某某美容院同款的超贵美容仪……
　　这些，夏思思一律不手软，都收了起来。
　　就算末日来临了，也要有仪式感，护肤搞起来！
　　在三楼最头上的一个直播间内，夏思思竟然发现有一只羊？
　　夏思思进去的时候，那羊已经饿得奄奄一息了，旁边的饲料、水草早就吃完了，看着夏思思软弱无力的叫了一声。
　　夏思思看着羊十分眼熟，黑色的圆脸，基本上看不出眼睛，身材比一般的羊巨大，全身毛茸茸的都是柔软舒适的卷毛。
　　她记得，这好像是一种网红羊，叫什么……瓦莱黑鼻子羊。
　　夏思思走过去，轻轻摸了摸羊的头，发现这家伙蛮温顺的。
　　夏思思趁着这个机会，用意念，将羊送进了空间的牧场里。
　　希望里面的兔子，能对它友善吧……但那一牧场的草地，应该够这羊还魂的了。
　　这个直播间一看平常就是走宠物路线的。
　　夏思思在里面还在一个笼子里发现了一只猫咪的尸体。
　　只能摇头叹息了一声。
　　在末世，人都活不下去了，更别提这些被关在笼子里没人管的动物了。
　　在笼子对面的橱子里，放着整整一橱子的宠物用品。
　　有羊饲料，有猫罐头、猫粮。
　　只不过这些在笼中的动物，无法打开笼子吃到。
　　夏思思没有时间为死去的动物缅怀，将这些宠物口粮连同橱子都收了进去。
　　三楼大体收完了，夏思思又往四楼进军。
　　四楼同样是带货公司。
　　东西大部分大同小异，夏思思在其中搜到了一屋子的薯片、辣条零食；一屋子水果罐头；一屋子临期饮料；一屋子黑巧克力等低卡食品……
　　还有一些石板画、手工针织品、十字绣绣品之类的，没有什么大用处，但也被她收起来了。
　　她在一间屋子里，看到了各式各样的观赏鱼。
　　夏思思意念一动，将这些鱼全都收入到了空间里。
　　暂时没有养到灵泉，但是等有时间，她想试着开辟一个小鱼池，放几只鱼在灵泉水里养一下，看到时候会产生什么样的变化。
　　末世后，想吃到水产，就难了。
　　正这么想着的时候，夏思思没想到在往上走的时候，竟然碰到了一个水产公司！
　　是的，在四楼往上，就不再是单纯的直播带货的小直播间了，而是有很多的商品公司。
　　有一家水产公司，就在楼上。
　　整整二十多个大冰柜，里面满满当当的放着的全是各种海鲜！
　　有鱿鱼、大虾、海参、鲍鱼，还有已经做好的烤大虾、碳烤鱿鱼丝、带子的辣味小乌贼、酱香小黄花、香酥小鱼干！
　　各类海鲜，应有尽有。
　　夏思思再次大手一挥，所有的冰柜都放进自己的空间里。
　　她想起来了，上一世她也来到这一层了。
　　但是那时候已经停电很久了。
　　这些没有电力支持的冰柜里的海鲜，早就烂透了。
　　整层楼都散发着一股子恶臭味，让人以为上面有无数的尸体。
　　所以当时，他们都没有进到四层，直接往五层进军了。
　　她今天比较幸运，电是今天早上停的，冰柜内还有不少冷气，所有的东西都没有坏。
　　同样在隔壁，夏思思还找到一家卖冰糕的公司。
　　那种最贵的冰激凌，有进口的有国产的，应有尽有的十几个冰柜，也让夏思思全都收走了。
　　这些，都是极热时期保命和带来幸福感的东西啊！
　　在这一层最角落的一间屋子里，应该是本层总裁的办公室。
　　夏思思上来的时候，看到整层楼是同一个企业，只不过分了几个不一样的公司。
　　大总裁的办公室，安装了保密级的门锁。
　　夏思思捣鼓了半天才捣鼓开的。
　　有那么几个瞬间，夏思思在考虑——要不就放弃了？
　　毕竟，上面还有那么多层楼，不能在这里浪费时间。
　　但当夏思思敲开房门后，她觉得一切都值了！

第33章 那人追上来了
　　总裁的办公室内，一个红木架子，一个黄花梨架子上，满满都是「高端货物」。
　　有玉石有摆件，就连架子都是黄花梨木和红木的。
　　夏思思看不懂这些东西，只不过在接近其中一件石壶的时候，夏思思感觉到自己的空间又震动了。
　　她赶忙将这些东西都收进了空间里。
　　暂时没有时间查看空间的变化，她继续扫荡。
　　在总裁的桌子里，她找到了很多的奢侈品，像是手表、项链、包包。
　　还有两个保险柜！
　　保险柜敲不开，放进空间先。
　　她还找到了一橱子的高端香烟，礼盒燕窝，礼盒茶叶。
　　看茶叶的品种，真的可谓是应有尽有。
　　有普洱茶，有绿茶，有红茶，还有白茶……就连英式红茶，都码成了一排！
　　看到这些茶叶的时候，夏思思挑了挑眉。
　　她知道，很多中国人都有喝茶的习惯。
　　等到末世的时候，这些茶叶会变成一些组织内大人物的抢手货。
　　那些香烟和礼盒燕窝更不用说了。
　　都是稀缺货啊！
　　之前她手上的资金有限，不舍得买这些东西，如今见到了必然不放过。
　　在总裁的房间内，还有一个休息室。
　　夏思思一脚将门踹开，看到里面有一张超级大超级舒服的大床。
　　不多想，收入空间。
　　橱子里的那些高端西装，还有没有拆封的各类鸭绒被、羊毛毯子，也都放进空间。
　　然后那张桌子和一看就很贵的椅子，夏思思也没有放过。
　　统统放进了空间内的那栋大别墅里。
　　更让人想不到的是，夏思思还在总裁的卧室内，找到了一个写着「纳米新科技恒温服」的箱子。
　　箱子上的标价，竟然整整1000！
　　打开箱子，里面是五件隔热服。
　　夏思思大体看了下上面的说明。
　　说这衣服的灵感来自于电影《沙丘》，是模拟人可以在极热的条件下，隔绝外面的热空气，并且可以对人体流失的水分进行再回收的一种高科技衣服。
　　这衣服不光可以隔热，也可以防寒，只不过不抗风。
　　如果在极其寒冷的环境下穿这衣服，需要在外面再加上一些抗风的衣物，就可以达到恒温了。
　　质地轻薄，用处极大。
　　只不过还在研发阶段，没有上市。
　　夏思思眉头一挑——好东西啊。
　　就算还在研发阶段，也是好东西。
　　一挥手，收入空间！
　　总裁的办公室扫荡一空后，夏思思继续往上走。
　　再往上一层，是一个研发部门。
　　这里有很多的种子，和水培植物，以及水培设备。
　　夏思思想也没想，全部收入到了空间。
　　一整层，扫荡一空。
　　这样，夏思思有时间的时候，就可以搞一下水培蔬菜了。
　　想自己空间里虽然有大量的黑土地，但是种杂草长麻绳，种面包长兔子……
　　总让她觉得不怎么靠谱。
　　七层，是卖各种出口衣服和床单被罩的。
　　在这里，夏思思不光拿走了很多的衣服，还囤了很多的布料。
　　在酸雨过后，很多人的衣服都出现了破损，想要穿得体面出门已经不容易。
　　这些布料，到时候可以有大用处。
　　八楼，有一个小宠物乐园。
　　夏思思一走上楼，就听到了上面各种动物的叫声。
　　不少的动物已经饿死了。
　　这宠物乐园里面，活下来的有三只兔子、两只羊驼、一只羊、一匹小矮马、一只小奶牛、五六只芦丁鸡、两只珍珠鸡、四只豚鼠，还有一只灰鹦鹉。那只灰鹦鹉十分聪明，在看到夏思思的时候直接开口说人话：“死鬼，你还知道回来！”
　　那妖里妖气的声音，吓得夏思思直接掏刀了！
　　在发现只是一只鹦鹉的时候，夏思思才吓出了一身白毛汗。
　　也不知道这鹦鹉之前经历过什么，竟然说出的话这么诡异。
　　她将这些动物全都收入到了空间里。
　　她现在有农场了，农场那么大，正好缺少动物。
　　而且兔子可以生崽子，可以当做肉类储备。
　　豚鼠也可以吃，在国外算是餐桌上的佳肴。.
　　只不过……夏思思不太想吃这东西，因为她小时候养过。
　　但暂时先收起来吧，以后万一有用呢？
　　空间农场都养得起。
　　奶牛可以产牛奶。
　　羊可以吃羊肉，也可以喝羊奶。
　　夏思思看过了，这羊是母的，而且和之前那只黑脸山羊是一个品种，正好凑一对。
　　小矮马暂时没什么用，但以后或许能当作代步的工具。
　　羊驼的话，主要是可以产毛。羊驼毛极其保暖，极寒天气的话或许能用到。
　　芦丁鸡和珍珠鸡更是好东西，可以吃鸡蛋和鸡肉啊！
　　想到这些，就爽歪歪。
　　除了那只鹦鹉……也就留着解个闷吧。
　　毕竟灰鹦鹉，是世界上最聪明的鹦鹉……
　　当然，放在小动物园储藏室内的所有口粮，夏思思也一并带走了。
　　夏思思看了看，光是各种草料还有口粮，应该就够那些小动物吃至少半年了。
　　继续向第九层扫荡。
　　这一层开始，就是一些小的私房菜馆、西餐厅、瑜伽馆之类的。
　　夏思思雁过拔毛，基本上都拔得干干净净。
　　在第十层的时候，夏思思遇到一个金饰店，里面满满当当各种金饰品有上百斤，还有几十斤的金条，都被她扫荡进空间了。
　　等到末世后期，钱已经变成一张废纸。
　　这些金银却成了新的流通货币。
　　到时候，这些金子都有大用处！
　　十一层，是一家大的健身房。
　　夏思思将所有器械收进了空间，又把里面的两面大镜子也放进了空间。
　　等到十二层的时候，夏思思已经累到爬不动楼了，但两只眼睛却锃亮。
　　她今天晚上的收获，比她之前囤的所有货物都让人激动啊！
　　毕竟，她的钱是有限的，但是这十二成，几十家公司的家底，却像是个无底洞，给她无尽的惊喜！
　　但正在这时候，夏思思听到一阵急促的脚步声。
　　是大黑奔跑的声音！
　　夏思思立马警觉了起来。
　　果然，夏思思在十一楼上十二楼的楼梯上，看到了一脸严肃奔跑上来的大黑。
　　夏思思和大黑对了下眼神，秒懂大黑的意思——有人来了。
　　果然，很快夏思思就听到了一道急促而稳健的脚步声，直直上楼。
　　那人是有目的而来的，没有在其他楼层停留，直接向上奔跑。
　　可想而知，那人的目的只有一个——夏思思。
　　或者是，搬空了整栋楼的人！
　　听着脚步声越来越近，夏思思不再犹豫，带着大黑，直接进入了空间。

第34章 搬空12层楼
　　在空间内并不能看到空间外的场景，但是可以听到声音。
　　在夏思思进入空间大约十几秒之后，夏思思就听到了近在耳边的脚步声。
　　那人的速度，好快。
　　而且从脚步声可以听得出来，那人走路十分的稳健，很可能是个练家子的。
　　“人呢？”
　　声音十分的低沉，听起来也就二十多岁。
　　大黑蹲守在夏思思的旁边，虽然此刻它已经进入空间，却依然警觉性很强。
　　全身的肌肉绷紧，做出即将出击的姿势。
　　夏思思轻轻地抚摸着大黑的后背，让它放松下来。
　　夏思思眼珠子一转，看向旁边的大黑，在它耳边说道：“记住这个人的声音，下一次如果遇到这个人，一定要提前给我警示。”
　　大黑眨巴着两个大眼珠子，不知道有没有听懂。
　　来人在楼梯口停留了一会，像是在分辨声音。
　　只不过要让他失望了，他必然找不到夏思思了。
　　或许是没有寻到任何夏思思的声响，他才开始往右手边的走廊走去。
　　夏思思屏住呼吸，听着外面的动静。
　　那人在十二层来回走了几遍，将每个门都踹开，像是在寻找这一层来人的身影。
　　夏思思不由为自己抹了把冷汗——还好自己反应机敏，立马藏进了空间，否则现在和这人对上，肯定讨不到好。
　　在过了许久之后，这找人的动静才停止，然后就变成了搜寻物资的声音。
　　夏思思和大黑躲藏在空间里，也没有什么事情敢，又不敢掉以轻心。就只能拿出份排骨米饭，外加杯热豆浆，一边吃一边关注着外面的动静。
　　大黑在旁边，也拿到了一份没有加盐的排骨米饭，还有一份猪骨汤。
　　这些都是夏思思之前在家里做好，专门给它准备的。
　　一人一狗吃得极其开心。
　　等一份饭下肚了，夏思思才感觉回了魂一样。
　　刚刚收集物资实在是太用心了，都没有注意到自己都快被饿扁了。
　　大黑吃了东西后，像是也明白了自己和铲屎的都是安全的，也趴在地上开始小憩。
　　夏思思听着外面的动静，那人来来回回在一个多小时内，搬了大约三趟东西，可谓速度极快！
　　每一趟，从拖拽东西的动静来看，都不少。
　　等到差不多七点钟，天已经完全亮了起来，那人才没有再出现。
　　只不过，天已经大亮了，夏思思可不敢回家了。
　　那人之前来的时候，整栋楼的东西都是满的，如今整栋楼基本上都被搬空了。
　　而且那人是顺着大黑的脚步声上来的。
　　夏思思如果暴露了自己的身份，可谓极其危险。
　　所以，她准备趁着现在人还不多，将这一层的东西都扫荡完，然后再回空间里呆一天，正好好好研究下空间内的升级。
　　等到晚上到来，再一个人绕路翻墙回到小区。
　　这么想着，夏思思带着大黑从空间里走了出来。
　　那人翻东西极其利索，非常准确的将整层楼所有带辣味的东西都拿走了，特别是某一个房间里放着的要发的员工福利，在桌子上明明写着各类生活物品和辣味礼盒，现在全没了。
　　按照这一层员工的量，夏思思觉得那人拿走的至少有几十盒。
　　还有那些扛饿的和主食有关的东西，也都不见了，所有的橱子都是打开状态，特别是这里有个私人小厨房，里面的粮油都被洗劫而空。
　　就连最头上的那个总经理办公室，都被男人撬开了。
　　里面的高档烟酒一律没碰，但是总经理左右腿两边的橱子都空了。
　　虽然夏思思不缺物资，但看到这一幕还是恨得牙痒痒——可恶的高个男！
　　夏思思又在里面转了两圈，在房屋的角落发现了一个保险柜。
　　二话不说，收进空间！
　　十二楼这一层更多是整层楼的办公地点，除了那个小厨房，物资没有那么多。
　　夏思思收了几间屋子，也只是找到了一些进口零食、饮料，还有小姑娘减肥用的带餐粉之类的。
　　不过那些办公用的桌子椅子，都是木质结构，以后当柴火烧十分不错。
　　她还收了会议室里的全套投影设备，看牌子型号还是新款，价格不低。
　　这套东西，可以放在她的别墅里，做家庭影院。
　　不管以后用不用得着，先这么规划吧。
　　最让夏思思惊喜的是，楼层尽头，有一个一人多高的风水石。
　　夏思思在靠近的时候，空间有了轻微的震动，这让她十分惊喜——收收收！
　　等做完了这些，夏思思在楼上来回跑了两圈，发现确实是把整栋楼都搬空了，这才心满意足！
　　夏思思也不是没有想过，之后附近居民再想来收集物资怎么办。
　　一个是，末世到了，先到先得适者生存才是活下去的规矩，稍微心软或者松懈，就会成为他人的鱼肉。
　　第二是，酸雨来临，这里的东西很快会受到腐蚀，还不如便宜了她！
　　将整层楼搬空后，夏思思带着大黑又进入到了空间。
　　此刻的她虽然忙碌了一整个晚上，但是一丁点也不困倦！
　　主要是这一晚上的收获太大了，她四舍五入搬空了一栋12层的楼啊！
　　特别是，她进入空间后，看到空间竟然又升级了，整个人更是精神一震。
　　最大的变化是，她看到自己面前，竟然漂浮着一个小屏幕，屏幕上写着「灵度空间4.0」。
　　夏思思兴奋了——这是，终于给使用说明书了吗？简直让人泪流满面啊！
　　夏思思赶忙点了下屏幕。
　　屏幕变幻了下，出现了以下几个选项：开心农场、爱心养殖场、废物处理机。
　　夏思思眉毛挑了挑，先点开了那个「废物处理机」，因为这个选项是她最看不懂的一个。
　　“废物处理机——
　　等级：1
　　功能：任意不用的物品放入机器中后，可在第二天随机吐出有用物资。
　　限制：每天可使用1次。
　　备注：这是一台看脸的机器。”
　　夏思思惊了，原来那台放在屋子后面，吞了自己一个抱枕的机器，这么有用！
　　这简直就是变废为宝的金手指啊！
　　夏思思已经迫不及待的想去看看，自己昨天放进去的抱枕，此刻被「加持」成了什么物资。

第35章 坑爹的空间
　　夏思思赶忙跑向屋子的后面，看到那台废物处理机并没有什么变化。
　　她试着走上前，对着机器又研究了一遍，心里暗骂着这个空间不讲武德，竟然给个说明书还给的这么不周全。
　　在看到那个红色按钮和绿色按钮的时候，她下意识点了下绿色按钮。
　　突然，机器震动了起来。
　　夏思思吓得往后退了一步。
　　而一直跟在夏思思身边的大黑却十分的淡定，甚至走上前在机器的四周转了两圈。
　　过了大约十几秒钟，机器的震动停了，在前端猛然打开一个盖子。
　　夏思思走上前，看到在机器的前端，吐出来一箱子矿泉水！
　　她笑得眼睛都弯了：“不错啊，这随机物质非常好。”
　　这一刻，她的心终于是落了下来。
　　虽然空间说是会用废物处理出随机的资源，但只有亲眼看到，她才放心。
　　水资源是十分重要的资源，抱枕在末世，就是随处可找的没什么用的废品了，这笔买卖很值！
　　正当夏思思高兴的想要将那箱矿泉水抱起来的时候。
　　一直在四周转悠的大黑，看到了闪烁着的红色按钮。
　　硕大的狗头对着红色按钮的位置摇晃了两下，像是在观察什么有趣的东西。
　　然后，它学着夏思思按绿色按钮的样子，伸出了狗爪子，按了下去……
　　机器再次震动了起来！
　　夏思思手都已经伸进机器里面了，但她凭借末世十年的机警，立马退了出来。
　　也是在她推出来的这一刹那，机器上方掀起来的盖子骤然合拢。
　　看得夏思思出了一身冷汗——刚刚如果不是她闪躲的快，是不是现在她半个身子都要被夹断在里面了？
　　而旁边，做错了事情的大黑，却一脸没事狗的样子，依然严肃的耷拉着大黑脸，蹲坐在旁边，望望天……看看风景，没有一点自觉！
　　夏思思咬着牙，走过去揪住了大黑的耳朵：“是不是你捣的鬼？”
　　大黑被说了，狗脸立马拉长，翻着白眼看夏思思——拒不认错！
　　气得夏思思不行，又拿这个大家伙没有丝毫的办法。
　　只能考虑，今晚给它的狗粮减半！
　　正在夏思思和大黑打闹的时候，机器那边已经停了下来。
　　机器扔进抱枕的那一头，也就是投放垃圾的那一头发出「噗」的一声，夏思思昨天扔进去的抱枕，完好无损的被吐了出来。
　　正好砸在夏思思的脸上。
　　夏思思直接被砸懵了。
　　过了半晌，才明白过来。
　　“原来，这个绿色的按钮，是启动机器。”
　　“这个红色的按钮……”
　　夏思思看向一旁的大黑，气呼呼的问它：“你刚刚是不是按这个红按钮了？”
　　大黑扭过了头，不理睬。
　　夏思思加重了语气：“是不是？！”
　　大黑耷拉着狗脸走过来，将爪子放在了红色按钮的旁边，做了个按下去的动作。
　　夏思思明白了：“这个红色按钮，就是将东西退回。”
　　这么想着，夏思思再次将抱枕放进了机器里面，然后按动了绿色按钮。
　　只不过这一次，机器没有任何的反应。
　　夏思思想到了空间内说明书好像说过，每天可以使用一次，而且放进去的废品，在第二天才会变成物资。
　　虽然，被大黑这么乌龙的一搞，今天的机会算是用完了。
　　但是夏思思依然蛮开心的。
　　有了这个东西，自己未来末世无聊的日子里，每天又多了一份惊喜。
　　而且更重要的是……也多了一层保障！
　　百密有一疏，虽然夏思思囤了那么多东西，但万一有她落的呢？她落下的又恰巧被这机器吐出来，简直完美。
　　研究完了这台机器后，夏思思又走到了屋子的前面。
　　空间的显示屏依然漂浮在半空中，带着神秘感。
　　夏思思伸手，直接点了「开心农场」的选项。
　　很快，系统跳出了「开心农场」的简介。
　　“开心农场——
　　等级：2
　　功能：一号农场可种植除血肉之躯以外的任何物品、植物，根据物品属性随机产出物资（空间升级阶段，种植的物品会产生异变）；二号农场只可种植植物，有缩短时间和增加产量的功能。
　　限制：使用过度会进入休眠的哦！
　　备注：开心农场，保你开心。”
　　夏思思看着最后一句备注，在心中又感慨了一遍——这系统，是真的皮！
　　但她也确实是开心，甚至可以说是激动！
　　一号农场，应该就是她之前取名叫「黑蓝土地」的那片区域。
　　看到系统的说明后，夏思思终于明白，之前为什么会有种草得麻绳，还有种面包得兔子的情况了，这「一号农场」果然不一般！
　　种草得麻绳，就是根据草的属性，随机产出的物资。虽然麻绳只是个极其无用的东西，不能吃不能喝的。
　　但在末世里，麻绳可以做武器，可以捆绑随身物品，也是用得到的。
　　而种面包的时候，正好遇到空间升级，所以就产生了异变，才会出现那只长相奇怪的兔子。
　　将这一切理顺了后，夏思思松了口气，决定开始视情况，大面积的种植、利用这两块农田了。
　　只不过，里面的提醒「使用过度会进入休眠」这句话，让夏思思看得可谓咬牙切齿。
　　这个「使用过度」的用词实在是太暧昧了！根本没有具体的说明，让夏思思自己摸索。
　　狗，实在是太狗了这个空间系统！比大黑还要狗1
　　看完农田的简介，夏思思切换页面，打开最后一项「爱心养殖场」。
　　“爱心养殖场——
　　等级：1
　　功能：在爱心农场中，所有动物都可和平相处，并会以空间能量自动对其喂食，全自动化管理。当然，空间主人也可主动喂食。
　　限制：空间能量不足时，会吸取灵泉能量，所以记得喂食哦！
　　备注：毕竟都是生命，上点心吧。”
　　看完爱心养殖场的简介，夏思思气得直想一拳敲打在空间的显示屏上！
　　这都什么全自动化管理，唬人呢！
　　想到自己现在空间内的动物也不多，夏思思完全可以照料的过来，她这才松了口气。
　　之前在搜集物资的时候，也将这些小动物们的物资都拿上了，一时半会也不用愁它们的吃喝。
　　只不过这依然给夏思思敲响了个警钟——这空间好用是好用，功能多是功能多，但也是个坑爹的。
　　不断升级空间，给空间补充能量，才是硬道理！

第36章 一层被淹
　　夏思思去看了眼农场。
　　发现农场有一层看不到的屏障，将那些动物完全隔绝在里面，以防那些长翅膀的可以飞出来。
　　这里，说的就是那只灰鹦鹉。
　　夏思思此刻就站在农场前面，看着那只暴躁的灰鹦鹉，不断的想要撞击屏障飞出来。
　　一次，两次，三次……
　　灰鹦鹉忽闪着翅膀，黑色的眼睛紧紧盯着夏思思，像是想不明白为什么不能冲过去啄那只两脚兽。
　　夏思思也一样在看着这只灰鹦鹉。
　　她也想不明白，听说灰鹦鹉是这个世界上最聪明的鹦鹉，怎么这一只鹦鹉看起来不怎么聪明？
　　“死鬼，你死哪去了？！”
　　屏障可以拦住物体，但是拦不住声音。
　　灰鹦鹉语出惊人！
　　夏思思被震得全身一颤——哎呦我去，这小东西到底是谁教的？
　　夏思思并不知道，这只灰鹦鹉名叫「灰机」，是一只网红鹦鹉。
　　之前的时候，一周开两次直播，那些观众经常逗它，让它学会了各种奇葩的词汇。
　　而且这只鹦鹉，脾气也不小，还十分粘人。
　　它主人在末世之前外出去了外地，让室内动物园的其他朋友照顾，没想到就末世了。
　　灰机从来没有过这么长时间没见到人，又被扔进了这么个陌生的环境，和一些愚蠢的生物待在一起，让它已经十分烦躁了。
　　夏思思看着这个鹦鹉，再看看农场里面其他和鹦鹉格格不入的动物们，觉得或许这鹦鹉……可以带在身边？
　　至少，骂人的时候，嗓子挺粗的，和个男人似的。
　　多少能唬唬人？
　　这么想着，夏思思就把鹦鹉放了出来。
　　没想到鹦鹉也不怕生，直接踩在了大黑的脑壳子上，然后拢着翅膀，昂着头，霸气的看着夏思思，又是一嗓子：“死鬼，你死哪去了？！”
　　大黑的脸，又耷拉下来了……
　　夏思思给农场里的动物都放好了饲料。
　　她发现这个农场还是很人性化的。
　　里面有各种小屏障，将动物们一一分开，免得产生冲突或者是踩踏。
　　之前夏思思放进去的第一只空间出品的兔子，已经和其他的兔子打成了一团。
　　看到夏思思的时候，这些小兔子害怕的缩了缩脖子。
　　夏思思也没管这些，拿来了饲料和水给它们放上。
　　大约三四天不用管了。
　　然后，她又去给那些羊驼、奶牛、小矮马的地方看了看，将饲料一一放好。
　　里面的那只黑脸山羊挺粘人的，看到夏思思就往上蹭。
　　夏思思摸了摸这家伙的小脑袋，又多奖励了它一根胡萝卜。
　　然后是珍珠鸡和芦花鸡还有豚鼠，也都照顾的妥妥当当。
　　其实对于豚鼠这种生物，夏思思把它放进来后又有点后悔了。
　　这东西……国内，特别是北方，不是很吃，大部分都是当做是宠物饲养的。
　　她也不怎么会烹饪。
　　不过，在南方，这可是好东西！比兔子肉金贵多了。
　　先不想了，暂时养得起，先养着吧。
　　没想到，等夏思思收拾妥当了，算计着三四天不用管农场里这些动物了，刚要走出农场的时候，农场跳出了一个液晶屏。
　　液晶屏上写着几个大字——是否现在收取农场副产品？
　　夏思思眉毛一挑——点了是。
　　然后，夏思思就被一股大力，先推到了芦丁鸡那里。
　　莫名其妙的手里还多了个篮子。
　　在看到芦丁鸡的窝里，已经有几颗鸡蛋的时候，夏思思嘴角抽搐的捡了起来。
　　等她捡完了鸡蛋，又被一股大力，推到了奶牛的面前。
　　而她的手里，多了一只桶！
　　这是……让她挤牛奶？可她不会啊？
　　真是坑爹系统，就不能智能化一点吗？
　　想到应该是现在系统的等级不够，夏思思就算是骂骂咧咧的，也只能认了。
　　学着电视里看到的样子挤了半天，差点把小奶牛挤断气了，才算是挤出来小半桶牛奶。
　　等收完了这些「副产品」夏思思黑着脸走出了农场，拿着鸡蛋还有牛奶，决定拿着自己辛辛苦苦得到的新鲜食材，去做一顿美食。
　　空间的别墅内，夏思思将存储的煤气罐和灶台、锅具拿出来，简单的做了个鸡蛋饼。
　　鸡蛋打散，和少量的面粉搅合在一起，在锅底刷上一层油，小心的煎至两面金黄，再撒上一点点葱花，放上少量的食用盐。
　　因为考虑到大黑也要吃，所以她还做了一个小的鸡蛋饼，没有放盐的。
　　同时，夏思思还找了个小奶锅，将牛奶放进去热了热。
　　牛奶和鸡蛋的香味很快在空间内散开，将整个空间都带上了几分烟火气息。
　　做好这些，夏思思将吃食都拿到了自己按照一比一布置的小房间内，看着父母生前的照片，笑眯眯的撸狗、吃饭。
　　这里面唯一不和谐的就是，那只灰鹦鹉。
　　“这是哪里？”
　　“死鬼去哪了？”
　　“臭！”
　　它竟然说热牛奶臭！
　　夏思思决定不理它，等回头再找机会慢慢教育。
　　但这家伙，盘旋在夏思思头顶上，还企图抓夏思思的头发！
　　刚吃了一口鸡蛋饼的夏思思忍无可忍，将这鹦鹉拽下来：“再不听话，把你扔回农场去！”
　　一旁的大黑也站了起来，威胁式的看着灰鹦鹉。
　　这时候，灰鹦鹉高智商的特性显露出来了，立马缩着脖子不吭声了。
　　吃饱喝足后，夏思思看了眼时间，已经是中午十二点钟了。
　　她又在空间里忙活了一会，主要是在两个农田里都种上了少量的东西。
　　种少量的，主要是怕空间的能量不够，她需要继续给空间升级，慢慢了解，才敢大规模种植和养殖。
　　又在空间里挖了个小小的鱼塘，引了一些灵泉水进去，又将几只搜集过来的观赏鱼放了进去，想看看后面的变化。
　　这么一忙活，就下午六点了，天已经稍微有些黑了。
　　夏思思这时候也终于感觉到了疲惫感，拉着大黑，还有那只因为挨训一直蔫头蔫脑的黑鹦鹉，到屋内的小床上，睡了过去。
　　在醒来的时候，夏思思看时间，正好是半夜两点钟，非常完美。
　　她可以回家了。
　　她感受了下空间外的动静，没有什么声音，这才带着大黑走了出去。
　　至于灰鹦鹉？
　　太聒噪了，又没训出来呢，暂时扔回农场了，回家再说。
　　四周的小区，都停电了，世界回归了平静和黑暗。
　　等夏思思下楼的时候才发现，一楼已经被完全淹没了！
　　水甚至已经上了二层楼！
　　夏思思心里一咯噔——按照这个水位的高度，自己小区的一层，也应该已经被淹了。
　　麻烦，小区内，恐怕要出大事。

第37章 邻居启
　　夏思思赶忙带着大黑游到了马路对面，然后在小区的后门翻了进去。
　　进楼栋之前，夏思思找了个隐秘的位置，先将大黑收进了空间，以防目标太大。
　　万一有谁还没有睡觉，正好往外看。
　　附近的邻居，可能因为距离远，认不出人是谁，但大黑那么大一条狗目标十分容易暴露。
　　为了保险，她先去其他的楼层溜了一圈，又等了一会，这才用潜水设备，从下层靠近自己的单元楼的。
　　果然如夏思思想的，现在的雨水已经淹没了一层了。
　　就连二层都岌岌可危。
　　可是酸雨，还在下！
　　下的甚至比之前还要大。
　　夏思思从二楼的楼梯管道窗户，跳了进去。
　　现在电梯肯定是不能用了，发电机应该也已经坏了。
　　而且就算是有，她现在也不敢坐。
　　一层被淹没也给了大部分人一个信号——事态严重了。
　　她进空间换了一身衣服，找了一双轻便又软底的鞋，这才深吸了一口气，一层楼一层楼的往上爬。
　　四周静悄悄的，只有夏思思自己的呼吸声。
　　但是她依然蹑手蹑脚，生怕引起他人注意。
　　末世到来，原本那些温柔有道德感的居民，都有可能变成长着獠牙的猛兽。
　　一口气上了七八层，夏思思感觉自己体力还行，都是这些天坚持锻炼的成果。
　　只不过她家，可是六十多层，后面的路还远着呢。
　　不过趁着这个机会，夏思思也在观察下面邻居们的情况。
　　一层被淹没后，夏思思并没有在上面的几层楼的过道内找到那些人。
　　想，被淹的人家要么是想办法搬走了。
　　这个比较不可能，毕竟现在外面酸雨那么大，很难有工具运输。
　　夏思思回忆上一世，想着官方现在还没有能力插手转移。
　　那么就只有第二种可能了。
　　这些人在楼上的地方，找到一些空的房子，撬门搬了进去！
　　想到这里，夏思思尽量放轻了脚步，以更快的速度往楼上窜。
　　在路过某层楼的时候，夏思思听到楼道里有两个男人在说话。
　　男人a：“末世看来真的到来了，一层都被淹了！你没看到，今天一层那户人家哭的……不过那层的男人是真狠，两巴掌就把女人给揍傻了，乖乖的跟着他搬东西。”
　　男人：“哼，我看那男人就是个孬种。打女人有什么本事。最后东西差不多都是女人搬的，他就知道在旁边抽烟。但如果说现在真末世了，这个男人一定得小心着，我们这一层以后还是轮流找人守夜吧。”
　　男人a：“行，咱俩兄弟这么多年交情了，这一层也没多少人，咱俩可得好好关照。”
　　男人：“嗯，你家粮食还多吗？我家之前没好好囤粮，现在……哎。”
　　男人a：“呃……我家，我家又有孩子又有狗的，现在也不知道怎么办，说不准没两天那狗都得先宰了。”
　　听到这里，夏思思在心里冷哼一声，不再听下去了。
　　看了眼楼层，是23楼。
　　夏思思将这一层记住了，想着以后如果碰上了，这俩人都要小心。
　　从两人的对话中，她听出来这两人对末世都有所机警。
　　只不过……两人应该都没有什么存粮，这才刚开始，就已经慌了。
　　这样的话，这两人后期很可能会抢夺粮食，干一些不是人的事情。
　　夏思思继续往上走，一路上都很平静。
　　她发现有一些楼层已经将一些杂物堵在了楼道里，应该是也意识到了接下来会发生的事情。
　　中间夏思思休息了一次，心里不由感慨——这爬楼梯，真不是好干的。
　　等她走到58层的时候，突然听到楼道内有人在轻声哭泣。
　　是个女人的声音。
　　夏思思将脚步放的更轻了，生怕被那女人听到自己的声音。
　　还好，那女人只是顾着哭，根本没想到这个点了还会有人爬楼梯。
　　夏思思悄悄地从楼梯处往里看去，见女人的面前堆放着大大小小的东西，而她正一边收拾一边哭。
　　夏思思见那些东西有不少是被水泡过的，就想这应该是那个被说起的1楼的住户。
　　这是个瘦小的女人，看起来不过一米五的个头，长得倒是不差，只不过现在蓬头垢面的看着有些邋遢。
　　夏思思的眉头稍微皱了皱，看着女人面前那么多东西，全都她自己收拾，就愈加看不起这一家的男人。
　　夏思思刚想到这里，就听到58楼传来一声男人的怒吼：“哭哭哭，就知道哭，吵死了！想找打吗？”
　　女人赶忙捂住了自己的嘴，也不敢发出声音了。
　　但是，那男人却像是没有消气一样，从屋里冲出来，对着女人就是一阵拳打脚踢。
　　女人躺在地上，抱着头，小声的哭泣着，不断的哀嚎。
　　男人醉醺醺的，看着下手根本没个轻重。
　　过了几分钟，才停了下来。
　　男人临进屋前，还狠狠地踹了女人一脚：“没用的东西！”
　　女人趴在地上，半天没有起来，只是在地上蠕动着。
　　夏思思看得咬牙切齿——真是个人渣！
　　但在末世，夏思思见过比这悲惨的事情有很多。
　　什么当街分尸的，把自己的孩子卖了的，让自己的女人出去接生意的……
　　暴力，只是最低级的手段。
　　夏思思只能摇摇头——别人的家事她管不了，也不想管。更何况她现在不能暴露自己去对面搬运物资的身份，只能快步的向楼上走去。
　　只不过，这两口子58层的，她记住了。
　　这一对也要小心。
　　男的有暴力倾向，女的是个懦弱的，但懦弱的女人在高压之下，说不准会为虎作伥。
　　当然，往好里想，也说不准会奋起反击。
　　这些，只能往后看了。
　　夏思思趁着那女人还没有起来的时候，继续爬楼。
　　在路过自己楼下的时候，夏思思发现楼下安装了一个废旧的防盗门，严严实实的把出口给堵上了。
　　夏思思挑了挑眉——看来那俩妹子，还算有点脑子。
　　只不过，当夏思思来到自己这一层的时候，惊呆了。
　　她的隔壁，竟然住了人！
　　原本空荡荡的楼道，现在被放上了各类还没有收拾利索的物品。
　　夏思思扫了眼，发现有不少的健身器材，还有些大小的分不出是放什么的箱子。
　　就这样摆放在楼道里，完全不怕别人偷走。
　　而在夏思思的门上，赫然放着一张「邻居启」的纸条。
　　从龙飞凤舞的字迹可以看出，是个男人。

第38章 可以相信他吗
　　夏思思再次观察了下四周，确认那个新来的邻居并没有在看自己后皱着眉头小心的进屋了。
　　回到屋内，夏思思将纸条打开，见里面简单的写了一句话：明日拜访。
　　夏思思突然对自己的这个新邻居有了些兴趣。
　　这什么意思？下战书？
　　由于对面住了人，夏思思格外的小心了些，将们所有又检查了一遍，这才将大黑和灰鹦鹉放了出来。
　　灰鹦鹉和大黑不知道在空间内发生了什么，夏思思总觉得原本还一脸张狂的灰鹦鹉，此刻却蔫头耷脑的，看大黑的眼神还有些怯怯。
　　飞出来后，就站在夏思思的肩头，耷拉着脑袋也不聒噪了。
　　而大黑，耷拉着一张黑脸，一看心情就不怎么好的样子。
　　在夏思思没明白过来怎么回事的时候，大黑转了下身子，将大大的肥嘟嘟的狗屁股冲向了夏思思。
　　然后，夏思思就在大黑的屁股上，看到了一坨……鸟屎。
　　“噗！”
　　夏思思忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈！大黑……你被鸟屎击中了啊！哈哈哈！”
　　鸟这种生物，包括鹦鹉在内的，都是直肠子，而且无法控制自己的拉尿，可以说是走哪拉哪。
　　夏思思这才意识到，这个大灰鹦鹉，拉屎是个极大的问题！
　　她可不想末世到来后，还要清理家里那些无处不在的鸟屎，就太崩溃了。
　　突然，她想到当时收这些宠物用品的时候，好像收了个用油性笔写着「屎兜子」的箱子。
　　这么想着，夏思思意念一动，立马有个小箱子出现在了面前。
　　她用剪刀将箱子拆开，在里面看到了花花绿绿十分好看的鹦鹉尿布！
　　就是那种可以穿在鹦鹉身上，可以兜住鹦鹉屎尿的防水小衣服。
　　除了小衣服，这里面还配合着很多鹦鹉用的尿不湿。
　　夏思思毫不犹豫，拿出里面一个蓝色的，配合着尿不湿给灰鹦鹉穿上了。
　　鹦鹉没有丝毫的反抗，像是已经习惯了这东西，只不过依然耷拉着脑袋有些不太高兴的样子。
　　夏思思伸出手，轻轻地逗弄了下鹦鹉的脑袋：“喂，你叫什么名字啊？”
　　鹦鹉抬起头，一双黑葡萄似的眼睛转了两圈，配合着脑袋歪来歪去的还挺有意思。
　　在夏思思以为这小东西不会回答自己的时候，鹦鹉开口说话了：“灰机，灰机。”
　　夏思思一开始以为自己没听明白，后来跟着重复了句：“灰机？”
　　然后，灰鹦鹉兴奋的煽动着翅膀，跳了起来！还不停的点头：“灰机，灰机！”
　　夏思思无语了——这鹦鹉的主人真有意思，竟然取个这样的名字给小鹦鹉。
　　不过仔细琢磨下的话，这名字也合适。
　　灰色的鹦鹉，飞机和鹦鹉一样都会飞。
　　“好的灰机，以后这就是你的家了。我是夏思思，这个是大黑。”
　　夏思思指了指自己，又指了指旁边的大黑。
　　灰机在夏思思介绍自己的时候，依然很兴奋。
　　在夏思思手指向大黑的时候，突然就蔫了。
　　翅膀也收了起来，头也低了下去，缩着脖子一副害怕的样子。
　　夏思思看着灰机这个样子，只觉得特别搞笑。
　　她伸手拍了拍旁边因为被拉到身上粑粑，此刻也不怎么高兴的大黑：“走，咱先洗澡去。”
　　由于一人一狗都在酸雨里游过泳，夏思思和大黑的身上都出现了不同程度的溃烂。
　　她直接在空间里拿出来了灵泉水，和热水兑在一起，又能清洁又能疗伤。
　　等洗完澡，夏思思看着自己刚刚还是溃烂出血的皮肤，此刻光滑如初，整张脸看起来比之前更水嫩了，不由得感慨——空间出品，果然牛逼。
　　一人一狗洗了个热乎澡，等躺下来的时候已经是早上六点了，天都蒙蒙亮了。
　　夏思思把灰机的笼子拿出来，却不给它关上，就这么挂在了客厅里面，然后搂着大黑舒舒服服的睡了过去。
　　要说起来，这两天，她是真的累啊！
　　这天，就连梦里，夏思思都在爬楼梯！
　　无尽的楼梯，看着简直要她的命。
　　后来，夏思思是被一阵喧闹声吵醒的。
　　她一睁开眼，就看到大黑站在卧室的门口，正在往外看。
　　全身紧绷着。
　　而外面，一道脆生生的声音，正在说话。
　　“没人，家里没人！”
　　然后是一道有些低沉的男声，声音里已经带出了几分不耐烦：“我不是坏人，是邻居。”
　　“没人，家里没人！”
　　“我昨天留字条了，有事情想商议。”
　　“没人，家里没人！”
　　“……”
　　夏思思走到门口，才反应过来是怎么回事。
　　现在已经是中午十二点了，昨天留字条说要来拜访的邻居，此刻来敲门了。
　　而正在和邻居对话的不是别人，正是灰机！
　　灰机看到夏思思醒来了，兴奋的煽了煽翅膀：“没人，家里没人！”
　　原本困倦的夏思思，直接笑喷了！
　　将捣乱的灰机暂时提回了卧室，夏思思这才走到门口应门。
　　她先是透过猫眼往外看，发现外面站着一个高个男人。
　　细碎的短发，黑色的上衣，肩膀很宽，眼睛细长，皮肤黝黑，看着还挺好看。
　　夏思思看到这人的身高和身形，右眼皮不由挑了挑——不会那么巧吧？
　　她原本握着门把手，准备开门的手，又垂了下来。
　　“你好，刚刚是家人捣乱，抱歉了。”
　　夏思思并不想说是鹦鹉，还要解释一堆，就用家人搪塞过去了。
　　猫眼里，男人站在门外，对于夏思思没有开门的举动并没有太大的不满。
　　他站得端正，下巴微微扬了起来，对着猫眼的位置：“你好，我叫林渊，想和你谈一下66层接下来一起防御，对抗外来危机的事情。”
　　夏思思挑了挑眉——这么干脆的吗？
　　“现在66层只有我们两户，而且都在楼层的东侧。我们完全可以将不住人的人家的门拆下来，挡住66层进出口的所有要道，不知道你是否同意？”
　　夏思思听到这里，有些感兴趣了。
　　将楼层的过道都用防盗门封死，这是最好的防御方法。
　　她也曾经想过。
　　只不过，她没有这么多门，而且她一个人这么做了，更像是告诉其他人——我夏思思有物资，所以才这么严防死守的。
　　但是现在不一样了，这一层又来了个邻居。
　　两人一起联合起来这么做，反而多了个由头。
　　只不过……
　　夏思思看着这个男人，怎么看，怎么觉得他就是那个从对面楼搬运物资，又差点把自己堵到的男人。
　　她真的可以相信他吗？

第39章 好大的口气
　　夏思思仔细观察了下男人，在他脖子上看到了溃烂。
　　部分红肿，有些地方已经腐烂翻皮了。但是男人对此却没有丝毫在意，甚至在上面都没有看到擦药的痕迹。
　　这让她更加确信了面前的男人就是昨晚在对面搬物资的那个！
　　一时间，她皱起了眉头——这个男人，为什么要搬到自己旁边来？只是巧合吗？还是昨天他看到了大黑，已经确认了自己的身份？
　　夏思思没有回话的这个时间，外面的男人倒是很耐心，一直在等着。
　　几乎只是犹豫了十几秒钟，夏思思就决定了——无论男人是什么目的，既然来了就不能怕他！
　　“稍等，我换件衣服，我出去细谈。”
　　夏思思说完后，就回屋换衣服了。
　　牛仔裤、卫衣、运动鞋，都是方便行动的，然后夏思思从空间内拿出一把小刀，轻轻地塞到了自己的后腰，又在袖子里塞了个巴掌大的小电棍。
　　从猫眼里最后看了眼男人——一会敢耍花招，先电晕你，再一刀捅死你，永绝后患。
　　站在外面，第一次拜访邻居的林渊，此刻并不知道自己无意中选择的楼层内住了个凶悍的角色。
　　他之前是住在六层的，由于持续不断的大雨让他感觉到了压力，这才开始囤积物资、搬楼层。
　　他今年28岁，之前的几年一直在国外，最近才因为要办事来到国内。没想到酸雨和暴雨让他彻底回不去了。
　　也是意识到了酸雨的不一般，他才开始囤积屋子搬楼层的。
　　同时，他也意识到了这栋楼是附近对抗末世最好的住所。
　　楼层够坚固、够高，楼内商户够多，但是真正居住在这里的人不多。
　　等到弹尽粮绝的时候，他们可以撬开这些商户的门，在里面搜索救命的资源。
　　夏思思打开门，更仔细的看到了外面的男人。
　　高大魁梧，长相坚毅，看起来像是个练家子。
　　“你刚刚说，想把这一层其他住户的门卸下来，来为我们这一层楼防护？”
　　夏思思一开口，对面的男人就点了点头：“是的，我想你也看出来最近天气的不一般。我之前住在六层，昨天的时候亲眼看到一层被淹没，楼层内各怀鬼胎。已经有几层的住户在抱怨没有粮食，准备去撬那些没有人住的门了。”
　　“但我怎么相信你呢？到时候对外可以说是防护。但是对内，就可以是瓮中捉鳖了。”
　　夏思思冷笑一声，直接开门见山。
　　对面的林渊十分欣赏的看了一眼夏思思：“这位……”
　　“你可以叫我夏小姐。”
　　“夏小姐，我很欣赏你的直白和勇气。那么我为了取得你的信任，可以先介绍下自己。”
　　林渊看着夏思思，从口袋里翻了一下，很快翻出来一个证件。
　　夏思思自然地接过证件，见那是一个军绿色的本子。
　　上面写着「义务兵退出现役证」。
　　夏思思挑了挑眉——没想到还是个退役军人。
　　“我林渊，曾是一名军人。我有我的荣耀和原则，我可以向你发誓，非必要条件下绝对不会向你出手。”
　　夏思思轻笑了一声：“非必要条件？”
　　林渊轻轻点了点头，嘴角也有一丝淡笑：“是的，非必要条件。如果你做了某些大女干大恶的事情，或者是为了多数人的存亡你必须死，那么我会立马下手。”
　　夏思思看向林渊，在林渊深褐色的眼眸中看到了「认真」两个字。
　　她知道，这一刻林渊说的每一个字，都不是开玩笑的。
　　夏思思将手里的证件交还给林渊：“好，我相信你。同时，我向你保证，我不会做任何大女干大恶的事情。也不会关系到多数人的存亡。”
　　“我们可以暂时合作。”对面的林渊也像刚刚夏思思抓住他语言中的重点一样，重复道：“暂时？”
　　夏思思学着刚刚林渊的样子，双手抱胸，嘴角带着浅笑：“似的，我夏思思也有自己的原则。如果你做了某些大女干大恶的事情，或者是威胁到我和我的家人的危险，我也会亲手杀了你！”
　　两人相视一笑，没有再继续多说。
　　这时候，大黑拱开门从屋内出来了。
　　大黑出来的一刻，林渊的眼角微微抽动了一下。
　　但只是十分轻微的抽动，并没有让其他人看出来。
　　夏思思摸了摸大黑的脑袋：“要撬门或者再安装的话，你那边有工具吗？我家里什么也没有。”
　　夏思思并不想暴露自己这边的物资。
　　“我有。”
　　林渊回答的干净利落。
　　夏思思点点头：“行，那我们看看先从哪一家开始撬吧？我知道这一层有一家卖进口零食的，而且还加装了超宽的防盗门，我们可以先试试那一家。”
　　两人都不是话多的人，接下来就是两人一狗开始行动的时间了。
　　他们先找到那家夏思思一直看好卖进口零食的住户门口，林渊利落的将门拆了下来。
　　夏思思在旁边帮手，而大黑在楼梯口放风。
　　如今末世，人心惶惶，每个楼层有点动静，其他楼层都想来张望窥探一二。
　　大黑在楼梯口一站，一来人就呲牙。
　　几个小时内，已经吓走了七八个来人。
　　而这边，夏思思和林渊，早已将门板卸了下来。
　　林渊说自己有工具，是真的有。
　　电焊、螺丝刀、打孔机！
　　就连发电机，都有！
　　夏思思站在旁边，帮着林渊递工具，也在林渊的指示下帮他干一些小活。
　　看着林渊熟练地动作，还有那几十斤的大铁门，林渊能一个人扛起两三个，心里直呼强悍。
　　“这人，如果不能当朋友，一定要先杀死，否则后面就是个定时炸弹。”
　　夏思思在心里盘算了下这人的战斗力，得出以下结论。
　　她十分肯定，就算是自己和大黑一人一狗加起来，也绝对不是这人的对手。
　　两人忙活了整整一天，将楼梯口安上了两层大铁门，又将最大最牢固的那个大铁门安装在了东侧的出入口。
　　铁门上面，还捆上了两层大铁锁。
　　这铁索，还是在其他屋内找到的。
　　“这样看起来安全多了。”
　　夏思思站在门口，摸着下巴，也对这一下午的劳动十分满意。
　　同一时间，夏思思听到自己的肚子，发出了一阵哀嚎。
　　紧接着，身后也附和了一声哀嚎。
　　甚至比夏思思这边的还要大！
　　夏思思回头一看，竟然是大黑！
　　大黑正耷拉着脸，眼球向外翻，露出月牙似的眼白，十分委屈巴巴的看着夏思思。
　　这时候夏思思才想到——唉呀妈呀，自己没吃饭不说，连大黑都忘了喂了啊！罪过罪过。
　　“夏小姐，如果方便，可以到我家吃顿便饭。”
　　一旁的林渊，突然站在自家门口，向夏思思送来了邀请。
　　夏思思眉头一挑：“林先生，你应该知道现在是末世了吧？请人去家里，是十分危险的事情。”
　　没想到林渊自信的一笑：“我注意过这一栋楼上的所有人，自信没有任何人能伤到我。”.
　　真的是，好大的口气！

第40章 林毅的小叔？
　　要说起来，跟林渊相处的这一下午，夏思思觉得这个林渊并不一般！
　　至少，不是普通的什么退役义务兵。
　　他力气极大，爆发力也很强，一下午干了这么多体力活竟然一点都不累。
　　而且，他各种器具都会用，而且都用的极其熟练。
　　有一次在一间无人的屋子里，夏思思看到了一个电锯！
　　林渊拿起来，只是看了眼电锯的牌子，上手就打开了，操作自如。
　　再想想林渊的那个退役证上面写的「义务兵」。
　　夏思思看林渊的年龄，应该有25岁往上了。
　　要知道，国家招收义务兵的年龄是在18-22岁。
　　服役的年限为两年。
　　所以林渊在年龄上也不可能是义务兵退役的。
　　但他的证件上清清楚楚就这么写着的。而且夏思思刚刚看了一眼，退役的时间竟然是今年六月！
　　哪里士兵退役是六月份啊？
　　这些夏思思都暂时记在了心里，想着在后面再慢慢了解，也对这个林渊更多了一层顾忌。
　　此刻她拒绝了去林渊家里吃饭：“抱歉，我没有和生人吃饭的习惯，以后混熟了再说吧。”
　　林渊对夏思思直白的性格倒是蛮欣赏，并不多说，点了点头：“那吃完了饭见。”
　　“嗯，吃完了饭见。”
　　现在门安装好了，那些拆下来门后面住户的物资，也该搬一搬了。
　　回到家中后，夏思思关好了门，拿出了一份糖醋里脊一份紫菜蛋花汤，还有一碗米饭，又给大黑拿了一份狗粮，加了个狗罐头。
　　空间有保鲜功能。
　　这些菜夏思思当时都是第一时间收进空间的，现在拿出来还是热乎乎的。
　　就连糖醋里脊上面的白芝麻，都冒着脆脆的香味。
　　夏思思狠狠地吸了一口，觉得自己瞬间回魂了！
　　“去别人家吃东西，哪有自家吃的香？”
　　特别是夏思思还想到了，林渊在搜集物资时的癖好——无辣不欢啊！
　　她夏思思虽然也喜欢吃辣，但是没有那么深的瘾，还是不要挑战自己的肠胃了。
　　今天开始，酸雨依然在下。
　　夏思思和大黑站在落地窗前，夏思思端着饭盒扒饭。
　　大黑趴在地上吃罐头。
　　灰机也被放了出来，在四周飞来飞去，最后叼着一颗夏思思给的松果去旁边啃了。
　　这一刻，夏思思竟然在这末世之中，有种岁月静好的感觉。
　　就好像是在荒岛之中，有一间温暖的小屋子，让她有满满的安全感。
　　她坐在地上，一把搂住旁边的大黑。
　　吃着罐头的大黑有些嫌弃的抬起头，看了眼夏思思，像是在说——铲屎的，你干嘛？
　　夏思思夹了一筷子糖醋里脊，扔进狗盆里。
　　大黑瞬时摇尾巴。
　　夏思思不由得敲了敲大黑的脑壳子：“你这家伙，还真是势利的很！”
　　大黑毫不在意，吃完了一块，又抬起头，咬着尾巴，眼睛亮亮的看着夏思思。
　　夏思思就这样你一口我一口，把这天的饭给吃完了。
　　等灰机那边也吃完了嘴里的松果，飞下来在一人一狗面前刷存在感。
　　酸雨比之前更大了，夏思思看对面的楼发现已经淹到二层楼了。
　　从高处俯瞰，整个城市淹没在一片汪洋大海里。
　　树木基本上都不见了，只有偶尔几棵高大的树木露着渺小的树冠。:
　　从夏思思的角度看过去，还能看到很多楼已经受到了酸雨的腐蚀，开始出现了墙面腐败等问题。
　　但还是那句话——这一切，还只是开始。
　　夏思思吃完了饭后，舒舒服服的摸着自己的肚子。
　　看了眼时间，过了已经半小时了。
　　她再次将灰机关了起来，带着大黑出了门。
　　出门后，她发现林渊已经在门外忙活起来了，想应该是吃饭吃得快，就直接出来干活了。
　　“没想到这人还挺勤快。”
　　夏思思在心里腹诽。
　　“这是我刚刚清理出来的6612的物资。”
　　林渊指了指面前的东西。
　　夏思思走过去看了眼，发现这一户的物资并不多，大部分是一些零食、面条之类的，还有几床被子。
　　夏思思从来到这里，就没有见过6612这一户的人家，应该是正在出差，或者这里的房子只是偶尔落脚的。
　　“我可以要这几个吗？其他的物资你都可以拿走。”
　　林渊指了指其中的两瓶老干妈和三包辣条。
　　夏思思努力的憋住笑。
　　这里面除了老干妈和辣条外，有三包面条、一包米，还有两包薯片、一包糖果。
　　说起来，这么分配，夏思思是沾光的。
　　但夏思思也不想沾那么大的光，将其中的两包面条扔给了林渊：“既然是合作关系，分配还是公平一些，我对太辣的东西也没什么兴趣。”
　　林渊十分满意，轻轻点了点头，脸上的神情都比之前愉悦了几分。
　　也因为夏思思的这一举动，接下来林渊好像对夏思思的感觉更亲近了些。
　　好几次都帮助夏思思搬东西。
　　如果之前偶尔的帮把手是绅士的习惯，现在就是对夏思思的照顾了。
　　这弄得夏思思有些不习惯。
　　但她并不知道，林渊的性格冷清，但是却是个极其拎得清的人。
　　在这样的情况下，夏思思能如此公平的分配物资，还同意了他的请求，让他对夏思思多了几分好感。
　　两人继续扫荡。
　　其中收获最大的一家，就是那家进口零食店了。
　　那里面各类零食应有尽有，还有很多是已经放在快递箱准备出货的。
　　或许因为末世突然降临，快递也没有发出去。
　　这家店的主人本来是个可可爱爱的小姐姐，现在也不知道在哪里，活的还好吗。
　　夏思思和林渊平分了这家店，每人都拿走了五六箱子的零食。
　　林渊看起来对这些零食并不怎么感兴趣，眉头一直皱着，还有些嫌弃，挑选的时候都极其随便。
　　夏思思在心里翻了个白眼——你是不知道，这些东西等到了末世，是多么的珍贵！
　　特别是里面的高档糖果和巧克力，可以快速补充体力又方便携带，会成为不可多得的抢手货。
　　夏思思将货物搬到自己家门口，并不让林渊帮忙，自己抬了进去。
　　等到林渊看不到的时候，她全都收入了空间。
　　等搬完了三家的东西，夏思思看时间，已经是晚上八点多了。
　　夏思思主动提出：“明天再继续吧。咱们把这一层楼封住了，暂时也没有人上来。”
　　确实是她有些累了。
　　她空间内的物资不少，不值当这么卖命的搬东西。
　　林渊轻轻点了点头，并不多说。
　　没想到，旁边本来趴在地上的大黑，突然站了起来，背部拱起，做出攻击的样子，口中还发出「唔唔唔」的声音。
　　那样子，是遇到危险时的预警！
　　而它面对的方向，正好是他们封锁的66层楼梯口的位置！
　　“小叔……你在上面吗？”
　　一道熟悉的声音，不合时宜的出现在了这里。
　　夏思思往前走了两步，见铁门后面的，竟然是林毅！
　　怪不得刚刚大黑的反应那么巨大，大黑是见过林毅的，知道林毅不是什么好东西。
　　只不过，林毅刚刚在喊谁小叔？“你来做什么？”
　　一旁的林渊，突然回话了，声音冷漠非常。
　　这一刻，夏思思骤然从林渊的身边往后退了一步。
　　林渊，竟然是林毅的小叔？

第41章 吓到拉裤子
　　夏思思这边还没有说话，就听到楼梯口的位置传来一道极其矫揉造作又特别尖锐的声音：“啊？我说思思怎么突然就说要和毅哥哥分手，原来是……原来是已经和别的男人同居了！”
　　夏思思一个眼刀扔过去，郝柔吓得往后退了两步。
　　这一惊一乍又让人生厌的声音不是别人的，就是郝柔那个又要当***又要立牌坊的女人！
　　“思思你……你竟然和我小叔搞在一起了？”
　　一旁的林毅难以置信的开口说道。
　　夏思思看着这样的林毅，简直想回到上一世，跑到自己面前给自己两巴掌——这么愚蠢的男人，你到底是怎么看上的？
　　“你就是林家那个在国外的孩子？”
　　夏思思突然想到了林家老爷子那轰动一时的风流债。
　　林爷爷在外面找了个小三，林奶奶手撕小三，后来小三带着私生子出了国。
　　“你就是夏家的那个遗孤？”
　　林渊没有回答，反问夏思思。
　　夏思思听到「夏家遗孤」这四个字，心里像是被刺了一下，知道林渊是故意这么说的。
　　算是回礼夏思思刚刚问的那句“林家在国外的那个孩子”
　　一时之间，夏思思和林渊之间沉默了一瞬。
　　但是郝柔在旁边不肯罢休啊。
　　她看着夏思思，竟然比之前看起来更漂亮了！刚刚林毅看过来的一瞬间眼睛都直了。
　　她和林毅搬来这栋楼十分匆忙，或者说只是想要暂住，根本没有带多少东西。两人一开始想着林家家大业大的，林毅又是林家的宝贝长房长孙，就算是到了世界末日，也不会抛下他们。
　　可没想到没几天就断电了，想要联系林家也没有成功，家里的吃的更是吃光了，现在看着雨水不断的往上涨，想要出去都有门无路！
　　如今只能上来求林渊，看林渊有没有什么吃的，或者想问林渊能不能有什么办法联系林家。
　　可没想到，正好看到了一身清爽、比之前气质更决然，看着丝毫没有受到末世影响的夏思思！
　　郝柔看着几人的争吵，已经引来了楼里的邻居，眼珠子一转，一串泪水流了下来：“思思……你……你抛下毅哥哥，又设计让林奶奶以为我和毅哥哥之间有什么，就是因为你早就搭上了毅哥哥的小叔吗？”
　　夏思思瞬时浑身鸡皮疙瘩都起来了——好一个胡说八道的绿茶婊！
　　而不少看热闹的邻居，都围在了门后面的不远处。
　　不少人都是昨天看66层装门，想要过来探探消息，被大黑挡在后面的。
　　现在看66层有热闹了，也跟着插一嘴，在那说闲话。
　　特别是有个老大妈，冷哼着：“哎呦，看着挺精神个小姑娘，怎么还做这种爬床的事呢？真不要脸！”
　　夏思思也不想多解释，这都末世了，有这闲工夫玩「宅斗」还不如躺床上省点力气。
　　毕竟馒头米饭的可不是好找的，吃不上还是自己挨饿。
　　她一言不发，拢了拢两鬓的头发，将自己已经有些散开的辫子慢条斯理仔细的扎了起来。
　　门外的郝柔知道夏思思本来就不是个善于争辩的人，还以为她被自己这一手给镇住了，表演的更加卖力了：“思思，你和毅哥哥的这门亲事可是你爷爷死前订下来的，你怎么能为了一己私利连自己亲人的遗愿都不顾了？”
　　听郝柔这么一说，那些看热闹不嫌事大的邻居也跟着帮抢了：“真不是个东西！”.
　　“就是，昨天装个防盗门，还放狗咬人。我看那小姑娘就不是个善茬，原来人也不检点。我呸！”
　　“大家都一栋楼上的，和防贼似的。也不知道自己存了多少物资，才这么大张旗鼓的撞门。”
　　“我看这物资，说不准都是张开腿囤的。”
　　这些众说纷纭的声音，叽叽喳喳的，将这些人这几天的焦虑情绪全都勾了出来，戾气极重！
　　原本都是有体面工作，笑脸迎人做生意的，此刻都成了长舌妇、恶嘴婆娘！
　　郝柔低着头，才掩饰住了眼角的一抹笑意，心想着——夏思思，我就让你抬不起头，让你被踩在泥潭里！
　　“思思，我们可是闺蜜啊，我……”
　　郝柔的话还没说完，就感觉一直挡在自己面前的门突然开了。
　　她没有反应过来，抬起头，就感觉一阵白光从自己面前飘过。
　　然后感觉到自己脖子处一凉。
　　旁边林毅大声地喊了起来，一屁股坐在地上。
　　四周也满是尖叫声，刚刚那些还骂得起劲的人，此刻都往后退了几步。
　　特别是那个骂得最难听的大妈，此刻直接坐在地上，裤裆上一片潮湿，直接吓尿了！
　　夏思思手里拿着一把水果刀，一片乌黑亮丽的头发在她面前飘过，慢慢的落在地上。
　　被削掉头发的郝柔这才反应过来，害怕的大声尖叫，用力的捂着自己的头：“我的头发，我的头发！”
　　夏思思冷笑一声，心想着就这胆的啊。
　　上辈子好像比现在还好点。
　　至少后来拿着她夏思思的空间，敢在她饿到几乎走不动路的时候，翘着二郎腿拿出一跟鸡腿在那啃。
　　还将啃得只剩下骨头的鸡腿放在夏思思面前，踢了夏思思一脚：“思思啊，看在闺蜜的份上，你如果学声狗叫，再舔舔我的脚，说不准我赏你一口吃的。”
　　如今，夏思思手里拿着水果刀，又往前走了一步，直接将郝柔堵在了墙边上。
　　水果刀挽了个刀花，放在郝柔的脖子边：“郝柔，看在闺蜜的面上，我饶你这一次，下次削下来的就是你的头！”
　　“杀人了杀人了！快去报警，报警！叫警查！”
　　尿裤子的大妈连滚带爬的站了起来，指着夏思思大喊道。
　　夏思思一个眼刀扔过去，眼里带出了上辈子杀人砍变异怪物的狠戾：“有本事，你现在就游出去，去警察局报警。我在这等着。”
　　这一句话，将四周所有的声音都压了下去。
　　这时候这些人才想起来——是啊，现在电和网都不通，人也出不去，怎么报警？
　　“噗！”
　　正在这时候，夏思思听到一道不和谐的声音，紧接着是一阵臭味弥漫开来。
　　顺着声音和臭味的方向看去，发现竟然是郝柔……吓拉了！
　　郝柔也意识到了自己丢人了，紧紧的夹着腿，捂着自己的屁股。
　　可味道，早就在四周传开了。
　　“活该。”
　　夏思思冷冷扔下两个字，转身回了楼层，锁门，将外面的那些声音全都锁在了外面。
　　完全不顾及郝柔那双阴狠怨恨的眼睛。
　　郝柔，这才只是开始，我们后面继续玩。
　　让她更想笑的是，等她回到屋子，发现竟然停水了！
　　看郝柔，怎么去洗她的屁股和衣服！
　　夏思思正觉得好笑的时候，就听到门被人敲响了。
　　林渊的声音在外面传了过来：“夏女士，我们可以谈谈吗？”

第42章 喝一杯？
　　夏思思想到了林渊会找上门来，但没想到这么快。
　　她打开门，发现林渊手里竟然拿着两瓶啤酒：“去我屋里，喝一杯？”
　　夏思思的眉头皱了皱，随后笑着看向林渊：“林先生，我觉得我们还没有这么熟吧。再加上，如果按辈分，我应该是你……侄子的前女友？”
　　林渊笑了笑。
　　这是这两天，她第一次看林渊真正的笑：“夏女士，我没想到我们竟然有这么深的缘分。你和林毅的事情我听过一些，不过那都和我们无关不是吗？”
　　夏思思挑了挑眉——这话说的有意思。
　　林渊这是想要将自己和林家之间彻底划分界限吗？
　　“你想的没错，这次我回国本身就是想要和林家断绝所有关系的。没想到遇到酸雨和末日。”
　　夏思思对此倒是有些感兴趣了。
　　在林毅那边，包括因为夏家和林家的关系，夏思思早就听闻过一些有关林渊的事情。
　　对于林渊这一次回国是和林家断绝关系的，夏思思很意外。
　　毕竟，在法律意义上，林渊就算是私生子，也能分到一笔数额十分巨大的遗产。
　　甚至林家的股份听说林老爷子去世的时候也留给了林渊不少，光是那些就足够林渊过上富足的生活。
　　“好，那我们去聊一聊，也是为了后面一起对抗外敌。”
　　毕竟这一层现在就他们两个人。
　　夏思思对大黑招了招手，刚刚去喝水的大黑这会又像是个卫士一样的站在了夏思思的身边：“但我去你家里吃饭，我有两个要求。一，我不喝酒。二，我要带上大黑。”
　　林渊轻轻点了点头：“夏小姐，你的要求完全合理。”
　　这样夏思思带着林渊，第一次登堂入室进入到了林渊的家里。
　　而另一边，夏思思不知道的事。
　　林毅和郝柔从5楼爬到66楼完全没有讨到一点好处，现在还要从顶层再爬下去，已经是很让人火大了。
　　而郝柔还正好拉了裤子，现在羞红了脸不说，每走一步都能感觉到屁股中间有粘稠湿润的东西，在摩擦，味道也是在慢慢地散开，让她更是恨透了夏思思那个女人！
　　林毅也是黑着一张脸，完全不像平日里的体贴，一直走在前面，都没有管后面的郝柔跟没跟上。
　　突然，郝柔一声大叫，林毅才回过头去，不耐烦的问：“怎么了？”
　　“放心，我没有恶意，我是想和你们一起谈合作的。”
　　一道陌生的声音出现在了楼梯拐角。
　　郝柔刚刚就是被这突然出现的人吓到的。
　　尖嘴猴腮的黄晨，慢慢走过来，也不嫌弃郝柔现在就是个人形臭气弹，笑眯眯的看向郝柔和林毅：“你们和66层的那个臭丫头有仇是吧？那我们就可以是合作伙伴……”
　　郝柔听到黄晨这么说，眼睛也亮了：“怎么合作？我敢肯定，那死***家里有不少物资！否则她不可能在自己楼道口安门的！而且她平常就喜欢囤积东西，家里和小仓库似的。”
　　“嘿嘿，物资到时候我们可以平分。但是那臭丫头，你们得给我。”黄晨舔了舔嘴角。
　　“你什么意思？”林毅皱了皱眉头。
　　他今天看到夏思思那么好看，心里也是动了动，甚至刚刚下楼这一路上都在想，自己如果去求夏思思复合，是否还有可能。
　　毕竟他都没想到仅仅是几天不见，夏思思竟然皮肤变得那么好看，五官看起来也更加精致了，全身的气质超然脱俗，让人恨不得立马把她抱在怀里！
　　“毅哥哥！”郝柔有些不愿意了，但很快反应了过来，在自己眼角挤出了两滴泪水，“毅哥哥，你没看出来夏思思已经和以前不一样了吗？她和你小叔那个私生子，你们家门的败类搞在了一起啊！她……她肯定是故意报复你的！”.
　　最后这句话，唬住了林毅。
　　而黄晨嘿嘿笑了两声：“你们放心吧，跟我合作，你们绝对能得到比你们想象的还要多的报酬！”
　　回到夏思思这边，她带着大黑走到了隔壁，发现这屋子被整理的井井有条。
　　隔壁的房间和她的房间算是一个户型的，面基极大。
　　在客厅能看到之前摆放在外面的那些健身器材。
　　然后是一些简单的桌子椅子，看不到林渊收集的物资。
　　夏思思也没有多问，毕竟现在这个时候，物资都是秘密。
　　为了不占便宜，夏思思是拿了一只鸡过来的。
　　但没想到，林渊直接端上来了羊肉卷、牛肉卷、炸豆皮、蔬菜，还有火锅底料。
　　竟然是豪横的吃火锅！
　　夏思思没想到，林渊竟然这么不防着自己，直接就是告诉夏思思——我家里东西多的是，火锅都吃得起。
　　夏思思也不废话，将带来的那只鸡交给了林渊。
　　林渊轻轻点了点头，拎进了厨房。
　　听动静，应该是放进冰箱了。
　　这让夏思思更是惊讶——这个时候了，没想到林渊家里也有发电机。
　　冰箱，都能带得起来。
　　烧上火，林渊调了两份蘸料，一份红腾腾的，一看就放了不少辣椒。
　　一份芝麻酱放了很多，上面还放着腐乳和韭花。
　　林渊将不辣的这一份放在了夏思思面前，随后又拿过来两个碗，里面放着香葱、香菜和辣椒油：“其他东西你根据口味自己加。”
　　那一瞬间，夏思思真的震惊了——这还是末世吗？这林渊是不是也有空间？
　　一开始的时候，两人吃的有些尴尬，话不多。
　　后来还是夏思思主动开口：“你不是从小去国外了吗？为什么还是在国内的义务兵退役的？”
　　林渊看了夏思思一眼，像是没想到她会先问这个问题。
　　接下来，林渊向夏思思简单的讲述了下自己的经历。
　　原来，林家说的私生子和小三被送到国外，都是对外说的假象。
　　真实的是，林渊的妈妈也是个大家闺秀，是一时糊涂和林老爷子在一起的，两人甚至相差二十多岁。
　　后来，林渊妈妈回到了自己的家族，生下了林渊。
　　林渊十几岁当兵，后来才因为一些原因，这几年在国外呆着。
　　这中间的细节林渊没有解释，夏思思也没有具体问。
　　她本身对八卦就没有什么兴趣。
　　只是知道林渊和林家的关系并不亲近，甚至有些厌恶林家的做派，就够了。
　　至于林渊姓林，是随了母姓，而不是因为林老爷子。
　　夏思思听后点了点头：“我这边的事情，就是你知道的那些。我和林毅也没有任何关系了。”
　　说完这句话，夏思思愣了一下，筷子上夹着的肉，都顿住了——怎么感觉，他俩这说话的方式，像是在相亲？
　　嘴角抽搐了下，夏思思把这奇怪的感觉甩开。
　　“希望以后我们两个可以相互信任。”
　　林渊伸出手，夏思思犹豫了下，还是和他握了握。
　　这一顿饭，整体吃的还算愉快。
　　两人都属于话不多的，而且干了一天体力活，直接开炫。
　　干掉了四盒羊肉，两盒牛肉，一盆青菜，还有一盒子的午餐肉。
　　林渊一直吃红油辣锅，而且速度极快，看得夏思思目瞪口呆——她还是第一次见这么能吃辣的人。
　　而她的清汤锅，还给大黑涮了不少的肉。
　　等从林渊家出来的时候，夏思思吃的有些打饱嗝，心里想着这一只鸡给的划算，一顿饭是都吃回来了。
　　也因为这顿饭，夏思思对林渊多少有了些好感。只不过，上一世经历的末日让她无法真正相信任何一人。
　　她依然会对林渊有所防备，但是如今脆弱的合作关系，算是可以继续。
　　等回到家，大黑有些困了的在旁边趴着，灰机粘人的缠上来，还很生气的叫唤：“死鬼，你还知道回来！”
　　夏思思逗弄了下小鹦鹉后，迫不及待的进入了空间。
　　这一天忙活的，还没去空间仔细查看昨天农田和废物处理机呢。

第43章 变异动物
　　夏思思进入空间，先是跑到了一号农田。
　　让她惊喜的是，她发现自己昨天播种的地方，今天竟然都发芽了！
　　只不过，这也让她感到无法理解。
　　一号农田，不是可以长出各种奇怪物资的地方吗？
　　之前的时候可没见过这里会发芽啊！
　　但她知道急不得，只要有反应就行。
　　而且一号农田这些发芽的植物明显有些特别。
　　一个个的并不是普通的绿色嫩芽，反而是五彩缤纷的。
　　看着就和有毒似的。
　　夏思思琢磨不透这坑爹的农田，就只能先放弃了。
　　想着再等一些天了。
　　她又看向2号农田，那些播种下的种子。
　　也都发出了嫩芽。
　　只不过和一号农田不同的是，这里的嫩芽都十分正常。
　　就是普通的小芽芽，看着长势喜人。
　　她蹲在地上看了一会，这才又乐呵呵的去看房子后面的废物处理机。
　　果然废物处理机前面的盖子又打开了。
　　她向里面看去，发现里面竟然是一件羽绒服。
　　十分厚实，布料也是防水的，克重很重，应该能应对零下几十度的温度。
　　夏思思已经有不少羽绒服了，而且还有貂皮大衣之类很多件的。
　　这东西对她没有什么用。
　　她眼珠子转了转，将这件羽绒服拿出来，重新放进了后面的入口处。
　　她想看看，空间产出来的东西，能不能再当做废物进行二次处理。
　　废物处理机将这羽绒服再次吞了进去。
　　夏思思眉毛挑了挑，想着明天再来看会吐出什么东西。
　　对于空间的研究，她现在知道的还少之又少。
　　而且从说明书的情况来看，现在她的空间还处于十分低级的阶段。
　　后面还是要尽可能的想办法给空间升级。
　　想到这里，夏思思不由得想翻个白眼——谁能想到这空间好用是好用，就是个无底洞啊！
　　要一直找能量给空间供给。
　　当然，空间带来的好处也是十分可观的。
　　她又去看了下养殖场里的小动物，发现大家都生活的很好，兔子活泼可爱，黑脸山羊和羊驼已经成为了好朋友，冲着夏思思咩咩叫着，豚鼠也快乐的蹦来蹦去原地转圈。
　　这样，她才放心的从空间里出去。
　　等出去后，灰机就冲着夏思思跑过来了，粘人的蹭蹭蹭。
　　大黑只是抬了下眼皮，看着灰机的一举一动没有太多反应。
　　但从大黑的行为动作来看，它对灰机这讨好铲屎的、粘人的手段，十分不齿！
　　毕竟，它大黑，是凭实力吃饭的。
　　看到这里，夏思思突然想到了一个问题——灰机，可不可以变异升级呢？
　　一个是，她空间里的灵泉水。
　　大黑用灵泉水洗过之后，明显得到了身体素质的提升，而且智商也高了很多。
　　还有酸雨，酸雨这东西对动物的升级有非常大的作用。
　　灰机之前一直在屋内，没有淋过酸雨，所以说不准会错过这次动物集体大升级的机会。
　　摸了摸自己吃饱了还有些撑的肚子，夏思思决定下一趟楼，去运动运动。
　　“大黑！”
　　夏思思叫道。
　　大黑从地上站起来，来到夏思思旁边，端正的坐下了，歪着头看着她，像是在说——铲屎的，有什么事情？没什么事情不要打扰本大爷睡觉，毕竟狗子一天的睡眠时间可是要超过十小时的！
　　夏思思摸摸大黑的脑袋瓜子：“我要带着灰机下去一趟，你好好的看家。有人来捣乱，就算是隔壁那个男人，也一样咬死他！”
　　大黑听到后，大黑脸一下子就给耷拉下来了，还不怀好意的看了眼正在夏思思肩头的灰鹦鹉。
　　夏思思立马明白——大黑，这是吃醋了！
　　还以为她夏思思带上灰机下楼，不带上大黑。。
　　“我是带它泡酸雨，一会回来还要给它洗灵泉水。”
　　夏思思赶忙解释道。
　　大黑听到「泡酸雨」和「洗灵泉水」，又是别有深意的看了眼灰鹦鹉。
　　不过没有什么别扭情绪了。
　　现在已经是晚上十一点多了。
　　在末世这种没有水没有电的情况下，大家都睡得早。
　　如今，大部分人都入睡了。
　　夏思思说干就干，为了行动隐秘，她先将有些聒噪的灰机放进了空间里，这才穿上软底的鞋子，戴上帽子，出了66层，一路向下。
　　这一次，不光是要给灰机洗个酸雨澡。
　　还有一件事情要做——就是收集酸雨。
　　她算着时间，酸雨到现在，已经到了浓度最大的时候。
　　接下来几天，酸雨会以现在这个浓度持续再下几天。
　　到时候，大部分人的屋子会漏雨。
　　其实，夏思思在之前找人粉刷自己墙面的时候，顺带着让那些工人将这栋楼其他一些住户的墙面，也给粉刷了。
　　特别是楼顶的上面，夏思思整个找人都做了防腐隔层。
　　这是因为害怕其他住户的墙体损坏，对自己这边的墙体也有影响。
　　所以，这栋楼，算是因为夏思思一起沾了光。
　　只不过，夏思思家的墙体，是里外都涂了防腐材料的，有双层保证。
　　这是为了预防这一世酸雨的浓度变大。
　　现在看，这栋楼暂时没有听人说有人家因为酸雨的腐蚀而漏雨，应该是酸雨的浓度和上一世差不多。
　　但是夏思思从自己的落地窗往外看，可以看到其他楼很多地方，都产生了腐败。
　　她准备现在下去，将之前准备好的桶都装满水，以便未来可以给一些没有淋过酸雨，或者是淋酸雨不够而没有产生变异的人，有再次重塑身体的机会。
　　这么想着，夏思思一路往下，终于来到了楼下。
　　看着四周无人，她潜入到了酸雨之中，游到了一个偏僻的地方。
　　然后，她用意念将灰机叫了出来。
　　灰机出来后，明显有些懵逼。
　　它挥动着翅膀，围着夏思思转了两圈：“回家，回家。”.
　　夏思思拍了拍自己的肩膀，让灰机先落上来。
　　灰机有些心不甘情不愿，但还是听话的落在了夏思思的肩膀上。
　　夏思思不再管灰机，开始用意念给那些水桶注满酸雨。
　　这样一弄，就下去了半个多小时。
　　灰机中间多次不耐烦，都被夏思思用「糖衣炮弹」给哄住了。
　　灰机喜欢吃的松子一颗一颗的往嘴里送，终于是完全堵住了它的嘴。
　　等夏思思弄完了，松了口气想要走的时候，突然看到远处，有两道红色的光点。
　　这光点大约有乒乓球大小，正紧紧的盯着这里。
　　夏思思一下子警惕了起来。
　　电力早就断了，而且往那个方向看去，什么东西都没有，明明是一片水，怎么会有两个灯泡一样的亮点？
　　而她肩膀上的灰机，有些不安的挥动了下翅膀：“坏东西，坏东西！”
　　而且，那东西，好像还在移动！
　　等近了，夏思思的瞳孔瞬间收缩了一下——那是一条蛇！
　　巨大的黄金蟒。
　　只不过这东西，大的非同一般，简直有一棵树那么粗了！
　　“是变异动物！”
　　夏思思心里一紧。

第44章 需要下猛药
　　夏思思上一世见过不少变异动物。
　　小臂大的蚂蚁，前面的牙齿有手掌那么大，一口下去，人的小腿就断了！
　　还有巴掌大的蟑螂，成群结队的飞过时遮天蔽日的。
　　马驹一样大的狗，还有翅膀和金属一样坚硬的蝴蝶！
　　但，变异动物的出现，应该还要有几个月的时间。
　　看到变异黄金蟒的那一刹那，夏思思全身的汗毛都竖了起来——难道说，末世的虫灾提前了？
　　变异动物比预想的更早的到来？
　　但是大黑，虽然已经有了变异的倾向，变异的程度并不快。
　　夏思思的眼皮跳动了下，因为她看到那个黄金蟒，游的更近了。
　　灰机在旁边彷徨不安，不停的喊着「坏东西」。
　　夏思思意念一动，先把灰机放进了空间里面。
　　那黄金蟒之所以往这边，主要是闻到了灰机的味道，想要捕食这只活蹦乱跳的鸟儿。
　　果然灰机不见了后，黄金蟒停在了水中央，定定的看着夏思思，像是在思考，它能不能一口把夏思思吞进去。
　　夏思思手里拿出那只藏刀，同面前的黄金蟒对峙着。
　　她不是不能回到空间内，但是蛇是一种极其有耐心的动物。
　　夏思思不敢保证她进入空间后这黄金蟒会游到什么地方去。
　　万一……会在附近等待伏击呢？
　　那她出空间后，就会失去黄金蟒的踪影，在水下游泳的时候，更容易被黄金蟒锁定。
　　黄金蟒看着夏思思手中的长刀，红色的信子在夏思思微弱的灯光下时隐时现，如同思考和犹豫。
　　看了许久之后，黄金蟒像是判定这个生物并不好惹，转身游走了。
　　直到这时候，夏思思才松了口气。
　　她赶忙快速的向单元楼的方向游去，然后飞快的进入单元，将单元门锁紧，这才游到已经淹没的二层。
　　等到她好不容易脚踏实地的踩在楼梯上，再回头看着依然在继续向上延伸的楼梯，全身都有了一种毛骨悚然的感觉。
　　这水中，不知道还有多少的变异生物。
　　夏思思上一世在末世前期的时候是没有出门的，并不知道外面的动物到底是从什么时候开始产生变异，只知道几个月之后，基本上已经见不到正常的动物。
　　特别是雨水退去后，这片大地上充满了面目狰狞的面目生物，那是比天灾还要恐怖的存在。
　　这些东西无孔不入，可以杀人于无形。
　　但在这之前，并没有多少变异生物对人类构成危害。
　　更多的还是酸雨、洪水、极寒、极热。
　　而且，有些主人养的猫狗产生了变异，还对主人的生活带来了极大的便利。
　　夏思思想到那只黄金蟒，在黑暗中的对视让她发现：黄金蟒的身上没有丝毫腐烂的痕迹，而且身材大了如此之多，两只眼睛在黑暗中发出的强烈红光。
　　这都代表这黄金蟒的进化已经十分完全。
　　这让她意识到了一个问题——现如今就能产生变异如此厉害的生物，代表这酸雨对动物变异产生的影响，并不是循序渐进的。
　　而是……
　　需要下猛药。
　　黄金蟒在野外，一直被酸雨浸泡，所以才会适应那么快，变异那么迅速。
　　大黑这些天虽然也在变异，但还不够。
　　夏思思深吸了一口气，决定回去好好思考一下。.
　　她不想伤害大黑的身体，也不想让大黑受到痛苦，但如果能加速变异，这必然会成为末世的保障。
　　至于其他生物按理说现在应该也完成了变异，为什么要在几个月后才会出来，夏思思还不明白。
　　甚至她都开始怀疑，是不是虫灾会提前。
　　回了回神后，夏思思在空间内换了一身衣服，又安抚了下灰机的情绪，随后立马从楼梯上楼，回到了家中。
　　一进门，就看到大黑蹲守在门口，两只眼睛亮亮的看着夏思思。
　　虽然它已经很克制了，但是不断摇晃的尾巴，暴露了它此刻看到铲屎的时兴奋的心情。
　　夏思思蹲下身，一把抱住了大黑的脖子：“大黑，我回来了，谢谢你自己看家哦。”
　　由于过于疲惫，夏思思回到家后稍微收拾了下，就抱着大黑睡了过去。
　　直到第二天日上三竿，林渊又来敲门，她才醒来。
　　她有些无奈的叹了口气——明明囤了那么多物资，就想在末世躺平的，怎么还天天有个人形闹钟来叫她起床呢？
　　和林毅隔着门说了一下，夏思思起床洗漱，有拿出来一份热腾腾的小笼包和豆浆美美的吃了起来。
　　灰机经历昨天的惊吓后明显精神头好一些了。
　　淋过酸雨的灰机，夏思思又给它洗了个灵泉澡，今天看起来精神多了，眼睛里都透出了更多的睿智。
　　特别是看向大黑的时候，那黑眼珠子一圈圈转着，也不知道在琢磨什么。
　　夏思思交代了一下，让灰机在家里看家，依然让大黑到楼梯口守着，这才和林渊汇合继续去搬东西。
　　林渊见夏思思嘴角还带着一抹油星，眼中闪过了一抹笑意，但并没有多说什么。
　　林渊指着面前的一户人家：“我正好想和你商量下，除了昨天卸下门的那几家外，其他家我们要不要也都撬开？”
　　夏思思看了眼旁边的林渊，想着这人还真是……上瘾啊。
　　“可以，特别是有一些人家的冰箱里，看看有没有可以拿出来的东西，再过一些时间恐怕坏了。”
　　对于夏思思的说法，林渊十分赞成。
　　就这样，两人今天的主要任务定了下来。
　　两人先是将昨天没搬完的那几家都清空了。
　　这一波里最让夏思思惊喜的就是，她找到了一个，让自己空间感到颤抖的手串！
　　看那手串，应该是粉水晶石的，一百零八颗晶灵剔透的珠子。
　　并不贵。
　　夏思思用一盒泡面就和林渊那边换来了这东西。
　　本来林渊是不想要泡面的，但是夏思思执意要给他：“我们既然定下来要合作，那么还是要公平分配。物资也不一定说是吃的东西，以后还可能碰上被子、衣服这些保暖物品。这手串我喜欢，对我来说就是物资，你也不要推辞了。”
　　夏思思之所以这么说，是为了以后在遇到空间需要的东西，到时候也不用再多加解释。
　　林渊不再推辞，有些不情愿的收下了那份老坛酸菜牛肉面。
　　等到这几家都扫荡完了。
　　俩人一合计，决定开始继续撬其他家的门板。
　　夏思思手一挥，指着其中一家门口写着「xx宠物用品批发公司」的大门：“林先生，如果方便的话，可以先从这家开始吗？”

第45章 诡异老鼠
　　夏思思知道这家宠物用品批发公司。
　　末世还没到来的时候，她见这家公司出过货。
　　其实这里放的更多的是一些样品，真正的货物都是放在其他地方的仓库的。
　　但即便这样，夏思思也看到过里面有几排货架，堆放满了各类宠物用品。
　　想到自己现在有一整个农场要养，她早就盯上了这家公司。
　　林渊看了眼夏思思，点点头：“我没有宠物，里面大部分的东西如果你需要，都可以带走。”
　　夏思思没想到林渊竟然会这么大方。
　　她也没有多加推辞，只不过她已经想好了，一会再翻到其他东西，她会以等额的物资还给林渊。
　　在将门撬开后，首先映入夏思思眼帘的就是一排各个品牌的狗粮、猫粮、兔子粮和豚鼠粮。
　　然后是一整面墙的提摩西草和苜蓿草！
　　“我去！”
　　夏思思简直比找到自己能用的物资还要高兴。
　　林渊并不多话，直接将这些东西搬到了夏思思家门口。
　　夏思思在一阵兴奋过后，反而冷静了下来。
　　她看着面前的猫粮和狗粮，抬头看向林渊：“这些，你要点吗？特别是猫粮。”
　　林渊摇了摇头：“还没到那地步。”
　　意思很明显——我还有其他吃的，没必要吃这些。
　　夏思思看林渊那样子，想着故意逗逗他，一脸严肃的说道：“狗粮和猫粮就像是压缩饼干，特别是猫粮，里面的含肉量很高。顶饱，还富含丰富的蛋白质。在末世，这东西说起来比米面都要珍贵，你真的不留两袋吗？”
　　林渊抬头看向夏思思，俊朗的眉毛皱的更厉害了，像是在说夏思思——你是在开玩笑嘛？
　　夏思思见他这样，心里暗笑。
　　谁曾想，林渊竟然真走过来，拎走了一半的猫粮和狗粮：“也好，那就平均分吧。”
　　这反而让夏思思有些傻眼了——喂，那可是她家大黑的！
　　在发现林渊正用一双似笑非笑的眼睛看着自己时，夏思思才知道自己刚刚被林渊给耍了。
　　这家伙，看出来自己会肉疼，故意的！
　　等搬完了这边的东西，夏思思看看时间正好到中午了，就说下午再继续，便美美的回家和大黑一起吃午饭了。
　　午饭，夏思思吃的是麻辣烫。
　　之前外卖打包的麻辣烫，一层红油飘在上面，铺满了厚厚的麻汁。
　　再配上一杯冰凉可口的酸梅汁，简直美极了！
　　下午，夏思思和林渊，将剩下的几家能吃的东西都搬空了。
　　为了回林渊让出来的狗粮和猫粮，夏思思下午基本上没有拿任何物资。
　　对此，林渊也没有客气。
　　在他们进入最后一家的房间时，夏思思感觉到一股腐烂的味道从屋内传来。
　　瞬时之间，她往后退了一步。
　　跟在后面的林渊立马意识到不寻常：“怎么了？”
　　“有东西。”
　　夏思思的话音刚落下，就见屋内，冲过来一个黑色的庞然大物！
　　由于动作太快了，夏思思根本没看到那东西的身形。
　　她没想到无人的屋子里会有东西，所以根本就没有拿任何武器！
　　只能凭着身法，向旁边撤去。
　　但那东西诡异的很，在空中竟然直接一个转弯，直冲夏思思的面门而来。
　　瞬时之间，夏思思抬起手臂，就想挡住。
　　也是在那东西接近的时候，她终于看清了那东西的面目！
　　是一只老鼠，和兔子一样的老鼠。
　　全身的毛发有十几厘米，又黑又硬，像是尖刺一样。
　　眼睛红的似血，两颗大门牙闪着寒光。
　　是变异老鼠！
　　夏思思紧咬着牙，意念一动，另一只手上多了她的藏刀。
　　只不过她还没有动作，就看到旁边以极快的速度闪过一个黑影。
　　就要冲到夏思思面门上的老鼠，被那黑影踹了出去。
　　老鼠飞出去数米，直接撞在了墙上，发出一道悲惨的「吱吱」声！
　　“你没事吧？”
　　林渊挡在了夏思思的面前，宽大的后背挡住了夏思思所有的视线。
　　她愣了一下，才回答道：“没事。”
　　“下次不要傻愣着，叫我！”
　　林渊的语气中有些焦急。
　　那变异老鼠强悍的很，此刻已经从地上跳了起来，再次冲了过来。
　　林渊没有时间和夏思思多说，冲上去，手里已经翻出来了一把钢刀。
　　夏思思趁着林渊没有看见，将手中的藏刀收了起来。
　　她深吸一口气，很想说自己并不是傻愣着！
　　林渊再晚到一秒，她手里的藏刀就刺出去了。
　　只不过，想到林渊挡在自己面前的样子，她还是有些感动。
　　末世十年，她从来不敢把自己的后背交给任何人。
　　但是在今天，有个男人却将自己的后背交给了她。
　　等着解决掉了变异老鼠，夏思思和林渊站在老鼠的尸体面前，同时沉默了。
　　夏思思想的是——六十六层，这东西怎么上来的？
　　她仔细看了下这个屋子，发现这里的窗户并没有关紧。
　　想或许是这老鼠顺着管道爬上来，最后又从窗户进来的。
　　但这可是66层啊，太诡异了！
　　而林渊在沉默片刻后，开了口：“你家狗，是不是也变异了？”
　　夏思思正在关窗户的手，顿了一下。
　　她沉默了，决定说实话：“是，最近这段时间，大黑长大了很多。”
　　既然现在决定和林渊合作，而且林渊刚刚还救了自己，算是暂时和林渊成为队友了。
　　“我见过不少狗，以前部队就有很多基因优良的军犬，但是我从来没有见过长这么大的杜宾犬，特别是它的脑袋，在比例上大出很多。”
　　夏思思不由得对林渊的观察力竖起大拇指。
　　“看来，我们接下来要防的不光是人了。”
　　林渊的眼神中，带上了些许坚毅。
　　“我们先把屋里的管道口都封好了。之前在某一户人家里发现了水泥，如果你同意，我建议直接用水泥把所有的管道口都糊住。”
　　听了林毅的话，夏思思点点头：“我同意。”
　　两人对望一眼，都从对方的眼中看出了担忧。
　　正在这时候，夏思思突然听到了一阵狗叫声，是大黑的！
　　大黑，在预警，他们楼上来人了。

第46章 下次见我喊爸爸
　　夏思思走过去的时候，见大黑正弓起身子，做出攻击的姿态，整张脸都十分狰狞，嘴里发出「唔唔唔」的声音。
　　同时，夏思思还听到了另外一道「唔唔唔」的声音，也是狗的。
　　走近了，夏思思发现，在他们的门外，竟然有一条大狼狗，正和大黑一起低吼。
　　而且从那条大狼狗的身形来看，也是一只变异犬。
　　夏思思的瞳孔收缩了一下，这才将目光看向牵大狼狗的人。
　　没想到还是熟人——黄晨。
　　“嘿嘿，你好啊，上次见面没有好好介绍。我叫黄晨，住在15层，现在是这栋楼上的楼长。”
　　黄晨笑眯眯的说着。
　　“楼长？谁选出来的？”
　　夏思思看着面前的男人，有些不屑的说道。
　　黄晨对于夏思思的反应，像是完全没有看在眼里，伸手摸了摸大狼狗的脑袋：“肯定是咱们邻居一起选出来的。”
　　“他撒谎，他就是个人渣！呜呜呜……”.
　　突然，楼下传来了一道哭泣娇弱的声音。
　　夏思思透过栏杆向下看去。
　　见是之前看到的，65层那个开私人厨房的美女妹子小菲。
　　小菲此刻看着有些狼狈。
　　身上的衣服衣衫不整的，裙子都被撕开了个扣子，胳膊上还带着血，手里拿着一把菜刀，站在楼梯的转角处，用菜刀指着黄晨：“你个混蛋，我今天和你拼了！”
　　看小菲的样子，夏思思基本上知道她刚刚经历了什么。
　　但那个黄晨毫不在意，将大狼狗冲向小菲：“美女，你做什么啊？大家推选出来我做楼长，团结大家一起面对困难。你不要添乱啊。”
　　大狼狗冲着小菲呲牙，一副要冲上去将小菲撕了的样子。
　　小菲坐在地上，放声大哭了起来，对着黄晨不断的咒骂。
　　但是黄晨毫不在意，反而眼睛在小菲身上上下扫了好几遍，像是在回味什么。
　　直到，那个叫丁蕾的女孩出现，将小菲扶起来，一边劝着，一边往楼下拉。
　　离开之前，丁蕾对着黄晨吐了口唾沫：“你会下地狱的！”
　　黄晨看着丁蕾那傲人的身材，眼神带着几分贪婪：“行啊，有本事你拉我下去啊，嘿嘿。”
　　至此基本上可以确定，楼下的两个女孩，遭难了。
　　夏思思看着面前小人得志似的黄晨，脸色阴沉了起来：“你做什么，和我无关，但别来招惹我，否则……”
　　像是感觉到了铲屎的的愤怒，大黑突然暴起。
　　隔着门，它突然对着那只大狼狗开始怒吼。
　　那气势，和刚刚判若两狗。
　　必然，之前夏思思给大黑的命令是在门口警戒、蹲守，没有让它出击。
　　但是此刻，大黑感觉到了夏思思的心情变化，不想再忍了。
　　原本还能对着大黑呲牙低吼的大狼狗，突然就蔫了。
　　大狼狗耷拉着耳朵，夹着尾巴往后退去，连同黄晨都被拉着往后退了几步。
　　“将军，将军给我坐下！”
　　黄晨赶忙拽动狗绳。
　　大黑看到大狼狗害怕了，叫的更凶，甚至对着铁栏杆开始往外伸爪子。
　　那个被叫做「将军」的大狼狗，吓得开始想要往楼下窜。
　　直接，就给黄晨拉了个狗啃式，脸都给摔破了。
　　“噗！”
　　夏思思笑出了声。
　　黄晨放开了狗链子，狗直接向下跑去，一闪就没影了。
　　夏思思笑的越来越大声，等到笑够了，才摸了摸大黑的脑袋，让大黑不要叫了：“好了好了，知道你厉害，咱们差不多就行了。外面都是些手下败将，不值当浪费经历。”
　　黄晨站起来，摸了摸脸上的血，再看看有几个在楼下看热闹的，就觉得一股邪火，冲着看热闹的人大喊：“看什么看！小心放狗咬你！”
　　夏思思在旁边看着，心里冷哼一声——还真是欺软怕硬！实际上就是个孬种软蛋！
　　黄晨也不再有调戏夏思思的心情了，冷着脸走到夏思思面前，眼中带着戾气：“我给你说，我现在是这栋楼上的楼长！就算你有只大狗能怎么样？你还是得听我的！否则小心我的兄弟对你不客气！”
　　夏思思刚刚就注意到了，除了几个看热闹的，还有几个身上带着纹身的男人，手里拿着一些武器站在不远处，不怀好意的张望。
　　那些应该就是黄晨嘴里的「兄弟」，应该都是他不三不四的朋友。
　　听说之前就是和他一起做生意的，几个人应该都是住在这里。
　　夏思思冷哼一声，一句话不回，直接转身回屋子了。
　　这下子，在门外的黄晨，得意了。
　　黄晨还以为是夏思思害怕了，就在后面叫嚣：“从现在开始，每个人都要交保护费，一人一个月二斤米，或者是等价的食物，否则就别怪我不客气！当然，嘿嘿你们这些整得漂亮的妹子，也能用其他方式交保护费，我们这些哥哥还是愿意……”
　　黄晨的话还没有说完，就戛然而止了。
　　因为，他看到原本「害怕的」回屋子的夏思思，从屋里又出来了。
　　而这时候，她的手里拿着一把大砍刀。
　　就是那种杀猪用的，有半米长，五指宽的大砍刀。
　　夏思思纤细的身体和那把大砍刀呈并不和谐的对比。
　　她脸上挂着冷笑，走到门前，直接将门打开了。
　　黄晨被她的气势给镇住，直接往后退了一步：“你，你要做什么？”
　　同时黄晨招手，让其他的几个男人都上来。
　　夏思思一言不发，还没等黄晨有所反应，直接一脚踹在他的胸口上。
　　黄晨被踹的往后后退一步。
　　他难以想象一个小姑娘，身上怎么会有如此大的爆发力！
　　这还不算完，紧接着夏思思举起刀，一刀冲着黄晨的肩膀就砍了下去。
　　眼睛都不眨一下。
　　一刀见血，溅了夏思思一脸。
　　几个男人想要冲过来，却被随后从门内出来的大黑还有林渊给拦住了。
　　“啊！啊啊啊！臭娘们！”
　　黄晨杀猪一样的嚎叫。
　　夏思思走过去，一脚踩在黄晨受伤的肩膀上。
　　黄晨后面的脏话直接疼的咽了下去。
　　这一刻，夏思思就像是从地狱走出来的杀神。
　　“你叫黄晨是吧？我叫夏思思。我希望你下次见我，喊爸爸！”
　　“这样，或许我还能饶你一命。”
　　“以后别来惹我，别让我看到你，否则，下次直接取你狗命！”
　　“人渣！”
　　“呸！”
　　老虎不发威，真当我是病猫了？！

第47章 夜半嘶吼
　　黄晨和他的小喽啰就这么被夏思思吓走了。
　　临走的时候，黄晨的眼睛里带着惊恐和难以置信，但是脸上狰狞的全是恨意。
　　夏思思完全不在意，将手上的大砍刀甩了甩，甩出一流血花，直接将旁边扶黄晨的小喽啰给吓得一哆嗦。
　　至此，夏思思的恶名就传开了。
　　整栋楼都知道66楼有个疯婆娘，一言不合就拿刀看人，长得一脸俊俏样，但狠起来像是地狱跑出来的母夜叉！
　　夏思思毫不在意这些言论，甚至乐得其中。
　　毕竟她越是「恶名远扬」，就越是没人敢招惹她。
　　在夏思思身后看到这一切的林渊，看着夏思思有些瘦弱的背景，一言不发，但是眼中带着赞赏和若有所思。
　　黄晨看那样，一时半会应该不会出来作妖了。
　　夏思思之所以饶他一条狗命，只是想着现在末世才刚开始，她不想那么快杀人。
　　过几天酸雨就要停了，到时候官方会下来营救，杀人可能会造成一些不必要的麻烦。
　　但当人们以为酸雨结束，一切都回归正常的时候，一场暴雪会将整片大地席卷。
　　到时候，官方才到了真正无力的时候。
　　人们所期盼的「救援」也成了无稽之谈。
　　那时候……像黄晨这样的人，是她第一个要解决的。
　　夏思思和林渊，在清空了所有屋子后，又将这一整层楼所有的管道都用水泥糊住了。
　　这是为了有其他变异生物从管道爬上来，以确保整层楼的安全。
　　经过这两天的相处，夏思思发现林渊是个可信赖的人，做事情也十分有章法。
　　至此，她对这个邻居还是挺满意的。
　　但后面会如何，还需要继续观察。
　　又是忙碌了一天后，夏思思决定今天晚上和明天一整天，都用于休闲，什么也不去管，什么也不去做。
　　后天开始，蜗居在家里拆前几天从对面楼上收进空间的快递和几个保险箱。
　　至于今天的空间，夏思思发现那串粉水晶珠子并没有给空间带来下一次的升级，应该是能量不够，只能对空间进行一定能量的补充。
　　夏思思倒是不着急了。
　　让人没想到的是，今天废物处理机吐出来的物资是一个防弹衣。
　　夏思思简直惊呆了。
　　她不由想到，应该是粉色珠子放入空间，给垃圾处理机带来了加持，所以这一日产出的东西有了惊喜。
　　夏思思兴奋的把防弹衣收了起来，又顺带将一只用不到的扫把扔了进去，准备明天再来验收。
　　农场和养殖场她也去转了一圈，幼苗长大了不少，在1号农场的地里鼓起来一个大包，应该也是粉色珠串带来的变化，但夏思思过去摸了两把，发现那东西暂时还没有成熟，需要再等两天。
　　养殖场里的动物们也好好的，食物也充足。而且那只农场出品的土色兔子竟然怀孕了！
　　夏思思不由咋舌——还真是神奇。
　　从空间出来后，她倒在沙发上葛优瘫了起来，又从空间里拿出了一大桌子的菜。
　　都是之前准备好，分成小份的。
　　有小鸡炖蘑菇、水晶虾饺、地三鲜、大闸蟹、辣炒蛤蜊。
　　可以说是相当奢侈了！
　　然后又拿出了一份香喷喷的米饭。
　　要说夏思思手里的这碗米饭，是她之前专门挑选的最优质的东北大米，自己用进口的电饭煲蒸好的。
　　粒粒分明，香甜可口。
　　她还在上面洒上了一小撮黑芝麻，营养健康又香味十足。
　　就这样，她抱着平板，半瘫在沙发上，一边吃一边看剧。
　　剧也是没有什么营养的宫斗剧，但一看起来就很上头。
　　大黑对这类剧没有什么感觉，在旁边用力咬着夏思思给它的小玩偶，一会就睡着了。
　　灰机反倒是对夏思思平板里的宫斗剧很感兴趣，一直落在夏思思的肩膀上，看得目不转睛。
　　偶尔看到恶毒女配虐女主，它还会挥着翅膀大声地骂两句，就和真看懂了似的。
　　夏思思发现，灰机从泡过酸雨和灵泉水之后，大小便竟然受控制了！
　　至少，这一整天，它的屎兜子里都是干净的。
　　而夏思思给它取下屎兜子后，它反而急火火的跑到笼子里去上厕所。
　　夏思思十分开心，就将它的屎兜子取了下来，在笼子里铺上了一层尿垫，还专门给灰机强调了两遍，上厕所一定要在尿垫上。
　　夏思思还特意表扬了下灰机，摸着它的小脑袋：“灰机真棒！你应该是唯一能学会上厕所的鸟类了！真的是好宝宝！”
　　灰机开心的煽动翅膀，还不停的用眼睛瞄着大黑，眼神中带着一点骄傲，像是在说——看到了吧！咱以后再也不会在你屁股上拉屎了！
　　刷了一晚上剧，又造了两包薯片，夏思思都不知道自己什么时候在沙发上睡了过去。
　　等到半夜的时候，她是被楼下的惨叫声给惊醒的。
　　“啊！我杀了你，杀了你！你个混蛋！”
　　大黑和灰机都堵在门口处，紧张的看着外面。
　　夏思思皱着眉头，并不想多管闲事，翻了个身准备继续睡。
　　没想到下面的声音越来越大了，除了叫喊声，还有东西撞地的声音，丁零当啷的让人根本无法入睡。
　　夏思思有些起床气，她披了一件衣服，从空间里拿出来一只匕首，穿上厚底的马丁靴子，带着大黑就冲了出去。
　　走到外面，林渊已经站在了楼梯口的门前，正在往下望。
　　夏思思有些不耐烦的问道：“怎么回事？大晚上不让人睡觉的吗？”
　　“楼下出事了。”
　　林渊的话刚落下，夏思思就看到楼下冲过来一个人。
　　不是别人，正是之前的丁蕾。
　　丁蕾全身只穿了简单的内衣，身上满是伤口，头发都散开了。
　　最大的一处伤口在大腿上，看得出来上面被捅了一刀，血肉模糊的，正在往下滴血。
　　但丁蕾像是毫不在意一样，手里拿着刀，冲着楼下的方向，用力的挪动着身子，像是正在防什么洪水猛兽。
　　很快，楼下又走上来一群人。
　　这里面就有之前和丁蕾关系好的小菲。
　　小菲是被几个黄晨的喽啰簇拥着上来的，身上穿着一件透明的蕾丝睡衣，还涂了口红！
　　而这一群人里有两个男人衣衫不整的，身上还带着丁点伤口，嘴里麻麻咧咧的。
　　一看，就能想想刚刚他们在下面发生了什么事情。
　　小菲看着这样的丁蕾，眼含泪珠，期期艾艾的咬着嘴唇，乞求的说道：“晓蕾……我们，我们就屈服吧。我知道你没水也没粮了，你会死的！”.
　　“哼，学你吗？张开腿给那些人，然后就能拿到粮食？我宁愿死！刘小菲，我为你感觉恶心！而且你竟然陷害我，我那么信任你！是我救了你那么多次！你竟然陷害我！”
　　丁蕾喊得撕心裂肺，而小菲的脸越来越白。
　　夏思思在旁边也不困了，只是皱着眉看着这出大戏。
　　心里想到——这丁蕾不简单，那刘小菲她之前也看走眼了。
　　看来今天，发生了不少事啊。

第48章 救人
　　“死娘们，别敬酒不吃吃罚酒！”
　　里面受了伤的男人狠狠地看着丁蕾，气势汹汹的说道。
　　丁蕾手里拿着刀，冲着那个人：“你敢过来，我杀了你！”
　　“哼，杀了我？我这就地把你办了，看你还敢不敢说大话！”
　　男人眼中闪过了一丝贪婪。
　　要说起来，丁蕾身材真的不错，长得也好看。
　　即便是在这种环境下，丁蕾全身狼狈，但依然掩盖不住她身上的魅力。
　　毕竟，丁蕾是开瑜伽馆的，身材真的一流好。
　　夏思思见过她穿瑜伽服的样子，可以说是御姐范女神级别。
　　“晓蕾……我求求你，求求你就识时务一点吧！我不想看你死啊！”
　　刘小菲一下子跪在了地上，泪眼婆娑，娇娇弱弱，看着让人心生怜爱，但是说出来的话却想让人上去呼死她。
　　至少夏思思，是最讨厌这样的女人的。
　　上一世她见过不少用自己的身体在末世换物资的女人，这些女人在末世刚开始的时候都还过得不错，甚至有些像刘小菲这样仗势欺人。
　　但是到了末世后期，当有人觉醒异能之后，没有异能的这些女人，只是一捏就碎的花瓶。
　　美貌在实力面前，一文不值。
　　“哼，真是个不知好歹的女人！”
　　那个受了伤的男人，看着耐心已经用光了。
　　他气从另一个同伴手里拿过一根棍子，气势汹汹的就走向丁蕾：“我看你还能狂到什么时候！臭娘们，我先把你打晕了再办你！”
　　丁蕾手里拿着匕首，脸上的神情带着决然。
　　突然，她用怨恨的眼神又看了眼刘小菲，然后将匕首冲向了自己的脖子：“我做鬼，也绝对不会放过你！”
　　受伤男人看丁蕾有轻生的念头，赶忙冲了过来。
　　只不过，他的速度哪有丁蕾的速度快。
　　就在千钧一发之际，一个黑影甩在丁蕾的脖子上，将她手上的匕首给打开了。
　　只不过，她的匕首依然在她脸上割伤了一块。
　　俊俏的脸蛋瞬间被锋利的刀刃割开，留下了一道长长的疤。
　　血喷涌了出来。
　　不远处的刘小菲大声地嚎叫着，被旁边的男人打了一巴掌才停了下来。
　　夏思思从门后走出去，手里拿着一把刀，冷冷的看着走到楼梯半中央的受伤男人，将丁蕾从地上拉了起来。
　　受伤男人看到夏思思的时候有些害怕，踉跄的往后退了一步。
　　他还记得白天的时候，黄晨被砍的那一刀。
　　因为现在缺少药品，黄晨已经在床上躺了一晚上了，还发高烧，没有人知道他能不能熬下来。
　　“滚吧。”
　　夏思思轻描淡写的吐出两个字。
　　有个男人看着夏思思，气愤的说道：“臭娘们，谁让你多管闲事的！”
　　夏思思冷冷看过去，那男人一下子禁声了。
　　她指了指自己的防盗门，上面被丁蕾的血溅上去了一大片。
　　“你们弄脏了我的防盗门，我这不叫多管闲事。再哔哔我就让你知道什么叫多管闲事。”
　　这时候，大黑也从防盗门的后面走了出来。
　　它嘴里发出唔唔唔的声音，看着受伤男人，一张狗耷拉着，像是要冲过去把男人撕碎了。
　　一群人，被大黑的气势给镇住了。
　　受伤男人赶忙往后退了两步，紧咬着牙关，看着已经毁容了的丁蕾，冷哼一声。
　　在几人退到楼梯拐角的后面，才敢回过头来对着夏思思叫嚣：“小丫头，别以为自己有条狗，又有股狠劲就能跟我们兄弟几个斗！真把我们逼急了，我们杀了你的狗，连你都一起办了！”
　　“唔，汪！”
　　大黑瞬间冲了下去。一嘴咬住最前面一个男人的腿。
　　男人大声地哀嚎着。
　　大黑又用力的甩了两下口中的猎物，才松了口。
　　而其他人早就吓的狂奔下楼了。
　　那个受了伤的男人，半天才从楼梯上爬下去，看那样子已经骨折了。
　　等大黑回来，夏思思摸摸大黑的脑袋，用袖子给大黑擦擦毛皮上的血：“乖乖大黑，都知道护主了。”
　　大黑摇摇尾巴，眼中带着一丝睥睨——就那几个家伙，不够我塞牙缝的。
　　“谢谢你……”
　　丁蕾神情萎靡，刚刚强撑着的精神这会瞬间垮了下来。
　　“先上去再说吧。”
　　夏思思叹了口气，带着丁蕾往66层走。
　　一旁的林渊一直一言不发，在旁边跟着。
　　刚刚夏思思看到了，如果不是她提前出手，林渊也会出手，丁蕾是绝对不会出事的。
　　只是夏思思离得更近一些，所以她更快了一步。
　　只是让夏思思没想到的是，林渊竟然一直忍到最后关头才准备出手。.
　　这完全不像是一个退役军人的风格。
　　但想到现在末世了，林渊并没有随随便便的做「烂好人」，这让她很是欣慰。
　　毕竟，现在在外面看来，他们66层，是同心一体的。
　　让夏思思更没想到的事情还在后面。
　　第二天的晚上，那个受伤的男人，被杀死在了家中。
　　一刀毙命，双目圆睁，死前像是看到了什么可怕的东西。
　　只不过，就连睡在他身边的女人刘小菲都不知道当天晚上这男人到底是怎么死的！
　　屋子更没有有人进入过的痕迹。
　　像是死神拿着镰刀，将这个男人给收割了。
　　但知道了这个消息时候的夏思思却有个念头——这可能是林渊做的。
　　这都是后话。
　　回到现在，夏思思扶着丁蕾到了一个没有人住的房间。
　　丁蕾在一开始的哭泣后，已经稳定下来了情绪，只是用夏思思给她的手帕，捂着脸上的伤口。
　　要说起来这一刀是从丁蕾右边脸的下颚骨，一直划到了丁蕾的眉心，幸运的避开了丁蕾右边的眼睛。
　　但她那张好看的脸，算是彻底毁了。
　　“你以后有什么打算？”
　　夏思思问向丁蕾。
　　丁蕾过了片刻后才回过神来，她的眼中从迷茫，慢慢的到了坚毅：“如果可以，我想住在这一层。”
　　夏思思看她并没有哭哭啼啼，反而很快振作了起来，十分满意。
　　夏思思并没有立马答应，反而冷笑着看向丁蕾：“刚刚，我救了你一命。你已经是欠我的了。现在，还想得到我们的庇护，那你能给我们带来什么呢？”
　　丁蕾有些害怕的看了眼旁边的林渊。
　　像是害怕林渊和那些人一样，贪图美色。
　　见到林渊神色自如，这才闭上眼睛，深吸了几口气，像是在思考。
　　过了片刻，她抬头，含着泪水看着夏思思：“我可以出去找物资，找回来的物资无论多少，都分你们一半，像是交保护费一样。我中学时期就是生游泳冠军，而且我不怕外面的酸雨。”
　　说完这段话后，丁蕾自嘲的冷笑：“我已经是死过一次的人了，只要能苟且偷生的继续活下去，现在这副皮囊又有什么可珍惜的？”
　　她捂着脸上伤口的手收紧了一下。
　　夏思思对于丁蕾的回答很满意。
　　她看向旁边的林渊，毕竟这一层是她和林渊两个人在住的。
　　林渊点了点头。
　　但让夏思思没想到的是，林渊突然蹲在了丁蕾的面前：“但你还忘了一点。”
　　丁蕾愣了一下，看着这个高大又让人感觉十分危险的男人。“报仇。”
　　“欺骗过你的人，要加倍还回去。”
　　林渊一字一句的说道，语气中带着一股子的寒意。
　　从夏思思的角度看去，看到这个男人的眸光中，闪着一股子的恶意。
　　夏思思有些惊了——这真的，是正规军出来的吗？

第49章 整栋楼乱了
　　夏思思拿出了药给丁蕾用上，还给她的伤口进行了简单的包扎。
　　丁蕾不断的感谢，她知道在现在这种情况下，药物是多么的珍贵。
　　对此，夏思思抬了抬眼皮，看着丁蕾：“后面你好了，还给我就行。”
　　暂时将丁蕾安排在了一间没有人住的房子里，同样也是在这栋楼的东侧，算是和林渊做了对门。
　　夏思思打了个哈欠，想着自己真是劳碌命，刚想要好好休息一晚上，就又出现这种事。
　　简单的洗漱了一下，夏思思就去睡觉了。
　　这一次，没有人再打扰她，第二天醒来的时候已经是日上三竿。
　　大黑就睡在她的旁边，灰机在客厅里不知道捣鼓着什么，偶尔发出一点悉悉索索的声音。
　　夏思思摸了摸大黑的大狗脑袋：“早啊大黑。”
　　大黑难得赏面子，在夏思思的手心上蹭了蹭。
　　这一蹭不要紧，夏思思发现大黑的脑袋好像比之前更大了。
　　她突然想到，前几天发现的那只变异蛇！
　　她开始认真思考起来，要不要让家里的大黑和灰机尽快的进化呢？
　　只不过，那样的话，会不会让两只感到不同程度上的痛苦。
　　毕竟，酸雨那东西，还是挺疼的。
　　但她有灵泉，如果是把灵泉和酸雨配在一起，会不会产生什么奇妙的结果。
　　想着今天要好好的休息一下，不去收集物资也不去管空间里的那堆快递，夏思思决定等着玩够了，就研究一下灵泉水和酸雨之间是否能产生奇妙的化学反应。
　　她伸了个懒腰起床，简单的洗漱后，给过来粘人的灰机塞了点好吃的，然后从空间里拿出来了一碗豆花，一份蟹黄包，开始一边刷剧一边吃了起来。.
　　灰机好像真的很喜欢看剧，夏思思一打开平板，灰机就会站在夏思思的肩膀上一动不动。
　　蟹黄包是夏思思在市买的，里面慢慢的蟹黄，香甜的油汁吸一口让人飘飘然，一不小心夏思思就吃了两笼，吃的肚子滚滚的。
　　大黑也得到了两只包子，吃得满嘴流油，懒懒的躺在一边，和怀里的小鳄鱼玩具较劲，偶尔咬上那么一两口，看起来有些蠢萌。
　　等着吃完了，又刷完了剧，夏思思猛然想到了一个严重的问题——昨天楼梯口那喷上了不少鲜血，如果长时间不管它们会发臭。
　　夏思思无奈的从空间里取出来两包湿巾，决定去收拾一下。
　　但让夏思思没想到的是，她来到楼梯口的时候，发现丁蕾正蹲在地上，用床单之类的东西，擦拭着地面。
　　地面上和墙上、门上的血迹，基本上都被清理干净了。
　　丁蕾看到夏思思过来，冲着夏思思笑了笑：“我想着过几天可能臭了，就来收拾收拾。”
　　夏思思看向丁蕾的手，发现上面已经出现了溃烂，知道她是用床单之类的破布，浸泡过酸雨，来做抹布的。
　　不由得夏思思就对丁蕾有了更深一层的好感。
　　她也不多说，转头回屋了。
　　接下来的一整天，夏思思除了必要的训练，和大黑的玩闹之外，基本上都是在躺平中度过的。
　　吃了睡，睡了看剧，看着剧再吃。
　　可以说十分的腐败了。
　　到了晚上，她终于躺够了，拿出了一部分灵泉水和酸雨，倒在了一起，放在了大桶里面。
　　静置了一会，夏思思发现木桶并没有被腐蚀，心里一喜。
　　她对着大黑挥挥手，让大黑过来。
　　大黑看到木头后，知道又要洗澡，大脸一下子就耷拉下来了，全身的每一块肌肉都好像是在抗拒——本宝宝最讨厌洗澡了！
　　夏思思只能用哄骗的方式，拿出来大黑喜欢的零食，骗它进了木桶。
　　一旁的灰机在空中一边飞着，一边看热闹，嘴里还不停的说闲话：“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，洗澡喽，洗讨厌的澡喽！”
　　在灰机飞到大黑头顶上的时候，大黑突然站了起来，一爪子把飞机拍进了桶里。
　　夏思思直接看呆了——哎呀妈呀，不会有事吧？
　　等看着灰机变成一只落汤鹦鹉，在木桶里可怜兮兮的游泳，夏思思才松了口气——果然，大黑是不能招惹的。
　　不过正好，这样灰机和大黑可以一起泡澡了。
　　灰机好几次想要顺着木桶的边缘爬出去，都被大黑再一爪子的拍了进去。
　　就算是灰机这样怕大黑的，到最后都开始对着大黑爆粗口了：“坏东西！你#¥%*……”
　　对此，大黑脸色变都不变一下，就是灰机要爬出去的时候，就拍一爪子，要爬出去的时候就拍一爪子。
　　夏思思在旁边，也给自己准备了个木桶，倒上了一桶的灵泉水和酸雨，自己也坐了进去。
　　她摸摸大黑的大脑袋，还有灰机的小脑袋：“来来来，一起泡澡了！”
　　灵泉水是她之前提前加热的，木桶还有一定的保暖功能。
　　这样下去，真的是又解乏又有功效。
　　夏思思干脆把平板拿了过来，又从空间找出来了一份水果捞还有坚果。
　　和大黑还有灰机一起一边看剧一边泡澡。
　　灰机在夏思思开始放剧后终于安静如鸡了。
　　漂浮在水里，靠着大黑，偶尔还吃着夏思思送过来的坚果。
　　就这样，一人两宠泡了两个多小时。
　　跑到最后，夏思思都乏了。
　　看了眼时间，差不多可以睡觉了，夏思思把大黑和灰机都拎了出来擦干净，又把自己也清理干净。
　　不得不说，这泡泡澡还是蛮舒服的。
　　而且看着木桶里略微有些浑浊的水，夏思思可以确定这水又将自己的身体素质提升了一大截。
　　大黑和灰机在泡水的中间，就显得有些疲惫了。
　　夏思思赶忙给两只吹干，都送到了床上。
　　这些水现在是肯定不能从马桶或者下水道倒下去。
　　否则所有人都断水了，自己家里还有水冲马桶，就会引起其他楼层的嫉妒。
　　她想了想，进入了空间。
　　这次，她去了废物处理机面前。
　　发现今天吐出来的竟然是一包压缩饼干，算是中规中矩吧。
　　然后，走到机器后面，将今天用过的洗澡水，全部倒了进去。
　　她想看看，明天机器会吐出来什么东西。
　　等做完了这些，她就回去睡大觉了。
　　等她第二天起来，整栋楼却已经乱了。

第50章 救援来了
　　是楼下和刘小菲睡在一起的男人死了。
　　黄晨那一伙人提着刘小菲在揍，说刘小菲杀了人。
　　毕竟，整个屋子没有任何打斗的痕迹，那个男人死得十分蹊跷。
　　刘小菲被***了衣服，在65层被暴揍。
　　整栋楼，都是刘小菲凄惨的叫声，还有求饶声。
　　她甚至哀嚎着：“求求你们，别打我了。我真的什么都不知道，不是我杀的人！你们……你们要怎么玩我都行，求求你们别打我了。”
　　那声音，听着让人十分恶心。
　　夏思思在闹清楚闹剧的缘由后，一方面十分惊讶，另一方面也觉得都是活该。
　　她懒得去管这件事情，不管那人是谁杀的，都该死。
　　也不管刘小菲是不是冤枉的，她也是活该。
　　等她回过头准备回屋的时候，看到丁蕾正站在她身后。
　　夏思思看向丁蕾：“怎么样？现在什么感觉？”
　　听到夏思思的问话，丁蕾冷笑了一下：“感觉……很好。”
　　丁蕾脸上的伤口有些狰狞，虽然是用了药，但看着很难愈合，此刻看上去，就好像半边脸是美艳美人，另外半张脸却是狰狞的怪物。
　　夏思思没有说话，轻轻的拍了拍丁蕾的肩膀。
　　她有灵泉水，可以让丁蕾脸上的伤口立马愈合，但是她并不想这么做。
　　一个是因为，她不想暴露自己有「特效药」的事情，另外是因为她虽然让丁蕾住上来了，却还要看一下丁蕾的秉性。
　　升米恩斗米仇的事情，她在前世见过不少，她又不是大冤种，不想给自己惹麻烦。
　　可是没想到，麻烦还是找了上来。
　　楼下的动静过了一个小时左右就平息了。
　　夏思思在楼上向外看风景的时候，看到楼下将那个男人的尸体从楼上抛了下去。
　　那尸体被雨水一卷就不见了踪影。
　　今天的酸雨下的比平常小了。
　　夏思思如果没猜错的话，差不多酸雨要停止了。
　　她听到了很多人都在狂欢，说说不准很快这场灾难就要结束了。
　　正在她在屋里和大黑一起玩耍的时候，突然听到外面传来了一阵拍门声。
　　那声音又大又暴躁，不怎么客气。
　　夏思思眉毛一挑——没想到，昨天立威了，今天还有人来找事。
　　夏思思拿出了大砍刀，另外带上了大黑，直接出了门。
　　她一出门，就看到隔壁的林渊和丁蕾都出来了，也是被那个动静吵到了。
　　几人一起往楼梯口走去。
　　原本以为又是黄晨那一伙人来找事，没想到竟然是之前见过的那个大妈。
　　大妈穿着一身大花褂子，领着一个看起来五六岁的小孩。
　　那小孩正在用脚一脚一脚的踹门！怪不得刚才听着声音这么吵。
　　“你干什么？”
　　夏思思走上前去，恶狠狠地问道。
　　那个小男孩一看就是个熊孩子，在夏思思问话的时候先是愣住了一下，又看了自己身边的老人一眼，发现老人的眼神很是鼓励，就又更大力气的踹起门来。
　　夏思思直接给逗乐了，拍拍大黑的肩膀。
　　大黑经过昨天晚上的灵泉水加酸雨洗礼，此刻又大了一圈！
　　大黑瞬时冲了上去，透过防盗门的栅栏，对着外面开始怒吼：“汪汪汪！”
　　小男孩就看到一张血盆大口冲了过来，差点咬到自己的腿，然后是震耳欲聋的嚎叫声。
　　他吓得往后一退，一个屁股蹲就坐在地上大声哭了起来：“奶奶，奶奶！呜呜呜……”
　　一旁的老人也被吓了一跳，拍着自己的胸脯子，把小男孩从地上抱了起来。
　　然后指着夏思思开始骂人：“你，你们竟然欺负老人和小孩！现在酸雨就要停了，上面很快就会派人来救援！到时候，我要报警，我要让警察把你抓起来！说你砍人，说你闹事，说你占公共区域！”
　　夏思思猛然明白过来，这大妈怎么敢带着孩子来66层楼闹。
　　原来是看着雨水小了，以为马上能等来救援了，还以为这一切都要结束了。
　　夏思思心里笑着，但是脸上却不动声色，还伸手把大黑从门口拽了过来：“哦？那我还挺害怕的，毕竟警察把我抓起来，后半辈子可能都要完了，要蹲监狱的你说是吧？”
　　大妈嘿嘿笑了笑，抱着自己的孙子：“我也不是不讲理的人。你看我这家里有老有小的，现在也断粮断水了。你如果给我点吃的，救我们全家度过这几天的难关，等到有人来救援了，我可以给你说几句好话。你要知道，正当防卫和主动砍人，之间的区别还是很大的。”
　　这么快就暴露了自己的心思了？
　　夏思思上下打量了下老人和小孩。
　　那小孩胖嘟嘟的，一看就没受什么罪。
　　看大妈也是精神抖擞的，也不像是这几天遭难的。
　　两人说起来，都是这末世里面活的比较好的。特别是那大妈，五十多岁，身子一看就很硬朗，说话中气十足。
　　一旁的丁蕾走到夏思思面前，在夏思思耳边说：“这老东西就住我楼下，刁难的很。平常就为难自己的儿媳妇，一家老小都不把儿媳妇当人。这几天更是把她儿媳妇饿的面黄肌瘦，还想把儿媳妇卖给黄晨那伙子人，还点粮食和水。”
　　夏思思听到这里，再看着那个一脸得意的大妈，就觉得恶心死了。
　　“快，把东西都给我们，否则我让我奶奶打死你们！”
　　小男孩满脸戾气的说道，看起来就是个不讲道理的，完全被老人给带歪了。
　　夏思思给旁边的林渊还有丁蕾使了个眼色，然后打开了楼梯口的门：“阿姨，我觉得你这提议不错，毕竟我还年轻，不想惹麻烦。来来来，你到我家去吧，要什么东西你随便搬。”
　　大妈先是有些不相信，还颇为忌惮的看了眼旁边的大黑：“你可别想着给我耍心思。”
　　“大黑，去你林渊哥哥的家里。”
　　林渊在旁边挑了挑眉，像是有些不明白夏思思的意思，但还是领着大黑走了。
　　这样，大妈抱着她孙子，和夏思思一起进了夏思思家的玄关。
　　刚进门，她就闻到了夏思思刚吃的红烧排骨的味道，小男孩立马扭动了起来，不愿意了：“啊，是肉香，我要吃肉！”
　　大妈也眼珠子一转：“我也要肉，把你的肉都给我们。”
　　夏思思冷冷的一笑，直接把门关上了：“你不是给我讲法吗？那我也给你说说。你现在在我家里，我可以说你是入室抢劫，我想把你怎么样。就怎么样。”
　　说着，夏思思一脚，踹在了大妈的膝盖上。
　　老流氓无赖，还想和自己讲道理？
　　那她夏思思，就好好的，和她讲讲。
　　大妈被夏思思收拾了一顿，抱着她孙子落荒而逃。
　　临走的时候，又吓尿了。
　　小男孩却是个无知的，还在那不停的骂夏思思。
　　夏思思用刀指着大妈：“你孙子再哭一声试试，小心我这就把她宰了！”
　　大妈立马死命的捂住她大孙子的嘴。
　　可那熊孩子被惯坏了，哪里肯听话啊，用力的咬着他奶奶的手，直接给咬下来一块肉。
　　大妈从66层出来后，就在楼梯口上哭天抢地的，说自己不要活了。
　　正在这时候，楼下突然传来了一阵躁动：“救援的，我看到救援的了！”
　　夏思思透过楼梯口的玻璃往下看去，果然看到了有两艘小船开了过来，上面站着的几个人都是穿着制服的。
　　原本还说不活了的大妈，噌的一下站了起来，眼珠子一转，在自己脸上抹了两把血，恶狠狠地盯着夏思思：“死丫头，我这就让警察把你抓起来！让你知道，惹到我的下场！”

第51章 跟我斗
　　只不过让大妈没想到的是，等她从66层下去，救援的早就走了。
　　救援的只是来统计下楼上大约有多少户活下来的，并且通知大家政府已经在建安全基地，希望大家耐心等待，还有酸雨已经小了政府即将发放物资。
　　当然，那么久没有见过官方人的居民们肯定不想看着船立马开走，都是争先恐后的去套话。
　　还有扯着来传话的小哥的胳膊，让人家给点吃的的。
　　但船上总共就四个人，这一路走下来，就算是有物资也都已经发完了，哪里落得到这里。
　　最后，船上的人还是甩开了紧扯着自己袖子的那个男人，才扬长而去的。
　　站在楼梯上的居民们可以说是干着急，根本抓不到人影。
　　那个大妈就在这时候跑下来的，对着已经远去的船大喊：“杀人了，这栋楼上有人杀人了！你们快点派人来抓她啊！你们不管我们普通老百姓的死活了吗！你们这些***，来抓人啊！”
　　但船都跑远了。
　　再加上很多在楼上的住户都看到船了，此刻喊什么的都有，早就把大妈的声音给淹没了。
　　大妈站在楼梯口脸色发白，气得直跺脚。
　　对于这些，夏思思是不知道的。
　　她早就回了她的屋子，楼梯口的门也被锁的好好的。
　　她站在落地窗前，看着那艘船来了又去，心想着和上一世真是差不多。
　　现在全国乃至全世界都处于一个断水断电断网的阶段，而无论是警察还是军队，人手都是不够的。
　　官方肯定是在第一时间抢救了应急粮仓等重要物资，但肯定依然有不少的地方已受灾，形成了僧多粥少的局面。
　　夏思思和大妈拉扯了一阵子，回来后心情说不上好还是坏，就拿了一杯清香可口的柠檬茶喝着。
　　夏思思在买奶茶的时候，特意让多加了椰果，现在喝起来每一口都能吸到几粒椰果，在嘴里一咬就能咬爆了。
　　椰果的清甜在嘴里爆开，让她的心情瞬时好了起来。
　　也不管外面那些骂「救援队伍」的人如何激动，夏思思门一关，狗一搂，在喝完奶茶后决定开始拆快递。
　　“这可是个体力活啊，如果大黑和灰机也能帮我就好了。”
　　夏思思到了一个空出来的房间里，从空间里先拿出来几十包快递，看着堆积如山的盒子，无奈的撇了撇嘴。
　　大黑像是听懂了似的，走进屋子，在一堆盒子里面叼出来了一个，屁颠屁颠的走到夏思思面前，尾巴用力的摇晃着，眼神满是期待。
　　夏思思眉毛挑了挑，觉得这快递盒子里面肯定有端倪。
　　“看你这个小机灵鬼，挑出来了什么！”
　　夏思思从大黑的嘴里拿过快递盒子，蹲在地上拆了起来。
　　等盒子被拆开了，夏思思噗嗤一声就笑了——果然她没想错啊，这是一盒子狗罐头，还是大黑喜欢吃的鹿肉喂的。
　　在大黑期待的眼神中，夏思思打开了一罐子罐头，给大黑加了个餐。
　　灰机也在一堆快递盒子中间转了两圈，但并没有找到它想要的，只能扑闪着翅膀到旁边去平板前面，看夏思思还没看完的宫斗剧了。
　　夏思思从地上铺上了个小垫子，开始拆起了快递。
　　不得不说，这快递点拿来的快递真的是什么都有。
　　各类吃的喝的就不用说了。
　　快递点被关之前，正好是末日说最严重的几天。
　　很多人都在网上买了各种吃的喝的，都被堆积在了快递点。
　　夏思思光可乐饮料就拆出来好几箱，还有一些追剧时候吃贼过瘾的辣鸭脖和辣鸭舌的卤味，也有不少。
　　当然还有一些乱七八糟的东西，像是粉刷房子的油漆、可安装的儿童玩具、家里用的吊床等等。
　　这些东西看着没用，但是有了「废物处理机」都可以变废为宝。
　　里面还拆出来了三台对讲机，还是最新款的，某大牌的。
　　夏思思看着这三台对讲机嘴角微微翘了翘——她，林渊还有丁蕾，正好三个人，一人一台正好。
　　暂时用不到，但早晚有出楼的时候。
　　夏思思看了下说明书，发现这对讲机是新研发的，三公里之内信号都不错，而且只有半个巴掌的大小，还带了一条可以挂在脖子上的绳子，可以说是十分的轻巧便捷。
　　然后是还拆到了几条橡皮艇。
　　应该是之前连续的降雨天气，让一些人有了危机感，买的橡皮艇。
　　橡皮艇夏思思正好没有存储，她只囤了冲锋舟。
　　感觉冲锋舟那东西比橡皮艇有用多了。
　　但交通工具，谁也不会嫌多不是。
　　就算自己用不到，还可以和人交换。
　　拆了一下午的快递，夏思思还发现了一个十分有用的东西。
　　那是一个挎斗摩托车的部件！
　　并不包括摩托车的发动机，还有前面那一部分的架子。
　　只有后面的挎斗和两个轮子。
　　夏思思看到这个东西，再看看旁边的大黑，脸上就露出了不怀好意的笑容。
　　都说养狗千日用狗一时，夏思思准备有时间的时候把这这个挎斗改动一下，做成一个可以让狗拉的小车！
　　一旁的大黑正啃着夏思思从快递里面拆出来的宠物狗骨头，就感觉从自家铲屎官的方向传来了一道凉冰冰的目光。
　　瞬时，它就紧张了起来，连嘴里的骨头都忘了啃了。
　　拆到晚上六点钟的时候，夏思思实在是拆不动了。
　　感觉全身像是散了架一样的疼，脖子也有些不舒服。
　　但这才拆了所有快递里面的三分之一！
　　还有三分之二的快递躺在空间里等待拆封。
　　她去空间里转了一圈，发现今天垃圾处理机吐出来的竟然是一只泡脚盆。
　　正在她皱着眉头想骂空间不做人的时候，发现这泡脚盆的下面还有一张纸！
　　夏思思将纸拿出来，见上面写了一行大字——冰冷又紧张的末世生存是否让你感到疲惫？极寒来临的时候是否让你感到崩溃？泡个脚吧！要知道，人不是吃饱了就能活着的，还需要精神追求，和舒服的精神享受！所以，泡脚吧！
　　夏思思就感觉一阵的嘴角抽动。
　　这张纸上写的所有内容，好像那么的有道理，又好像那么的没道理。
　　不过她也不是好惹的。
　　空间拿这种东西来「糊弄」她，她就直接一股脑的把下午拆出来的纸箱子，全都扔进了废物处理机里。
　　她知道每天只能扔一样东西，所以她特意将这些纸箱子打包在了一起，大箱子套着小箱子，小箱子套着纸袋子，后来又用绳子捆了捆。
　　等扔完了，夏思思拍拍手，看看面前的废物处理机——哼哼小样，跟我斗！

第52章 空间消失了
　　忙完了后，夏思思美美的吃上了一顿晚餐。
　　她一下午没管灰机，让灰机自己在那刷剧，没想到给灰机看魔怔了！
　　“臣妾……臣妾想吃饭饭。”
　　当灰机粗着嗓子说出这句话的时候，夏思思刚给自己热了一杯牛奶，差点一口奶给喷出来。
　　这什么鬼？
　　夏思思哭笑不得的给灰机加了晚饭，又默默地关上了自己刷了好几天的宫斗剧。
　　她决定明天开始换个综艺节目看，免得把这小鹦鹉给看坏了。
　　吃完晚饭没一会，就听到自己屋门被敲响了。
　　夏思思去应门，见到丁蕾站在门外，神情有些说不清道不明。
　　“怎么了？”
　　夏思思隔着门问道。
　　她和丁蕾还不熟，并不想放她进门。
　　“那个……外面的酸雨停了。”
　　夏思思轻轻点了点头。
　　她知道酸雨马上就要停了，所以并不意外。
　　“听说今天上午救援的来了，但是又走了，还说后面会给大家发物资。”
　　夏思思又点了点头。
　　她看着丁蕾，发现她在说到「救援」和「物资」的时候，脸上并没有太多的兴奋，这让她感觉很奇怪。
　　“你看起来不是很高兴？我今天一天听到整栋楼里的人都高兴疯了，他们都觉得迎来了希望。”
　　丁蕾冷哼了一声，原本就因为伤口有些狰狞的脸，此刻看起来更是有些吓人。
　　“思思，我能这么叫你吗？你救了我一命，我其实是很想和你有更多接触的。但是……我现在自身难保，还要靠着你们庇佑，并没有什么能给你的，所以我这两天一直不敢和你多说话。”
　　夏思思看着丁蕾，也不多言，只想听她后面怎么说。
　　“我觉得，这一切还没有结束。”丁蕾眼神坚定，“在停网之前，我翻墙看了外国的信息，发现全世界都在受灾。这不是一个普通的灾害。如果救援真的能立马将人拉出水深火热的话，至少现在已经行动，而不是说要再等几天了。”
　　对于丁蕾的看法，夏思思很是赞赏。
　　“所以呢，你要和我说什么？”
　　夏思思看着丁蕾。
　　“思思，我想借大黑。”
　　一直站在夏思思后面的大黑，听到自己的名字，歪着脑袋看过来。
　　夏思思眼睛微眯了下，看着丁蕾：“我为什么要借给你？”
　　“我没有物资了，水和粮都没有了。我想出去找物资。但是我一个人，很可能有去无回。如果有大黑的话，我能多一层保障。作为报答，之前说的我带回来的东西分你和林先生一半外，我自己剩下的这部分，再给大黑一半。”
　　丁蕾眼神坚定。
　　在夏思思的角度，她看到丁蕾脸上的伤疤才刚刚结疤。
　　她知道丁蕾早晚会出去找物资，但没想到这么快。
　　“你不怕你脸上的伤疤发炎，最后烂脸吗？外面那可都是酸雨！”
　　夏思思追问道，她想看看丁蕾的决心。
　　“我已经是死过一次的人了，容貌有什么可在意的。而且我今天一天都没有吃饭，我能感觉到自己的体力在下降，再不出去我怕我就出不去了。”
　　“而且，现在所有人都以为救援就要来了，政府就要发放物资了，大家都有所松懈。”
　　丁蕾的意思是——这个时候出去找寻物资，是最合适的。
　　夏思思略微思考了一会。
　　她是担心大黑的安危的。
　　大黑对她来说，是这末日里最忠诚的队友。
　　大黑就算聪明又强大，也有了变异，但怎么说都只是一条狗。
　　它不懂末日之下人性的险恶。
　　“我和你一起去，带上大黑。”
　　在一阵犹豫之后，夏思思下定了决心。
　　丁蕾颤抖着嘴唇，看着夏思思半天没有说话，最后深深鞠了一躬。
　　“不要以为我是为了你，我只是记得在附近有一家运动品的商店，里面有卖冲锋舟和橡皮艇的。像你说的，现在所有人都以为马上就要迎来救援了，是最松懈的时候。我要去搞一艘冲锋舟回来。”
　　“在末世不要相信任何人，晚上十二点见。”
　　说完之后，夏思思直接关上了门。
　　完全不再管外面丁蕾的嚎啕大哭。
　　她是有些同情丁蕾，但更多的还是欣赏她的狠戾和清醒。
　　而且她不能放大黑自己去和丁蕾出去。
　　时间很快到了半夜十二点。
　　整栋楼，都静悄悄的。
　　不得不说，白天救援队来过之后，整栋楼在经历了一场狂欢后，都累了。
　　夏思思带着大黑，和丁蕾一路向下，没有一家此刻是有声音的。
　　等她到达楼下的时候，没想到林渊穿着一身黑色的潜水服，竟然已经等在了下面！
　　“我晚上听到你们的计划了，不介意同行吧？”
　　林渊侧头看向两人。
　　夏思思想到林渊神秘的身份和身手，以及这几日相处下来林渊的表现，不由点了点头。
　　“正好趁着这个机会，看看这两人的能力和人品。”夏思思在心里想到。
　　只有在面对物资和利益面前，才能真正体现一个人的人性。
　　夏思思拍了拍旁边的大黑，又给丁蕾示意了一下，几人一起下水。
　　现在水已经淹到四层了。
　　林毅所在的五层虽然没有被淹没，但等到极寒到来，暴雪来袭，一夜之间第一个覆盖的就是林毅所在的五层。
　　想到这里，夏思思嘴角就不由带上了一抹冷笑。
　　丁蕾果然像她自己说的，水性极佳。
　　夏思思和林渊都带着简单的潜水装备，但丁蕾却只是一身泳装。
　　她却游的速度极快，先到四楼走廊里的通风口，打开了窗户，再示意两人一起跟着出去。
　　夏思思和林渊还有大黑紧随其后。
　　等出了大楼后，林渊变戏法似的拿出一个橡皮艇，用电动充气筒将橡皮艇充满气，几人一狗上了橡皮艇，开始往远处滑行。
　　夏思思看着林渊拿出橡皮艇的那一刻，眼眸闪动了两下——真没想到这人也有这东西。
　　按照夏思思的指挥，几人很快到了有户外运动品商店的那家商城附近。
　　商城一样被水淹了，只不过由于商城的挑高高，现在不过淹到了二层。
　　运动品商店开在第三层，免于一难。
　　几人快速进入商店，当看到里面摆放着的三台冲锋舟时，丁蕾和林渊的脸上都露出了惊喜的神色。
　　只有夏思思，对着商店内收银台上，放着的那个巨大的摆件狂喜——空间有反应，这东西可以升级啊！
　　丁蕾和林渊快速的将冲锋舟拿下来的时候，夏思思像是对收银台下面的橱子感兴趣，装着在那翻弄橱子。
　　实际上，她趁着两人不注意，将收银台上的摆件收进了空间里面！
　　同一时间，她感觉胸口空间宝石一个震动，然后消失了！
　　一瞬间，夏思思的心都要跳出来了——不会吧，怎么回事！空间又在搞什么鬼！

第53章 冤家路窄
　　夏思思额头上瞬间出现了一小片汗珠子。
　　当她稳下心来，用意念查看，发现空间还在体内的时候，才松了口气。
　　这空间实在是太调皮了，变成隐藏空间，说都不说一声！震一下就完事了。
　　吓得她差点以为空间又耍什么幺蛾子，或者刚刚那个摆件有什么问题，空间吃进去后就给没了。
　　但空间的变化也向夏思思传达了一个信息——它又升级了。
　　对此，夏思思十分开心，但是却没有时间在这里继续查看空间到底是升级到了什么程度。
　　她将在收银台和橱子里翻出来的一些物资，包括店主人之前放在里面的一袋子大米、一袋子小米和一袋子绿豆拎了出来，里面烂了的西红柿和蔬菜就没有碰。
　　这时候，丁蕾和林渊已经把冲锋舟给搬下来了。
　　几人商量了一下，林渊将他们带过来的橡皮艇给收了起来，决定一会一人开着一搜冲锋舟回去。
　　这屋子里还有一些其他的运动商品，包括滑冰鞋、运动手套、高尔夫球棍、还有冲锋衣等等。
　　丁蕾拿了一只高尔夫球棍，说是要防身用。
　　她看着滑冰鞋，像是无意的说道：“这东西，如果滑的好了，可比跑着快，而且灵巧，我拿一只说不准后面能用上。”
　　这句话看似无心，却提醒着丁蕾和林渊各自拿了一双合适的滑冰鞋。
　　夏思思看他们下手了，心里松了口气——后面极寒天气到来，这东西可是有用的很。
　　等到后面这个商店的东西搬的差不多了，几人往外走去。
　　趁着两人不注意的时候，夏思思将店里几人筛选后用不到的高尔夫球棍、冲锋衣和滑冰鞋都收进了空间里。
　　商场很大，但是超市已经被人翻过一遍了，应该是之前附近人进来找物资时候翻过的。
　　特别是摆放饮料和食物的地方，基本上都没有东西了。
　　但让他们惊喜的是，货架上的这些东西没有了，仓库里的东西还没有人动过。
　　他们在找了半天，终于在超市的角落里找到了一个小门，踹开后里面是慢慢的货物。
　　丁蕾激动的直接语无伦次了。
　　她冲上去，先拿了一瓶矿泉水，拧开大喝了起来。
　　看得出来，她真的渴坏了。
　　但想到刚刚几人一起过来，包括这两天，丁蕾从来没有说过一句向夏思思或者林渊要吃的或者喝的。
　　夏思思对丁蕾这个人的感观更好了一些。
　　而林渊，已经走到超市存货的地方，拎着里面的一些硬货，开始往旁边的袋子里面装。
　　夏思思也忙碌了起来，拿着超市购物的大布袋子，挑挑拣拣的一边往袋子里装，一边往自己的空间里装。
　　等着半个多小时，几人已经装了满满登登的二十多袋子东西了。
　　而夏思思的空间里，放的更多。
　　基本上她走过的地方，都是扫荡一空。
　　只不过大家都是各忙各的，没有人注意到夏思思这边货架，明显比别人那边空的厉害。
　　丁蕾最是兴奋：“那个，一会回去，我决定在过来一趟。”
　　她也没好意思说让大家陪她一起过来。
　　她知道夏思思和林渊家里的囤货应该不少。
　　没想到林渊先开了口：“我也再来一趟。”
　　夏思思挑了挑眉，没有想到林渊也要再来。
　　但当她看到林渊的眼睛，一直紧紧盯着满满一货架的塑封冷吃兔头、香辣手撕牛肉、蜀味肉干等东西就明白了。
　　林渊也不算离谱，这一趟拿的都是一些米面类顶饿的。
　　这些辣味只能往后排，所以还要再来一趟也正常。
　　“那我也跟着再来一趟吧。”
　　夏思思只能舍命陪君子。看着大黑在旁边有些无聊的望风，夏思思拿出来一根火腿肠，剥开给了大黑。
　　大黑立马咬着尾巴，吃的香甜。
　　只不过，吃了一半火腿肠的大黑，突然停了下来。
　　它放下了火腿肠，朝着不远处弓起了身子。
　　夏思思注意到那个方向，是超市入口的方向。
　　“有人来了。”
　　夏思思放轻了声音。
　　大黑也是聪明的，知道有人来了并没有第一时间犬吠，而只是弓身预警。
　　夏思思他们并没有听到人群走动的声音，代表来人还距离比较远。
　　她想了想，看向大黑：“几个人？”
　　本来只是试探性的问，没想到大黑只是略一思考，鼻子用力的耸动了几下，然后抬起右的爪子，在地上轻轻点了四下。
　　看到四下，夏思思松了口气。
　　他们三个人，丁蕾现在没有什么战斗力，但是她一个人顶两个没问题。
　　林渊那边战斗力不明，但是她觉得一个人顶三完全可以。
　　大黑呢……战斗力算是爆表吧，能一个人顶四五个。
　　几人对视了一眼，除了丁蕾比较紧张，夏思思和林渊毫不在意的在那边将东西先搬上冲锋舟，再拿几个纸盒子放在冲锋舟下面，准备垫着纸盒子拉着冲锋舟先走。
　　当然，这个超市的仓库比较隐蔽，他们不想被其他人发现，在装好了东西之后，几人合力用一个货架将这个仓库挡住了。
　　等着忙活完了这些，他们也听到了超市外面的人声。
　　毫不畏惧的，夏思思首当其冲拉着东西往外走。
　　等走到超市门口的时候，正好和那几人撞在了一起。
　　哎呦呵，没想到冤家路窄，这几人不是别人，正是黄晨一伙人！
　　黄晨在看到夏思思的时候，本能的吓得往后闪了闪。
　　他肩膀上的伤口很深，在被夏思思看了后直接发高烧了。
　　今天早上才算是退下去。
　　这还得益于他们团伙去别人家里抢夺了十二层一户只有老人家里的退烧药！
　　至于那户老人是如何哭天抢地的，他们完全不在乎。
　　当然，当时为了让老人开门，他们还利用了老人的同情心，在进入屋子后他们不光抢走了老人家里所有的药物，还将他们家里所有的屋子都给洗劫一空了！
　　听说，今天早上，那户人家的老人上吊自杀了。
　　对此，他们这群人，完全不在意。
　　他们最近将能撬的门都给撬开了，其实并不是那么的缺少物资。
　　而且早上也见了救援的人员，也有或许这鬼日子就要到头的感觉。
　　只不过……
　　“你们说，是不是等着水退去了，日子恢复正常了，咱们也不能这么白吃白喝白拿了？”
　　黄晨一伙里的人，在见过救援人员后，提出了疑惑。
　　也是这句话，点醒了这些人。
　　所以他们才会在晚上，来附近的商场里，就想着白吃白喝白拿一些东西。
　　特别是那些黄金珠宝的，是他们的首要对象。
　　他们已经开始做等到这阵子混乱过去，他们能发大财的美梦！
　　路过超市，只是顺带的。
　　可是没想到，在这里，黄晨遇到了夏思思一伙人。
　　黄晨看到夏思思的一瞬间，先是害怕，后来就是气愤——自己被夏思思一刀给镇住的场景到现在都让他觉得丢人。
　　他又多看了夏思思两眼，发现夏思思竟然变得更漂亮了。
　　特别是如今穿着一身紧身的黑色潜水服，头发湿漉漉的扎在脑后，有几缕碎发贴在白净的脸颊和脖子上。
　　莫名的，他就升起来一股邪火。
　　“老邻居，咱们真是有缘啊。”黄晨眯着眼看向夏思思。
　　他想到了一个问题——像夏思思这样漂亮的女人，在正常的社会生活里，他是连碰都碰不到一下的。也就是在这样混乱的场景下，他才有可能尝尝鲜。
　　也就是说，如果马上救援就要来了，社会秩序就要恢复了。
　　他就永远都不可能碰夏思思一下了。
　　如今，是最后的机会。
　　黄晨往后退了一步，他们队伍里一对双胞胎壮汉，一边掰着手指头往前走了两步。
　　“你们就是砍伤我兄弟黄哥的人？我兄弟俩今天才和黄哥汇合，没想到他吃那么大的亏！今天，就让你们好看。”
　　这俩双胞胎，看起来有两米高，之前的时候一直住在隔壁的楼，今天几人在搜集附近物资的时候见面的。
　　然后一拍即合，决定一起发大财。
　　这两兄弟知道黄晨在那栋楼上已经形成了一个小团伙，还收集了很多值钱的东西，混得不错。
　　他们准备入伙。如今，正好是他们好好表现的机会。
　　黄晨冷笑两声——他这俩兄弟，可都是练过的！夏思思臭娘们，今天有你好看！

第54章 狠戾和忌惮
　　夏思思从侧边的口袋抽出来她随身带的短刀。
　　大黑看到主人受到威胁，也迈着步子站在了夏思思身侧。
　　大黑的出现，让那两兄弟多少有些忌惮。
　　两人对望了一眼，很快从后腰上抽出两个棒球棍。
　　这时候，一直站在后面的林渊走到了前面，将夏思思拦在了身后：“我来吧。”
　　轻描淡写的三个字，甚至脸上的表情都没有变一变。
　　林渊其实刚刚就想走上前，但是夏思思却比他快一步。
　　他站在后面，看着这个身体纤细的女孩，拿刀的样子干净利索，面对几个大汉都没有丝毫的畏惧。
　　那一刻，他觉得蛮有意思的。
　　他从没有见过这样的女孩，就连他之前在接受最严酷的训练时，见到的那些「男人婆」都不像夏思思这样，没有丝毫的犹豫和畏惧。
　　就好像是……她的身体里有一根弦，这根弦在时刻的提醒她，多犹豫一秒钟都有可能会有生命危险。
　　这像是……经历过无数次考验和生死时速，练就出来的狠戾。
　　以至于林渊觉得……自己在这个三人的队伍里，好像显得有点太没用了。
　　夏思思从坏人出现到目前为止，甚至都没有看自己一眼。
　　就像是一匹孤狼。
　　林渊心中难免有些叹息——自己看起来这么不可靠的吗？
　　没办法，他只能开口，毛遂自荐了。
　　“哼，本来想收拾了那个娘们再来收拾你和另一个丑八怪，没想到你自己撞上来了！”
　　双胞胎之一看了看林渊比自己略矮一点，但是要消瘦很多的身板，动力的晃动了晃动了手里的棒球棍，直接冲了上去。
　　夏思思站在旁边，将有些躁动不安的大黑搂在怀里。
　　丁蕾也凑了上来，紧紧挨着夏思思。
　　夏思思能感觉到丁蕾全身都在发抖，但是却一言不发，只是手里紧紧的拿着刚刚从运动商店拿到的高尔夫球杆。
　　夏思思正在心中感叹丁蕾能够十分迅速适应末世的时候，另一边，她的正前方已经传来了哀嚎！
　　林渊闪身过去，手中没有拿任何的武器，快的就像是从丛林里出来的猛兽。
　　微微弯身，对着两个壮汉的肋下，快速的一人两拳。
　　双胞胎壮汉甚至连反应的机会都没有。
　　紧接着，林渊两个横扫，将壮汉打在了地上。
　　“啊，混蛋！”
　　“我要杀了你！”
　　林渊脸上闪过一抹轻蔑，将壮汉打过来的棒球棍单手接住，另一只手对着一名壮汉的手腕捏去。
　　“啊啊啊！”
　　林渊完全不顾壮汉的哀嚎，举起棒球棍，对着壮汉的头就是狠狠一下。
　　只是一下，壮汉就晕了过去。
　　另一名壮汉看到自己的兄弟晕了，气愤的从后面抱住了林渊的腰身。
　　林渊扎开马步，脚步一蹬，整个人从地面跃起，飞身向上，借着腿部和腰部的力量直接将壮汉掀翻了过去，然后夺走棒球棒，同样是对着壮汉的头部狠狠一下。
　　一切不过是几秒钟的功夫。
　　夏思思感觉自己根本没有看清林渊的身法。
　　一切就已经结束了。
　　一时之间，她的眼眸晦暗不明，用极其忌惮的目光看着林渊——这人，比她想象的还要强。
　　甚至比她曾经在末世见过的那些人都要强！
　　如果是上一世，她们是对手的话，夏思思觉得自己根本活不过末世的十年。
　　甚至在几年后，有不少人觉醒了异能，夏思思见过不少厉害的人，但夏思思却觉得，林渊此刻的表现，即便是没有异能，都能干翻大部分异能者。
　　实在是，太强了。
　　黄晨和另外一个他的爪牙，在看到这一幕后吓得不断往后倒退。
　　“你，你们别过来！”黄晨这一刻后悔极了。
　　后悔他根本就没有把那个高个的男人看在眼里，后悔他再一次的招惹夏思思。
　　“我，我们搜集的东西都可以给你们！你们拿走！”
　　黄晨将自己背着的大包袱放在地上。
　　包袱狠狠的往地上一扔，发出了一道强烈的金属撞击声。
　　拉链随着撞击裂开，看到里面竟然是满满的金子。
　　“我，我没招惹过你们，你们放我走就行。我绝对不会再找你们麻烦的。”
　　跟着黄晨的矮个男人，吓得脸色发白，语无伦次的说道。:
　　他同样将自己背着的背包扔在了地上。
　　还轻轻地将书包的拉链打开：“这里面都是金子和玉石，都给你们了，你们放我走就行。”
　　背包里，满满的都是金子和一个个红色的首饰盒。
　　林渊没有说话，回头挑眉看向夏思思，像是想看夏思思如何选择。
　　夏思思对于林渊看她的这个行为，也觉得十分有意思。
　　她将自己手里的匕首挽了个花：“一人一个？”
　　林渊没有回答，但身体已经行动了！
　　矮个子男人想要奔跑，却被从后面飞扑过来的林渊一脚揣在地上。
　　林渊掏出手中的匕首，直接划破了矮个男人的脖子。
　　干净利落，一刀毙命。
　　黄晨撒丫子就跑，一句话也不敢多说。
　　夏思思慢了一步，但脸上也不慌张，匕首扔过去，狠狠地扎在了黄晨的腿上。
　　黄晨脚下一个趔趄摔倒在地，用力的挣扎想要起来。
　　但夏思思已经到了，紧贴着黄晨，一只新的匕首紧紧的贴在黄晨的脖子上。
　　“你……你想做什么？今天救援的都来了，说不准现在就有警察在看着在巡逻！很快一切都会恢复，你们杀人的话会犯法的！”
　　黄晨满头冷汗，哆哆嗦嗦的说着。
　　夏思思冷哼一声：“抱歉了，末世才刚刚开始，你等不来你的警察和救援了。”
　　夏思思手上一用力，匕首划破了黄晨的脖子，鲜血喷涌出来。
　　夏思思赶忙往后退，躲开了黄晨喷出来的鲜血。
　　其实夏思思刚刚再次见到黄晨的时候，猛然想到了上一世的一件事情。
　　或者说，是见到那一对双胞胎壮汉的时候，她才想起来的。
　　上一世，夏思思并没有住在这栋公寓，但她的家距离这里也不远。
　　在极寒过去之后，秩序彻底的崩坏，人类的死亡人数也到了一个让人叹为观止的数度。
　　物资也在酸雨和极寒中，被消耗掉了大多半。
　　在这时候，有不少的「组织」形成了。
　　这些组织，有一些是末世前正儿八经的人，甚至有正当的职业。但是在末世来临后，他们选择了「丛林法则」，开始为了一己之力丧失道德观和人性。
　　有一些，末世前就不是什么好东西，只不过在安稳有秩序的社会之下，他们的恶是被压制的。但末世不一样了，他们彻底的暴露了自己的本性，无恶不作，甚至以杀人和玩弄他人来取乐！
　　这里面，就有一个组织。
　　这个组织人数不多，大约十几人，里面最能打的是一对双胞胎壮汉。
　　而里面的头头，是个看起来有些猥琐三角眼的男人。
　　如今看来，那个男人就是黄晨！
　　夏思思上一世只和这一组织碰过一次面。

第55章 杀人的理由
　　当时这队人将两个同行的小女孩给围堵了。
　　两个小女孩看起来不过十五六岁，在正常的社会秩序下还是个中学生啊！
　　但是这群混蛋，却嬉笑着，将她们给糟蹋了。
　　夏思思当时躲在不远处的一个垃圾车里面，全身都害怕的蜷缩在一起。
　　她生怕自己被发现，也被拎出去。
　　特别是当她看到这群混蛋在玩弄完了那两个女孩后，为首的男人竟然说要把这两个看起来「很嫩」的女孩拿去做烧烤的时候，她吓得差点就要哭了。
　　那时候末世刚刚开始不过一年，还没有到人吃人的程度。
　　但是，这群人却为了能吃上一点嫩肉，已经彻底沦为了畜生！
　　所以，夏思思在看到这两个双胞胎的时候，就没想让这几个人走出商场。
　　就算是，为上一世那两个小女孩报仇。
　　就算是，为上一世自己当时的担惊受怕报仇。
　　就算是，为接下来可能所有被这些人威胁、迫害的人报仇。
　　就算是，为了自己日后的安危着想。
　　这些人，必须死！
　　这么想着，夏思思将刚刚杀死黄晨的那只匕首，用力的甩了一下，走向旁边晕倒过去的双胞胎壮汉面前，手起刀落，一人一下，给了他们个痛快。
　　“真是便宜你们了。”
　　夏思思狠狠地踹了两居室踢一脚，又在上面吐了口唾沫。
　　一旁的林渊走过来，看着这个连杀三人，脸上神情变都没变的女人一眼：“夏女士，能说一下你为什么要将他们都杀死吗？”
　　林渊虽然是疑问，但是脸上的神情却带着赞赏。
　　“因为他们该死。”夏思思看着林渊，随后戏谑的反问道，“林先生，您毫不犹豫的将刀对向普通老百姓的时候，我发现也没有怎么犹豫。可以解释一下吗？”
　　她特别加重了「普通老百姓」这几个字，为的就是让林渊明白，她已经开始怀疑林渊退役军人的身份了。
　　林渊的眼底浮现出一抹笑意，瞳孔微微的收缩了下，但是脸上的神情却十分如常：“我看到过他们欺负妇女。我本来以为一些小小的惩戒能让他们有所收敛，但是昨天晚上我出来寻找物资的时候，听到他们说他们又逼死了个老人。留着这种混蛋，就是对退役军人身份的侮辱。”
　　夏思思没想到林渊竟然会给她解释的这么清楚。
　　而且林渊那么轻易的就说出了自己昨天晚上又下楼寻找物资的事情，她看着林渊的眼神带出了点信任。
　　这是因为，林渊的话这是在向她抛出橄榄枝，把她当做「自己人」。
　　同时，夏思思的脑子一转，她抓住了林渊语句中「小小的惩戒」这句话。
　　她刚开口要问，没想到林渊自己回答了。
　　“是的，楼下死了的那个混蛋是我杀的。”
　　还没等夏思思回答，林渊就自己开口了。
　　夏思思轻轻点了点头。
　　她之前的时候也略微思考了下，到底是谁能神不知鬼不觉的进入卧室，杀死一个熟睡的人，还不让睡在旁边的刘小菲有丝毫的察觉。
　　她也想过会不会是林渊，当时她对林渊还不够了解，并不敢下结论。
　　“林先生，我很赞赏你的做法。”
　　夏思思向着林渊伸出了手。
　　林渊爽快的握住了。
　　一旁的丁蕾，早就被两人的一系列操作给吓到了。
　　但是她很快也回过了神，特别是听到是林渊杀死了那个欺辱她的男人，也顺便让刘小菲受到惩罚的时候，她的心中生出一抹快意！
　　她紧紧的握着拳头，狠狠地锤了两下自己还在颤抖的大腿，在心中暗下决心：“我一定要变强，不能拖这两人的后腿，我要赶快适应现在的环境！”
　　接下来，几人将物资运回到了家中。
　　丁蕾按照之前说的，只拿了一小部分的物资，其他都给了夏思思和林渊，就连大黑的那一份，都拿出来了。
　　这样分下来，其实丁蕾落下的不过是一包面粉和一点罐头，还有几瓶水，还有一个冲锋舟。
　　冲锋舟还是夏思思和林渊表示这个一人一个平分就行，丁蕾才收下的。
　　不过丁蕾没有任何的怨言，反而很是开心。
　　夏思思也没有好心的说把这一次的物资让出去。
　　虽然她不缺物资，也对丁蕾十分的满意，但之前说好的，一个唾沫一个钉，就得执行。
　　几人在搬完东西后，一人开着一台冲锋舟，又去商场走了一趟。
　　这一次，他们依然拿的是食物和水。
　　但是在路过一个卖貂皮大衣的商店时，夏思思眼珠子转了转，对几人指着说：“我们也拿几件吧，接下来肯定没暖气了，空调也不能开，这东西保暖啊。”
　　夏思思不缺保暖的，但是她想提醒林渊和丁蕾。
　　两人感觉有道理，就也一人拿了两套。
　　都是长款到脚踝的貂皮大衣，放在以前这东西不得值个大几万。
　　现在，却在商场里都无人问津。
　　这次来商场的时候，夏思思看到了黄晨那一伙人刚刚收集的几包宝石和黄金。
　　林渊和丁蕾之前都对这些东西没有任何的兴趣，她也不好表达出兴趣。
　　如今几人要走了，结束今晚的收集。
　　夏思思就趁着两人不注意的时候，将这些东西全部收进了空间里。
　　反正不拿白不拿。
　　特别是金子，日后国家恢复秩序，在全世界建立基地的时候，金子就是代替如今纸币流通的世界性的钱币！
　　让夏思思没想到的是，这几包东西一进入空间，夏思思就感到空间剧烈的颤动了下。
　　只不过没有时间查看，她赶忙赶上两人，几人一同回了公寓。
　　这一次的东西，夏思思没有说再多要丁蕾的。
　　林渊和夏思思一直认为，丁蕾之前给出的物资已经抵了，从现在开始，几人算是一个团队，找寻的物资要平均分配。
　　丁蕾激动的语无伦次，一个劲的说谢谢，眼泪都不争气的流了下来。
　　夏思思没多说，只是轻轻拍了拍丁蕾的肩膀。
　　说起来，丁蕾是凭着自己的人品和努力，得到她和林渊的认可的。
　　就连大黑，都蛮喜欢丁蕾的。
　　刚刚大黑甚至帮助体力不及她和林渊好的丁蕾，捡起了落在地上的东西。
　　几人分完了物资后，决定去休息，第二天晚上再结伴而行。
　　趁着现在大部分人还没有反应过来，做着会有救援的美梦，先把那边超市和上面的几家餐厅搬空，然后再去找一些柴油。
　　毕竟冲锋舟的启动，需要柴油。
　　等大家告别各自去休息了，夏思思进门后，激动的握起了拳头——她终于有时间，去空间内看看了！
　　她总觉得，自己的空间这一次有了大变化。

第56章 狗空间暴露了自己
　　夏思思闪身进了空间。
　　一进去，她就感觉到整个空间和之前不一样了。
　　之前的时候，进入空间和在外面的环境让她觉得没有什么不同。
　　但是现在进入空间，就能给她十分舒适的感觉。
　　仿佛只要站在空间之中，就能给她滋养。
　　最先看到的，就是面前的那条灵泉小溪。
　　灵泉小溪此刻呈现浅蓝色，不再是透明的了。
　　走近了看，夏思思能看到有不少的蓝色光点漂浮在上面，可以看出里面蕴含的能量多了一倍多！
　　夏思思试着伸手捧起一捧灵泉水，凑近鼻尖闻了闻，闻到上面有一股清香，还带着缕缕的甜腻气息。
　　不由得，她就喝了一口。
　　一口灵泉水下去，她感觉自己之前疲惫的感觉一扫而空，整个人精神状态回满了。
　　走到别墅的面前，发现别墅看起来好像更坚固了，但是并楼层并没有太大的变化。
　　在别墅的前面，那个显示屏依然飘在空中。
　　夏思思走上前点开。
　　屏幕上用彩色的字体写着「灵度空间5.0」！
　　空间果然升级了。
　　而在空间的下面，多了一行小字。
　　【提示：空间升级方式发生变化。由困难模式改为简单末世。差不多就像……之前是幼儿时期，只能吃辅食和母乳，现在长大点了，可以吃五谷杂粮了。开不开心？】
　　夏思思看到后丝毫没有一点开心！
　　因为，你从一开始吃「母乳和辅食」的时候就没有告诉我这个母乳和辅食是什么！还是她夏思思自己摸索出来的，应该是里面蕴含一些特殊能量的石头！
　　现在，空间升级了，也没有告诉夏思思这个「五谷杂粮」是什么！
　　有这样坑人的吗？
　　狗空间！
　　然后后面的农场和养殖场还有废物处理机都进行了升级。
　　另外，还多了一个选项——可移动基地！
　　夏思思眉毛一挑，赶忙点开了「可移动基地」的选项。
　　“可移动基地——
　　等级：1
　　功能：末世可移动避难所，可移动到空间以外，为空间主人和其他朋友提供庇护。
　　限制：随着等级不同，可移动到外面的时间不同。
　　备注：该等级下基地暂不可移动和挪出空间，惊不惊喜，意不意外！”
　　夏思思的心情简直是在过山车。
　　一开始是「哇塞，这东西真牛逼」，后来就是「我靠，这空间真狗比」！
　　直接有对着屏幕来一拳的冲动。
　　只不过，她忍住了。
　　毕竟，这空间再狗，也是她心爱的小空间啊。
　　四处看了看，最后认定如今的这别墅，应该就是「可移动基地」了。
　　想到这里，夏思思心里一阵狂喜——这东西未来应该有大用处吧。
　　毕竟，她知道末世到来后，没有人能长期在一个地方居住。
　　大家都是打一枪换一个地方。
　　那么这个可移动基地，就可以成为她安身的地方。
　　而且这东西，是空间出品，后面还可以不断升级，简直美呆！
　　废物处理机在升级后，每天可以放入两样东西。而夏思思昨天放入的那些纸盒子，在空间升级的加持下，竟然吐出了一把手枪！
　　这黑漆漆沉甸甸的东西，让夏思思的心跳都有所加快了——这可是末世唬人和防身的好东西啊。
　　末世后，不少人通过一些非正规渠道，拿到了枪支器械，夏思思上一世有一段时间也用过。
　　但那是自制的土枪，威力不大。
　　如今夏思思手上的这个可是真家伙。
　　夏思思看了眼，里面有三发子弹，不多，但是也只在一些紧急关头会用到，暂时足够了。
　　而一号农场里面，之前鼓包的那片区域终于「长」出来了东西。
　　竟然是满满一箱子的柴火。
　　这柴火看起来和普通柴火没有什么两样，但是夏思思却觉得这绝不一般。
　　她想到接下来极寒就要到来了，到时候可以试试。
　　而2号农场里面，夏思思种下去的种子都涨了起来。
　　菠菜有半米高，白菜有一人高，辣椒有一尺长，树木上面已经挂满了碗口大的苹果……
　　夏思思难以置信的把这些蔬菜水果的先收了起来。
　　然后又在农场里各自种上了东西。
　　但是最最让夏思思惊喜的还是，养殖场的升级！
　　养殖场竟然可以自动化产出食物了。.
　　就是兔子肥了，可以点击「兔肉罐头」，羊驼的毛长长了可以点击「剪羊毛」……
　　只不过现在的选项一个动物都只有一种，但夏思思依然很满足了！至少不用她亲自动手，将这些去剪羊毛和杀兔子。
　　真是太方便了
　　她突然有一种，这空间很狗，但是还是很靠谱的感觉。
　　等到从空间里出来，夏思思因为喝了灵泉水的原因，并不困倦。
　　她又拿了新的灵泉水，和酸雨配在一起，决定再给家里的两小只包括自己去泡泡澡。
　　灰机一晚上没见到夏思思早就想黏着她了，但当灰机看到夏思思又在兑洗澡水，一下子就窜没影了。
　　只不过当洗澡水兑好了，大黑也不知道在哪里抓到的灰机，直接叼着扔进了水里，然后大黑自己也跑了进去。
　　夏思思摸摸大脑袋：“大黑最聪明了，已经发现了这水的好处是吗？”
　　大黑虽然面上依然耷拉着脸，但是摇动的尾巴表示它很满意夏思思的夸奖。
　　灰机在水里如同落汤鸡，但也不像上次那样挣扎了。
　　一人两宠就这样泡着澡，笑眯眯的打闹着。
　　不知不觉，就过去了一小时。
　　等到太阳升起来的时候，夏思思突然听到外面又乱了。
　　这时候她的门也被敲响了。
　　夏思思赶忙披上衣服，带着大黑去应门。
　　门口，是林渊严肃的脸。
　　“政府发物资了，就在我们楼顶上。现在，楼下的人都聚集在咱们楼梯口，要求我们放他们进来去拿物资。”
　　果然，夏思思听到楼梯口的方向传来一阵阵叫喊。
　　“天杀的66层，想独吞政府的救济粮啊！”
　　“恶人啊，让警察抓他们起来！”
　　“草菅人命啊！”
　　瞧这帽子给他们扣的！
　　夏思思看着那些面目狰狞，仿佛要冲进来杀了他们几个人的邻居们。
　　眉头微微皱着：“这大早上的，是真的，热闹啊。”
　　夏思思冷笑道。

第57章 想得挺美
　　夏思思牵着大黑走到楼梯口的时候，就看到之前带着孙子来威胁夏思思的大妈在门口正叫嚣呢。
　　那嗓门，那气势，颇有狗仗人势的感觉。
　　毕竟现在，人多势众的，和她那时候形单影只冲上来找夏思思刚不同了。
　　从别人的口中，夏思思听到这个大妈姓「金」，平常大家都叫她「金大娘」。
　　并不是因为大家都尊重她，而是大家谁也惹不起她啊！
　　末世之前，只要有人惹到她，她动不动就在别人家门口骂个两天，还在门口吐口水。
　　有人报过警，也没什么用，因为人家会撒泼，还会卖惨，弄得警察都说她是个滚刀肉。
　　末世之后，这个金大娘仗着自己年纪大，还带着孙子，到处到别人家闹，要别人家给吃的。
　　就和别人欠她似的。
　　如果不给，就说别人要饿死她家孩子，要欺负老人。
　　特别是最近，救援的来过之后，这金老婆娘更张狂了。
　　去别人家闹，如果不给吃的，不给喝的，就说别人草菅人命，说要等政府再来救援的，就告诉警察。
　　这栋楼上，年轻人多，还真缠不了这胡搅蛮缠的老太太。
　　也是这老太太运气好，没遇到个厉害的，算是把下面几个小年轻，拿捏的妥妥当当的。
　　现在，她就是和一群人一起，站在夏思思面前，趾高气昂的，骂的最大声：“你这是犯法你知道吧？等着救援来了，我们都出去了，我第一个去告你，让你坐牢！”
　　夏思思看着这个带节奏的，就觉得好笑。
　　她恐怕不知道，让夏思思坐牢这件事情，这辈子是不可能发生了。
　　因为监狱，恐怕现在都没人管了。
　　林渊和丁蕾此刻也都出来了。
　　丁蕾脸上的伤口已经结痂了，看起来面目狰狞。
　　有几个之前认识她的，都在那窃窃私语，眼神不时地往丁蕾身上飘。
　　但是丁蕾无所谓的站着，冷着一张脸。
　　“谁说我们挡着不让你们上去拿物资了？”夏思思走上前，对着门口的众人说道。
　　不知道什么时候开始，这三人的小团体，已经以夏思思为首了。
　　夏思思往前面一站，林渊和丁蕾都站在旁边。
　　“让我们拿？那你这关着门什么意思？！本来顶层就是我们大家的，你这锁上了，就是占用公共区域！”
　　金大娘抬着手，指着夏思思，恶狠狠地说。
　　旁边还有几个人附和。
　　夏思思往前走了一步，金大娘直接吓得后退了两步。
　　一听到国家发物资了，下层的人都冲了上来，现在整个楼梯间堵得满满当当的。
　　金大娘这一往后退，直接踩到别人脚了。
　　然后，后面被被踩到脚的人在往后退，又踩到了再往后的人的脚……
　　一时之间，不少人开始抱怨。
　　有人等的不耐烦了，开始大喊：“还墨迹什么呢？这么多人都等着呢！这人这么多肯定不能都上去啊。我们选几个人上去搬下来直接分了不就行了吗？”
　　这个人的提议，得到了大部分人的赞成。
　　天台的入口，就在楼梯口的对面。
　　那里有一个只有五六级的楼梯，有一个只能一人通行的小门。
　　如果让这么多人都进来，这小门恐怕得给挤坏了。
　　夏思思冷哼一声，手指向金大娘：“阿姨，我看你叫的最大声，要不你就当代表之一上去搬东西吧？”
　　说着，夏思思直接做出要开门的动作。
　　金大娘看着夏思思那张脸，就吓得满脸苍白，瞬间又往后退去。.
　　又引来了不少人的抱怨：“前面怎么回事啊？往后退不知道说一声！踩到人了知道吧！”
　　“就是，不想在前面让让啊，我们这么多人想要在前面先去拿物资的。”
　　金大娘是真的怕了夏思思了。
　　特别是在夏思思那似笑非笑的神情里，她总觉得夏思思故意开门放她进去，又是想揍她。
　　“我……我肯定要进去的！但是不能我自己进去。”
　　而且，她金大娘怎么可能去搬东西呢？
　　搬东西这种事情肯定要别人做，还要分发到她家门口！
　　所以最后，叫了金大娘、三个年轻力壮的男人，还有个大部分人都认识的年轻女人，一起进了门。
　　这里面，三个年轻力壮的男人，就有林毅。
　　林毅此刻看起来更憔悴了，整个人都有点脱水的感觉。
　　只不过他个子高，刚刚说搬运物资的时候，夏思思看到郝柔推了林毅一把，林毅的高个子让他被选上了。
　　否则，就他现在这满脸菜色的样子，夏思思是绝对不会选他的。
　　等门开了，夏思思给大黑使了个眼色，大黑赶忙堵在了几人的家门口，看着不让人想趁机去三人家里偷东西。
　　林渊冲着夏思思轻轻点了点头，站在门口，堵住了门，不让后面的人再进来。
　　毕竟，人多了，他们这层就乱了。
　　而丁蕾，和大黑站在了一起，守在几人门口。
　　三人一副防御的样子，让很多人有些抱怨，但是看着大的都快和个小马驹差不多的大黑，又只能闭了嘴。
　　但人多了，总有多心思的。
　　就有人在那说，担心夏思思几人私下里扣下物资。
　　却被夏思思冷冷的一个眼刀甩过去：“选几个人上来搬物资是你们提出来的，上来搬东西的人是你们选的，现在又说担心人偷拿物资。哼，我看你们就是找茬。”
　　这样，才都闭了嘴。
　　夏思思跟着那几个人往楼上走。
　　在开开小门，准备进去的时候，人群一字排开了队，一一进门。
　　而这时候，林毅正好站在了夏思思的身后。
　　夏思思就感觉自己闻到了一股腐臭味。
　　她想到郝柔之前拉了裤子，肯定是把两人的饮用水用了一大半才清理干净的。
　　后来这几天，有水也多用来喝了，哪里有水再去清理自己的卫生？
　　这个林毅，臭气熏天！比人群里的大多数人，都要臭！
　　夏思思就感觉，带着腐臭味道的男人把脸伸了过来，在夏思思耳边轻声说道：“思思啊，看在我们好过一场的面子上，你能让我和郝柔，搬上来住吗？”
　　夏思思是努力克制着自己，才没有吐出来！
　　人臭，心思更臭！
　　但想的还挺美！

第58章 郝柔怀孕了？
　　“是不是，想让我在六十六层，给你找个合适的、安全的房间，再给你和郝柔找个整层楼最舒服的床？”
　　夏思思浅浅的笑着，看着面前的男人。
　　林毅愣了一下，眼中散发出光彩，赶忙解释道：“不是不是，随便哪里都行。我们那一层下面，已经被酸雨淹了，我们的墙面都开始出现了受潮和腐败，根本没法住人啊！”
　　没法住人？夏思思冷笑道。
　　没法住人，可以随便去找一层啊！为什么要来66层。
　　“是不是，还想让我分点水啊，吃的啊，给你？”
　　夏思思笑得更加温柔了。
　　听到水和吃的，林毅舔了舔干瘪的嘴唇：“思思……你不会见死不救吧？我和郝柔，真的水粮全都断了。昨天郝柔甚至想去喝外面的酸雨。我们做了个简易的蒸馏设备，每天只能有那么一点饮用水，我们真的快死了。”
　　夏思思看着这个臭气冲天的窝囊男人，就觉得自己上辈子真是瞎了眼。
　　她屏住呼吸，才走到林毅面前。
　　她能看到林毅的脸红了。
　　是啊，她夏思思原本就长得好看，有了灵泉水后更是个大美人，这么靠近一个男人，必然能让他脸红。
　　此刻她不知道，林毅有多后悔之前自己和郝柔在一起。
　　他恨不得扇自己两个耳光。
　　他甚至想过，如果自己跪在夏思思面前求夏思思和自己和好，是不是夏思思就能原谅他。
　　现在，看着这么美貌的夏思思，再想那个拉了裤子在旁边只知道哭，还让他林毅洗的郝柔，他真的悔得肠子都青了。
　　“思思……”
　　林毅紧张的，用自己最温柔的声音说道，甚至还微微侧了侧脸。因为他记得夏思思最喜欢他侧面的颜值了。
　　“你啊，真会做梦。回你的五楼去吧。”
　　夏思思冷冷扔下一句，转身去顶层了。
　　只留下林毅，愣在了当地。
　　让人没想到的是，此刻顶楼的两个男人竟然打了起来。
　　那个被大家推选过来的女人在旁边拉架，却被踹了个跟头。
　　而金大娘，一句话不说，正坐在地上用力的往嘴里塞吃的！
　　这时候夏思思才注意到，那两个被选上来搬东西的男人，竟然是23楼那两个一起做生意的「兄弟」。
　　夏思思还记得之前搬空对面的十二层楼时，在半夜步行上楼。
　　就听到23层两个男人正在聊天，还说要一起面对危机。
　　谁曾想第二次见，这两人就打成了一团。
　　最可恶的金大娘，完全不管物资是大家的，已经吃了一地的包装纸。
　　夏思思看到，那堆物资其实不多，顶多分下去一人两瓶矿泉水，几包压缩饼干。
　　没想到，金大娘这一会自己，就喝完了三瓶矿泉水，还在不停的往嘴里塞压缩饼干。
　　夏思思一言不发，直接退了出去。
　　不管林毅，走到门前，把楼梯间的门打开了：“你们所有人，上去看看吧。注意别踩踏到别人。”
　　说完后，夏思思往后退了一步，和林渊使了个眼色，一起站的远远的。
　　那些焦急的等在外面的人，一直伸长着脖子。
　　此刻见夏思思刚进门，又退了出来，就让他们上去看，就知道肯定是出事了。
　　轰隆隆的，这栋楼上剩下存活的三十多口子人，都你挤我我挤你，冲了上去。
　　很快，楼上就传来了打斗声和咒骂声。
　　夏思思看看旁边的林渊：“这场景你想到了吗？”
　　林渊冷哼一声：“比这厉害的，我见多了。”
　　夏思思挑挑眉，没想到林渊会这么回答。
　　在一众吵闹声里，夏思思和林渊并肩站立，就像是在闹市之中置身事外的两个闲人一样。
　　“林先生，有句话不知道当不当说。”
　　“嗯？请说，夏小姐。”
　　“这几天你的反应让我觉得，你根本不像是一个退役军人。甚至连刚见面时你说的那句「如果你做了某些大女干大恶的事情，或者是为了多数人的存亡你必须死，那么我会立马下手」这句正义凛然的话，我都觉得……只是说着玩玩的。”.
　　林渊没想到夏思思会说这个，他瞳孔暗了暗，看向旁边的女孩，一言不发，像是在等夏思思的解释。
　　夏思思笑了笑：“现在，上面正乱着呢，一会说不准就会出现伤亡，为什么没见林先生去阻止呢？如果是个富有正义感的退役军人，现在不会站在这里，和我一起说风凉话。”
　　“还有，之前你杀人的时候，那手法让我叹为观止，没有丝毫犹豫的性格也不像是普通军人。”
　　“所以林先生，你到底是什么？”
　　林渊笑了。
　　这是夏思思第一次看到他笑得那么厉害。
　　眼角眉梢都带着笑意，整张脸都因为这个笑容洋溢出了一份生机。
　　褐色略浅淡的瞳孔里散发着一丝审视，看着面前的夏思思。
　　“你知道，有些军人，是不能说出自己的真实身份的。有些军人的执行的任务，也是不能告诉其他人的。还有……就连有些军人退役的原因，都是秘密。”
　　林渊一字一句的说道。
　　夏思思挑挑眉不再多问。
　　其实，林渊回答的已经够多了。
　　至少解答了夏思思心里的疑问。
　　1.林渊确实是一名退役军人。
　　2.林渊不是一名普通的退役军人，他曾经所在的部队，是个秘密。
　　3.林渊不是普通退役的，很有可能是因为做了什么上面没有办法认同的事情。可以说是违规乱纪。所以他就算在部队里，也应该是个刺头。
　　“林先生，谢谢你的解答。”
　　夏思思和林渊相互点了点头，随后两人一言不发。
　　夏思思听着上面的动静比刚刚闹得更大了。
　　这里面，就有金大娘的哀嚎。
　　或者说，这里面最大的声音，就属金大娘的哀嚎了。
　　她不停的咒骂，不停的喊着：“杀人了，杀人了！”
　　然后就是一些不堪入耳的脏话。
　　其实现在顶层，已经乱成了一团，但是也没有那么的混乱。
　　在打架的两兄弟，已经被拉开。
　　但是大家看到被金大娘吃了的东西后，开始不愿意了。
　　本来就受过金大娘气的几个小年轻，冲过去和金大娘撕扯了起来。
　　金大娘很快被拽着头发，还被扯烂了衣服，还不知道被什么人踹了好几脚。
　　连刚刚胡吃海喝吃进去的东西，现在都给被揍的吐了出来。
　　还有那位一起跟上来的女人，她叫莫云，是这里的物业管理经理。之前的时候对整栋楼的居民都很好，大家有什么事情都喜欢找她。
　　她和她老公十分恩爱。
　　此刻就是她老公，看到她被人踹在地上，捂着肚子，知道是那两个打架的把她误伤的，气得浑身发抖，就冲过去，和被拉开的两兄弟要干架。
　　但是还有一些理智的，把政府投放的物资给挡住了，说一会大家冷静下来，再来分东西。
　　夏思思那边，正听着楼上动静呢。
　　突然看到郝柔袅袅的走了下来。
　　她看起来可比林毅干净多了，整体的状态也要比林毅好。
　　夏思思看到郝柔，脸上就带上了点冷笑，想看她又出什么幺蛾子。
　　但谁能想到，这郝柔走过来后，并没有走向夏思思，而是走向了旁边的林渊。
　　站在林渊面前，哭哭啼啼的就跪下了：“小叔，我怀了林毅的孩子……求求你帮帮我吗吧。就当为了林家的后代。”
　　夏思思挑挑眉——不对吧？她怎么没记得郝柔上一世有怀孕这回事？！

第59章 我夏思思不惯着
　　一旁的林渊，眸光冷冷的盯着郝柔，一时之间并没有说话。
　　郝柔在林渊的眸光下身子抖了抖。
　　她知道，林渊的这个小叔不是正常人。
　　她和林渊关系亲近，早就听过很多关于「林渊」的传闻。
　　这些，都是外人不知道的。
　　她知道林渊的母亲其实是个正儿八经的大小姐，当时怀林渊的时候不过十九岁，就是被林渊的父亲，也是林家的那个老爷子给骗的！
　　当时闹得很大，大家都以为是林老太太雷厉风行，整治了那个「小三」女人，还把林老先生给收拾妥当了。
　　却不知道，当时林家吃了大亏，林渊母亲家里把自家的大小姐接走了，为了女儿的身份没有张扬，但是却一直在打压林家！
　　这些年过去了，林家一直苟延残喘，早就不比当年，就是因为林渊的母家一直在暗地里使绊子。
　　而林渊本人，更是十分优秀，根本看不上林毅家的这些财产，前阵子来主动提出要放弃所有的继承权，然后和林家彻底断了关系。
　　好像是，林渊母家要开始对林毅这边下死手了。
　　林毅和郝柔之所以搬到这边来，也是为了和林渊拉近关系，同时监视他这阵子的动向的。
　　没想到，就出这档子事了。
　　有传言说林渊是个当兵的，而且之前一直在国外执行任务或者是封闭式训练，根本就不是什么出国留学。
　　郝柔那天晚上睡不着，亲眼看到林渊下楼出去，后来带回来了好多的物资！
　　她就是想赌一把，赌一把林渊是退役的军人，能对她有恻隐之心。
　　赌一把林渊看在「亲情血脉」的份上，对她这个「孕妇」有恻隐之心。
　　但是没想到，她跪在地上半天，林渊竟然一句话没有说。
　　而旁边的夏思思一直在那抱着胸冷笑。
　　这让郝柔感觉全身不自在。
　　郝柔跪着又往前走了两步，想要拉住林渊的裤腿：“小叔……求求你……”
　　没想到，林渊厌恶的往后退了两步。
　　而一旁的大黑，看到郝柔接近了，想着之前铲屎的交代的，不让任何人接近他们房门的命令，呲着牙对着郝柔就冲了过去。
　　郝柔吓得往后退了一步，一屁股坐在地上。
　　大黑却像是还不过瘾，继续逼近。
　　郝柔只能狼狈的在地上往后退。
　　很快，一股子臊臭味传来。
　　这个郝柔啊，又尿裤子了！
　　夏思思「噗」的一声笑出来：“郝柔啊，你还是别在这丢人了，赶快下楼去养胎吧。毕竟，这爬了60层楼还能行动自如的孕妇，我是真没见过。”
　　郝柔听到后，脸一下子就给白了。
　　但她不死心，期期艾艾的看着林渊，眼角带着泪水：“小叔，你真的就不管我们的死活了吗？就算你有办法，帮我们联系下林家也行啊。求求你了，求求你不要见死不救啊！”
　　看，这绿茶婊的功力！
　　原本人家林渊和她没什么关系的，现在反而被她泼脏水，说是林渊「见死不救」。
　　林渊抬了抬眼皮：“关我屁事？！”
　　夏思思实在是忍不住了，大声笑了起来。
　　郝柔被笑的脸一会白一会红的。
　　她从刚刚见到夏思思的时候，就已经嫉妒到面目全非了。
　　夏思思，实在是……太从容，太好看了。
　　在这末世之中，夏思思依然能穿的整整齐齐，头发也一丝不苟，全身还带着淡淡的肥皂香，而且皮肤更是保养得当，眉眼精致。
　　让她嫉妒到发疯。
　　特别是夏思思和林渊站在一起的时候，就像是一对璧人。
　　让她想要上前，把夏思思撕碎了。
　　可是她不能。她只能屈辱的紧紧攥着拳头，咬着牙齿在心里想——别张狂，等着我爬到你头上。
　　而郝柔眼中的恨意并没有逃过夏思思的眼睛。
　　夏思思在心里冷笑——快了，马上就是你的死期了。
　　她记忆中，官方这几天还会有大动作。
　　等过了后，就是彻底的崩溃和末世。
　　到时候，这几个混蛋，没有一个能跑了的。
　　“几位，跟我上来一下吧。”
　　突然，天窗的门开了，莫云走出来，招呼着人们上去。
　　大家都上了楼，留下大黑在下面看家。.
　　在上去后，才发现天台上的物资已经被分开了。
　　每个在天台上的人，手里都拿了一份。
　　而他们66层的三个人，却没有。
　　莫云有些尴尬的拿着三包压缩饼干和三瓶水，到了夏思思几人面前：“那个，刚刚因为一些原因……”
　　说到这里，莫云看到旁边衣衫不整，被打的鼻青脸肿的金大娘一眼。
　　“因为一些原因，我们原本就不怎么多的物资，有了一些损耗。我看几位是咱们全楼现在最胖乎的，我也知道各位都是有能力的。所以……”
　　夏思思挑了挑眉，冷笑着看着面前的女人。
　　这女人说的句句在理似的，还脸上带着笑容，实际上就是让夏思思他们几人吃哑巴亏呗！
　　因为金大娘刚刚糟蹋了不少的物资，所以他们66层的人就得少拿，让出去？
　　她夏思思虽然不缺这点物资，甚至她都不会吃这些难吃的压缩饼干。
　　但是她凭什么吃这个亏？
　　凭什么，让她承担别人的错误？
　　谁能想到，这时候，原本被一群人修理过的金大娘，却突然阴阳怪气的说起了话来：“哎呦，怎么着？还不想要吗？是不是这点东西咱们66层根本看不上啊！毕竟，那么大一条狗，你们都能养得起，肯定家里不知道有多少吃的喝的呢！你要不要，这东西可以给我们其他人啊，对我们其他人，都是救命的东西呢！”
　　夏思思抬起头，直接给气笑了——你要是不吭声，我还想晚点再找你算账呢，竟然你吭声了，那我就枪打你这头出头鸟了！
　　这么想着，夏思思大步流星的走到了金大娘面前。
　　一把，把她手里抱着装物资的袋子夺过来，直接从天台上扔了下去。
　　完全不管金大娘要冲过来掐架，夏思思往后一退，又是对着金大娘的膝盖踹了下去。
　　金大娘立马一个狗啃屎。
　　“谁惹的事，谁承担，我夏思思不惯着。”
　　“让我们66层吃亏？得先看看你们承担的起吧！”
　　夏思思说着，将目光转向了刚刚找她说话的莫云。
　　“少给我们66成物资的主意，是谁出的？嗯？”
　　一时之间，全场静默，没有一个人敢说话。

第60章 金大娘死了
　　莫云明显是被这些人推出来管事的。
　　夏思思往莫云丈夫的位置看过去。
　　发现莫云的丈夫手里提着的那个袋子，明显比别人的大上那么一点，虽然不多，但是两瓶水总是有的。
　　应该是刚刚，莫云在众人面前，以一些手段，被大家认可。但她也不是个吃亏的，肯定是说了让她管这个烂摊子就要给点好处。
　　夏思思想到这里，都要笑了——拿了好处，就来打发他们66层？把他们66层的人当什么了？
　　“哎呦，杀人了！你个小***，你这是要让我们全家死啊！你竟然扔了我们的物资，我要和你拼命！”
　　金大娘从地上站起来，就算是瘸着腿也要拽夏思思的头发。
　　要说起来，金大娘是一个人冲上来拿物资的，她的宝贝儿子和儿媳妇、孙子都没上来。
　　当时的时候，金大娘是想，如果拿到物资了，她先吃饱了再说，剩下的再给儿子儿媳妇，还要偷藏着一些给自己的宝贝孙子。
　　谁能想到，她失策了！早知道至少让自己儿子上来帮自己，也不会在夏思思面前吃这么大的亏。
　　见金大娘扑过来，夏思思身手敏捷，直接抓住了这老太婆的胳膊，用力的一扭。
　　她实在是烦了，三番五次的找她的麻烦。
　　想着，她就摸向后腰想要去掏刀。
　　谁能想到，这金大娘被夏思思一推，推到了旁边人的身边。
　　那金大娘就看到自己面前，是一双抱着物资的手！
　　她才不管这拿物资的手是谁的呢，她就看到那袋子物资了。
　　她瞬时就要去抢那人手里的东西：“给我！我家有孩子有老人的，你要不给我就是不尊老爱幼！”
　　“死老太婆，你胡说八道什么，找打啊！”被夺物资的人也毫不示弱。
　　“啊，要饿死我这个老太婆啊！都是黑心烂肺的，你这个混蛋玩意！”金大娘死抓着那袋子不放大声地嚎叫着。
　　所有人在旁边看着，没有一个人过去拉架，都只是用力抱着自己手里的物资。
　　甚至有些不想多事的人，此刻已经趁着没人看到的时候悄悄地从门口溜走了。
　　“啊啊啊！”
　　一阵凄惨的哀嚎传来。
　　那个被金大娘抢物资的男人终于忍不住了，赤红着眼睛开始打金大娘。
　　和刚刚那些年轻人拉扯金大娘，偶尔踢上一脚不一样，这一拳头一拳头的都是到了实处，对着金大娘的头就招呼了好几拳。
　　那男人一打人就和上瘾了一样，嘴里骂骂咧咧，手上也没个轻重。
　　夏思思皱着眉看着这个男人，终于是从他的口音中听出了这个人的身份——那个从一楼搬到58层的家暴男！
　　这金大娘，也算是惹到人了。
　　丁蕾害怕的凑到了夏思思身边，夏思思轻轻握住了她的手，在她耳边轻声说：“仔细看，以后这种事情还多的是。要习惯。”
　　丁蕾听到后，愣了下，随后颤抖着声音说：“放心吧，我绝对不会拖后腿。”
　　更多人从天台悄悄溜走，莫云也摆着脸抓住了身边的丈夫。:
　　随着金大娘的一声哀嚎，她直挺挺的躺在地上，再也没动。
　　死了。
　　而那个打人的男人，看着在发现自己打死人后，吓得往后退了两步，看着四周已经不多的人，慌张的说：“我不是故意的，是她抢我的东西！我不是故意的！”
　　之后慌张的也跑了。
　　最后，只剩下夏思思几人还有莫云夫妻俩。
　　夏思思看向莫云夫妻：“这一切你想到了吗？”
　　莫云被夏思思的眼神看的抖了一下：“你，你什么意思？”
　　夏思思冷哼一声，直接一把拽住了莫云的领子。
　　莫云被夏思思拽的踉跄的往前拖行，无论如何叫喊都没有用。
　　她丈夫想要上来拦夏思思，却被林渊和丁蕾死死的抓住了。
　　夏思思把莫云拖到被打死了的金大娘面前，不顾莫云的嚎叫，狠狠地将莫云的脸按下去，让莫云的脸几乎按到了已死的金大娘的脸上：“看，惹到我，就会死人，你看好了！以后，少招惹我们。”
　　“啊啊啊，我再也不敢了再也不敢了！”
　　莫云大声地哀嚎着，最后变成哭泣。
　　夏思思这才放开了莫云。
　　刚刚她问到是谁出的主意，要少给他们66层物资的时候，没有人说话。
　　但是夏思思却看到，很多人的眼神看向了莫云夫妇俩。
　　意思很明显，这主意是莫云出的！
　　这个物业经理，夏思思之前就有过接触。
　　典型的笑面虎，看起来好说话，实际上背地里阴险得很。
　　现在黄晨死了，整栋楼最应该小心的应该就是这个莫云！
　　今天，她夏思思就是要立威，之后让整栋楼的人都不要招惹他们。
　　“把尸体扔下去，你们就可以走了。”
　　夏思思给林渊还有丁蕾使了个眼神，这两人就把莫云的丈夫万峥给放开了。
　　接下来，夏思思他们看着两人把金大娘的尸体从楼顶上给扔了下去，然后灰溜溜的走了。
　　夏思思他们也就下了楼。
　　而那份原本就不多的物资，几人随便分了分。
　　这么一闹腾，已经到中午了，夏思思饿的不行，却不是那么困。
　　可能是昨天晚上喝了灵泉水的原因。
　　她回到家里拿出来一份牛肉板面吸溜，又配上了一瓶冰镇的橙汁，感觉简直美呆。
　　灰机十分气愤，不停的在夏思思耳边唠叨，有些埋怨夏思思总是不带它出去了。
　　要说起来，灰机这两天的变化也很大。
　　首先，上厕所能自理了，这让夏思思很欣慰。
　　另外，它整只也大了一圈，现在和一只鹰隼差不多大小了，站在夏思思的肩膀上沉甸甸的。
　　爪子和鸟喙变得更加锋利，夏思思伸手摸了摸，感觉这两样东西都是十分具有杀伤力的武器了。
　　而且说话的声音也更加的像人，不再磕磕巴巴，还能说更多复杂的词汇，音色也更加浑厚。
　　夏思思觉得如果不看这鹦鹉，只听声音的话，还会以为是个壮汉。
　　“行了行了，今天晚点就带你认识朋友。”夏思思拿出一粒坚果给灰机。
　　她发现了，灰机最喜欢吃的还是坚果。
　　灰机高兴的拍拍翅膀。
　　“但是那之前，我得给你讲讲规矩。你如果不讲规矩，我可不敢带你出去！”
　　夏思思认真的看着灰机，想从它不大的眼睛里看出它的智商是否已经达到了能理解这话的地步。
　　毕竟……能进出空间，知道夏思思最隐秘的秘密。
　　还嘴巴不停，喜欢乱说话！
　　这要放出去，就是个隐患啊！
　　而灰机歪着脑袋，看着夏思思。
　　突然吐出来一句让夏思思绝对没想到的话……

第61章 有人来砍门
　　“大黑哥给我说了，出去后要听指挥，不能乱说话。特别不能说我们的秘密基地！”
　　灰机眼睛亮亮的，围着夏思思转圈。
　　夏思思挑了挑眉——大黑不错嘛，果然是我养出来的狗。而且还知道空间是「秘密基地」。
　　但是很快，她意识到了一个关键点，刚刚灰机说的是「大黑哥给我说了」？
　　“你和大黑，能交流？”
　　夏思思一把将还在空中扑腾的灰机拽了下来，激动的看着灰机圆溜溜的小眼睛。
　　“能啊！”
　　夏思思激动了！
　　她从将大黑领回家以后，一直搞不懂这只大黑狗想的什么。
　　虽然现在，两人已经十分亲近了，但是夏思思依然觉得大黑总是给自己甩脸子，是不是不喜欢她？只是因为自己是它的铲屎官，所以才不得不跟着自己。
　　“那你大黑哥还说过什么？”夏思思摸摸灰机的头，笑眯眯的问道，说完后又加了一句，“今天给你加坚果自助，让你吃到开心！”
　　为了吃的，灰机只是犹豫了一秒钟，就把大黑给卖了。
　　“大黑哥说它喜欢吃鹿肉和兔肉的罐头！”
　　这个夏思思知道。
　　“大黑哥说要咬死那些想欺负铲屎的的！”
　　夏思思嘴角慢慢翘起——果然没白疼它！
　　“大黑哥还说最喜欢铲……”
　　灰机的话还没说完，就看到旁边冲过来一个黑色的影子，一把咬住了灰机的翅膀，提溜着就跑了。
　　“铲屎的救我，大黑说要把我咬死！”
　　灰机带着哭腔，被大黑拖走了……
　　夏思思沉浸在幸福中——大黑，竟然说最喜欢自己啊！
　　闹腾了一会，又吃饱喝足了，夏思思去空间里取了一杯鲜牛奶和鲜羊奶出来。
　　现在养殖场里，每一种动物都可以产出一种副产品。
　　奶牛和羊的就是鲜牛奶和鲜羊奶了，而且是每日供应的。
　　鲜牛奶她给自己喝，鲜羊奶就给大黑和灰机分了。
　　她是没想到灰机会喝羊奶。
　　其实对于鹦鹉她不是很了解，不知道这是灰机变异后的结果还是本来鹦鹉就会喝。
　　今天废物处理机产出的物资是两条鹅绒棉裤。
　　夏思思看了下大小，正好是一男一女的尺寸，就先收了起来。
　　之后又放进去了两样没用的，准备明天来收。
　　夏思思觉得这个空间好像有预知末世接下来动向的能力。
　　按照夏思思的经验，下面要经历的就是极寒了。
　　而最近空间产出的东西，正好都是应对极寒的。
　　等到下午的时候，外面天气完全的放晴，那些拿了政府物资的人开始对未来充满了幻想，觉得很快一切就要过去了。
　　但是有些人却不满足于政府救助。
　　楼上有一群年轻人决定出去寻找物资。
　　林毅和郝柔就在这里面，而这里面为首的，是之前在物业群里看到郝柔的爆照就求认识的万伟。
　　要说起来，万伟就住在郝柔和林毅的楼上。
　　这些天郝柔和万伟多次私下来往。
　　每一次，万伟都会给郝柔点吃的喝的，才让郝柔在末世这些天没有像林毅一样的憔悴。
　　只不过，万伟虽然头脑简单，但是色啊！
　　在郝柔那也没少得到些好处。
　　对于这些，林毅并不知道。
　　在听郝柔说，万伟要出去一起找物资，问他要不要一起去的时候，还十分感动。
　　毕竟万伟一看就是个练过的，听说是体育生，身体素质极佳，还能打，跟着这样的人出去绝对有安全感。
　　只不过，万伟有些为难的看向郝柔和林毅：“你们家有没有水盆之类的东西？我这边只有一个大洗澡盆，最多只能带上我和柔柔。”
　　林毅一听这个就不高兴了。
　　毕竟郝柔再怎么说也是他女朋友，怎么能和别人在一起呢？
　　可是郝柔却含情脉脉的看着林毅：“毅哥哥，万伟哥是看我身材娇小，所以才说让我和他坐在一起的，你可别多想。不过咱们家确实是没有水盆之类可以承重的东西了，要不你先不去了？”
　　林毅这些天颇受打击，怎么可能不去呢？
　　最后没有办法，林毅使出吃奶的劲，把隔壁的门板给卸下来了。
　　“我用这个跟着你们就行。”
　　但是很快就被其他人笑话了。
　　因为林毅那小身板的，中看不中用，刚出门，就没保持好平衡，掉进了水里。
　　林毅白着脸，紧紧握着拳头，他从小到大还么吃过这亏。
　　郝柔这时候眼珠子一转，轻轻在林毅耳边说道：“你小叔有船，我看到过他下楼找物资。你要不去求求他？说咱们借过来用用？”
　　林毅眼睛一亮——是啊，那怎么说也是自己小叔啊！自己去求求，说不准就能要过来船了。到时候，看刚刚笑话自己的人还笑不笑的出来！他想让谁上船，就让谁上船！
　　这么想着，林毅就拍着胸脯说去借船了，完全没有注意到郝柔和万伟对了对眼色。
　　这一切，都是演戏给林毅看，就为了骗林毅这个傻小子去要船的。
　　而夏思思这边，也不安生。
　　金大娘的儿子，找上来了。
　　金大娘的儿子叫金磊，今年35岁，没什么有点，就是孝敬母亲金大娘，已经到了愚孝的地步。
　　家里什么好的都给金大娘用，金大娘说什么是什么。
　　上午的时候，金大娘说不让其他人跟着一起上楼拿物资，金磊就没去。
　　本来自己媳妇还反对了两句，被金磊一巴掌给呼上去不敢说话了。
　　可是没想到等到所有人都欢欢喜喜的拿着物资回来了，他妈妈金大娘去没回来。
　　一问，是给人打死了！
　　但是问是谁打的，却没人说得上来。
　　还听说，金大娘的尸体，已经被扔下去了！
　　就连他们应该拿的物资，也让66层的那个夏思思给扔到楼下去了！
　　所以，政府发物资，他们什么都没拿到不说，连自己的妈妈都因此失了性命。
　　金磊听到后，大哭了一场，然后不听媳妇的阻拦，拎着菜刀就跑到六十六层了。
　　看着面前紧闭的大门，金磊一菜刀就砍了上去：“夏思思你给我滚出来！我今天就要你的狗命！”
　　一时之间，大门哐当乱响。
　　在屋里的几个人，全都被惊动了。

第62章 政府来接人
　　丁蕾出来后，看到有人正在拿菜刀砍门，二话不说先对着大门踹了一脚：“找事吗？”
　　金磊并不知道谁是夏思思，光知道是个女人。
　　看到面目狰狞的丁蕾，以为就是夏思思，手上砍门的力度更大了。
　　哐哐几下，或许是伤心至极，这大门上的锁竟然被他真的砍开了！
　　丁蕾手里拿着刀，已经摆开了架势。
　　但是金磊像是一匹疯马，直接撞在了丁蕾的身上。
　　丁蕾被撞倒在地。
　　“臭娘们，我要杀了你！”
　　金磊怒吼着，抬起手中的刀，就要砍向丁蕾。
　　这时候，林渊和夏思思也都赶过来了。
　　林渊飞起一脚，将金磊给踢了出去。
　　夏思思冷着脸将丁蕾给扶了起来。
　　金磊摔倒在墙上，很快从地上又站了起来，拿着刀又要往前砍。
　　林渊不再给他机会，伸手过去，一把捏住了他的手腕。
　　金磊手里的菜刀再也抓不稳，直接掉在了地上。
　　“啊啊啊！”
　　金磊的惨叫声，在整个楼道内响彻。
　　林渊冷着脸，将金磊甩在了地上。
　　金磊嚎啕大哭了起来。
　　“怎么回事？”
　　夏思思问向旁边的丁蕾。
　　“那是金大娘的儿子……”
　　夏思思听后，瞬间明白了。
　　原来是这样啊，是来找她报仇的？
　　夏思思倒是感觉有意思了。
　　她将丁蕾放开，走到金磊面前，看着这个窝囊废的男人，狠狠地踹了他一脚：“金大娘怎么死的你知道吗？”
　　金磊失魂落魄的倒在地上，轻轻摇了摇头。
　　“是因为什么死的你知道吗？”
　　金磊又摇了摇头。
　　夏思思简直想笑，这人什么都不知道，就上来找自己的麻烦。
　　只不过夏思思还没再继续说什么，地上的男人再次跃起，梗着脖子冲着几人骂：“不管我妈是怎么死的！他们都说和你们有关系，就和你们有关系！”
　　夏思思抓住了这里面的关键词「他们」：“他们是谁？”
　　“去领物资的那些人，都说和你们有关系！今天，你们不给个说法，我和你们没完了。特别是那个叫夏思思的，我要让她给我妈偿命！”
　　金磊大声吼叫着。
　　夏思思看这个金磊就是个没脑子的。
　　但是那些上来拿了物资的邻居们，没想到最后竟然这么给他们66层泼脏水，真以为他们66层好欺负了。
　　那行吧，既然这些人不仁，以后也别怪她夏思思不义！
　　夏思思也不想解释，解释没有意义。
　　夏思思看着眼前的男人，那狠戾的眼神让金磊吓得往后缩。
　　“把门修好，拿三瓶水上来给丁蕾道歉，否则今天晚上，我抄了你的家！”
　　夏思思不想再和金磊吓叨叨，冷冷说道。
　　金磊一听，哪里愿意，却被夏思思狠狠地按在了墙上。
　　一把尖锐的匕首，架在金磊脖子上：“听话，或者死，你选什么？我知道你家还有个熊孩子吧，之前也惹过我，上次我放过他了，你说我这次要不要把他一起宰了？”
　　金磊这时候真的怕了。
　　他觉得自己不应该招惹66层。
　　原本因为母亲死去的愤怒，现在都变成了害怕。
　　但是他不想就此放弃，只能暂时低头答应了夏思思说的话。
　　他把自己砍坏的门摆正，又给了丁蕾家里唯一剩下的三瓶水，这才灰溜溜的走了。
　　而这一切，正好被上来的林毅看到。
　　他想着刚刚夏思思的眼神，和话语的语气，就觉得浑身发抖。他觉得，这已经不再是自己认识的夏思思了。但看着林渊在旁边，他也是一咬牙冲了上去：“小叔小叔！”
　　林渊眉头微微皱起，看着门外的林毅：“以后别叫我小叔，我不是你们林家人。”
　　林毅为了能出门的船，脸皮也厚了起来：“小叔，我知道你有船，能借给我吗？我真的快饿死了。就当……就当是看在我们血脉相连的份上。”
　　刚解决完金磊，又见到了林毅，想着一天发生的乱七八糟的事情，夏思思就觉得烦躁得很。
　　她抱着胸，皮笑肉不笑的看向林渊：“你们自己的事情，自己解决吧。毕竟，这一次可以说血脉相连，下一次也可以说血脉相连。到以后，直接把林毅拴裤腰带上得了。”
　　他们66层现在不缺冲锋舟，更不缺橡皮艇。
　　这东西给林毅一个没事。
　　但是，这次给了，下次呢？
　　难道以后林毅还能总是靠着这点「亲戚关系」上来找事？:
　　夏思思早就计划着要把林毅和郝柔给咔嚓了，但是一想到马上就极寒了。
　　而且五层如今也被酸雨侵蚀。
　　他们俩过的生不如死。
　　夏思思就想让他们再多活两天。
　　可林毅和郝柔一次次找上来，让她已经不厌其烦。
　　夏思思说完这段话后，转身就回屋，也不想再管了。
　　而林渊看着林毅，只扔下了一句：“我没船。”
　　也不再理会，回屋了。
　　一时之间，只剩下林毅在门外的哀嚎，却没有人理他。
　　可想而知，等林毅到了下面，肯定会遭到众人的嘲笑。
　　这些夏思思都无所谓，她回到家后，就抱着大黑去补觉了。
　　等她睡醒了，已经下午晚上九点钟，就听到外面霹雳乓啷的。
　　走出门，发现林渊竟然在原本楼梯口的栅栏门的位置，又加装了一个新的大铁门。
　　这样，外面根本就看不到他们六十六层里面的情况了。
　　夏思思披了一件外套，看着林渊忙活，走上前问他：“干嘛呢？”
　　“天天有人找，烦。眼不见心不烦。”
　　夏思思看着撸起袖子忙碌的林渊，突然觉得这人也挺有意思的。
　　她轻笑了两下，转头就要走。
　　没想到林渊叫住她了：“明天，丁蕾要跟着我一起锻炼，学习格斗技巧，你来吗？”
　　夏思思顿住了脚步。
　　她其实之前也想过，林渊确实是身手好，但是他们还没有关系近到可以去请别人怎么帮忙的地步。
　　听林渊那么说了，她点点头：“好。”
　　丁蕾能主动提出要跟着林渊锻炼，夏思思很欣慰。
　　就这样，夏思思和丁蕾跟着林毅开始学习格斗技巧。
　　丁蕾之前是体育生，再加上一直是瑜伽老师，所以看着柔弱，但底子很好。
　　学习了几天之后，就能做出一些高难度动作，闪避也不错，就是力量还差点。
　　夏思思都是一些前世的经验，平常没有什么章法。
　　在林渊的指导下进步神速。
　　不得不说，夏思思觉得林渊真的很厉害。
　　她和丁蕾再加上大黑，都没有在林渊手下讨到过一点好处。
　　然后这天，一大早，全楼又开始欢呼。
　　不光是这栋楼上，就连附近的楼都在欢呼。
　　原来，政府里面来人说，他们建好了避难所，希望想去避难所的人，可以收拾下东西，等到第二天政府就会派人来接人。
　　夏思思站在落地窗前，手里搅动着咖啡，看着政府的船只渐行渐远。
　　她眼中的眸光闪动了下。
　　林毅和郝柔，是绝对不能去避难所的！
　　极寒到来后，她还要看这两人怎么受苦呢。
　　当天晚上，郝柔和林毅正在缠绵的时候，被人从后面敲晕了。
　　他们本来是没有这个兴致的，但是一想到可以去避难所了，就可以联系上林家了。
　　日后的好日子就有了，两人高兴的不行。
　　原本这些天有些心思荡漾的郝柔，又想到了林家的权势，也就更是讨好林毅。
　　可是他们没有想到，第二天他们晕过去后，直接错过了第二天政府来接人的船。
　　更没想到，极寒在当天晚上，就到来了。

第63章 化作废墟
　　政府接人的船，只接走了部分居民，还有些想要跟着去避难所的没有去成。
　　政府的船只说过几天还会派人来接。
　　但即便是这样，夏思思所在这栋楼原本人就不多，也都走了一大半了。
　　如今剩下来的只有十几个人。
　　这里面包括夏思思所在的66层的三个人、郝柔和林毅、万伟、58层的家暴男和他的老婆、莫云夫妇、43层的一个瘦高个小年轻，还有两个二十多岁的年轻情侣，以及金大娘家的儿媳妇。
　　基本上家里有老人和小孩的都可以先申请离开，原本就不多的住户就这么走光了。
　　最有意思的是刘小菲。
　　刘小菲在黄晨一伙人死的死伤的伤之后，靠着自己的那一点年轻漂亮，勾搭上了一个五十多岁的老大爷。
　　这个老大爷又矮又丑的，但是爱囤东西，家里吃得多。
　　而且老大爷之前是修锁的，会撬门。
　　楼上几栋不好撬的门也让他弄开了，吃的东西多的是。
　　刘小菲跟着这老大也的这几天，都被养胖了一点。
　　政府来接人的时候，这老大爷正好一激动高血压犯了，政府就把老大爷拉走了。
　　而小菲作为「家属」也跟着离开了。
　　她走的时候，看着这栋楼，特别是66层的方向，颇有种扬眉吐气的意思。
　　她还记得当时丁蕾看她的眼神，还说她不知道自重，说她没有尊严！
　　但是丁蕾呢，反抗有什么好？现在脸给毁了不说，还要跟着那些人留下来受苦。
　　想到66层的那几个人，刘小菲就觉得好笑——真当自己是超人了，政府来接人，根本理都不理。
　　刘小菲就怀着这种骄傲、高人一等的心情「幸运」的上了政府的救助船只。
　　完全不知道，前面等待她的是几十人一间的屋子、肮脏混乱的环境，还有比之前更多的争端和打斗。
　　政府建立避难所太过仓促，不过是找了山头上的几排别墅，根本放不下那么多的人！
　　这里面有些人经历的是刘小菲无法想象的，甚至好多人的手上都溅过血。
　　像她这样这几天养得白胖了一点的好看妹子，过去后只有受辱的份。
　　那个五十多岁随时高血压的老大爷，根本成不了她的庇佑。
　　其实从她决定跟黄晨那群人混在一起开始，她就回不了头了。
　　而金大娘的儿子和孙子，根本没有跟政府的船只走。
　　他们死了。
　　金磊在知道是58层的家暴男杀了自己的妈妈后，提着刀就上去了。.
　　就连金大娘的孙子，也分要过去凑热闹。
　　金家儿媳妇想拦着，没拦住，还被金磊踹了一脚。
　　金磊直接杀到了58层，要和家暴男拼命。
　　家暴男看到是金大娘的家人找过来了，一开始是跪地求饶。
　　却没想金磊不屈不挠，就连旁边金磊的儿子，那个小兔崽子都在不停的用手打他的脑袋。
　　“混蛋，你还我奶奶，还我奶奶！你杀了我奶奶，我们要把你家的东西都搬空了！你要补偿我们，一辈子给我们家做牛做马！”
　　这其实是，金磊和他儿子商量好的。
　　这些天，金磊知道这栋楼上死了不只是一个人了。
　　所以，他不指望法律能这么快的制裁这个男人，但是至少要以此威胁，让这个男人付出点代价！
　　谁能想，他们想的挺美，家暴男不是好惹的。
　　家暴男再也忍无可忍，直接伸手夺过金磊手里的刀。
　　手起刀落，一人捅了十几下。
　　金磊和他儿子都死了。
　　“，真当我好欺负了！给你们道歉是怕政府来了你们乱说话，没想到敬酒不吃吃罚酒！反正这会没人，老子杀一个是杀，杀三个也是杀！我呸！”
　　就这样，金磊和他儿子，都被家暴男从楼上扔了下去，一命呜呼。
　　金家媳妇后来下来找他丈夫和儿子，还没走到家暴男家门口，就看到了地上的血。
　　但她算是聪明的，没上去找家暴男，而是捂着嘴，闷声哭着回楼了。
　　一时之间，整栋楼上剩下的这几个人，都各怀着心思。
　　另一边的66层。
　　夏思思问过丁蕾，是不是要跟着一起离开。
　　丁蕾戚戚然的笑了笑：“我没有什么亲人和朋友，这个世界上也就剩下救过我命的你和林哥了。没有必要去凑那个热闹，而且我现在物资还够，就算没了，也有冲锋舟去继续收集。”
　　夏思思没有多说。
　　至于林渊，她也去问了下。
　　林渊并没有多加解释，只是摇了摇头，表示自己没兴趣。
　　等到晚上的时候，夏思思突然觉得天气有些冷了下来。
　　她算了下时间，酸雨停了也有几天了。
　　在上一世，极寒的到来就是在酸雨停后几天开始的。
　　她微微皱了皱眉，看向旁边的大黑：“你有没有觉得有点冷了？”
　　这一摸，夏思思发现大黑的皮毛竟然厚实了不少。
　　动物对天气的变化是极其敏感的，再加上这两天夏思思带着大黑和灰机一直在泡灵泉水和酸雨，两只的变异速度也在迅速变快。
　　夏思思心里有个预感——极寒，很快就来了。
　　正在这时候，她突然听到外面一阵排山倒海的的震动。
　　她脚下的楼层都在跟着剧烈的晃动。
　　一瞬间，上一世经历地震的恐慌让她心跳都停滞了一瞬。
　　但很快她冷静下来——不对，这顺序不对！
　　地震不应该是这时候来的！
　　眼睛的余光，她看到窗外尘土飞扬。
　　跌跌撞撞的跑到落地窗前，让她大为震惊的一幕在她面前上演了。
　　无数的楼，在她面前轰然倒塌。
　　其实一开始的时候只是一栋十几层的居民楼，但这栋楼倒塌后，又将旁边的楼给撞倒了。
　　在之后，就像是多米诺骨牌一样，一栋楼跟着一栋楼倒下。
　　最后是一栋十几层的房子，在倒下之后正好撞在了旁边的三十多层的楼房上。
　　那三十多层的楼房发出「轰隆」一声巨响，却没有散架。
　　硬生生的给挺住了。
　　算是结束了这场浩劫。
　　即便是这样，一时之间，目光所及，依然有十几栋楼在夏思思的面前化成了酸雨中的废墟。

第64章 极寒到了
　　大楼的倒塌像是在所有人心中安装了个定时炸弹。
　　那些原本住在高层的人们开始担忧起来——万一自己的楼也倒了呢？
　　有人看到自己对面的楼层倒下去的时候，有人想要跳楼。
　　但是根本来不及，被倾斜下来的石头直接砸了下去，再也没有了声息。
　　夏思思几人凑在一起商量了下，让人惊叹的是林渊拿出了三套类似滑翔伞的设备。
　　“可以以防万一。”
　　夏思思的眸光闪了闪，发现这三套设备上没有什么标签，材料却十分的结实，细节上也做的很好。
　　她甚至可以认为，这东西是林渊在末世前，通过一些特殊手段得到的。
　　另一方面，她看了眼林渊——这个人身上，到底还有多少秘密。
　　夏思思将东西接下了，没有推辞。
　　但是她心里知道，她所在的这栋楼不会出任何问题。
　　一个是，上一世的经验告诉她，所有倒塌的楼都是那些年久失修的老楼。
　　那些楼即便是躲过了酸雨的侵蚀，也没有躲过后期的极寒极热。
　　但是她所在的这栋楼，她曾经路过过，一直挺立在市中区，没有任何问题。
　　而且她还在末世前对这栋楼的外墙涂过防腐材料，这样这栋楼应该比上一世还要坚固。
　　她现在担心的是另外一件事情——随时可能到来的极寒。
　　等到几人讨论完毕准备分开的时候，夏思思特意提了一嘴，说今天的天气好像变冷了，大黑的皮毛好像比之前摸起来厚了些。
　　林渊对此十分感兴趣，伸手摸了摸大黑的皮毛，面色严肃了起来：“动物对于环境的变化一般比我们人类要敏感。大黑的变异很可能要告诉我们，今年的冬天要比往常冷。如今没有电也不供暖了，我建议大家晚上睡觉多穿点衣服，窗边多放一些被子、貂皮等保暖的物品。”
　　夏思思对林渊的接话十分满意，带着大黑就回屋嗦粉了。
　　今天晚上她准备吃螺蛳粉。
　　现在整栋楼上的人已经不多了，不用再像之前一样为了避免味道外溢而藏着掖着了。
　　等到她嗦碗粉，又去空间里收了收今天废物处理机产出的物资，已经是晚上十点多钟了。
　　要说起来，今天的物资又和极寒有关，给的是两双沉甸甸的毛袜子。
　　一号农场又鼓出了两个大包，也不知道后面会长出什么奇葩的东西。
　　夏思思晚上将貂皮大衣放在了旁边，炉子里填满了木柴，时刻准备着极寒的到来。
　　她没想到，当天晚上，她就被大黑给舔醒了！
　　夏思思睁开眼睛的时候，看到大黑颇为着急的眼神。
　　而她全身发冷，手脚冰凉。
　　拿过体温计看了眼，发现屋里已经是零下十三度！
　　她赶忙将貂皮大衣扯过来穿上，又快速的到炉子旁边点火。
　　等到点完火，夏思思发现灰机不见了。
　　“灰机呢？”
　　夏思思着急的问一直在床上趴着的大黑。
　　大黑轻轻挪动了下身子，露出自己肚皮下的灰机。
　　灰机虚弱的叫了一声。
　　夏思思瞬时走过去，发现灰机冻得有些虚弱，不停的在瑟瑟发抖。
　　应该是温度骤降，灰机变异的比较晚，还不能完全的适应。
　　“大黑，多亏了你！”
　　大黑是首先发现温度降下来的，将已经冻晕过去的灰机叼在肚皮下，给灰机取暖。然后又奋力的叫醒了夏思思。
　　夏思思本来想把灰机送去空间的，但她发现灰机的身上竟然已经开始长出细小的绒毛。
　　这是睡觉前没有的变化。
　　应该是它正在急速的变异，应对现在的天气！
　　夏思思赶忙掏出来一堆好吃的，放在灰机面前：“你快快的吃，快快的变异！等变异完成了，就又是一只好鸟！”
　　她又叮嘱大黑趴着别动，照顾好灰机，直到灰机变异完成。
　　炉子在这边烧着，夏思思将自己捂严实了之后赶忙跑出门。
　　她开始用力的敲击林渊和丁蕾的门。
　　上一世就是这样，气温剧降，很多人在睡梦中就死去了。
　　低温会让人昏迷，如果不迅速的保暖和寻找热源，很可能就再也醒不来了。
　　林渊很快就应门了，身上裹着貂皮大衣，看到夏思思的时候明显松了口气：“突然降温了，我刚想去叫你们。”
　　夏思思点点头并不多说，又开始用力的叫丁蕾的门。
　　可是叫了好几分钟，都没有人应门。
　　“你起来下。”
　　林渊从旁边挤过来，将夏思思挤开。
　　他抬脚，一脚就把丁蕾的门给踹开了。
　　两人冲进去，很快看到了已经在床上昏迷过去的丁蕾。
　　夏思思装着套口袋，从里面掏出了一个小巧的保温杯，将丁蕾抱起来，给她一口一口的喂热水。
　　丁蕾很快醒了过来，但是人还有些迷糊。
　　夏思思又将丁蕾放在旁边的貂皮大衣给她裹上了。
　　淋雨在旁边，从厨房里抬出来了煤气罐和煤气炉，迅速的将炉子点开。
　　过了会，丁蕾才恢复意识，明白自己刚刚从鬼门关走了一遭，感激的看着夏思思和林渊：“谢谢……我没想到温度会这么快降下来。”
　　夏思思并不多说。
　　丁蕾的身体这几天已经好多了，但还是太虚弱了。
　　再加上她白天的时候还和林渊进行了大体力的训练，晚上几人告别的时候，夏思思就发现丁蕾有些虚脱。
　　当时还提醒丁蕾一定要多吃点东西，补充体力。
　　“怎么说，咱们三人，都算活下来了。”
　　夏思思难得笑了笑。
　　极寒难熬，但是第一夜是最难熬的。
　　这样的寒冷猝不及防，最容易让人死亡。
　　这一晚上，无数以为等到政府救援、一切都过去了的人，都死在了自己的家里。
　　但这不是最惨的。
　　第二天，夏思思没想到郝柔竟然冲到了66层，拍响了楼梯口的门：“思思，小叔，救救林毅啊，他要死了，求求你们！”
　　夏思思冷哼一声，想着——终于来了。
　　夏思思打开门，郝柔面色惊慌，看到夏思思身上的貂皮大衣时候眼中闪过一抹嫉妒和贪婪。
　　但是很快，她紧咬着牙说：“林毅……林毅就要死了，他手和脚都给冻的不能动了，都成青紫色了。求求你，求求你救救他吧。”.
　　夏思思听到这里，眉毛挑了挑。
　　不顾郝柔的叫喊，她转身回了家。
　　郝柔以为夏思思不想管林毅的时候，她破口大骂了起来：“夏思思，你这个没良心的！亏你还和林毅好过，没想到这时候见死不救，你个***！林家不会放过你的！”
　　但她很快发现夏思思又回来了，心里一咯噔——夏思思这是还要救他们？
　　她赶忙紧紧捂住自己的嘴，生怕夏思思听到那些话又不管他们了。
　　等夏思思走近了，郝柔发现她手里拿着一个袋子。
　　她心里一喜，以为是吃的，但是这袋子不够大，不像是有保暖物品。
　　特别是夏思思身上的貂皮大衣，她好想要啊！
　　等她兴奋的打开袋子，她脸都绿了。
　　原来，袋子里放的是一把巨大的砍刀，然后是一些绷带、药品。
　　“夏思思，你什么意思？”
　　夏思思看着面前的女人，脑海中全都是上一世，自己被林毅骗着被人去放血、分食时，这个女人坐在旁边，小心翼翼的从空间里掏出一块糖塞进嘴里的场景。
　　“郝柔，你知道林家的厉害。你现在还跟着林毅，也是因为你觉得林家会因为你和林毅的共患难，而认可你这个想攀高枝的媳妇。现在，你救林毅，攀高枝的机会到了。”
　　“林毅不是被冻的手脚都青紫了吗？那可是重度冻伤。如果不把他手脚砍下去，恐怕就会整条胳膊、整个腿都坏死！到时候，林家的长房长孙宝贝疙瘩就完蛋了。”
　　“我给你这些工具，你去砍掉他的手脚救他吧。做不做，你自己下决定。”
　　听完夏思思的话，郝柔直接呆住了。

第65章 林毅的下场
　　郝柔想过，在政府来救援的前一天晚上，自己和林毅是被人敲晕的！
　　她一直怀疑是夏思思。
　　但是，她没有任何的证据。而且她和夏思思认识了那么久，从来没把夏思思当回事。她觉得夏思思或许能一时狠，但是骨子里还是那个夏家无用的遗孤。
　　但是这一刻，郝柔发现自己错了。
　　而且是大错特错。
　　“夏思思，你想害死林毅吗？你知不知道林家的厉害！就算是现在一时林家没有找上来，就算是现在全国受难了，但是林家在我们市区也是响当当的！等到政府救援来了，我联系到林家，我就要把你的所作所为告诉林家！看林老太太，怎么收拾你！”
　　夏思思简直想笑。
　　她往前走了一步，郝柔吓得往后退去。
　　夏思思戏谑的看着郝柔：“林毅和你在一起，林家人都知道。如果他死了，林家会找谁的麻烦你想一想。你在这里威胁我，不如想想怎么救你的毅哥哥吧！路我已经给你指出来了，做不做就是你自己的事情！”
　　夏思思说完后，再也不理郝柔，直接关上了楼梯口的门。
　　郝柔在外面骂了十分钟，发现根本没人理她，最后心情复杂的下楼了。
　　她和林毅现在住在45层。万伟也搬到了隔壁。
　　今天清晨的时候，她是被万伟的敲门声叫醒的。
　　这时候才发现室内的温度已经零下二十度了！
　　她赶忙将所有能找到的保暖的衣服都穿在了身上。
　　她还好，但是林毅却昏迷了。最后林毅被万伟一巴掌拍醒，这时候才发现林毅外侧的手脚都冻得青紫没有知觉了。
　　“都是你给我抢被子！被子都被你抢走了，你个恶毒的女人！你想害死我。”
　　林毅看到自己手脚的样子，多次想要活动，没有成功后，开始骂郝柔。
　　郝柔心里气急，但也不敢多说。.
　　政府已经救走了一批人，他们很快也会被救走。
　　到时候一定有办法联系到林家！到时候，她郝柔就有好日子过了。
　　绝对不能在这时候出事。
　　郝柔忙活着把屋里生了火，让林毅去烤火。
　　但是他的手脚依然没有知觉，看着像是肌肉坏死了。
　　林毅不断的哀嚎、骂人，甚至说等着联系到林家人一定要给把自己害成这样的郝柔好看！
　　她这才想着夏思思之前那么爱林毅，这事说不准能有什么办法。
　　还有林渊，林渊也可能能帮上忙。
　　就算没有办法，也至少能借此讨点好处。
　　但现在，她拿着夏思思给她的东西，一步步走下楼。
　　等走到45层，万伟搓着手走出来：“怎么样？”
　　郝柔看到万伟开始抽鼻子，哭诉夏思思根本不管他们，说夏思思是个***。
　　万伟听后，沉默了：“不行，我们就把林毅那家伙给宰了！你走了后他一直在屋里咒骂哀嚎，吵得我心烦。”
　　“不行，绝对不行！”
　　郝柔突然想到夏思思的话。
　　她其实还有个秘密。
　　就是当时林毅和她来这栋公寓，来试探林渊，是她怂恿的！而且这件事情，林老太太还知道。
　　她当时满脑子都想着林毅是个好控制的，林家的财产不能落在别人手上，完全没有想到会遇到酸雨等事情。
　　如果林毅就这么死了……郝柔紧握着拳头。
　　她知道林老太太的手段。
　　但是再看自己手里的刀和绷带，她又有些犹豫了。
　　“这是什么？”
　　万伟看到郝柔手里的东西，奇怪的问道。
　　郝柔说了夏思思给他们提出的点子后，万伟先是沉默了下，后来提着东西就进了屋。
　　“万哥，你要做什么？”
　　万伟冷哼一声：“哼，你不是说这人不能死吗？那惨了应该没什么事吧。毕竟我知道他现在的情况，如果我们不管，整条手臂都要坏死，最后真得没了。我们这么做也是救他。”
　　郝柔知道万伟说的是对的，只能一咬牙一跺脚，跑隔壁去了。
　　算是自欺欺人，想要等日后林老太太问起来了，显得和这件事情没有关系。
　　后面，郝柔就听到林毅的哀嚎一阵跟着一阵。
　　等过了大约两个小时，万伟提着沾血的刀走到郝柔面前：“行了，我已经给他包扎上了。有那些消炎药，人死不了。但手和脚都没了，以后就是个残废了。”
　　郝柔听到这里，心里说不上来是什么感觉。
　　但看着万伟一直看着她，她有些羞涩的低下头：“万哥，谢谢你。同时你一定要给我作证啊，以后林家找过来，你要作证我们所做的一切都是为了林毅活下去。”
　　“那肯定的。这***天气，能活下来就是咱们的功劳。否则他那个小白脸早死了。”
　　郝柔赶忙点点头，她已经下定决心，接下来要给林毅洗脑，让林毅对自己感恩戴德。
　　反正林毅本来就是个不聪明的。
　　“你说，以后你个娇滴滴的小姑娘，能靠什么？万哥罩着你好吗？”
　　万伟突然凑近郝柔。
　　郝柔赶忙装作羞涩的低下头，轻轻点了点头。
　　万伟看她这样，心里痒痒，直接抱了上去……
　　其实在郝柔下去后没多久，夏思思就跟着下去了。
　　她听着郝柔和万伟的计划，听着林毅的哀嚎，还看着万伟将郝柔抱进了卧室……
　　这时候，她轻轻的走进林毅家的门。
　　里面虽然生着火，但是温度还是挺低的。
　　林毅像是一摊烂肉一样的躺在床上，右边的手和脚都不见了，上面简单的包扎着。
　　但是血依然往外渗。
　　床的四周，都是喷射出来的血，看着极其凄惨。
　　夏思思看到消炎药万伟忘了给林毅吃，笑眯眯的走上前，从空间拿出来一瓶水，将消炎药塞进林毅的嘴里，然后用水将消炎药给他冲了下去。
　　“你可不能这么容易的发炎死了啊。否则后面就没意思了。”
　　夏思思做完这些后，拍了拍林毅昏迷不醒的脸，在郝柔和万伟那些不堪入耳的声音中，转身上了楼。
　　夏思思给郝柔的药和绷带，并不是对一只手和一只脚的。
　　而足够两只手两只脚。
　　果然，又过了几天时间，林毅因为被照顾不当，另外的一只手和一只脚也给冻伤了。
　　已经做过一次的万伟，这次一点也不惧怕，直接手起刀落，给林毅把另外的手脚也给砍了。
　　郝柔还假惺惺的抱着林毅痛哭，说这是夏思思的主意，说他们也没有办法。
　　还说无论林毅变成什么样，郝柔都会爱他的。
　　林毅憔悴到不行，只是冷冷的看着面前的郝柔。
　　等到郝柔和万伟又在屋里苟合的时候，他费尽全身的力气，爬到了窗户边，跳了下去。
　　等郝柔回到屋里的时候，发现开着的窗户，还有已经不见的林毅，脸都白了。
　　因为林毅在死前，在屋里划破了自己包扎好了的伤口，写下了一行血字——我做鬼，也不会放过你！林家，不会放过你！
　　而更让郝柔没想到的是。
　　林家人很快就会来了。
　　夏思思正守着炉子在窗口喝茶往下看的时候，正好看到了跳楼死去的林毅。
　　这时候下面的酸雨都结成了冰，林毅就这么摔下去，砸成了一摊烂肉。
　　夏思思还是从他身上的衣服认出来他的。
　　她嘴角翘了翘，想着现在郝柔一定夜不能寐了吧。不过更有意思的还在后面。
　　因为她记得上一世，林家有一段时间还挺厉害的。
　　好像是靠上了什么大人物。
　　当时自己差点被极寒冻死了，林家「好心」的来救了自己。
　　其实是想着看夏思思家里，那些祖上流传下来的首饰，还有没有其他的空间物品！
　　但她记得很清楚，林毅上一世可是活得好好的一点事没有，应该是去了救助站后很快和林家汇合了。
　　这一世，林毅没有去救助站。
　　那么在某段时间权势都不错的林家，是不是马上要找过来了？
　　到时候，林家看到自己好大孙的尸体，如此凄惨的被冻在楼下，不知道会怎么想。
　　而且她手里，还有一份大礼要给林家。
　　是关于郝柔的。

第66章 两只的进化
　　极寒来了之后的一周，66层的几个人就没有再下楼，甚至很少出门。
　　莫云上来找过一次夏思思。
　　因为第二天，政府根本没有派人再来接他们。
　　这下子所有人都慌了。
　　莫云皱着眉头对夏思思说：“我们决定将这栋楼上所有的门都撬开，看看还有什么保暖物品和能吃的。”
　　说这话的时候，莫云全身冻得瑟瑟发抖，嘴唇都是青紫的。
　　夏思思看着这个女人，还有后面跟着她的两个小年轻，冷冷说了句：“随便，你们愿意怎么样都行，不过都和我们66层无关。”
　　夏思思刚想关门，莫云在外面喊起来了：“你昨天晚上冻死人了吗？”
　　夏思思眉毛挑了挑：“和我有关系？”
　　莫云看着面前油盐不进的夏思思，咬咬牙，最后带着人转身走了。
　　夏思思对这个女人没有任何的兴趣。
　　他们66层现在的物资是够的，也不想跟着趟这浑水。
　　只要没人来惹他们，他们想在极寒下先猫一两个月。
　　当然也不是闲着躺平。
　　他们商量好了，要从林渊那学习格斗技巧。以应对后面的危机。
　　每天早上，夏思思起床后就会给自己冲一杯热咖啡，穿着厚重的衣服，开始晨间的运动锻炼。
　　这锻炼是夏思思自己给自己加的，为的是保持良好的耐性。
　　然后是吃早餐和逗狗、逗鸟。
　　灰机自从上次的变异之后，整只鸟都大变样！
　　现在的灰机，已经有半米长，很难再站在夏思思的肩膀上了，只能站在大黑的身上。
　　一鸟一狗站在一起的时候还颇有些意思。
　　它的爪子锐利无比，鸟喙也又弯又长。
　　羽毛除了之前的灰色，又添加了一些隐隐的蓝色，看起来十分的霸气。
　　在它的头顶上，还出现了一根蓝紫色的翎毛，每次它说话的时候那翎毛都会跟着一抖一抖，很是有趣。
　　而且它的羽毛也比之前丰厚了很多，手指***去会发现在外层的羽毛里面，还有一层厚厚的绒毛。
　　也是长出来这层绒毛之后，灰机就不再怕冷了。
　　只不过灰机还是那么聒噪，整天在夏思思耳边叨叨过来叨叨过去。
　　还经常告大黑的状！
　　“黑哥哥欺负我，铲屎的救我！”
　　“黑哥哥说要吃烤鸟，铲屎的救我！”
　　“黑哥哥要把我扔进炉子里，铲屎的救我！”
　　听得夏思思脑壳子疼。
　　她本来想要快点带着灰机去认识丁蕾和林渊的，但是觉得这家伙性格不稳定，话太多了！
　　万一就被有心计的人给利用了呢？
　　这几天她也一直在想这个问题。
　　最后只想出来一个办法——在人前，灰机绝对不能说话。
　　但是灰机能听话吗？
　　夏思思有些头疼了。
　　所以她要想一个绝佳的办法，不让灰机说话，才能带它出去认识丁蕾和林渊。
　　而大黑，也进化了。
　　它现在站起来已经和夏思思一样高了，身长超过了两米，有一身浓密的黑色皮毛，耳朵和头还有鼻子明显比之前更大。
　　宽厚的脚掌上的指甲可以像猫一样能够缩起来，所以那么大一只但是走路的时候能够毫无声息。
　　大黑对自己的这个进化也十分的满意，好几次都故意的在夏思思上厕所的时候走进来，然后耷拉着大脸看着夏思思。
　　夏思思差点被它吓到升天！
　　但这好像已经成了大黑喜欢的游戏。
　　就连灰机都看着夏思思吓到的样子，都会在旁边拍着翅膀「嘎嘎嘎」的大笑。
　　气得夏思思想要拔他们身上的毛！夏思思还将空间出品的木柴拿出来烧了一根。.
　　让她没想到，这木柴十分不一般！
　　不光极其容易燃烧，而且一根小小的木柴，就能燃烧一整天！而且还是无烟的。
　　这一小根木柴，基本上她整个屋子都能暖和过来，可谓取暖神器，是极寒天气下居家旅行的必备品。
　　夏思思这几天空间里又收集到了两箱的木柴，然后还有一小盒子的子弹，正好配上她之前从垃圾处理机拿出来的那支手枪。
　　这样她的热武器也算是得到了升级。
　　另外这两天，夏思思把自己空间内剩下的快递都拆完了。
　　这里面得到了一些食品、衣物、宠物口粮、玩具、日用品。
　　最有意思的是……夏思思竟然还拆出来好几箱小雨衣。
　　还有几个盒子是空的，但从盒子内的单子可以看出，那里面原本应该是一些珠宝首饰和原石。
　　包括夏思思将从总裁办公室拿出来的几个保险箱，也想办法割开、撬开了。
　　有一个保险箱里面是满满当当的现金。
　　还有个保险箱是一堆金子。
　　另外有个保险箱却是空的！
　　夏思思想到这里面的联系，十分怀疑这些珠宝首饰还有原石都被空间给「吃」了。
　　空间升级后说过，自己的升级方式得到了改变。
　　之前的时候，空间就是依靠这些天然的原石宝石进行升级。只不过是需要找那些具有灵性的。
　　那么现在，好像是……只要是玉石、原石、水晶这些东西，都可以给空间升级了！
　　想到这里，夏思思十分开心。
　　这样，其实更好办了。
　　另外一个惊喜，就是夏思思之前在对面十二层里总裁办公室内拿的那件恒温衣了！
　　夏思思一开始的时候都把这东西忘了。
　　穿了两天厚重的貂皮大衣。
　　后来总觉得大衣不方便，就想在空间里翻找一下有没有合适的保暖衣物。
　　这时候，她就找到了这身恒温衣。
　　穿在身上后，完美的贴合着皮肤，行动起来十分方便，弹性十足。
　　更重要的是，这东西真的很保暖啊！
　　明明只有普通保暖衣的厚度，但是却比貂皮大衣穿起来还要舒适温暖。
　　夏思思还特意把当时这件衣服的箱子拿出来看了看，见上面有说到这个恒温衣有另外一个作用。
　　就是在极其炎热的像是沙漠这样的环境里，也可以保持人的体温，甚至可以减少人体水分的蒸发，以达到恒温衣内提问、水分自循环的效果。
　　这有点像科幻片《沙丘》里面的情节了。
　　可以说是十分的牛逼。
　　每天下午三点，她都会和丁蕾来到楼道，接受林渊的教导。
　　林渊一旦开始授课，就像是变了个人。
　　他穿着军靴，一身迷彩服在外面，里面穿着便于行动的保暖衣。
　　夏思思和丁蕾也都减少了身上的衣服，穿了轻便的保暖服。
　　林渊冷着脸，对两人进行格斗技巧上的指导。
　　好几次，丁蕾都因为体力不支或者是动作做不到位摔倒了。
　　林渊也只是冷冷的站在丁蕾面前，吐出两个字：“站起来。”
　　夏思思倒是好的很多，但没有经过系统训练，只是靠着经验野路子一路上来的她对于「动作标准」这件事情，感到很吃力。
　　有一次林渊看夏思思有用她的「经验之谈」，直冲着林渊过来。
　　林渊眉头一皱，直接给了夏思思的肚子一拳。
　　不轻不重，但是却给了夏思思一个大大的下马威。

第67章 林家来人了
　　夏思思疼得蜷缩在地上，抬头看着林渊。
　　林渊就这样冷冷的看着夏思思：“你很厉害，也够狠。但是，你没有对上过真正的强者。你每次的打斗都像是在拼命，但是没有技巧。在行家的面前，很容易暴露自己的弱点。夏思思，你要改变自己的格斗方式，才能活得更久。”
　　夏思思紧紧攥着拳头，轻轻点了点头。
　　她想认真的学习，也赞成他说的自己没有对上过真正的强者。
　　但是她不喜欢林渊这一整天垮着脸，教育他们时像是变了个人的样子。
　　这么想着，夏思思眼珠子转了转。
　　在林渊还没有反应过来的时候，她突然起身，一把抓住了林渊的裆下。
　　这是上一世多次使用的阴招，对男人十分管用！
　　林渊没有想到夏思思会来这个，一时愣住了。
　　“这叫撩阴手，林先生以后可要小心。我们女人，有时候比你想的危险。”
　　夏思思也很快放开了林渊，脸上没有丝毫的羞涩，看着林渊吃瘪的表情，给他使了个鬼脸。
　　夏思思看过去，直接愣了。
　　林渊，竟然脸红了！
　　这天的课程，在夏思思的捣乱下就这么结束了。
　　夏思思回家后也深刻的反省了下自己——咋就手贱没忍住呢？
　　真的是罪过罪过！
　　可能是这几天实在是被憋在家里太无聊了，所以才会有一点小反骨和小心思吧。
　　为了给林渊赔罪，夏思思说晚上一起吃火锅，食材她来提供。
　　她给丁蕾还有林渊说，自己水培的蔬菜长出来了。.
　　对此，就算是林渊，眼睛都亮了亮。
　　毕竟末世这么多天了，大家冰箱里的蔬菜都吃完了，有一些可以泡发的菜像是黄花菜、还带、紫菜这些，但是也搁不住顿顿吃啊。
　　夏思思的这些蔬菜都是从空间采集的，吃都吃不完。
　　由于长的实在是太大了，夏思思只能在家里就把这些菜切好拿过去。
　　经过这段时间的相处，特别是这几天几人天天一起锻炼，夏思思觉得丁蕾和林渊还不错。
　　几人之间的默契和信任感也增强了不少。
　　如今这次的火锅，算是几人第一次聚在一起吃饭。
　　林渊已经准备好了鸳鸯锅的火锅底料。
　　夏思思还带了肉卷、腐竹和鸭血。
　　虽然说食材是夏思思准备，但是丁蕾还是拿了一盒午餐肉过来。
　　丁蕾家里并没有冰箱，所以之前拿到的物资都是要那些罐头类和带包装的。
　　夏思思甚至拿来了一瓶白酒。
　　“不能喝多了，毕竟现在也没有那么安全。”
　　夏思思依然倒了一小杯。
　　就这样，几人吃吃喝喝了起来。
　　丁蕾喝了点酒，话多了起来，讲着自己以前的事情。
　　林渊看起来并不是多么喜欢喝酒，但对着辣锅呼噜呼噜吃了一大盘面条。
　　夏思思觉得这人是真能吃啊。
　　她可是准备了八斤肉，基本上都让林渊炫进去了。
　　当然，旁边的大黑也吃了几块清锅涮的，此刻正在旁边吧唧嘴呢。
　　几人聊了不少，正开心的时候，就听到楼房外面传来一阵发动机的声音。
　　这好几天了，政府的车和船都没有来过。
　　外面寂静无声的，连鸟鸣声都没有。
　　猛地有发动机的声音，所有人都惊呆了。
　　夏思思几人走到窗边，见外面竟然开来了两辆巨大的越野车！
　　从他们的楼层并无法看清这这两辆越野车。
　　其实这车是经过改装的，轮胎加大了，车身也更加的坚固，轮子上还加固了防滑链。
　　即便是在这湿滑的冰路上，两辆车也能如履平地。
　　夏思思的眉头微微挑了挑，她不知道是不是她想的那样。
　　而附近还活下来的那些居民，却已经沸腾了！
　　他们以为，这是政府来人救他们了！
　　有人从楼上冲了下来，直接冲向越野车，嘴里还喊着：“快，送我去避难所！我要去避难所！”
　　“砰！”
　　一道枪响，响彻云霄。
　　一时之间，四面那些蠢蠢欲动的居民，都惊呆了。
　　他们大部分人都是普通老百姓，之前对于枪械的理解都是在电视和网络上。
　　还从来没有亲眼见到枪支，也没有听过枪响。
　　而在这时候，突然开始下雪了。
　　白花花的雪从天空中飘落下来，鹅毛大小，在风中飘散着。
　　“都别动，好好呆着！谁动，老子一枪崩了他！”
　　吉普车上，跳下来一个穿着貂皮大衣的壮汉，脸上有一道竖长的疤。
　　壮汉虽然对四周的居民很是凶狠，但是他走到后车座的时候，却非常的尊敬。
　　他小心的打开后车门，甚至笑脸对向里面，笑呵呵的说道：“林老太太，您小心点。”
　　是的，这是林家来的车。
　　而在车后面坐的不是别人，正是林老太太。
　　林老太太在末世来临后，就担心自己的孙子林毅。
　　毕竟，这是林家长房的唯一血脉！
　　是他们林家日后的希望和继承人。
　　但之前下酸雨，林老太或者说整个林家，正好有个大机缘，能够让林家飞黄腾达。
　　她们林家忙到脚不离地，就没有腾出手来找林毅。
　　想着林毅所在的位置正好在商业中心，应该不缺吃的，也没有太担心。
　　后来政府建了避难所，她特意托人注意着，将林毅接过去。
　　可避难所传来的消息却是根本没有看到林毅！
　　所以，林老太太这才特意来这栋楼，想找一下林毅。
　　可是让她没想到的是，她刚下了车，往大楼的方向走，就在地上看到了惨死的林毅。
　　面门朝上，睁大着眼睛，旁边是一摊的血。
　　他的双手和双脚都不见了，成了四个圆球。
　　现在，已经和下面的冰块融成了一体，像是个冰雕。
　　“毅毅，我的孙啊！”
　　林老太突然跪在地上，大声的哀嚎了起来，声音极度悲怆。
　　在空旷的大地，不停的回荡。
　　“是谁，是谁把他变成了这样！”
　　林奶奶颤抖着从地上站了起来，看向旁边的大汉：“一定，一定把杀人凶手给我查出来！给我查出来！”
　　大汉轻轻点了点头，表情严肃。
　　他一挥手，从车上又下来五六个男人。
　　他们都全副武装，手里拿着枪械，每个人的身高都在180往上，全都是肌肉结实的壮汉。
　　看他们的阵仗，把整栋楼都能掀了。

第68章 把你知道的都告诉我
　　“林夫人，您先去车里等一会，我们先……先把小少爷从这里请出来，好送他回家。”
　　为首的壮汉小心翼翼的扶着林奶奶说道。
　　林奶奶心情已经恢复了很多，闭着眼睛深呼吸了几下，泪水不断的在她脸上流淌。
　　过了片刻，她才平复了心情说道：“你们都小心点，千万别……别伤了他。”
　　林奶奶说完后，转身回车里了。
　　为首壮汉一挥手：“我们拿工具，先把小少爷请出来！”
　　“是，吴队长！”
　　其他壮汉齐声答道。
　　夏思思站在楼顶上，和林渊还有丁蕾正看着楼下的一顿操作。
　　包括林奶奶刚刚的那几声凄惨的吼叫，由于现在世界实在是太安静了，也传了上来。
　　“林家人来了。”
　　夏思思看向旁边的林渊。
　　林渊脸上没有什么表情：“和我有什么关系？”
　　夏思思看看林渊：“抱歉，恐怕今天，还真得有点关系。”
　　林渊愣了一下，看向旁边的夏思思。
　　夏思思冲着他咧开嘴，露出个大大的笑容：“帮我一把呗，算我欠你个情面。”
　　林渊看着夏思思的笑容，突然有一种不好的感觉。
　　但是没有丝毫的犹豫，他就点了头。
　　林老太太那边，几个壮汉大约花了半个小时的时间，就把已经冻成冰块的林毅从冰层里凿了出来。
　　林毅的身体早就僵硬了，但是由于天寒地冻的并没有腐烂。
　　但是跳楼自杀的，没有几个好看的，他此刻算得上面目全非。
　　林老太太毫不嫌弃的把林毅抱在怀里，又哭了很久，这才让人把林毅的尸体找了个巨大的袋子先裹起来，等回去再处理。
　　做完这些后，林老太太微微眯着眼睛，看着面前耸立的大楼，气势汹汹的走了上去。
　　这时候，整栋大楼的所有人，都在看着。
　　莫云让自己的老公将房门紧紧的关上，无论发生什么都不要打开门。
　　但她没想到，没一会功夫，她家的门就被那群人给踹开了！
　　吴队长将原本在楼梯口张望准备看热闹的一个年轻人扔进了莫云家里。
　　莫云认识他，就是这栋楼上剩下的几个人之一的一个。
　　平常看起来不怎么聪明，长得很瘦，没什么脑子。
　　看来，这人是见有人上楼，想去打探怎么回事，结果被吴队长给抓住了。
　　吴队长看着瑟瑟发抖的莫云夫妇，掏出枪指着莫云的脑袋：“听人说，你是这栋楼上管事的？”
　　莫云要气死了！
　　她不过管了几次事情，根本算不上什么管事的。
　　但如今也不敢否认，只能硬着头皮点了点头。
　　“你知道林毅吗？”吴队长问莫云。
　　“我，我知道他……之前住在5层，后来搬去了48层……个女朋友，俩人一直住在一起。”
　　莫云哆哆嗦嗦的回答道。
　　“哼，那个死***害死的林毅吗？”
　　林奶奶冷冷问道。
　　“我，我不知道……林毅是两天前死的。不知道是自己跳楼自杀的还是被人从楼上扔下来的。我真的什么都不知道啊！”
　　莫云说到后面，在黑洞洞的枪口的威胁下，都要哭了。
　　但是林奶奶却完全不管这一套：“你还知道什么？都告诉我！还有这栋楼上还有什么，你都一一的给我说！”
　　莫云被踹了这一脚后，赶忙跑到了自己老公身边。
　　莫云的老公见自己老婆被打了，赶忙把莫云抱在怀里。
　　也不知道哪来的勇气，莫云的老公对着林老太太要杀人似的目光大声的吼道：“冤有头债有主！你们要给林毅复仇，应该去找66层！据我所知，林毅和六十六层那个叫夏思思的有仇！不光如此，我还听过林毅叫66层里面的一个男人小叔。林毅的死，肯定和他们有关系。”
　　林奶奶听到「夏思思」名字的时候，脑子像是要炸开了。
　　“夏思思也在这栋楼上？”
　　她当然还记得最后一次见夏思思。
　　那个原本印象里逆来顺受的小女孩，像是个会咬人的狼！
　　而，林毅的小叔？
　　是林渊！
　　她怎么把这小子给忘了！
　　一时之间，林奶奶脑海中一晃而过很多的线索。
　　每一条都在叫嚣——林毅的死，肯定和夏思思还有林渊有关！
　　莫云看到林奶奶的表情，也知道这里面肯定有事情。
　　她也鼓起勇气说道：“我看到过他们争吵。我还见过林毅和他女朋友上去求两人，但是两人都把他们赶出去了。”
　　听到这里，林奶奶生气的握紧了拳头，在空中奋力的捶打了几下。
　　她后悔啊。
　　后悔自己怎么没有早来救自己的孙子！.
　　让林家失去了最重要的继承人。
　　而且林毅的死状极惨，完全在说明他死前是受过虐待的。
　　想到这里，林老太太心如刀割。
　　“你说那个夏思思和林渊在几层？我这就要杀上去，把他们碎尸万段！”
　　另一边，夏思思假装回了一趟屋，再出来的时候，手里拿出了那把手枪。
　　她再次回到林渊的屋内，手腕一翻，翻出了那把手枪。
　　林渊看到夏思思手里的枪械时，眉毛挑了挑，像是在问——哪来的？
　　夏思思不答，只是笑了笑：“一会，林老太太肯定会来找我们麻烦。我想请你暂时做我的保镖。”
　　然后夏思思看向一旁的丁蕾：“你暂时先躲在家里不要出来。对方手里有枪械。”
　　丁蕾也没有多说，她知道如今情况紧急，就只是点了点头。
　　“不用。”
　　夏思思没想到，林渊竟然这么回答她。
　　正在夏思思奇怪的时候，林渊转身回了卧室。
　　在出来的时候，手里多了一把冲锋枪！
　　比夏思思的这把手枪帅气的多。
　　“枪，我有，你的那个自己拿着就行了。”
　　夏思思看着面前的男人，眸光闪了闪——这个林渊，到底是什么！竟然连枪械都有。
　　她扭头看了眼林渊刚刚走出来的那间卧室。
　　注意到林渊出门的时候，是随手把门锁上的。
　　她有预感，在那间卧室内，还有更多的「惊喜」。
　　另一边，夏思思不知道，此刻的郝柔已经慌了。
　　甚至紧紧的抓住万伟的手：“万哥，我们要不逃吧！我看现在下面没有人，应该没人会注意到我们。”
　　“我右眼皮一直在跳，总觉得要发生什么坏事。”

第69章 狗男女千刀万剐
　　从林老太太一伙人进入这栋公寓以后，夏思思就严阵以待。
　　她知道对方手里有枪械，便回屋从空间拿出来了那个空间出品的防弹衣穿上。
　　林渊见夏思思竟然连防弹衣都有，眉毛挑了挑：“夏小姐，你比我想象的更神秘。”
　　夏思思没有理他，因为她想把同样的话语返还给林渊。
　　林渊笑了笑，进屋拿了两件防弹衣，自己穿了一件，又给丁蕾了一件。
　　夏思思这时候终于明白，为什么林渊第一天搬过来的时候，会把那些健身器材放在外面。
　　人家屋里的「好货」太多了，健身器材那些东西，只能往后排了。
　　夏思思想要让林渊和丁蕾帮的忙，就是拿枪唬住一会的来人。
　　同时，她眼珠子一转，笑呵呵的拿了一桶水走到楼梯口。
　　对着楼梯的方向，泼了下去。
　　在如今接近零下三十度的气温里面，这水瞬间结成了冰。
　　“林老太太，希望你喜欢我给你送的大礼。”夏思思看着完全结冰的楼梯，冷笑道。
　　但林老太太来的比夏思思想的要慢。
　　几人嫌冷一直都在屋里，继续吃火锅。
　　吃完了火锅，夏思思还装着回屋拿东西，其实是在空间里拿了两包小零食，说是饭后甜点。
　　山雨欲来前，几人却没有那么紧张。
　　反正有大黑预警。
　　大黑经过进化之后，已经能听到很远的距离了。
　　夏思思想到林奶奶今年也有七八十岁了，还要一步步的爬楼梯，也不知道这六十六层爬上来中间歇了多久，想想就爽快。
　　等了大约一小时，大黑突然站了起来，紧张的盯着门外。
　　同时，门外传来一阵霹雳乓啷的乱响，还有人们大声地咒骂。
　　应该是有人踩在了冰上，然后摔下去了。
　　夏思思冲着丁蕾和林渊使了个眼色：“来了。”
　　等夏思思几人来到门口的时候，楼梯口的门正在被疯狂的敲着。
　　“砰砰砰！”
　　然后是林老太充满愤怒的声音：“夏思思你这个小***！开门！是不是你杀了我的孙子！”
　　夏思思看着旁边的丁蕾和林渊。
　　此刻林渊的手上拿着手枪，而丁蕾的手里也有一把。
　　只不过丁蕾手上的手枪暂时没有给她装子弹。
　　毕竟热武器这东西没有经过训练用起来容易误伤。
　　可两人一边一个对着正门口的架势，已经颇为唬人了。
　　林老太太爬楼到最后风湿病都要犯了，还是被人背着上来的。
　　中间她被吴队长背着好好的，谁能想到好不容易快到顶层的时候，吴队长滑了一跤直接跌了下去！
　　吴队长一米百多的个子，身上都是结实的肌肉，正好甩在她身上，差点给她摔断气过去。
　　到现在，她还觉得自己胸口的地方疼得直不起身。
　　等再看楼梯上的那一大滩水！林老太太差点给背过气去，这明显就是针对他们的！
　　“夏思思，你这个臭***，是不是想把我老太太给摔死过去，我们林家不会放过你的！”
　　夏思思手里同样拿着那把空间出品的手枪，她透过贴门上的猫眼向外看去，锁定了林老太的位置。
　　然后，她快速的打开门，直接用枪指在了林老太太的额头上。
　　原本在剧烈咳嗽的林老太太瞬间禁了声，整个人呆傻在了原地。
　　“林奶奶，好久不见，身体还挺硬朗啊，骂人都蛮有力气的。”
　　“夏思思你！”
　　同一时间，几把枪支指向了夏思思。
　　夏思思毫不畏惧的看向几个壮汉，特别是为首的吴队长：“几位，可别拿枪吓唬我，万一我手抖你们主子就一命呜呼了。”吴队长咬牙切齿的看着面前的夏思思，没想到这个女人在这种情况下还能这么张狂。
　　“夏思思，我今天来就是讨个说法的！我孙子林毅到底怎么死的！”
　　林老太太也没有刚刚张狂了，话语中也从骂人变成了“***”。
　　“你要的说法呢，我还真有。林毅怎么死的我也知道。但是，我为什么要告诉你？”夏思思看着林老太太，“林毅背叛了我，现在死了我肯定拍手称快。而且我和你们林家什么关系，为什么要把你这么想知道的情报告诉你？让你去给你的孙子报仇，我有什么好处？”
　　林老太太这时候将目光看向后面的林渊：“夏思思，没想到你们夏家的女儿这么堕落，竟然和我们林家的私生子搞在一起。”
　　听到「私生子」三个字，林渊的眼神微微眯起，但是并没有什么动作。
　　夏思思目光不善的看着林老太太：“林老太太，我以为你是个聪明人。这时候了还想激怒我们对你有好处吗？现在这栋楼里，只有我知道林毅是怎么死的，而且我有证据。不光如此，再晚一会，说不准你想给你孙子报仇就晚了，因为对方正在收拾行李走人哦。”
　　林老太太恨恨的看着夏思思。
　　“给我一辆你们的改装车，包括车里的所有东西，我就告诉你林毅是怎么死的。证据保准你满意。”
　　夏思思邪气的看着林老太太。
　　林老太太犹豫了片刻，最后点了点头：“好。”
　　另一边，郝柔已经知道林老太太来了，而且也注意到他们去66层了。
　　而她自己，正在和万伟一起收拾东西，准备逃离这里！
　　“万哥，我们趁着他们在上面，抓紧走吧，他们有枪啊。”郝柔抓着万伟的胳膊。
　　两人刚刚合计过了，虽然现在林老太太去找夏思思了，但是好一会了也没有听到枪响的声音，代表林老太太并没有立马杀死夏思思！
　　那么，夏思思就有可能把他们的所作所为说出去。
　　两人收拾了不少的东西，背上两个大包赶忙出门准备走入了。
　　可是刚下了两层楼，他们就听到楼上传来了脚步声，还有林老太太的怒吼：“郝柔你个***！毅毅那么喜欢你……呜呜呜！我要杀了你，让你碎尸万段！”
　　郝柔的脸一下子就白了。
　　万伟和她赶忙往下跑。
　　可是吴队长一伙人来到郝柔所在的楼层，在撞开门后很快发现里面的人卷铺盖走人了。
　　再加上林老太太看到了卧室里喷射的那些血液，原本就劳累的身体，差点就没支撑住。
　　“抓回来，给我把那两个混蛋抓回来！”
　　林老太太用力的捶打着地面，怒吼着。
　　吴队长赶忙带人往下追了。
　　林老太太的手里，这时候拿着的是一只录音笔。
　　是夏思思给她的。
　　她狠狠地抓着这只录音笔，泪流满面。
　　这里面，正是夏思思录下来的，郝柔杀死林毅的证据。
　　是夏思思前几天过来打探情况时，故意录下来的。
　　“万哥，你要做什么？”
　　“哼，你不是说这人不能死吗？那砍了应该没什么事吧。毕竟我知道他现在的情况，如果我们不管，整条手臂都要坏死，最后真得没了。我们这么做也是救他。”
　　“万哥，谢谢你。同时你一定要给我作证啊，以后林家找过来，你要作证我们所做的一切都是为了林毅活下去。”
　　“你说，以后你个娇滴滴的小姑娘，能靠什么？万哥罩着你好吗？”
　　在之后，就是郝柔和万伟的嗯嗯啊啊的声音。
　　林老太太越听，怒火越盛，直想把这对狗男女，千刀万剐！

第70章 郝柔的下场
　　郝柔和万伟往下逃跑，但是天寒地冻的他们穿的本来就多。
　　这几天，万伟又有点那啥过渡，脚步轻浮。
　　本来，他还是紧紧抓着郝柔的手的。
　　但是发现上面的人就要追下来了，郝柔还摔倒了，他一把就把郝柔给甩开了。
　　“万哥！”
　　郝柔赶忙从地上爬起来，一把拽住了万伟的胳膊。
　　万伟心里发慌，一开始和郝柔在一起就是馋郝柔的容貌和身体，现在对于郝柔的一点怜爱和喜欢都被求生欲给压了下去。
　　“是你惹上他们的，和我无关，和我无关。”
　　万伟一咬牙，一跺脚甩开郝柔，就跑了。
　　郝柔被万伟一把推开，脸直接磕在了楼梯的扶手上。
　　她原本因为奔跑脸上就出了点汗，现在粘在冰凉的扶手上，那点汗瞬时就结成了冰。
　　冰将脸和扶手黏在了一起！
　　就像是很多人在冬天舔冰凉的铁栏杆，就会把舌头和栏杆黏在一起一样。
　　这时候是需要温水，将连接在一起的这点冰块给融化开。
　　可是上面吴队长几人的脚步声越来越近了。
　　郝柔哪里来的热水？
　　她一咬牙，直接用力，企图将脸和栏杆分开。
　　“啊！”
　　她捂住自己的脸，回头看向栏杆，才发现自己脸上的一块皮，直接被撕下来了。
　　血肉模糊的一片，粘在栏杆上面。
　　她没有时间难过和悲伤，赶忙站起身往下冲，可是还是被身后的吴队长给抓住了。
　　吴队长看着面前这个脸毁了一半的男人，眉头微微皱了皱：“林家的那个小少爷，眼光也不怎么样啊。”
　　过了一会，万伟也被抓了上来。
　　这对狗男女都被扔在了林老太太的面前。
　　万伟对着黑洞洞的枪口，把什么都说了。
　　说是郝柔让她砍的人，说郝柔在林毅还没有死的时候就勾引自己，还说郝柔那几天没有好好照顾林毅，让林毅冻伤，最后跳楼自杀的。
　　而郝柔也不甘示弱。
　　披头散发疯了一样的说是万伟诱惑的自己，还说万伟砍掉了林毅的手和脚。
　　一时之间，两人就狗咬狗了起来。
　　林奶奶哆哆嗦嗦的站起来。
　　她紧紧的攥着那只录音笔，脸沉如水。
　　她走到吴队长的面前，拿过吴队长的手枪。
　　在郝柔和万伟两人还没有注意到的时候，「砰」的一枪，直接给万伟来了个爆头。
　　白色的血浆和鲜红的血液瞬时喷了郝柔一脸。
　　郝柔原本的咒骂都咽了回去。
　　她看着面前恍如杀神的老太太，赶忙跪在地上磕头：“林奶奶，林奶奶！您一定要听我说啊。我那么喜欢林毅，怎么可能害他呢！都是那个万伟，还有夏思思！都是他们害死了毅哥哥啊！”
　　林老太太冷哼一声，看着瑟瑟发抖的郝柔。
　　“吴队长。”
　　吴队长走到林老太太身边，冲着林老太太点了点头。
　　“我孙子受的，要让她百倍的偿还！给你三天时间，在这里。处理完后给我拍照。”
　　“明白！”
　　林老太太不再管身后郝柔的哀嚎，带着其他的几名壮汉，往外走。
　　吴队长掰了掰手指头，咯嘣咯嘣的声音让郝柔发毛。
　　另外跟着吴队长的两个壮汉，也都逼向了郝柔。
　　郝柔惊吓的往后退着。
　　随后一咬牙，直接将自己的上衣给脱了。
　　“哥哥，哥哥求求你，求求你们……我随便你们怎么样，但别杀我好吗？求求你们了！”
　　郝柔装着娇弱的样子，还故意将自己的腿摆放成修长可人的样子。
　　但是，却换来了吴队长等人的嘲笑。
　　“丑八怪竟然还想诱惑我们，哈哈哈！”
　　“也不撒泡尿照照自己长得什么样！”
　　郝柔从小就长得好看，一直以自己的容貌为自豪。
　　她从来没有被人叫过丑八怪。.
　　她这才想到，自己的脸，毁了。
　　她透过屋里的玻璃，看到了自己面目狰狞的脸庞。
　　皮肉翻开后，又被喷了一脸万伟的脑浆和鲜血。
　　现在她的样子……就像是个恶鬼。
　　“哥哥们会和你好好玩的，放心吧。”
　　吴队长掏出刀，在郝柔的面前闪了闪。
　　很快，整栋楼里，都传来了郝柔的哀嚎声。
　　三天之后，在满是鲜血的床上，一个已经看不到一块好肉的女人，双手双脚都被砍了。
　　就像是古代酷刑中的「人彘」。
　　除此之外，她的旁边还放了几只针管。
　　这些针管里的液体，就是让女人挺下来三天的药剂。
　　否则，在第一天的「酷刑」之下，这女人就已经活不下去了。
　　全是靠那些药剂吊着一条命，才撑过了三天。
　　而这个女人，就是郝柔。
　　吴队长按照林老太太的要求，在大楼内整整呆了三天，也折磨了郝柔三天。
　　最后，将这狰狞血腥的画面拍了下来……
　　时间线回到林老太太离开的那天。
　　林老太太在交代完吴队长要好好的「招待」郝柔之后，就被人背着下楼了。
　　愤怒发泄过后，她反而更加理智了起来。
　　她脑海中全都是林渊还有夏思思站在一起的画面。
　　以及他们手上的热武器。
　　“哼，林老爷子在外面生的这个贱种，果然是厉害得很！”
　　林老太太咬牙切齿的说道。
　　同时，她也想到了郝柔和万伟狗咬狗的时候，说夏思思让他们把林毅的手脚砍掉的！
　　她紧紧攥着拳头，心里暗骂着夏思思。
　　但是她知道，强龙不压地头蛇。
　　夏思思和林渊现在就是66层，乃至整栋楼的地头蛇。
　　她这个老太太，虽然已经被怒火冲晕了头，但是还没有到犯傻的时候。
　　等到了楼下，几人问林老太太，是不是真的要给夏思思留下一辆车。
　　林老太太看向公寓的最顶层：“哼，留！干什么不留？难道说我们林家现在连个车都给不起了吗？”
　　他们留下了一辆改装过的越野车，也按照和夏思思说好的，并没有动里面的任何东西。
　　林老太太最后又看了眼这栋公寓。
　　在她发现这栋公寓不光是楼层很高，而且墙体并没有被酸雨破坏多少的时候，惊讶的同时，她的眼珠子一转：“哼，还真以为自己盘踞在这栋楼上，就能躲过一劫吗！”
　　她看向旁边的一个壮汉：“不是政府在找新的避难所吗？我看这栋楼就不错。你现在去王司令官那，就报告说我们林家找到了一个绝佳的避难所。”
　　被下指令的壮汉点了点头，开上一辆越野车，走了。
　　“夏思思你个***，还有林渊那个贱种，哼！”
　　而林老太太和其他人上了他们的最后一辆越野车，离开了。
　　66层楼顶，夏思思看着林老太太离开的身影冷笑了一下。
　　在她刚准备转身离开的时候，却发现林渊出现在了楼下！
　　他直接上了林老太太留下的那辆越野车上，冲着林老太太等人离开的方向，跟了上去。
　　夏思思皱着眉头——林渊要做什么？

第71章 改天赔你个车
　　这天，林老太太走了之后。
　　夏思思回到了自己屋内。
　　这么一通折腾下来天都黑了。
　　她先是将已经充满电的几个太阳能充电板收了起来。
　　然后又检查了下家里发电机的运行状况。
　　今天下雪了，接下来这雪会越下越大，有太阳的时间会越来越少。
　　这时候夏思思囤的那数百个充电板就都有用了。
　　她其实在多日之前就开始给所有的充电板充电，如今算是都充满了。
　　算下来，差不多可以保证她手底下的那些平板、手机、等小东西的电量挺过极寒时期。
　　至于大物件，像是电冰箱之类的，都用发电机来供电了。
　　喂过了大黑和灰机之后，夏思思决定去空间里看看。
　　夏思思先是跑到一号农场。
　　在之前收获了一堆木柴之后，夏思思发了点小坏。
　　也是对农场的实验。
　　她这次，在农场里面，埋了一只变异生物的尸体。
　　这是她在天台上面发现的，是一只变异喜鹊。
　　看那样子，已经冻死很多天了，足足有一只野鸡那么大，身上的羽毛也产生了变异，变成了十分耀眼的颜色。
　　之前她在一号农场里面埋过植物、面包、人造物品，但是还从来没有埋过有机物。
　　农场里产出的东西也是五花八门，就像是那只带着蓝莓紫色的兔子。
　　夏思思昨天还去看过兔子，那兔子比之前长得更大了，现在看着和一只小狗差不多。
　　而且它生出来的那些小兔兔是兔妈妈和兔爸爸的结合版，花里胡哨的十分有意思。
　　她此刻站在一号农场面前，看着自己昨天埋下去变异喜鹊尸体的地方。
　　却发现，原本应该鼓出来包的地方，什么也没有。
　　夏思思蹲下身体，用铲子在那一块地方翻找了下，却发现什么都没有。
　　农场并没有产出任何的东西。
　　“这是……农场把变异动物的尸体，给吃了？”
　　夏思思惊讶的说出了自己的结论。
　　她决定有时间的时候，再去找一些变异动物的尸体，看看是不是这样。
　　由于没有产出任何东西，夏思思只能将在2号农场里种植出来的一颗大白菜，直接放在了1号农场。
　　也算是做实验了。
　　看看空间出品的蔬菜，通过再一次的加持，会产生什么样的变化。
　　牧场里面的动物们十分活泼。
　　夏思思这几天每天都会来牧场里巡视一圈，将那些可以生产的副产品做出来。
　　她发现在农场内，这些动物生长的比外面要快很多。
　　就像是羊驼，她大前天刚刚剪过羊毛，今天又可以剪了。
　　这些羊毛她暂时存了起来。
　　如今空间还没有升级出可以直接将羊毛变成衣服或者被子的功能，但她相信有一天肯定是可以的。
　　最后，夏思思来到垃圾处理机前面。
　　这几天垃圾处理机一直都很给力，产出的东西不错。
　　夏思思乐呵呵的将垃圾处理机打开，想看看今天的「好货」。
　　谁能想到，展现在夏思思面前的，竟然是一只手套！而另一边，是一只袜子。
　　是的，是单只的手套和袜子。
　　这一刻，夏思思只想摔东西！
　　哪有给人东西都是给一只的？这不是故意的吗？
　　夏思思再一次感觉到了来自空间的恶意！
　　如果此刻空间可以化作人形站在夏思思面前，夏思思一定毫不犹豫的给他一个***斗——你玩什么呢？
　　将空间收拾好之后，夏思思决定大干一场。
　　那天拆了总裁办公室的几个保险柜之后，其实还留下了两个。这两个由于保险柜的级别比较高，当时并没有切开。
　　夏思思今天决定费点力气，把这最后两个高级别的保险柜切开。
　　夏思思想着，就拿着电锯还有其他工具，带着那两个半人高的保险柜出了空间。
　　空间外面，灰机站在大黑的头上面正在假寐。
　　两只早就习惯夏思思突然出现和突然消失了，根本没怎么抬眼皮。
　　夏思思走到一个空的房间里，为了不让电锯巨大的声音打扰到两个听力敏感的小家伙，特意关上了门。
　　空间内很神奇，任何电力设备进去后，都不能使用。
　　所以她无法在空间内对保险柜进行切割。
　　扎好辫子，夏思思开干！
　　这一切，就切了一个小时，才算是把其中的一个保险柜的上面，切出来一个小小的口子。
　　“里面什么东西？竟然用这么厚的保险柜装着。”
　　夏思思擦了擦汗，将这间屋子里的炉火暂时减弱了些。
　　透过小小的口子，夏思思往里面看去。
　　这一看，她无语了，这里面放的竟然是一叠叠的文件。
　　但想着切都切了，也不能浪费。
　　她就又忙活了一会，终于是打开了一个可以伸进去手的空间。
　　但当她伸进去手，将其中的一份文件拽出来时，她的心脏都要停止跳动了！
　　那竟然是，一份份货品签约的文件！
　　这些文件的里面，清楚的写着，在什么位置，有什么样的货物储存。
　　而且很多货物，都是放在高处和地下室里。
　　夏思思想了想这些地方，十分确定其中几个地方应该暂时没有受到酸雨的侵害。
　　而且这里面，有两个地下仓库，距离此处极其的近！
　　一公里以内！
　　里面的东西，却是十分的惊喜。
　　夏思思激动的将这些合同都拿出来，然后找了一份地图，将这些位置标注了出来。
　　而里面一公里内的那两个仓库，夏思思琢磨着，近日趁着暴雪还没有降临，如今只是小雪。
　　要不要先出去一趟？
　　夏思思打开门，看到在外面各种玩耍的大黑，心里有了个主意。
　　养狗一日用狗一时。
　　这种天气，是不是狗拉车最好了？
　　大黑看着夏思思看向自己的样子，嘴里叼着玩具就愣住了——铲屎的什么意思，为什么用那种眼神看自己？
　　而这时候，夏思思听到自己的门被敲响了。
　　夏思思挑了挑眉毛去应门，见门外站着的是林渊。
　　林渊将一只带血的车钥匙放在了夏思思手里：“抱歉，把你的车弄坏了，以后赔你一个行吗？”

第72章 啃光窝边草的莫云
　　夏思思看了眼面前已经有些挤压变形，而且满是污血的车钥匙，眉头不由得皱了起来，并没有接，反而抬眼看了下林渊。
　　林渊也不矫情，见夏思思不接，直接将车钥匙收回了，又说了句：“以后再赔你辆车。”
　　“不只是一辆车吧。车毁了，车里的东西呢？林老太太可是答应都是我的。”夏思思微微眯眼看着林渊。
　　林渊要转身的动作给僵硬了：“再赔你一把枪。”
　　“枪里的子弹呢？”夏思思紧紧盯着林渊。
　　“十二发子弹。”林渊的眉头微微皱起。
　　“还有吗？”夏思思继续逼问。
　　“两只手雷。”林渊已经有点撇嘴了。
　　“就这些？”夏思思抱胸看着林渊。
　　“还有一些炸毁了的物资，没细看。”林渊叹了口气。
　　夏思思听到这里点了点头：“好。”
　　林渊转身离开的时候，可以看出来即便是这个家大业大的「地主爷」，这一刻也是十分肉疼的。
　　所以，等他将一支枪、十二发子弹、两只手雷还有一箱子物资放在夏思思门口的时候，他甚至都没给夏思思说一声，只是敲了敲门，将东西放在门口就离开了。
　　夏思思开门将这些东西搬回到屋里。
　　想着当时和林老太太做这笔生意，真的是赚得很。
　　当时就觉得林老太太那车里是有真家伙的。
　　现在她不缺物资，但是那些热兵器，她看着却是十分惊喜的！
　　不过回过头来，看着这些东西她有些沉默了——林渊这家伙，到底去做什么了？竟然用掉了这么多的子弹、手雷，而且一整辆车都给报废了。
　　想着车钥匙上的那些血，夏思思骤然脑海中出现了林老太太的脸。
　　她冷哼一声，先将这件事情放在了心里，并没有直接冲去对门找林渊过问。
　　毕竟，再怎么说，这也算是林渊的家事了。
　　这天晚上，夏思思睡得十分安心。
　　郝柔和林毅都死了，算是报了她上一世的仇。
　　想到这个，她觉得自己做梦都能笑醒。
　　第二天一早，夏思思发现温度又降了。
　　一早上几人在室外锻炼，丁蕾搓着自己的手臂：“怎么这么冷？”
　　夏思思拿出温度计，在室外放了一会，发现现在室外的温度已经有零下三十多度。
　　“这几天，我们先在这栋楼上，包括隔壁的座找一下可以烧的家具，先存储在家里吧。”
　　林渊提议道。
　　其实这几天几人已经在附近几层将能烧的家具都给搬上来了。
　　但气温又降了，这些木柴会耗费的越来越厉害。
　　夏思思虽然不缺这些柴火，但却不想让林渊和丁蕾知道自己空间的存在。
　　丁蕾前几天已经去楼下刘小菲的家里将刘小菲的发电机拿来了，现在66层至少人手一个发电机。
　　几人还将附近楼层上所有能找到的小太阳、电热毯等东西都拿到了家里。
　　但这些电力的东西，都没有烧火的炉子管用。
　　几人合计一番之后，各自去屋里拿上了东西，决定开始今天的收集。
　　而大黑，负责蹲守在楼梯口看家。
　　在这两天温度再次降低之后，大黑的皮毛比之前更加厚实了。
　　如今和马差不多大的大黑，皮毛厚的一只手伸进去都摸不到皮肉，软和和的全是毛。
　　当然饭量，也增大了不少！
　　夏思思算过，一个大黑的饭量差不多是60个灰机，10个自己……
　　一想到这个，夏思思有种心慌慌的感觉。
　　自己空间里的物资是不少，而且农场也能产粮，但是也遭不住这么能吃啊！
　　交代好大黑看家后，几人就一起下楼了。
　　临近的几层楼早就没有东西，都被夏思思他们搬空了。
　　他们只能继续往下。
　　但是一直走到了40层，他们发现所有的门都已经被撬开，而里面可用的东西都不见了。
　　“是48层。”丁蕾在旁边开口说道。
　　他们刚刚路过四十八层的时候，发现四十八层也像66层一样，加装了楼梯口的门。
　　对于这样的行为，夏思思几人并没有多加理会。
　　毕竟他们可以为了末世生存做出一定措施，别人也可以。
　　“再往下看看吧。”
　　让人没想到的是，整栋楼所有能烧能用的东西都被搬走了！
　　夏思思这时候想到了四十八层安装在楼梯口的防盗门。
　　怪不得要在楼梯口安装防盗门，应该是东西太多都摆放在楼道里了。
　　夏思思冷笑一声，想着这48层的莫云两口子也是厉害。
　　她虽然也会大批量的收集生存物资，甚至还搬空了对面的12层楼。
　　但是都说「兔子不食窝边草」，这眼皮子底下的东西还是不要急着一夕之间全都「啃光」了的好，否则会引起邻居们的不满。
　　她刚刚一路下来发现除了48层，这栋楼上现在还有其他人活着。.
　　像是之前的家暴男和他的老婆，金大娘的儿媳妇等等。
　　他们的房门前明显都放了一些防护措施，代表着屋内有住人。
　　还有人在夏思思他们路过他们门前的时候，会打开房门小心翼翼的张望。
　　让夏思思没想到的是，莫云的这个做法很快就引起了众怒。
　　原来，之前有些人发现这楼上的柴火都被人搬走了。
　　都以为是66层干的，没敢反抗。
　　毕竟他们都知道，六十六层的人一个个凶悍得很，还有一条极大的变异黑狗。
　　他们就算是所有人一起上去，都不够去送的。
　　但是今天66层的人下来找柴火，最后空手而归，还一起讨论着说48层莫云一家安装的防盗门。
　　这些就被他们有心人给注意到了。
　　同时，他们也想到了，突然出现在莫云那一层楼梯口的防盗门！
　　“天杀的，是谁拿走了所有的家具和柴火，不让别人活了吗！该死的莫云，我还一直以为你是好人！”
　　发出这道怒吼的，正是58层的家暴男。
　　而其他一直在张望的几个人，也纷纷从屋子里走出来了。
　　一时之间，这栋楼上的所有还活着的住户，除了莫云一家，全都出现在了楼梯的各层。
　　他们一边骂骂咧咧，一边相互的聚集。
　　很快，这群人集合起来了。
　　而夏思思他们并没有去管这些，他们并不想凑这个热闹。
　　他们也认为，现在还没有到要去还活着的人家里去抢夺东西的时候。
　　他们决定去座看一看。
　　那边更多的是办公区域，住户很少，应该比这边的桌椅更多。
　　去一趟应该比这边更有收获。
　　去座这件事情对于夏思思他们来说，是早晚要做的事情，只不过因为莫云的所作所为，让他们提前了。

第73章 B座不简单
　　莫云一直是个长袖善舞的人。
　　末世之前，在工作上她能得到领导的赏识，而且和附近的业主都相处的不错。
　　每年她都是先进标兵。
　　在家庭上，她有一个爱自己的老公。
　　这个老公可以说是极其宠爱自己，什么都听自己的，怎么都护着自己。
　　可以说，她生活的十分成功！
　　这得益于她的小聪明和能言善道。
　　在末世之后，她也靠着自己的三寸不烂之舌，获得了这些原本就对她有些好感的业主的信任。
　　被楼上的人选为了楼长。
　　虽然，这个楼长因为66层的存在，并没有什么实际的作用。
　　但她享受这种被人高看一眼的感觉。
　　她甚至和这些住户约定好了，等着到了避难所，他们一起抱团。她莫云依然是他们中间的领头人。
　　只是没想到，政府避难所的船只却没有再来，而极寒却来了！
　　在极寒来临之后，她又有了新的认识。
　　什么狗屁楼长，什么领头人，这些都是没有用的。
　　她是真的怕了，也看出来66层之前的所作所为是多么的明制。这时候，活下去才是重要的。
　　之后她和老公一商量，就学着六十六层，将自己这一层完全封闭了起来。
　　然后，她将附近能收集到的家具和柴火，趁着晚上夜深人静的时候，全都收集到了自己的家中，48层其他的房间以及过道，都给填满了！
　　至于其他人的死活，她才不管！她又不是什么楼长领头人了，她何必在意呢？
　　可是没想到，正在家里暖暖和和的睡大觉的莫云，突然之间就被楼梯口的吵闹声给叫醒了。
　　她的老公叫李明超，是房屋中介，一手提着菜刀，一手提着从其他房间里找到的一把斧头，就冲了出去：“都干嘛的？在我家门口吵吵什么！”
　　家暴男手里拿着一把巨大的砍刀，用力的往门上砍着：“开门，***的！是不是你们把整栋楼上的木柴都给拿走了！这是想活活冻死我们啊！”
　　李明超眼珠子一转，反而变成了一副笑脸：“哎呀，这不是我们东哥吗？别着急，你这说的什么话啊！我们两口子之前就和你们都是朋友，大家邻里邻居的怎么可能做这种事情。那都是66层干的混蛋事！”
　　这个说辞也是李明超和莫云商量好的。
　　两人说好了，把这锅甩到六十六层身上。他们现在屋子里的物资可不光是这些柴火，还有很多其他的东西。如果让楼上的其他人知道了，恐怕他们两口子的命都保不下来了！
　　“胡说八道，六十六层下楼找柴火了，根本什么都没找到！”家暴男东哥大声地咒骂着，根本不听李明超的话，继续用力的在门上踹着。
　　但是他这些天也没怎么吃饭，此刻没多少力气，踹了几下门没踹坏，自己反而是累到不行了。
　　旁边的几个人也都在门口咒骂着，特别是里面一个年轻大男孩，看着皮包骨头的，个头也不高。他双目赤红的看着面前的大门，不知道是气的还是冷的，全身都在哆嗦：“就是你们拿了我们救命的柴火，快点开门，否则我们就闯进去了！”
　　李明超一看事情暴露了，也知道今天不能善了，笑呵呵的对着门口说：“那你们就闯吧。饿死之前最好能进来。”
　　说完之后，他不再管门口闹腾的人们，直接回屋去了。
　　他这一刻对自己之前和老婆商量的，学着六十六层将楼梯口封上这件事情，十分得意。
　　如今楼梯口有两个大铁门把着，那些面黄肌瘦的人，就算是闹上了天也不可能把门破开！
　　莫云躲在家里，看着李明超回来了才拍着胸口问道：“没事吧？”
　　李明超笑呵呵的摸了摸莫云的脸：“没事，让他们闹去。还能翻上天不成？”
　　莫云听后笑呵呵的将头依在了李明超的怀抱里：“老公，你真厉害。”
　　而门外的那些人，闹了一通后，发现根本没用，气呼呼的在门口呸了几口。
　　“有本事就别出来，出来我弄死你！”东哥气的最后又在门上踹了一脚，然后转身离开了。
　　他没有注意到，在他身后的不远处，有一双眼睛正恨恨的盯着他。
　　那是金大娘的儿媳妇。
　　另一边，夏思思几人想要通过a座和座连接的走廊来到座。
　　但让他们没想到的是，那个走廊，却被破坏了。
　　这个走廊，是在40层设置的，算是半露天的走廊，上面有一个不大不小的棚子。两边可通风没有完全封死。
　　而由于长时间的酸雨还有这几天的极寒天气，这走廊的中间断了。
　　中间相隔大约两米多。
　　几人站在a座这边向那边望去，一时之间都有些沉默了。:
　　怪不得a座这边的人都没有去往座的。
　　“我能过去。”
　　过了片刻，林渊说道。
　　夏思思扭头看向林渊，对此并不惊讶。
　　“我这有绳子。”
　　夏思思从随身的背包里拿出了一根两只粗的麻绳。
　　她之前的时候就有过设想，或许这走廊会出问题，毕竟前世在末世中见过太多被酸雨摧毁的建筑。
　　没想到还真给用上了。
　　林渊接过绳子，却往后退去。
　　夏思思刚想问他想做什么，就看他向后退出十几米后，一个冲刺，如同一只矫健的猎豹，直接从走廊的这头，跳到了那头。
　　没有丝毫的拖泥带水。
　　“你们等一下，我去看看有没有东西可以把这两边连起来。”
　　林渊走了，过了一会搬了一个巨大的桌面过来，扔在了断口处，直接将两边连了起来。
　　几人就这么顺利的来到了座。
　　果然如他们所想，座这边住的人不多，物资十分丰富。
　　丁蕾和林渊现在其实吃的东西都不怎么缺，貂皮大衣也穿在了身上，最为缺少的是木柴。
　　所以第一趟，他们决定先尽可能的找木柴，特别是那些耐烧的实木。
　　但在这一层的办公楼里，他们却发现了木炭！
　　看起来是公司团建本来要去户外露营的，结果遇到了末世没有出去。
　　这木炭足足有五六箱，几人还找到了一个露营车，直接将木炭装了上去。
　　但他们想要走的时候，却看到楼层的尽头走过来一群人。
　　“东西放下！女人留下。我还能留你一条命。”
　　为首的男人，手里竟然拿着一把枪，往这边指着。

第73章 AB座的桥梁毁了
　　正当夏思思已经将手放进了口袋，准备将她的手枪掏出来的时候。
　　就听到林渊冷笑了一声。
　　夏思思还没有反应过来，身边的男人就冲出去了！
　　“你，你别过来，我开枪了啊！”
　　对面为首男人大声地喊着，其他的一些小喽啰也都摆好了架势。
　　只不过，林渊就像是一头窜入到食草动物里的野兽，只是几下的功夫，就把这些人给打倒了。
　　而为首男人，根本一枪没开。
　　林渊走过去，将为首男人手里的枪一脚踹开，直接一脚踩烂了。
　　跟上来的夏思思和丁蕾这时候才注意到，这枪是假的。
　　“好汉饶命，好汉饶命！就饶了我这次吧。”
　　为首男人外强中干，此刻已经跪在地上开始求饶。
　　而其他的几个男人也都瑟瑟发抖的跪在男人后面。
　　夏思思走过去，看着碎成无数片的假枪，问林渊：“你怎么看出来这东西是假的？”
　　“一眼假。”林渊并没有过多解释。
　　夏思思眯着眼看着他，也没有继续追问。
　　这几个人就是座上的所有人。
　　可以说是一堆倒霉蛋。
　　座大部分都是商业用途，都是一些办公室。
　　在酸雨降临之前，大部分公司都放假了。
　　可是他们那个天杀的996公司，非但没有放假，还让他们加班。这一加班，就在座出不去了。
　　一开始他们也没当回事，几个大男人看着停电了还乐呵呵的吃着公司里的员工福利，说着算是带薪休假了。
　　可是后来没两天，水也停了，而且酸雨将下面的楼已经淹没了。
　　这下子，他们才真的慌了。
　　可他们也回不去了。
　　后来救援的来了，他们得知消息比较晚，跑过去大喊的时候，人家船都满员了，就说第二天再来。
　　“可是当天晚上，我们兄弟几个就冻死了俩。明明大家都是抱在一起取暖的，怎么就他俩死了呢？”
　　为首男人，说着说着，就有些哽咽。
　　看这人松弛的皮肤，在末世之前应该是个大胖子。
　　末世的这些天也不知道他怎么过来的，反正看这样子是瘦了不少斤。
　　夏思思几人在搞清楚情况后，并不想和这群人过多纠缠。
　　“我们要搬点柴火走。”
　　夏思思开口说道。
　　“不行，这一整栋楼所有东西都是我们的！我们也就这些东西了，如果你们拿走了我们就都要饿死、冻死在这里了！绝对不行！”
　　为首男人大声喊着。
　　一旁的林渊一个眼刀扔过去，老实了。
　　最后这些地头蛇只能给夏思思这几个强龙让道。
　　夏思思他们将那些炭搬走之后，又搬空了整个会议室里面的桌子椅子。这些都暂时堆积在a座，然后又抬上66层的。
　　有了这些东西，至少能安安稳稳的过两三个月，不用再来收集木柴了。
　　座里面的桌子椅子的是真的多，但吃的东西夏思思他们跑了两层并没有发现，应该早就被那伙人给藏起来了。
　　但也无所谓，本来他们就不是来找食物的。
　　“他们木炭都放在那么显眼的地方没有动，代表他们肯定有更厉害的取暖用品。”
　　等到搬完东西，丁蕾对夏思思说道。
　　对此，林渊和夏思思都很赞成。
　　包括夏思思注意到，那为首的男人一直叫嚣着心疼那些木柴和木炭，但实际上并没有真正肉疼的样子。
　　应该是用这些木柴和木炭在打掩饰。
　　等夏思思他们将东西差不多都要搬上楼的时候，就看到那伙人突然间一起出现在座和a座连接的走廊边缘。
　　夏思思几人立马警惕起来，站成一排。
　　可那群人并没有要过来的意思，反而是将一个十分沉重的柜子推到了坍塌处。
　　然后，两个腰上拴着绳子的男人站在了柜子上面，开始剧烈的跳动、跳动。
　　夏思思有些好奇他们要做什么。
　　就见过了一会，原本就已经被酸雨侵蚀的地面，轰然断裂！
　　沉重的柜子瞬时掉了下去。
　　而腰上拴着绳子的男人，被其他人拽回到了座。
　　之后又是一个沉重的柜子放在边缘……
　　这么连着三次。
　　a座和座之间的桥梁彻底断了。
　　中间相隔已经有十几米！
　　为首的男人，站在座的方向，和在a座的夏思思等人遥遥相望。
　　“哼，有本事，你们飞过来啊！”
　　为首男人大声吼叫着。
　　夏思思看着这伙人，觉得十分有意思。
　　“你叫什么？”夏思思看着为首男人，问道。
　　“老子叫戴森，就是做吹风机的那个戴森！”
　　男人大声叫着。
　　夏思思和林渊相互看了眼，两人的眼中都带着一点笑意。
　　真没想到，都已经末世了，还能看到这么个活宝。
　　刚刚在切断a和座之间连接的时候，夏思思他们不是不能去阻拦，他们也看出来他们的用意了。
　　但是他们没有动。
　　一个是，他们现在手头上的物资还算多。
　　第二是，他们也看出来这伙人并不是那么简单，一直都在油嘴滑舌、避重就轻的隐藏自己的实力。
　　除了这个为首的戴森外，夏思思感觉那栋楼里还有一双眼睛在看着他们。
　　这个戴森，很可能不是其中的领头人。
　　而且想出这样的方法，将a和座之间的桥梁切断，还真的做成了，也看得出来这几个人不是什么泛泛之辈。
　　光是在四十楼层高的地方，只有一根绳子做防护的情况下大力蹦跳，就已经很令人惊叹了。
　　“喂，你们是有能力的，咱们井水不犯河水呗。”
　　戴森在对面冲着夏思思几人喊道。
　　夏思思看着对面这大约有五六个人的小团队，冲着他们挥了挥手，算是同意戴森的提议。
　　“美女，当然如果看上我们哪个人了，想处对象，我们还是欢迎的！”
　　几人不再理座的这几个人，搬着最后的东西回楼了。
　　路上，夏思思对旁边的丁蕾还有林渊说道：“996的员工？我看着不怎么像。”
　　林渊轻轻点了点头：“很可能是酸雨过后才来这里的。”
　　“怎么看出来的？”夏思思问。
　　“刚刚打斗的时候，我把其中几个人的衣服扯开了，看到了他们皮肤上都有大面积的腐蚀。这只有在酸雨中长时间的浸泡，才会那样。”
　　夏思思听到这里，看向林渊露出一条缝的脖子，发现上面也有那样的伤疤，就点了点头。
　　“回头看！”
　　这时候，丁蕾突然开口说道。
　　此刻几人正走到了62层，他们的旁边就是楼梯间的窗户。
　　透过窗户，夏思思看到对面座站着一个女人，正往a座张望。
　　由于太远，并看不清那人。
　　但是夏思思却在与那人的对视中，感受到了一点压力。
　　那是个很厉害的人。

第75章 能退货吗
　　夏思思基本上可以确定，那个人才是座一伙人的老大，而不是刚刚那个戴森。
　　甚至戴森，都不一定是那人的真名。.
　　不过一时半会的，他们之间井水不犯河水，也没有必要这么快去探究。
　　几人快速的回到66层，将那些堆积在楼道里的东西分了分。
　　夏思思选了一些木炭，并没有要木头。
　　林渊拿了一些木炭和少量的家具。
　　这是因为夏思思和林渊在之前的时候，将整层已经扫荡过一遍，拿了不少木材。
　　其他剩下的都给丁蕾了。
　　丁蕾看着两人十分感激，最后憋了半天只说出来一句话：“要不来我家吃顿饭？”
　　几人累了半天，并不想再折腾了，就说改日再约，就各自回屋了。
　　回到屋里，大黑耷拉着脸走过来，看那样子并不怎么高兴。
　　夏思思奇怪了——咋地，这是让看了会门不高兴了？
　　但之前的时候没有这么矫情啊！
　　夏思思去问飞过来站在桌子上，正在用脑袋用力的蹭夏思思脸撒娇的灰机：“灰机，你大黑哥怎么了？怎么这脸拉老长？”
　　灰机微微歪了歪脑袋，圆溜溜的小眼睛在大黑身上扫了两下：“大黑***。”
　　听到疼，夏思思一下子站了起来，跑到大黑边上，抱住大黑的脖子：“哪里疼？”
　　夏思思想，不会是刚刚有什么人过来找66楼的麻烦，伤到大黑了吧？
　　“疼好几天了，大黑哥说没事，不让我告诉你。”灰机说得很轻松，但夏思思却完全惊到了！
　　都疼了好几天了，为什么她都不知道。
　　夏思思知道像是猫狗这种动物的忍耐性都是极强的，普通猫狗对于疼痛的忍受力大约能达到人类的几十倍。
　　夏思思小的时候就养过一只大花猫，胖嘟嘟的很可爱。
　　那大花猫不怎么爱动，怎么摸都行。
　　起初的时候家里都以为这大黑猫是懒，直到后来知道吃饭越来越少了，才知道是生病了。
　　送去医院，肚子里的结石都老大了。
　　但是夏思思接下来检查了大黑的全身，并没有任何的伤口，也看不出是哪里生病了。
　　她担心的哄着大黑喝下去一大碗灵泉水。
　　谁能想，到晚上的时候，夏思思正在睡觉，却被旁边的大黑轻轻地「唔唔」声给吵醒了。
　　灰机也已经飞了进来，围着大黑不断的打转，焦急的连话都说不清楚，只能听到它不断的重复“大黑***”、“大黑哥要死了”等词汇。
　　夏思思让灰机和大黑交流，问出大黑到底是哪里疼。
　　可大黑和灰机虽然进化了，心智并没有成熟到像是可以和正常人一样的交流。
　　最后问来问去，得出的结论是——全身疼，里面像是有火在烧。
　　室外已经有零下三十多度了，夏思思在屋里烧着炭火，但屋里也刚刚到零度。
　　即便是这样，夏思思急得都出汗了！
　　她不敢乱给大黑用药，灵泉水也不敢给它喝了，只能用力的包着它。
　　在多次的检查大黑的身体后，她有一个预感——大黑，可能要进一步的变异了。
　　很快大黑的身体开始发烫。
　　夏思思量了下大黑的体温，已经达到了六十度。
　　大黑完全的昏了过去。
　　灰机也不闹腾了，只是静静的站在一旁，眼睛直勾勾的盯着大黑。
　　大黑这一昏迷，就过去了三天。
　　三天之中，夏思思每隔一段时间就给大黑量量体温，再给它喂点水。
　　食物的话，大黑一律没有吃进去。
　　到了第四天的夜里，夏思思正睡觉呢，突然感觉脸上有一股湿润的感觉。
　　睁开眼睛，她看到了一个硕大的狗头，还有一双亮晶晶的狗眼。
　　只不过，这眼睛在黑夜之中，发着蓝色的光芒，里面还有一些星星点点的光点。
　　就像是……夏思思在空间灵泉和黑土地里看到的那些光点一样。
　　猛然间，夏思思想到了一件事情——大黑之前的时候，在空间里吃下过一个蓝色的光点！
　　难道是，那光点促使了大黑这一次的进化？
　　夏思思所有睡意全无，一下子醒了过来。
　　她坐起身，发现了大黑的另一个变化——大黑小了。
　　之前的时候，大黑已经有一个小马驹那么大。
　　在屋里走来走去的十分不方便，就感觉家里多了一道能够移动的墙。
　　但是现在，大黑竟然恢复到了它变异之前的大小，除了那双蓝色的眼睛，它和之前不再有任何的不同。
　　夏思思惊讶的看着它，轻轻抚摸它的脑袋，不由喃喃出声：“你到底产生了什么样的变异？”
　　只不过她刚开口，大黑没有办法回答，一旁的灰机开始扇着翅膀大声吼叫了：“饿，大黑哥饿，饿死了！”
　　这一刻夏思思才明白，这大晚上的大黑为什么把她给叫了起来，原来是在喊：“铲屎的，该喂饭了！”
　　然后，夏思思就看到了什么叫做「无底洞」。
　　两斤的狗粮，几口炫完了。
　　炫完了之后，眼巴巴的看着她，还坐好了，乖乖的等着。
　　那双梦幻般的蓝色眼眸看着她的时候，让她有种被所有美好凝视的感觉。
　　灰机在旁边帮腔：“还要，还要吃！”
　　然后，夏思思又从空间拿出了几个狗罐头。
　　三两口又炫完了。
　　想着是不是普通罐头不顶事，夏思思又拿出了空间出品的兔肉罐头……
　　一样还是……三两口炫完了。
　　这次夏思思发狠了！直接从空间里拿出一个洗衣服的大盆，在里面放了整整二十斤的狗粮，再加上一大袋子的冻干！
　　这次不是三两口炫完，人家大黑啊呜啊呜的吃了个十分钟，一干二净。
　　然后继续坐好，眼巴巴的看着她。
　　看到这一幕，夏思思头皮发麻啊！
　　不会吧！
　　“你这样……我会养不起你的！”这一刻，夏思思都要哭了。
　　可是，自己养的狗，含着泪也得喂饱啊！
　　她又拿出来十斤狗粮、一大锅煮好的鸡胸肉，一样是放在了一起。
　　大黑这一次，明显吃的比之前慢了，到最后的时候还有吃不下去的趋势。
　　但秉着不浪费粮食的原则，大黑最后把这一大盆还是给吃进去了。
　　吃完了后就趴在旁边，睡着了！
　　只剩下夏思思在空中凌乱——这可咋整，孩子太能吃了养不起了啊！
　　这什么坑爹的进化方向？
　　能退货吗？

第76章 夏思思，我求你个事
　　接下来几天夏思思一直小心翼翼的观察大黑，心里也充满了焦虑——大黑要天天这么吃，她就算是囤一座山，都给它吃空了啊！
　　但还好，除了它醒来的第一顿，它吃了几十斤狗粮，几十个罐头外加几十斤肉之外，后来再吃饭就恢复正常了。
　　而且经过几天的观察，夏思思发现大黑的变异方向了！那就是可随意的变大和变小。
　　智商呢，也得到了一定程度的提高。
　　特别是在逗弄夏思思这件事情上！
　　之前的时候，最多是开个空调，在夏思思上厕所的时候吓唬吓唬她。
　　现在，人家大黑能变大变小了，偶尔一开门，就看到面前一堵墙！毛茸茸黑乎乎的，使劲推还不动！不给好吃的零食，你叫破了天也不挪开。
　　颇有种「此山是我开，此树是我栽，要想此路过，留下买路财」的意思！
　　夏思思简直要被这个逆子给气死了！
　　而且灰机，还和大黑合谋了。
　　大黑又不知道夏思思什么时候出门，完全是靠灰机的「预警」啊！
　　想到这里，夏思思就忍无可忍的把两小只给拎了过来，好好的教育了一顿。
　　“以后，谁不听话，就没好吃的。大黑没有零食，连玩具都会没收！灰机呢，所有坚果都给你断掉！你俩看着办吧。”
　　这样，这两小子才老实一点。
　　但夏思思看得出来，这也是因为大黑刚得到了这个能力，有点新鲜，才会没事就想用两下。
　　这么耽误了几天的时间，夏思思和林渊他们的交流也不多。
　　外面的风雪，比之前大了一些，但还没有到一晚上淹没一层楼的时候。
　　夏思思算着时间，想着按照上一世的情况，风雪开始后，大约过了十几天，就要开始暴雪了。
　　在这之前，夏思思决定出去一趟。
　　原本让林老太太留下那辆车，是想用的，没想到让林渊给搞坏了。
　　她空间里的其他车，没有为了风雪天气改造的，所以……
　　夏思思看了眼旁边正耷拉着脑袋睡觉的大黑——就你了！
　　这天，夏思思刚穿好衣服，将空间里之前拆快递拆出来的那个挎斗摩托车的配件拿出来准备改造成一个狗拉车的道具，就见原本睡得好好的大黑，突然站了起来。
　　夏思思见它眼睛看过去的方向，是门口的位置，就知道应该是楼梯口来人了。
　　果然，没一会，楼梯口就传来了拍门的声音。
　　夏思思穿好衣服，带着大黑出了门。
　　这时候，林渊和丁蕾也都走了出来。
　　而且，他们三人每人的手里都拿着刀。
　　自从去过座，几人比之前更加的警惕。
　　这些天，楼下不是没乱过，但是剩下的几个人，没有一个人敢找上来的。
　　他们也不想去管别人怎么生活的。
　　谁曾想，现在门外来人了！
　　几人相互对望了一眼，最后林渊朝众人点点头，向门口走去。
　　打开了里侧的门，看到门外站着的竟然是个浑身是血的女人！
　　这女人蓬头垢面，穿的又多，一时之间夏思思竟然没有认出来是谁。
　　过了片刻，她才看出来，皱着眉头问道：“你是……金大娘的儿媳妇？”
　　是的，来人正是金大娘的儿媳妇。
　　在金大娘死了之后，她的老公还有儿子也都死了。
　　金大娘的儿媳妇说起来并不是一个值得同情的人。
　　完全的诠释了什么叫做「可怜之人必有可恨之处」。
　　她名叫王娜娜。
　　在结婚之前，她生在一个普通的家庭，但是父母对她都很疼爱。
　　可以说是溺爱了，让她一直都过于单纯善良。
　　后来金大妈的儿子金磊和她相识，两人很快坠入爱河。
　　金磊是个妈宝男，妈宝男有个特点——没有自我。
　　在母亲面前，他就以母亲为中心。
　　那么母亲不在的时候，他就以别人为中心。
　　那么刚开始恋爱的时候，金磊对王娜娜十分好，基本上可以说是言听计从。
　　王娜娜就以为自己得到了真爱，还在父母的反对下非金磊不嫁。
　　但王娜娜父母是个明眼人，根本不想看着自己的闺女去这种家庭里受苦。
　　然后，王娜娜就和父母有了长达两年的拉锯战。
　　这两年之中，原本疼爱她的父母在无奈下都快和她断绝关系了。
　　王娜娜的父亲苦口婆心的说：“娜娜，爸爸只是不想让你过去受苦啊！你如今放弃，只是放弃了两年多的感情。但你嫁过去，却要受苦不只二十年啊！你要相信爸爸，爸爸都是为了你好。”
　　可王娜娜，看不明白啊！她甚至还觉得一直觉得白捡了个儿媳妇的金大娘是好人。
　　最后，在王娜娜父母的强烈反对下，金磊和王娜娜差点离了婚。
　　而金大娘这时候出了个点子——让她未婚先孕。
　　然后王娜娜就答应了，还真给怀孕了。
　　这下好了，金大娘一家算是「拿住」王娜娜了，彩礼没有给不说，在王娜娜嫁过来后还对她多家刁难。
　　说王娜娜是个不要脸的东西，不值钱的女人，不受妇德！
　　而王娜娜因为闹着要嫁给金磊，还不同意父母提出的去打胎，和父母那边的关系都越来越远了。
　　以至于把自己弄到一个被金家人欺负，都没有父母依靠的地步！
　　末世缺衣少穿的情况下，她更是被金大娘百般刁难，还差点把她抓取「卖」来换取粮食。
　　金大娘死的时候，她很开心。
　　她本来以为那个曾经对自己的好的男人，在金大娘死后，又可以一心一意的对自己了。
　　可这梦没做一晚上，她失去了自己的丈夫，还有儿子。
　　那个曾经对她好，后来跟着恶婆婆一起欺负她的男人死了也就死了。
　　可她的儿子，从她肚子里出来的宝贝疙瘩，也那么死了啊！
　　她狠啊！
　　而在断了通讯的情况下，她连父母都没了联系方式。
　　这个世界上，好像只剩下她一个人了。
　　没有了任何的生活目标。
　　如今，她只有一个想法——报仇。
　　她知道是那个看起来邋里邋遢还打老婆的男人杀死了她的孩子。
　　所以，她这几天，一直在策划报仇。
　　而现在，她终于成功了。
　　她如今只有一个想法……
　　她走到了六十六层，看着对面打开了门。
　　她带着全身的脏血，看着那些人，露出了一个笑容。
　　“谁是夏思思啊？我听说，你是这栋楼上最狠的……”
　　“我能求你一件事吗？杀了我。”

第77章 养狗千日用狗一时
　　夏思思看着这个精神好像都有些不正常的女人，目光严肃了起来。
　　上一世的末世中，她见过很多不想活了的人。
　　有的是失去了所有的亲人，有的是身负残疾，还有是无法承受末世的到来。
　　她也真的亲手杀死过一个求她动手的人。
　　那是虫灾到来之后。
　　她和当时的一个小队到一个仓库里去找物资。
　　没想到碰到了个身体被虫啃食了一半的男人。
　　整条腿都只剩下森森白骨，内脏被掏了出来，脸上都没有一块好肉了。
　　那人求他们杀了他。
　　夏思思离得最近，所以是夏思思下的手。
　　一刀下去，直冲心脏，
　　不过一秒钟，那人就断了气了。
　　夏思思还记得，那人在死的时候，脸上是带着笑容的，解脱的笑容。
　　但是现在的这个女人……
　　夏思思上下打量了下她，最后冷冷说道：“想死，你可以自杀。或者是尽管放马来找我麻烦。如果连这点勇气都没有的话，你怎么有勇气承受我拔出来的刀？”
　　不想和这个女人再多说，毕竟末世之下，夏思思直接关上了门。
　　“杀了我吧，求求你们，谁都可以，杀了我吧！求求你们！”
　　王娜娜在外面用力的拍这门，大声地喊着。
　　这一刻，她有些不明白，为什么连死都这么难呢？
　　她想过从楼上跳下去一了百了。
　　可是她没有勇气跳下去。
　　所以，她决定来找66层，这些被称作凶神恶煞的人。
　　可没想到，这群人根本不在意自己。
　　她为了报仇，靠近那个混蛋男人，诱惑他，趁着他睡着的时候才把他给杀了的！
　　她做了那么多，为的就是能够了无心愿的离开这个世界。
　　可是现在……她却好像怎么都死不了。
　　她回到家后，想着割腕，但根本下不去手。
　　想要把衣服脱了冻死自己，却根本忍不了一会。
　　折腾到最后她明白了——她还是想活。
　　就算是自己多么的绝望，但是她的求生欲在作祟。
　　她还是想要活下去。
　　“真是一条贱命啊！”王娜娜喃喃道。
　　所以，在又思考了一天后，她拿上自己所有的东西，走下了楼。.
　　冒着风雪，走向了座。
　　金大娘之前想让她去卖的时候，就是想让她去座的！
　　或许是因为感觉那边稍远一点，不像a座邻里邻居的都认识，多少能有点脸面。
　　那时候a和座之间的走廊还没有断开，金大娘压着她把她按去了座。
　　然后，她在那里看到了个很厉害的女人……
　　那天，金大娘吃了瘪，算是勉强跪地求饶才捡回来一条命。
　　而那个女人，蔑视的看着王娜娜：“你这种没脑子的人，根本不配活着。但如果哪天你有脑子了，可以来找我。毕竟，经历过大彻大悟的人，才好调教，也能磨出更锋利的刀。”
　　现如今，王娜娜冒着风雪，蹒跚的下楼，终于来到了座的前面。
　　她抬起头，发现那个女人正在楼上的窗台上往下看，嘴角带着淡而残忍的笑容。
　　在女人的身后，几个男人站成一排，像是以女人马首是瞻。
　　另一边夏思思在关上门后，回去给那个挎斗少了发动机的挎斗摩托做了最后的改装，在轮子上都加上了防滑的锁链，然后是在挎斗的上面，加了一个从某敞篷跑车上面拆下来软顶，质地十分的高级。
　　夏思思拽了拽这个软顶，不由感叹一句——果然是几百万的顶级跑车上面的！赞！
　　她用焊接，将这个软顶焊在了挎斗的上面。
　　这样，就形成了一个可以给夏思思遮风挡雨的地方。
　　在软顶的前端，夏思思开了一个洞，又用透明的塑料软板给粘住了，可以让她看到外面的情况。
　　而最下面，也有两个洞，可以让她伸出去胳膊，抓住套着大黑的绳子。
　　等做完了这些后，夏思思十分满意的检查了一遍，然后用空间出品的那根麻绳，拴在了挎斗上面。
　　大黑还傻乎乎的在旁边转了几圈，像是对这个奇怪的东西十分感兴趣。
　　完全不知道，等到天黑，夏思思要带着它去驰骋雪地！
　　做完这一切后，夏思思睡了一会。
　　等到夜半时分，她将大黑和灰机一起收入到空间，悄悄地下了楼。
　　夏思思注意了一下，发现林渊和丁蕾并没有跟上来，这才松了口气。
　　虽然几人现在算是队友了，但有些秘密夏思思还是不想让两人知道的。
　　如今在大雪下了有一周了，八层楼已经被覆盖。
　　这样省去了夏思思一点下楼的时间。
　　几日的下雪量，已经让附近变成了一片白茫茫。
　　夏思思拿出准备好的墨镜戴了上去，防止在雪中太久，会形成雪盲。
　　趁着夜深人静，她穿着厚重的雪地靴，走出去几十米，找到了一个隐秘的地方，这才将挎斗车还有大黑放了出来。
　　大黑好久没下来了，而且还是平生第一次踩在雪上！
　　它抬了抬脚，然后小心翼翼的又踩下去。
　　又抬了抬脚，再踩下去……
　　然后，就不敢动了。
　　那大大的狗脸上写着小小的疑惑，眉头都锁了起来，大黑脸更是耷拉的老长。
　　夏思思看着它那呆愣的样子，就想笑。
　　趁着它呆，夏思思将提前捆好的绳子拴在了它身上。
　　大黑有些奇怪的看着这些绳索，不知道铲屎的要做什么。
　　夏思思在拴好了大黑后，用力的扯拽了下，发现空间出品的麻绳，果然比普通的麻绳要好得多，而且还有一定的柔韧性！
　　对此，她很满意。
　　“大黑，跑！”
　　夏思思对大黑说。
　　大黑在犹豫了片刻后，看着虽然已经变样，但阔别许久早就心里痒痒难耐的户外大地，撒开丫子，奋力的奔跑了起来！
　　夏思思赶到了一股「推背」感，整个人瞬间冲了出去。
　　“大黑，向左！”
　　夏思思拽了下左边的绳子。
　　“大黑，右边！”
　　夏思思拽了下右边的绳子。
　　就这样，夏思思和大黑在几次的配合之后，慢慢的形成了默契。
　　而本就只有不到一公里的距离，很快就到了！
　　夏思思下了挎斗车，将大黑身上的绳索解了下来。
　　她认真的观察了下四周，发现面前是一栋有十几层的八九层高的小楼。
　　但是麻烦的是……这栋楼基本上都被埋住了。
　　而夏思思要去的，是这栋楼最下面的储藏室。
　　找了一圈，夏思思终于找到了一扇可以进去的窗户。
　　她一脚将窗户上的玻璃踹开，钻了进去。
　　让她没想到的是，这栋几乎被埋在雪底下的楼里，其实是有「原住民」的。
　　而且，不只一个。

第78章 绿油油的眼睛
　　夏思思在跳入楼内后，就套上了头灯。
　　放眼望去，这一层是个工厂。
　　或者说，是个食品罐头的生产线。
　　只不过工厂早就停工停电了，这里的食材烂的烂，都烂了，发出了刺鼻味道。
　　夏思思往前走了两步，然后脚下踢到了什么东西。
　　“砰砰砰……”
　　一阵金属滚动的声音，夏思思警惕的往后跳了一下。
　　一旁的大黑，也跟着向后退去，呲牙看着前方。
　　什么都没有发生，夏思思这时候才发现刚刚她踢到的是一个罐头。
　　夏思思蹲在地上，小心翼翼的将罐头捡了起来，发现那是一个完整地，没有拆封的沙丁鱼罐头。
　　头灯向四周照去，夏思思发现这一层竟然有无数的沙丁鱼罐头！全都是未拆封的，就这么散落在地上。
　　再往前走，还有黄花鱼罐头、三文鱼罐头、红烧带鱼罐头、豆豉鲮鱼罐头、金枪鱼罐头等等。
　　夏思思一边走一边收。
　　一直等她走到楼梯口的时候，却不敢往下走了。
　　大黑表现出一些不安。
　　它眼睛直直的盯着楼梯口的下方，像是下面有什么东西一样。
　　夏思思赶忙将头上的头灯关掉，观察着楼梯口，却没有发现任何的东西。
　　她侧耳倾听了下，也没有听到什么声响。
　　但她相信大黑的听觉和嗅觉。
　　这里肯定有什么。
　　而且，她现在也觉得这地方不对劲。
　　在酸雨停歇之后，政府虽然来救援过一次，但是还是有很多人到附近来找物资的。
　　这些罐头易于储存，而且都是人们喜欢吃的肉类，却没有翻看过的痕迹。
　　夏思思在整层走了一遍，她发现那些放在外面的生产线上的食材，都是自然腐烂的，并没有被抢夺的迹象。
　　地上的罐头并不多，大部分的罐头都是整整齐齐摆放着的。
　　整一层，除了少量像是被什么东西撞到的样子外，其他地方对于末世来说，整齐的过分！
　　她不相信，这一整栋楼，没有人来过，或者是没有人来过这一层。
　　毕竟，当时酸雨至少淹没了四层楼，这一栋至少有八层，由于埋在雪下面了夏思思不能完全确定它有多少层。
　　可，即便如此，附近的居民肯定知道这里是有一个食品加工厂的！
　　夏思思不信就没有人这么久都没有来过。
　　所以……是什么让人们止步了呢？
　　突然，夏思思有了个想法。
　　她从空间里放出了灰机。
　　灰机在空中盘旋了一周，有些不安。
　　这家伙别看现在长这么大了，而且在家里还经常和大黑一起瞎胡闹，但其实外强中干窝里横。
　　带着灰机出来，是夏思思深思熟虑的结果。
　　灰机在家里表现的太过絮叨了，虽然夏思思已经多次强调出来后绝对不能说话，灰机也答应的很好，但怎么说也是个隐患。
　　灰机盘旋了一周之后，最后还是落在了大黑的头顶上，两只眼睛滴流滴流的看着四周，像是有些紧张。
　　不过好的是，即便是这样，灰机还是忍住了一声没吭，一直遵守着夏思思交代的「出门绝对不能说话」的指令。
　　“灰机，你飞的快，而且灵活，你下去一趟，看看下面有什么。”
　　这就是夏思思的想法。灰机在空中，来回更方便，而且飞行起来声音也小，夜晚视力绝佳，作为侦查很是合适。
　　也算是「养鸟千日用鸟一时」了。
　　灰机犹豫了一下，像是看着楼梯的方向有些恐惧。
　　但是最后还是张开了翅膀，飞了出去。
　　夏思思和大黑在黑暗之中，对着灰机离开的地方静静的等待着。
　　一分钟，两分钟……
　　寂静之中，夏思思好像听到下面有些动静。
　　那种，极其轻盈的落地声。
　　然后是，一声轻轻的猫叫。
　　夏思思一个激灵——有猫？
　　夏思思看到，一旁的大黑，已经背脊弓起，眼睛直直的看向前方，做出了攻击的姿态。
　　很快，夏思思看到，有一只黑色的猫，几乎是隐匿在黑暗中，慢慢的从楼梯下面走了上来。
　　这时候，一个黑影从楼梯下直接冲了上来。
　　夏思思先是吓了一个激灵，后来发现那是灰机。
　　她从来没见过灰机飞那么快！
　　灰机着急的在夏思思头顶上盘旋，急的好几次张了张嘴，但是没有出声，依然是在恪守着夏思思说的「出门不能说话」这条规则。
　　“允许你汇报情况。”夏思思快速说道，但是目光一直在那只猫的身上。
　　黑猫此刻微微歪着脑袋，做出一副好奇的模样，它谨慎的并没有继续往上走，一只脚抬了起来做出好奇的样子。
　　整体看起来，像是人畜无害的小猫咪，就好像是那些绿化带里晒着太阳，随时随刻都可能把肚皮翻过来的小家伙。
　　除了……它的个头。
　　这只黑毛，看起来和豹子差不多大，身长超过一米，尾巴向上翘起，微微卷着，大大的爪子有一个巴掌大，可以想象那收在肉垫里面的爪子是多么的尖锐、巨大！
　　大型猫科动物，一直都是站在这个星球上食物链顶端的动物之一。
　　像是森林霸主老虎，还有草原霸主狮子。
　　就连花豹、猎豹、雪豹这些，这些都是厉害角色。
　　所以，有人说过，小猫咪之所以能够温柔可爱的在两脚兽怀里呆着，不过是因为体型不算大。
　　现在……在夏思思面前的这个，就完全可以和「温柔可爱」不沾边了，给夏思思一种毛骨悚然的感觉。
　　让夏思思没想到的是，更毛骨悚然的还在后面。
　　灰机在听了夏思思的话后，立马焦急的说道：“猫，好多猫！好多好多猫！”
　　它声音中带着颤音，明显是吓坏了。
　　在说完之后，就飞到了大黑的身上，瑟瑟发抖的看着前方。
　　而大黑，突然之间冲到了夏思思的前面，将夏思思整个的护在了身后。
　　这时候夏思思也注意到，楼梯的下方有了动静。
　　那是十分轻盈的脚步声，几乎是没有声音。
　　但是数量多了，就形成了一种十分奇特的声响，「噗」、「噗」、「噗」……
　　然后，夏思思就看到，自己的正前方，黑猫的后方，出现了无数双绿油油的眼睛。
　　“喵——”
　　一声声的猫叫声，在黑暗的夜里，交汇成了一段让人背脊发凉的交响乐。
　　夏思思大体扫了一眼，那大体有二十多只猫啊！
　　而且，全都是体型巨大的变异猫！

第79章 破解之法
　　夏思思的大脑正在飞快的工作着。
　　上一世，在虫灾到来之后，有不少的变异生物出现。
　　她也不是没遇到过绝境，但是那时候基本上都是组队在外了。
　　对付这些变异的生物，最重要的一个点是——利用它们的动物属性。
　　无论是再怎么变异的生物，归根结底，还是原来的那个动物。
　　就像是大黑，如今就算是智商变高了，而且还有了可以变大变小的能力，身体素质也得到了很大的提升，但归根究底它还是一条狗！
　　还是喜欢玩具还有零食。
　　那么这些猫……
　　夏思思想着，从空间里拿出来了之前在宠物乐园收集到的猫薄荷球。
　　这东西一出来，夏思思就发现那些猫开始躁动了！
　　趁着它们冲上来之前，夏思思将这个猫薄荷球顺着楼梯扶手的拿道缝隙，扔了下去！
　　就是，楼梯拐角处，那个可以直通到一楼的缝隙！
　　那些原本都注意着夏思思的大猫们，瞬时喵喵叫着冲了下去，很快便没了踪影。
　　然后，夏思思赶忙和大黑还有灰机退回到了顶层，紧紧的锁住了楼梯间的门。.
　　这时候，她才发现自己的心脏砰砰砰的他跳着，呼吸也急促了不少。
　　刚刚，真的是千钧一发，虚惊一场啊！
　　夏思思之所以退回到这一层，是因为她猛然间想到，这一层的东西大多十分整洁，并没有被那些大猫「糟蹋」过，这说明这一层一定是有什么东西，让那些大猫惧怕，所以一直都没有进来。
　　她需要找到那个东西。
　　是的，她还并没有完全放弃去下面找寻物资的想法。
　　一个是，在收集了这一整层的罐头后，夏思思知道这栋楼里一定有大量的肉类！
　　那可是肉类啊！
　　夏思思现在虽然不缺肉，但是大黑能吃啊！
　　大黑现在的饭量已经不小了，以后还不知道要吃多少东西。
　　而且，这一层的东西，都是鱼肉罐头，是十分容易保存的，在后期会成为可以交换的「硬货」和抢手货。
　　第二是，她还有不少的猫薄荷，除了猫薄荷外，她还有猫罐头、逗猫棒、猫条！
　　这些，都是从之前的宠物乐园收来的。
　　就算是她没有找到那个可以让这些大猫忌惮的东西，她也可以用这些东西再把那些大猫引开。
　　最不济，她还有空间可以进去。
　　想到这里，夏思思开始在屋里走动了起来。
　　到底是什么，让那些大猫并不愿意进入这一层呢？
　　在门关上，那些大猫离开之后，夏思思发现大黑没有刚才那么暴躁了，代表这一层在大黑看来是安全的。
　　那至少代表……那个让大猫们畏惧的东西，不是某种能够带来危险的生物。
　　正在这时候，夏思思发现大黑不走了。
　　不光是大黑，就连之前一直在夏思思头顶上盘旋的鹦鹉灰机，此刻都没有跟上来。
　　夏思思回过头，发现一米外的大黑脸上带出了厌恶的神情，而灰机也有一种一言难尽的样子。
　　夏思思仔细的观察和聆听，并没有发现什么。
　　但是很快，她闻到了一股奇怪的味道。
　　不像是那些臭鱼烂虾腐烂的味道，是在这中间夹杂着的一种更为刺鼻的味道。
　　这个地方整体来说还是比较整洁的，但是由于太暗了，那些机器又错综复杂的，夏思思不是那么容易将每一个角落都看清楚。
　　她先是从空间里拿出了一个口罩戴上，然后在头灯的基础上又拿了一个户外用的手电筒。
　　这手电筒功率比较大，能够照亮的区域也更多。
　　她也终于在手电筒的光照下，看到了在机器下面的一个巨大的尸体。
　　那也是一只猫。
　　一只比较肥胖的大白猫。
　　个头大约有两米长了，长毛的，身体僵硬的躺在机器的下面，四脚伸直，眼睛紧紧的闭上，面容有些狰狞，像是死前承受了极大的痛苦。
　　谨慎起见，夏思思还是从空间内找到了一个竹棍，在远处用力的戳了戳那只大白猫。
　　大白猫没有任何的反应，而且皮肉已经被冻成了冰块。
　　这一刻，夏思思大体明白那些猫为什么不敢上来了。
　　动物，一般是惧怕自己同类的尸体的。
　　而且这只大白猫从大小上来看，比其他猫都要大。
　　也就是说，在力量上，要比其他猫要强悍。
　　或许还有可能是这大白猫是那些猫咪的老大，在上这层之前，下了什么命令。
　　但是没有想到，它上来后却死在了上面。
　　看了眼在身后的大黑和灰机，这两只好像也不太喜欢大白猫尸体上散发出来的味道，一直都在一米之外。
　　夏思思只能蹲下身，将白猫的尸体拖了出来。
　　在拖出来之后，夏思思看到，这大白猫全身都像是生出了一些刺状的东西，身上的部分皮肤像是被灼烧过的。
　　夏思思看着它研究了半天，最后得到结论——这是在进化过程中没有熬过去，死了的。
　　怪不得那些猫咪会怕大白猫的尸体，也怪不得大黑和灰机会不喜欢这个尸体，应该是进化等级更高，散发出一些威慑性的味道。
　　夏思思想着，从空间内拿出了一个大砍刀，将这个白猫尸体的尾巴砍了下来。
　　她试着拎着尾巴往大黑和灰机的面前走了两步。
　　她发现灰机直接拍着翅膀飞走了，在远处盘旋，小眼睛滴流滴流转着，像是有什么话要说，但是又遵循着夏思思「不能说话」的命令，一直忍耐着。
　　大黑也想往后退，但是暂时没有动。
　　这么看来，这白猫尸体的尾巴，也是有同等效应的。
　　夏思思将剩下的白猫尸体收入到了空间里，想回去后看看能不能埋进一号农场里。
　　就这样，夏思思拿着白猫的尾巴，小心翼翼的打开了楼梯口的门，开始向下行走。
　　下了几节楼梯后，夏思思看到了墙上写的大大的「9」字，知道这栋楼原来是有九层。
　　等她来到八层入口的时候，发现有三双绿油油的眼睛，在三层内正紧紧的盯着她。
　　是三只变异猫。
　　而夏思思也注意到了，这一层依然是一个生产车间。
　　生产的牛肉和鸡肉罐头。
　　她挑了挑眉——呦呵，都是大黑喜欢吃的啊。
　　夏思思将猫尾巴挂在了衣服的腰带上，就这么走了进去。
　　那些变异猫，也注意到了她的到来……

第80章 紫色空间吊坠的妙用
　　果然让夏思思猜对了。
　　夏思思带着变异猫的尸体一走进，那些猫就发出惊恐的吼叫，然后离开了这一层。
　　看到这一幕，夏思思终于是放下了心来。
　　也不再犹豫，她开始疯狂的收罐头。
　　只不过和完整地第九层不同，这一层的东西已经有很多被那些变异猫糟蹋了。
　　夏思思只能分辨的将好的罐头放入到空间里。
　　收完了第八层，夏思思又去了第七层、第六层和第五层。
　　同样的，那些变异猫在夏思思进入后，都会哀嚎着离开。
　　虽然中间遇到了那只大黑猫好像多少有些不服气的样子，但在对着夏思思哈了几次气表示威胁后，也还是跳走了。
　　在这三层里面，夏思思又得到了一些其他的肉类罐头。
　　最让她惊喜的是，第五层的地方，生产的是宠物罐头。
　　也怪不得附近的猫都会聚集在这里。
　　只不过这些宠物罐头大多被变异猫咬开吃掉了，夏思思只收进去了几百个。
　　但她临走的时候，看着这一层的一整套宠物罐头生产线，眉毛挑了挑，也一并收入到了空间里。
　　说不准什么时候，能给大黑生产罐头呢？
　　当然，有了这个想法之后，她又去楼上，将两条普通罐头的生产线也收进了空间。
　　做完这些后，夏思思看着通往第四层的地方，犯了难。
　　从夏思思看的文件中得知，这个仓库，就在下面几层。
　　这栋楼的上面是生产线，下面就是仓库。
　　整整四层，再加下面有两层的地下室，都是各种肉类！这六层，就是个大冰箱，是工厂建的冷冻仓库，用不锈钢紧紧包住，有发电机供电。
　　看合同里冷冻仓库的平面图，下面的几层只有一个大门连接，内设楼梯。
　　平常流水线上的工人是在后面的外接楼梯进入，只有在需要去冷冻仓库的时候才会在四层的楼梯进入。
　　夏思思看到合同里的描述后，确定这样的冷库，应该密封良好，不会被酸雨侵入，所以才会冒险来到这里。
　　只不过这地方比夏思思所在的区域好像要略微低洼一些，所以酸雨并不像夏思思那栋楼只淹没了四层，而是淹没了四五层的中间位置。
　　而在这里楼梯的拐角处，有扇窗户开了，酸雨涌入了进来。
　　现在在这里形成了一个大约半米厚的冰层。
　　以夏思思现在的能力，根本不可能破开这块冰层。
　　这时候，夏思思突然注意到，在冰层的旁边，有一条大约半米半径的洞！
　　夏思思瞬时有些紧张了起来。
　　这是，某种变异生物打出的洞。
　　可在紧张之后，夏思思就是狂喜！
　　这动物是在极寒之后打洞的，而且洞口伸向下面，代表下面是有可以供变异动物生存的空间。
　　所以更代表了下面密封良好，没有被酸雨侵蚀！
　　而且……这洞，说不准，现在能变幻大小的大黑能进去！
　　“大黑！”
　　夏思思将大黑叫了过来，指着不远处的洞：“你能进去吗？”
　　大黑看了眼洞口，然后耷拉着脸看向夏思思，眼白微微的向上翻，像是在说——看不起我？
　　夏思思不再犹豫，立马将之前在玉器市场拿到的那个紫色空间吊坠拿了出来。
　　她在上面再次滴了一滴血，然后用意念和空间沟通，表示要解绑。
　　很快，她感觉自己断开了和空间的连接，解绑成功了。
　　在夏思思解绑后，她的狗空间开始疯狂的在她胸口震动，像是说——吃，想吃，这东西好好吃，给我吃！:
　　不管狗空间的躁动，夏思思拿出一根针，在大黑的脚掌上扎了一下，将大黑的血滴入了空间内。
　　大黑看着夏思思的操作有些不明白。
　　但当它的血完全融入到空间后，瞳孔剧烈的收缩了一下。
　　夏思思知道，这是它同空间有了连接的表现。
　　夏思思从自己的空间里拿出了一个罐头，然后对大黑演示了几次如何将罐头放进空间里。
　　大黑静静的看着，大脑袋微歪，像是有些不明白。
　　在多次的演示和各种言语的说明之后，大黑终于用爪子轻轻的触碰到了面前的罐头，然后面前的罐头消失了！
　　为了以防万一，夏思思又拿出来了几样东西让大黑实验。
　　大黑都成功了。
　　“大黑，收集下面几层物资的重任就交给你了！”
　　夏思思轻轻的拍了拍大黑的脑袋。
　　大黑眉头紧紧皱着，露出下眼白的看着夏思思，脸上一副不情不愿的样子。
　　夏思思知道，这任务对大黑这条狗刚刚进化的狗来说，确实是有点重了，但是她又没有别的办法。
　　“看到门，就想办法拧开！你可以的！”
　　大黑在家里早就学会了怎么开门，一般的门它都不在话下。
　　至于冷库的门……先死马当活马医吧。
　　“如果有危险，或者做不到的话，没有关系，快点回来。”
　　夏思思在大黑的耳朵边，重复了好几遍这句话。
　　在确保大黑明白了自己的意思后，才放它出去的。
　　就这样，大黑缩小身体，带着空间吊坠，钻进了洞里。
　　夏思思抱着灰机，在原地等待着。
　　灰机的眼睛一只瞄向上方的位置，警惕又紧张。
　　夏思思知道，变异猫虽然因为畏惧并没有上前，但依然在不远处虎视眈眈的看着夏思思一行人。
　　这么一等，夏思思就等了两个小时。
　　下面没有任何的动静，就好像是大黑跟着消失了一样。
　　这两小时中，夏思思也为大黑担心，但想到大黑平日里表现出的机敏和智慧，再加上如今可变大变小的逆天能力，以及强悍的身体，应该不会有事。
　　当时间到了四点钟，夏思思透过窗户看到了外面的启明星开始亮起时，她终于是听到了动静！
　　她赶忙往洞口看去。
　　可让她没想到的是，从洞口往外扒出来的，却是一个黑乎乎的爪子！
　　那明显不是大黑的！
　　在那黑乎乎的爪子出现的一刹那，那些一直在虎视眈眈的变异猫，在她身后躁动了起来。
　　看得出来，这些变异猫，和这个黑乎乎爪子的变异动物，明显是宿敌！
　　可是大黑，去了哪里？

第81章 一物降一物
　　夏思思从空间里拿出了她的藏刀，谨慎的盯着洞口。
　　她刚刚为了不激怒那些变异猫，将头顶上的光亮调成了暗黄色。
　　如今为了面对这个不知道为何的动物，她轻轻按动了下头灯上的按钮，光亮从暗黄贬为了淡白。
　　也是一瞬间，她看清楚了洞口的那个爪子，根部不是什么黑乎乎的爪子，那爪子上明明沾着的是黑红色的鲜血！
　　一瞬间，夏思思将心提到了嗓子眼——大黑难道出事了？
　　也是这时候，那小东西终于从洞口里钻了出来。
　　三角的头，小小的猩红色眼睛，还有浑身暗黄色的皮毛。
　　那是一只黄鼠狼！
　　一只身体有半米宽，眼中带着凶光的黄鼠狼。
　　身后的变异猫在这只黄鼠狼出现后，开始发出了阵阵吼叫，像是威胁，也像是恐惧。
　　它们在夏思思身后焦急的踱步，甚至已经有些不惧怕夏思思身上的那个变异大白猫的尸体。
　　颇有一种要冲上去和黄鼠狼干一架的样子。
　　那黄鼠狼也毫不畏惧，在洞口处，看着那群变异猫还有夏思思，呲牙列嘴的最初威胁的样子。
　　黄鼠狼这动物，基本上是肉食动物，像是鸡、蜥蜴、蛙类和鱼都会吃，但偶尔也会吃一些树根和红薯块等等。
　　普通的黄鼠狼，会吃那些刚睁开眼，还没有什么战斗能力的小猫。
　　而这只黄鼠狼，现在看宽度就有半米左右，而它的长度肯定有两米以上！
　　比它普通的体型大了有数倍！
　　同夏思思后面的那些猫比起来，这个黄鼠狼的进化明显要更厉害一些。
　　而且，在这黄鼠狼的眼中，那些猫，就是食物！
　　不光如此，那黄鼠狼看到夏思思的时候，眼神也没有丝毫的畏惧，甚至带着几分的挑衅。
　　特别是在看到灰机的一刹那，变异黄鼠狼的眼睛亮了起来。
　　都知道，黄鼠狼最喜欢吃的，就是这些禽类了！毕竟之前养鸡鸭的那些人家，没有不被黄鼠狼霍霍的。
　　灰机不敢出声，害怕的在空中不安的盘旋。
　　“喵呜——”
　　“喵呜！”
　　身后的那些猫更加的暴躁不安了。
　　夏思思发现，如今这群猫里，好像是以那只黑猫为首的。
　　那黑猫看着黄鼠狼的样子最为憎恨，多次想要冲上来干架，却都因忌惮夏思思身上的变异白猫尸体的气息，还没有行动。
　　夏思思紧紧握着刀，一边担心着大黑，一边观察着两边的情况。
　　她可以立马进入到空间里，但是现在大黑还没有出来，她害怕自己离开之后，大黑再找不到自己。
　　她发现那黄鼠狼最终将目光转向她这边的时候，知道黄鼠狼最后还是更想要吃掉灰机。
　　就想着先要将灰机放进空间。
　　她的意念一动，手伸向在空中盘旋的灰机。
　　可是这一刻，黄鼠狼也动了！
　　它瞬时从那个洞内一跃而出，速度极快，快的几乎让夏思思看不出它的身影！
　　而它的目标，正是在空中的灰机。
　　在这千钧一发之际，夏思思看到那洞口又出现了一个身影。
　　紧跟在了黄鼠狼的后面。
　　四楼转角处的冰层在这一瞬间骤然破开，像是被什么东西从下面顶开的。
　　一张血盆大口，一口咬住了冲出来已经一米多的黄鼠狼。
　　冰层破裂的轰隆声，猫咪的吼叫声，还有黄鼠狼的惨叫！
　　还有，粗重的喘息声。
　　等一切平息下来的时候，夏思思发现那些变异猫全都被吓跑了。
　　而在她面前的，是一个硕大的狗头。
　　狗头的主人，也就是大黑正用力的喘着粗气，变得大约有三米多大，将整个楼梯间都填满了。
　　它的嘴里紧紧咬着那只变异黄鼠狼。
　　而它硕大的眼睛紧紧的盯着夏思思，眼中带着剧烈运动之后还没有平息下来的热烈。
　　黄鼠狼还没有死，发出「吱吱吱」难听的声音，卷曲着身体用力的扒着大黑的狗嘴。
　　大黑的眼中闪现出一丝的不耐，上下嘴用力的咬了一下。
　　夏思思就听到一声骨头破裂的声音。
　　那黄鼠狼瞬时不再动了。
　　鲜血从黄鼠狼的身上流了下来，流淌到了大黑的皮毛上。
　　在寒冷的环境下，带有热度的血也很快冻成了一块块的冰疙瘩。
　　灰机高兴的扑上去，踩在大黑的头上，兴奋的跳来跳去。.
　　夏思思不允许它说话，它就用力的用它的鸟喙啄着大黑的脑袋瓜子。
　　弄得大黑不厌其烦，用力的甩了甩脑袋。
　　画面颇为搞笑。
　　夏思思这一刻，才有了一种劫后余生的感觉。
　　“大黑，你没事太好了。”
　　夏思思松了一口气说道。
　　看了眼已经破开的冰面，夏思思不知道大黑在下面经历了什么。
　　但透过已经破烂的冰面，夏思思发现下面有一大片区域是中空的，应该是被那只变异黄鼠狼给挖开的。
　　那只变异黄鼠狼已经把下面做窝了。
　　还能看到下面有几具动物的白骨。
　　从形状来分辨的话，看着像是猫的。
　　而且这里面还有一个被黄鼠狼吃了一半的变异猫尸体。
　　看着纯黑色的皮毛，个头要小一些，和那只变异大黑猫看着长得一模一样。
　　那黄鼠狼的爪子上被染成了黑红色，应该是之前正在吃这变异猫，染上的血。
　　怪不得，那些猫咪见到黄鼠狼这么的深恶痛绝。
　　夏思思摸了摸大黑的皮毛，想着刚刚经历的一切真是虚惊一场。
　　但是也证实了大黑的实力。
　　又安慰了一下大黑和灰机之后，几人开始往上走。
　　现在外面的天空已经出现了一抹鱼肚白，时间也到了日出的点了。
　　夏思思需要快点回去，否则的话再晚就容易被其他人发现几人的踪迹。
　　想到这里，夏思思带着大黑还有灰机迅速的回到了顶层。
　　让夏思思没想到的是，她再往上走的时候，那些变异猫好像十分畏惧他们，根本没有再凑上来，而是转为了在暗处观察。
　　无数幽绿色的眼睛，在每一层的不同位置，静静的看着。
　　夏思思观察了一下，这里还剩下很多的腐肉，这些腐肉都是人类不会去触碰的，但是对于这些变异猫来说却是重要的粮食。
　　如果夏思思没猜错的话，这些变异猫应该还会在这里继续呆一阵子，直到这些腐肉都被吃光。
　　而她，应该不会再来这里了。
　　即便是大黑没有完成任务。
　　夏思思想到这里，也已经走到了顶层，有些奇怪的问向旁边的大黑：“大黑，你刚刚去下面有收集到东西吗？”
　　大黑歪着脑袋看着夏思思，像是不明白夏思思什么意思。
　　夏思思又问了好几遍，大黑都没有任何反应。
　　“刚刚教如何收集和将东西拿出来了，你给我看看。”
　　大黑依然没有什么反应。
　　夏思思疑惑了——咋回事？怎么自己出去了一趟，看起来没之前聪明了呢？

第82章 惊喜不断，吐槽不断
　　但现在不是深究这个的时候。
　　夏思思赶忙从窗户爬了出去。
　　经过这一夜，这扇窗户都差点被风雪覆盖住。
　　再晚走一会，恐怕夏思思就要挖洞出去了。
　　将挎斗车拿出来，又把灰机收入到了空间，夏思思给大黑套上了绳子，开始往他们的公寓赶。
　　回到公寓附近，还是找了个隐秘的地方，夏思思将大黑也先放回到了空间里，又自己去空间内换了一套衣服，以防被人看到后盯上自己，这才溜着墙根，小心翼翼的上了公寓。
　　进入公寓后，也是走得极其小心，尽量不发出声音，最后再回到66层，进入了家门。
　　回到家的一刹那，夏思思用力的吸了一口气，又吐出来。
　　感觉这一趟真的是有惊无险。
　　回来后要做的事情还有很多，但是排在第一的是——给大黑洗澡！
　　夏思思赶忙进了空间。
　　谁能想，她刚进去，灰机就围了上来，唧唧喳喳的开始说个不停。
　　“铲屎的，铲屎的，奴家以为自己刚刚要没了。”
　　“铲屎的，奴家今天表现好不好，可不可以给加点零食？”
　　“铲屎的，大黑哥好臭啊，奴家的羽毛都被它身上的脏血污染了。”
　　夏思思就觉得，自己一个头两个大。
　　那灰机，像是要把自己刚刚没说出来的话，全都说出来一遍。
　　说完这些大面上的，就开始说细节。
　　而且，全都自称「奴家」。
　　夏思思想着，这是最近给灰机换了的一个仙侠剧。
　　里面那个恶毒绿茶小女配，就整天「奴家」「奴家」的自称，简直了！
　　气得夏思思从空间里直接找出来了一个大桶，然后配上了灵泉水和酸雨，啥也不说，将大黑和灰机全都扔了进去。
　　灰机在进了水后，终于是嘴巴停了一下。
　　只顾着在里面扑腾水，夏思思才算是耳根子清净了不少。
　　夏思思拿出来给大黑洗澡的刷子，吭哧吭哧的开始给大黑洗澡。
　　大黑微微眯着眼睛，每当夏思思给它搓到下巴的时候都享受的哼哼着。
　　看起来心情非常的不错。
　　夏思思不知道这是因为在外面驰骋了一趟，让它难得的撒了欢，还是什么。
　　不过见两小只都很是愉悦的样子，她心里也舒服了不少。
　　大黑身上脏得很。
　　在洗完了一桶水后，又给它换了一桶。
　　灰机像是鸭子一样在水里不停的扑腾、拨水。
　　夏思思直接扔进去一个小黄鸭，让它玩去了。
　　后来又给大黑打了一层泡沫，才算是让它身上闻着香香的，干干净净了起来。
　　然后夏思思又给自己也换了一桶水，自己泡了进去。
　　慢慢的就睡着了。
　　不知道过了多久，夏思思是被大黑甩水的声音给吵醒的。
　　醒来看了看时间，已经是下午两点钟，肚子饿的不行。
　　她抓紧起来，给灰机和大黑擦了擦水。
　　自己也精神饱满了不少。
　　她再次的询问大黑有没有拿到物资。
　　大黑耷拉着舌头，歪着脑袋看着夏思思，像是没听懂。
　　夏思思有些担心起来这家伙是不是看起来没有受伤，其实有什么内伤。
　　否则怎么会变得傻傻的呢？
　　再次检查了一番后，发现确实是没有什么伤口，夏思思才松了口气。
　　想着大黑毕竟只是一条狗，可能是这一趟也吓坏了，等着后面再好好问它吧。
　　现在她接下来要做的事情，是将那个大白猫的尸体、黄鼠狼的尸体、还有最后收进来的那个被黄鼠狼吃了一半的小黑猫的尸体，看着埋进黑土地里。可是，让她没想到的是！
　　无论她的意念如何的调动，这三个尸体，都没有出现。
　　她又赶忙在空间内寻找，想要看看那三具尸体被放到哪里了。
　　可是找了半天，都没有找到。
　　那三具尸体，就这么凭空的消失了！
　　夏思思想到自己上一次将一个变异鸟类的尸体拿进来的时候，是自己和尸体一起进来的，然后直接埋进了一号农场里。
　　这一次……
　　她是直接将这三具尸体扔进空间的。
　　所以，这三具尸体，实际上是被空间给吃了？
　　“狗空间，吃东西也不说一声，害我找了这么长时间！”
　　夏思思气呼呼的冲着空间的空中竖起了拇指。
　　当然，空间并没有回复她。
　　她本来还有个想法，就是把那黄鼠狼的皮给剥了呢！
　　毕竟，那是变异生物的皮毛啊！一看就极其的御寒。
　　后面温度还会再降，她虽然有恒温衣还有貂皮大衣，但是没有变异生物的皮毛香啊！
　　现在好了，啥也没有了。
　　夏思思能说什么呢？
　　遇到这样的空间系统，只能受着呗！
　　不过，夏思思手里还有一样东西，就是那个变异白猫的尾巴！
　　她一直把这个东西挂在身上，所以没有被空间给收走。
　　她走到了垃圾处理器的前面，眼珠子转动了一下，将这个变异白猫的尾巴，放了进去。
　　很快，垃圾处理器把这个白猫的尾巴给吃了进去。
　　夏思思摸着下巴，很期待明天的时候，这里会产出来什么东西。
　　等到做完了这些，夏思思在看了下垃圾处理器今天产出来的东西。
　　说起来今天的垃圾处理器还算是有良心。
　　产出来的是一双雪地靴！
　　夏思思感动的几乎要哭了。
　　要知道，这垃圾处理器之前的时候，产出来的一只手套还有一只袜子。
　　到现在还没有产出来同款的第二只呢！
　　当然，这几天垃圾处理器也产出来过一只袜子。
　　只不过之前的那只袜子是红色的，后来产出来的那只是绿色的。
　　这两只袜子放在一起，就像是对夏思思的嘲笑和讥讽。
　　而一号农场，和二号农场，夏思思也开始大批量的种植了。
　　只不过一号农场比较狗比。
　　夏思思种下一片种子，人家是随机性的出现东西的。
　　开心的时候，会给你长出来一整片的子弹。
　　收子弹的那天，夏思思简直乐的合不拢嘴，加起来整整一大箱子啊！
　　可不开心的时候，夏思思累得老腰生疼，种下去这么一大片的各种种子、菜叶子等乱七八糟的东西。
　　结果就产出来一杯热腾腾的蔬菜汁给夏思思！
　　夏思思要哭的心都有了。
　　还有二号农场。
　　夏思思把一号农场之前长出来的那棵树给移植了过去，结果呢……
　　那树就变成了一棵普通的树。
　　但是如果只放在一号农场不动的话，这树大约长三次果实就会枯萎。
　　反正，整个空间给夏思思的感觉就是——惊喜不断，吐槽不断。
　　心累啊！

第83章 大黑的目的
　　又去养殖场看了看，夏思思发现兔子队伍又壮大了。
　　之前那只空间出品的蓝莓馅兔子，好像极其能生。
　　夏思思看着它，这次它竟然找了一只黑色的兔子做对象。
　　早就把上次那只白色公兔子给踢开了。
　　俩人腻腻歪歪关系极好的样子。
　　而白色公兔子在不远处戚戚哀哀的啃草。
　　蓝莓馅兔子这次生出来的是一窝四只小兔子。
　　这四只小兔子有黄黑相间的，看起来就像是道路标识牌。
　　还有蓝底黑点点的，看着和瓢虫似的。
　　最绝的是里面那只全身黄色，就眼睛和四肢耳朵还有尾巴是黑色的，看着就像是个不太和谐的熊猫……
　　夏思思不太理解这些兔子的爱情，也不理解这兔子的基因搭配。
　　最后去撸了几把小矮马，夏思思就出了空间。
　　出空间之后，夏思思决定好好的问一问大黑。
　　毕竟，那可是整整四层的肉啊！
　　是大黑日后的主要口粮。
　　如果它真的拿到了，夏思思想着以后给它每天都多加点吃的。
　　她甚至想，大黑如果一直不懂自己意思的话，还是教大黑将那个紫色吊坠小空间解锁，自己再滴血进入空间不就好了？
　　可是，之前学东西特别快的大黑，现在好像变成了白痴一个。
　　根本说什么，都是睁着两个大眼睛看着夏思思。
　　最后累的夏思思不行了，敲着大黑的脑袋：“你就想，和这个空间解除契约！就想一下，心里默念这几个字，就可以了！大黑，听懂了没有？”
　　大黑最后直接趴在地上，眼睛都不睁开了。
　　看都不再看夏思思一眼！
　　气得夏思思最后不行了，去看旁边的灰机：“灰机，你大黑哥刚刚有说什么吗？”
　　灰机在地上跳来跳去，小眼睛提溜提溜转着的，并没有说话。
　　夏思思感觉到了一丝不对劲。
　　咋回事？咋灰机也不说话了呢？
　　夏思思从空间里拿出来了灰机最喜欢吃的松果，最后又瞪了大黑一眼，将灰机引到一边去，用松果诱惑着灰机：“告诉我，大黑刚刚有说什么吗，这一把松果都是你的！”
　　灰机犹豫了半晌，最后看向夏思思，眼中颇有几分戏谑的意味：“大黑哥说，铲屎的真傻！”
　　夏思思暴怒了！
　　她终于明白了，大黑根本不是什么听不懂学不会，更不是什么得了内伤反应迟钝了。
　　它就是故意的！
　　故意的想要吞掉夏思思的紫色吊坠空间，想要吞掉它去下面四层拿到的肉！
　　夏思思又去大黑身边碎碎念了一番。
　　表现的十分生气，还抱胸决定不理大黑了。
　　没想到，大黑反过头来开始哄夏思思。
　　把大脑袋放在夏思思的腿上，用力的摇动着尾巴，像是在说——铲屎的，不要和我计较嘛。
　　然后，大黑还颇为心疼的，从空间里拿出来了大约几百斤的肉，用爪子往前推了推，像是在说——给你给你，别生气了嘛。
　　夏思思看到肉的那一刹那，心里又是安慰又是气愤。
　　安慰的是，大黑这一趟冒险没有白跑，自己失了紫色空间吊坠也没白失去，至少整整四层的肉啊！
　　气愤的是，这大黑竟然会藏私货。
　　接下来的两天，大黑总是动不动的就变出来一大块肉，叼到夏思思面前，让夏思思给它煮熟了去加餐。
　　就好像说——这是我自己的肉，我想吃多少吃多少，去给我煮了吃。
　　夏思思简直哭笑不得了。
　　更可恶的是，灰机也开始不停的碎碎念，开始说「奴家也想要自己的私房零食」、「奴家也想加餐」。
　　夏思思最后没有办法，提溜着大黑的耳朵，让它克制一下，不能吃那么多！
　　可让夏思思没想到的是，大黑非但没有节制，反而天天一副吃不饱的样子。
　　夏思思算了一下，这家伙的饭量，从以前的论盆，到现在开始论锅了。
　　灰机看到大黑吃得多，也像是在比赛一样，也不停的吃吃吃，几天下来灰机也大了一圈。:
　　不是又变异了，而是……胖的。
　　夏思思都要哭了——地主家也没这么造的啊。
　　这一次，就吃了五天，大黑的饭量才正常了起来。
　　夏思思最后总结，应该是大黑出去的那一趟，消耗了太多的力量，所以才会需要几天的时间来补充身体所需的能量。
　　看来大黑厉害是厉害，但是不能随意的让它使用过多的能力。
　　否则真的养不起！
　　这么平静的日子过了几天。
　　这天晚上，夏思思再次被冻醒。
　　她赶忙起身，将每一个炉子里，都装上了空间出品的柴火。
　　这时候从落地窗向外看去，发现外面白茫茫的一片！
　　已经是黎明时分了，太阳刚刚有些升起，将那些在空中的雪花反射出白亮的光芒。
　　这些雪花急速的向下坠落，随着风连成了一条白色的帷帐。
　　是暴雪来了。
　　而这时，夏思思听到楼梯间的门被人用力的敲响了。
　　她穿好衣服，带上大黑，赶忙走出去。
　　丁蕾和林渊也出现了，两人都把自己裹得十分严实。
　　等来到楼梯口，夏思思就听到莫云在在外面大声地哭泣着。
　　“求求你们，求求你们给我们点柴火吧！我们家被那群畜生重开了！把我们攒的所有柴火都搬走了啊！我老公，我老公快要冻死了！求求你们了！”

第84章 丁蕾要杀人
　　夏思思看着面前的莫云，穿得十分厚重，就连家里的杯子都用绳子拴在身上，裹着上来了。
　　这就是末世中的普通人，在没有像貂皮大衣这种可以御寒的东西外，就只能用这些东西来给自己保暖。
　　“管我们什么事？”
　　夏思思不理面前的莫云，直接关了门。
　　门外，莫云哭天抢地的，用力的拍这门。
　　但是这扇门没有再打开。
　　没有人理她，也没有人帮助她。
　　林渊一言不发，直接回了屋，看起来睡眼惺忪的，好像之前正在午睡。
　　而丁蕾走到夏思思的身边，对夏思思说：“莫云之前的时候，是我们这边的物业管理。那时候大家还都挺喜欢她的，毕竟她见了谁都会笑，而且做事情也很利落。但是没想到末世之后……”
　　后面的话丁蕾没有继续说。
　　夏思思知道，丁蕾在这边住的时间长了，知道的事情更多一些，此刻也更为叹息。
　　但对于她来说，莫云和其他人一样，都是陌生人，都是在模式中需要小心的对象。
　　等夏思思几人各自回了屋子，莫云还在外面哀嚎。
　　只不过最开始是乞求，到最后就是谩骂。
　　谩骂夏思思这伙人没有良心，谩骂他们太过冷漠，见死不救，最后甚至说自己丈夫如果死了，就是夏思思这几个人给害死的！
　　家里的灰机，听力好，听的都有些火气大了，不断的在屋里小声的外面的莫云对骂。
　　翅膀不断的在屋里扑腾，鸟喙还啄夏思思专门放在那给它落脚的木头桩子。
　　啄的「砰砰砰」直响，以表现出它的气愤。
　　“骂铲屎的，老子啄死你！”
　　“一会别走，看老子出去给你撂地上！”
　　“老子听不下去了，老子要气炸了！”
　　夏思思最后，只能按住了灰机的脑袋：“你行了你，别在这跳来跳去了，还老子老子的，下午给你看的那个中二剧，你别的没学会，就学会了个老子。”
　　灰机跳来跳去，甚至生气的要去啄大黑的狗毛。
　　但是被大黑的一个眼神给吓跑了。
　　谁想到那个莫云，越骂越来劲！
　　对于66层的其他人她不认识，但是对夏思思和丁蕾她是知道名字的。
　　所以，对于夏思思和丁蕾的祖宗十八代，都开始问候了，污言秽语不绝于耳。
　　夏思思皱着眉头，冷哼一声，直接提着刀出去了。
　　二话不说打开了门，提刀，对着莫云就一刀砍了下去。
　　“啊啊啊！杀人了，杀人了！”
　　莫云吓得脸都白了。
　　夏思思这一刀下去，削下来莫云的半边衣服，但是没想到却没有切到莫云的皮肉。
　　她穿的，实在是太厚了。
　　丁蕾这时候也冲了出来，她白着一张脸，穿着貂皮大衣，手上拿着那只高尔夫球棍。
　　从她颤抖的嘴唇可以看出来她现在十分的生气！
　　夏思思知道一些丁蕾的事情，知道她从小父母十分的恩爱，对她也特别的好。这次的灾难发生之前，她给父母打过电话，但是后来就没有联系了。
　　可以说，她一直都在担心她的父母。
　　如今听到莫云在咒骂她的父母，自然是受不了了。
　　“我去吧。”
　　在夏思思想去追莫云的时候，丁蕾拦住了她，一脸坚毅的对夏思思说道。
　　夏思思点了点头。
　　想着，莫云这么长时间了，一直都是站在后面被保护的，如今也应该让她迈出这一步了。
　　莫云惊慌失措的跑下了楼，丁蕾追了上去。
　　而夏思思，转身回屋了。
　　莫云这一刻后悔极了。
　　她和自己的丈夫十分的恩爱，在末世之后两人相互的扶持，虽然日子变得艰难，但是两人还是觉得十分有希望的。
　　特别是他们快人一步的将自己的这一层给封了起来，存够了取暖的物资。
　　再加上之前也收集到了不少的物资，至少吃的喝的还有取暖是十分足够的。
　　可是谁能想到！
　　那天那些人竟然联合起来，把他们安装的防盗门给破坏了，然后就那么大摇大摆浩浩荡荡的闯了进来！
　　最后的时候，为首的那个白白净净的年轻小伙子。
　　她记得那个小伙子是叫「高宇」，一直都是乖乖的，也很瘦小，看起来就是个少年，之前还会叫他莫云姐姐。
　　他现在看向自己就像是看一个仇人似的。
　　他甚至还打伤了自己的丈夫李明超！
　　“你个恶毒的妇人，你们两口子都应该死！”高宇恶狠狠地把李明超扔在地上，和人一起，不顾她的阻拦，将所有的木柴家具都搬走了，一点都不给他们留。
　　当天晚上，他们在屋里藏着的最后的取暖的木柴，就用完了。
　　然后，她发现自己的丈夫竟然发烧了。
　　她用家里宝贵的煤气给丈夫煮了一壶热水，一直照顾着他，还给他吃了退烧药。
　　但是李明超的烧一直都没有退下去。
　　而且，他还不停的喊着：“冷，冷。”
　　莫云急死了，而且也恨急了。
　　她去求了高宇，求了这个楼上其他的所有人。
　　但是没有人理睬她，甚至还有人朝她吐口水，把她赶了出来。
　　实在没有办法，她才孤注一掷的去找了66层的人。
　　她知道66层有柴火，有食物也有药。
　　她想了，只要六十六层肯救她丈夫，以后让她怎么做都行。
　　让她做牛做马都可以。
　　只不过，六十六层一开门，当她看到那些人冷漠的脸，就知道他们不会帮她。
　　在她一再的乞求还是被拒绝后，这一整天的憋屈，终于让她爆发了。
　　她开始咒骂这群人。
　　同时她也嫉妒他们。
　　为什么这群人，在现在这种情况下，还能活的那么好！:
　　她好几次都闻到楼上有肉味了。
　　而且，她只是走到这边的楼梯口，就感觉到了温暖。
　　他们的屋子里，肯定有大量的供暖！她甚至还看到屋里透出的光亮，他们竟然还有电！
　　所以，她用最恶毒的语言咒骂他们，诅咒他们。
　　但是现在，她后悔了。
　　丁蕾就在她的后面。
　　那个曾经高冷却彬彬有礼，甚至有些正义感的女孩，此刻却像是个杀神，正在提着凶器追她。
　　好像她一旦松懈下来，这个女孩就会上来给她致命一击。
　　所以她疯狂的跑，使劲的跑。

第85章 杀死这楼上的所有人
　　丁蕾其实是十分紧张的，所以当莫云摔倒，从楼梯上滚下去的时候，她犹豫了那么一秒钟。
　　但是很快，她握紧了手上的高尔夫球杆，大叫一声给自己打气，追了上去。
　　她知道，如果今天莫云不死，后面肯定会疯狂的报复。
　　她刚刚从莫云的眼中，已经看到了恨意。
　　这种恨意在末世之下，最后会化作杀机。
　　她冲上去，用力的用高尔夫球棒打向莫云。
　　莫云不断的哀嚎，甚至想要站起身和丁蕾撕打。
　　只不过，莫云本身这些天就吃不饱喝不暖，昨天深夜到现在一直照顾自己的丈夫，如今精力很差，再加上摔倒在地，占了弱势，所以一时半会没有起来，被丁蕾打了好几下，感觉头嗡嗡的。
　　这还不算晚，丁蕾看莫云被打晕了后，从怀里掏出了一把水果刀，冲着莫云的身上就捅了上去。
　　“啊啊啊！”
　　这些天的担惊受怕，还有毁容的难过，在这一刻全部爆发了出来。
　　她用力的打着这个不断咒骂自己父母，还多次上来挑衅的女人。
　　冲着莫云的身体捅了好几刀。
　　直到精疲力竭。
　　到最后，她喘着粗气，看莫云躺在地上。
　　她伸出手，在莫云的鼻子上颤抖的放了一会，发现莫云已经停止呼吸了，这才松了一口气。
　　看着面前的不动的莫云，丁蕾看了下自己的双手，难以置信自己竟然杀了人。
　　想想几个月前，她还是个普通的瑜伽老师。
　　每天都会自己进行呼吸训练，人也比较平和。
　　谁能想到仅仅几个月的时间，却变成了这样。
　　颤抖着将自己沾了血的刀收了起来，然后拿着高尔夫球棍，丁蕾上了楼。
　　她紧紧的握着自己的拳头，暗自的给自己打气，对自己说要变得强大起来，这样才能不拖夏思思和林渊的后腿。
　　等她走了大约五六分钟。
　　已经「死了」的莫云，轻轻的动了下。
　　她捂着自己受了伤的肚子，从地上站了起来，恨恨的看着丁蕾离去的地方，咬牙切齿，眼中满是滔天的恨意。
　　她来之前，就怕上来后会挨打，或者夏思思会一言不合就要杀了她。
　　所以，她在自己胸口和肚子上的位置，都垫了东西。
　　只有侧腰的位置，因为刚刚下楼的时候，跑步跑的太急了，所以没有覆盖住。
　　丁蕾的刀，真正伤到的，只是她侧腰的一小块地方，其他地方根本没有伤到她的一分一毫！
　　而丁蕾，本身就紧张，在对着莫云一阵乱捅后，并不知道自己是不是真的捅到了莫云。
　　再加上莫云穿得多，她也不是很知道刀***肉里和***衣服之间手感的区别。:
　　看到刀上有血了，就以为自己捅到了莫云。
　　莫云也装着不动，屏住了呼吸，最后骗过了丁蕾。
　　“该死的丁蕾，天杀的夏思思，混蛋66层！你们给我等着！我早晚要报仇，要把你们都碎尸万段！”
　　莫云捂着自己受伤的侧腰，踉跄的走了下去。
　　让她没有想到的是，等她回到家里，含着泪水，想要让自己的丈夫安慰下自己的时候。
　　却发现她丈夫，在这一小会的时间里，已经冻死了。
　　李明超睁大着眼睛，张着嘴巴，像是死之前在不停的寻找莫云的身影，还在呼喊莫云的名字。
　　可是莫云，并没有在他的身边。
　　所以他的眼中，致死，都带着一些不甘和留恋。
　　“明超，明超啊！我的明超，我的爱人！”
　　莫云跪在地上，抱着李明超的头。
　　将他的脑袋放进自己的怀里，想给他最后的温暖。
　　像是她感觉，或许这样，把他的身体再暖回来，就能让李明超活过来一样。
　　可是，一切，都不可能了。
　　莫云又哭了一会，哭到身体沙哑，哭到感觉自己侧腰上的伤口开始钻心的疼，她才站起身，给自己处理伤口。
　　在处理完了伤口之后，她也因为失血过多，感觉更加的冷。
　　但是家里，除了那张床，还有一些取暖的东西，早就没有可烧的了！
　　“我要活下来，我一定要活下来。”
　　莫云哆哆嗦嗦的在屋里转了一圈又一圈。
　　甚至又去屋外和这一整层去找。
　　但是，她什么都没有找到。
　　这里所有的东西，早就被高宇和这栋楼上的其他人搬走了！
　　他们走的时候，就差要把莫云家的木头门板也给拆走了。
　　算是对莫云之前将这楼上所有的木制品都拿走的报复！
　　“可恶的高宇，可恶的夏思思，可恶的丁蕾，可恶的所有的人！”
　　莫云念念叨叨，她感觉自己的身体，因为失血和寒冷已经变得十分脆弱了。
　　就连意识，都变得有些涣散。
　　“不行，我得活下去，我要活下去。”
　　莫云咬着牙，将李明超的尸体搬到地上，然后开始烧自己的床。
　　木头燃烧起来之后，莫云终于感觉到了一些温暖。
　　她将李明超的尸体抱过来，和李明超靠在一起，说着话，像是这样就能让她坚强下来。
　　就像或许她说多了，李明超就能回应她一样。
　　就这样，莫云靠着那张床，过了三天。
　　这期间，李明超变得已经完全僵硬了。
　　眼睛也已经闭上，成了一个完完全全的冰人。
　　莫云在吃了一些东西，再加上给伤口的消炎之后，人好了很多。
　　除了……她烧光了那张床，不在有任何别的可以烧的东西了。
　　她麻木的看了眼四周，发现家里真的什么都没有了。
　　她试着将一个铁块放进了越来越小的火堆里面，却根本没有暖和起来。
　　火堆反而变得更小了。
　　她简直要哭了。
　　最后，她将目光看向了旁边的李明超。
　　“老公，你不要怪我。明超你不要怪我……我要活下去，活下去才能替你报仇。”
　　莫云颤抖着手，将李明超身上的衣服扒了下来，一件一件的放进火中燃烧。
　　但是衣服，才能坚持多久呢？
　　只不过是两个小时，李明超身上的衣服，全都烧光了。
　　莫云崩溃的在火堆旁边，抱着腿。
　　她不想死，她真的不想死啊。
　　她想到那些让她仇恨的人，就根本就不舍得去死。
　　最后，她颤抖着手，伸向了这屋子里最后一样，可以充当燃料的东西——李明超的尸体。
　　尸体，是可以燃烧的，甚至还能燃烧很长的时间。
　　为了让尸体能燃起来，她甚至将家里最后的花生油，都倒在了李明超的身上。
　　“夏思思，丁蕾，高宇……这栋楼上所有的人，我一定要让你们提我的明超陪葬！”
　　莫云一边做着，一边念叨着。
　　这是恨意滔天的她，活下去最后的希望和愿望——杀死，这栋楼的所有人。

第86章 征收避难所
　　另一边，夏思思并不知道这些。
　　丁蕾在出去了大约半小时后就回来了。
　　夏思思听到了丁蕾那边的门响动的声音，也没有过去问。
　　毕竟有些坎，还是要自己过去的。
　　比如说杀人。
　　夏思思还能记得自己上一世第一次杀人的时候，那时候她害怕极了。
　　那是在极寒刚刚到来的时候，那是个老人。
　　当时她已经到了避难所，每天吃着少量的压缩饼干，领到的也是少量的水。
　　每个人，每天，都是那些东西。
　　只不过，那个老人仗着自己年纪大，家里还有孩子，总是想要跟旁边的人蹭点。
　　夏思思一开始的时候比较善良，每次都分给老人一块。
　　可是后来有一次，夏思思听到老人给身边的人说，说夏思思是个傻子，看起来就好欺负。如果是正常的社会，一定是个被男人玩弄的主。
　　夏思思当时难过了很久，然后就不再给老人吃的了。
　　可没想到，那个老人从那之后，就开始对着夏思思吐口水，还造谣夏思思这里可以做男人的生意，害得夏思思不得不毁掉自己的容貌，才能逃过那些男人的骚扰。
　　可那个老人，却好像是逮住了夏思思这个软柿子，不停的捏。
　　在发现夏思思毁容之后，她又开始有事没事的嘲笑夏思思长得丑，还总是在人前讥讽夏思思。
　　终于，有一次夏思思和老人被安排到一组跟着政府的车去外面寻找物资。
　　一路上，老人都仗着自己年纪大，不停的欺负夏思思，让夏思思多做事情。
　　等回来的时候，老人偷藏了一些东西被政府发现了。
　　然后老人就开始戏精上身，不停的说是夏思思偷得东西，还把之前对其他人诽谤夏思思的言论挡着政府的面说了出来，就连那些看热闹的人，因为之前听过夏思思的风言风语，也跟着帮抢。
　　夏思思在那一刻，彻底的明白了过来，这个世界，已经不需要善良和隐忍了。
　　她掏出刀，几刀解决了老人，从老人的身上拿出了那个她偷走的物资，证明了自己的清白。
　　原本她以为自己会受到处罚的，可是没想到政府并没有把她怎么样，只是惩罚她做了几天又脏又累的体力活，就把她放了回来。
　　但是等她被放回来之后，那些原本欺负她的人，却开始躲着她。
　　那些之前敢任意嘲笑她、侮辱她的人也不再敢上来找茬。
　　也是从那时候开始，她蜕变的。
　　现在，丁蕾要的就是这种蜕变。
　　这么忙活了一通，夏思思决定在家里休息几天，看看电影看看书。
　　暴雪降临之后，一夜之间就淹没了一层楼。
　　夏思思找了一个巨大的懒人沙发放在落地窗前面，在上面放上了几个靠垫，舒舒服服的躺在上面，葛优瘫似的开始看书。
　　一旁的灰机母鸡蹲在懒人沙发的上面，看着前面小桌子上的平板电脑，开开心心的看剧。
　　就大黑，没有什么特别喜欢的娱乐节目，在旁边有一下没一下的咬着自己的球，像是在想心思。
　　夏思思总觉得这个狗子的心里和有什么事似的，但是又猜不透。
　　在空间出品木柴的加持下，屋里的温度已经在零上五六度了，可以说在这样的极寒末世下，算得上是一个很舒服的情况了。
　　夏思思从空间里拿出来一些小零食，喂喂大黑和灰机，自己也吃点，就这么悠闲的到了晚上十点钟。
　　这一下午加晚上，夏思思没有吃什么正餐，就这么任性的填了一肚子的小零食。
　　什么薯片、葱香小饼干、奶油蛋糕、辣条……
　　虽然说有点罪恶，但是吃的还是很爽的，而且超级解压。
　　睡觉前，夏思思和大黑玩闹了一会，顺便和它一起锻炼了下格斗机巧，发现大黑从进化之后不光是身体可以变大变小，而且敏捷也快了很多。
　　夏思思不由得撇撇嘴：“哼，真是沾了天赋的光。不过没关系，再怎么着也是我的狗。”
　　用力揉搓了两下硕大的狗头，夏思思打着哈欠去睡觉了。
　　等到第二天夏思思醒来的时候，发现窗户前结了一层厚厚的水雾。
　　是因为夏思思这边的室内温度过高，而外面的温度过于低。
　　夏思思将水雾用手擦开，然后看了眼外面的温度计。
　　发现外面竟然已经是零下四十度了。
　　南极沿海地区的温度一般在零度到零下二十度之间，而南极内陆的温度一般在零下四五十度。
　　此刻，在国内这个普通的内陆城市，也就是夏思思所在的城市，这里的温度已经和南极内陆的温度差不多了。
　　夏思思难以想象，那些更往北的城市，甚至是如今的南北极大陆，又是怎么样的场景。
　　可夏思思知道，这还不算完。
　　气温还会变得更冷。
　　至少上一世是这样的。
　　夏思思给自己倒了一杯热茶，又给两小只都喂了吃的，决定先去空间里看看。
　　毕竟昨天放的那个变异白猫的尾巴，让她十分挂心。
　　她来到了垃圾处理器前面，发现物资已经更新。
　　兴奋的伸出手，将垃圾处理器的盖子掀开，她却发现里面什么都没有？！
　　夏思思眨巴了两下眼睛，心跳都要停止了——怎么，这是被狗空间又给吞了吗？
　　不过，昨天她将东西放进垃圾处理器的时候，明明看着，那猫尾巴是进入到循环系统的了啊！
　　她不相信的又往里面看了看，甚至伸出手，在里面扒了扒。
　　然后，她摸到了一个，坚硬的东西！
　　夏思思心里一惊。
　　这垃圾处理器也和她相处了有一段时间了，她自然是知道这里面是如同铁壁一样的光滑，并没有什么东西。
　　她向里面张望，然后看到了一个大约硬币大小，黑色的……虫子？
　　夏思思难以置信的，将这个东西拿出来，终于是认出来这是什么了——这不是土鳖虫吗？
　　就是那种小时候在农村见过的，圆的，长着硬壳的黑色的虫子！
　　听说这东西有药用价值，市场卖的也不便宜啊。
　　只不过……她为什么有点想哭呢？
　　那么大的猫尾巴，结果产出来的是个这么小的虫子，她总觉得在体积上她又吃亏了。
　　让她心里稍微有些平衡的是，她在里面又摸了一圈，又找到了一只土鳖虫。
　　夏思思手拿着这两个腿在空中张牙舞爪的虫子，一时之间叹息非常——好吧，体积上吃亏了，至少数量上占便宜了。
　　想了半天，夏思思把这两个小家伙扔进了畜牧场里。
　　没想到，畜牧场真的接受了！还开辟出来一个箱形的养殖场在畜牧场。
　　而且，在畜牧场的上方，像其他动物一样，这个土鳖也出现了它可产出的副产品——跌打损伤药。
　　夏思思看到这个，心里大喜——狗空间，这次没有气炸我，我夏思思终于是转了一回啊！空间出品的跌打损伤药，绝对是精品啊。而且这东西，可比灵泉水拿出去要好说多了。
　　灵泉水无色无味，会让人产生怀疑。
　　可是这个跌打损伤药，却可以说是家传的中药！
　　可还没有等她继续研究，就听到外面大黑在狂吠。
　　夏思思赶忙从空间里出来，听到原来是有人在敲门。
　　去应门，发现是林渊。
　　林渊皱着眉头看向夏思思，夏思思这些天了从来没有在林渊的脸上看到过如此严肃的表情。“怎么了？”夏思思不由问道。
　　“政府来人了，说要把咱们这栋楼，征收作为新的避难所。”林渊冷冷的说道。
　　“还说，这是林家选定的。林家，也跟着来人了。”
　　夏思思听到后，眉头瞬时皱了起来。

第87章 我们都同意
　　夏思思几人一狗一起下了楼，临走前，他们将大门全部锁好，检查了下确定这么短的时间，应该没有人能破开66层楼道的防线。
　　下楼，很快看到了外面冰雪上的两辆改装吉普车。
　　在吉普车上下来的人夏思思竟然也认识，就是之前的任少尉。
　　现在应该说是任上尉了。
　　在末世到来之后，部队里通过严格的管理，没有生出什么乱子。
　　但在救援，以及管理避难所的时候，遇到了很多为非作歹的人，有不少的战士牺牲了。
　　任上尉多次立功，展现出了自己的实力，在短时间内升了军衔。
　　“夏小姐？好巧！”
　　任上尉看到夏思思身后的大黑，发现它竟然没有太大的变化，还是和末世前差不多大，只是身上的皮毛厚了一些，有些惊讶：“我们部队的狗都变异了，一个个长得像小马驹一样大，怎么大黑……”
　　夏思思看着此刻变幻成正常大小的大黑，摸了摸大黑的脑袋：“大黑也大了一点，不过不多。大太多我也养不起了。”
　　夏思思这么说，一个是因为大黑的能力比较逆天，她不想暴露过多。
　　第二个是，大黑之前是军犬，如今虽然退役了，谁知道任上尉知道大黑的力量后，会不会想要再招它回去。
　　所以，大黑的力量，她是不会轻易给任何人暴露的。
　　任上尉笑着轻轻点了点头，果然眼中对大黑的兴趣少了很多。
　　他此刻也在看着面前的几个人。
　　刚刚在楼下的时候，他是让小战士用大喇叭向上喊话的。
　　说这栋楼被征收为避难所，希望楼上的居民能下来商谈下。
　　可喊了半天都没有一个人下来。
　　这让他们难以理解。
　　目前他们遇到的居民，在听到是政府来人后，不能说夹道相迎了，也都十分激动。
　　不明白为何这栋楼里到底发生了什么。
　　这时候，在另一辆车里的林家人，拿过了小战士手里的喇叭，十分嚣张的对着楼上的人喊起了话来，说这个避难所被政府看上了，是他们林家挑选的合适的地方，让大家识点抬举。
　　谁能想，过了一会下来的人竟然还是夏思思！
　　而且此刻夏思思的样子让他十分的惊讶。夏思思全身上下干干净净，穿着十分厚重保暖的貂皮，眼神看过来的时候带着警惕和怀疑。
　　和之前看到的那个娃娃脸小女孩，判若两人。
　　任上尉又看了下旁边的另外两个人。
　　那个面容被毁了的女人，看起来很是平常，气质没有什么特色，但是看得出来也过得不错。
　　然后是站在旁边的那个男人……
　　任上尉总觉得这个人十分危险，但是又说不出来到底危险在什么地方。
　　就好像是一把藏在了刀鞘里面的锋利长刀。
　　“听说，我们这栋楼被征收为避难所了？而且还是被林家？”
　　任上尉看着开口的夏思思，听出夏思思言语中带着的几分讥讽。
　　“是这样的……”
　　“你什么人？什么口气？对我们林家有什么不满吗！”
　　任上尉的话还没有说完，就被另一辆吉普车里传来的声音给打断了。
　　几人看向另一辆吉普车，只见上面下来了一个穿着貂皮大衣外面裹着冲锋衣的男人。
　　男人包得自己像个熊一样，只漏出来了一双眼睛。
　　夏思思眉毛紧紧的皱起来，看着出现的男人，微微眯了眯眼睛。
　　男人吊儿郎当的，下车后看向夏思思和林渊的方向。
　　在看清面前人之后，他冷哼了一声：“哎呦，这不是我那个漂亮的便宜大嫂吗？”:
　　从车里下来的这个人，是林毅的堂弟，叫林恒。夏思思是见过的。
　　林毅和她谈恋爱的时候，林恒总是用似笑非笑的眼神看着她。
　　夏思思记得上一世，她有次差点和林毅分手，就是因为这个林恒。
　　她当时去参加林家的晚宴，喝的有些多了，就在林毅的车后面躺着。
　　但她没有睡着。
　　恰巧的，她就听到了林毅和坐在副驾驶上的林恒的对话。
　　林恒说夏思思是个孤儿，就算长得美点也配不上他们林家。
　　林毅却说，这样的女孩才好控制。
　　后来，夏思思提出分手，林毅哄了很久，说自己当时的意思是说夏思思乖巧听话，还给夏思思买了各种东西哄她。
　　夏思思当时脑残，又和林毅和好了。
　　现在想想，自己上辈子真是蠢得可以。
　　而这个林恒……
　　据夏思思的了解，比林毅聪明，比林毅嚣张，比林毅有脑子。
　　就像是上一世，后来夏思思无意中得知，当时林恒是知道自己在后座没有睡着，故意挑唆她和林毅的关系的。
　　而且做这件事情没有任何的目的，只是觉得好玩有意思，顺便给别人制造点麻烦。
　　可以说是性格十分恶劣。
　　所以，上一世夏思思就不太喜欢林恒。
　　这一世，听到林恒的言语后，她的眉头皱了起来，手已经拿向了口袋里的刀。
　　在林恒低头点烟的时候，夏思思骤然冲了上去。
　　“我去！”
　　林恒惊吓的大喊一声，往后退去。
　　一旁的任上尉想要出手，却被林渊给拦住了。
　　另外有几名小兵出来，丁蕾和大黑挡在了前面不让任何人过去。
　　就在夏思思冲到林渊前面的时候，吉普车骤然打开，几个大汉将林恒拦在了后面。
　　夏思思手上的刀也被挡开了。
　　夏思思看了眼那几个人，她还见过。
　　正是前阵子林老太来的时候，带过来的几个人里面的。
　　这里面就有那个吴队长。
　　夏思思有些奇怪的看了眼旁边的林渊。
　　林渊看着这几个人，并没有什么反应，像是一切都和他无关似的。
　　“嫂，嫂子，咱有话好好说。”
　　林恒躲在吴队长身后，探出来一个脑袋，笑呵呵的说道。
　　“林恒，我和林毅没有任何关系。末世之前，我就和你们林家解除婚约了。”
　　夏思思抱着胸，看着林恒一副怂货样。
　　“好吧好吧，反正我那倒霉堂哥也死了。那我以后就跟着任上尉叫你夏小姐了。”
　　林恒从善如流。
　　夏思思看了眼旁边将任上尉拦住的丁蕾和林渊，轻轻点了点头。
　　丁蕾和林渊走过来，和夏思思站在一起。
　　而任上尉也冷着脸，叹息的走到夏思思面前：“夏小姐，没想到我们再次见面是这样的场景。”
　　夏思思皮笑肉不笑的看着任上尉：“任上尉，想征收这里做避难所，是不是应该先问一下我们这些原住民的意思？”
　　正在这时候，夏思思听到身后传来了脚步声。
　　回头看去，发现这栋楼上还活着的其他人，竟然都下来了。
　　这里面，竟以那个叫高宇的小男孩为首。
　　刚刚他们之所以没这么快下来，是凑在一起在商量对策。
　　他们算是都参与了抢夺莫云家，也算是间接杀了莫云的老公，所以之前听到是官方来人了，有些害怕，就聚集在了一起商量怎么办。
　　现在，看着楼下的一些互动，他们明白过来——这都末世了，死那么多人了，何必害怕呢？
　　所以他们商量了半天，走了出来。
　　高宇走出人群，看着任上尉：“你是管事的吗？要征收我们这里做避难所的话，是不是要给我们一些好处？如果给，我们都同意！”

第88章 要点利息
　　此刻，站在夏思思他们对立面的是高宇、家暴男的老婆白枫、两个年轻小情侣。
　　这四个人，明显已经抱团。
　　任上尉看了眼夏思思几人，走到高宇他们面前，笑着说道：“你们这一段时间一定很辛苦。如果这里被征收成避难所后，政府会接管这里，建立成避难基地。这样的话，我们会给大家分配任务，提供食物，保证大家的安全。”
　　听到这里，高宇几人都脸上都有了些笑容。
　　“那我们现在住的地方，还可以继续住吗？”
　　任上尉点了点头：“这个可以向你们保证，你们现在住的地方，不会被政府征收的，你们还可以继续居住。”
　　“那我们同意这里征收做避难所。”
　　“我也同意。”
　　“我们也同意。”
　　高宇几人纷纷投出了赞成票，并且兴奋的相互攥着拳头，像是在畅想接下来的美好生活。
　　夏思思知道，对于征收避难所这件事情，她恐怕难以和政府抗衡。
　　但是也不能这么容易的毁掉自己如今的生活。
　　或者是……就这么让林家得逞！
　　她不知道，这林家是怎么选定这个地方当做避难所的，上一世她在避难所里，也没有被挪移到此处。
　　所以……唯一的变动就是林老太太前些日子的过来和林毅的死。
　　她看向任上尉：“六十三层以上，就是六十四六十五六十六层，不可住人。”
　　这算是她做出的最后让步了。
　　任上尉只是思考了一下，就点头说道：“可以。我们也不希望自己这边的人和这栋楼上的原住民产生冲突。六十三层以下，已经足够了。”
　　“另外，任上尉，你们不考虑下座吗？”
　　夏思思似笑非笑的看着林渊和任上尉。
　　a座因为有夏思思末世前在墙体上涂抹的防腐材料，所以墙体基本上没有受到破坏。
　　座并没有这个待遇，墙体已经受到了轻微的破坏。
　　但不得不说，这栋建筑很新，而且在当时建造的时候，考虑到了楼层的高度，使用的建筑材料也是十分不错的。
　　所以在四周一众建筑里，算是保留的最为完好的。
　　任上尉看向不远处的座，像是在思考。
　　夏思思又加了一把火。
　　说a座和座挨得近，这样避难所能够建造的比较庞大，利于管理等等。
　　最后把任上尉给说心动了。
　　“确实是如夏小姐所说，后面政府会救助更多人，到时候会考虑座的。”
　　夏思思轻轻挑动了下嘴角，轻轻点了点头。
　　她现在心里只有一个想法——希望能尽早去找座的麻烦，最好打起来。正好也可以探探座的底。
　　就这样，政府要在a座建立新的避难所的事情，就这么定下来了。
　　夏思思和林渊几人回到顶层后，凑在一起开了个会。
　　大体的意思就是，接下来要注意防范，几个人相互合作保护六十六层的安全。
　　另外，丁蕾表现出对官方提供的工作很感兴趣的样子。
　　夏思思也没有阻拦，想着到时候可以看看，如果合适丁蕾去做点什么也无可厚非。
　　等着开完了会，夏思思叫住了要离开的林渊，笑眯眯的对他说：“要不要谈一谈？”
　　林渊看起来毫不意外，反而打开了自家的大门：“请进，我们屋里说吧。”
　　有一段时间夏思思没有进过林渊家了。
　　她踏进来后，感觉比自己家里低几度，但是整体来说温度还是不错的。
　　夏思思看到，林渊在客厅里竟然自己堆了个土炕！
　　炕里燃着熊熊烈火，算是这间屋子的主要热源。
　　林渊也不矫情，进屋上炕，然后拍了拍床的另一侧：“坐下说吧。”
　　夏思思：“……”
　　虽然，夏思思看林渊此刻一脸的严肃，也知道在这种极寒的天气下也没有什么可挑剔的。
　　但是她脑海中还是不由得浮现出了某个末世之前的表情包，然后多少有些汗颜。
　　林渊还算客气，给夏思思倒上了一杯热茶，还送上了一些茶点。
　　只不过这些茶点都是辣味的，看得夏思思没有什么兴趣。
　　“林家怎么回事？”
　　夏思思抿了一口茶后，直接开门见山。
　　林渊挑挑眉：“什么怎么回事？”
　　“哼，别装了，那天你借走车，不会是去兜风了吧？”
　　夏思思直直的看向林渊。
　　“夏小姐，我们都有很多秘密，你想要知道我的秘密，是不是也应该告诉我些什么呢？”
　　林渊回看向夏思思。
　　“林先生，你想知道什么？”夏思思不由得有些紧张，但还是稳住呼吸，丝毫不退让。
　　“你屋里除了大黑，还有什么人？第一次我去你家敲门，是谁在里面和我对话？”
　　对此，林渊早就想问了。
　　但是末世之下，几人的关系并没有这么稳固，所以他也不想打探那么多。
　　夏思思没想到林渊问的是这个！
　　她脑海中猛然闪过了灰机那张十分二哈的鸟脸，又想到了林渊当时来敲门，灰机和林渊之间的对话，不由得……想笑！
　　“你结婚有孩子了？”林渊继续开口问道。
　　夏思思本来想回答没有的，但是想到林渊之前把对面12层的东西搬走了不少，又追的自己和大黑躲进了空间。
　　再加上这段时间，林渊总是用一些打量的目光看着自己，像是在琢磨自己身上的秘密。
　　还有那辆被他毁掉的车！她还没有开一开呢。就算林渊说以后会补偿她一辆车，但不要点利息怎么行？
　　夏思思顺着林渊的话回到：“嗯，有了。但没结婚，算是……未婚先孕吧。”
　　夏思思叹了口气，继续说道：“林先生，政府要在这里建立避难所，我们接下来要面对的事情很多。而且我们也不可能一直在六十六层缩着，还是要出去找物资的。六十六层总共我们三个人，到时候大黑可以帮上不少忙。我有孩子和狗要养不容易，所以到时候我们分物资，是不是要重新规定一下分配方式？”
　　“比如说，我和大黑，算是两个人头。你算一个人头，丁蕾算一个？”
　　这一刻，夏思思看到林渊的眼中，看到了一抹一言难尽。
　　夏思思继续捧高了一下林渊：“毕竟，刚认识林先生的时候，林先生可说了不少冠冕堂皇的话呢。”
　　夏思思对着林渊，眨了眨眼睛。
　　夏思思心里想——装吧，你就继续装吧！林渊，我看你什么时候小尾巴能露出来。
　　她早就怀疑，林渊根本不是什么退役的军人。
　　那张退役的证书，都是伪造的。

第89章 他们有枪
　　林渊似笑非笑的看了眼夏思思，最后点头说道：“大黑算人头是正常的。林小姐养孩子确实比较辛苦，近日有时间我们就可以去再寻找一波物资。”
　　夏思思在心里翻了个白眼，想着这林渊是真能沉住气。
　　不过她目的达到了，也没想继续在这个问题上继续纠缠：“那么我给林先生说了我的秘密，林先生是否也可以告诉我，林先生那天借车去了哪里？”
　　“去杀林老太。”
　　林渊回答的十分干脆。
　　夏思思冷笑一声：“可，今天林恒来了，而且还带来了要在这里建避难所的政府机构。林先生，我觉得你做事情不太利索啊。”
　　林渊轻笑了一下：“夏小姐，我是去杀林老太的，我的目的达到了。也没有人知道林老太是我杀死的，至于其他的人和事，我并不关心。”
　　夏思思轻轻点了点头，并不再多说，将杯中的茶一饮而尽，和林渊挥了挥手离开了。
　　这一趟，她已经有了收获。
　　首先，为大黑争取了分配物资的人头。
　　其次，知道林老太确实是死了。
　　第二，也更明白了林渊的性格。
　　冷漠、狠戾。
　　也十分的危险。
　　另一边，林恒一行人已经往回走了。
　　林恒坐在车上吸着烟，皱着眉像是想着什么。
　　过了片刻，他踹了一脚旁边的吴队长：“喂，你有没有觉得跟在夏思思那娘们背后的男人有点面熟？”
　　吴队长有些不满的看了眼自己被林恒踢过的地方，轻轻用手拍了拍脏了的裤脚：“那不是你们林家的人吗？”
　　“我们林家的？我怎么不认识？”
　　吴队长解释了下上次他和林老太太来这边办的事情，以及听林老太太说过的话。
　　林恒瞬时坐直了身体：“我去，那个就是把我们林家搞到鸡犬不宁的林渊？！”
　　吴队长并没有回答，他对这些豪门的八卦并不感兴趣。
　　在末世之前，他是个武馆的教练。末世之后没有活路，才跟了林家。
　　“你说，到现在也没有人查出来我奶奶是怎么失踪的？还有我那个便宜堂哥的尸体也没有找到？”
　　吴队长轻轻点了点头。
　　当时的时候，吴队长带着其他人留下来惩治郝柔，等回到基地后才得知了林老太太不见的消息。
　　但是这么多天过去了，至今都没有找到林老太太那一行人的踪迹。
　　连车，都不见了。
　　只听说，当日好像有一栋烂尾楼轰然倒塌。
　　但不能确定是因为被酸雨的腐蚀，还是和林老太太失踪的时间有什么关系。
　　同样逃过一劫的，还有当时被林老太太派去给基地报信，说找到合适的避难所地址的一个小伙子。
　　剩下的跟着林老太的两辆车，数名保镖，全部不见。
　　“这个夏思思，还有林渊，有点意思。”林恒最后下了结论，将脚放在前排座椅上，继续抽烟。
　　过了片刻，他轻笑一声：“说起来，我还应该谢谢他们。我奶奶和那个便宜堂哥如果不死，还轮不到我来管理林家，嘿嘿。”
　　另一边，任上尉的车上。
　　此刻，任上尉正在安抚一个面色惊慌，全身都裹在毛毯里的女人。
　　“放心吧，国家不会放弃你们。现在在山上的基地已经建立的比较完善，只要有手有脚愿意听政府的安排，都能生活下去的。”
　　女人听了任上尉的话，轻轻点了点头，但是依然在抽泣，显得楚楚可怜。
　　“他们……那一栋楼，没有一个好人。我的丈夫就是被他们杀死的！特别是六十六层那几个，那个叫夏思思的！就是一群恶魔！”
　　说着，女人伸出手，一把抓住了任上尉的胳膊。任上尉有些不满的皱起了眉头，但是想着女人刚刚从楼上出来的样子，还有她讲述的自己经历的一切，生了些恻隐之心，并没有将女人骨瘦如柴的手推开。
　　“长官，他们有枪！我看到过他们手上有枪！他们就是一群暴徒！说不准，答应你们来这里做避难所，就是想杀光所有人，把你们的物资都抢走。你们一定要小心他们啊！”
　　“最好派人把他们都杀死，把他们抢夺的我们的物资都夺回来。他们那些物资，可以拯救很多人呢！”
　　女人越说，越是激动，全身都因为激动颤抖了起来，抓着任上尉的手也更加的紧了。
　　而由于她的动作，她盖在头上的毯子给掉了下来，露出了一张消瘦、怨恨的熟悉面庞。
　　正是莫云。
　　她在烧了丈夫的尸体后，完全陷入了绝望。
　　但是她还不想死。
　　她甚至在考虑去座，抢一些东西回来。
　　可是正在这时候，她听到了下面喇叭的喊话声！她知道自己要得救了！
　　可是，她并没有立马出去。
　　近日的经历，让她变得敏感而谨慎。
　　她将自己裹的厚厚的，在暗处观察夏思思几人还有高宇几人的对话。
　　后来，她锁定了这个高高大大，笑起来比较温和，穿着军装的男人！
　　她看得出来，这个男人是这里面的管事的，而且是真正的军人。
　　富有正义感的军人。
　　然后，她扔掉了身上的几件衣服，迎着寒风哆哆嗦嗦的来到了车前，直接跪在了任上尉的前面，泪眼婆娑的说：“求求你，救救我，带我离开这里。而且，我知道这栋楼的秘密，我不想看着更多人送死。带上我吧，我有用的。”
　　就这样，莫云上了任上尉的车。
　　所有人都以为她莫云死了，但是却不知道，她已经搭上了个「大人物」。
　　任上尉最终将莫云的手推开了，但还是颇为温和的让她先稳定住情绪，稍安勿躁。还说一切他自会斟酌。
　　但是，任上尉还是十分严肃的问向莫云：“你说六十六层有枪，是真的吗？”
　　那一刻，莫云在心里乐开了花——她就知道！政府关心枪械问题。
　　其实她并不知道六十六层有枪，这是她瞎编的。
　　六十六层的枪械，从来都没有在莫云面前暴露过。
　　但当任上尉问她的时候，她泪眼婆娑，像是极害怕的点了点头，开始瞎扯：“是的，他们就是用枪指着我的头，让我们把家里的物资都拿出去。他们甚至杀了我生病的丈夫，还笑着说……说帮我丈夫解脱痛苦。那就是一群人渣啊！里面那个男的，还想……还想非礼我。呜呜呜。”
　　“高宇那群人，就是这栋楼剩下的那几个，都是和六十六层一伙的！他们能活下来全靠着把其他人杀死！长官，你一定要为我死去的丈夫，为其他死去的无辜人，还有你们接下来要来到这里的那些普通老百姓，做主啊！”
　　任上尉的眉头皱了起来。
　　他并没有完全相信莫云的话。
　　但是枪械的事情，他不得不调查清楚。

第90章 搞个大的
　　夏思思出了林渊家，转身回到自己家。
　　她知道接下来肯定会乱一阵子，想着趁着这段时间，做点宠物饲料。
　　大黑现在饭量惊人，但狗毕竟是杂食动物，不能总是吃肉啊。
　　她囤了不少的狗粮，但不够大黑这么造的。
　　所以她决定做一些狗的窝窝头。
　　灰机那里，夏思思空间内的鹦鹉饲料不多，再加上这段时间灰机变大了不少，食量上愈加往大黑的方向发展了。
　　她决定按照鸟类吃的东西，烘烤一批鹦鹉饲料。
　　再加上空间里的那些大大小小的动物们，她想能做一些就做一些。
　　免得等断粮了，需要空间的灵力补给，让空间占了便宜！
　　这么想着，她开始着手准备。
　　先是大黑的狗粮。
　　夏思思拿出来南瓜、胡萝卜、鸡胸脯肉、牛肉、鱼肉、西蓝花、玉米面、地瓜面等食材，大块的用破壁机打成泥状，又和各种面粉融合，团成一个个的窝窝头，上锅蒸。
　　大黑一直在不远处看着，几乎是夏思思走到哪就跟到哪。
　　灰机也上来捣乱，站在盆边，一会啄啄肉泥，一会啄啄面粉，哐哐的两下吃嘴里不少。
　　搞得夏思思又加了不少的食材。
　　大黑起初还十分大方的让灰机吃，等看到灰机没完没了了，一个飞扑上去，将灰机从桌子上按了下来。
　　灰机瞬间被KO！
　　然而，桌子上的盆，也瞬间被KO！整个的翻到了地上。
　　夏思思刚活好的面，就这么……面朝下，黏在地上，成了个扁平的大饼子。
　　“灰机，大黑！你们都去卧室！”
　　夏思思终于怒了。
　　两小只灰溜溜的跑了，夏思思将地上的面粉拾起来，沾了灰的地方跳出来，没有粘灰的地方揉吧两下还能继续用。
　　就这样，一整天下来，夏思思做了二十多锅的狗馒头。
　　大黑当场吃了六个，干了小半锅。
　　灰机的鸟粮夏思思懒得团成小块，就掰成一个个的小揪揪，想着灰机现在个头也不小了，应该能咽下去。
　　谁能想到，灰机吃第一个就给噎到了！在那上不去下不来的只翻白眼。
　　夏思思还没赶过去给灰机顺气，大黑一个飞扑，将灰机踩在了脚下。
　　灰机嘴里卡主的粮瞬时吐了出来。
　　只不过看灰机那蔫儿吧唧的样，像是被大黑扑的掉了半条命。
　　最后，夏思思只能把这些干巴巴的鸟粮又一分为二，才到大灰能吃下去的大小。
　　“好吃，真好吃！铲屎的真好吃！”
　　灰机吃了几个后拍着翅膀大喊，高兴的在屋里盘旋。.
　　夏思思看着今天做出来的这些东西，心里甚是安慰。
　　收拾了下各种工具，想着明天如果有时间，就继续做。
　　她美滋滋的准备去空间里看看这两天种下去的东西，还有垃圾处理机那边又有什么新盲盒了。
　　可是一进空间，她惊了！
　　1号农场硕大的黑土地上面，满满当当的全都是一袋子又一袋子的宠物口粮。
　　有鸟粮，有狗粮，还有农场里那些食草动物的粮食。
　　用透明的袋子，还十分扎眼的在上面写着「空间出品狗粮」、「空间出品鹦鹉粮」、「空间出品兔粮」、「空间出品畜类饲料」……
　　就连畜牧场里那几只小豚鼠，空间都十分「贴心」的送了几包「空间出品豚鼠粮」！
　　夏思思弯着腰，在一号农场里一边走一边将这些粮食一一看过，然后都收了起来。
　　怀着十分复杂的心情，她又去了垃圾处理机旁边。
　　掀开盖子，看到昨天放进去的两样东西，变成了一大袋子「空间出品狗窝窝头」，一大袋子「空间出品鹦鹉饲料」。
　　这两袋子和农场里大量生产的那些口粮不同。
　　除了「空间出品」几个大字以外，下面还有一行小字。
　　“空间出品，必出精品。此种类宠物口粮，健康、顶饱，还可以补充宠物进化的异能消耗哦！惊不惊喜？意不意外？”
　　那一刻，夏思思好像看到了一个穿着小丑服，满脸嘚瑟的人，家伙在她面前疯狂的舞动！
　　不断的挑衅她的耐性极限！
　　夏思思紧紧攥着那袋子狗窝窝头和鹦鹉饲料，咬牙切齿：“狗空间！摆明了和我对着干是吧？”
　　这一刻，夏思思觉得她的空间里，可能住了个有点毛病的灵魂。
　　知道她忙活了一天做宠物口粮，空间分得讥讽似的产出来这些东西，而且还挑衅一样的告诉她——我空间出品的，比你夏思思做的好多了，以后别忙活了，臣服于我空间的脚下吧！
　　夏思思咬着牙，但还是小心翼翼的把两两份宠物饲料给收起来了。
　　当然收起来之前，给大黑拿了个狗窝窝头，给灰机拿了一把鹦鹉饲料。
　　带出空间以后，夏思思发现自己还没动呢，这两小只已经全都冲了过来。
　　大黑的鼻子在空中不断的抖动着，像是在用力的嗅着。
　　而它的眼睛紧紧的盯着夏思思手里的狗窝窝头，像是已经锁定了。
　　而灰机，躁动不安的跳来跳去，一副讨好的样子看着夏思思：“铲屎的，给我吃嘛-铲屎的，给我吃嘛——”
　　看这两只的表现，夏思思简直惊呆了——空间产出的这饲料，对着两小只的诱惑力这么大吗？
　　她将手里的饲料和窝窝头分别给了灰机和大黑。
　　灰机用力的啄着，三两下全都吃了进去。
　　一旁的大黑吃的慢条斯理，脸上满是享受的神情，像是想要不断的将这好吃的狗窝窝头在口中回味一样。
　　所以，等着灰机吃完了自己的，砸吧着嘴看向大黑时，大黑才吃了半个窝窝头。
　　灰机不高兴了，又抬眼可怜巴巴的看着夏思思：“老大，人家还想要，老大——”
　　看，这都改称呼喊老大了！
　　灰机真是个，势利眼的鹦鹉！
　　当然夏思思没有再拿出来吃的，毕竟空间说了，这东西可以恢复宠物的进化异能的。
　　大黑上次出去抓了一次变异黄鼠狼，回来就有些脱力了，吃了那么多粮食才补过来。
　　下次她就给大黑吃窝窝头，说不准一个就能恢复了。
　　虽然吐槽着狗空间，但夏思思对空间产出的东西还是很满意的。
　　心满意足的回去睡觉，这一觉就睡到了第二天日上三竿。
　　丁蕾和林渊来敲门的时候，夏思思正在屋里吃着小笼蒸包看剧。
　　“林大哥说今天晚上一起出去收集物资，你去吗？”丁蕾笑着问夏思思。
　　她脸上的伤口早就结痂掉了，现在只剩下狰狞的粉色伤疤，但整体看起来已经顺眼多了。
　　一旁的林渊点了点头：“今晚，搞个大的。”

第91章 粮仓
　　让夏思思没想到的是，林渊要去「搞个大的」的地方，竟然是盯上了郊区的一处村子里的粮仓。
　　这村子的位置海拔很高，村里产的粮食多是高粱和玉米。
　　而且末日来临前，按照月份正好是这两种农作物晒干收成的季节。
　　在末日降临后，那里距离人群聚集地比较远，应该还有大量的粮食没有被人搬走。
　　其实按照夏思思现在的食物储藏量，再加上系统生产出的这一波宠物口粮，她完全可以不参与两人寻找物资的活动。
　　但想到自己不能搞特殊，容易暴露自己有空间的事情。
　　再加上，物资这种东西多多益善，她也就答应了。
　　只不过这样一去，恐怕要两天才能回来。
　　白天的时候，几人又开了个小会，商量着晚上的行动。
　　最后得出来的结论——最现实的，还是让大黑拉车。
　　这样的话，就有个问题了，谁留下来看家？
　　“留下看家的人，可以分到四分之一的粮食。”夏思思开口说道。
　　四分之一，是将大黑也给算进去了。
　　最后商量来商量去，决定让丁蕾留下。
　　一个是，如今六十六层易守难攻，而且整栋楼上也没几个人了。
　　只要不是他们特意找茬，六十六层不会被攻破。
　　第二个是夏思思可以控制大黑，毕竟是大黑的铲屎官。
　　而林渊有力气和身手，应对外面的危机更需要他。
　　就这么定了下来，丁蕾还有些不好意思：“我在家里看门，没出什么力，可以少分点。”.
　　“没关系，本来大黑留下来看家的话，也会分到同等的粮食，这是我和林先生商量好的。”
　　就这样，晚上的活动定了下来。
　　由于昨晚睡得还不错，今天夏思思并不困。
　　夏思思从空间里取出来灵泉水，给自己泡了一杯茶，然后找出了两本书，悠闲的在天窗前看着。
　　等到晚上七八点的时候，夏思思喂完了两小只，又去空间里转了一圈，发现今天空间没有「作妖」，产出来的东西都比较正常。
　　为了晚上的行动，她回房间内补了会觉，等到十二点的闹钟响起，她穿好了衣服。
　　这一次，她将恒温衣穿在了里面，然后找了专业级别的冲锋衣穿在身上，将袖口和裤脚都紧紧的锁上，又轻便又保暖。
　　这冲锋衣是末世之前她囤的，在网上找了可以去南极考察用的冲锋衣套装，可以算是极寒下的顶级装备了。
　　只不过按照平常，一般里面也要套很多厚重的衣服，但是有了恒温衣在里面，就够了。
　　在夏思思的雪地靴内，是空间出品的「红绿配」的袜子。
　　虽然不是一双，颜色也十分刺眼，但是穿在脚上是真的暖和。
　　等她穿好衣服想出门的时候，夏思思一回头，就看到灰机用幽怨的眼神，看着自己。
　　“死鬼，出门又不带臣妾。”
　　灰机的语调中充满了欲求不满，还拉着长腔，让夏思思听得浑身发抖。
　　“灰机在家里看门，是十分重要的任务呢！”
　　夏思思哄着灰机，但是灰机还是闷闷不乐的。
　　后来，大灰机从夏思思手里又骗走了一波宠物零食，才算是安生下来，闪动着翅膀去旁边睡觉去了。
　　夏思思出门，看到林渊和丁蕾已经等在外面了。
　　夏思思看了眼林渊。
　　发现他也穿了件冲锋衣，只不过冲锋衣的里面套了件短款的貂皮大衣，看起来有些臃肿。
　　然后，他还在后面拖了一辆冲锋舟。
　　这冲锋舟是被他改良过得，上面竟然有个棚子。
　　夏思思看着那精良的焊工技巧，就知道是林渊自己改装的。夏思思再看看自己身后的那个没有任何改装的冲锋舟，挑了挑眉毛——这男人倒是很细心。
　　没想到更细心的还在后面，林渊又去屋子里拿出了几块挡板，用绳子捆在了夏思思的冲锋舟上。
　　这样，挡板立了起来，给冲锋舟可以承载物品的空间加大了不少。
　　带着两个冲锋舟，是为了能够拉回来更多的粮食。
　　看着这样的改装，夏思思十分满意。
　　两人一狗就这么下了楼。
　　走之前，夏思思特意嘱咐了丁蕾，无论遇到什么事情，是什么人，都不要开门。
　　最好就根本不要应答，装着六十六层的三个人都在家。
　　丁蕾让两人放心。
　　下了楼，到了个隐秘的地点，两人将两辆冲锋舟绑在一起，然后上面套上绳索，将绳索紧紧的拴在了大黑的身上。
　　“大黑，冲！”
　　夏思思用力的甩了下绳索，大黑骤然冲了出去。
　　就这样，夏思思一行，消失在了大雪之中。
　　一路上，都是林渊指挥如何转弯。
　　这一趟，大约有三十公里的路程，大黑跑了一个多小时才到的。
　　等到了目的地，给夏思思最大的感觉就是——林渊记忆力是真的强。
　　在已经被白雪埋了半截的城市里，夏思思不敢确定自己是否能清清楚楚分辨和记住每一个街道。
　　但是林渊却能精准的说出每一次的转弯，一路上没有走错一个路口。
　　等到了地方，大黑挺立在夜幕之中，竟没有丝毫疲累的感觉。
　　夏思思摸了摸大黑的脑袋从口袋里拿出来两根零食给它吃了。
　　林渊也走下来，轻轻摸了摸大黑的脑袋：“你这狗，很不错。”
　　这一刻的夏思思，有种自家孩子被夸奖了的自豪感，笑着拍了拍大黑的脊背：“那是。”
　　大黑不错的地方，可比你看到的，要多得多。
　　在两人面前的，是一个雪白的山头。
　　粮仓，就在几十米外的地方耸立着。
　　如今已经被大雪全部埋了进去，看起来像是一个个的小塔。
　　看得出来，这里刚发生过一场雪崩，大部分雪都堆积到了山脚下，否则可能真不这么好找到那几个粮仓。
　　两人也不废话，让大黑继续拉着冲锋舟，而夏思思和林渊走上了斜坡。
　　很快，他们到了粮仓旁边。
　　可也是这时候，大黑突然弓起身体，对着粮仓的方向发出警告。
　　而林渊和夏思思，也纷纷后退了一步。
　　“老朋友，没想到真是冤家路窄啊。”
　　粮仓后面，传来一道叹息的声音。
　　同时，一个男人走了出来。

第92章 我们不客气了
　　来人把自己裹的严严实实的，但是从他那夸张的皱在一起的眉毛，还有贱兮兮的语调，夏思思立马分辨了出来——是那个戴森。
　　B座的戴森。
　　在戴森的后面，很快又走出来了两个人。
　　他们穿着厚重的衣服，并且手上提着一个个的大袋子。
　　更让夏思思惊讶的是。
　　他们有车。
　　一辆改装的越野车，还是最高配置的，开过来的时候拉风得很。
　　这天寒地冻的，大部分车都不能启动了，能启动的车也都被埋在了雪下，要找到一辆车极其困难。
　　夏思思这时候，看了眼己方拉车的狗，还有两个用冲锋舟改良的「坐骑」，总觉得寒碜了一点。
　　然后，夏思思看了眼旁边的林渊——我的车，就被是这个败家子给弄没的！
　　当然，夏思思的空间里是有车的，只不过她暂时不能拿出来。
　　林渊也接收到了这个眼神，只不过装作没看见，扭过去了头。
　　气的夏思思翻了个白眼。
　　但如今不是争论这个的时候，夏思思看向戴森：“是啊，冤家路窄，没想到在这里遇到了。”
　　她看着戴森一伙人将一袋子一袋子的粮食放进了车里，就有些心疼——晚来一步。
　　戴森嘿嘿笑了笑：“不要那种表情，这里东西多的是，先到先得不是吗？”
　　这么说着，戴森招呼着身后的人，将粮仓里更多的粮食搬进了车里。
　　“美女，接下来两天我们还会来的，一回生二回熟，下次再见的时候记得喊森哥！”
　　“对了，小心哦！”
　　搬完东西后，戴森和另两个男人开车扬长而去。
　　“我们最好快点搬。”
　　夏思思冷着脸说道。
　　他们这一次也是决定来回多跑几趟，大约用两天的时间把这边的粮仓都搬空的。
　　没想到半路杀出来了个程咬金，现在开始和B座的人抢粮了。
　　看着面前放着的六个粮仓，夏思思眼珠子一转。
　　“我们分头搬吧！”
　　林渊没有多想，已经开始干活。
　　而夏思思，先是跑到了最远处的两个粮仓里，里面放着满满的玉米棒子。
　　现在这些玉米棒子已经在低温下冷冻了起来，摸着硬邦邦的。
　　夏思思将这两个粮仓的玉米棒子都收进了空间里，这才拿着一袋子高粱米，往冲锋舟的方向走去。
　　林渊已经来回搬了几袋子的高粱米，一言不发，动作极快。
　　对比之下，夏思思就好像是在消极怠工。
　　两人来回搬了数趟，两个冲锋舟除了可以做人的地方，全都塞满了，也不过搬了一个粮仓的一小部分。
　　不敢犹豫，两人立马指挥着大黑往回赶。
　　只不过算下来，这一来一回加上搬东西，就三个小时。
　　本来，也没有觉得什么，但和B座人家开车的一对比，夏思思就不高兴了。
　　“林渊，我那辆越野车，你是不是该还一下了。如果这时候有越野车，我们的效率至少提升三倍。”
　　两人并没有时间将东西搬回到66层，只是找了个之前看好的地点，将粮食暂时存放进去。
　　这里是个废弃的大楼，几乎整个被埋在了雪下。
　　林渊白天的时候来探查过，附近并没有什么人烟。
　　而且他们是破开窗户进去的，容易隐藏踪迹。
　　夏思思本来是故意这么说，来讥讽一下林渊。没想到林渊的眉头紧紧的皱了起来：“等我一小时，把大黑借我下，我去搞辆车。”
　　夏思思挑了挑眉——这么自信？
　　“一起去吧。”
　　就这样，在林渊的指挥下，两人一狗到了一片平坦的地面。
　　“到了。”
　　林渊说到了的时候夏思思难以置信的看了下附近。
　　白雪皑皑的一片，根本看不到任何车存在的痕迹。
　　林渊没有解释，从冲锋舟里拿出了一个工兵铲，左右走动了一下，还时不时的看一眼旁边几十米外的一栋高耸的大楼。
　　终于，他第一铲子下去了。
　　然后是第二铲子。
　　挖了大约十几分钟，林渊已经挖出来了一个一米深的大洞。
　　然后，夏思思就看到了一扇窗户！
　　“你，是怎么知道这是这栋大楼边缘的？”夏思思惊讶的问道。
　　“这么多天没有手机没有电脑，你当我在家里做什么？”林渊邪邪的看了夏思思一眼，“现在我脑子里，就是这栋城市的地形图，还有建筑构造图。”
　　林渊说完话后，踢开了面前的窗户，直接翻身进去了。
　　然后就是，无尽的静默。
　　除了大黑的喘息声，夏思思几乎在这听不到任何的声音。
　　不知道在下面的林渊怎么样。
　　过了大约二十分钟。
　　夏思思听到了一阵汽车发动的声音，在下面传来。
　　她紧张的看着四周，不知道林渊会怎么出来。
　　大黑突然站了起来，看向右侧的方向。
　　然后是左边的方向。
　　再然后，是他们的正前方！
　　夏思思惊了，林渊这是怎么回事？怎么还在里面兜圈？
　　“嗡！”
　　“砰！”
　　“轰隆！”
　　一阵一连串的声响和震动。
　　夏思思在发现不对劲的第一时间，已经跳入到了冲锋舟里。
　　大黑在发现夏思思上了冲锋舟后，也迅速的拉着冲锋舟离开。
　　夏思思往后望去，就见林渊开着一辆巨大的房车，从下面冲了出来！不知道撞破了几道窗户。
　　地面因此塌陷了下去，那辆巨大的房车几乎是将油门踩到底，才冲出来的。
　　在房车冲出来之后，在林渊的后面，竟然紧紧跟着一群巨大的蟑螂！
　　那密密麻麻的一片，让夏思思想到了上一世的虫灾。
　　只不过那些蟑螂就追出了几十米，很快就退回到了地下。
　　大黑撒丫子在前面狂奔，林渊开着巨大的房车在后面紧跟。
　　两人一狗很快又到了粮仓的前面。
　　而他们来的时候，正巧远远的看到戴森一行人绝尘而去。
　　由于方向问题，戴森他们应该没有看到夏思思两人。
　　等到了粮仓前面。
　　夏思思才仔细的打量起了林渊找到的这辆车。
　　呦呵，二十一米长，和个小客运车似的。里面的设施十分完备，空间也十分巨大。
　　夏思思也囤了一辆房车，但是没有这辆拉风。
　　毕竟这车……好像得几千万。
　　“这车……一趟搬空一整个粮仓，没问题吧？”
　　夏思思笑嘻嘻的问道。
　　“一个半。”
　　林渊纠正道。
　　夏思思看着戴森几人离开的方向，想到刚刚这群人嚣张的样子——对不起了兄弟，我们不客气了。

第93章 粮仓里有东西
　　话不多说，夏思思和林渊开始搬东西。
　　就连大黑都用嘴咬着，开始将能够到的粮食袋子往车上送。
　　只不过，它拖拖拉拉拽东西的样子，颇有些喜感。
　　很快，一整个粮仓都让夏思思几人搬完了，像林渊说的，这车还能装。
　　期间，夏思思问了下林渊刚刚拿车的时候，在下面经历了什么。
　　林渊告诉夏思思，那个停车场内有很多的豪车，但是大部分在这极寒天气下都不能开了。
　　毕竟一般的汽油，在极寒天气下是打不着火的。
　　只有这辆房车，里面放的是可抗寒的柴油，所以最后才会开着这辆房车冲出来。
　　但没想到他在发动房车的时候，惊吓到了那栋商场里面的变异蟑螂，让那些变异蟑螂开始对他进行围攻。
　　“那些变异生物好像比我们人类要顽强得多。好像隐藏在了极其隐秘的地方，一般的声响并不会让它们惊醒。”
　　夏思思轻轻点了点头。
　　那些生物一定有自己的生存之道。只不过现在的数量应该也不算很多。只有到了后期，变异能力继续增强，才会开始大量的繁殖，形成虫灾。
　　为了不浪费，夏思思连带过来的冲锋舟，也都装上了粮食，并不准备空着回去。
　　他们准备再打开一个粮仓的时候，一旁的大黑却窜了过来。
　　大黑龇着牙看着面前的粮仓，脸上的表情多少有些狰狞。
　　夏思思和大黑相处了这一段时间，早就明白了大黑的表情变化。
　　“这粮仓里有东西。”
　　这一刻夏思思突然想到了之前遇到戴森的时候，戴森似笑非笑地说着「小心」。
　　果然，夏思思刚走到粮仓门口，就听到里面传来东西撞击粮仓门的声音！然后是一阵让人毛骨悚然的磨牙声和吱吱的叫声。
　　“是老鼠，不止一只。”一旁的林渊开口说道。
　　两人并不想铤而走险，决定再去看看别的粮仓。
　　此刻，夏思思搬空了两个粮仓，他们刚刚又搬空了一个，而戴森几人在之前的时候已经搬空了一个粮仓。
　　所以原本六个的粮仓，现在只剩下了两个。
　　对于夏思思搬空的那两个粮仓，他们去探查的时候，林渊并没有太多的表情。
　　毕竟，夏思思在收粮仓的时候就想过了——反正林渊也不知道戴森那一伙人来回跑了几趟，所以很容易让林渊认为粮仓是戴森一伙人搬空的。
　　只是让人没有想到的是，剩下的两个粮仓里，都有老鼠。
　　夏思思和林渊对视了一眼，两人的脸上都有一些严肃。
　　“干不干？”林渊问得很直接。
　　“干。”
　　守着粮仓不搬，让那些变异的畜生吃了，简直是浪费。
　　大黑紧紧地守在夏思思的旁边，用身子贴在夏思思的腿上，做出一副保护的样子。
　　夏思思发现了，大黑这家伙傲娇得很。平常没事的时候，喜欢逗弄自己，但是遇到事的时候总是第一个挡在自己面前。
　　林渊走到前面，手里拿着一把巨大的砍刀，腰上别着一把手枪，伸手将粮仓上的巨大铁索给劈开了。
　　这锁看起来十分新，不像是前几个粮仓门口的那几把，明显有酸雨的腐蚀。
　　应该是戴森一行人，之前就发现了这里的变异老鼠，经过一场战斗，将这些老鼠锁进了粮仓内。
　　门被打开的一刹那，三个黑影冲了上来。
　　大黑一跃飞起，大嘴巴一口就咬住了一个。
　　林渊也长刀一砍，一只兔子大的变异老鼠被劈成了两半。
　　而夏思思，手上的藏刀在空中划出一个漂亮的弧度，一只变异老鼠被她削掉了头。
　　然后是一片的寂静。
　　这时候，夏思思才明白过来，为什么会冲出来三只老鼠，而且这三只老鼠还分别是冲着他们两人一狗的。
　　对方，在试探他们的实力。
　　她的头灯向粮仓里照去，看到了里面无数只红色的眼睛，看起来有几十只。
　　在这里面，有一只的个头明显比其他只大，白色的毛皮，小狗一样的大小，竟然就那么站在粮仓的最中央，像是个人似的两脚着地。
　　它定定的，毫不害怕地看着夏思思和林渊。
　　夏思思注意到，这个老鼠的眼睛，是蓝色的。
　　和吃了空间内那蓝色光点的大黑有一样。
　　“这老鼠，有问题。肯定进化出了某种能力。”夏思思在心中想到。
　　而这时候，整个粮仓也映入眼帘。
　　这个粮仓，和其他的粮仓在布置上没有什么不同。
　　一个个白色的袋子，里面放满了玉米和高粱。
　　这些畜生们在变异后像是知道粮食的珍贵，并没有将这些粮食都霍霍了，而是从边缘处将几袋子的高粱和玉米拿出来啃了，还把垃圾堆在了另一边的角落。
　　这一切的行为，都告诉夏思思——这里面的这些老鼠，至少是那只领头的大老鼠，是有智慧的。.
　　“吱吱吱。”
　　夏思思听到了一阵沉闷的叫声，是中间的那只大老鼠发出来的。
　　紧接着，又冲出来几个黑影，还是分别对着夏思思、林渊和大黑。
　　而且，这次来的三只老鼠，明显比前面来的那三只个头要大！
　　那大老鼠，在进一步的试探他们的实力！
　　只不过让它失望了，这一次的三个大老鼠，依然被两人一狗很轻松地解决掉了。
　　老鼠群中，发出了一阵哀嚎。
　　它们看着夏思思他们脚下的尸体，躁动而又充满着仇恨。
　　夏思思紧紧握着她的藏刀，并不敢松懈。
　　戴森他们并没有将这些老鼠杀死，也没有被他们伤到，代表这些东西至少和戴森几人是势均力敌的。
　　“吱吱吱！”
　　中间的大老鼠又发出了一阵短促的叫声，这声音比之前的叫声听起来要急切和气愤。
　　但，什么也没有发生。
　　并没有看到老鼠站出来，甚至没有看到这些老鼠有什么动作。
　　这时候，起风了。
　　吹过，耳边全是猎猎声响。
　　粮仓中那些老鼠的臭味扑面而来。
　　夏思思看到一旁的大黑紧绷着身体，用力地竖起耳朵，鼻子不停地皱着。
　　她知道，大黑的听力和嗅觉都十分的敏锐。而这一刻，因为风声和巨大的臭味，让它难以分辨出细微的变化，它感到了紧张和焦虑。
　　“不对，肯定有什么发生了！”夏思思在心里想到。
　　就在这时候，夏思思看到旁边的大黑，突然跳了起来。
　　直接从地上，往上蹿，表情有些痛苦。
　　“小心脚下！”
　　林渊在旁边喊道。
　　这时候，夏思思也看到了，是一群花生粒大小的刚出生的小老鼠，还是淡粉色的，上面有一层接近透明的白色毛发。在雪地之中，这些小老鼠，几乎可以隐身！
　　而且，它们十分的小巧，走路根本没有任何的声音。
　　在这猎猎风声中，还有熏人的臭味中，就连大黑都无法发现这些小东西出来了。
　　而这些小东西，正在奋力地往夏思思和林渊的腿上爬，甚至张开嘴，露出里面像是钢针一样锋利的牙齿，就往大黑的腿上咬去。
　　一口，见了血。

第94章 同类相食
　　那是一群刚刚出生的乳鼠，放眼望去，密密麻麻的数量至少有几百只。
　　要知道，老鼠在两个月左右就有了生育能力，每一胎至少有五六只，多的时候能到接近二十只！
　　而且它们的繁殖速度很快，一年可以繁殖数次，有时候这一胎刚刚生出来，下一胎已经受孕了！
　　如今面前的这群老鼠，可能是在粮仓附近生存环境比较好，竟然这么早就产生了繁殖能力。或者说，这群老鼠的进化方向，是往繁殖这方面进化的。
　　夏思思穿的衣服质量很好，可还是心疼的看到自己的裤子上被咬出了两个大洞。
　　要不是她的裤腿是收紧的，此刻这些小东西钻进自己的裤子里，就麻烦了！
　　那边的林渊也在不停的将自己身上的乳鼠扑打下去。
　　在发现那些小东西窜得太快后，林渊飞身想旁边冲去，在地上剧烈的打滚，将那些乳鼠甩了下去。
　　两人穿着衣服还好，但是旁边的大黑就惨了，几乎是被一口一口的咬到皮肉。
　　它用爪子将那些乳鼠扒开，用嘴巴将那些在它身上如同寄生虫的家伙们叼走。
　　可是，那些乳鼠像是看出来，这里面大黑是最好欺负，没有防御，竟然有一半以上的乳鼠，冲向了大黑。
　　大黑庞大的身体，很快被这些小东西给淹没了。
　　“大黑！”夏思思着急的大喊着，冲向了大黑。
　　可是在她没有注意到的时候，粮仓里的鼠王又行动了。
　　它发出一道道低沉的叫声，声音很小，但是足以让旁边的那些老鼠都听到。
　　有五六只老鼠从粮仓里悄悄的冲了出来，准备靠近夏思思几人。
　　大老鼠飞扑过来，直冲夏思思的脖子，夏思思反应极快，一枪爆头。
　　另外一只大老鼠却已经绕到了夏思思的后面。
　　夏思思反手用刀又解决了一个。
　　但还有两只大老鼠冲向了大黑，咬住了它的脖子。
　　大黑愤怒的吼叫，在看到林渊的动作后，开始学着林渊在地上打滚。
　　可这样，也将它最脆弱的肚子露了出来。
　　从暗处，突然冲过来一个老鼠，冲着大黑柔软的肚子就要咬过去。
　　千钧一发之际，夏思思一脚将那只老鼠踹开。
　　可那老鼠在空中一个飞扑，咬在了夏思思的脚上！
　　夏思思感觉一阵生疼，但她能感觉到脚并没有破，应该是空间出品的袜子足够结实。
　　夏思思已经想出来了对付这些东西的方法，那就是火！
　　她赶忙掏自己的口袋，实际上是从空间里拿出油瓶子和打火机。
　　另一边的林渊擦了下脸上的污渍，眼中闪烁出愤怒的光。
　　林渊给夏思思扔了个东西。
　　夏思思伸手接住，发现是个手雷！
　　“范围三米，自己把握。”
　　夏思思轻轻点了点头，就见林渊脚下生风一样，踩着变异老鼠的身体，直冲粮仓。
　　「砰」的一声，林渊将粮仓的门关上了。
　　像是要来个关门打狗。
　　夏思思就听到里面一阵吱呀乱叫。
　　她没有时间去管别人，向旁边看去：“大黑！”
　　大黑立马跑了过来。
　　夏思思看到那身黑亮的皮毛上面的斑斑血迹，就心里疼得直抽抽。
　　那都是她一口狗粮一口肉喂出来的啊！有时候还专门给大黑剥鸡蛋吃，就是为了让它的毛皮锃亮好看。
　　作为一个铲屎的，此刻的怒火又蹿高了一些。
　　林渊不在了，夏思思也不必隐藏空间，直接拿出了空间里的汽油，倒在了这些老鼠的身上。
　　然后又用打火机将这一骗区域点燃。
　　无数的老鼠变成了烤老鼠，死了一大片。但数量还很多，并没有完全死绝。
　　而且它们十分听那只鼠王的话，根本不肯离开，只是犹豫了片刻又聚集在一起要攻击大黑和夏思思。
　　大黑皱着眉头，看得出来十分痛苦，但是却依然听夏思思的话没有变幻自己的大小。
　　夏思思害怕大黑的能力暴露出来，所以之前特意嘱咐它，没有自己的命令不要在别人面前变幻大小。
　　此刻没有人，夏思思倒有了个绝佳的主意。
　　“变大，踩死它们！”
　　大黑听到后眼睛一亮，瞬时变大了数倍。
　　比夏思思之前看到的任何一次，都要大，大的身高有三米了！
　　它飞快的在地面蹦跶，将那些刚刚像是跳蚤一样在它身上咬来咬去的老鼠们一一踩死。
　　夏思思看差不多了，命令大黑变小，一人一狗瞬时往旁边窜去。
　　那些没有被大黑踩死，但是也被大黑踩得晕头转向的老鼠们，还在原地打转。
　　夏思思二话不说，揪开了手雷的导火线，扔了出去。
　　「砰」的一声，火苗向上窜起，一股子的烧焦味道传来，带着老鼠们的哀嚎。
　　夏思思和大黑在边缘处围堵那些还没有死绝的变异老鼠，又杀了二十多只。
　　一阵操作下来，已经是十几分钟之后了。
　　夏思思喘着粗气，将那些已经死去的老鼠尸体都收进了空间里，想着空间应该会吸收这些变异老鼠的能量，也不能浪费。
　　这时候，她听到粮仓的方向有了声音。
　　大门骤然大开，浓烈的血腥味从里面传了出来。
　　夏思思看到，林渊全身浴血，手里提着鼠王的尸体。
　　这鼠王身上没有什么伤痕，眼睛被两支匕首狠狠地刺了进去。
　　鲜血流在了雪白的皮毛上面。
　　粮仓里面，那些群龙无首的老鼠，竟然在相互的攻击、相互啃咬！
　　就连躲过了夏思思手榴弹攻击的零星的几个老鼠，也不再管夏思思几个，冲入到了粮仓之中，开始了这场战斗。
　　那些只有丁点大的乳鼠，都跌跌撞撞的冲了过去。
　　受伤的老鼠，都向里面爬行。
　　更神奇的是，原本紧锁舱门的另一个粮仓，里面的老鼠也开始躁动，最终冲破了粮仓的大门，也开始相互攻击了起来。
　　而且它们像是看不到夏思思和林渊还有大黑一样，眼里只有同伴们的血肉。
　　一场惨烈的屠杀，在夏思思眼前展开了。
　　即便是上一世看过无数惨景的夏思思，这一刻都感到了一阵恶寒。
　　更恐怖的是，在将对方扑倒后，这些老鼠开始迅速的分食对方。
　　有的老鼠吃了好几个同类后，肚子胀成硕大，看着像是要被撑爆了一样。
　　但它还是在不停地吃。
　　“它们在干什么？”
　　林渊皱着眉，开口问道。

第95章 被铲屎的给卖了
　　“它们在选新的鼠王。”
　　夏思思冷冷说道。
　　上一世中，她最讨厌的三种变异生物，分别是老鼠、蟑螂、蜈蚣。
　　蜈蚣无孔不入，或许你的孩子和爱人只是睡了个午觉，那东西就从一个小小的缝隙里钻入到他（她）的耳朵或者是口鼻中。有的当场致命，有的没有那么快，它们会在活人的身体内产卵。等发现的时候，那些小蜈蚣会冲破活人的肚子，从皮肉里钻出来，将人肉当做孕育后代的温床。
　　蟑螂这种生物什么都吃，它们是主动攻击人类的变异生物中最凶猛的几类之一。它们大的有人脸那么大，有的还长出了可以吮吸的口器。夏思思亲眼看过在虫灾的时候，有蟑螂将一个人的眼珠子直接吸了出来。
　　而老鼠……它们的进化方向大多是繁殖类的。它们什么都吃，而且智商校高，为了自己的生存可谓无孔不入。最恶心的是，它们选择鼠王的方式，是同类相食。就像那些被放在一个坛子里的蛊虫。
　　他们通过将其他生物吃了的方式，最终抉择出来一个王者。变异老鼠，在毫无头脑的相食后，第一批瘦弱的会败下阵来，在旁边等待鼠王的诞生。剩下的几只，会进行进一步的决斗，最后里面吃得最多，将其他几只咬死，吃得肚皮几乎要胀开的那个，会成为新的鼠王。.
　　它会在短时间内，生出它的军队，可能有几百上千只的老鼠。而那些死掉同类的尸体，就是它孕育军队时候的养料。
　　夏思思走上前，将这个粮仓的大门关上了：“这个粮仓的东西，废了。”
　　林渊皱着眉点点头，没有多说。
　　两人立马向最后一个粮仓冲去。
　　最后一个粮仓里的东西还十分干净，没有被那些老鼠霍霍。他们迅速的搬着东西往车和冲锋舟走。因为等到抉出鼠王的时候，夏思思和林渊也会有危险。
　　最后剩下了小半个粮仓的东西，林渊皱着眉像是有些舍不得。但是他们的车里实在是放不下了。
　　“先运回去，一会看情况要不要再来一趟。”
　　林渊听到夏思思说的，点点头。
　　可就在林渊去开车的时候，夏思思磨磨唧唧的出来的晚了一些，将剩下的半粮仓高粱米，全都收到了空间里。
　　她本来想去收那只鼠王的尸体的，却发现鼠王的尸体已经不在原地了。
　　她惊吓的看向四周，还以为是有什么人在附近。很快，她看到了被林渊扔在放车里的鼠王尸体。
　　“你要这个做什么？”夏思思问林渊。其实她是心疼啊！
　　林渊明显是看上了这鼠王的尸体，而且这鼠王又是林渊杀的，她不好要走。
　　“刚刚打斗的时候，我发现这皮毛刀枪不入，保暖性应该也不错，想回去做个坎肩。”林渊回答的很随意。
　　夏思思点了点头，心里想着只是要皮毛啊，还好。
　　“那肉给我吧。”
　　这一刻，夏思思看到林渊看向她的眼神，有点……奇怪。
　　“你吃过老鼠肉吗？酸的。”林渊的言语中，带着几分嫌弃。
　　夏思思挑了挑眉——林渊吃过老鼠肉？
　　不过她也不想多问，就说想给大黑加个餐。
　　“好，我扒了皮把肉给你。”林渊轻轻点点头，最后还意味深长的看了眼旁边的大黑，那眼神仿佛在说——这只狗不干净了。
　　已经套上冲锋舟，随时准备出发的大黑，正往房车的方向歪着脑袋看着，还不知道自己已经被自家铲屎的给卖了。
　　等夏思思回了冲锋舟，大黑已经反应过来。
　　夏思思看到大黑正耷拉着脸看着自己，轻轻拍了拍大家伙的脑袋：“哎呀，回去给你煮一大锅肉！”
　　大黑依然耷拉着脸，但是夏思思看到这家伙的大尾巴摇起来了！虽然只是轻微的摇晃，但是掩盖不住它此刻雀跃的心情。
　　夏思思心里想——你就装吧，大尾巴狼。
　　“两大锅，总行了吧？”
　　大黑的尾巴摇晃的力度又大了一些，但是狗脸依然耷拉着老长，甚至眼睛还网上翻着，表现出一副不满的样子——不行，你破坏了人家的名誉权，人家要吃好多好吃的才能哄好！
　　“四锅，不能再多了！”
　　大黑立马张开嘴，得偿所愿的笑了，尾巴摇晃的更加厉害，全身上下都散发着一股子的开心快乐！
　　回去的路上，大黑身上虽然受了不少的伤，但那「四锅肉」就像是吊在前面的胡萝卜，它那个跑得飞快啊，都快跑过林渊的房车了。
　　他们不知道，在他们刚离开不久，戴森的那辆越野车，就从不远处开了过来，看样子是想要继续搬粮食。
　　所以，等戴森几人到了粮仓门前，看到面前的这一切后，一阵国骂响彻夜空。
　　两人一狗到了他们看好的秘密地点，趁着夜色还黑，直接回了他们看好的秘密地点，将大部分的粮食都卸了下来后，夏思思和林渊对视了一眼。
　　两人用手榴弹炸毁了藏粮食的那间屋子。
　　浓烟滚滚中，无数的粮食被埋在了下面。
　　这是他们提前就商量好的，将这些粮食全都搬回去的话，容易让人眼红，特别是避难所建成之后。
　　所以我们将这些暂时吃不到的粮食放在这里，埋在只有我们知道的地点。
　　后期找机会脱手换成别的物资。
　　而留在放车里的那些，足够我们三人一狗，吃两年。
　　做完这些，夏思思和林渊看着还没有亮起来的天空，赶忙回了公寓。
　　两人让大黑暂时在房车前守着，先搬了一部分东西上去。
　　上去前，夏思思趁着林渊不注意，从空间里拿出来了一碗泉水，给大黑喝了。
　　又拿了一根巨大的骨头，塞在了大黑嘴里：“再等一会，就带你上去处理伤口，先忍忍。”
　　有了骨头的大黑立马用力的摇着尾巴，像是都不觉得痛了，吃得畅快。
　　看着大黑喝了泉水后，精气神确实不错，夏思思才松了口气，又摸了摸小家伙的脑袋，
　　可让他们没想到的是，当他们一人搬着几十公斤的玉米走到66层的时候，却看到门口站着一个消瘦的身影。
　　“夏思思姐姐，我……我好不容易才跟着任上尉的车来的这里，是想来找丁蕾姐道歉的。可她一直不给我开门，我快冻死了。”
　　听她那声音还委屈了。
　　刘小菲，竟然来到了六十六层。
　　而她的眼睛，正紧紧的盯着夏思思两人手上的那一大包粮食，咽了咽口水。

第96章 别墅避难所
　　刘小菲当时跟着政府的救助船离开，洋洋得意了很长时间。
　　她以为接下来自己就有依靠了，谁能想到到那里后发现那里的生存环境怎一个糟糕了得。
　　一群人挤在一个房间里，都是大通铺，东西胡乱摆着，说是人挤人都不过分了。
　　她跟着一起来的那个老头，本来就身体不适，当天晚上就给去世了。
　　这下好了，她一个年轻漂亮的小姑娘，身上也没有什么物资，老头的遗物还被政府部门给收走了。
　　她去要老头的遗物，可政府那边需要刘小菲提供自己和老头的关系证明。
　　刘小菲红着脸说自己是老头的女朋友，可那边的人根本就不信啊！
　　刘小菲最后急了：“这位警官，我如果不是他女朋友的话，我为什么到这里厚着脸皮说这些呢？我犯不着说自己有个这么又老又丑的男朋友啊！”
　　谁能想到，那位警官意味深长的看了她一眼，然后回道：“这次的天灾发生之前，确实是犯不着。但是在如今，人们为了一口吃的，甚至可以乱认爹。”
　　刘小菲立马把自己后面再想说老头是自己干爹的话给咽了下去。
　　她气得脸色发白的回到了自己的房间，没想到只是这么一会的功夫，大通铺上的格局已经变了。
　　原本她是找了个这边都是妇孺孩子的通铺。
　　可是这是出去的这一会，那些妇孺孩子都不见了，此刻在她床上的，是几个眼神猥琐的四十多岁的老头子。
　　“听说，你男朋友比我们年纪还大？”其中一个穿着邋里邋遢，头发油得几乎可以炸油条的老男人笑嘻嘻的问道。
　　刘小菲想要跑走，没想到被人直接拽了过来。
　　房间的门直接关上了。
　　她想要叫喊，却被紧紧的捂住了嘴。
　　在她后面的男人笑嘻嘻的说道：“别叫，叫也没用。这山上总共二十几个别墅呢，总共就那么百十个士兵把守着，今天还有不少人去修缮房屋了，你觉得这整栋别墅有几个人在管理？”
　　刘小菲的眼泪瞬时从眼角流泪下来，却是没有再挣扎了。
　　“嘿嘿，这妞识抬举，哥哥会对你好点的。”
　　让刘小菲想不到的是，接下来除了这栋别墅里的男人，就连旁边别墅的男人也会来到这个房间。
　　政府这次接到避难所的，大部分是一些老弱，并没有年轻的女人和男人。
　　所以刘小菲在这一群人里，是十分「出挑」的。
　　特别是那些末世前没什么本事的中老年大叔，看到她眼睛就冒光。
　　毕竟在末世前，那些中年大叔连刘小菲这样姑娘的手都不可能碰一下。
　　刘小菲起初在反抗，最后开始以此换取物资。
　　她开始学着去哄骗那些男人，以拿到更多的食物，在一段时间活得还算不错。
　　只不过没多长时间，她就染上病了。
　　身上有一股难闻的味道，还很痒，那些本来像是苍蝇闻到肉腥味的男人，在得知她染上病后哄骗她用别的方式……
　　却没有一个人，听她的乞求，去帮她搞药。
　　直到政府又救助了一批人，这里面有一个变态，却可以给她重要的物资。
　　等着刘小菲拿到可以换药的物资时，半条命都快没了。
　　身体好了后，她搭上了一个年轻有能力的男人。
　　刘小菲用这段时间，在男人身上学会的哄骗技巧，几乎将那个男人哄得云里雾里的。
　　这男人还颇有些瓦匠的手艺，会给政府修房子，所以能得到更多的物资，将刘小菲也养的很好。
　　因为末世前就是干体力活的，身体素质很强，打跑了几个来招惹刘小菲的，之后就没人再敢打刘小菲的主意了。
　　可谁知道，在第三批救助的人员里面，竟然有那男人的老婆！
　　这时候，极寒已经到来了，刘小菲原本是在避难所里，和男人靠在一起，享受着男人用手艺换来的小单间时，一个膀大腰圆的女人就冲了进来。
　　看到刘小菲二话不说就是一顿揍啊。
　　男人想要护着刘小菲，直接被那女人用鞋底子抽脸。
　　刘小菲想要跑，却被女人拽回来，还是那个鞋底子，抽的却是刘小菲的屁股和下面。.
　　一时之间，刘小菲疼得嗷嗷叫。
　　那女人臭骂刘小菲，最后将刘小菲踹了出去。
　　刘小菲回头看自己的身体，发现她身上的衣服都被撕破了，下面在不停的淌血。
　　政府的人这时候才姗姗来迟，问清楚原因后，根本没有替刘小菲讨回公道！
　　因为，在他们看来，刘小菲的所作所为，就是不被允许的。
　　“我们避难所里提供工作和食物，为什么还要做这种伤风败俗的事情？”一个小士兵冷冷的看着刘小菲。
　　刘小菲的脸瞬间烫了起来。
　　其实避难所一直都想维持一个正常的秩序，也有不少人像刘小菲一样用身体换取物资。
　　只要不是做的太过，政府就不会过多干预。
　　可出了事件，政府也不会轻饶。
　　这件事情，刘小菲和瓦匠男人和他的老婆都受到了批评。只不过清官难断家务事，也只能口头批评一下。
　　并且官方和刘小菲说了，以后好好去做工，别走歪门邪道，会好好盯着她的。
　　因为缺少药物，刘小菲受的伤，只能简单的包扎了下。
　　天气冷，刘小菲倒是没有发炎，只不过大腿内侧一直很疼，走路都不稳当，更不可能跟着队伍去寻找物资。
　　她在这个避难所，也待不下去了。
　　那些原本像是苍蝇一样的老男人们，再加上新来的一些年轻汉子，都盯上了她。
　　完全不顾她身体是不是受伤。
　　她还要躲着官方的人，在暗地里做。有些男人甚至还赖账！
　　那个瓦匠男人，中间也来给刘小菲送过几次吃的。但有次被老婆发现了，又把刘小菲胖揍了一顿，而且说以后看到刘小菲一次就要揍她一次！
　　刘小菲怕极了，每天都低着头走路。
　　后来才知道，那瓦匠男人的老婆，是工地搬砖的，壮的和一头牛似的，全身都是力气，根本惹不起。
　　害怕怀孕，刘小菲一直用物资换取避孕药，但像避孕药这种稀缺物，她后面根本换不起了。
　　政府有给避难所的民众提供一些用劳动换取物资的机会。
　　可是刘小菲的伤一直没好，又因为名声坏了经常做工的时候被人调戏，根本不能好好工作。
　　所以在听到说要建立新的避难所，而且选的地方正是她之前所在的公寓时，她一下子就激动了！
　　她可听说了，那些还住在公寓里的人，房屋可以不充公！
　　而且66层已经和官方达成协议，上面几层的楼房都可以不充公！
　　她刘小菲的房间，可是在65层啊！
　　是不是她回去后，就可以独占整个65层？
　　所以，在任上尉要去到这边公寓部署的时候，她特意找了任上尉。
　　她知道这位上尉是个十分温和的人，而且富有同情心。
　　而恰巧的，她听到了任上尉和人正在聊66层那群人可能有枪的事情，而且提到了丁蕾的名字。
　　“这栋公寓里面的66层，总共有三人。夏思思，林渊还有丁蕾。据从这栋楼的幸存者说，他们有枪支。现在已经末世了，我们的人员也不多。我们不能像对待***一样去审问、调查他们。免得他们发狂，对其他民众造成不必要的危险。所以，难办啊。”任上尉说着，叹了口气。
　　她立马激动了——这是她的机会。
　　“任上尉，我和丁蕾曾经住在一层，和夏思思也认识。或许我能帮你们……”

第97章 嫌你脏
　　刘小菲就这样不要脸的说自己和丁蕾是好姐妹，或许可以帮任少尉打探66层是否有枪。
　　凭借这个承诺，她成功跟着任上尉回到了公寓，从那个让人作呕的，恶心的避难所逃脱了出来。
　　任上尉也不是傻子。
　　他管理着这几栋别墅，多多少少知道刘小菲是什么人。
　　当然，也知道刘小菲确实是从那栋公寓的65层出来的。
　　所以他同意了刘小菲的提议，同时严肃的看着刘小菲：“刘小姐，我们明人不说暗话。枪支不是小事，这关系到我们新的避难所所有人的安危。所以，如果你不能完成此任务，或者想要连同那些人一起蒙骗我。要知道，我们部队现在是有处决权的。”
　　刘小菲瞬时打了个寒战。
　　她知道，这几天她已经看到不少人死在这些士兵的枪下了。
　　有闹事的，有争抢物资的，还有偷盗的。
　　说任上尉温和，是对普通的群众。
　　对于那些不听指挥的，先是警告和批评教育，第二次再犯直接一枪毙了。
　　任上尉没有一丝的仁慈。
　　他手下的兵，各个都不是好惹的！
　　也是这样「刚柔并济」的铁腕，才能至今没有出大乱子。
　　这也是刘小菲后来才知道的。她甚至想过，如果一开始她受到欺凌的时候，选择的不是服从和以此换取好处，而是去找那些管理的大头兵去告状，去寻求公平。
　　是不是……她如今就可以走上一个不同的道路。
　　可，一切都晚了。
　　所以，此刻她站在66层的楼梯口门前，看着66层的人搬着如此多的物资上楼。
　　想想自己在避难所里，为了多吃一口吃的，就要被那些老家伙们……
　　还有她之所以一直都在66层呆着没有下去，是因为她即便是站在楼梯口，都能感觉到从里面传出的腾腾热气啊！
　　里面，肯定有足够的取暖设备，所以热气才能让楼梯口都比外面暖和十几度。
　　她站在这里都不想走了。
　　她刚刚一直在楼梯口想。
　　如果她起初没有和黄晨那伙人待在一起……如果她没有得罪丁蕾……
　　如果她像丁蕾一样得到夏思思的认可。
　　是不是现在也可以住在这么暖和的屋子里，有尊严的活着，还有吃不完的东西！
　　只不过，此刻夏思思上下打量了她一遍，然后冷哼了一声，和林渊打开门，理都不理她，就要进去。
　　刘小菲见夏思思如此冷漠有些急了，伸手就要抓住她。
　　可手伸在半空中，突然转了个方向，一把抓住了旁边林渊的胳膊：“那个……能让我进去暖和暖和身子吗？我在外面站了一宿，现在腿都冻僵了。求求你。”
　　刘小菲在说这话的时候，还用牙齿咬住自己的下嘴唇，表现出一副楚楚可怜的模样。
　　这是她最常用的一招。
　　在山上别墅的避难所中，这一招对付那些老男人十分管用。
　　可刘小菲，看到面前男人的眉头逐渐的皱了起来。
　　然后他单手将那几袋子的粮食，全都抗在了自己的一边肩膀上。
　　刘小菲惊呆了——她还没有见过如此有力气的男人。
　　然后，林渊用空出来的一只手，用力的甩了甩，还看了眼自己被刘小菲抓过的袖子。
　　一连串的动作，还有他脸上仿佛便秘的表情，都在诠释一个字——脏。
　　刘小菲难以置信，这个男人竟然在嫌弃自己脏。
　　她还没有回过神来，林渊已经走了进去，折返回来的夏思思把楼梯口的门锁住了。
　　全程，两人甚至都没有给她一个眼神。
　　刘小菲用力的开始敲门，哭哭啼啼的大喊着自己想见丁蕾，说自己要和丁蕾当面忏悔，说自己之前错了，希望丁蕾看在两人认识多年的面上原谅自己。
　　这么喊了两三分钟，刘小菲终于看到面前的门又开了，门内传来了丁蕾的声音：“刘小菲，你给我闭嘴！”
　　她不由得翘起嘴角，想着丁蕾果然还是心软，终于还是来见我了。
　　她深吸了一口气，将已经想了无数遍的真诚的「道歉词」在心里默念了一遍。
　　可她没想到，大门打开，她看到的是一张狰狞的面容，面带凶光：“再喊，杀了你！”
　　同时，刘小菲看到自己面前刺过来一把刀。
　　她吓得花容失色，赶忙往后躲。
　　可丁蕾却像是不想放过她，将两道门全部打开，直冲了过来，对着刘小菲就要刺下去。
　　“刘小菲，你还有脸来这里喊？你忘了我是谁把我害成现在这样的了吗？”
　　丁蕾的第一刀，刺了下来，直接穿透了刘小菲的肩膀。

第98章 大黑有危险
　　刘小菲痛的大叫，开始不断的乞求丁蕾放过自己。
　　可丁蕾冷着一张脸，看着刘小菲就像是在看一个死人。
　　其实此刻的丁蕾也很紧张。
　　这是她第二次杀人，而且这次要杀的还是自己曾经的好朋友。
　　同时，也是自己的仇人！
　　“丁蕾，求求你放过我吧。求求你。”
　　刘小菲哭得泪眼婆娑。
　　此刻她后悔了，后悔来招惹66层的人。
　　她明明之前在离开公寓的时候就见识过这群人的厉害，为什么还抱有幻想，以为自己只不过学了些对付男人的手段，就能把66层的人玩弄在手掌心呢？
　　丁蕾看着不断哭泣的刘小菲，心情复杂，但又十分坚定，很快抬起手，这次对准的是刘小菲的脖子！
　　只不过，她这一刀还没有刺下去，就被一股巨大的力道给踹开了。
　　“住手！”
　　一道中气十足的喊话声。
　　丁蕾转过托，就看到几个穿着军大衣的人走了过来，为首的一脸严肃，脸都耷拉了下来。
　　“就算是末世，也不能随意杀人。这栋楼很快就要作为官方避难所了，会由军队管控。”
　　来人正是任上尉。
　　他答应了刘小菲的提议，但并没有放任刘小菲自己上来。
　　从一开始，就安排了人在下面盯着，生怕六十六层真的有枪，做出什么事情来。
　　这会，他正好起床，想过来看一下，没想到正好看到了丁蕾要杀人的这一幕！
　　“任上尉，任上尉救我啊！”
　　刘小菲瞬时冲了上去，扑进了任上尉的怀里。
　　刘小菲就这么被任上尉给救走了。
　　任上尉还对丁蕾进行了批评教育。
　　丁蕾始终一言不发，直到任上尉被人叫走的时候，她才冷冷说道：“这位军官，如果所有恶性都能用批评教育制止，如果所有人都能讲道理，我想你也不会每天焦头烂额了吧。刘小菲，她做过的事情，一定会付出代价的。你护得住她这一次，不可能一直护着她。”
　　任上尉眉头微微皱了起来，但是没有多说。
　　这段时间，他遇到的事情本身就很多，能够压下去一件是一件，但也不可能事事亲为。
　　丁蕾看着刘小菲离开的方向，紧紧的攥着手中的刀，心里想着来日方长。
　　等她回屋了，夏思思才从屋里走出来。
　　刚刚外面发生的一切她都听到了，只不过她没有出来，想要看看丁蕾会怎么解决。
　　毕竟现在三人之中，丁蕾是最弱的一个。
　　“不过刘小菲被救了，确实是有些可惜。”
　　夏思思叹息说道。
　　而另一边，刘小菲被救下去之后，咬着牙抓着救了自己的小兵的袖子：“哥哥，你陪陪我好吗？我好怕。”
　　其实这名小兵不过是个义务兵，今年是服役的第二年，才十九岁。
　　刘小菲比人家大了好几岁，纯属脸皮厚这么叫的。
　　小兵皱了皱眉，将刘小菲的手甩开了：“抱歉，我们的事情还很多。一会会有军医过来给你处理伤口，先好好休息吧。”
　　可是刘小菲，哪里肯让他走，立马抓的更紧了：“你们任上尉想让我去打听六十六层有没有枪械，我有重要的发现，请你带我去见他吧！”
　　因为穿得厚，刘小菲的伤口没有伤到重要的位置，所以除了疼以外，连血都止住了。
　　现在她心里只有一个声音——解决掉六十六层，否则她肯定要遭殃。
　　小兵听到是有关枪械的问题，立马点了点头，带刘小菲去见任上尉了。
　　而刘小菲给任上尉的回答很简单——有，六十六层每一个人都有枪。这是刚刚她和丁蕾对话时候，激怒丁蕾得出来的消息。
　　任上尉的眉头皱了起来。他脑海中是丁蕾刚刚捅人的样子。
　　在他眼中，此刻的六十六层，和暴徒没有什么区别了。
　　“任上尉，让六十六层继续这么嚣张下去，我们的避难所，危险啊！”刘小菲泪眼汪汪的说道。
　　夏思思和林渊在搬完了第一趟东西之后，又嘱咐了下丁蕾，这才继续下楼去搬第二趟。
　　但是让他们没想到的是，还没到楼下，夏思思就听到了大黑的狂吠。
　　“嗡，嗡嗡！唔……汪！”
　　大黑的叫声里带着焦急，还有警告。
　　夏思思赶忙往下冲。
　　刚刚楼层太高了，并没有听到什么声响。
　　这一会的功夫，难道大黑那边出事了？
　　等她冲到楼下，看到有七八个男人此刻正围着大黑。
　　他们各个手里都拿着刀和棍棒，眼露凶光的看着大黑，眼神中全是贪婪。
　　“这么肥的狗，炖了肯定好吃！小爷好长时间没开荤了！”
　　“大哥，这房车里肯定有东西，我们把这狗杀了，把里面的东西都拿走！”
　　“今天真走运，有肉吃了！”
　　而此刻，大黑紧紧的守着房车的门，听从夏思思的命令，一步都没有离开。
　　就连旁边的冲锋舟，都被大黑机制的推到了房车的玻璃旁，以防那些男人将房车的玻璃给打碎了。
　　可是那群人实在是太多了，又都带着武器。
　　大黑一直疲于保护房车和冲锋舟，根本顾忌不上自己。
　　原本就受了伤的大黑，现在身上又新添了几处伤口。
　　它大声的嚎叫着，身形飞快的护着身后的房车。
　　不让任何人碰到房车和冲锋舟！
　　但那些人太多了，棍棒一下下的打在大黑的身上，有一次为首男人的刀差点刺伤大黑的眼睛！
　　可即便是这样，大黑依然没有变幻自己的身形，将这些男人吓走，完全听从着夏思思的每一个指令。
　　“你们，离我的大黑远点！”
　　看到这一幕的夏思思，气得眼睛都红了。
　　她飞快的往房车的方向跑，手里拿着那把巨大的藏刀，飞冲入了人群中。
　　二话不说，先给了里面那个拿刀的男人肩膀就是一下！
　　男人一声哀嚎。
　　可这还不够！夏思思刚刚粗略的看到，大黑的身上，至少有五处伤疤！全都是这个男人用刀子割出来的。有一个地方还被狠狠地捅了一刀，血滴在地上，在白色的雪地里绽放开来。
　　看得夏思思那个心疼啊！
　　夏思思就要砍第二刀的时候，另外几个男人反应了过来，拿着棍棒就要往夏思思的身上招呼。
　　夏思思一脚踹开一个，又提刀往另一个人身上砍。
　　一眨眼的功夫，就干翻了三个。
　　可是还有更多的男人在旁边。
　　他们像是一条条恶犬，死死的盯着大黑、房车，甚至是因为刚刚的一阵活动，帽子掉下来，头发也散开的夏思思。
　　“嘿嘿，今天真是好日子，让我们兄弟几个干一笔大的。”
　　那个被砍了一刀的男人，完全不在意，已经站了起来。
　　另外被打了的人，也没有受到致命伤，此刻八个人汇集在了一起，就这么虎视眈眈的盯着夏思思。
　　夏思思一手搂着大黑，一手提着刀，怒气值在不断的上涨。

第99章 大黑哥要不行了
　　那些男人知道夏思思和那黑犬都不好对付，也没有敢轻举妄动。
　　只是围着一人一狗，准备找机会上来。
　　为首的男人对着旁边的几个兄弟使了个眼色。
　　几个人立马会意，准备绕到夏思思的后面。
　　可他们没有注意到，在公寓楼的方向，有一个男人冷着脸，手里拿着刀正一步步走过来。
　　“嘿嘿，现在叫声哥哥，把狗杀了扔在我们面前，再自己脱了衣服过来好好伺候我们几个，还能饶你一条命！”为首的男人笑呵呵的说道，“当然，你背后那个车和车里的东西，也都是我们哥们几个的……”
　　他的话还没有说完，就感觉到自己脖子上一凉。
　　后面的话，再想说，竟然说不出口了，只感觉一阵阵的风从脖子处灌进去。
　　身边的几个弟兄脸上都是惊恐的神色。
　　而且，他眼睁睁看着，有两个人，就这么在自己面前倒下去了。
　　有一个人影，快的几乎让人看不清身形。
　　只是一瞬间，直接倒下了三个。
　　而且刀刀割喉致命，连叫出一声的机会都没有。
　　是林渊来了。
　　夏思思和大黑看到这里，也不再防守，纷纷冲向了另外几个人。
　　夏思思力气小，但是下手狠，直接一刀砍在了一个人的后脑勺上。
　　那人当场就躺在了地上，抽动了几下就不动了。
　　大黑刚刚一直在受窝囊气，如今得到夏思思的指令，冲上去把一个人扑倒在地。
　　三两口，将那人的头扯了下来。
　　血淋淋的场景，吓得剩下的几人转身就要跑。
　　可大黑一跃而起，又扑倒了一个。
　　一会的功夫，这几个人，全都死绝了。
　　夏思思气喘吁吁的擦了擦溅在自己身上的血，咬牙切齿的看着这几个人，狠狠地在其中老大的脸上吐了口唾沫：“混蛋，让你欺负我的狗！”
　　林渊和夏思思将这几人的尸体堆放在了不远处，随后又搬了几袋粮食往上抬。
　　他们现在放在放车里的粮食并不多，连大黑这次一起用上，就搬完了。
　　等搬玩后，夏思思让林渊把房车开走，找个妥当的地方先藏起来。
　　毕竟，这豪华型房车放在楼底下实在是太咋眼了。
　　他们这一通操作下来，并没有看到楼上有一双眼睛一直在看着。
　　而且越看，越是皱眉。
　　那正是任上尉。
　　任上尉在听了莫云和刘小菲的话后，虽然对夏思思一行人有了计较，但毕竟曾经是见过夏思思的。
　　当时也是因为认可夏思思才把大黑给了夏思思领养。
　　但是此刻，他却看到了几人杀人、抛尸的场景。
　　心里一阵恶寒。
　　据他带来的一个小兵报告，这一伙人是附近的一群暴徒，他们也一直在找他们。
　　那小兵的样子像是在说——任上尉，这群人死不足惜。
　　可任上尉还是惊讶于夏思思的狠戾。
　　还有大黑，之前虽然是军犬，接受过严格的训练，但如今的个头虽然没有什么变化，可比他们军队里的那几个变异犬看着都要勇猛。
　　还有那个高大的男人……任上尉从楼上看到了林渊的身手，瞬时判定——他们队里最能打的那个恐怕都不是林渊的对手。
　　这时，有小兵报告说有人要找任上尉。
　　来人，是个看着痞里痞气，身上还带着伤的男人。
　　男人笑嘻嘻的伸出手：“任上尉是吗？久仰大名，我是戴森，是住在B座的一位普通的，可怜的居民。我是找您来告状的。”
　　要说起来，戴森一伙人是真的惨。
　　他们在搬完几趟，差不多搬空了一个粮仓以后，哥们几个又累又困，就说吃点东西，再小眯一会。
　　他们也知道里面有两个粮仓里是有变异老鼠的，就等着睡醒了去看好戏呢。
　　谁能想到，等他们吃饱了喝足了也休息够了，到地方的时候，看到的却是一片狼藉！
　　不想空手而归，他们打开了关着变异老鼠的那扇门。
　　然后，无数双眼睛看过来。
　　一股恶臭和恍若人间地狱的尸山血海出现在眼前。
　　刚诞生的鼠王一声令下，像是想要立威，攻势十分凶猛。
　　后来，他们几人落荒而逃的时候，还折损了个兄弟！
　　车还被咬破了个轮子！
　　回去后，他们老大对着领头的戴森就是两鞭子。
　　这仇，戴森可都记在夏思思几人身上了。
　　如今，他走到任上尉面前，一脸委屈的看着任上尉：“长官，夏思思几人搬空了这附近的粮仓，让我们这些平头老百姓什么吃的都没有。您可得给我们做主啊！”
　　那贱兮兮的模样，那说着就开始抽鼻子的小样子，看着就让人想上去给他两巴掌。
　　任上尉十分心烦，不由喃喃了句：“怎么又是夏思思一伙人？”
　　此刻的夏思思，并不知道这些。
　　她已经回到了六十六层，林渊也将车藏好，把钥匙给了她。
　　“答应赔给你的车。”
　　夏思思接过车钥匙，心里想道——嗯，一辆改装越野，换一辆顶级房车，还是挺合适的。
　　几人的粮食，也都分好了。
　　丁蕾拿到了自己应得的那份，喜笑颜开的。
　　但想到刘小菲没有死，她心又不甘。
　　夏思思看着丁蕾，笑着说道：“来日方长，她只要还在这栋楼里，以后有的是机会。”
　　丁蕾点了点头，但却在心里暗自下了个决定。
　　夏思思看着丁蕾的眼神，就知道她在动什么心思，却没有多说。
　　刘小菲和丁蕾之间的怨恨，就应该让丁蕾自己解决，她不是圣母并不想出手去给丁蕾帮忙。
　　等到分完了东西回到家，夏思思刚关上门，灰机就急冲冲的冲了过来：“铲屎的铲屎的，你快去看，大黑哥要不行了！”
　　夏思思立马心里一个激灵——刚刚上来的时候，还力壮如牛，一只狗能驮三袋子粮食，怎么这一会功夫就不行了？
　　刚刚自己明明也给大黑又灌了一碗灵泉水的啊！
　　难道是伤得太重，刚刚自己不应该奴役大黑驮东西？
　　可，她明明看到大黑喝了灵泉水后，所有的伤口都停止流血了，甚至有了愈合的现象。
　　不管怎么样，夏思思还是急匆匆的往大黑所在的卧室跑去。
　　刚跑到卧室门口，夏思思就看到大黑虚弱的躺在床上，眼睛紧紧的闭着，一副不舒服的模样。

第100章 坑人精和狗腿子
　　（100）
　　一瞬间，夏思思感觉自己的心脏都要跳出来了。
　　她赶忙飞扑上床，开始检查大黑身上的伤口。
　　被捅刀的地方，她又倒上了一些灵泉水，还进入空间，将空间里产的「跌打损伤药」不要钱似的涂抹在了大黑的身上。
　　很快，她看着大黑身上的伤口，都愈合了。
　　可是大黑还是一副蔫蔫的样子，没有一点力气。
　　夏思思急坏了。
　　这极寒的天气里，她竟然急得汗都出来了。
　　“灰机，你问问你大黑哥到底怎么回事？哪里不舒服？我现在，真摸不着头脑，能想的办法都想了。”
　　夏思思赶忙让旁边能够和大黑交流的灰机，去和大黑聊聊。
　　她现在就像是个无头苍蝇。
　　“大黑哥说，没有六锅肉，四盆狗粮，十五个狗罐头，六包狗零食，它是不会起来的。”
　　灰机在旁边，像是念菜名似的，报出来一堆吃的。
　　夏思思一时之间傻眼了。
　　反映了片刻，她才气得全身颤抖，揪住大黑的耳朵，硬是把它从床上拽了起来：“大黑！你！竟然！骗我！就为了要口吃的，你竟然骗我！啊啊啊，你知道我刚刚有多担心吧！”
　　那一刻，夏思思真的气急了。
　　这个狗子，平常和灰机一起捣捣乱，傲娇一下，没有什么。
　　怎么这种事，它也能吓唬自己。
　　或许是感觉到自家铲屎的真的生气了，大黑翻着眼白，怯怯的从床上坐了起来，然后用自己的大脑袋不停的拱着夏思思。
　　夏思思也不理它，就在旁边抱着胸喘粗气。
　　大黑又把自己的大脑袋放在了夏思思的肩膀上，开始舔夏思思的脖子。
　　夏思思要被大黑弄得痒死了。
　　“舔到痒痒肉了，你起开！”
　　夏思思生气的推着大黑的狗头。
　　但是大黑像是今天被人点了撒娇穴一样，不停的摇着尾巴，就分要舔夏思思。
　　还不停的摇动着尾巴，像是在讨好一样。
　　看到大黑难得这样，夏思思也不生气了。
　　但是拎着耳朵教育一通还是要的。
　　而且，还有灰机！
　　灰机那个家伙，怎么可以跟着一起添乱！怎么大黑让它怎么说，它就怎么说，跟着一起霍霍铲屎的。
　　“灰机，你也给我过来，好好站旁边，今天我一定要给你俩上一课。”
　　夏思思指了指床的旁边。
　　灰机滴溜溜的转着它的小眼睛，乖乖的站在旁边，收起了翅膀，直接蹲在了床上——哎呀，铲屎的竟然生气了，好可怕啊。但是大黑哥哥刚刚给我说了，如果这一单能够做下来，它会分一点点肉汤汤给我喝的！
　　“你们俩平常捣乱，生点反骨，我就当是情趣了！但是，安危的事情，绝对不能拿出来开玩笑知道吗？你们知道刚刚我心脏病都快被吓出来了吧！”
　　夏思思一边说着，一边气愤的拍床。
　　时不时地，她就揪起大黑的耳朵，对着大黑一阵絮叨。
　　她知道，灰机就是个狗腿子，出主意的都是这蔫坏的大黑。
　　看着整天耷拉着一张脸，没什么表情，其实肚子里一堆坏水！
　　大黑才是那个坑货和狗头军师！
　　大黑今天格外的乖，就这么听夏思思不停的絮叨着，只是到最后的时候好像有点要睡着了。
　　夏思思气呼呼的对着大黑的打狗头敲了一下：“喂，好好听讲。”
　　谁能想到，回应夏思思的是一声巨大的……肚子叫声，而且还是拉着长腔的，就好像是在反抗一样。
　　“哈哈哈，大黑哥饿了，大黑哥饿了，灰机也饿了，人家灰机也饿了。”
　　一旁的灰机在床上兴奋的跳来跳去，像是嘲笑大黑一样。
　　大黑面无表情的伸出爪子，一爪子拍在了灰机的身上。
　　灰机立马闭了嘴。
　　“哎呀，光顾着训话了，忘了给两只准备吃的了。”
　　夏思思赶忙从空间里往外拿食物。
　　大黑刚刚使用了异能，又来回拉了好几次的车，早就饿的够呛了。
　　在看到夏思思拿出吃的后，立马就从床上站了起来。
　　夏思思把食物往给给大黑准备的食盆——其实是一口蒸馒头用的锅，现在普通的盆已经兜不住大黑的食量了——轰隆隆的倒了进去。
　　在夏思思往锅里倒的时候，大黑就忍不住的把头伸进锅里，哐哧哐哧的吃了起来。
　　一旁的灰机也拍着翅膀要吃的。
　　夏思思从空间里掏出来一把鹦鹉粮，给灰机放进食盆里了。
　　两只开始干饭的时候，夏思思也拿出了一份卤肉饭，又拿出了一份热腾腾的多肉葡萄奶茶，一边能吃着卤肉饭一边喝奶茶。
　　原本想着，大黑能吃上一会呢，可夏思思这边刚扒了两口饭，那边大黑就凑过来，把嘴巴卡在夏思思的腿上，用力的摇着尾巴——铲屎的，还要。
　　夏思思目瞪口呆。
　　这一次，直接拿出来空间出品的狗粮，想着这东西能顶饱吧。
　　还有空间出品的说能够恢复异能的宠物馒头，也给大黑给安排上了。
　　夏思思继续扒饭。
　　要说起来，她自己也是饿的够呛。
　　刚刚甚至都饿过劲了。
　　要不是一回来，就被大黑和灰机捉弄，她刚刚肯定第一时间干饭。
　　这一次，夏思思扒了五口饭！.
　　她数着呢，就五口饭！
　　然后，大黑又一扭一扭的过来了，依然是眼睛亮晶晶的看着夏思思，大脸耷拉着。
　　眼球往上翻，装出一副楚楚可怜，又十分傲娇的样子——铲屎的，加饭！
　　而且，灰机那边，竟然也吃完了！
　　灰机也跑到桌子上，来回的蹦跶：“铲屎的，人家也还要，人家也还要！”
　　夏思思气的想把灰机拍到一边去——大黑是在外面干活了，你灰机一直在家里睡大觉，你吃那么多浪费粮食干嘛！
　　可灰机，摆明了要和大黑比谁的胃口大，围着夏思思各种撒娇，就是要吃的。
　　夏思思被这两只缠得不行，这一次，直接拿出来了三口大锅。
　　一口给大黑放肉，一口放粮，一口放狗馒头。
　　灰机那边呢，也是把它的食盆放的满满的。
　　“吃，你俩都吃！”
　　这一刻，夏思思简直是咬牙切齿的说道。
　　两只高高兴兴的，一个牛这屁股甩着尾巴，一个摇头晃脑扇着翅膀，就这么排排坐去干饭了！
　　夏思思坐会到座位前，气愤的给自己又加了一个菜——我也得多吃，免得被这两只比下去！

第101章 我也是无奈之举
　　就这样，夏思思难得的今天干了一大碗卤肉饭，一杯奶茶，一盘爆炒腰子，还有一碗白米饭。
　　最后，还拿出来一碗紫菜蛋花汤溜了溜缝。
　　等吃完了想站起来的时候，就感觉自己肚子鼓得像是个皮球。
　　而大黑那边，夏思思已经给它加了五六次饭了。
　　是的，除了一开始的一锅，到后面每次都是三锅！
　　大黑这次，又吃了十几锅。
　　而且，这还没吃完呢，好像还有要加饭的意思。
　　可看得出来，大黑吃东西的速度比一开始慢一些了，应该饥饿感没有那么足了。
　　灰机那，后来夏思思给加的一大盆鹦鹉粮，它都没吃完，现在在旁边撑得一直在打嗝。
　　不过人家一边打嗝，还一边拍马屁。
　　“大黑哥好能吃，大黑哥好厉害！”
　　大黑一心吃饭，根本不理会灰机，不过看它那微微摇动的尾巴已经是出卖了它——人家大黑，受用的很！
　　等着大黑吃完了这次的三盆，再次用眼巴巴的看着夏思思的时候，夏思思头皮发麻啊。
　　“大黑，我本来今天搬空了几个粮仓，还挺开心的。怎么现在……觉得没什么可骄傲的了。你让我真正明白了什么叫半大小子吃死老子。”
　　夏思思要哭了。
　　但是，能有什么办法？继续加饭呗。
　　这次，又是三大锅。
　　一锅的狗粮，一锅的水煮肉，还有一锅的宠物馒头。
　　大黑继续一顿造啊。
　　一会，又吃完了。
　　夏思思继续加。
　　只不过这次，夏思思刚加完了一锅肉，大黑就用爪子扒在了锅上，张着嘴，看着夏思思。
　　夏思思明白了，心里也终于是松了口气——这是吃饱了吧。
　　果然，大黑吃完了这锅肉后，到旁边趴着去了，看那小样子，十分舒适。
　　可夏思思，开始肉疼了。
　　这不过是出去用了下技能，拉了几趟车，回来狂造了二十锅吃的啊！
　　这哪里养得起啊？
　　还有坑爹的空间，不是说好了空间出品的那个零食可以补充异能吗？怎么没见有什么效果？
　　突然，夏思思想到了一种可能性，不由得一阵恶寒。
　　她将目光放在了在旁边巴适得已经快睡着的大黑，心里想——这空间出品的东西，从来都是保质保量的，没有说坑蒙拐骗的。
　　所以说，如果大黑不是吃了空间出品的东西，或许要吃的更多？
　　夏思思，在温暖的炉子边，打了个寒颤。
　　然后哭丧着脸，不停的说大黑太能吃了，自己要被吃穷了，早知道当时囤的物资多买点狗粮和肉了，巴拉巴拉。
　　谁能想，刚念叨了没一会，就看到一个黑黑的爪子，伸了过来。
　　夏思思一愣，见到大黑耷拉着脸，一副有些不情愿的样子。
　　夏思思心里突然有些生气——咋地，还不让人念叨了？
　　可没想，大黑爪子上缠着一根绳子，而且这根绳子还有些眼熟……
　　夏思思将大黑的爪子反过来，发现那个紫色的空间吊坠，正挂在它的爪子上。
　　“你……这是说要把这空间吊坠还给我？”
　　夏思思简直受宠若惊啊！
　　她将自己的血滴入到了空间里，发现果然大黑已经和空间吊坠解除了关系。
　　她也第一次看到了大黑在那次的行动中，拿到了多少的东西。
　　那满满登登的，一空间的肉啊！
　　层层叠叠的叠在一起，几乎将整个空间都填满了！
　　那四层的肉，竟然都让大黑给装进来了。
　　夏思思心里乐开了花——太好了，这下心里有谱了。
　　“大黑，你这能干！”夏思思一把抱住大黑的脖子，开开心心的在大黑的脸上亲了两口。
　　这时候，灰机飞了过来，站在大黑的狗头上，将自己的脖子一拧，侧脸冲向夏思思：“人家也要亲亲，人家也要亲亲。”
　　夏思思现在开心，又抱过灰机，对着那张嘚瑟小脸也是两个香吻。
　　灰机高兴的在屋里飞了两圈，小样子和中了奖似的。
　　夏思思将紫色空间先收了起来，然后看向一脸无事狗的大黑，眼珠子转了两圈——今天的大黑，好像不太一样啊。
　　虽然还是傲娇，虽然还是戏耍自己，但是摇尾巴的频率变高了，看自己的眼神也明显比之前更黏腻。
　　而且，还把空间给了自己！
　　夏思思想到，这一次出去，自己好像救了大黑好几次。
　　而且在战斗中，一人一狗的配合也十分默契。
　　所以……大黑现在，更喜欢自己了？
　　或者说，是依赖？
　　夏思思一直知道，大黑是个不是那么容易驯服的狗，而且很有自己的想法。
　　一直以来，两人的相处方式像是主仆也像是伙伴。
　　但是今天，夏思思知道，大黑才真正将自己的狗心交出来。
　　果然如夏思思想的。
　　晚上的时候，她明显感觉到大黑睡觉的时候，比之前靠得自己更近了。
　　但不好的是……夏思思晚上被大黑给压醒了，而且是屁股坐在了夏思思的脸上！
　　“大黑，你离我远点。”
　　夏思思迷迷糊糊的将大黑推了出去。
　　大黑同样是睡得有些懵，一张狗脸和之前网上看到的「狗也有熬夜脸」简直一模一样。
　　但还是听话的挪了挪屁股，到另一边去睡了。
　　只不过大黑这家伙的睡姿，是真的不怎么好。
　　夏思思这张床够大了，平常睡她、大黑和灰机，是完全足够的。
　　因为大黑之前都是睡在夏思思的脚边。
　　现在好了，大黑想更亲近一下夏思思，特别是在晚上做梦的时候，那狗腿一抽一抽的，把夏思思又给吵醒了。
　　夏思思有些崩溃——这就是甜蜜的负担吗？
　　为了自己的睡眠质量，夏思思只能让大黑睡的时候再离远一点。
　　对此大黑很是不开心，一张大脸耷拉着，翻着眼白看着夏思思——你嫌弃我！
　　夏思思看它这样，又哄了半天。
　　这傲娇的狗子，才乖乖的跑到床尾继续去睡了。
　　闹哄哄的一晚上，夏思思第二天直接睡到了日上三竿。
　　等她醒来吃过早饭，又把两小只都喂好了，准备做点操热热身的时候，就听到外面有大喇叭在喊话：“夏思思，林渊，丁蕾，请出来聊聊。”
　　夏思思眉头皱了皱，从声音中，已经听出来是任上尉了。
　　她穿好衣服带着大黑出去的时候，见丁蕾和林渊也刚好出去。
　　几人来到门口，内侧的大门打开，就见防盗门外面是一身军装的任上尉。
　　而任上尉的两边，是两个拿着枪的小兵。
　　那黑洞洞的枪口，正好对着夏思思几人。
　　“抱歉夏小姐，我也是无奈之举。”
　　任上尉叹息着说道。

第102章 好好谈谈
　　夏思思看到这个场景，简直想笑：“任上尉，你这是什么意思啊？”
　　一旁的大黑也跟了过来，对着任上尉呲牙。
　　任上尉看到大黑的动作，有些惊讶。
　　他知道大黑的性格，之前的时候在部队里都是狗中刺头。
　　“夏小姐，如今虽然天灾已至，但政府并没有完全崩溃！我已经收到多名群众的举报，说你们任意杀人，威胁其他民众的安全，还私藏枪械。”
　　“任上尉，你们的枪，打的都是十恶不赦的恶徒吗？还有，是谁举报的？你查清这些人的底细了吗？怎么知道我们不是被诬陷的？”夏思思笑着问道。
　　“夏小姐，刚刚楼下杀人时，我是亲眼看到的。”任上尉答道。
　　“不杀他们，眼睁睁看着他们把大黑杀死吗？任上尉，当年我把大黑领过来的时候，你可是给我说要好好照顾它的。”夏思思摸了摸大黑的头，似笑非笑的看着任上尉，“还是说，末世了，之前的一切一笔勾销。功勋犬之前救过你的战友，你的朋友，但是还不如一个拿着刀在外面随意要捅人，叫嚣着要女干***女的恶徒的命？”
　　任上尉眉头微微皱起：“夏小姐，我佩服你的胆量，也赞成你在末世自保的能力，但是枪械，是禁忌。”
　　“那任上尉，如果我拿着枪，只杀了来找我麻烦的人。而有个人拿着刀，却是入室抢劫，随意挥砍。你觉得谁是好人，谁是坏人？”夏思思看着任上尉。
　　“夏小姐，我不想和你们说这些。我们接到上面的指令，就是尽可能的保证人民群众的安全，救更多的人。”任上尉回道。
　　“那就是没得谈了是吧。”夏思思冷笑道。
　　正在剑拔弩张的时候，就听到下面突然跑上来个小兵。
　　小兵一边跑一边大喊：“任上尉，任上尉，师长找你！你送过去的特效药，救了老司令的命！老司令让你找到那个送药的人，就是领养大黑的那个。老司令要专门来感谢她！”
　　而这个小兵，夏思思也认识。
　　正是当时任上尉来回访大黑时，一起带着的那个小兵。
　　小兵当时还说，大黑救了自己的命。
　　果然，大黑看到小兵的时候，稍微有些激动，尾巴摇动了几下。
　　等小兵喊完了，才注意到这边的情况。
　　同时，他也看到了防盗门里面的大黑和夏思思。
　　一时之间，他愣住了：“任上尉，这是怎么回事？”
　　这一刻，任上尉是十分尴尬的。
　　他知道夏思思给的药，也就是那大桶的水有作用。
　　但也是在最开始时候，部队里有人受伤了，当时伤药又不够。
　　他才死马当活马医的用了下。
　　没想到，还真的有些作用。
　　后来老司令病了，又被变异动物咬伤了，他们全都跟着去找药。
　　但是老司令的病怎么都好不了。
　　这时候，任上尉才把那剩下的那桶药，都给了老司令。
　　没想到，这节骨眼上，竟然传来消息，老司令那的病被夏思思送的药医治好了！
　　而且，老司令还要来感谢夏思思。
　　这……
　　任上尉无奈的，先让旁边的两个士兵把枪放下了。
　　有些尴尬的挤出一抹笑容：“夏小姐，看来，我们要好好谈谈了。”
　　夏思思看着面前的任上尉，在心里翻了个白眼——这是要有求自己了。
　　不过，她夏思思虽然不是趁人之危的，但这笔账，还是要好好算算的。
　　“任上尉，确实是要好好地谈谈。”
　　夏思思笑得十分灿烂。

第103章 做个生意
　　夏思思几人跟着任上尉还有几个小兵到了40层。
　　任上尉他们准备将这一层设置成接下来避难所的官方基地。
　　夏思思大体看了下，发现这一层有很多屋子已经被他们锁起来了，而且也有电工正在安装门。
　　应该，军方到时候也会把一部分的物资给搬过来。
　　那个曾经被大黑救过的士兵叫小赵，他看到大黑后一直很开心。
　　还从口袋里掏出来一根火腿肠，要给大黑。
　　要知道，现在在末世，这火腿肠可是金贵东西。
　　“小赵，大黑有吃的。”
　　夏思思有些不好意思，毕竟看小赵比之前瘦了很多。
　　看起来，身上穿着厚重的棉服，但是一张小脸瘦得都要脱形了。
　　“嘿嘿，没事，我这火腿肠装了好多天了，就是想着等遇到大黑的时候给它。毕竟，大黑是我的救命恩人。”
　　小赵看起来，是真的喜欢大黑，摸了摸大黑的脑袋，在楼梯口，就把火腿肠剥开给大黑吃了。
　　在喂大黑的时候，其他几个人都暂时进了屋子，小赵悄***的对夏思思说：“夏小姐，刚刚下楼那一会，我专门跑过去，和跟着任上尉的俩兄弟打听了下刚刚的情况。听说……你们有枪，还杀了人？”
　　夏思思看着小赵，没有回话。
　　她看得出来小赵很单纯，而且也是真的喜欢大黑。
　　但是刚刚任上尉的态度，让她有些担心，所以她不能完全信任面前的年轻小兵。
　　“哎呀夏小姐，我没任上尉那么死板。毕竟现在都什么情况了，杀个人怎么了？我们别墅那边的避难所，一天都不知道打架斗殴死多少个。只不过任上尉担心乱起来，他现在压力大。不过你们，可能是被人算计了。”
　　小赵往四周看了看，又摸了摸大黑的下巴，脸上带上了一丝气愤：“我听任上尉身边的小李说，上次他们来这边考察的时候，接回去个女人……”
　　“还有，有个叫刘小菲的女人，在我们别墅那边避难所就挺有名的，她……”
　　小赵将这些前因后果讲给夏思思了。
　　夏思思听到「接回去个女人」，还有刘小菲的那些事情，以及一系列的前因后果，立马明白过来了到底是怎么回事。
　　“谢谢你小赵。”
　　夏思思真心地对小赵表示感谢。
　　“没什么，应该做的。毕竟我们不能放过一个坏人，也不能诬赖一个没有犯错的好人。”小赵笑眯眯的说道。
　　夏思思带着大黑往屋里走的时候，正好看到一个人影从楼梯口往上跑。
　　哎呦，那不正是刘小菲吗？
　　要说起来刘小菲，在知道任上尉带着人去六十六层的时候，简直高兴坏了。
　　她本来以为自己能看到热闹了，就在六十五层的楼梯间悄悄地看着。
　　谁能想到没说几句话，就有小兵上来，说点什么送药的事情，还说老司令要见夏思思。
　　刘小菲一听，就知道完了。
　　想着夏思思这边如果非但没有事，还得到了官方的赏识，那自己这不就要倒霉了吗？
　　所以，当夏思思几人下了楼，要去和任上尉攀谈的时候，她又跟了上来。
　　这次她离得远了一点，就怕被夏思思几人发现自己。
　　可没想到，她好像听到了其中一个小兵在说自己的名字。
　　她就只能轻轻地往下走，想具体听一下到底在说什么。
　　听清楚后，她的魂都要被吓飞了！
　　然后她刚想走的时候，没想到脚底下滑了一跤，正好让夏思思听到了动静。
　　然后，她就看到了夏思思那个似笑非笑，带着点威胁和恐怖的笑容。
　　她知道，她要完了。
　　她赶忙回去屋里，把门紧紧的关上，不断的给自己说，现在有官方在这栋楼上，夏思思不敢胡来的。
　　只要自己锁好了门，接下来小心点就行。
　　而另一边，夏思思看了眼刘小菲，暂时没有追上去，因为任上尉那边已经找人来喊她了，而且神情十分的焦急。
　　她再次谢过了小赵，和人进了屋子。
　　就见屋内，任上尉身边的小兵竟然和林渊打了起来！
　　两人都没有拿武器，只是贴身肉搏。
　　夏思思想要上去，却被一旁的丁蕾拦住了：“他们只是切磋。”
　　夏思思就停在了旁边看着。
　　小兵和林渊大约过了十几招，两人打的不上不下。
　　但夏思思看得出来，林渊并没有使全力。
　　等差不多了，林渊才快步向后，退去，再一个闪身到了小兵的身后，一把抓住了小兵的脖子。
　　“我输了。”
　　小兵不服气的开口说道。
　　“愿赌服输。”
　　林渊幽幽的吐出一句话，看向的方向却是任上尉的。
　　任上尉深吸了一口气，最后只能点点头。
　　接下来，是另外的两个小兵，也都上来和林渊切磋了一下。
　　到最后，任上尉也要上场。
　　却被林渊拦住了：“长官，今天你要输了，恐怕会没面子。”
　　任上尉皱了皱眉。
　　林渊笑着说：“刚刚我只使出了二分力。”
　　听到这，任上尉眉头皱得更紧了，但很快哈哈笑了起来，拍了拍林渊的肩膀：“哈哈哈，果然是利剑雇佣军团出来的，我们自愧不如自愧不如啊。”
　　夏思思看了眼旁边的林渊，像是在问——什么情况？
　　林渊笑着看向夏思思，伸出手：“夏小姐，我们从新认识一下。之前我骗了你，我不是什么退役军人。我的真实身份是我国边境地区的利剑雇佣军团的刺客团团长，代号黑枭。”
　　一旁的任上尉补充道：“林先生之前还是我国特种兵部队的优秀学员。”
　　林渊笑笑：“只是因为任务中不服从指挥，被开除了。”
　　夏思思突然有些后悔，刚刚她和小赵唠什么磕啊，这么短时间竟然错过了这么一场大戏。
　　“这样，你们的热武器怎么来的，也就说得通了。”任上尉叹了口气。
　　“任上尉，你接走的那个人，是莫云吧。”夏思思这时候也开口说话了。
　　她将莫云在这栋楼上的所作所为，还有一系列的前因后果都说了出来，随后问向任上尉：“任上尉，你觉得是这样的人，更容易成为你的敌人，还是我们？”
　　经过一系列的商谈，几人算是将误会解开了。
　　任上尉也十分惭愧。
　　“是我听信了谗言，我会对这两人进行处理的。”
　　对此夏思思也只是听听。
　　对莫云和刘小菲的处理，她可以自己来。
　　特别是刘小菲……就挨得那么近。
　　“任上尉，我希望这栋楼里，我们是共存而不是敌对的关系，毕竟我还有一笔生意想和军方做。”
　　林渊突然开口说道。
　　任上尉抬头：“什么生意？”
　　林渊这时候看向了夏思思。
　　夏思思立马明白了林渊的意思，脸上扬起了市侩的笑：“任上尉，不知道，你缺不缺粮食？”
　　任上尉的眼睛立马亮了：“现在我所管辖的避难所里，就有上万人，当然是缺粮食的。”
　　“不知道任上尉的手里，有多少粮食，都是什么？”
　　“大米，白面，面条都有，还有压缩饼干，麦粒等等。只不过那些麦粒都是大颗的，不能磨成粉，最近官方正在找还能用的食品加工厂。”
　　听到这里，夏思思的眼睛亮的更厉害了。
　　“任上尉，如果我说，我们可以给你提供更有饱腹感的玉米和高粱米。还可以给你提供食品加工的机床，你能给我们提供什么呢？”
　　任上尉一下子从座位上站了起来。
　　他想到了之前来的那个叫戴森的男人，曾给他说过，夏思思这几人搬走了一个粮仓。
　　他也想过和夏思思几人做交易。
　　但是他没想到夏思思的手上还有可以进行食品加工的机床！
　　要知道，这机床，他们找了很久都没有找到。
　　上面已经下达了命令，让他们加快寻找食品加工器械的速度。
　　“你们想要什么？只要是我们可以提供的，都可以交换。”
　　听到这里，夏思思笑了笑：“容我们几个商量一下。”
　　说着，夏思思给丁蕾还有林渊使了个眼色。
　　两人都跟着夏思思走了出去。

第104章 敲竹竿
　　将这批东西卖给军方，其实要比后面卖给其他人要方便。
　　一个是，这批粮食一直放在烂尾楼里，有被发现的危险。
　　第二是，这么多的粮食，他们暂时吃不完，想要找人换成其他物资。
　　其他人，一般无法吃下这么大的量。
　　但是军方可以。
　　第三是，夏思思还知道一个有关军方的秘密，可以顺带敲竹竿、要利息。
　　经过一阵的商量，几人决定按照自己的需要，各自列出一个单子。
　　之前在粮仓搬出来，如今埋在地下的那些粮食。
　　分下来大约是每人有5000斤玉米，2000斤高粱米。
　　“记得要点利息。别让姓任的淘了便宜。毕竟刚刚还用枪指着我们呢。”夏思思给两人使眼色。
　　所以当几人的单子列出来的时候，丁蕾算是老实点的。
　　按照每3斤玉米和高粱米换一斤大米或者白面的比例算下来后，还要了一些水培蔬菜的器械、煤炭等东西，还有些乱七八糟的包括卫生巾在内的日用品。
　　这里要说一下，夏思思他们在粮仓里收集的粮食，都是一些还未经过加工的。玉米棒子连芯子都在里面算斤两。
　　只不过粗粮这些东西，大家都知道，饱腹感强，特别的顶饿。
　　所以，用三斤换一斤说不上来是任上尉这边占便宜还是夏思思这边占便宜。
　　所以，真正后面加的那些东西，才是利息。
　　林渊那可没有客气。
　　同样是3斤玉米和高粱米换一斤粗粮或者精米。后面还要了几百斤肉。
　　肉这东西，在末世可比粮食值钱的多。
　　有的人，自从末世将家里的吃食都吃完后，可已经有几个月没有吃过一丝肉了。
　　夏思思这边简单，直接全是肉，肉，肉！
　　谁让她这里有个能吃的大黑呢？
　　“行，就这样吧。”
　　当夏思思将这个账单放在任上尉面前的时候，任上尉的脸都绿了。
　　“你们这个……我可不敢答应啊。”
　　夏思思笑了笑：“怎么？我们那些粮食，可是真真正正能救人的。其他东西，虽然看起来难找，但是我们要的也不多啊。”
　　任上尉的脸都要绿了。
　　夏思思的这个账单上，足足有上千斤的肉，这叫要的不多？
　　不过，他立马想到了一件事情：“变异猪的肉，行吗？”
　　夏思思心里想——果然。
　　其实她早就知道是这个结果。
　　其实从她想要找任上尉要利息的时候，就打着这批变异猪的主意。
　　上一世，她记得一开始的时候确实是肉类十分难求。
　　但是在后来的时候，军方突然间可以发猪肉罐头了！
　　这些猪肉罐头，吃起来比普通的猪肉还要香嫩，而且油水特别的多。
　　听说，是在城郊地区，有一个养猪场，这些猪淋过酸雨后，都变异了。
　　大的长到了大象那么大，小的也和小马驹似的。
　　而且这些猪有意思的是，它们根本不是吃猪饲料的。
　　变异过后，这些猪，竟然吃草。
　　可能是在末日来临后，它们在附近并没有找到太多的吃的。
　　但是在水中漂浮着很多，当时农场里喂食草动物的草料。
　　所以最后，它们就改变了饮食习惯。
　　军方发现它们的时候，应该是在极寒刚开始的时候，很快就把这些猪给饲养起来了。
　　后来已经能够量产了。
　　只不过现在还没有到量产的时候。
　　“任上尉，变异猪肉，能吃吗？”
　　夏思思故意装出一副为难的样子。
　　其实她知道，那些肉能吃，不光能吃还很好吃！“放心吧，其实军方已经经过多次实验了，这些肉没有任何问题。已经在考虑批量生产了，只不过还没有找到合适的机床。”
　　但夏思思依然为难：“哎，毕竟是变异的东西。万一现在吃没有问题，但是以后再吃出毛病怎么办？毕竟我们给出去的，可是完完全全没有经过变异的，存储良好的粮食啊！”
　　任上尉看着夏思思，继续劝导。
　　最后，夏思思十分为难，但却像是大发慈悲一样的，点了点那张他们列出来的胆子：“任上尉，听你说，这猪一只都已经有个上千斤了，那么大。而且你们军方都养了那么多。我们要这猪，还要承担风险，所以这单子上所有有关肉类的地方，都要乘以二。不光如此，在丁蕾提供的那个单子，也要加五百斤猪肉。”
　　任上尉紧紧咬着牙。
　　他突然觉得自己腮帮子有点疼。
　　面前这个女人，怎么这么不好伺候啊！
　　明明末世前，他还觉得夏思思是个很可爱的女孩。
　　而且今天拿着枪上去的时候，他也不是说真的想和夏思思起冲突。
　　而是，想要吓唬一下这个小姑娘。
　　毕竟，这小丫头，才二十出头。
　　但是这一阵讨价还价的，让他觉得肉疼了。
　　“任上尉，我们后面还能有更多的合作项目。毕竟我可知道你想要的机床在哪里。”
　　任上尉听到这里，又想了想现在部队里那些猪肉的产量，一咬牙给答应了。
　　“啊差点忘了，我还要两头小的活猪，就是刚出生的就行，一公一母”
　　夏思思突然想到自己的农场，立马提议道。
　　任上尉听到夏思思有这个请求，摇了摇头：“活猪我不能答应你。”
　　“我愿意让出二百斤猪肉。据我对现在变异动物的了解，它们应该繁殖速度很快吧？而且小猪恐怕就几十斤，你们是沾光的。”
　　夏思思笑眯眯的说。
　　任上尉知道，变异生物确实是繁殖很快。
　　听到夏思思愿意让出二百斤猪肉，就同意了。
　　其实他不知道，夏思思根本就不是什么「差点忘了」，她是故意在最后才说活猪的事情。
　　毕竟，活猪虽然个头小，但是却肯定是现在监管严格的对象。
　　是可循环再生的重点对象。
　　不是任上尉能决定给或者不给的。
　　只有让任上尉觉得自己沾光了，才会让他去尽力的给她弄到活猪。
　　“当然任少伟，如果你们真的拿到了机床，后面要给我的报酬，我们是要另算的。毕竟亲兄弟还要明算账。虽然是给官方的东西，但我……你也知道现在末世了。”
　　夏思思把丑话说到了前头，完全不给任上尉任何的脸面。
　　对此任上尉倒是没有什么意见：“这个我明白。我们也不会坑你们的。”
　　“好的，其实除了机床还有那批粮食，我们还有一个其他的生意，也想和官方谈，任上尉要不要听一下？”
　　夏思思很满意。
　　她笑得眯起了眼睛。
　　紧接着，她大脑一转，又想到了另外一件事情。
　　“可以说说。”
　　任上尉点点头，只不过总觉得看着夏思思的这表情，里面好像有什么诡。
　　“任上尉，我手下还有几个隐藏仓库的地址。会对你们军方日后的救援有很大的用处。不过……你们能给我们什么样的条件来交换呢？”
　　夏思思说的，就是她在总裁办公室里拿到的其中几个距离较远的仓库地址。
　　那几个地址，她暂时不方便过去。
　　等到极热到来后，会有更多的楼倒塌。
　　极寒冻土会全部解开，洪水会再次淹没。
　　到时候，那些仓库不一定能挺得住。
　　还不如，卖给军方。
　　自己也能拿到一些好处。
　　当然，离得近的几个，夏思思准备找机会都去收了。
　　所以算下来，能卖给军方的也就是百公里以外的三个。
　　任上尉听到后，眼睛亮了一下，但很快压住了心里的激动：“夏小姐，首先我需要找人去确定你口中仓库的真实性。另外，如果真的有大批量的物资的话，该如何合作，我需要请示上面。”
　　“好的任上尉，我等你的消息。”
　　几人的商谈就此结束了。
　　任上尉最后还对夏思思表示感谢，说当时给他们军方的那个偏方药物没想到救好了他们的老司令。
　　夏思思耸了耸肩：“可能只是巧合吧。”
　　任上尉也觉得或许是巧合。
　　毕竟他也给自己的战友用过那个无色无味的「偏方」。
　　战友的伤口是愈合了，但是速度没有很快。
　　所以他一直没当回事。
　　其实夏思思当时给灵泉水稀释到了极其稀薄的程度。
　　不知道老司令是生了什么病，这么稀薄的灵泉水也能帮助到他。
　　算是瞎猫撞上死耗子了。
　　正在几人谈完话，准备离开的时候，就听到下面有人报告。
　　“老司令来了！”

第105章 服，是真的服
　　老司令的腿脚不方便，几人都去了楼下。
　　老司令此时已经到了楼下收拾出来的一间屋子里，有小兵给点上了柴火。
　　夏思思看到坐在椅子上，腰杆笔直的老司令，第一感觉就是，一身正气。
　　第二感觉是，想到了自己的爷爷。
　　夏爷爷曾经做到了团级干部，由于身体原因，退休得早。
　　是个为人威严的老爷子。
　　只不过后来身体不好，很早就去世了。
　　夏思思还记得，自己的爷爷当年就喜欢坐在椅子上，拿着一根拐杖眺望远方，像这个老司令一样。
　　没想到，老司令看到夏思思的时候，第一句话竟然是：“你是夏思思？夏建国的孙女？”
　　夏思思愣住了。
　　然后，她在这个老爷子的脸上看到了一丝笑容：“我是夏建国带过的兵，他之前是我的老班长。”
　　后来聊了几句，夏思思才知道，老司令比爷爷小三岁，刚入伍的时候就是爷爷带的。
　　爷爷后来因为受伤早早的就退休了，老司令一直在部队里带着，这都坐到司令了。
　　“果然，和你爷爷长得挺像的。”
　　老司令笑着拍了拍夏思思的肩膀。
　　家常聊了几句后，老司令一挥手，有两个老兵给送上来了一个箱子。
　　并不大，但是夏思思看到里面竟然是半箱子的橙子，还有一只猪腿。
　　“我这条老命，算是因为你送的药给救回来了。但在家里找来找去，也就这点东西能作为感谢。”
　　老司令笑着说道。
　　夏思思摇了摇头。
　　在末世中，这东西都算是精贵的了，特别是橙子，可以补充维生素C，不容易得坏血病。
　　夏思思记得上一世，不少的人逃过了天灾，也拿到了食物，却由于蔬菜水果的缺少，死于了坏血病。
　　老司令送的这一箱子橙子，可以说是十分用心了。
　　“谢谢您。”
　　夏思思笑着说道。
　　和老司令的交谈中，夏思思也知道了老司令之前的身体是怎么回事。
　　是被变异动物袭击，产生了严重的伤口。
　　夏思思给的水，老司令一开始也是不相信的，先是找了一个受伤的动物试验了下，确实是对伤口愈合有效果，才放心使用。
　　没想到，那药物还真的给他把伤给治好了。
　　“其实我今天特意来，也是想问，你这里还有那些药吗？你可能不知道，现在我们部队正在跟一群变异生物做战斗，有不少小战士都受伤严重。如果这药能大批量的使用，应该能让很多小战士活下来。我记得，你奶奶好像是个有名的中医吧。”
　　老司令看着夏思思，等待夏思思的回答。
　　夏思思的奶奶，确实是一位有名的中医。
　　但是在爷爷去世后，因为忧思过重，在爷爷去世后没多久也撒手人寰了。
　　她看着面前的老司令，轻轻点了点头。
　　思考了片刻后回答：“那药水，确实不是什么我在外面寻来的偏方，是奶奶死前留下的，我也不知道药方，这次灾难降临，我也受了伤，药水都已用完了。”
　　老司令的脸上露出了失望之色。
　　夏思思不敢把灵泉水给老司令。
　　灵泉水的力量，太过逆天。
　　即便是稀释了，也强于普通的药物，而且几乎可以治百病。
　　而且她顺着老司令说这灵泉水是奶奶死前留下来的，就是想完全断了老司令想再要的念头。
　　不过夏思思笑着说道：“但我这里，还有一种药物，也是奶奶留下来的，对跌打损伤十分有效。不知道您是否有兴趣呢？”
　　夏思思说的，就是空间里出品的「跌打损伤药」。
　　她研究过空间内出品的所有东西。兔肉罐头就是兔肉罐头，袜子也是普通袜子。
　　成分上没有什么不一样。
　　只不过，就是好用。
　　那跌打损伤药，她也给大黑用过，效果不错，有一股强烈的中药味道，黑乎乎的，效果也不错，但不会说「生白骨」那么夸张。
　　倒是合适用来和老司令做生意。
　　老司令听到后，很感兴趣，笑眯眯的说：“不错不错，不知道你有多少？”
　　夏思思笑着说道：“也不是很多，毕竟现在没有什么原材料可以制作了，我也要留一些以防万一。大约有五罐子可以给老司令吧。”.
　　老司令听后，立马拍板说要了：“东西的话，我就不验货了。你拿来，我也不会让你吃亏。”
　　夏思思笑眯眯的说是。
　　“不知道小夏想用这几罐子救命的东西，给我老头子换什么物资呢？”
　　老司令笑着问道。
　　其实夏思思刚刚在思考的时候，也在想这个问题。
　　现在物资她不是很缺，甚至接下来她也有办法得到更多。
　　比如和任上尉的那两个交易。
　　“我想要一些药草，能种的，各种药材都可以。”
　　夏思思开口说道。
　　她这么说是有考量的。
　　空间里的一号农田和二号农田总会给人惊喜。
　　药物是末世稀缺的产物，后面可以种植药物，生产药物。
　　“军方确实是有一个研究所，将一些药草保存了下来，进行种植，这件事不难。”
　　就这样，夏思思和老司令商量好了，都很满意。
　　说完这些后，夏思思回去拿说好的「五罐子」跌打损伤药。
　　其实这东西一直存在自己空间里，夏思思这几天有空的时候就会生产一些。
　　正正好好，是五罐子。
　　要说起来，空间内之前在垃圾处理机那生出来的两个土鳖虫，是真能生啊！
　　只是短时间，就已经将空间里的两个柜子生满了。
　　而且还有继续扩张的趋势。
　　这生产力，杠杠的。
　　只不过最开始的两只土鳖虫，一眼就能看出来，要比其他后来生出来的土鳖虫大很多。
　　算是这柜子里面的老祖宗了。
　　等和老司令聊完了，交易完成，夏思思准备出去的时候，正好看到林渊站在外面。
　　夏思思有些奇怪，但还是不由得问了一嘴：“怎么了？”
　　谁能想到，林渊这个大汉，竟然皱着眉头，颇为懊恼，还有些恐惧的并没有说话，脸色还煞白煞白的。
　　夏思思心想——这来哪套？
　　不过，也担心林渊是不是遇到什么事情了，就问他：“到底怎么了？是大黑那出事了吗？”
　　林渊先是叹了口气，说道：“你说任上尉会不会再拿枪上去堵咱们门口？”
　　林渊的话音刚落，后面的老司令不愿意了：“什么？任凯那臭小子拿枪去堵你们？他头被驴踢了？”
　　原本在屋里处理事情的任上尉，突然感觉自己背脊发凉。
　　没一会，就有小兵上来传话，说老司令要见他。
　　而看着老司令发火，直接叫人将任上尉「拎」过来时，夏思思才反应了过来——这林渊，是在告状？
　　等任上尉跟着进屋了。
　　夏思思看到林渊对着她笑了笑，露出一对小虎牙：“让任上尉出点利息算什么？怎么也得出点血啊。”
　　夏思思不由得竖起了大拇指——服，是真的服。

第106章 没人救你
　　任上尉被劈头盖脸骂了一顿，说他死板。
　　“现在正是用人之际，你把有能力的人得罪了，对我们有什么好处？你就是太过死板不知道变通！”
　　老司令气得敲拐杖。
　　任上尉不敢反驳，其实这件事情后面他也反思过了。
　　甚至他的亲兵，也就是小赵，刚刚的时候还和他聊了聊。
　　“老大，我们大黑不会看错人的，根正苗红的被我们养大的。它能杀了那些狂徒，肯定是有原因的。这都末世了老大，别人不知道，咱们可是得到上面各类专家的预测。一时半会好不了，你怎么就这么冲动，拿着枪上去了？”
　　所以现在，他只能站在原地，听老司令训话。
　　过了很久，才憋出来一句话：“老司令，里面那个男的，叫林渊，是以前特种部队的，后来加入了雇佣兵团，身手很好，还有热武器。我当时……就是想着这里马上要建新的避难所了，怕出纰漏。”
　　“古代还有招安呢！你怎么这脑子一点不会变通。人用的好了，可以当我们的左膀右臂。你这一锤子给打死了，以后还怎么和他们谈条件。我看你脑子太死，不适合做这一片的指挥官了。”
　　任上尉听老司令这么说，心里就是一咯噔。
　　但是他也不敢再多说话了，就垂着头，听老司令继续训话。
　　老司令叹了口气：“末世后，你一直负责这边避难所的救助，吃穿不愁的，其实没有感受过真正的末世。最近隔壁的L市那边有一群变异老鼠成了气候，你去那边围剿变异老鼠，练练心性，知道知道到底这末世有多难过，下面的群众有多难生存。去吧，这批变异老鼠围剿完了，我再把你招回来。”
　　任上尉不敢拒绝，赶忙敬了个军礼：“是！”
　　夏思思和林渊，在看着任上尉进去后，也就溜溜达达的上楼了。
　　一路上两人的话并不多。
　　但夏思思明显看出林渊心情不错，应该是刚刚他「告状」告得不错，心里正乐呵呢。
　　其实对于林渊这个人，她一直都看不透。
　　特别是，到今天她才知道林渊的真实身份。
　　因为不服从指挥被特种部队开除，又进了雇佣兵团。
　　而且，林渊的母家很有势力，他算是个典型的富家公子哥。
　　可这一段时间，夏思思和他的相处，基本上只发现了他喜欢吃辣这一个特点。
　　其他的一些特点，基本上都是……他想要展现给自己的。
　　就像是，林渊的行为，都是有目的的，而且都是随心所欲。
　　“你孩子……还好吗？”
　　谁能想到，林渊开口和她说的第一句话，竟然是这个。.
　　正在想事情的夏思思，差点被自己的唾沫给呛到了：“啊，挺好的，家里也暖和，现在吃的也不缺。”
　　林渊没有继续问，两人继续走。
　　过了一会，林渊说道：“需要儿童的衣服或者是奶粉吗？”
　　夏思思心想着，这林渊怎么突然这么善心。
　　她回头看向林渊，突然发现林渊的眼里带着笑容，正看着自己。
　　两颗小虎牙，又露出来了。
　　夏思思心里一震——不好，林渊这是……发现了，故意逗自己呢。
　　“是只鹦鹉吧？”
　　林渊幽幽的图吐出几个字。
　　夏思思也不想藏了，想着当时说家里有孩子，也只是故意的逗弄林渊，顺带着想给大黑争取人头。
　　所以现在直接承认了：“嗯，鹦鹉。”
　　“夏小姐，你还挺有意思的。”
　　突然，夏思思听到林渊笑出声了。
　　她回过头，见林渊正看着自己，无奈的摇头笑着。
　　夏思思决定不理他。
　　什么有意思没意思的，不就是想坑你吗？！
　　过了片刻，夏思思想到后面要和官方合作，搬运粮食，换取变异猪肉的事情，又和林渊讨论了下具体的实施细节。
　　不知不觉的，两人走到了66层。
　　这些日子，夏思思没再遇到这栋楼上的其他人。
　　应该是都缩在屋里，不想和他们起冲突，也是想着后面官方来了，就有好日子过了，不想这段时间惹麻烦。
　　来到楼梯口的时候，林渊在开门，夏思思往楼下看了眼。
　　她突然想到了刘小菲。
　　那个向任上尉打小报告，诬陷他们66层的女人。
　　今晚没什么事，正好去会会这个刘小菲。
　　只不过夏思思在出神的时候，林渊突然说了句：“夏小姐，先再见了。”
　　夏思思生硬的回道：“好。”
　　之前几人分开的时候，基本上都是点头而过。
　　还是第一次，林渊竟然和自己道别。
　　不过她也不在意，只当做是林渊这几天弄到不少粮食，再加上坑了一把任上尉，心情不错。
　　回到家后，夏思思给两小只喂了吃的，自己也拿出来了一份热腾腾的牛肉板面，还是加了一根烤肠一个卤蛋的。
　　呼噜呼噜的夏思思全都吃了。
　　大黑的食量依然不小，而且这家伙好像自从昨天开始，就有点爱撒娇。
　　先是吃饭的时候不停的把脑袋放在自己的腿上看着自己，眼巴巴的。
　　搞的夏思思不得不给了它一块牛肉。
　　人家一口吞下去继续要。
　　灰机也在旁边捣乱，叫着大黑哥有它也得有。
　　吵得夏思思一顿饭一会喂喂这个，一会喂喂那个。
　　到最后，自己不知不觉竟然……吃了两碗牛肉面？
　　撑的不行。
　　只能去空间里遛弯。
　　两小只也跟着进去了，在空间的空地上奔跑、撒欢。
　　灰机现在个头不小了，在空间里可以任意的翱翔。
　　大黑也自己不停的玩球，两只玩得不亦乐乎。
　　而夏思思，在空间逛了两圈，发现自己之前在一号农场长出来一只巨大的棒棒糖。
　　这东西莫名其妙的，夏思思在棒棒糖的皮上看到了这么几个大字——打人贼疼。
　　夏思思试着挥舞了两下，觉得很是轻便。
　　暂时收了起来。
　　而二号农场里，之前种上去的蔬菜都成熟了，这次是一大片的西红柿，各个都有南瓜大小。
　　夏思思拿起一个咬了一口，汁多水甜，味道贼棒。
　　而垃圾处理机，夏思思昨天扔进去的是在总裁办公室拿到的那两个已经被她破坏了的保险箱。
　　打开后兜，夏思思发现出现的是一把刀和一个钥匙。
　　左边的那把刀，细长锋利，刀上有一行字——捅人贼疼。
　　右边的那个钥匙，简单粗暴，上面就写了四个字——万能钥匙。
　　夏思思对万能钥匙这个东西，十分感兴趣。
　　是不是这钥匙可以打开任意的门锁呢？
　　但是很快，她想到了一件事情——今晚，她本来就决定去刘小菲家里，让刘小菲受到点教训的，怎么空间就给了她这三样东西？
　　就好像是说——我知道你想的，给你准备好了。
　　这好像不是第一次了。
　　夏思思看着边界处依然白雾蒙蒙的空间，这一刻总觉得这空间里好像有一双眼睛，在注视着自己。
　　或者说……这空间在自己的体内，就像是长了一双眼睛似的。
　　只不过，如今没有能够继续升级空间的材料，还不能判定是怎么回事。
　　等夜深人静了。
　　夏思思穿上了夜行衣，从家里走了出去，轻手轻脚的来到了65层。
　　她看着刘小菲的门前，又被加了好几把锁，知道这妹子肯定是吓坏了。
　　可乱说话的人，就应该付出点代价。
　　夏思思拿出那把万能钥匙。
　　让她惊喜的是，只是轻轻一转，门锁就打开了。
　　还真的是所有门锁都可以打开的「万能钥匙」。
　　可在夏思思打开门上的第三把锁时，就听到里面传来了刘小菲战战兢兢的声音：“谁，是谁在外面？不说话我喊人了。”
　　原来，这刘小菲白天看到夏思思的神情后，就吓得不行，晚上根本睡不着。
　　她一直拿着一把刀，在客厅里坐着，直到听到外面有声响，这才大着胆子来到门前问道。
　　夏思思手脚飞快，此刻已经打开了第四把门锁，也就是最后一把。
　　她用力把面前的防盗门拉开，然后是里侧的大铁门。
　　“刘小菲，你要觉得有人会来救你，就喊吧。”

第107章 放大黑咬它
　　夏思思没有做太多。
　　她只是进去，将那把刀，还有那个空间出品的棒棒糖，都在刘小菲身上试验了一番。
　　算是对她多嘴的惩罚。
　　一刀下去的时候，夏思思都没有看到血。
　　但是刘小菲倒在了地上，全身都抽搐，喊出来的声音都没有了，只是在小声的祈求着。
　　夏思思惊了，她其实捅的不深，但看刘小菲的样子，好像是受到了极大的痛苦。
　　等棒棒糖也招呼上的时候。
　　刘小菲整个人像是疯了一样，甚至跑到旁边撞头，最后紧紧的抓住了夏思思的胳膊喊着：“杀了我，杀了我吧。”
　　看着夏思思手里拿着的刀，刘小菲竟然直接冲了过来，抓住夏思思的手，对着自己的胸口就刺了上去。
　　一刀毙命。
　　而在她死去的那一刻，夏思思甚至在她的脸上看到了一丝解脱的快乐。
　　看得出来，空间出品的那两样东西，确实是够疼的。
　　刘小菲，就这样死了。
　　死的时候，她都不明白自己到底经历了什么。
　　她好像在最后的那一瞬间，看到了自己的一生。
　　她本来出生在一个十分幸福和谐的家庭里。
　　从小就长得好看，也受过高等教育。
　　毕业后自己开了一家小餐厅，不算累，也不需要她赚很多钱。
　　原本的时候，她甚至有一个富二代男朋友，两人的关系十分稳定，还说过等到明年就想要结婚。
　　可是，这场天灾，让一切都变了。
　　她也变了。
　　她有时候觉得自己很脏，但是为了让自己心里感到安稳，她只能提醒自己，这是没有办法的。
　　她也不想这么做，只不过她真的没有办法。
　　在她心里，其实有一些羡慕丁蕾的。
　　为什么丁蕾，就能那么坚定，那么坚强呢？而她却要堕落。
　　她原本的时候，就谈过那一个男朋友，就只和那一个男人睡过觉啊！
　　可为什么，现在，她觉得自己好脏。
　　看着刘小菲死了的那一瞬间，夏思思看了眼摆放在旁边的刀还有可以当做锤子的棒棒糖。
　　心里给这两样东西打上了标签——刑具。
　　只不过这几样东西也有弊端，就是夏思思发现用过之后，上面竟然出现了数字。
　　棒棒糖上面是9。
　　两把刀的上面是8。
　　看来是有使用限制的。
　　她不再看刘小菲，觉得她这也是罪有应得。
　　就在她要离开的时候，她发现刘小菲的屋里有什么东西，让身体内的空间产生了巨大的震动。
　　她赶忙四处寻找。
　　然后在刚刚自己路过的柜子旁边停住了脚步。
　　将柜子打开，夏思思看到里面有一个巨大的寿山石摆件，还有一堆寿山石的手串、印章、吊坠等等东西。
　　夏思思将这些东西全部收入了空间，然后跟着一起也进入到了空间里。
　　夏思思就看到，空间内起了一阵的狂风。
　　那些进入空间的寿山石，在空中化作了点点星光。
　　有之前常见的蓝色的光点外，还有点点的黄色光点和红色的光点。
　　所有光点在空中慢慢的散开，最后掉落在土地、楼层、还有养殖场上。
　　夏思思看到，在远处，也就是那座小山，灵泉的源头处，形成了一道三种颜色的彩虹。
　　黄色、红色、蓝色。
　　三种颜色架起了一座彩虹桥，在半空中十分好看。
　　正当夏思思感慨这空间内的美好时，她听到了一道轻微的声音。
　　“喵呜——”
　　十分轻柔，如同婴儿的啼哭。
　　夏思思到处寻找，然后看着灵泉上竟然有一只三色的叶子冲着自己飘过来。
　　叶子的上面，有一只纯白色的小猫咪，眼睛一只蓝色一只金色，就像是只狮子猫。
　　夏思思赶忙走到了灵泉旁，她将小猫咪抱了起来。
　　小家伙在夏思思的怀里打了个滚，伸了个懒腰，还舒舒服服的舔起了爪子。
　　小猫咪全身呈白色，但是有三条尾巴。
　　尾巴分别为蓝色、黄色和红色。
　　这三只尾巴在小猫咪的后面蓬松又好看，看着可爱极了。
　　夏思思对这柔软的小东西，爱不释手。
　　她抱着它在空间里踱步，还逗弄着它：“你也是空间的产物？你能做什么？”
　　小猫咪一言不发，只是在夏思思怀里舔爪子，看起来十分乖巧。
　　等夏思思走到别墅前面，想看看别墅的升级时，却发现，原本在别墅前面的液晶显示屏，竟然不见了！
　　“又是什么鬼？”夏思思奇怪的找了一圈，确实是不见了！
　　就在她着急的时候，夏思思听到一道少年郎的声音，而且还是贼啦讨人厌，带着些许邪性的少年郎声音：“你想知道什么，求我我就告诉你。”
　　夏思思低下头，发现竟然是那只小猫咪说出来的。
　　它从夏思思的怀里蹦出来，跳到了别墅前的地面上，端坐好，用吊炸天的语气说道：“介绍一下，我是灵度空间内的精灵，也是这里的管家。空间里的一切，都由我掌管。你是夏思思吧，和我达成契约的幸运人类。”
　　“以后，就多指教了。”
　　“喵呜——”
　　最后这声猫叫，叫得夏思思直皱眉头——这就是臭屁空间的本体吧？
　　怎么办，夏思思听着好气，她想关门放大黑咬它！

第108章 立威
　　夏思思和空间本体幻化出来的这只猫。
　　经过交流，这家伙就叫小灵。
　　就是夏思思和小灵交流了一下，得到的答案是——空间吃进去了那些寿山石，并没有得到什么升级。所有被空间吃进去的灵力，都用于幻化出了这么一个玩意——小灵。
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　小灵简直想提着五十米的大刀，把小灵给劈回去。
　　本来空间就够皮的了，时不时地搞点事情。现在好了，直接生出来一个实体和自己犟嘴。
　　不过又交流了一会夏思思发现，小灵还是挺有用的。
　　夏思思如果没有时间进入空间照顾那些动物植物，小灵可以帮助照顾。
　　农场也可以帮助打理。
　　甚至垃圾处理机都会每天帮忙放入垃圾，收新的物资。
　　而且，据小灵说，它确实是能感受到夏思思的想法，所以夏思思如果有什么想要的想做的事情，它都可以在一定程度下操控空间，在「等价交换，空间加精」的原则下，帮助夏思思完成。
　　只不过，就像是之前产出的一地的宠物口粮，夏思思更觉得是嘲笑和挑衅。
　　还有……
　　对于夏思思想知道的，关于空间其他的一些秘密，比如说空间到底是怎么来的，空间升级除了这些石头，珠宝，变异生物还有没有其他能吃的「五谷杂粮」，还有空间和末世有没有关系之类的。
　　小灵给的回答全都是：“宿主，您现在的等级过低，不能太贪心哦。”
　　夏思思知道自己现在身处刘小菲的家里，不能待太久，也就不再和小灵纠缠，先出了空间，赶忙回到自己的屋中，准备回去好好休息，明天再带大黑和灰机认识小灵。
　　可在她走后没一会，刘小菲的房间又进来一个人。
　　正是丁蕾。
　　丁蕾的手里拿着刀。
　　可当她看到躺在血泊中的刘小菲时，吓了一跳。
　　再想到刚刚已经破开的门，丁蕾知道是有人捷足先登了。
　　看着昔日的好友，丁蕾最后只吐出了一个字：“呸！”
　　第二天，夏思思一觉醒来已经是中午十分了。
　　她听到楼下乱哄哄的，就穿上衣服准备下去看看。
　　在发现下面都在搬东西，才知道任上尉要走了。
　　小赵是任上尉的亲兵，这时候上来摸了摸大黑的头，又从口袋里掏出来了一根火腿肠，笑嘻嘻的说道：“是昨天老司令罚我们上尉走的，不过我觉得也不错，毕竟天天在楼里呆着，还整天要管一些这个爷们打架，那个娘们偷情的事情，实在是太没意思了。正好出去打打变异怪兽，活动活动筋骨。”
　　夏思思从小赵这里得知，原来部队的大部分力量其实都在围剿这些变异动物。
　　在酸雨的时候，就已经有不少的变异动物和虫子出现了。
　　只不过，还没有形成规模，部队一直在控制。
　　夏思思明白过来，为什么上一世在末世初期，自己一直在避难所，并没有碰到这些变异动物。
　　原来，一直有一群可爱的人在保护着他们。
　　“你们都小心。”
　　夏思思笑着对小赵说。
　　“放心吧！都是些没有脑子的畜生，要知道末世前，我可是和歹徒搏斗过的，这世上最复杂最危险的还是人！”
　　小赵笑呵呵的。
　　任上尉走后，老司令派来了一个姓郑的少校。
　　暂时，夏思思还没有遇到这位郑少校，好像暂时在别墅区那边忙活。
　　而且夏思思听说，今天下午，就会有民众搬过来了。
　　果然，到了下午的时候，又是一阵乱哄哄，一波人住进了这边公寓。
　　听说B座那边也想安排进去人，但是好像连接地面的几层都被封死了，根本没有任何可以进去的渠道。
　　军方正在下面给B座喊话呢。
　　只是B座的人像是耳朵塞了羊毛，根本没人理军方。
　　军方试着暴力破门，并没有破开。
　　所以，暂时只能全部安排在A座了。
　　一下子，A座就乱哄哄了起来。
　　这些人大约有几百人，有一些是军方刚刚救助的，还有一些是之前的别墅避难所的。
　　夏思思和林渊还有丁蕾站在林渊家，从落地窗向下看，就见一车一车的人往这边拉。
　　夏思思叹了口气：“哎，本来想在末世独美的，没想到还是来了这么一出。”
　　“在六十四层弄个电网吧。”林渊突然提议道。
　　这个提议立马得到了夏思思几人的认可。
　　很快，趁着人还没有完全搬上来，他们行动了起来。
　　说是电网，不如说是电门。
　　他们现在手里不缺发电机，直接拿了两台发电机，放在64层的楼梯口处，还放了两面门，在门上捆上了一层铁丝。
　　当然，他们也在门口放了一个牌子，牌子上写了四个大字「危险勿碰」。
　　这时候，电工林渊又上线了。
　　夏思思看着他做的电门真的是又整齐又实用，而且他将电网的电量调节的十分精准。
　　按照他的话说就是「正正好好三成死，比要半条命少一点」。
　　谁能想到，下午电门刚按好没一会，就听到楼下一声惨叫，然后是霹雳胖朗的声音。
　　夏思思他们在电门的后面，放了一个对讲机。
　　基本上只要有人来，他们就能听见。
　　当然这对讲机不是随时开着的，夏思思他们不想听的时候可以关上。
　　本来，几人不想下去的。
　　想着有人得到教训了，应该就不会再继续作死了。
　　谁知道，对讲机里很快传来了一阵咒骂声。
　　“天杀的，这是谁弄得这玩意！电死老子了！啊，这上面有电，大家伙，这里有电！”
　　很快，是一阵乱七八糟的脚步声，然后是更多人的咒骂，还有一些人出主意：“我们想办法把这个门破开吧，里面肯定有发电机！拿了发电机，肯定能去换不少钱。”
　　“政府给我们传话，不让我们惹六十四层以上的住户。”
　　“管他们的，我有亲戚是这楼的原居民，听说上面总共就三个人。我们多叫几个人，还打不过他们不成？”
　　这一番对话，直接把夏思思给逗笑了。
　　“哎，我就知道，什么破避难所，一建成，就没好事。”
　　夏思思叫上大黑，提着刀，又招呼上了丁蕾和林渊，一起下了楼。
　　这是他们六十六层对那些新来的的第一次立威。

第109章 聪明
　　几人下楼的时候，听到其中有个做电工的，竟然拿来了电工的绝缘手套，说是找到了源头连电的那根铁丝，正要将那根铁丝拧断。
　　夏思思冷着脸打开门，二话不说，直接带着绝缘手套，用拿起一根铁丝放在了这人的肩膀上。
　　那是个在末世来看，难得一见的胖子。
　　被电了后，全身的肉都在哆嗦。
　　没一会的功夫，直接躺在地上口吐白沫了。
　　头发也竖了起来。
　　夏思思冷冷的看着面前的几人，挑起一边的嘴角：“还有谁，想试试？”
　　一时之间，在场的七八个男人，都给镇住了。
　　林渊和丁蕾也走上前，站在夏思思的旁边。
　　“我们，我们去找郑少校，去找军方！”
　　第一个被电到的人站在最前面，看到夏思思几人，知道惹不起，立马提议去找军方。
　　果然，他这一说，不少人开始同意，一溜烟的纷纷下去找军方了。
　　那个最先被电到的胖子，此刻也已经回过了神来，被人抬着往下走。
　　夏思思看向旁边的林渊：“林先生，你不是说你布置的这个电网，精准的能电掉人的小半条命吗？怎么我看……这被电到的俩人，都没什么事呢？”
　　林渊黑着脸不说话，转身去旁边捣鼓电机去了。
　　丁蕾看到后，感觉有些好笑，跑到夏思思耳边说道：“我看到林渊刚刚磨牙呢。”
　　夏思思忍着笑不去看林渊，心里想着——真是一生好强的林先生啊。
　　过了一会，就看到一个穿着军装，一脸威严，肩膀上挂着军衔的高个男人走了过来。
　　“到底怎么回事？”
　　这个正是这边新上任的指挥官，郑上校。
　　夏思思没有说话，就看着郑上校，想看看这人会怎么处理。
　　没想到，那边三角眼男人刚开始告状：“长官，这些人用电网电我们！而且他们有电啊！他们有发电机！凭什么他们有发电机我们没有？这东西应该是充公的！”
　　说完之后，他又搓着手，笑呵呵的说：“任上校，你看这发电机的事情，是我发现的，是不是应该记我一功啊？能不能给我在官方某个职位……”
　　郑上校眉头越皱越紧，最后直接一脚就踹了上去：“不是给你们说了吗，六十四层以上，是属于私人属地，和官方无关！不能招惹六十四层以上！”
　　说完后，郑上校直接拉过了一个小兵，指着面前的几个人说道：“这几个，都带去领罚。”
　　一时之间，一片哀嚎。
　　但是，夏思思却十分满意——不错，这个郑上校是个明事理的，果然是老司令派来的人。
　　夏思思笑着伸出手，对郑上校说道：“你好，我是夏思思。”
　　郑上校转过头来，对着夏思思几人敬了个军礼，然后才和夏思思握手：“你们好，我是郑茂，后面这栋避难所就有我管理了。正好我有事情想要来找你们，听任上尉说，你们有一批粮食，想要和我们交换物资？”
　　夏思思点了点头。
　　郑上校高兴的拍了拍夏思思的手：“太好了，正好我们手底下的粮食不够了！我今天正好有空，我们先把粮食的事情交接了吧。”
　　一旁的林渊开口道：“郑上校，我们的粮食随时可以给，但是答应我们的那些物资，准备好了吗？”
　　郑上校激动的表情瞬时凝固了起来：“猪肉的话准备好了，还有一些精面和大米也都有。只不过有些水培植物的设备之类的，还没有准备好。”
　　“抱歉郑上校，这样的话，我们恐怕没有办法和您进行交易啊。”
　　夏思思抱歉的说道。
　　郑上校立马急了：“哎呀，我们军方绝对不会坑骗你们的，你们放心吧！这两天又救助了不少人，我们这边也要揭不开锅了。不行我给你立个字据？”
　　“我的两头猪准备好了吗？”
　　夏思思继续问道。
　　“已经在来的路上了。”
　　夏思思几人商量了下，最后决定可以和郑上校立个字据。
　　粮食放在外面确实不够安全，让军方快点拉走也好。
　　很快，几人锁好了门，跟着任上尉出去了。
　　当然，大黑负责看家。
　　夏思思专门让任上尉多带了几个小兵，但在看到已经埋在下面的粮食时，还是一阵牙疼。
　　不过经过几个小时的埋头苦干，很快粮食都被挖了出来。
　　由于保存完好，所有的粮食都没有受损，只是有些玉米棒子被砸成了两半，但也不耽误吃。
　　郑上校看到一包包粮食的时候，激动的握着夏思思的手：“真是太好了，这就是我们的救命粮食啊！我听任上尉说，你还知道哪里有机床？”
　　一旁的林渊不动声色的走过来，轻轻的把郑上校的手接过来，握住：“机床的话我也知道，我能带你们去。”
　　一旁的夏思思看了眼林渊——他也知道机床？
　　不过想想林渊那堪比电脑一样的记忆里，也不难理解。
　　“好好，我们这就去吧。”
　　郑上校简直雷厉风行，立马就要走。
　　这时候，夏思思拦住了郑上校：“上校，我们还没有谈好条件呢。一个生产机床，能换什么东西？”
　　一听这个，郑上校也有些为难了：“说实在的，军方现在挺穷的。”
　　夏思思：“……”
　　这个郑上校，和任上尉，完全不是一个款的。
　　做事情雷厉风行，对人也够狠。
　　然后，谈条件的时候，就想要卖可怜。
　　只不过，夏思思这边，还有一个更痞的林渊在。
　　人家可是为了告任上尉的状，都能去装绿茶的存在。
　　“郑上校，那我们这小门小户的就三个人，更穷了。”林渊开口道。
　　郑上校看了眼林渊，表情十分复杂：“行吧，那就明人不说暗话，你们想要什么？除了热武器，都可以。不过我从老司令那得知，你们也不缺这东西。你们是能耐人，以后也想和你们长期合作，咱们也不玩阴的。”
　　林渊看了眼夏思思：“夏小姐，这次能让我决定吗？”
　　夏思思就看到，林渊的眼神中有一丝闪亮，像是在说——我有一个非常好的主意。
　　夏思思想着这些日子对林渊的了解，知道这人不会让自己吃亏。
　　而且，他说他也知道哪里有机床，代表他也能找到几台机床。
　　那必然，他可以来决定。
　　“我们要机床产出的，百分之一的产品。就像是股份。”
　　林渊的话一出，夏思思就是眼睛一亮——聪明啊。

第110章 给我吃就告诉你
　　郑上校听后，略微思考了一下，随后说道：“这个我需要和老司令商量下。”
　　食品流水线一旦开始生产，每天生产的罐头、产品就数不胜数。
　　即便现在军方的原材料不足。
　　但是夏思思知道变异猪的存在，而且知道后期会有更多的变异动植物。
　　官方会研究出应对这场末世灾害的各类变异产品。
　　这些产品，会成为末世的主要粮食。
　　只不过，还需要一段时间，军方才能进行大规模的生产。
　　可只是小规模的，就足够夏思思几人吃的了。
　　“好，那等着你们商量完了，我们再把机床生产线交给你们。”林渊点头说道。
　　郑上校一看就是个急性子，就想缠着夏思思几人先给一两个也行。
　　甚至还说可以继续拿变异猪肉来换，但是夏思思几人都没有答应。
　　没有办法，郑上校只能说让夏思思几人先等一下，等他请示完了上头再说。
　　等夏思思回家的时候，发现那两只冻得瑟瑟发抖的小猪仔，已经被送到六十四层了！
　　夏思思看到这两个小猪仔，心里就觉得十分喜庆。
　　圆嘟嘟的，而且皮肤粉粉的，用手指头戳一下那两个小家伙还吱呀乱叫。
　　夏思思连着戳了几次，戳到最后，这俩小东西被戳烦了，纷纷躲在旁边瑟瑟发抖的看着夏思思。
　　夏思思觉得有趣，把小猪仔就提回屋里了。
　　只不过小猪仔刚被放到屋里，夏思思还没来得及放到空间里，就听到外面丁蕾敲门。
　　打开门后，丁蕾看着夏思思：“思思……我想搬离66层。”
　　听到这个，夏思思愣了一下，但是很快明白了过来。
　　丁蕾这是感觉自己在他们中间是多余的。
　　夏思思简单的和丁蕾聊了聊，知道她在这次来避难所的人里面，看到了自己的高中同学。
　　而且她高中同学在军中也有一定的地位，算是个小组长。两人之前还有过一段感情，今天看到后，对方不嫌弃丁蕾的脸已经毁了，说要照顾丁蕾。
　　丁蕾也知道那人的秉性，觉得可以托付。
　　“六十六层是好的，可是我最多就能看个家，没有什么用。有时候甚至比不上大黑。不想再给你们添麻烦了。”
　　对此，夏思思没有过多的挽留。
　　丁蕾走之前，拿出了一套宝石，有些不好意思的给夏思思：“思思，这是我祖母留给我的东西。在末世前应该很值钱，但是现在……应该不值什么钱了。但是，我没有更好的东西。我有的大多数你都有，所以我把这个送给你，这是我最好的东西了。”
　　夏思思此刻却十分激动——空间在她的身体里不停的跳动，反应十分的强烈，像是在说——我要吃，要吃！
　　夏思思接过了丁蕾给的这套宝石，和她告了别。
　　丁蕾当天，收拾东西，下了楼。
　　夏思思对于丁蕾的选择，并没有过多的评判，毕竟人各有志吧。
　　丁蕾虽然没有看到夏思思杀人，但是她猜刘小菲是夏思思杀死的。
　　这些天和夏思思还有林渊的组队，让她更看出了自己的不足。
　　她觉得自己在夏思思和林渊两人的面前，就像是一个拖油瓶。
　　其实她骗了夏思思。
　　她根本不是什么去投靠高中的同学，找到了一个好的靠山。
　　她今天，确实是捡到了自己高中的同学。
　　她的高中同学，也是军队里的小队长。
　　杀变异动物的小队长。
　　对方告诉丁蕾，他们现在正好确认，特别是想要找到一些体型纤细的女性，能进入到一些狭小的地方执行任务。
　　丁蕾听到后，立马报了名。
　　由于丁蕾之前是瑜伽教练，身体柔韧性够强，力气也有。
　　末世后，算是生存的比较好的，身上的肌肉没有过多的流失，小队长在听到丁蕾报名后立马就同意了。
　　丁蕾将自己的物资放到了自己原来住的屋子里，也就是六十五层的屋子里。
　　然后，收拾了简单的几样东西，准备跟着那位小队长离开。
　　她紧紧的握着拳头，在心里默念着——变强，变强，我要变强。
　　另一边，夏思思在告别丁蕾后，回到屋中，将两只小猪仔先放进了空间内的畜牧场里。
　　没想到她刚一进去，小灵就缠了上来：“吃吃吃，我要吃！那东西好好吃，给我吃！”
　　直接是缠到了夏思思的脖子上。
　　只不过，小灵刚上来纠缠夏思思，就感觉到夏思思的身后有两个黑影扑了上来！
　　小灵立马跳了出去。
　　两个黑影扑了个空。
　　不用说，这两个黑影，就是大黑和灰机。
　　夏思思是故意的，把大黑和灰机也放了进来，想杀杀这个狗空间小灵的锐气。
　　“愚蠢的狗和鹦鹉！”小灵对着灰机和大黑呲牙。
　　灰机是什么鸟啊？那可是没人理它，自己都能唠叨一天的！
　　所以，听到有人骂它，它立马就蹦出来一串国骂。
　　“XCV#@!THM！”
　　不喘气的骂有一分钟，都没有一个字是重复的！
　　就连把小猪崽子放进空间里的夏思思，一时之间，都傻了眼——哎呦我去，这灰机之前的主人，到底是什么人？竟然教孩子骂人的话？而且还骂得这么脏。
　　小灵也不示弱，直接一个跳跃，要上去和灰机干架。
　　一直在旁边不吱声的大黑，看准了时机，一爪子把小灵扑在地上，然后坐在了屁股下面。
　　“啊啊啊！欺负猫了，傻狗，你起来！欺负猫了！”
　　大黑低下头，看着小灵，耷拉着脸，一言不发，但是用眼神示意——以后，听铲屎的，不要这么嚣张。
　　夏思思完全不管闹腾的三只，在农场里将猪崽子们放下后，立马把饲料和鲜草都放进去了。
　　当然，还有干净的水。
　　然后，夏思思就看到了再猪圈内，能够产出的产品。
　　是猪肉肠！
　　立马，夏思思心情不错——是个好吃的，果然有自己的猪崽子，还是好的。
　　等她收拾了一通，带着两小只，和一脸不高兴的小灵告别，准备走出空间。
　　这时候，小灵突然叫住了她：“喂……那个……按照契约我应该叫你主人。哼，那就以后叫你主人吧。”
　　“主人，我有一个关于空间的秘密，可以告诉你，但是前提是，你今天得到的那个东西，要给我吃！对了，还有你的另一个空间吊坠，都给我吃！”
　　“这个秘密，可是对你十分有用的，关键时候可能会救你的命哦。”
　　小灵舔着毛，一脸贼笑的看着夏思思。

第111章 女人，被你发现了
　　夏思思微微眯着眼睛，看着面前的小灵。
　　她现在十分谨慎！
　　实在是这狗空间坑了她太多次了，让她不得不谨慎。
　　不过看着小灵这样子，夏思思有个猜想——难道说，丁蕾送给她的那一套宝石里面有空间？
　　所以夏思思并没有立刻回答小灵，而是说：“你让我考虑下。”
　　还没等小灵再说什么，夏思思就带着灰机和大黑先出了空间。
　　她在那套宝石上面滴血试了试，发现并没有空间的反应。
　　她仔细看了看这套宝石，发现确实是有些年头了，包裹宝石的金属链子都有了氧化的迹象，除此之外，上面还有一些珍珠的配饰。
　　这是一套珠宝首饰，上面有项链、手链还有戒指耳饰，非常的漂亮。
　　只是从审美的角度来看，这宝石用了多种材料，带有古朴感，用料厚实，做工精良。
　　夏思思又试验了半天，发现上面确实是没有任何的空间，心里松了口气。
　　想着——让小灵吃了，好像也可以？
　　只不过，不能让小灵这么痛快！
　　想着，她拿着这一套珠宝进了空间。.
　　小灵看到夏思思是带着东西进来的，瞬时激动的要扑上去。
　　可大黑和灰机立马围了上来，如同夏思思的左膀右臂，给她把小灵给挡住了。
　　“紫色空间吊坠，是不可能给你吃的。这个东西我倒是可以考虑下。”夏思思开口说道。
　　小灵听到后，虽然先是有些不满，但很快转了转眼珠，说道：“可以，那我就告诉你一半的秘密！”
　　夏思思见小灵这样，二话不说，拿着东西招呼着大黑灰机就要出去。
　　小灵立马急了：“主人，主人，咱们有话好商量！”
　　“这套宝石，有两个耳坠，一个项链，还有一个手链，加起来四样东西。所以，我要换你关于空间的四个秘密。如果你不同意，一切免谈。”
　　夏思思看着面前的小灵，指着手里的宝石，认真说道。
　　“三个！”
　　小灵气呼呼，都快在地上打滚了。
　　但夏思思毫不退让。
　　她已经看出来了，小灵虽然调皮又坑爹，但智商不高，也就是十岁小孩的样子。
　　而且，它心急！
　　古话说，心急吃不了热豆腐。
　　夏思思这个重活一世的人，还能对付不了一个十岁小孩？
　　接下来，夏思思以一只耳环，换来了空间升级所需的真正方法——1.各类有灵性的石头，包括宝石、玉石、一些特殊的石头都可以。2.变异生物的尸体，即便是一部分，也可以。3.变异植物，种植在空间，会给空间有内循环的能量增长。
　　夏思思没想到还有变异植物，也是因为现在是极寒时期，暂时还没有碰到过变异植物。
　　不过她倒是有个想法……她有酸雨啊！而且她也有植物种子！等在空间外培养好了变异的植物，是不是就可以放入空间内栽培？只不过植物的变异比动物更难，不知道多久才能培养出一株变异植物。
　　小灵拿到耳环后，真的直接用爪子勾着一段，吃进了肚子里！
　　吃完后，还打了个响亮的嗝，然后一副贪婪的样子看着夏思思。
　　另一只耳环，夏思思换来了之前的那个小液晶屏。就是对空间内各部分有等级水平、能力解说等功能的液晶屏。而且和小灵说好了，这液晶屏，它永远都没有权利私自收起来！夏思思要随时查看。
　　一个手串，夏思思换了一个问题：“空间，是什么？”
　　没想到，小灵本来伸出来的爪子，却突然收了回去：“不行，这问题不能回答你，你没有权限开启。”
　　看着小灵难得认真的表情，夏思思嘴角抽搐了下，最后只能换一个问题：“一号农场的真正用法。”
　　这是夏思思思考很久想要问的。
　　现在来说，畜牧场内的动物在食物充足的情况下，可以扩张，也可以随着升级产出更多的副产品，不需要太担心。
　　垃圾处理器是随机产生物质的，无法控制。
　　二号农场内，看得出是对物品进行「加持」，可以让长出的蔬菜水果更加茁壮、富有营养。
　　只有一号农场，夏思思种过很多东西，但依然没有找到其中的规律。
　　小灵突然开始原地舔毛，并没有回答夏思思的问题。
　　它一边舔毛，还一边歪着脑袋看夏思思，一双好看的杏眼让人觉得有几分的不怀好意。
　　“主人，这个问题，你可以选择和你的最后一个问题一起问，不过那串项链……”小灵眼睛看着夏思思，贼兮兮的拖长了强调。
　　夏思思看着小灵，心想着这家伙又想坑骗自己？
　　便皱着眉毛说道：“你要刷什么花招？”
　　“主人，你错怪小灵了，小灵真的是好心。”
　　小灵窜到了夏思思的肩膀上，贪婪的看着夏思思手里拿着的项链和手链。
　　这两样东西，可比它刚刚吃掉的那两个耳坠子，看起来要美味多了。
　　“你意思是，关于你说的，那个关于空间的，对我很有用的秘密，是和一号农场有关的？”
　　夏思思问道。
　　小灵窜到了夏思思的胳膊上，用爪子去够她手里的项链。
　　只不过大黑突然站起来，一爪子把小灵扇飞出去了。
　　夏思思嘴角翘起了一抹笑容：“那行，我不问了。”
　　夏思思将面前项链和手链的盒子突然就给合上了。
　　被扇飞出去的小灵一下子急了：“你！”
　　“如果我没猜错的话，你说的那个秘密……应该是如果我向一号农场许愿，或者是我极其想需要什么物资，向你要求。只要能拿出一定的能量或者是足够的代价，就可以让一号农场长出我想要的东西吧？”
　　“其实也不光是一号农场吧，垃圾处理器也有一部分这样的功能，只不过应该在此功能上，没有一号农场强大。”
　　夏思思看向已经呆愣住的小灵，笑着说道。
　　这其实还是小灵提醒她的。
　　当然，也有她自己猜测的成分在。
　　毕竟即将极寒的时候，空间会产出御寒的袜子、衣服。
　　有了手枪，夏思思在念叨子弹太少的时候，种下去的种子长出来的全是子弹！
　　还有那次长出宠物口粮的事件，明显就是小灵在动歪脑子和自己开玩笑！
　　如今小灵这么一说，夏思思立马就联系到一起了。
　　小灵：“你……你怎么知道的？”
　　夏思思走到小灵面前，用手轻轻的点了点小灵的脑门：“因为，我是聪明的人类啊！而你，只是个喵星人！”
　　夏思思说完这句话后，再次将手中的盒子打开，只不过这一次，她一把抓住了盒子里的项链和手链，直接扔向了空中。
　　小灵想去抢，却晚了一步。
　　项链和手链瞬时飞到空中，幻化成了漫天彩色光点，慢慢落下。
　　小灵立马跃起，去追逐那些光点，想要把它们吃进嘴里。
　　灰机和大黑也学着样子去吃。
　　只不过这满天的光点，化作了千千万万，哪里能被它们几个都吃下呢？
　　大部分，还是被空间吸收了。
　　这时候，空间又开始地动山摇了起来，看来是要再次升级了！
　　夏思思看向懊恼的在地上打滚的小灵，走到它面前：“你不是空间本体吧？小灵，你到底是什么？”
　　因为刚刚，夏思思让小灵把空间的液晶显示屏放出来，她看了一下上面显示的空间等级，并没有升级。如果是小灵和空间是一体的话，那么小灵的出现必然是因为空间的升级。
　　可空间等级没变，这就引人深思了。
　　而且夏思思刚刚看到，小灵把两个耳环都吃进了嘴里。
　　而空间，依然没有任何的变化。
　　这代表，小灵的升级和空间的升级，是完全分开的。
　　所以小灵到底是什么？
　　这时候，小灵也站了起来，炸毛做出攻击的形态：“女人，竟然被你发现了！”

第112章 枪响了
　　只不过，小灵刚开始炸毛，原本还在和灰机瞎胡闹的大黑，像是心有噶应一样，嗖的一下就扑了过来，瞬时把小灵扑倒在地。
　　“说，我都说……我什么都说……这狗……嘴好臭啊，离我远点，喵呜！”
　　小灵大声地喊着。
　　夏思思在旁边翻了个白眼——那可不？大黑一天吃那么多肉，嘴能不臭吗？不过这也提醒了她，该给大黑刷牙了！
　　后来听小灵说，它只不过是被空间囚禁的空间管家。
　　只不过时间久了，和空间基本上融为了一体。
　　空间本身，是没有任何意识的，只是个机器。
　　它按照空间的规则，来为空间办事。
　　只不过，它发现自己可以偷吃空间的能量，让自己变得强大后，就开始不停的偷吃，偷吃，偷吃……
　　说到底，原本它只是一只普通的猫。
　　“所以，如果说没有你，空间本身是不会捉弄我的是吧？”
　　夏思思摸着下巴，认真问道。
　　小灵没有正面回答这个问题。
　　但是夏思思从它逃避的眼神中看到了答案。
　　夏思思叹了口气，一挥手——关门，放大黑！
　　搞清楚了空间的状态，夏思思刚想去看一下空间这一次升级都有什么变化的时候，就听到外面传来了一阵敲门声。
　　夏思思有些吃惊——这应该是晚上了，谁来找她？
　　出去后，发现是林渊敲门。
　　而且林渊的身后，有一堆乱七八糟的东西。
　　仔细一看，竟然是水培器械！还有，卫生巾！
　　夏思思突然想到，这好像是当时丁蕾要的物资。
　　只不过夏思思和林渊都发现，丁蕾已经走了，而且还在门上留了一张纸条给他们。
　　干净利落的字体，只写了两个字——谢谢。
　　“这东西，我用不到，你要吗？”
　　林渊指了指箱子里的一箱卫生巾。
　　夏思思直接抬进了屋里：“行，这个我留下了。”
　　算着日子，过两天差不多就到她生理期了。虽然她空间里不缺这东西，但是多多益善嘛。
　　然后是那两个架子的水培植物设备。
　　这东西夏思思也有。
　　但接下来林渊的话，让夏思思十分的在意。
　　“刚送来的小兵带了句话，说着水培植物设备，是我国新研制的，可以培育变异植物。”
　　说着，林渊指了指在其中的两个袋子：“这里面就是变异蔬菜的种子。”
　　夏思思一听这个，眼睛亮了——这不巧了吗？她正好需要变异植物呢，这就给送来了。
　　她瞬时，高兴的抓住了水培植物的设备：“这个我也要。”
　　等她说完了，却没有听到林渊像是前面给她卫生巾一样的爽快答应。
　　抬头看向旁边的林渊，夏思思发现林渊正似笑非笑的看着自己。
　　“夏小姐，你是不是有点太贪心了？”
　　夏思思笑了：“种出来给你两棵。”
　　林渊不说话，继续看着夏思思。
　　这是嫌少了？
　　“我说的是，每次都会分你一些！”
　　夏思思翻了个白眼。
　　“嗯，亲兄弟明算账。”
　　林渊很满意，脸上的笑容很大，就像是占了便宜似的。
　　夏思思在心里吐槽——本来就想着分你两棵，万一吃蔬菜太少便秘了怎么办？毕竟，顿顿吃辣，谁受得了！
　　林渊走后，夏思思就把水培器械搬回了屋里，放在了客厅里一个炉子的旁边。
　　这里距离阳台也比较近，有太阳。
　　不过夏思思还是从空间里拿出了一个日照灯。
　　这样，夏思思就把军方送的变异蔬菜的种子种了下去。然后，夏思思又从她的空间里拿出了一堆其他的种子。
　　有各类花草的，有蔬菜的，也有粮食的。
　　这些种子，也放入到了水培器械里面，然后倒入了一些酸雨。
　　她知道植物变异更加困难，大部分植物都受不了酸雨的腐蚀，直接死亡了。
　　所以，她采用了「海量」战术，直接放入了几百颗种子，想着能有几颗种子发芽就可以了。
　　看着种子放进了酸雨里，在水中产生了小小的气泡，夏思思认真的期待着——真希望，有能顽强活下来的，给空间的生机添砖加瓦啊！
　　正在这时候，夏思思听到对讲机里传来了声音。
　　对讲机，依然在64层放着一个，因为还没有到睡觉的时候，暂时也没有关上。
　　再加上夏思思白天的立威，此刻也没有人敢再上来招惹他们。
　　可是现在，对讲机里竟然传来了一个孩子的声音：“哥哥姐姐……求求你们，救救我吧。”
　　那声音稚嫩而虚弱，还带着一点的哭腔，听起来让人怪心疼的。
　　只是夏思思听到后，眉头却不由得紧了紧——怎么，这是知道硬的不行，又有人来软的了？
　　夏思思本来不想理睬，可是过了大约两分钟，外面的那个小孩突然就哭了起来，还不停的在喊妈妈。
　　听得人心烦意乱的。
　　夏思思被吵得很烦，更多的是一种愤怒。
　　她上一世见过不少的人，为了博取别人的同情心，把小孩子放在前面。
　　当然，最后的结果多是这些小孩成为炮灰。
　　现在，夏思思觉得，下面那个人，应该也是动的这个心思！
　　她不想好心，知道如果自己好心一次，必然会有人找上来第二次。
　　甚至将对讲机给关上了，想着断了下面人这样的念头。
　　可是过了一会，那小孩的哭声竟然越来越大，撕心裂肺的叫喊了起来，即便是关上了对讲机，声音都能从楼下隐隐约约的传上来。
　　夏思思听到对门的门开了。
　　她深吸了一口气，拿上了自己的刀，也跟着走了下去。
　　林渊冷着脸，看着头发还有些翘着，应该是已经睡下了，被硬生生吵起来的。
　　刚到64层，夏思思还没有说什么，林渊直接打开了门，手里一把枪抬了起来：“你吵我睡觉？嗯？”
　　指着的正是门外，带着孩子的妇女。
　　妇女瞬时僵硬住了：“我……我……是我娃，娃闹着听说66层搬来了几个哥哥姐姐，想，想上来玩。”
　　夏思思看到那个妇女，黑瘦黑瘦的，一双眼睛却提溜亮。
　　一看，就不是个实在人。
　　被手枪指着的时候，全身一颤，抓着那小孩的胳膊，却一直都紧着。
　　小孩依然在哭闹，而且比刚刚哭闹的更厉害了。
　　只不过小孩看到身旁妇女不动了，挣扎的越来越厉害，大声地哭闹着：“这不是我妈妈，这不是我妈妈！”
　　而林渊，手中的枪直接打开了保险锁：“你的娃？再说一次！”
　　面前的妇女突然吓得缩在了地上，然后紧紧的抱住了面前的孩子，把孩子紧紧的挡在自己前面，不顾小孩的挣扎，像是想要拿小孩来挡枪。
　　然后她不停的喊：“杀人了，这里有人拿枪要杀人了！”
　　「砰」的一声，枪响了。

第113章 恶毒的夫妻
　　夏思思看到，妇女旁边的地上，被打出来一个坑。
　　妇女立马停在原地不敢动了。
　　“再喊，下一枪就是你的脑袋。”林渊将手枪，再次移到妇女的头顶，“说，到底怎么回事？”
　　被林渊这么一吓，妇女立马老实了。
　　后来听妇女说，原来这个孩子根本是她的。
　　这个小孩是个孤儿，父母早就去世了。
　　妇女想要带着孩子来六十六层找事，好讨到点好处，就把这个小孩给拉了上来。
　　当然，为了让小孩配合，她已经把小男孩的胳膊和腿上，都掐紫了。
　　小男孩身上的棉袄掀开，果然能看到一大片的青紫。
　　“还真是个人渣！”夏思思冷冷说道。
　　妇女紧咬着牙，对夏思思倒是没什么畏惧，对着夏思思嘀咕着：“都这时候了，还有什么人渣不人渣，善良的那些都死了。”
　　这应该是很多人在末世的想法。
　　只不过，对一个父母双王的孤儿下手，也够狠心的。
　　但没想到这妇女冷冷看着夏思思和林渊两眼，随后将目光锁定在夏思思身上：“你不也一样？不就是靠着自己年轻美貌点，依附在男人身上！和我们避难所有名的***刘小菲一路货色，我呸！”
　　林渊想要出手，却被夏思思拦住了。
　　她看了眼旁边的小男孩：“闭上眼。”
　　小男孩有些不解，但是在夏思思骇人的目光中，真的走到旁边，背过身去，紧紧的捂住了自己的双眼。
　　胡兰有些害怕，也意识到了要发生什么，转身就要跑。
　　但是，已经来不及了。
　　“砰！”一声枪响，胡兰直接被爆头。
　　一旁的林渊笑着看向夏思思：“枪法不错。”
　　夏思思没说话，把***腰里的手枪收了起来。
　　她刚刚看到那个小男孩走路的姿势，有点怪。
　　后来仔细看，才发现小男孩竟然没有脚指头，鞋子的前面是空的。
　　所有走起来有些跛脚。
　　这时候，从楼下骂骂咧咧的跑上来个男人，男人一边跑一边喊：“胡兰，怎么这么久还不下去！那孩子我还得用呢！”
　　上来的人，看到面前的一幕，吓得腿都软了。
　　夏思思二话不说，冲出去，一把抓住了男人的胳膊：“胡兰是你老婆吗？”
　　男人战战兢兢的点了点头。
　　夏思思才知道，胡兰和男人是两口子。
　　两个人很早就发现小男孩没有父母了，所以就把小男孩给「救」了过来。
　　只是为了有小男孩个人头，可以多一份口粮。
　　但是平常两人对小男孩非打即骂，还不给穿暖，脚指头都给冻掉了。
　　但小男孩走路跛，不是脚指头的事，而是他们把小男孩的腿打折了！
　　以此换来一些军哥哥的同情，要来更多粮食。
　　今天，胡兰又想用这一招，甚至在小男孩身上掐的青青紫紫的。
　　只不过，今天小男孩面对穿的干干净净的夏思思和林渊，鼓起勇气，说出来了胡兰不是自己妈妈的事情。
　　而这个男人，也是黑心烂肺的。
　　此刻看着自己老婆的尸体，就知道遇到硬茬子了。
　　赶忙将自己口袋里的东西，都掏出来，说自己以后再也不敢了。
　　他根本对自己的老婆，没有半分的同情！
　　除了一开始，后面都没有再看自己老婆的尸体一眼。
　　正在这时候，楼下传来了一阵脚步声。
　　应该是刚刚开的那两枪，引来了人。
　　是几个小兵过来了，看到面前的男人，小兵的眉头就皱了起来，直接踹了他一脚：“赵有为，你又搞什么名堂？”
　　看得出来，这个叫赵有为的，在军方那边也不是什么好货色，都是挂了名的。
　　赵有为看军方来了，赶忙跪下来磕头，指着夏思思和林渊，说这两人杀了人，让军方处理了他们

第114章 末世的主要粮食
　　“是他们救了我！赵有为和胡兰，才是坏人！”
　　一直在墙根上捂着眼的小男孩，突然开口说道。
　　他此刻已经转过了身，看到胡兰死在了面前，先是有些惊恐，但很快就转成了滔天的恨意。
　　小男孩见有当兵的上来了，立刻跑过去，对着当兵的就是一阵哭诉，说了刚刚发生的一切。
　　“兵哥哥，真的不是那俩哥哥姐姐的事情，是他们俩……他们俩一直虐待我。我不敢说，我爸妈都死了。他们说我如果给你们说，他们就要把我扔出去冻死。兵哥哥，求求你们，一定要信我啊。”
　　士兵看着死在楼梯口的妇女，又看了眼小男孩掀起袖子露出的伤痕，上去就给了赵有为一脚：“畜生，你还要不要点脸！跟我去后区。”
　　一直都没有说夏思思和林渊两人杀人持枪的事情，应该是之前郑上校有交代。
　　夏思思这才知道，原来郑上校来了后，直接给安排了个后区。
　　这后区就是一些干脏活累活的地方。
　　只有那些表现不好，犯了错的人才会去。
　　虽然，只实行了两天，但是威名在外，很多人都知道「后区」的厉害。
　　而且听说，还是生活在被雪埋没，暗无天日的下层。
　　赵有为大声地叫着，但是依然被士兵给拖走了。
　　留下来的一个士兵对夏思思敬了个军礼，带着那个哭哭啼啼的小男孩要下楼。
　　小男孩临走的时候，对着夏思思鞠了个躬表示感谢。
　　夏思思只是轻轻点了点头，没有多说什么。
　　夏思思对这个后区十分感兴趣，就叫住了这个士兵，问他关于后区更多的事情。
　　“其实我们现在人员不是很足。有很多工作忙不过来。你让那些人打扫好卫生，是不可能的。经常一群大老爷们挤在一起，屎尿屁都连着。但是卫生条件不好，就容易生病。所以后区有一部分人，就被派去最脏的地方打扫卫生。还有一些在外面搬运货物等等。”
　　同时夏思思了解到，现在军方还组织了一部分人，在军队的保护和带领下出去寻找资源，寻找到的资源大部分充公，但可以每人领到一些粮食。
　　转了一圈，夏思思终于问到了最想问的问题：“请问，你们如果遇到了变异生物，围剿后变异生物的尸体怎么处理？”
　　小兵愣了一下随后说道：“有一部分能吃的，就会被收回队里。不能吃的就扔了。”
　　夏思思笑着：“那些不能要的，能给我一些吗？我可以用一些其他的东西交换。”
　　夏思思说的其他东西，就是她之前答应给任上尉提供的，两个十分遥远的仓库的位置。
　　她一直在想，那两个仓库的物资，可以和军方换到什么东西。
　　如今知道了空间升级的真正方法，夏思思心里就有了打算。
　　至于对外说，要这些变异生物尸体做什么，夏思思也想好了——研究、制药以及制造食物。
　　据她所知，大部分变异生物的身体都是宝。
　　只不过在极热时期，军方才发现。
　　当时，粮食基本上没有了，都成了精贵物品。
　　军方就将这些变异生物的尸体，磨成粉，供人食用。
　　这里面有的是用部分生物的骨骼，有的是用部分生物的皮，还有的是整体生物都可以用来食用。
　　而且，这些变异生物磨成的粉，虽然不好吃，却更加顶饱、还能有部分增强抵抗力的作用。
　　后来，这反而成为了一种常见食品，甚至是主要粮食。养活了千千万万要饿死的人。
　　直到又过了几年，变异水稻、变异小麦这些农作物可以量产。
　　食用变异生物骨骼、身体磨成粉当做主食的时代才结束。
　　但依然有些人会把变异生物的粉末当做「补品」吃。
　　夏思思就准备，将这些变异生物能当做食物这一发现提前。
　　顺带着，也可以给自己的空间进行升级。
　　这正好，可以同夏思思接下来要带郑上校去找机床这件事情连在一起做。
　　到时候，她可以一起弄过来两套设备，放在六十五层。
　　生产一些可以食用的变异生物粉末。
　　小兵愣了一下，最后回到：“我会和郑上校报告的，请您等一段时间。其实今天就有一批变异蟑螂的尸体……”
　　夏思思轻轻点了点头。
　　蟑螂这种生物，能吃……她上一世也吃过，只不过价格很低。
　　没有那些变异动物的骨粉，还有一些蚕蛹类变异生物磨出的粉末畅销。
　　就这么和小兵聊了几句，小兵最后有些不好意思的说道：“虽然郑上校之前交代过，让我们尽量不要管六十六层的事情，而且刚刚你们开枪杀了胡兰我们也感觉十分畅快！胡兰两口子为非作歹惯了，我们也一直怀疑他们虐待儿童。但是人实在是太多了管不过来，而且我们有命令，非必要情况是不能对群众开枪的。但是以后尽量还是不要在避难所内开枪吧，有一些民众会产生恐慌。”
　　夏思思知道这些小兵要管理那么多人，也是难做，就轻轻点了点头，表示以后会注意。
　　但刚刚，她确实是见胡兰那样子，还有那小男孩比较可怜，生了些许恻隐之心。
　　上一世，她看到过无数受难的孩子。
　　也被看起来无辜无害，可背地里却被末世磨得没有灵魂的小孩坑骗过。
　　所有的经历让她得出一个结论——一个坏人想要扮演一个好人容易，不那么好分辨。但是一个好人，去扮演一个坏人却没那么简单。
　　她只要分辨出谁是坏人就可以了。
　　所以她并不会好心的去救一个人，因为她怕分辨错了。
　　但，她却可以确定，那个胡兰绝对是个坏人。
　　所以她不介意杀掉一个坏人。
　　胡兰的尸体被军方处理了，他们害怕尸体放在这里会引起恐慌。
　　但是，胡兰被六十六层开枪杀死的事情，还是在避难所内不胫而走。
　　不少人说胡兰这娘们，心狠手辣，死的好。
　　也有人说，六十六层是连恶人都敢收的恶人中的恶人，千万不要招惹。
　　这样，六十六层反而没有人敢再上来了。
　　林渊没有多话，回去睡觉了。
　　夏思思看得出来，林渊确实是很困。
　　她就有些奇怪了——这家伙怎么这么困？
　　她突然想到，林渊最近好像经常看起来没有什么精神，看起来就和好几天没睡饱似的。
　　等到又过了一会，夏思思觉得她今天晚上要去把距离较近的那个仓库内的东西先收了，免得迟则生变。
　　毕竟现在军方距离那仓库也不远，万一被先发现了，她岂不是要哭死？
　　可当她走出屋门时，鬼使神差的，她走到了林渊门口。
　　她耳朵靠在门上听了半天，没有听到丝毫的动静。
　　她又把大黑放出来，悄声在大黑耳边说：“你听听里面，有人吗？有人就趴下，没人就原地转圈。”
　　大黑并没有把耳朵凑上去，只是歪着脑袋，在半空中听了一会。.
　　然后，大黑原地转了个圈。
　　林渊，并不在屋里。

第115章 变异狗将军
　　发现林渊不在屋中后，夏思思略微思考了一下，最后决定将灰机留在家里。
　　虽然今天立了两次威，楼下应该没有人会再来找麻烦，但还是小心为好。
　　“灰机，如果有人来找麻烦，你不要开口说话，敢进门，躲在暗处，直接对着人脸抓！”
　　夏思思认真的嘱咐道。
　　灰机眼睛亮亮的：“铲屎的放心吧，你的战士会认真完成使命的！”
　　夏思思想了想，这两天好像给灰机看的是中二动画片。
　　如今人多了，夏思思下楼的时候更加小心。
　　但是路上还是碰到了几个巡逻的士兵。
　　不过也因此看出来，晚上的时候整个避难所的管理还是很严格的。
　　楼道里除了巡逻的士兵，没有看到一个人，问了下巡逻的士兵，才知道晚上十点过后，为了民众的安全，是不允许外出的。
　　“夏小姐，外面有变异生物，还请小心。”
　　士兵们都已经知道六十六层几个人的名字，所以在见到夏思思后，知道夏思思要外出，也不阻拦，只是提醒道。
　　夏思思笑着拍了拍旁边大黑的脑袋：“放心吧，有大黑在呢。”
　　就这么一路下了楼，夏思思拿着之前准备好放在背包里的滑冰鞋，先穿上，又给自己戴上了头灯，就带上大黑一起消失在了夜色中。
　　之所以今天没有让大黑拉车，是因为如今住在附近的人实在是太多了，难免人多眼杂。
　　只不过让夏思思没想到的是，刚过了几百米，走出这边的小区，就看到面前的路被堵上了。
　　夏思思赶忙抓住大黑，有些警惕的看向四周。
　　那是一堆没用的桌子椅子，都是金属质地，全部堆积在了冰面上，大约有半米多高，将五米多宽的道路完全给拦住了。
　　夏思思皱了皱眉，知道这附近肯定是有人，赶忙想要往后退去。
　　可刚转身，就看到从旁边冲出来了个人影。
　　“唔唔唔……”
　　大黑赶忙拦在了夏思思的面前。
　　而让夏思思没想到的是，对面方向，也传来了狗低吼的声音。
　　头灯照射过去，夏思思看到了对面原本要冲过来的一人一狗。
　　先是那条狗，是一条德牧，高度有一米七八，大小和一匹马差不多，十分消瘦，可以说是皮包骨头。
　　虽然看得出来皮毛很厚，但那张长长的狗脸看过去和自行车座子似的，一点肉没有。
　　不像是大黑，脸上肉嘟嘟的，十分饱满。
　　而狗的旁边，站着个男人。
　　这男人在末世，可以说是看着很胖乎了。
　　一米八多的个子，得有一百八十多斤，光是从露出来的脸上就能看出他生活条件确实是很好。
　　最扎眼的是，他的袖子上戴着个红袖章，上面写着「斩天」两个大字，狂妄的很。
　　至少，比夏思思上次见他的时候，看起来要好得多。
　　是的，夏思思见过面前的这个男人。
　　就是曾经在23楼和自己的合作伙伴聊天，说自己家里养了条狗的那个。
　　而这条狗……夏思思突然想到末世刚盗来的时候，黄晨一伙人曾经领着一条大狼狗来吓唬夏思思。
　　看来，那时候这个男人就和黄晨搞在了一起。
　　夏思思回忆，好像从第一次官方基地来接人后，她就没有再见过这个男人。
　　或许是那时候，这男人发现了自己的狗产生了变异，以此行方便到了官方基地。
　　后来不知道又因为什么原因，离开了基地。
　　“夏思思？”
　　男人声音沙哑，明显认出了夏思思。
　　“哎呦，这妞你认识？这可是我们兄弟最近看到的最正点的啊。”
　　“哈哈哈，我们老大昨天还说最近遇到的女人都不行，这不今天就送来个！”
　　夏思思顺着声音的方向看过去，发现在那一堆椅子的后面，竟然站着四五个男人。
　　他们身上穿着统一的冲锋衣，袖子上都佩戴着红袖章，明显是一个团伙。
　　然后在这一群人里，夏思思又看到了个熟悉的面孔。
　　那就是之前在23层和为首男人称兄道弟的那个。
　　夏思思后来见到过这俩人为了一点食物打作一团，没想到现在又凑到了一起。
　　为首男人看着是夏思思，嘿嘿笑了起来。
　　他叫卢伟，他的狗叫「将军」。
　　一开始的时候，他是想要把将军给宰了吃的。
　　毕竟人吃饭都那么难了，更何况狗呢？
　　后来黄晨那一伙人，看将军威风，就要带出去吓唬人，就借用了将军，还因此给了卢伟一些好处。
　　卢伟这才没有把将军杀死。
　　后来黄晨死了，黄晨一伙的那几个人也都死的死散的散，将军又回到了他这里。
　　那天他是真的都磨好了刀要把将军杀了。
　　将军看到刀，像是知道了自己的命运，就哀嚎着，低下头看着他。
　　那一刻，卢伟有个感觉——将军好像是变得聪明了，和之前不一样了？
　　再仔细看，卢伟发现将军竟然变大了一点。
　　将军本来体格已经挺大了，那些天没有见，等将军回来的时候，卢伟只是觉得可能是最近饿晕了，所以才会觉得将军体格子变大了。
　　在他提起刀的时候，将军突然之间挣脱了出去，顺着楼就跑了。
　　卢伟想要追，但吃不饱饭的他哪里追得上？
　　卢伟臭骂了将军一顿，在家里都要等死了。
　　谁能想到，没俩小时，将军竟然回来了！还拿着一个装满了食物的包！
　　后来，卢伟多次让将军去找食物，这才挺过了酸雨那阵子。
　　他也确确实实的发现，将军变大了，也变聪明了。
　　「变异」两个字在他脑海中出现。
　　他高兴了很久，也因为将军的存在，他跟着官方的船只去了基地。
　　政府征收了将军，还给了他许多物资，以及一个在避难所不错的工作。
　　他本来以为自己已经能靠着这狗过上不错的生活时。
　　却发现，这基地里面乱的很！
　　政府给他的物资，很快被人抢走了，住的地方也十分肮脏。
　　就连工作，都总有人给他穿小鞋。
　　这时候他才发现，没有了将军，他什么都不是。
　　所以，他偷偷将将军从军方那里偷了回来，还又让将军去偷了一些物资，就准备离开这里。
　　他想过了，找一个没有军方的地方，有将军这只变异犬，他必然能占山为王！
　　后来，他就成立了这么个小组织，连他曾经闹翻了的合作伙伴江城，都来投奔了他。
　　那个家世比自己好、启动资金比自己多、能力也比自己强的男人，此刻却恨不得跪在自己的狗脚下喊爸爸！
　　而现在，卢伟看着面前的夏思思，想着自己曾经在公寓里受尽的委屈，笑着说道：“嘿嘿，夏思思，我看你的狗，没我的狗厉害啊。要不你跟了我，以后咱俩只要避开那群当兵的，能在这附近横着走。”
　　他此刻，根本没把夏思思旁边的那条狗看在眼里。
　　而大黑，微微弓起了身子，明显被卢伟的话给刺激到了。

第116章 将军的选择
　　夏思思叹了口气。
　　随后看了下四周，发现这里附近是两座没有建起来的楼。
　　她面前摆放着的这些桌子椅子，应该是在不远处的办公楼里搬过来的。
　　夏思思想，怪不得他们在这个地方劫道，确实是个好地方。
　　两边没有人，连个目击者都没有，而且这里前后路比较长，被拦住的人跑不了。
　　而且这路的两边，分别可以连接到城市两个商业街区，都有不少的店铺。
　　应该附近还没有进避难所的一些居民，偶尔会到这两个街区去找找吃的。
　　夏思思余光微微的扫了扫，看到这附近的地面上，竟然有两具尸体。
　　是一个光着身子的女人，怀里还抱着个年纪不大的小伙子。
　　两人都面目狰狞，小伙子的脖子被咬断了，血流了一地，眼球都掉出来了一个，死状惨烈。.
　　女人紧紧的抱着小伙子，跪在地上，在女人的身上也有不少的血，而且腰身上还有一些抓痕。
　　只是看着这两具尸体，就能想象，他俩在死前经历了什么。
　　雪落下来，已经将这两句尸体埋了半截，可看得出来，他们死的时间不长。
　　也就是今天几个小时前的事情。
　　再往旁边看，夏思思看到了更多被雪埋起来的尸体。
　　有十几岁的小孩子，有年迈的老人，还有五十多岁的妇女。
　　最让人难以置信的是，即便是一些老妇，都是光着身子的！
　　这群人，简直猪狗不如！
　　“你们杀的？”
　　夏思思问向卢伟。
　　卢伟牵着将军，往前又走了两步，他上下打量了下夏思思：“夏思思，你不想变成他们那样吧？”
　　夏思思叹了口气，抬起手看了下腕表，发现已经在这里纠缠十分钟了。
　　没那么多时间再纠缠下去了。
　　“大黑，上吧。”
　　夏思思看着卢伟身边的那只狗，只感觉一阵唏嘘。
　　大部分动物，都是没有善恶观的。
　　它们的智商，更多的是让它们有捕猎的欲望，还有原始的冲动，以及对人类对伙伴的忠诚。
　　都说狗养坏了，其实大部分都是养狗的人没养好自家的宠物。
　　大黑早就跃跃欲试了，就等着夏思思的指挥。
　　附近那些人全都在耻笑。
　　都在喊「将军无敌」、「将军***它」、「这么小一只狗还敢挑战将军」。
　　大黑蓝色的眸光在这些叫喊声中变得愈加冰寒，一步步的往前逼近。
　　将军雄赳赳的凑上来，咧开了它的嘴巴，上面甚至能看到沾着的鲜血还有牙缝里的碎肉。
　　可当它对上大黑的眼眸时，突然就愣住了。
　　将军发出了一阵哀嚎，尾巴夹在了屁股下面，不断的往后退。
　　卢伟看到将军的样子，有些奇怪的说道：“将军，上啊！”
　　将军却更加的畏惧，双腿甚至都开始打抖。
　　大黑看到这一幕，冲着将军，露出了森白的牙齿。
　　卢伟不愿意了，拿出腰间的鞭子，对着将军的屁股，就是一鞭子：“畜生玩意，让你冲上去，咬死它，你听不见吗！那么小的狗，你怕什么？”
　　四周的人也跟着起哄，让将军听话，少挨打。
　　看得出来，卢伟平常为了控制将军，也会鞭打它！
　　这群人，简直畜生不如。
　　将军明明比他们的力量强悍，却只是因为忠诚，一直跟在他们的身边。
　　甚至听从指令，去猎杀其他人。
　　而他们，竟然鞭打、欺压将军。
　　从将军的骨瘦如柴看得出来，平常将军恐怕都吃不饱。
　　“唔，嗡！”大黑短促的叫了一声。
　　原本瑟瑟发抖的将军，愣住了。
　　“嗡嗡！”大黑又叫了两声。
　　即便是卢伟继续鞭打，将军都毫无反应，就好像是在思考什么。
　　直到大黑的叫声更加急促，如同催促什么。
　　终于，将军抬起了头，看向卢伟，还有四周的那几个男人。
　　它的双眸，红了。
　　在芦苇的鞭打中，它甚至流下了一串泪水，慢慢的在冰冷的气温里变成了一串冰碴子。
　　“将军，你不听话是吧？看我不打死你……啊！”
　　卢伟的话还没有说完，将军突然，反扑向了卢伟，一口咬掉了卢伟的脑袋，鲜血四溅。
　　其他叫嚣的男人们也愣住了，在意识到发生了什么后转身就要跑。
　　可将军，撞开了那些拦在面前的桌椅，冲过去，将那些人扑倒在地，几乎是一口一个，全部将头拽了下来。
　　血喷洒而出。
　　夏思思看着这一幕，惊呆了。
　　而大黑，脸上带着一点小得意，不慌不忙的抬腿，从将军撞开桌椅开辟出的路上走了过去，随后看向夏思思，像是在问——走不走？
　　夏思思看着已经死了的卢伟，再去看那边正在被将军追的几个男人，还有一脸得意的大黑，猛然间明白了过来——大黑，刚刚在威胁，或者说是在控制将军。
　　让将军杀了这些人。
　　看着大黑冰蓝色的眼睛，还有从里面散发出的智慧之光，夏思思觉得八成是自己想的那样。
　　夏思思跟上大黑，继续赶路。
　　身后惨叫的声音，很快就消失不见了。
　　夏思思回过头，发现黑夜之中，有一双幽绿的眼睛，正直直的看着大黑和夏思思消失的方向。
　　虽然看不清身形，夏思思知道那应该就是将军。
　　过了许久，将军也消失在了原地，不知道去向了何方。
　　无论去哪里，应该都比跟满怀恶意的人类待在一起强。
　　夏思思停下来摸了摸大黑的脑袋：“回去，我们再好好聊。”
　　当然是通过灰机，还有准备好大批量的……食物！
　　又过了一会，夏思思和大黑终于到了今晚的目的地。
　　这里处在一个货运中心附近。
　　附近有一栋楼，是专门用于给货运中心做仓库的。
　　只不过大部分这些仓库，都比较矮，早就被酸雨和雪埋在了下面。
　　夏思思看着脚底下厚重的雪，觉得很可惜。
　　不过没有关系，据夏思思了解，这下面的很多东西，都是用集装箱装着的，密封性良好，也能抗酸雨的腐蚀。
　　等着极寒结束，冰层解开，她可以再来一趟。
　　而现在……她看向这附近最高的那座楼。
　　这楼看起来是一栋普通的，三十多层的居民楼。而且一直都是当做一个废弃楼来处理的，没有人居住。
　　夏思思曾经听说过这栋楼，网上的新闻全都是什么「鬼楼」、「骨灰楼」。
　　传言，这栋楼里放的都是骨灰，平常还会闹鬼！
　　但实际上，这里，是为了隐藏某些人的违法生意。
　　从那个总裁保险柜里取出来的合同来看，这栋楼里，都是宝贝，都是一些要出口国外的货物。
　　夏思思看着这栋楼：“还真是要谢谢前人栽的树了。”

第117章 货运集散点
　　按照我国的法律规定，高层住宅是不可以做储藏间和仓库的。
　　毕竟商业用房是商业用房，住宅是住宅。
　　一般住宅在水电费等方面，要比商业用房便宜。
　　所以，某些电商会违法的租用住宅进行商业用途。
　　这位总裁就厉害了，他直接租用了一栋楼，来满足自己的商业用途。
　　因为这里距离货运站近，这里很多大车会将货物以集装箱的形式装起来，运往隔壁临海的城市，将那些货物以海运的方式运出去。
　　夏思思所在的地方，就是一个货运集散点。
　　只不过，这里的仓库租用价格都很高。
　　这位总裁将这一整栋居民楼租用下来，用于给人提供仓库，方便了自己也方便了其他人。
　　话不多讲，夏思思带着大黑，来到了大楼面前，拿出一根巨大的棍子，楼上的玻璃打碎了，跳了进去。
　　大楼的封闭性很好，毕竟平常都是用于存放货物的，之前也没有开窗，所以并没有被酸雨腐蚀太多。
　　这一层差不多是整栋楼的第十五层。
　　最近暴雪加剧，已经淹没了十几层的房屋。
　　夏思思走进去，发现在她面前的，是一个个高货架，货架上面，或用纸箱，或用塑料箱，放着林林总总的各种东西。
　　她没有时间查看是什么，全部放入到了空间里。
　　其中有一个箱子的一角坏了，夏思思往里面看了一眼，是一箱子某农科院生产的酸菜。
　　想那剩下的箱子里，很可能也是一些农副产品。
　　夏思思又去了隔壁屋子，这里竟然是一屋子的钢铁建材。
　　这些东西暂时没有用，但当政府想要重建家园的时候，政府会利用大量的人力来采集这些钢铁、金属物品，甚至连一个螺丝钉，都不会放过。
　　到时候就会成为十分有用的物资。
　　这一栋楼，是两梯四户，房间有大有小。
　　大的有二百多平米，小的也有一百多平。
　　夏思思在这一层最小的房间里，找到的是一堆陶瓷。
　　陶瓷十分的精美，不过没有太多的用处。
　　夏思思想了想，并没有收进空间。
　　她走向最后一个房间，看到的是一个个木头箱子，里面放着的是打包好的电机。
　　她挑了挑眉——不知道这东西是不是能和郑上校换到点好东西？
　　毫不犹豫，收入到了空间里。
　　这一层的四个房间扫荡完毕，夏思思决定先向上收集，最后再看看下面的受灾情况。
　　毕竟，下面很可能很多地方已经被酸雨侵蚀了，恐怕收获不大。
　　大黑一直跟在夏思思的旁边，警惕的看着四周，鼻子一直一耸一耸的，像是在闻什么。
　　夏思思拍拍大黑的狗头：“闻到什么了？”
　　大黑突然不动了，耳朵竖着像是在听什么动静。
　　可从它的脸上，看出的是满满的疑惑，像是在说——怎么又没了？
　　此刻，夏思思和大黑，正处在去十六层的楼梯内，前面就是通往十六层的大门。
　　看着大黑的样子，夏思思也有些紧张。
　　过了片刻，大黑像是确定没有什么东西，继续往前走了一个台阶。
　　夏思思也就跟了上去，不过她手里的刀一直紧紧的握着，腰间的枪，也一直都佩着。
　　进入十六层后，和楼下几乎是一样的布局。
　　夏思思先打开了最前面的门。
　　这边的屋子大多都是没有锁门的，应该是为了方便平常搬运货物用。
　　可是夏思思面前的这个屋子，门却是锁上的。
　　而且看锁，还是挺高级的那种。
　　但这难不倒夏思思。
　　她掏出了空间出品的万能钥匙，插入到了锁孔中。
　　「咔嚓」一声，锁被打开了。
　　夏思思进去后就惊呆了，她看到了一整屋子的皮草！
　　各种皮草！
　　熊皮，鹿皮，甚至有老虎皮！还有些，珍惜动物的皮。
　　“这些东西，应该是违法的吧。”夏思思在屋里走了一圈，眉头皱了起来。
　　怪不得那个总裁，要在这里以非法的方式，弄了这么个转运货物的「鬼楼」，果然是有一些见不得人的生意！
　　如今，这些珍贵的动物，不知道有多少死在了这场天灾之中。
　　夏思思叹了口气，手轻轻的抚摸过了那些珍贵的皮毛，最后全部收入到了空间之中。
　　特别是那个熊皮和老虎皮，夏思思摸了两把——真的很舒服！
　　她决定回去，就把它们铺在床上，再在地上铺一张，给大黑做狗窝。
　　灰机如果喜欢的话，她看着其中一个鹿皮，和灰机的颜色挺配的，也可以给灰机裁剪一个鹦鹉窝。
　　在夏思思想要离开的时候，她看到地上有一个小箱子。
　　箱子放在了房屋的角落里，如果不是仔细看，基本上看不清楚。
　　夏思思走过去，发现这箱子大约有一尺多长，三十公分高，上面上了一把铜锁。
　　夏思思拿出万能钥匙，将锁打开。
　　然后，闻到了一股浓烈的，奇怪的味道！
　　她愣了一下，然后赶忙将这箱子扣上，用锁再好好的锁上，将箱子直接收入到了空间里。
　　这是一箱子的麝香！
　　女性接触多了的话，可能会不孕不育。
　　但也是作为很多特效药不可或缺的药物原料。
　　夏思思之前跟着奶奶，闻到过一次，对这味道就再也难以忘记。
　　“这可是好东西啊。”夏思思搓着手想到。
　　她又在屋里转了两圈，暂时并没有发现其他的东西。
　　准备出去往另外的房间。
　　可是刚走出门，夏思思就发现，大黑猛然窜出来，挡在了夏思思的身前。
　　夏思思也知道必然是出事了！
　　她用头灯向前照去，并没有看到人影。
　　附近，也静得出奇。
　　但是大黑，却盯着前方，全身紧绷，像是遇到了什么劲敌似的。
　　夏思思在头灯扫过一遍后，立马又扫了回去。
　　那是个窗台。窗台的上面，有一盆郁郁葱葱的迎客松。
　　被裁剪成了好看的形状，写着「四方来财」的紫砂花盆，扇形的叶子茁壮而鲜活。
　　这如果在末世前，会让人觉得，这是一盆养得很不错的花，会赞美养花人的手艺。
　　但是在末世后，却让夏思思不寒而栗。
　　而且刚刚，她上楼的时候，明明没有看到窗台上有这盆迎客松。
　　「变异植物」四个字，出现在了夏思思脑海。

第118章 你教它的？
　　变异植物也是分等级的。
　　像是变异的菠菜或者西红柿，肯定是没有变异的仙人掌攻击性强。
　　夏思思上一世见过最多的变异植物，是一些不知名的杂草，还有养在屋里的绿萝。
　　杂草的攻击力很弱，基本上很容易解决。
　　绿萝有些难缠，会像鞭子一样缠绕、鞭打。
　　但最让夏思思记忆深刻的是曾经遇到的一个变异仙人掌。
　　但是她和人组队出去的，一开门，那变异仙人掌发起攻击，直接将她旁边的男人扎成了一个刺猬。
　　双眼上扎着的两根刺最大，直接从后脑刺出来，带出了红白色的脑浆。
　　脖子上的几根，也不小直接贯穿了过去。
　　当时那男人瞬时毙命，成了一个血人。
　　这代表那个仙人掌，是有些智慧的，能知道人的致命处。
　　而她因为站在后面躲过一劫。
　　当时的屋里有不少的物资，几人商量了很久，才拿着之前找到的防爆盾牌冲了进去。
　　后来又死了个女人，才将那变异仙人掌解决掉。
　　而此刻，变异迎客松在漆黑的走廊尽头，伸展着它的枝叶。
　　叶子上面的「松针」，在夏思思的头灯下，反射着锐利的光。
　　「迎客松」这三个字首先出现在黄山。
　　黄山那边的松树长相奇特，枝丫向一侧伸展，像是在欢迎客人。
　　而在普通的盆栽松树中，这只是对修剪和塑形方法的一种称呼。
　　在松树小的时候，人们会用铁丝等工具，将正常生长的松树枝子弯曲，又将松树上生出来的不必要的枝子剪掉。
　　这样时间久了，经过数年的栽培，这棵松树就会像是人弯腰伸开双手招揽宾客一样。
　　也就是说，这样的植物是受过人类虐待的。
　　对人类很有可能怀有敌意。
　　这一切的思绪只在一瞬间，夏思思立马从空间里将刚刚收进去的钢板放了出来，在前方堆积成了一个坚固的墙面。
　　「砰砰砰」数声，在寂静空旷的走廊里响动。
　　夏思思看到有一块钢板比较薄，直接被迎客松的松针刺穿，一小节松针正好出现在她的眼前。
　　一旁的大黑一直呲着牙跟着夏思思往后退。
　　夏思思想到上一世对付变异仙人掌的方法。
　　用火。
　　可她不能。
　　这是她遇到的第一个变异植物。
　　而且，这变异植物十分的强悍，能给她的空间带来更大程度的升级和能量补给。
　　夏思思的思绪不断转着，很快想出了一个办法。
　　其实对她来说，只需要把这迎客松收入到空间就可以，不需要把它打败。
　　这么想着，夏思思心里有了个主意。
　　像是感觉到了自己的松针根本没有办法刺穿钢板。
　　那迎客松在打了一针后，不再浪费松针了。
　　夏思思深吸了一口气，手轻轻触碰在了钢板之上，钢板瞬间被收了进去。
　　对面的迎客松，像是愣了一下，很快，刺出了无数的松针。
　　千钧一发之际，夏思思对着迎客松的方向，意念一动，扔出去了无数的床单。
　　红的绿的卡通的，各式各样的床单，还是夏思思在公寓对面的那栋12层楼里，收来的一些四件套！
　　全部，狠狠地压了上去！
　　这些床单就像是一张密不透风的大网，每一层都减缓了松针刺过来的速度。只要足够多，就能将变异迎客松压在下面紧紧的。
　　同一时间，夏思思拉着大黑往后退去。
　　有一个巨大的松针，透过了无数的床单，最后缓慢的，像是用尽最后一点力气的，刺到了夏思思的面前。
　　却呈一个弧形坠落在了地上。被大约有几百层的床单狠狠的压在了下面的迎客松，只能看出一个鼓出来的形状。
　　夏思思不再犹豫，走上前，将床单和床单紧紧裹住的迎客松一起收入到了空间。
　　等一顿操作下来，夏思思发现自己面前空空如也，而空间内用意识查看，果然看到了那棵迎客松，这才算松了口气。
　　这么一番战斗下来，已经是半小时以后了。
　　晚上的时间紧迫，夏思思赶忙继续干活。
　　走到了这一层的第二间房间内，夏思思见这里是一些出口的衣服，大多是些卫衣、防风衣之类的。
　　夏思思不多想，直接收进了空间内。
　　又去了下一间屋子。
　　这屋子里是一些电子配件。
　　大部分都是没有商标的，应该是要出口到外国贴上标签「镀金」后再运回到国内售卖的。
　　夏思思看了眼这些配件，大体辨认了下，应该是一些电脑、手机、电视机之类的东西上的。
　　想到后期科技还会继续发展，这些东西卖给政府应该能换来不少好处，夏思思二话不说，将这些东西也收了起来。
　　最后一间房间，里面放着的竟然是汽车零部件。
　　在一个个的小盒子里，分类别类，数量很多。
　　基本上如果车坏了，这些部件都能给配上。
　　夏思思挑挑眉——这挺好啊，在末世这也都是稀缺货。
　　收完了这一层，夏思思有些累了，准备喝点水吃点东西。
　　再去空间里看看刚刚的那盆迎客松。
　　大黑在旁边也有些没精神，夏思思灵机一动拿出来一包狗零食。
　　夏思思就看到原本趴在地上的大黑，在听到零食袋子响动的声音，一颗硕大的狗头就这么从地上「冉冉的升了起来」。
　　给大黑吃了些狗粮，拌上了狗零食。
　　夏思思拿出来一份麻辣烫和一碗热乎乎的红糖，呼噜呼噜都吃了。
　　她快来大姨妈了，最近多少有些肚子疼，所以还是提前喝点红糖水之类的预防着。
　　毕竟最近的天气实在是太冷了。
　　如今室外的温度已经有接近零下六十度，快到了最冷的极寒时期。
　　吃完这些后，夏思思带上了大黑，准备去空间内查看下。
　　可谁想到，刚进入空间，夏思思就看到了一只……耷拉着脸的，白色的刺猬猫？
　　小灵脸上全都是杀气，一双杏仁似的猫眼睛快瞪成了正圆形。
　　它因为愤怒炸着毛，但那一根根的松针明晃晃的扎在它身上，把它整个脊背都给扎满了。
　　“你还知道进空间？你个负心汉！没责任感的家伙！呜呜呜……我那顺滑的毛皮啊！”
　　一阵嘶喊声，充斥到了整个空间。
　　夏思思一时之间懵了？这怎么了？
　　而在一号农场的旁边，已经开辟出了一块很小的空地，迎客松安静的栽种在里面。
　　看那松软的土，还是刚翻过的。
　　而土上面，是一个个可爱的梅花状猫爪印。
　　夏思思的脑海中猛然出现了小灵用短小的猫爪子翻土，把迎客松栽种下去，又用猫爪子一点点把土踩实的画面。
　　“那个……你辛苦了。”
　　大约猜到是什么情况的夏思思说道。
　　“呜呜呜……不行，主人必须补偿我，否则我不敢！我受伤了，起不来了！”
　　原本还站在那，对着夏思思叫嚣的小灵，突然「哐」的一下倒在地上了，一副虚弱的样子。
　　这一倒下，就不起来了。
　　夏思思看着旁边的大黑——怎么，你教它的？
　　大黑：“……”
　　然后，大黑对着小灵呲起了牙。

第119章 灵度空间6.0
　　只不过这次小灵明显是觉得自己有理，面对大黑的威胁都不肯起来，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　大黑感到自己的威严得到了挑衅，一步步的走向小灵，抬起爪子，看那样子是想给小灵一点教训。
　　夏思思赶忙过去拦住了大黑：“好了，人家毕竟是干了活的。”
　　而且这小灵，还是负伤的呢，现在那一脊背的松针，还在上面刺着呢。
　　“来来里小灵，我先给你把松针取下来。”夏思思对着小灵招呼着。
　　可小灵，就是躺在地上，说什么也不肯起来，撒泼耍赖，不停的要好处，要补偿款。
　　气得夏思思后槽牙都疼——这是背上扎进去的刺不疼？！
　　想到小灵怎么说也是一只猫咪，夏思思灵机一动，从空间内拿出了一包猫条。
　　就看猫条出现的一刹那，小灵「嗖」的一下，就站起来了。
　　然后两条晶莹的液体，挂在了小灵的嘴角。
　　一双鸳鸯眼滴流滴流转着，紧紧的盯着夏思思手中的猫条。
　　让夏思思没想到的是，大黑竟然也在旁边坐好了，也不想着去拍小灵了，一双狗眼一眨不眨的一样是盯着夏思思手里的猫条。
　　夏思思奇怪了——这玩意有多好吃？
　　低头看了眼手里的猫条，就见上面写着「百分之九十的含肉量，吃起来嘎嘎香」！
　　夏思思拆了一包，两只的眼睛就没离开夏思思的手。
　　夏思思又拆了一包，然后一只手喂一只。
　　大黑和小灵就对着夏思思手里的猫条舔了起来。
　　一边舔还一边盯着对方，而且越盯着对方嘴里舔的越快，像是生怕对方吃完了再来强自己的。
　　很快，大黑夺得头筹，先吃完了——毕竟嘴大嘛。
　　小灵从舔换成了用力去咬，可以说是哐哐的往嘴里炫啊！也想加快速度。
　　可是大黑，已经越逼越近了！
　　夏思思明显看到小灵的眼中充满了斗志，嘴里的动作更大了，像是要在大黑赶过来之前把这根猫条解决干净，满眼里都写了几个大字——绝对一滴都不给那个大黑家伙吃！
　　夏思思都要笑死了。
　　在大黑的大脑袋就要凑上来的时候，夏思思用手拨开了它：“好了一会再给你开一包。”
　　谁想到，那边小灵吃完了，听到这个不愿意了：“本喵也要再吃一包！”
　　就这样，一喵一汪，一只炫进去两包猫条。
　　大黑微微眯着眼睛，看着很满意。
　　夏思思就奇怪了——猫条这东西，到底有什么玄机，猫狗竟然都喜欢？
　　说不准是加了什么高科技狠活！
　　想到这里，夏思思把剩下的猫条收回了空间，想着——这东西，绝对不能多吃。
　　喂完了后，夏思思看着小灵舒舒服服的坐在地上舔爪子，一脸的餍足。
　　只不过，背上还刺着那一堆的松针，它一舔毛那松针就一抖一抖的，十分好玩。
　　“小灵过来，我给你把松针取下来，看你受伤了吗。”夏思思招招手。
　　谁能想到舔完毛的小灵，在空中转了一圈，那些松针全都消失不见了！
　　夏思思看得很清楚，松针是被小灵吸收进身体里的，不是散开的。
　　猛然间夏思思想到了一件事情——小灵之前，是可以吸收那些变异动物的尸体的，所以变异植物身上的这些东西……
　　“嘿嘿，真好吃！”
　　小灵伸出粉红色的小舌头，舔了舔嘴巴。
　　夏思思瞬时明白了——刚刚那一阵操作，就是为了骗自己的猫条！
　　“小灵！”
　　夏思思怒吼出声。
　　大黑也意识到了事情不对，冲上去，就要把小灵扑倒——新仇旧恨一起报！
　　可小灵有准备，一溜烟的上房顶了！
　　到了房顶，小灵走着猫步，贼兮兮的看着夏思思：“下次扔变异植物进来，记得自己栽种，否则本喵是要收利息的！嘿嘿嘿——”
　　不过夏思思也发现了，虽然空间里有各种东西，但是小灵并没有办法随意取用。
　　扔进空间的东西，如果空间可以吸收利用的，就会被空间取走，这部分能量就和小灵没有关系。
　　小灵只能偶尔的，偷偷地拿到一点。
　　空间里的物资，没有经过夏思思允许的，小灵根本碰都无法砰。
　　它只能帮助夏思思收取空间内生产出来的副产品，还有帮助空间的农场、畜牧场、垃圾处理机的正常使用。
　　就相当于一个管家的角色。
　　“没关系，反正猫条在我手里。除了猫条我还有猫薄荷，逗猫棒，猫冻干，猫粮……”
　　夏思思一边说着，一边用意念控制着，将这些东西一样样的取出来，再变回去。
　　夏思思就看到房顶上的小灵伸出去的爪子，停在了搬空，头也僵硬的转到了夏思思的方向，然后，它的脸上突然露出了一个十分谄媚的笑容：“主人——”
　　那样子，就差冲下来对着夏思思的腿一阵蹭了！
　　夏思思翻了个白眼——这空间的小管家，就算是变成了猫，也一样的狗！
　　不理会小灵了，夏思思去看了看那棵迎客松。
　　迎客松已经被好好的栽到了地里，枝叶伸展着，全身碧绿，树干苍劲，看着很好看。
　　夏思思伸手触碰了下迎客松的松针，依然是硬邦邦的，像是一更钢针一样。
　　只不过有空间的束缚，夏思思能感觉到这迎客松不会作妖。
　　上一次空间升级后，夏思思过来好好的查看过，只不过为了早一些来这边收集物资，又有小灵在空间内管理，她没有太过关注空间。
　　如今，她走到了虚幻的屏幕面前，轻轻点着上面的「灵度空间6.0」，内心十分激动！

第120章 坑爹这俩字真恰当
　　“可移动基地——
　　等级：1”
　　别墅的等级在第一次出现介绍后，一直都没有升级，到现在还是一级。不过夏思思对此并不在意，毕竟暂时也用不到。
　　“废物处理机——
　　等级：2”
　　垃圾处理机也没有升级，依然是2级，但对于夏思思来说暂时是够了。她刚刚把抓变异迎客松用的那一叠已经损坏的四件套扔进了垃圾处理机内，想看下明天能出现什么东西。
　　这两天，夏思思并没有时刻关注着垃圾处理机的动态，都是小灵帮她打理的。大约是扔进去了一些之前不要的快递纸壳子，然后产出的东西都是些比较常见的物资，直接被收进了空间里。
　　而今天，夏思思打开垃圾处理器，看到里面躺着……两袋子猫条？
　　打开另一边，是一小箱猫罐头？
　　夏思思猛然想到，好像刚刚，自己的确是想了一下……
　　就是，她现在空间里存储的猫零食不是很多，那么以后控制小灵，是不是就需要更多的猫条和猫罐头？
　　但她真的，只是脑海中一闪而过了这个想法，没有多加思考啊！
　　如果说小灵在里面丝毫没有推波助澜，夏思思是绝对不相信的！
　　生气的把这猫条和猫罐头收起来，完全不顾旁边眼巴巴看着的小灵。
　　夏思思信箱——以后，关于猫条猫罐头什么的，自己绝对不能想太多，否则这空间收到自己的脑电波，还以为自己这是祈愿呢，再加上小灵的一点「助攻」……
　　她可不想以后一号农场和垃圾处理机都变成了猫食品加工厂！
　　“主人，主人，垂怜下小灵吧！”
　　一旁，眼看着到手的猫罐头就这么飞了的小灵，都要哭了。
　　夏思思轻轻在小灵的脑门上点了一下：“小猫咪，要乖哦，乖才有猫条和猫罐头吃。继续仗着空间狗来狗去的……”
　　夏思思后面的话没有说，但是看着小灵的眼神充满了威胁。
　　“开心农场——
　　等级：3”
　　农场的等级没有变。夏思思今天去看了下一号农场，见之前种进去的一批螺丝钉还没有长出东西。其实她的想法是希望能长出来一批子弹的。还专门在一号农场前面祈求了半天，不知道空间能否听到她的祈祷。想到空间刚升级了，又加了一棵变异树，能量正充足，应该没问题……吧？
　　正当她查看完一号农场准备离开的时候，突然听到「噗」的一声。
　　就好像是有人，含着一口水，没崩住，突然吐了出来。
　　吓死看过去，就见一号农场，竟然就在刚刚的一秒前，出产东西了！
　　这感觉太奇妙了。
　　夏思思进入空间这么多次，还是第一次身临其境的看空间产出东西。
　　只不过，夏思思看着一号农场上，密密麻麻的一片，圆不溜秋的东西，给愣住了——这？
　　那竟然是一大片的手雷！
　　夏思思心想——哎呦我去，求子弹得手雷，我这是赚了还是赚了？
　　应该是最近空间能量充足，直接送了夏思思这么一份大礼。
　　夏思思十分开心，兴奋的将这一波手雷全都收获了，又在一号农场上种下了一波种子。
　　只不过这波种子不是普通的，都是从官方那里拿到的变异种子。
　　夏思思想看看变异种子能长出来什么东西。
　　二号农场这一波生产的辣椒很是不错，每一个都有小臂胳膊那么长，有红的有绿的，有尖椒有胖椒。
　　夏思思看着这些涨势喜人的辣椒，心里突然出现了林渊的那张脸——不知道林渊看到这些辣椒，会不会流口水呢？
　　“爱心养殖场——
　　等级：3
　　功能：在爱心农场中，所有动物都可和平相处，并会以空间能量自动对其喂食，全自动化管理。当然，空间主人也可主动喂食。每一种动物现如今都可产生两种副产品。
　　限制：空间能量不足时，会吸取灵泉能量，所以记得喂食哦！
　　备注：毕竟都是生命，上点心吧。
　　本次升级增加功能：每周养殖场内会随机出现一种动物，产生或珍贵或坑爹的随机副产品，请好好珍惜哦！”
　　夏思思看着最后一项「本次升级增加功能」这一行字，读了三遍，确定里面是写了「坑爹」两个字，深吸了一口气，直接叫来了小灵：“小灵！”
　　小灵还有些不开心，坐在旁边，迈着猫步，把头昂的高高的，就像是个猫大爷。
　　夏思思指着屏幕上的字：“我一直想问你，这上面的功能介绍，都是你编纂的吗？你能修改上面的文字？”
　　小灵没有说话，而是歪了歪脑袋，杏仁形状的大眼睛眨巴了两下，上面冒着两股智慧之光。.
　　夏思思好像从那晶亮的猫眼里看出了一丝的——狡黠！
　　然后，小灵伸出猫爪子，在前面滑动了一下。
　　然后夏思思就看到面前屏幕上的字变了。
　　“臭烘烘的动物聚集地——
　　等级：3
　　功能：在臭烘烘的动物聚集地，所有动物每天除了吃就是拉，除了拉就是生孩子，都是一些没脑子的蠢货。可自动喂食，也可手动铲屎。每种臭烘烘的动物唯一的用处就是可产出两种副产品，如果有猫能吃的就更好了。可惜没有。
　　限制：吃太多，拉太多，还要空间处理，耗费能量，烦死了！养多了能量不足，会吸空间的血——也就是灵泉水的哦。
　　备注：都是些臭烘烘的蠢东西，如果是我是不想让它们金空间的。
　　本次升级增加功能：每周臭烘烘的动物聚集地会随心情出现一种动物，可产出一些奇怪的副产品，如果是恐龙记得叫我过去看看。”
　　夏思思一时傻眼了。
　　而旁边的小灵打了个哈欠：“是你问我的，我是没有权限随便改的，但是你问了，我就随了你的意哦，主人大人！”
　　夏思思嘴角抽搐了下：“改回来。”
　　小灵委屈巴巴的看着夏思思：“主人，修改这个是要耗费精力的，在下次空间升级之前，恐怕是改不过来了……”
　　夏思思翻了个白眼，决定不理小灵——猫这种生物，太不可理喻了！
　　这时候大黑好像感觉到了夏思思的心情，摇着尾巴就凑了过来。
　　夏思思摸着大狗头瞬时心情好了点——还是我们大黑贴心。
　　小灵看着大黑，尾巴竖起来：“蠢大的狗子！”
　　然后，小灵被大黑一巴掌拍在地上了。
　　夏思思心里瞬时舒坦了不少。
　　夏思思从这次的空间升级看出来了——以后的空间升级应该会变得更加艰难，每次应该只有一项属性能够升级。就像是这次，升级的是畜牧场。
　　夏思思不管那边一猫一狗已经掐起来了，转身去了旁边的畜牧场，想看看空间升级后出现了什么「随机动物」。
　　然后，她就听到了一声巨大而低沉的叫声。
　　夏思思总觉得这声音好像在哪里听到过。
　　等走进了夏思思看到那庞大的身影，想起来了——这不是在动物园听到过的吗？
　　在夏思思面前的，竟然是一头大象！
　　夏思思深吸了一口气，点开了大象这一栏的副产品，看到后，夏思思的嘴角又开始抽搐了。
　　“NND，这就是坑爹吧！这俩字用的真恰当。”

第121章 重头戏来了
　　副产品这一栏，写的竟然是——大象牌痒痒挠。
　　在介绍里，写的更加夸张，说此痒痒挠具有特效，无论哪里痒，有多痒，只要挠两下都能立刻止痒。
　　夏思思嘴角抽搐着，还是选择了产品的生产，反正不要白不要。
　　虽然现在感觉也没啥用，万一以后能有用呢？
　　每天可以产出一个，夏思思让小灵看着，每日来领取痒痒挠，等七日以后她在来看空间的畜牧场又刷新出什么新的动物了。
　　忙活完了空间的事情，夏思思看了下时间已经过去半个多小时了。
　　不敢再多耽误，休息的也差不多了，就带着大黑出了空间，准备继续扫荡这栋楼。.
　　刚刚扫荡完了十六层楼，夏思思带着大黑直接走向了十七层楼。
　　十七层楼和十八层楼看起来全被一家公司给包了，里面的东西也十分一致，主要是一些纸张。有A4纸，有宣纸，还有一些彩纸。
　　夏思思将这些东西直接收进了空间里。
　　受灾之后，整个世界的树木都会锐减，纸张也会成为稀缺物品，在日后会有大用处。
　　在向上，夏思思基本上是一路前行，见什么收什么。
　　华国作为一个出口大国，出口的商品是有很多的，无论是农产品还是通讯产品、钢铁还有陶瓷这些，还是服装、冶金材料、建材原料等等，这些都有。
　　夏思思一路向上，基本上是见到什么收什么。
　　除了一些实在没有用处的，就连某一层里放着的大大小小各种类型的棺材，夏思思都收了起来！毕竟都是木制品，说不准可以当柴火。
　　说起来，华国有个县，特别厉害。光是每年制作的棺材，就养活了一整个县城。这些棺材大部分都出口到了临近的几个国家，还有漂洋过海送到了远一些的国家，甚至占领了某国百分之九十以上的棺材市场。
　　夏思思看了眼自己收进去的棺材，果然都是这个县城出产的。
　　就这么一路向上，收到了25层。
　　夏思思在26层的时候，一进去就闻到了一股浓烈的中药味道。
　　这一层，竟然都是一些药材。
　　因为要海运出国，所以提前都打包好了，包装的十分严实，并没有因为持续的降雨而受潮。
　　夏思思小时候跟着奶奶学过一些中医知识，她大体看了下，发现这些药材大部分都是很寻常的药物，治疗感冒发烧的还有一些外伤的药物，但是珍贵的药材也不少，像是鹿茸、鹿鞭这些能够补气壮阳的，还有人参灵芝这些。
　　夏思思一并都收到了空间里。
　　而在这边有一间屋子的桌子上，夏思思看到了一个端端正正摆放在上面的小铁箱子。
　　箱子好像经过了特殊的设计，上面还放着一把密码锁。
　　夏思思二话不说，拿出斧头，哐哐哐的把密码锁给砍开了。
　　打开以后，夏思思发现里面竟然用红色的丝绒，放着几个碗口大的，不规则的东西。
　　夏思思并不认识这几个东西。
　　左边的看起来金黄色的，上面还散发着奇怪的味道。
　　等夏思思把它拿起来的时候，发现下面竟然写着两个字「牛宝」！
　　夏思思眼睛亮了。
　　牛宝，一般来说是指牛的***，是可以入药的。一般在市面上能看到的，都是黑色，拳头大小。
　　但是还有一种牛宝，是生长在牛胃里的，是在一些特殊情况下，才可以形成的宝物。
　　在末世前，一般市场价都在几万元一克。
　　这东西因为形成极其困难，也无法人工生产，再加上还是珍贵的药材，很多疑难杂症都能用到，所以价格被抄到很高。
　　而且都是一些年纪很大的老黄牛，才有可能生出牛宝。
　　中间的那个，是大约拳头大小，浅棕色的一个，大体呈现椭圆形。
　　下面写着「狗宝」。
　　然后最后一个，呈现圆形，灰色，直径有二十厘米，上面有一些涡纹，看起来像是一个奇怪的石头。
　　下面有张纸，写着「马宝」。
　　这三样东西，都是可遇不可求的名贵中药材！而且个头都算是这几样宝物里面极其大的。
　　放在末世前的话，这几样东西每一样卖出去，都能让一些中医世家疯狂。
　　夏思思把整个箱子收进了空间，想着说不准日后能用到。
　　二十七层开始，房间的格局变了。
　　这里开始是两梯五户，房间更小，所以里面的东西，也都是用一些小箱子包装的。
　　二十七和二十八层，多是一些柴茶叶和糖类，夏思思二话不说收进了空间。
　　二十九层是一些医疗器械，三十层是一些药物。
　　特别是那些药物，里面有很多的消炎药和退烧药，还有大批量的口罩。
　　三十层往上，都是被一家公司包下的，是一些露营用品。
　　像是露营灯、露营炉子、帐篷、户外衣物、户外床垫、户外凳子和桌子等等。
　　夏思思想到末世开始前，好像正好兴起了一股的露营热潮。
　　很多人纷纷购买露营用品，去户外感受新鲜的空气。
　　夏思思大体看了下，发现这些都是些国内工厂代工，去国外贴了标签再运回国卖的东西，质量都不错。
　　也一并收进了空间里面。
　　等到了最后一层楼，夏思思本来以为还是露营装备呢。
　　没想到，刚从楼梯走上去，就看到了一把大锁，紧紧的锁住了向上的道路。
　　而且，在门的旁边，还贴了一个黄色的警告牌——非请勿入。
　　夏思思看着警告牌和铁锁锁住的大门，倒是感兴趣了——这楼上，应该有点好东西吧。
　　要知道，重头戏一般都在楼顶啊。
　　她掏出空间出品的万能钥匙，二话不锁的打开了门锁，一脚踏了进去。
　　让她没想到的是，最上面这一层楼，一整层楼都是一个大平台，根本没有分房间。
　　而且这里的挑高比下面的楼层都要高。
　　看起来，是把阁楼和顶楼连在了一起，形成了一个超高挑高的房间。
　　而在她面前，这偌大的空间里，并排的摆放着数不清的货架。
　　货架上，堆积满了各类的货物。
　　那都是一些非法的、不让出口的，只能在地下交易的货物。

第122章 变异的虫子
　　首先在面前的，是两个货架，这两个货架不算高，东西都用木箱子封好了的。
　　夏思思走过去用灯照了一下，发现里面竟然是花瓶、香炉、画卷等等东西。
　　「古董」两个字出现在了夏思思脑海。
　　夏思思甚至还看到了一个巨大的黄花梨木的桌子，被完好的封存起来，像是准备运往外地。
　　不多想了，全都收入空间。
　　像玉石一样，这些东西上面都带有一定的灵性，后期或许会有什么用处。就算没有，等到人类文明再次建立起来，政府也会再次关注，到时候也会有用处。
　　这两个货架收完后，再往前，竟然是一些动物的尸体。
　　夏思思大体看了下，有很多都是珍贵的动物，像是藏羚羊、蟒蛇、猴子和貂，这些动物都被放在一个个的笼子里，如今全都被饿死了，尸体干瘪，只剩下一层皮毛，里面的肉像是腐化掉了一样。
　　夏思思感觉十分恶心，这一片区域走的很快。
　　但等她走过去后，才想到一个问题——为什么这些死去的动物身上没有腐臭味？为什么这些动物身上的肉都不见了，只剩下一层皮和骨头？
　　它们，是被什么东西给吃了吗？
　　一时之间，她变得小心起来。
　　旁边的大黑也十分的警惕，鼻子一直在闻来闻去，却没有发现什么异常。
　　夏思思管不了那么多了，她想快点将这里的物资收集完，离开这里。
　　她已经走到了再前方的区域，看到一个被厚重的雨布盖起来的地方。
　　直觉告诉她，这下面有好东西。
　　掀开雨布，她看到了三四个箱子。
　　那是一箱子的猎枪，一箱子的子弹，还有一箱子的枪支散件！
　　猎枪其实不好操纵，发射的速度太慢了，但威力却比一般的手枪要大。
　　子弹看起来都是猎枪的。
　　最后一箱子的枪支散件，夏思思分辨不出来是什么型号的手枪，只能先收起来。
　　走过这些箱子，慢慢的四个货架的都是一些录像带、录音带、图片和书籍。
　　夏思思大体上翻了一下，发现上面画着的都是一些不可描述的画面。
　　她嘴角抽搐了下，有些嫌弃的离开了。
　　但是刚走出去两步，还是叹着气把其中一部分的东西收进了空间——万一，就能遇到想要这些东西的人呢？说不准，还能卖个高价。
　　这一刻，夏思思都对自己有些哭笑不得——咋地，怎么贪心贪到这个地步了？
　　不过，放着也是浪费，反正空间大得很。
　　看得出来，这些不可描述的东西，是那位总裁大人走私的主要东西，占了这里的绝大部分。
　　夏思思感觉很是恶心。
　　不过即便是走到这里，她的收获还是很丰富的。特别是刚刚得到的那几箱子的热武器。
　　就在她看着前方，终于要走过那些不可描述的物品，已经能看到在最后面有一张桌子，还有几个古朴好看的红木架子，想要加快脚步的时候。
　　就听到耳后方，传来了一道极其轻的，摩擦声。
　　而大黑，已经冲了出去。
　　只是那一道的声音，夏思思甚至都没有发现是在哪里。
　　“大黑！”
　　夏思思只能跟着大黑的脚步，往前跑。
　　在跑了十几米后，她站住了。
　　因为，她看到了在面前的，那两个东西。
　　蠕动着的，白花花的，小臂大小的……蛆虫。
　　在夏思思的方向，甚至可以看到那东西口器上面尖锐的牙齿。
　　是变异了的蛆虫。
　　夏思思终于知道，为什么那些死去的动物身上都没有一丝肉了，原来全是被这俩东西给吃了。
　　或许是感受到了夏思思和大黑身上鲜活的血肉，这两个东西有些不淡定了，竟然想要凑上来。
　　只不过……它们爬行的十分缓慢，基本上不可能追上夏思思和大黑的脚步。
　　夏思思在跑了一段时间，发现这两个东西除了恶心一些外，确实是没有什么杀伤力，心里才算是放心了一些。
　　只不过这地方，不知道还会不会有其他东西，所以夏思思觉得不宜久留，跑到最后的角落里，也没有看那张桌子里面有什么，先收进了空间里。
　　又把旁边的几个红木架子，也都收了进去。
　　这些架子的上面都摆放着一个个的锦盒，夏思思没有时间具体查看，想着先收进去再说。
　　另外她还收进去了几个高大的架子。
　　这些架子放进空间里，可以让空间里的物品更加有序的摆放。
　　只不多在收最后一个红木架子的时候，夏思思觉得自己的手被刺了一下。
　　低头一看，竟然出血了。
　　她惊讶的抬起头，发现红木架子的上面，摆放着一盆巴掌大的仙人掌。
　　只不过这个仙人掌如今却呈现诡异的红色。
　　上面的刺正在微微的动着，像是在分辨方向，扫清威胁。
　　是个变异的仙人掌！只不过，变异程度极低，根本对夏思思构成不了威胁。
　　夏思思二话不说，把这仙人掌也收入到了空间里。
　　可是她没想到，突然之间，整个楼层都开始震动了。
　　像是有大批量的东西，正在移动。
　　大黑退到了夏思思的身边，将夏思思挡在身后，做出保护的姿态。
　　夏思思紧张的四处看着，却并没有发现是什么地方在震动。
　　她飞快的四处寻找着。
　　直到……她的头灯向上照去，看到了密密麻麻的，白色的蠕动的虫子！
　　一瞬间，她的头皮都发麻了。
　　没想到，这屋子的房顶原本根本不是白色的。
　　是那些变异蛆虫连接在了一起，才形成了一片的雪白。
　　怪不得刚刚大黑进来的时候，左顾右盼的，像是能感觉到有什么东西的存在，却又找不到方向。
　　因为这些东西，正在休眠！
　　而刚刚她的手上被刺破了血。
　　血腥味将这些东西给唤醒了！
　　“走，大黑，快点走！”
　　夏思思惊吓的说道。
　　这实在是太恶心了，夏思思只是站在这下面都感觉全身不舒服。
　　只不过，现在她已经跑到了整间屋子的最头上，想要跑回去大约要有个几十米！
　　可，已经有变异蛆虫，不讲武德的直接从天花板上掉下来了！
　　「噗」的一声，夏思思就听到旁边猛然一响。
　　那东西就这么滚动了两下，然后就分辨出了方向，朝着夏思思蠕动了过来。
　　它们体内肥硕的脂肪，让它们根本不怕从高空坠落。
　　「噗噗噗」！
　　接二连三的，有更多的虫子，从天花板上落了下来，有一个差一点就落在夏思思的头上。
　　可如今，在夏思思的脑袋上，还有成百上千的，变异蛆虫！

第123章 解锁大黑坐骑技能
　　门只是在几十米开外的地方，但是在夏思思看来却是那么的遥远。
　　她上辈子尸山血海也见过，但是还从来没有感觉这么恶心过。
　　这些东西，还会蠕动啊！
　　而且一坨一坨的在脚底下，夏思思好几次都差点踩到了！
　　突然，她有了个想法。
　　“大黑！”
　　大黑看向她。
　　夏思思抓住了大黑勃颈处的一撮绒毛，直接骑了上去：“你带我出去。”
　　大黑马上明白了过来，变大了身体，变成了足以将夏思思驮起来的大小。:
　　大黑要比夏思思灵敏的多，别看它是四个腿，却从来都不可能沾到一点蛆虫。
　　这么三两下，就跳到了大门的位置。
　　但正当要出门的时候，夏思思的余光，却扫到了一个发光的物体。
　　是在房间的角落里，原本好像是用布盖上了，夏思思没有注意到。
　　现在却因为那些蛆虫的蠕动，将那布给掀了起来。
　　夏思思立马指着那个方向：“大黑，往那边跑，我要去拿个东西，很快回来。”
　　蛆虫固然恶心，但不会致命，还是物资重要！
　　只不过从这些东西从天花板上掉下来，在地上蠕动之后，整个屋子都散发出了一种让人作呕的腐臭味。
　　夏思思赶忙从空间里拿出来了个口罩戴上。
　　三两步，大黑跑到了角落里，夏思思也看到了发光的物体。
　　那竟然是一颗……恐龙蛋？
　　这东西算是化石了，也是非法走私的物品之一，在黑市上一颗恐龙蛋甚至可以卖到五十万到几百万不等。
　　只不过，这龙蛋为什么会发光呢？
　　不想那么多，夏思思将恐龙蛋收进了空间里。
　　大黑也不在停留，在一片蠕动的蛆虫之中，见缝插针的下脚，飞奔出了这一层的屋子。
　　在出门之后，夏思思赶忙要将门关上。
　　可是有一只蛆虫跟着要爬出来，夏思思一脚把这蛆虫给踹进去了：“恶心的东西！”
　　关门，上锁！
　　里面的那些东西，并没有太多的力气，也没有什么智商。
　　夏思思听着那悉悉索索的声音，在里面混乱了一阵，后来就没有了声息。
　　应该是夏思思手上那最后一点的血腥味散开了，这些东西就都找不到方向，最后便失去了行动能力。
　　夏思思松了口气，看了眼时间，发现在里面竟然用了一个多小时。
　　这下子，现在已经是半夜三点多钟了。
　　她速度要更快一些。
　　摸了摸大黑的脑袋：“大黑真棒啊！”
　　莫名其妙的就解锁了大黑的坐骑功能！
　　想着以后大黑不用拉车了，当马骑也不错啊。
　　只不过，大黑被表扬了之后，并没有表现出什么高兴的神情，反而瞪着一双大眼睛，就这么看着夏思思。
　　两只眼睛里，充满了……渴望。
　　夏思思扑哧一下笑了，从空间里拿出来一包狗零食，直接塞进了大黑嘴里：“嗯，大黑那么棒，肯定是要有奖励的。”
　　虚惊一场后，夏思思也有些饿了，只不过想到刚刚经历的场景，她却没有什么胃口。
　　再看看大黑——真是心大啊，这都吃得下去。
　　如今十五层到顶层的物资都收集完毕了，夏思思带着大黑快速的下楼。
　　很快就到了十四层。
　　说起来，这里已经被雪给淹没了。
　　暴雪降临之后，在这短短的几十天里，就将十层楼都盖在了雪堆之下。
　　从十四层开始，这里更加的黑暗，看起来没有一丝的光亮。
　　夏思思出了头上的头灯之外，又找了一个手电筒。
　　大黑跟在夏思思的身边。
　　夏思思随时观察着大黑的表情。
　　跟着大黑出来这么多趟了，她已经基本上可以明白大黑的神情变化。
　　四处闻，甚至把耳朵竖起来，是觉得附近有危险，但是却找不到来源。
　　直接警惕的挡在夏思思面前，龇牙咧嘴，发出怒吼声。
　　一般是危险比较大，要做出保护的姿态。
　　怒吼着冲出去，是觉得那东西小意思，两嘴就咬死了。
　　而此刻，大黑的神情一直是比较放松的，代表附近应该没有什么危险存在。
　　而让夏思思惊喜的是，她发现十四层往下，不再是国内往国外要出口的东西了。
　　而是，从国外进口的各类产品，这里面竟然有她特别喜欢吃的巧克力、蓝罐曲奇、紫皮糖、鱼肠。
　　还有她在末世前，找了很久，在网上订了货，却因为末世提前，没有拿到的一些国外的糖果！
　　当场，夏思思直接拆开了一包。
　　糖果软软甜甜的被她抓了两颗扔进嘴里，瞬时幸福感爆棚。
　　加上上一世在末世的那十年，她已经有十几年没有吃到这东西了！
　　然后还有一些曲奇饼干、蜂蜜味薯片、草莓冻干、黄油味的小饼干，等等……
　　夏思思一边收集，一边吃。
　　当然，吃之前，夏思思用空间里的水，已经洗过手了。
　　想到刚刚在顶层发生的那一幕，夏思思就浑身发麻。
　　还好，有这些可爱的香香甜甜的小零食，治愈她受伤的心灵。
　　十四层都是这些进口的小零食，收完了后夏思思也吃饱了。
　　就连旁边的大黑，都蹭上了几个饼干还有几包肉干。
　　大黑摇着尾巴本来还要吃的，夏思思却用手指头指了指它的鼻子：“狗子吃多了人的东西，会掉毛的！到时候你就变成了一个黑秃子，就连小灵和灰机，都会笑话你。”
　　大黑耷拉着脸，一脸的不满意，但是尾巴也不摇了，也不再凑上来要东西了。
　　夏思思很满意——这个威胁有效。
　　在收完了这一层之后，夏思思满怀期待的又往下走了一层。
　　这一次，依然是黑洞洞的屋子，没有任何的光亮。
　　夏思思往下走，很快到达了这边的第一个屋子。
　　屋子里面的东西很简单，是一整屋子的棉花。
　　华国虽然有不少的棉花生产，但是依然有很多的需求，所以会有一些棉花是进口的。
　　夏思思将这些棉花全都收进了空间里。
　　又去了第二个屋子。
　　可在她就要推开门的这时候，夏思思突然感觉到自己体内，空间震动了几下。
　　特别的急切。
　　这和空间遇到好东西要升级的震动不一样，像是小灵正在空间内跳脚大喊——主人，你快来啊啊啊！
　　夏思思一惊——怎么了？

第124章 这狗够肥，我喜欢
　　夏思思带着大黑一起进入了空间。
　　一进去，她就看到一团圆球状的物体冲自己飞了过来。
　　夏思思下意识的伸手……拍了出去。
　　“主人！”
　　夏思思就听到，那圆球状的东西发出了一阵哀嚎。
　　夏思思回头看去，就见小灵委委屈屈的缩在旁边，整只猫看起来十分的不精神。
　　全身上下的毛都不顺滑了，特别的凌乱。
　　夏思思奇怪的问了一句：“怎么了？”
　　“那……那个恐龙蛋，不听话！”
　　夏思思想，恐龙蛋怎么不听话？
　　可紧接着，小灵继续说道。
　　“仙人球，还和迎客松打起来了！”
　　夏思思：“……”
　　迎客松比仙人球的变异等级高，个头也大，但是却被埋起来了，被空间限制了行动不占优势。
　　小灵想将仙人球也埋起来，却没想到仙人球看到迎客松冲过去就一阵打。
　　这边还没忙活完，那边恐龙蛋竟然在空间里跳来跳去，还差点把空间内的房子给撞个窟窿！
　　先帮着小灵把仙人球埋起来，夏思思又要去追恐龙蛋。
　　没想到大黑直接变大了，将不断挣扎的恐龙蛋给叼了过来。
　　就在恐龙蛋要被运送到夏思思面前的时候，竟然又挣扎着跑掉了。
　　大黑二话不说，撒开丫子又去追了，而且追的十分愉快……
　　过了一会，大黑眼神兴奋地叼着恐龙蛋回来，看着夏思思用力的摇着尾巴，像是在说——铲屎的，我们来玩球吧！
　　“这东西产生了变异，可以放进畜牧场里！”
　　小灵在旁边明显被那恐龙蛋给气到了，一双杏眼紧瞪着恐龙蛋，像是要用眼睛把恐龙蛋个剥了壳。
　　“这不是化石吗？也能变异？”夏思思难以置信。
　　“主人，你觉得空间和变异，本身不也很不可思议吗？”
　　夏思思觉得很有道理，不在多说，让大黑叼着恐龙蛋放进了畜牧场里。
　　只不过就连小灵，都说不出来，这恐龙蛋在畜牧场里，会产出什么东西。
　　夏思思跑到畜牧场，想看显示屏上能出现什么副产品。
　　让她没想到的是……恐龙蛋的副产品这一栏竟然是——正在计算，请稍后。
　　夏思思去问小灵，小灵气呼呼的说：“这东西和空间都没见过，需要几天时间观察观察。”
　　就此，空间里的闹剧，算是平息了。
　　夏思思叮嘱了下小灵，又奖励它叫自己叫的及时，没有让恐龙蛋和变异仙人掌把空间给拆了，给它喂了一根猫条，然后带着大黑出去了。
　　这一阵折腾，又过去了半个多小时。
　　夏思思只能更加加快速度。
　　剩下的几层楼，夏思思基本上是闭着眼收的。
　　不管是什么东西，先收进空间里再说。
　　这里面有一层都是进口的牛肉，只不过因为时间太长了，在极寒到来之前就已经腐烂，夏思思在楼层处闻到了味道，又进去走了一圈，然后再次看到了那些滚动的蛆虫。
　　只不过，这些蛆虫都在休眠，夏思思手上的伤口已经用灵泉水愈合，所以没有惊醒它们。
　　夏思思和大黑从这一层退了出去。
　　再往下，夏思思发现了一屋子进口的大豆，而且有一颗大豆竟然发出了幽兰色的芽，看起来是变异了。
　　夏思思欢欢喜喜的把这些大约有几千斤的大豆全都放进了空间里，那颗变异了的大豆，夏思思直接交给小灵，让小灵去种植了。
　　还有一些精密的零件，像是计算机零件、显示面板、一些看不懂的仪器表，夏思思也都收进了空间里。
　　等夏思思走到八层的时候，发现下面都是冰块子，知道这里再往下，应该就都是酸雨了，东西再好也都被冰封在了下面，暂时是拿不到了。
　　夏思思正要继续张望，想确定下是不是下面全被冰封住了的时候，就感觉大黑，开始拽自己的袖子。
　　她回过头，就看到了大黑有些紧张的瞪大着眼睛。
　　这时候，夏思思听到低下传来了一阵拍水的声音。
　　像是那冰层的下面，有什么……动物。
　　夏思思赶忙向台阶上面退去。
　　等她消失在这边的转角的时候，夏思思看到，那冰层下面，竟然有一个庞然大物，游了过来！
　　看不清是什么东西，只能看到有一个巨大的鱼尾。
　　灰蓝色的，上面还带着点点银色的光亮。
　　然后，夏思思就感觉到了空间的震动。
　　是感觉到了好吃的的波动！
　　夏思思能想象到小灵正在里面跳脚——吃吃吃，吃掉它！
　　夏思思不动声色，跟大黑离得远了一些，这才对着自己胸口的方向拍了两下：“吃吃吃，就知道吃，大黑都怕的东西，你还想吃？不吃死你！”
　　那应该是一条变异鱼。
　　在厚厚的冰层下面，那些酸雨还是没有全部结成冰的，就像是南极冰川的下面，还是有很多的活水。
　　夏思思知道，动物的进化程度，和浸泡酸雨的时常有关。
　　当然，还有一些夏思思还没有摸透的因素在里面。
　　那么如果有鱼二十四小时一直都呆在酸雨的里面……夏思思难以想象这条鱼的进化程度，高到了哪个地步。
　　这里的物资都收集完了，夏思思不再久留，谁知道下面那个变异鱼大佬是不是会从水里一跃而出，再进化出了能陆上行走的能力。
　　夏思思带着大黑，回到了十五层，从窗户里回到了外面的地面。
　　想了想，夏思思又从空间里变回来了一个大包。
　　包内放着一些收集到的物资。
　　这是回去给那些当兵的，还有林渊看的。
　　自己如果空手回去，会显得有些奇怪，毕竟出来了一晚上呢。
　　如今，启明星已经升了起来，只不过太阳还没有升起。
　　夏思思穿上了她的滑冰鞋，准备带着大黑回公寓。
　　再次路过被卢伟拦道的地方时，那里已经一片狼藉。
　　尸体和碎的人类残肢在地面上，横七竖八的，几乎分不出谁是谁的。
　　但是夏思思还是认真的在这群人里查找了下。
　　她刚刚离开的时候，数了数这群人，加上卢伟总共是六人。
　　她顺着这些尸体查找了一通，发现手臂是五个半人的，但是完整地尸体，却只有五个人。
　　也就是说，有个人被将军扯下了手臂，但是逃走了？
　　这么想着，夏思思仔细辨认了下这些死人的头颅，发现这里面，竟然少了那个和卢伟一起做生意的男人的。
　　也就是说，江城跑了？
　　夏思思皱着眉头思考的时候，就感觉大黑靠近了自己，嘴里发出了一阵「唔唔」的声音。
　　而有凌乱的脚步声从四面八方响了起来。
　　“顾老大，我就说她还会回来的！她那条狗可厉害呢，你得小心啊！”
　　夏思思回过头，就看到一个肥头大耳的男人看过来。
　　而他的手里，竟然提着一颗血淋淋的狗头。
　　仔细一看，正是将军的。
　　而男人的嘴里，正啃咬着一根鲜血淋淋的动物腿。
　　他，在吃生肉。
　　“嘿嘿，老子最喜欢吃狗肉了。小娘们，把那条大黑狗留下，我还能饶你一命。哎呦，刚杀死的这只狗，实在是太瘦了，不够吃的啊。”
　　胖男人有些嫌弃，但依然在手里的狗肉上，狠狠地咬了一口。
　　但他的眼睛，却紧紧的盯着大黑：“你身边这狗，够肥，我喜欢。”

第125章 这娘们竟然有枪
　　夏思思看了眼，这男人穿着一身貂皮，而且是上等的貂皮，把他全身都裹在了里面。
　　看起来是两件貂皮大衣缝合，才拼成的这么一件。
　　而且这末世了，他却这么胖，而且还能把将军给解决了，看得出来，是个厉害角色。
　　江城在他旁边，一直陪着笑脸，他一只手臂没了，被简单的包扎上后，身上还多了一件厚重的羽绒服，看得出是有功。
　　这个功劳，恐怕就是「贡献」出了将军吧。
　　夏思思看着面前的人，手伸向后背的背包，却其实是从空间里，拿出了那只手枪。.
　　手枪一拿出来，四周的男人们果然乱了一阵。
　　“这娘们竟然有枪！”
　　胖男人不高兴的踹了江城一脚，像是在说他给的情报不清楚。
　　“汪老大，我真不清楚啊，她刚刚根本没有把枪掏出来！”
　　江城被打的满地打滚，却也只敢小声的辩解。
　　这个汪老大，不是他们这片地的，是距离这里大约五公里外，盘踞在一个学校附近的头目。
　　汪老大和江城在末世前就认识，在末世后有次跟着卢伟的时候也和汪老大差点起了冲突。
　　只不过，两边的人都不少，汪老大那边的人更多一点，可卢伟这边有一条变异犬。
　　所以，最终两边也是约定了井水不犯河水。
　　可是汪老大有个爱好——爱吃狗肉！而且是极其爱吃的那种。
　　前几天，汪老大就派人找到了王城，说想吃了卢伟的那条狗，当然也会给他好处。
　　那时候江城自然是没有答应的。
　　有将军在，他们几个人吃香的喝辣的。
　　卢伟虽然为人阴险了点，但是反正都是狗找回来的吃的和好处，都会分给他们一点。
　　可谁能想到，没几天就发生了这事情。
　　江城当时差点就被将军给咬死了。
　　他装死，又正好被另一个男人的尸体压在下面，才算是逃过了一劫。
　　等将军走了，他惊魂未定，怕将军再来杀他，就想要逃跑。
　　谁能想刚跑了几百米，就碰到了汪老大的人。
　　原来是汪老大馋狗肉馋的不行，正好要来杀了将军那条狗。
　　江城就给汪老大几人指路，让他们伏击把将军给杀了。
　　而他，还带着汪老大几人，到了卢伟藏物资的地方，将卢伟藏起来的物资都双手奉上给了汪老大。
　　汪老大很开心，特意给了卢伟他们这边组织老二的位置，还给江城说以后绝对让他吃香的喝辣的。
　　同时，好好的问了下江城，将军为什么发狂。
　　然后，江城就把夏思思的事情给说了。
　　谁能想到，汪老大一听到夏思思有一只又黑又胖的大黑狗，眼睛一下子就给亮了！
　　他吃着将军的后腿肉，嘴角还流出了口水：“你说，是个肥瘦相间，一看就不少油，皮毛锃亮，个头也高大的黑狗？”
　　江城一下子就明白了汪老大的意思，点了点头，还好好的形容了下大黑是一条在末世基本上无法见到的，十分肥胖的大狗。
　　“他奶奶个腿的，真没想到我汪红婓竟然还会有这种口福！”汪老大狠狠地咬了口狗肉，眼睛里都放着光，“走了卢伟，如果这次你帮我抓住那条狗，以后咱俩兄弟就平起平坐！”
　　江城不相信什么平起平坐的话，但是看得出来汪老大确实是馋狗肉，也动心了。
　　“那到时候，那小娘们给我行吗？”江城笑嘻嘻的问汪老大。
　　汪老大这人，好吃，但是不爱女人。
　　所以立马就同意了。
　　江城知道夏思思住在那边的公寓，也知道她来回的路就这么一条路，所以就让王老大的人在这附近等着。
　　谁能想到，到了要天亮的时候，还真的等到了回来的夏思思。
　　而汪老大，对夏思思旁边的那条大黑狗，也是十分满意。
　　但他真的没想到，夏思思有枪啊！
　　汪老大踹了江城一脚，然和冷冷的看向夏思思：“哎呦小姑娘，你这是要和我们拼了吗？不就是为了只狗吗？至于吗！”
　　夏思思一言不发，冷着脸，一枪打过去。
　　「砰」的一声枪响，直接打在了汪老大的身上。
　　只不过，距离离得比较远，夏思思没打准，好像是打在肩膀上了，不是心脏。
　　“哎呦！”汪老大大喊一声，倒在了地上。
　　让夏思思没想到的一幕发生了。
　　汪老大身边的几个人，竟然掏出了三把枪。
　　全都对准了夏思思。
　　这汪老大，竟然也有枪！
　　是的，汪老大之所以敢今天晚上来找卢伟，是因为汪老大搞到了枪支！
　　而汪老大能杀了将军，也是因为他们有枪。
　　汪老大被江城扶着站起来，用手捂着自己的肩膀处，紧咬着牙，从自己的口袋里也掏出来了一把手枪，颤颤巍巍的指着夏思思。
　　“给***她！那狗也给我杀了！”汪老大大声地喊着。
　　那些人立马开始低头捣鼓枪支。
　　他们也都是第一次摸枪，对着枪还不怎么熟悉。
　　夏思思咬着牙，深吸了一口气，也不管三七二十一了，装着手深入口袋的样子，其实是从空间里拿出来两个手雷。
　　二话不说，干净利索的拽开手雷的引线，扔了出去。
　　「轰隆」两声巨响。
　　人倒的七七八八。
　　然后有两个人在惊慌中按响了枪支。
　　只不过，都打偏了。不知道打去了哪里。
　　手雷在地上炸出来两个窟窿，瞬间就死了三个人。
　　还有两个人被炸到了腿，匍匐着想要往前走。
　　夏思思在地上打了个滚，和这些混蛋又接近了几分，直接走到高处，到了汪老大的身边。
　　汪老大现在，手里还拿着那块狗肉。
　　看到夏思思过来，大声地喊着：“别，别杀我，我有很多物资，都可以给你。”
　　夏思思笑着问：“你放哪里了？”
　　汪老大眼珠子转了一圈：“你放过我，我就带你过去。当然，你得对天发誓，对天发誓不会杀了我！”
　　夏思思拿出手枪，指着汪老大的额头：“告诉我，否则这就杀了你。”
　　汪老大吓的全身一哆嗦。
　　这家伙在末世还能这么胖，看得出来伙食确实是不错。
　　夏思思见汪老大犹豫，又在他身上狠狠地踹了一脚：“说不说？！”
　　“说说说，我这就说！但是，你别杀我行吗？就给我留口气就行。”
　　夏思思看着这个吓得满脸的肉都在抖擞的胖子，轻轻笑了笑：“好，我不杀你，我给你留口气。”
　　汪老大的眼睛瞬时亮了，然后给夏思思说了他藏物资的地方。
　　夏思思轻轻点了点头，然后装着去掏包的动作，其实是去空间里，拿出了那个「打人贼疼」的棒棒糖。
　　对着汪老大的头，就是一下！
　　“嗷嗷嗷！”
　　汪老大大声的喊着，在地上用力的扭动着身体，整个人都痉挛了。
　　夏思思冷着脸，又对着汪老大的背来了一下。
　　汪老大比刚刚叫的还要惨，在地上不断的打抖，全身像是过电一样。
　　想着这棒棒糖有使用次数的限制，不能再用了。
　　否则夏思思还真想再对着汪老大再来几下。
　　“人渣！”
　　夏思思狠狠地踹了汪老大一脚，看了眼旁边血肉淋淋的狗肉，叹了口气。
　　她本来感觉将军走了，或许能有一个自由的生活，谁能想到就这么被人给杀了吃了。
　　而且这汪老大，竟然还吃生肉！
　　夏思思走过去，将几人的枪支都收了起来。
　　看了眼，都不过是一些老式猎枪，怪不得刚刚发枪的时候那么慢。
　　只有汪老大手里的这把，还小巧一些，但是仔细看发现是自制的土枪，也不怎么好用。
　　不过聊胜于无，夏思思都收进空间了。
　　又检查了下这几个人，见都是真死了，夏思思才松了口气。
　　等过了一会，汪老大已经疼晕了过去，就那么一滩肉的倒在地上。
　　这时候，夏思思听到有汽车的声音在身后传来。
　　站在高处远远望了一眼，发现是军方的车。
　　应该是刚刚手雷和枪响，让不远处的军方听到了动静。
　　夏思思看向旁边的大黑：“大黑，给这胖子留口气就行，他刚刚还想吃了你呢。对了，咬断他的嗓子，让他说不了话。”
　　说完这些后，夏思思穿上滑冰鞋，先走一步。
　　身后的大黑，冲着胖子，咬了上去。
　　虽然军方知道夏思思有手枪，但是夏思思也不想让人知道，这一切都是她做的。
　　毕竟，军方还不知道她有手雷呢。
　　而她，直冲着汪老大说的那个藏物资的地点而去。
　　据汪老大说，那里除了有吃的喝的之外，还有一个「好东西」。
　　谁能想到，夏思思刚走出去没多久，就见到了在楼后面走出来的林渊。
　　林渊脸上带着一抹笑：“刚刚，我还以为你一个人解决不了呢。”

第126章 想请你帮个忙
　　夏思思看着面前的林渊，见他穿着的衣服并不算厚重，能从防风衣看到里面白色的皮毛。
　　如果夏思思没有猜错的话，那应该是那只变异鼠王的皮。
　　听着身后大黑已经跑过来了。
　　而且军车也已经停下，应该是有士兵已经下来开始查看那边的现场了。
　　夏思思知道，这里不是说话的地方，就对林渊说道：“我们先走，这里不好说话。”
　　林渊轻轻点了点头，也穿着滑冰鞋，跟夏思思一起往远处滑行。
　　夏思思看到，林渊的背后背了一个超级大的包，他的后面还拖着一个巨大的托板，里面放着不少的包袱。
　　虽然不知道是什么东西，但夏思思觉得应该是一些物资吧。:
　　等两人一狗走远了一点，到了一处民宅。
　　夏思思发现这里还有人居住，但见到两人带着一只变异狗，立马拉上了窗帘。
　　夏思思和林渊找了一个空房子，脱下了滑冰鞋，换上了普通的棉鞋，走了进去。
　　因为这房子还有人住，所以两人都十分小心，进入房间后，迅速将房门给关上了，还用物品顶住了门。
　　等做完了这些后，林渊坐在凳子上，看着夏思思：“你也出来找物资？”
　　夏思思轻轻点了点头。
　　大黑看起来有些累了，毕竟今天变身了好几次，应该是已经饥肠辘辘。
　　她装着在书包里掏东西，其实是在空间里拿出来了一小包狗粮。
　　大黑在听到狗粮袋子响，立马竖起了耳朵，一整只大黑狗歘的一下就从地上站了起来。
　　那反应速度，让夏思思都觉得它刚刚那虚弱无力的样子，可能都是装的！
　　不过见林渊在旁边，夏思思也不好和大黑开玩笑，就只是沉默的将狗粮袋子打开。
　　大黑的大脑袋凑过来，嘴巴伸进狗粮袋子里，就是一阵炫。
　　炫完了后，冰蓝色的眼睛，看着夏思思，像是在说：“还想要！”
　　夏思思无奈的瞥了大黑一眼——吃吃吃，就知道吃，没看到旁边还有人吗？！回去再给你吃！
　　而夏思思自己，其实折腾了一通，也有些饿了。
　　就把手伸向包里，拿了一个压缩饼干出来。
　　毕竟，林渊在旁边啊！大鱼大肉的，就不能吃了，先用压缩饼干凑合下吧。
　　等她把压缩饼干拿出来，却发现林渊正似笑非笑的盯着自己。
　　直接把夏思思看毛了。
　　这时候，一旁的林渊开口了：“夏小姐，我们好像还没有穷到揭不开锅的时候，物资都还不少。出门就准备这么不充足吗？”
　　正在夏思思有些奇怪的时候。
　　就见林渊把自己的包拖了过来，然后手在包里掏了半天，掏出来一盒红烧牛肉面，又拿出来一个保温杯，用热水倒进了牛肉面里面。
　　最后，又拿出来一罐子的老干妈，一盒午餐肉，回头看着夏思思：“你可以吃我的，比压缩饼干好吃。”
　　夏思思咀嚼的压缩饼干，突然感觉没这么香了。
　　说起来，她这些日子，还真没吃过方便面，都是吃一些盖饭、红烧肉、小龙虾、麻辣烫、火锅、大包子之类的。
　　泡面这东西好像有种魔力，常吃会感觉没意思，但是好久不吃，还真有些想念。
　　这一下子，还把夏思思的馋虫给勾出来了。
　　而且，在这冰寒的时候，喝上一口热乎乎的面汤，好像也不错。
　　夏思思不由得咽了口口水。
　　这林渊，出个门竟然还这么会吃！
　　但当她注意到林渊那双似笑非笑的眼睛时，她立马警惕了起来：“林先生，都说无事献殷勤非女干即盗，不知道你这什么意思？”
　　林渊盯着夏思思，大约是五秒钟后，轻轻挑了挑嘴角：“夏小姐，我想请你帮个忙。”
　　“当然，这忙不会让你白帮的。”

第127章 不放心
　　林渊说完这些后，把方便面递到了夏思思手里，然后走到旁边，将自己托板上的包袱打开了。
　　让夏思思没想到的是，里面竟然全是热武器。
　　枪支弹药手雷这些不说，夏思思竟然还看到了一包包的炸药。
　　林渊，这是去哪弄的这些东西，这是要去炸哪里？
　　看那炸药的数量，夏思思觉得把他们整个公寓给炸了都不在话下。
　　而且这些炸药都不是什么土制炸药，都是正儿八经生产的军用炸药，可想而知威力很大。
　　“你这些天……就是去搞这些东西了？”
　　夏思思拍了拍林渊的包袱问道。
　　“嗯，郑上校如果知道，顶层的现在存储的火药比他们军方的都多，恐怕就坐不住了。”
　　夏思思脑海中不由出现了郑上校皱起眉头的样子。
　　“你要用这些东西做什么？”
　　“救人，我队友，白泽。”
　　然后林渊向夏思思讲述了一件事情，也是他这些热武器是在哪里来的。
　　林渊所在的雇佣兵团，有一个小队员，今年才十七岁，是个孤儿，叫白泽。
　　林渊三年前入团后，就一直带着他。
　　回到H市，林渊让白泽去接应从国外走私过来的这批货物，谁能想到末世来临了。
　　林渊联系不上白泽。
　　林渊多次出去寻找，也在约定地点找到了那批热武器，然后蚂蚁搬家似的运回到了家里等安全地点。
　　但是白泽，却不见了。
　　“我经过这些天的打听，大体知道他是被一个敌对组织抓走了。他们想要知道这批热武器的具***置，现在还没有杀了白泽。不过我多次潜入其中，知道他们的耐心已经不多了。我要救白泽出来。”
　　然后夏思思就听林渊说了一下对方的组织。
　　在末世之前，就是当地赫赫有名的恶势力，现如今更是无法无天。
　　警方之前对该组织进行过一次围剿，最后损失了大量的警力资源。
　　这也是为什么现在管理各个避难所的都是军方人员，而非警力资源。
　　在末世刚开始没多久，H市的警方就已经折损了大半。
　　后来，该组织和军方达成了共识，暂时井水不犯河水。
　　只不过，林渊前天深夜潜入其中，知道他们的热武器也不多了，已经准备狗急跳墙。
　　所以最近对白泽的逼供也更加严苛。
　　“白泽很聪明，说了两个不大不小的点，里面的东西不多，所以对方得到了好处没有杀了他。但是现在，恐怕他再不开口，就保不住命了。”
　　林渊严肃的说道。
　　“我就是个普通人，能怎么帮你？”夏思思看向林渊。
　　林渊似笑非笑的看着夏思思：“夏小姐，说自己是普通人，是不是太看轻自己了。”
　　夏思思看着林渊，也不多和他废话，就只是看着她。
　　林渊的脸上慢慢浮现出了笑意。
　　而夏思思，还在等着林渊的话，稍稍有些紧张。
　　过了片刻，林渊说道：“我会进去，杀人，放好炸药，到时候你帮我接应，带走白泽，剩下的就不用管了。”.
　　夏思思听到这个，算是松了口气。
　　她还以为林渊会让她混进里面，甚至放炸药之类的。
　　她还在想怎么拒绝。
　　“夏小姐虽然能力不错，但我还不想让你以身涉险。”
　　林渊轻笑着说道，眼睛一瞬不瞬的看着她，像是将她那松了口气的表情给看在了眼里。
　　夏思思在心里翻了个白眼想着——你这是故意的吧，前面说的那么严重，还绷着一张脸，结果说到最后，就让我接应个人，就是为了看我这表情变化吧！
　　“我要这一包的东西。”夏思思指着林渊手里的那一堆炸药包说道。
　　林渊点了点头：“可以。”
　　夏思思没想到林渊都没有讲价，直接就给答应了。
　　不知道是他热武器多不在乎，还是这个白泽对他来说真的很重要。
　　就这么两人商量定了，夏思思看着天色已经亮了起来，但想着刚刚她刚解决了汪老大那一群人，汪老大也告诉了她藏物资的地点。
　　还是早过去的好。
　　夏思思呼噜噜的把林渊给他的方便面给吃了，一整盒的午餐肉也不客气的都给吃了。
　　当然，礼尚往来夏思思把自己的压缩饼干给了林渊。
　　林渊也不嫌弃，几口吃完了。
　　两人解决完了吃饭问题，起身收拾了下东西准备走。
　　走到门口的时候，夏思思原本是准备和林渊告别的，但是想了想，回头看向林渊：“林先生，只是接应个人，我拿你这些东西确实有些多，我知道有个物资地点，一起去？”
　　夏思思之所以这么说，一个是因为只是接应个人，拿那么多热武器确实是有点多了，她不想欠林渊的。
　　第二个是因为她刚刚杀了那些人，和汪老大说话的时候，林渊应该已经看到了。
　　难免林渊会看到自己问到了物资地点。
　　夏思思想着不如就一起去，也正好最后再实验下林渊的人品。
　　没想到林渊并没有回答夏思思的问题，而是说道：“夏小姐，我们认识也有几个月了，你以后可以直接叫我林渊。”
　　夏思思想着也是，就点了点头。
　　“那我以后也叫你夏思思吧。”林渊补充道。
　　夏思思没有什么意见。
　　“那是你杀的人，物资和我没有关系，我就不去了。”
　　就此，夏思思和林渊分道扬镳。
　　临分开的时候，林渊告诉夏思思，明天晚上行动。
　　而林渊答应夏思思的那一包袱的炸药包，林渊表示可以由他先送回到公寓。
　　夏思思没有什么意见。
　　也对林渊识抬举的没有要一起去物资点，感到认可。
　　只不过夏思思不知道，等她按照汪老大说的方向，转身去向物资点的时候，林渊却在背后悄悄跟了上来。
　　林渊看着那道纤细的身影，还有旁边奔跑的大黑狗，微微皱了皱眉，想着刚刚汪老大拿出的那些热武器，终究是有些不放心。

第128章 别墅有人
　　夏思思并不知道这些，她滑着冰，带着大黑，趁着天还没有完全亮起来，冒着风雪走了大约一个小时，终于是到了汪老大说的地点。
　　那是一个在山上的别墅。
　　和政府用于避难所的别墅不同，这里的别墅只有这么两座，都被汪老大一行人给占用了。
　　她小心翼翼的脱下了滑冰鞋，穿上了普通的雪地靴，带着大黑，悄悄地绕到了别墅的后面。
　　看得出来，这里有人经常清雪，所以别墅的四周，雪还是被处理的蛮干净的，脚踩下去并没有太多的声音。
　　可夏思思注意到，这两栋别墅里面，都有人！
　　汪老大说，他们所有的物资都放在别墅的一层，二层是用来住人的。
　　可是现在，别墅的一层都有灯火，应该是有人在看守。
　　正当夏思思在考虑对策的时候，就看到从左边的那栋别墅里面走出来一个男人。
　　男人和汪老大差不多胖，满脸肥肉，手里还拿着一只鸡腿。
　　只不过，他的右手，竟然提着一个小姑娘。
　　那小姑娘看起来不过二十多岁，一直在哭闹。
　　由于哭闹的厉害，那胖子竟然直接对着小姑娘的肚子就是一脚：“给我老实点！”
　　小姑娘不敢哭了，站起来，一脸委屈的跟着胖子。
　　胖子见她老实了，就笑嘻嘻的手在小姑娘的身上乱摸，嘴里也不干净，全是调戏的话。
　　另一栋别墅里，突然出来个男人，身边跟着个长相妖娆的女人：“朱老二，你说我们汪老大他们怎么出去那么久了，还没有回来啊？”
　　被叫做朱老二的男人，手在小姑娘的腰身上摸了一把，随后笑嘻嘻的说道：“说不准，是在外面吃狗肉火锅呢！不想给咱兄弟两个看门的吃，就晚回来了呗。”
　　朱老二笑着，拉着小姑娘，回到了右边的别墅。
　　而那个站在别墅门口的男人，也笑嘻嘻的带着长相妖娆的女人走进去了。
　　很快，屋内传来了一阵哭喊声，还有训斥的声音。
　　让夏思思都觉得污了耳朵。
　　“今天，就把你们的东西，都给搬走！让你们再作恶！”
　　夏思思冷冷说道。
　　她直接推门，进了别墅，见屋里竟然满满登登的都是粮食、罐头、一些过冬的物品。
　　从物品样式大小来看，这些东西应该是从很多家抢夺来的，所以各类的衣服褥子都不是什么崭新的样式，好多看起来上面还带着点血。
　　夏思思把粮食罐头都收了进去，那些过冬的物品，夏思思找了一些干净的收了起来。
　　而不干净的，夏思思直接捆起来，收进空间，扔进了垃圾处理机里。
　　一楼，很快被搬空了。
　　她又往二层走，发现二层乱的很。
　　都是一些男人的衣物扔在地上，还有些吃的喝的，弄的和猪窝似的。
　　夏思思在里面简单的看了看，见没有什么有用的东西。
　　只有在一间屋子里，看起来布置的更豪华一些，应该就是那个汪老大的。
　　夏思思在里面找到了一些金子，收进了空间。
　　收完了这些，夏思思带着大黑准备离开，并不想再去看另一栋别墅了。
　　毕竟里面现在在做一些不可描述的事情，夏思思觉得恶心。
　　可她刚走出别墅，准备离开的时候，就听到不远处别墅的门开了！
　　大黑瞬间扭过头，做出了保护的姿势。
　　而出来的妖娆女人也没想到，这里竟然出现了个生人。
　　妖娆女人叫姜瑜，今年二十四岁，之前是个小网红。
　　在末世之后，很快就靠上了汪老大。只不过汪老大不在的时候，她和这里的林老三相好。
　　所以这一段时间，一直过的都顺风顺水的，还有人供着。
　　她此刻刚和林老三办完事，想出来吸根烟。
　　她脸上带着几分红润，身上裹着貂皮大衣，里面穿着一身水蓝色的旗袍。
　　然后，她就看到了夏思思。
　　那个女孩全身带着一股子朝气，身边还跟着一只狗，背后背了个极其大的包。
　　她瞬时就明白了——这是偷东西，偷到他们头上了！
　　“朱老二，林老三，别忙活了，来小偷了！”她大声地喊着。
　　不知道什么时候开始，她已经将自己完全的当成了这个帮派的一员，而不是一个某某人的女人。
　　毕竟在这里，她得到了无比的尊敬，也有吃不完的食物，还不会受冻。
　　帮派里的那些小辈们，见了她都要叫她一声「姜姐」。
　　夏思思不想找事，转身就要跑。
　　可谁想到，身后的姜瑜竟然掏出来一支枪，直接打在了夏思思旁边的路上。
　　“嘿嘿，快点啊朱老二林老三，还有一条特别肥的黑狗，汪老大肯定喜欢。
　　夏思思紧了紧拳头，这姜瑜竟然有枪。
　　“哦，小姑娘，我劝你最好不要动。我刚刚打偏了是故意的，我之前可是射击爱好者。你要乱动，下一次，我打的就是你的头。”
　　身后的姜瑜并没有撒谎。
　　她说完这句话，直接抬枪，一枪打在了夏思思旁边那棵树的树干上。
　　那子弹，是擦着夏思思的脸过去的，还将她的一根头发给打断了。
　　不得不说，真的是好枪法。
　　“喏，我可不是吓唬你。”
　　姜瑜笑嘻嘻的说道，声音带着一股子媚态。
　　她看着夏思思旁边的大黑，心里想着汪老大回来，要是能看到这么大一条大黑狗，肯定得高兴坏了。
　　现在，夏思思是背对着姜瑜的，大黑挡在夏思思的身前。
　　她有枪，但是却觉得快不过姜瑜。
　　现在只有一个办法——进入空间。
　　只不过这样的话，就暴露了自己有空间的事实，而且天黑之前，她应该都不能从空间里出去了。
　　这时候，里面的朱老二和林老三都走出来了。
　　看到外面的大黑和夏思思，朱老二笑嘻嘻的说道：“哎呦，这狗真不错，狗咱们兄弟几个吃好几顿的了！那小丫头，你回过头来，给哥哥看看。”
　　朱老二笑眯眯的说道。
　　他看着夏思思的背影，身材因为穿得多看不出来，但是那一头乌黑靓丽的秀发却是不错的。
　　要知道，他最近找的那几个女人，各个都和营养不良似的，瘦不拉几不说，头发也干枯的很。
　　这顺柔的头发，就让人想入非非啊！
　　夏思思在心里想着法子，将手举过头顶，慢慢的就要转身。
　　但这时候，林老三开口说话了：“那丫头给你，不过这狗先杀了吧，别再一会咬人。”
　　林老三说这话的时候，夏思思正好回过头。
　　她就看到姜瑜，已经抬起了枪。
　　夏思思心里一个咯噔，赶忙要伸手去抱住大黑，想要带着大黑一起进入空间。.
　　可瞬息之间，她的手还没有触碰到大黑，就听到了一声枪响。

第129章 来者不善
　　眼前的场景就像是慢动作。
　　夏思思看到，那个叫姜瑜的女人，微微翘起了嘴角，手上的枪口指向了大黑。
　　但是枪口还没有挪动到下面的时候，她那张漂亮的脸突然开了花。
　　一颗子弹，正中眉心，鲜血瞬时就流了下来。
　　旁边的朱老二和林老三瞬时大叫了起来。
　　可「砰」「砰」又是两下，朱老二和林老三，也倒在了地上。
　　夏思思一时有些懵了。
　　但是更多的是警惕——这附近，还有其他人。
　　她没敢进入空间，因为害怕有更多人知道自己空间的秘密，只是警惕的看着四周，从口袋里掏出了枪：“谁，是谁在附近！”
　　林渊从树后面，轻轻的走了出来：“别怕，是我。”
　　那一刻，夏思思松了口气，但同时也警惕了起来：“你跟踪我？”
　　林渊叹了口气：“夏思思，我们怎么说也认识那么久了，后面我还要靠你来救我的朋友，你能不能不要这么防着我。”
　　夏思思没有说话，但是原本抬起的枪，却放下去了几分。
　　“你说要来汪老大的地盘收集物资，我怕这边看守的人还有热武器，就想过来看一眼，没别的意思。”
　　林渊解释了一句，走到夏思思面前：“没事吧？”
　　夏思思轻轻摇了摇头，扶着大黑站了起来，并没有注意到林渊想要伸出来的手。
　　夏思思：“谢谢。”
　　想着林渊毕竟是好意，夏思思还是认认真真的道了谢。
　　刚刚的经历，也让她感到虚惊一场。
　　只是如果林渊不在的话，她也能靠着空间躲起来，可后面，她必然会将看到她进入空间的几个人全部杀死。
　　而且刚刚，大黑很可能会受伤。
　　如今林渊来了，夏思思就指了指面前右手边的这栋别墅：“林渊，你救了我。左边的那栋别墅里的东西，是我的。右边的这栋里面的东西是你的，不用客气。”
　　林渊轻轻点了点头，见夏思思一副不想亏欠别人的样子，没有多说什么，走进了右边的别墅。
　　他没有注意到，夏思思脸上那一抹——贼笑。
　　果然，林渊刚走进去没几秒钟，里面就传来了一阵阵女孩子的尖叫声。
　　然后，林渊就这么从别墅里退了出来！
　　退出来的时候，脸上还带上了一抹红晕。
　　“怎么了？”夏思思憋着笑问道。
　　“有几个女人，没穿衣服。”林渊皱着眉头。
　　夏思思明显能看到，他的眼神有些闪躲，脸上还带出了一抹不自然的红晕。
　　夏思思没有忍住终于笑了出来：“哈哈哈！”
　　是的，她是故意的。
　　她早就看不惯林渊总是一副绷着脸的模样，好像很臭屁似的。
　　林渊见夏思思笑的直不起腰来，也知道她是故意耍自己，脸又冷了下去。
　　这一次，林渊没说什么，转身进了别墅。
　　夏思思就听到里面，林渊大声地喊着：“都把衣服穿上，站在墙角，不要动。”
　　那声音，就好像是……扫黄大队，清理现场似的。
　　夏思思装着进入左边的别墅，从空间里打包了一些刚刚放进去的东西，用几个大袋子包好，纷纷抬了出来。
　　全都堆在了门外。
　　另一边，林渊进去了很久，都没有出来。
　　夏思思在门口等着。
　　过了大约十几分钟，夏思思见林渊走了出来，但是怀里好像抱了个什么东西，还用一块棉布包着的。
　　夏思思走过去：“是什么？”
　　林渊冷着脸，微微侧身，并没有让夏思思看清怀里的物件，叹了口气说道：“一个婴儿。”
　　夏思思皱起了眉头，不知道该说什么。
　　婴儿固然是可怜的，但是这个时候了……这婴儿带回去怎么养呢？
　　夏思思生怕林渊这时候再说一句：“夏思思，我想请你帮个忙。”
　　这时候，她发现旁边的大黑，竟然很激动，像是想要站起来去闻林渊怀里的婴儿。
　　而且，急切的嘴里还不断的发出「呜呜呜」的声音，眼睛瞪得溜圆。
　　夏思思有些奇怪了——哎？大黑这是怎么了。
　　林渊低下身，将怀里婴儿放在了大黑的面前。
　　夏思思这一刻，也看清了林渊的怀里，那根本不是一个婴儿，而是个雪白色的小狗！
　　看起来只有三个多月，小小的一只，还带着绒毛，十分可爱。
　　“你给狗包个襁褓干什么！”夏思思咬牙切齿。
　　等她对上林渊那似笑非笑的眸子才明白——林渊这是故意的，在报复她！
　　“这崽子，我带回去养了。”林渊开口说道，将狗崽子放在了大黑面前。:
　　大黑喜欢的舔了好几口，不停的摇尾巴。
　　夏思思看那小狗崽子，好像也很喜欢大黑，发出呜呜呀呀的声音，像是一大一小两个家伙在交流一样。
　　“应该是看太小了，想养一阵子大一些再吃。”
　　林渊将这小狗崽子身上包着的布给扔了，将小崽子放在了地上，这才又回去别墅，拉了一批东西出来。
　　“剩下的留给别墅里那几个女人吧。”
　　夏思思看着，林渊拿出来了一些米面油，还有两盒子烧椒酱。
　　另外还有几只枪械弹药。
　　夏思思也指了指自己放在左边别墅门口的东西：“我也就拿这些。”
　　两人达成共识，将汪老大放在别墅后面的改装车开了过来，把东西都抬上车，带着小狗崽子，就准备离开了。
　　临走的时候，夏思思回头看了眼别墅。
　　她看到右边的别墅里，冒出来了好几个头，都是妙龄少女，大约有七八个。
　　这一刻，汪老大一行人都死了，这些少女们从被囚禁者变成了这栋别墅的主人。
　　只不过后面，她们能不能守住这里，不让其他人夺走还是个问题。
　　或者她们会如何的商量继续生存，这都不再是夏思思的事情了。
　　夏思思和林渊开着车回到了公寓。
　　中途，林渊下车将之前藏起来的那批炸药抬上了车。
　　两人在车上并无太多话。
　　只是大黑和小狗崽，在车座后面，一直闹腾着，一会你舔舔我，一会我咬咬你，好不热闹。
　　夏思思看了好几次，见林渊捡到的这个小狗崽子，真的蛮好看的，除了脸有点尖，尾巴也有些粗壮，看起来多少有些不协调。
　　“你准备给这狗取什么名字？”
　　夏思思不由问道。
　　“小白。”
　　林渊几乎是脱口而出。
　　“小白？”夏思思看了眼旁边的大黑，“小白和大黑，好像还挺配。”
　　林渊在夏思思没有注意的时候，眼睛闪了闪：“嗯，挺配。”
　　等夏思思和林渊回到公寓时，天色已经大亮了。
　　正当他们准备把东西往下搬，就听到前方传来了一道「啧啧啧」的声音。
　　然后是十分欠揍的语调：“哎呦，看来这小日子过得不错啊。”
　　这时候，夏思思和林渊正好要往下抬那装着热武器的袋子。
　　听到声音，林渊赶忙按住了夏思思的手。
　　夏思思感觉手背温热，是林渊的手掌心。
　　她不动声色的将袋子往里面又推了推，然后转身看向声音来的方向。
　　然后，就看到了一个穿着一身花花绿绿，全身上下都带着「不正经」三个大字的林恒。
　　林恒的身边，跟着一个壮汉。夏思思也见过这个壮汉，不是别人正是之前跟着林老太的吴队长。
　　让夏思思没想到的是，吴队长的身边，竟然站着一个身材高挑的女人。
　　这大冷天的，这女人也不嫌冷，穿的明显比别人少，就为了凸显出那凹凸有致的腰身。
　　而且，她还涂着口红。
　　女人看到夏思思，轻轻笑了笑：“夏思思，好久不见。”
　　女人不是别人，正是莫云。
　　对面的这三人，明显来者不善。

第130章 我要空间
　　夏思思转身看向莫云，脸上带着几分讥讽：“莫云，几天不见，换了个老公？”
　　这时候的莫云，已经走到了吴队长的身边，伸出手轻轻的揽住了吴队长的胳膊。
　　莫云对于夏思思的讥讽毫不在意，反而轻轻的将自己的头靠在了吴队长的胳膊上：“夏思思，现如今，不是每个女人都能像你一样，幸运的提前做好准备，又幸运的正好存储了物资，都末世了还能活得这么滋润，听说末世过了好几个月了，你们家又有肉又有电的。我们这些普通女人啊，能找到一个靠山，就不容易了，不必这么死死相逼吧。”
　　夏思思没有管莫云最后一句茶里茶气又颠倒黑白的话，而是紧紧的抓住了她前面说的，皱起了眉头：“莫云，你什么意思？”
　　这莫云明显是话里有话。
　　就像是在告诉旁边的人，夏思思早就知道了末世会来一样。
　　夏思思微微皱起了眉，看着旁边的林恒竟然用饶有兴趣的目光打量着自己，那目光中带着几分的深意。
　　夏思思并不知道，林家现在正在找东西。
　　找的东西，就是空间。
　　这世界上，有空间的人不只是夏思思一人。
　　林家就找到了一个人，将那人杀死之后得到了那个戒指空间，里面有一个足球场那么大的空间！
　　而在林家接触到的，知道国家内专门有一个组织，那个组织就是研究末世的。
　　他们手里有五六个空间首饰。
　　这些首饰都有一个特点——老旧的物件，玉石。
　　他们林家，已经找了许多地方，但是除了那一枚从死人身上拿下来的空间戒指外，没有再找到一个。
　　莫云跟了吴队长后，自然也知道这里面的道道。
　　吴队长甚至和她说：“如果我们能有一个空间首饰，在这末世恐怕就能横着走了。”
　　就是这句话，让莫云想到了夏思思！
　　她仔细想了一下自己知道的夏思思。
　　一直以来在末世活得十分滋润，带着一条狗还能养得膘肥体壮，整个人更像是没有受到末世的毒打，全身上下都散发着一股子的活力。
　　所以，她有了个猜测——夏思思身上，是不是有空间？
　　但又觉得，夏思思一直跟着六十六层那俩人，辛苦的找物资，也不像是有万贯家财的样子。
　　而且当时为了国家发的那一点物资，还和他们大打出手。
　　不过，莫云转念一想——夏思思有没有又有什么关系呢？
　　只要让林家以为，夏思思有，就会找夏思思的麻烦，那么夏思思就不会好过。
　　所以，她对着吴队长吹了耳旁风，夸张的说了夏思思这个人多么的厉害，还说了夏思思可能有空间存储物品可能性的各种例子。
　　吴队长也见过夏思思，听莫云这么一说，感觉有戏，就去找了林恒。
　　就有了今天，他们几人来到公寓这边避难所的一幕。
　　“夏思思，你不觉得你在这末世生活的太顺风顺水了吗？”莫云的脸上带上了一丝恶毒。
　　但很快，她想到了吴队长和林恒也在旁边，就将脸上的恶毒压了下去，换上了一抹凄凉的笑：“夏思思，你的秘密，我们都知道了。没有必要藏着了。现在将你手上的空间交出来吧。林家，会给你足够的好处的。”
　　夏思思听到「空间」两个字，皱了皱眉，心里也在打鼓。
　　但是她十分确定，自己行事特别的小心，别说是莫云了，就连林渊和自己接触的更久更多，也绝对没有发现空间的秘密。
　　她看着莫云，冷笑一声：“莫云，上次你对任上尉说我手里有枪，也是你编的吧？因为那时候，我还从来没有用过那把枪，甚至没有拿出来过。”
　　莫云脸上瞬间闪过一丝惊慌，但是很快被她压了下去：“夏思思，现在大家都知道你手里有枪！我怎么知道的，不用你管，但你手里确实是有枪。”
　　“然后你说我有秘密？”夏思思往前走了两步，莫云害怕的想往后退。
　　但吴队长冷着脸，抓住了她，轻轻的护在了怀里：“夏思思，莫云现在是我的女人。”
　　夏思思笑着看着吴队长：“我见过你，知道你是林家的一条狗。”
　　“你！”吴队长很生气，抬手就要打人。
　　林渊走了上来，站在了夏思思旁边。
　　林恒也抬起了手让吴队长不要轻举妄动。
　　林恒就在旁边饶有兴致的看着，摸着下巴，脸上带着一抹意味深长的笑。
　　“你或许不知道莫云的上一任丈夫的下场。”
　　夏思思刚开口，莫云就大喊着：“夏思思，我丈夫是被你们害死的！”
　　夏思思不理她，只是看着面前的吴队长，笑眯眯的说：“她啊，把她丈夫，当柴火烧了。你要是不信的话，可以去楼上问现在的郑上校。小兵清理他们屋子的时候，都吐了呢。”
　　这事情，是夏思思听小赵碎嘴的时候说的。
　　当时夏思思也佩服莫云的求生欲。
　　“都是你害了我，都是你，都是你！”
　　莫云听到这段经历，想到自己的丈夫李明超，再也忍不住了，疯了一样的要上来掐夏思思。
　　这些天，她一直在忍着，一直想怎么来报复夏思思。
　　为了报复夏思思，她甚至多次在林家面前表现自己。
　　最后好不容易，才攀上了吴队长。
　　这个吴队长不是喜欢美色的人物，能够攀上他莫云废了不少功夫，让吴队长认可了自己的表现。
　　但是她知道，对于吴队长来说自己只是个工具。
　　夏思思往后退了一步。
　　就看到吴队长把莫云拎到了一边，对着莫云就是一巴掌：“别在老大面前吵闹！”
　　他嘴里的老大，自然是林恒。
　　莫云也知道自己失态了，赶忙整理了下情绪，对林恒说对不起，然后站在吴队长身边，就用一双淬了毒的眸子紧紧盯着夏思思，却不敢说话了。
　　反正，她要说的，已经说了。
　　看现在的夏思思还有大黑，确实是过得不错，比她见过的任何人都要过得好。
　　莫云相信，林恒肯定是信了三分的。
　　夏思思看着林恒：“林恒，你们林家人就这么蠢的吗？被这么个女人摆弄？还有空间，那是什么东西？”
　　林恒打了个哈欠：“夏姑娘啊，我们明人不说暗话。现在整个国家的上层，都在找那什么空间。而拥有空间的人呢，大部分有几个特征，过得不错，有玉石类的老物件，还有总能拿出让人意想不到的物资。夏姑娘，我觉得你确实是挺符合这几点的。我不能不怀疑你啊。”
　　林恒随后笑了笑：“姑娘啊，我记得你有一个祖传的玉石戒指？能让我看看吗？我看完了就走，保证不拖拉。”
　　说完后，林恒还做了个「球球」的姿势，表示真诚。
　　夏思思冷着脸，吐出了三个字：“摔坏了。”
　　之前她和林家退婚的时候，就说了，吊坠摔坏了。林恒如果和林家人打听下肯定能打听出来的。
　　只不过他现在明显不信这个说辞。
　　林恒叹了口气：“那没办法了，我们只能搜了。”
　　“哦，忘了告诉你了，刚刚我们在下面磕嘴皮子的这会，我的人已经上去了。”
　　夏思思心里一惊。
　　而林渊，已经冲了上去。
　　临走的时候，还对着林恒的脸就是一拳。
　　林恒倒在地上，却全然不在意，看着夏思思和林恒急匆匆上去的脚步，哈哈哈的大笑着。

第131章 给我撬开
　　郑上校现在很头疼。
　　因为，上面来了命令，说林恒几人有绝对的权利，来这里对夏思思所在的66层进行搜索。
　　可他之前，答应过老司令，一定会护好了夏思思。
　　所以，林恒的人来的时候，都被他拦在了四十层，没有让上去。
　　可是这些人里面有一个难对付的。
　　这个人，就是林上校，也是林家在军方的势力。
　　林上校四十多岁，算是林毅的二叔，也是林恒的父亲。
　　在郑上校看来，这林上校就是个不要脸的老东西。
　　只不过，军衔和他一样，比较难对付。
　　就像是现在，林上校，正拿着枪，指着郑上校。
　　而在林上校的后面，是五六个荷枪实弹的士兵，都对着郑上校。
　　郑上校呢，后面也是一排士兵，两边就这么给对上了。
　　“郑茂，你这是要造反吗？上面司令的话都不听！”林上校气得嘴唇发抖。
　　其实，有一个别人不知道的事情，也是林上校为什么对空间这东西如此的上心。
　　国家已经知道了这末世之中存在空间、变异生物，已经组织了研究人员对变异生物和空间进行研究。
　　变异生物，现在全国各地都不少，基本上一抓一大把。
　　但是空间这东西，还是最近发现的。即便是国家的上层，也只收集到了几个，还在研究的初级阶段。
　　林家，找到了一个，在踌躇了许久后，没有交上去。
　　这东西，是个好东西啊，谁舍得交上去？
　　但是，这事情，却传开了。
　　现在国家希望林家把那个空间交上去，还给出了很优厚的条件。
　　但……林家交不出去了。
　　因为就在昨天晚上，这空间，竟然丢了！
　　就是昨天晚上的前半夜，他们林家无声无息的，闯进来了一个人。
　　不只是拿走了他们的那个空间戒指，还带走了一库房他们林家的热武器。
　　那些值班的守卫，竟然什么都不知道。
　　林上校知道这事情的时候，整个人都吓瘫了。
　　他一个是害怕这样的人，出入他们林家如无形，是不是想要杀了他也能易如反掌？
　　另外，他们林家本来就隐藏空间戒指，没有上交。
　　现在国家知道了这件事情，让他们林家交出来，他却说丢了。
　　那么上面的人……会怎么想他们林家？
　　现在，可是末世啊！秩序已经崩塌，法律也已经崩溃。
　　想杀一个人，灭掉一个家族，易如反掌。
　　所以，当他从儿子那边听说，夏思思的手里，可能有空间饰品的时候，二话不说就带着人跑了上来。
　　“林上校，可别给我扣这样的帽子。我只是负责管理这里，保护这里的民众的。你这突然闯进来，还带着家伙，我也害怕啊。”郑上校做出一副他也很无奈的表情。
　　林上校看着面前的郑上校，气得直跺脚。
　　两人军衔一样，上面的人也都是司令，谁也压不过谁。
　　“郑茂，有什么事情，你去给我们司令说去，今天你要是不让开，我真敢开枪。”林上校气得牙根痒痒，已经将他手上的枪，解开了锁。
　　而他后面的士兵，也跟着他，给抢上了膛。
　　谁知道，郑上校也不怕，直接从口袋里掏出来个手雷：“林杰，真想同归于尽？！别给脸不要脸。十年前，老子上战场的时候，你不知在哪个司令家里舔人家臭脚呢。死？我可不怕。我郑凯没老婆没家人，就这一根独苗苗。你林家，呵呵，没了你得死多少人啊，不合算。”
　　林上校的额头上瞬时就出了汗。
　　他知道郑茂这个人不好惹。
　　十年前，华国和周边国家发生了一场战争，当时华国派出了一批士兵，郑上校当时只是个列兵，在外打拼了三年，回来就成了上尉。可以知道，这其中积累了多少的战功。
　　后来，不过几年的时间，郑茂就升到了上校的职位，才三十多岁的上校啊！:
　　他林杰，四十多岁了，还靠着林家的关系，也不过和郑茂一样做了个上校，还让他们林家觉得祖坟上冒青烟了。
　　可郑茂不一样，郑茂是个孤儿，全都靠得自己。
　　军队里，对郑茂的评价，就三个字「疯得很」。
　　但他不能后退，因为他身后，是整个林家！
　　他找空间找了这么久了，还是第一次觉得这么有可能。
　　而且他也知道夏思思手上有一个老翡翠，是她爷爷留给她的，这就很有戏了。
　　正在他想着该怎么办的时候，楼下突然跑上来个小兵。
　　小兵跑得满头是汗，在郑上校耳边耳语了两句。
　　林上校就看到，郑上校的挑了挑眉毛，然后立马对他换上了一副笑脸：“嘿嘿，我说老林啊，咱也别争来争去了。既然是你们司令下的命令，那你们上去吧。”
　　说着，郑上校就把手雷放进了口袋，又伸手压了压旁边小兵的枪。
　　还特别恭敬的，让出了上楼的路。
　　一时之间，林上校都懵了——这疯子，又想搞什么鬼？
　　可，看着已经让开的路，林上校也不想在这里和郑上校继续纠缠，一挥手带着人就上去了。
　　郑上校嘿嘿的笑着，看着林上校已经消失的背影，贼笑。
　　刚刚小兵上来告诉他，林渊和夏思思，已经在上楼的路上了，应该很快就能来了。
　　他郑茂，也不想真的得罪林上校还有林上校背后的人，所以知道夏思思两人就要上来了，就让林上校先上去折腾吧。
　　反正左右，林上校还要破开六十四层的电门，再去破开夏思思两人布置的多道门槛。
　　到时候，夏思思和林渊先到，还是他们先进门，还真不一定。
　　而郑上校不知道的是，林上校早就有准备。
　　他们早就知道了夏思思两人设置了电门，还有几道多个门锁的大门。
　　所以，他们有充足的准备。
　　一到六十四层，立马戴上了隔离手套，有专业的人飞快的就把电门给解决了。
　　再向上，面对几道门锁，拿着专业的工具，专门剪门锁的大剪子。
　　几剪刀下去，就把挂在上面的大锁链都剪开了。
　　然后，门锁也有专人，给撬开了。
　　他们神速的就到了六十六层的楼道内。
　　林上校看着面前的几个门，问向旁边：“哪个是夏思思的家门？”
　　后面出来了个人，指了指最里面的那个门，说道：“就是这一家。”
　　那是个小兵，之前负责从莫云还有避难所内其他人那打探好夏思思的情报的，以便这次行动能够顺利。
　　林上校冷哼一声，大手一挥：“给我把门锁，撬开！”
　　而这时候的夏思思和林渊两人，才上到五十多层。

第132章 你个小玩意
　　立马，就有人带着工具，上去撬门锁。
　　只不过夏思思的这个门锁，比外面的那几道门都要难撬，所以花了得有一分钟，才撬开了一道门锁。
　　而这时候，夏思思和林渊在55层。
　　夏思思的速度明显慢了下来，在大口的喘着粗气。
　　林渊看了眼夏思思：“我速度更快，先上去。”
　　这时候夏思思也没什么矫情的，点了点头，又看了眼旁边的大黑：“你一起去。”
　　大黑二话不说，跟着林渊就窜了上去。
　　夏思思紧咬着牙，看着林渊和大黑三两步就冲了上去，稍微放心了一下，但依然奋力的向上爬楼梯。
　　另一边，林上校的人在破开第一道门锁之后，又很快捣鼓开了第二道。
　　林上校十分开心，一马当先的就要往前冲。
　　只不过刚迈出一步，就感觉迎面飞出来了个东西，对着他的脑袋，就是一爪子。
　　“啊，什么东西！”
　　林上校大声地喊着。
　　身后的小兵已经有人开枪了。
　　可那东西的速度极快，而且现在天色还没有大亮起来，楼道内的光线本身就暗，根本看不清那是个什么。
　　所有的士兵都有些惊慌。
　　但，楼道空间较小，一时之间他们拿的冲锋枪被一个经验老道的士兵给按了下去：“都别开枪，容易误伤！”
　　而那个东西，冲出去之后，抓了林上校一下后，立马不见了。
　　有小兵查看林上校的伤势，发现他整个额头，都被抓破了，皮肉翻开，不停的流血，整个人的前襟都被染成了血色！
　　“都别管我，进去找空间，一定要给我找到！”林上校用手帕捂着自己的额头，大声地喊着，面目狰狞。
　　立马，一个小兵站起来，要冲进夏思思的家里。
　　可他的脚刚要迈进去，就听到一道鸟鸣从不知什么地方传来。
　　黑影一闪而过，那小兵大声地叫着：“啊！”
　　这一次，这小兵的整个额头，竟然都给掀了起来！血肉模糊的一片，脸上眼皮都划破了一块，皮肉翻开眼珠子在眼眶里狰狞的滚动着。
　　然后，那东西，又消失不见了。
　　一时之间，所有人都不敢动了。
　　夏思思的那道门槛，就好像是一个开关。
　　只要有人敢迈过去，立马会遭到袭击。
　　其中那个经验老道的老兵，拿着手枪，眼睛在四周看着，像是在寻找什么。
　　“进啊，给我进去！一定给我找到空间！”
　　林上校痛苦的站在地上，像是疯了一样的大声喊着。
　　几个没有受伤的士兵，相互看了对方一眼，脸上都露出了恐惧之色。
　　但是军令如山，他们没有人不敢违抗。
　　“都把头护好了，给我进去！”
　　林上校再次下命令。
　　这些小兵立马拿出身上的各种东西，想要将自己的头给包住，有的甚至连自己的脸都包得严严实实了只剩下眼睛的一条缝在外面。
　　三个小兵，相互看了一眼，就要往里冲。
　　这一次，他们相互商量好了，一会几个人一起快速的进去，不管里面是什么，就对着里面乱开枪，先把那东西给打死再说。
　　而那个经验老道的老兵，却只是站在后面一言不发，紧紧的盯着前方，门框上方的位置。
　　“给我进去，找！”
　　在林上校最后一声怒吼中，几个胆战心惊的小兵终于深吸了一口气，举着抢，迈出了一步。
　　果然，那个黑色的影子又出现了！
　　比刚刚更快，对着为首的小兵的眼睛就抓了过去！
　　「砰」的一声。
　　在后面的老兵，开了枪。
　　枪正正好好打在了那个黑色的影子上。
　　就听到一道凄惨的鸟鸣声传来，那黑色的影子掉在了地上。
　　“我打到它了，我打到它了！”老兵在后面大喊着。
　　而那要踏入门槛的小兵吓得脸都白了，整个人停留在了原地，紧紧的盯着地上的东西。
　　那是一只变异了的鹦鹉，比鹰隼还要大，全身呈灰色，看起来应该是灰鹦鹉的变异。
　　这正是被夏思思留在家里看家的灰机。
　　灰机此刻一边的翅膀受伤了，鲜血流下，在地上形成了一小滩红色。
　　但是它却艰难的站起来，一双鹰隼似的眼睛紧紧的盯着面前的不速之客。
　　它知道自己弱，知道自己很怂。
　　刚刚在面对有人要进来的时候，它只敢站在旁边的鞋架子上，一个个的伏击，根本不敢正面去和这些家伙刚。
　　它一直在想，或许正是因为这样，铲屎的每次都带大黑哥出去，却从来都不带它。
　　上次带着它一起出去的时候，它特别的开心。
　　它谨遵铲屎的的命令，绝对不在外面说一句话。
　　可是，它面对变异猫的时候，真的吓破了胆。
　　虽然能给铲屎的和大黑哥侦查，但是却根本不敢和那些变异猫正面刚。
　　还经常躲在大黑哥的后面。
　　所以那之后，铲屎的从来都没有带它出去过。
　　大黑哥倒是从来没有笑话过它胆小，还会温柔的用爪子拍拍它的背，给它说它还小。
　　可是灰机知道，大黑哥现在不过一岁啊！
　　而它灰机……其实已经三岁了！
　　这一次，铲屎的让它看好家，它一定，一定要看好了！
　　灰机拖着受伤的翅膀，从地上慢慢的站了起来。
　　它已经不能飞了，但是它站在这里，绝对不让这些两脚兽，踏入家门一步！
　　这是铲屎的和大黑哥给它的信任！
　　它挺了挺胸膛，对着这些不速之客，大声地喊道：“C#＜)ON！！去你M！”
　　它相信，这一刻铲屎的肯定也想这么喊。
　　而林上校，已经愤怒的从后面走了过来，抬起了手枪：“你个小玩意，敢骂我！”

第133章 地狱恶犬
　　千钧一发之际，林上校就听到身后乱了。
　　好像有惊恐的声音从后面传来，还有一阵阵的枪声。
　　他立马回过头，就看到一颗硕大的黑色的头，上面闪着两颗冰蓝色的眼睛，直冲自己而来！
　　那是一颗狗头，漆黑一片，在昏暗的过道里基本上看不清狗的五官。
　　但那冰蓝色眼睛中闪烁出来的愤怒之光，却让他全身一个激灵。
　　抬手，他就想要用枪打向面前的黑色大狗。
　　可那大狗的动作，明显更快，直冲着他的脑袋！
　　“上校！”
　　旁边传来了一道惊慌的声音。
　　林上校觉得自己被扑倒了。
　　他手里的枪也愤怒的连开了三发。
　　一滩血从他上面淋了下来，将他的整张脸都给染红了。
　　全身上下疼得很，胸口像是有千斤重，林上校一瞬间甚至感觉有些发麻，说不清是怎么了。
　　连脑袋都觉得有些懵。
　　用手将脸上的血迹擦下去，林上校才看清楚。
　　是他随身的卫兵，把他扑倒救了他一命。
　　他的卫兵，就这么死了，尸体盖在他的身上！
　　而像叠罗汉一样，在卫兵的尸体上面，站着一个毛皮锃光瓦亮，全身强壮如牛的大黑狗！
　　那条大黑狗，狠狠地咬着他卫兵的头，血还顺着头颅，正在往下滴着。
　　而大黑狗，一双冰蓝色的眼睛，就像是看死人一样的看着他。
　　林上校吓坏了，他想要掏出枪，却发现自己的手被死死的压在下面根本抽不出来。
　　而他刚刚的那几枪，全都打在了为了救他，挡在前面的随身卫兵的身上，那狗身上一点伤都没有受！
　　黑狗，必然是大黑。
　　大黑冰蓝色的眼睛，在已经受伤，有些虚弱母鸡蹲在地上的灰机身上扫了一眼。
　　灰机见到大黑来了，眨巴着眼睛看着大黑，轻轻地小小的虚弱的叫了一句：“大黑哥哥。”
　　大黑看了灰机几秒，就像是在安慰一样。
　　然后叼着人头的大嘴，猛然把人头给吐了。
　　人头滚落出去，在地上流出一道血痕。
　　大黑猩红的大嘴咧开，对着林上校，露出了森白的牙齿。
　　它威胁似的对着林上校嘶吼着。
　　林上校瞬时怕了，他另一只手是可以活动的，赶忙从自己的腰上掏出来了一把匕首，冲着大黑，就刺了过去！
　　“啊啊啊！”
　　预想中的刺入皮肉的画面并没有发生。
　　大黑一口咬在了林上校的胳膊上。
　　用力的一甩脖子，林上校的整条胳膊，都被扯了下来！
　　鲜血淋淋。
　　林上校大声地喊着，疼得整个人都晕了过去。
　　“保护长官，保护长官！”
　　刚刚，被大黑冲过来全都冲倒的几个士兵，此刻也终于回过了神，跌跌撞撞的准备站起来。
　　但他们都是一直跟着林上校的士兵，末世之前没有经历过战争，末世之后也一直受到林家的庇佑。
　　根本没有见过变异生物，也没有吃过苦。
　　这一刻，他们面对如此血腥的一幕也怕了！
　　拿着枪的手，不停的颤抖着。
　　大黑在咬下来胳膊之后，用力的甩了两下，无数的血在众人之间飞溅着。
　　等定下来之后，它叼着手臂，定定的看着面前的几个士兵，面对黑洞洞的枪口丝毫没有畏惧，反而咧开了嘴。
　　「吧嗒」断臂掉在了地上，大黑冲着其中一名士兵张开了猩红大嘴。
　　而那名士兵手上的枪，也开了！
　　但在他开枪的一瞬间，就感觉背后来了个人，一脚踹在在了他的身上。
　　他没有站住，跌倒了下去，那一枪，竟然直接打在了地上的林上校的肩膀上。
　　已经晕倒过去的林上校，直接给疼醒了！
　　“啊啊啊！”林上校大声地喊着，睁开眼的一瞬间，就看到了在地上的人头。
　　死不瞑目的双眼，森白的眼白，和他距离仅有两厘米！
　　林上校没出息的，又晕了过去。
　　而来到这里的，正是林渊。
　　林渊几脚把几个士兵手上的枪全都踢开，看着面前血腥的一幕，眉头都没有眨一下。
　　而大黑，已经将刚刚想要开枪打它的那名士兵的肩膀咬穿了，然后狠狠地扔了出去。
　　士兵的头撞在墙上，不动了，生死不明。
　　夏思思爬上楼的时候，看到的就是这血腥的一幕。
　　剩下的几个士兵，已经掏出了腰间的刀，对着面前的林渊和大黑。
　　他们吓破了胆，不断的向后退着，但双腿不停的颤抖。
　　而大黑，双眸充满着凶光，眼里带着几乎疯狂的狠戾。
　　这一刻，它全身的气质，就像是从地狱走出来的恶犬。
　　夏思思惊呆了，是什么让大黑这么的愤怒。
　　在夏思思的后面，很快跟上来了郑上校和他的几名士兵。
　　郑上校是思考了一下后，还是不放心的跟上来的。
　　“林杰那狗东西，不能死在我这里啊！”
　　他是过了片刻，才回过来了味。
　　林杰就算是再不是东西，就算他郑茂每天烧三柱高香，都恨不得这林杰死，林杰也绝对不能死在他管辖的避难所。
　　否则，会给他还有老司令带来非比寻常的麻烦。
　　郑上校琢磨过来这个事情，赶忙「姗姗来迟」的救场。
　　谁能想到，一上来，看到的就是这炼狱一样的场景。
　　那条大黑狗全身沐血，对着面前的几个小战士，而林上校已经躺在地上，生死不知。
　　郑上校赶忙拉住了夏思思：“夏小姐，林上校不能死在这。就算是留下一口气，也得出了他避难所再死。”
　　后面一句话，郑上校是拉着夏思思，在她耳边小声说的。
　　夏思思皱着眉看着旁边的郑上校，在他真挚的目光中，最终点了点头。
　　“我知道了。”
　　夏思思想到郑上校也帮了自己不少忙，为人做事也是有理有据。
　　再加上郑上校上面的老司令，也是自己爷爷的旧相识。
　　可是如今的大黑……
　　“大黑。”夏思思叫了一声。
　　大黑木讷的扭过头，胸口还因为愤怒剧烈的起伏着。
　　但在看到是夏思思的一瞬间，本能性的摇晃了下尾巴。
　　“没事了大黑。”
　　夏思思走上前，小声的安慰着。
　　在夏思思走到跟前，手轻轻的抚摸到大黑头的那一瞬间，大黑全身紧绷的肌肉骤然放松了下来。
　　那双冰蓝色的眼中，戾气褪去，流露出了一抹的难过。
　　夏思思感觉到，大黑的头，甚至在自己的手掌心蹭了蹭。
　　它的全身，甚至有些颤抖。
　　然后大黑，咬住了夏思思的袖子，踏过它毫不在意的那几具尸体，带着夏思思，就到了受伤的灰机面前。
　　灰机见到夏思思来了，强撑着身体，从地上站了起来，拖着它受伤的翅膀，走到夏思思的身边。
　　那半截耷拉着的受伤翅膀上面沾满了血。
　　但灰机还是叽叽喳喳的叫了两声，虽然声音有些有气无力。
　　夏思思看到这一幕，火气骤然升了起来：“是谁，欺负了我家灰机！”
　　一旁的郑上校一看，心里一个激灵——不会吧，这女人要发疯？刚刚不是答应的好好的吗？
　　郑上校赶忙冲上去，想要劝说夏思思。
　　说来也巧，林上校被走过来的夏思思和大黑踩了他一脚，把他给踩醒了。
　　他睁开眼后，就看到自己身边全都是血，大黑还在不远处，另外还看到了夏思思面色不善的看着自己。
　　直到他看到了跑过来的郑上校。
　　“郑茂，救我！郑茂！”
　　林上校一下子就兴奋了。
　　他知道看到郑茂，自己就能得救了。
　　虽然他和郑茂的关系不好，但是郑茂做事情还算有分寸，不会想给自己的老司令找麻烦的。
　　而旁边刚刚一言不发的林渊，直接将手里的枪给了夏思思：“灰机翅膀上的伤，是毛瑟M2手枪打出来的，这里面，只有林家这个老混蛋在用。”
　　夏思思接过了枪。
　　林上校叫的更加用力：“郑茂救老子啊！”
　　郑上校也往前跑，阻拦：“夏小姐，三思啊！”
　　夏思思抬手，对准了林上校。
　　「砰」枪响了。

第134章 护犊子
　　郑上校听到枪响的那一刹那，脑子就觉得「嗡」的一下炸开了。
　　脑海中，全是自己被老司令拿鞭子抽的画面。
　　但很快，他又有一股子的畅快。
　　林上校林杰这老家伙，坏得很！
　　整个林家都坏得很。
　　他郑上校平日里也没少被林杰穿小鞋。
　　他们老司令和林杰那边的司令员，一直关系都不好，林杰就是那边司令手底下的一条狗。
　　原本的时候，林家也没什么可猖狂的，除了林杰外不过是一个半死不活的家族。
　　只不过在末世刚开始的时候，林杰不知道用了什么方法，收服了一个一直让军方头疼的黑恶势力。
　　那个黑恶势力，甚至和军方签署了条约，让无数士兵免于送死。
　　这样，林杰，林家才在模式的政府组织内有了一定的地位。
　　可，私下里，林杰所在的林家，仗势欺人、私吞物资。
　　郑上校早就看不上他们林家了。
　　只不过，老司令多次给他说，让他千万要忍住了，尽量不要和林杰起冲突。
　　如今，他看着林杰惨死的样子，头被子弹打穿，脑浆都从后面流了出来，一边的手臂没了，肩膀还下陷了一大块，整个人都在血泊之中，脸上带着惊恐、焦急的神色，眼睛到死都没有闭上。
　　郑上校深吸了一口气，在心里暗叫——死得好！
　　但大脑也在飞快的旋转着。
　　林家还有林杰背后的势力，肯定不会放过他们的！
　　“还有谁知道林上校来这里了？”
　　郑上校转头问自己身边的小兵。
　　小兵上前回答：“他儿子还有几个保镖，就在楼下呢……”
　　“这不好办啊。”郑上校喃喃着。
　　而林上校带过来的还活着的三个小兵，也从惊吓中回过了神来。
　　其中那个老兵，鼓起勇气，站了出来，指着郑上校说道：“郑上校，你如果敢包庇杀死我们头的犯人，我们司令一定不会放过你的！”
　　郑上校冷哼一声：“屁啊，正当防卫懂不懂？你们跑人家家里来撒野，跑我们避难所来撒野的时候你们怎么不说？这是我的地盘，又不是你们林家的！”
　　那老兵知道好汉不吃眼前亏，拦住了还要理论的另外两名小兵。
　　但眼珠子一转，他狠狠地咬着牙说：“郑上校，我们都是接了上面命令来的。有什么话，你去让你们老司令，找我们赵司令说吧！今天，你就算把我们都杀死在这里，我们头死的消息，也会传出去！但我们作为也只是听从头来办事的人，军令如山，我们不得不从。你杀了我们的话，让你身边那些跟着你的弟兄们都得心寒！”
　　老兵话，看着硬气，其实是在给自己找保命符。
　　意思是，他们死了，林上校死了这件事情也会算在郑茂的头上。
　　所以，杀了他们没有任何的意义。
　　他们只是听从命令办事的小兵，杀了他们会让那些以后跟着他郑茂干事的小士兵们觉得自己也会有一样的命运，让他们所有人觉得他郑茂不把小兵的命当命看！
　　“哎呦，你叫什么名字？林杰的手下还有你这种长脑子的？”郑上校抬了抬眼皮，看向那名老兵。
　　老兵咬了咬牙，回答道：“我叫严益。”
　　“砰！”
　　郑上校抬手，直接给了老兵一枪。
　　一枪正中眉心，老兵直接死了。
　　另外两个小兵看到自己的弟兄死了，挣扎着要上来拼命。
　　被郑上校的兵拦住了，还一人狠狠地给了几拳。
　　“果然是林杰那边的兵，一点也不懂规矩。回答长官问题的时候，难道不应该用敬语吗？”
　　郑上校吹了吹枪口冒着的烟。
　　随后，他看着还在挣扎，不停咒骂的两名士兵，走过去一人给了一脚。
　　“你们真当老子不敢杀你们？别自作聪明了！听话一点，老子看你们忠心耿耿，不过是服从林杰那狗东西的命令，放你们回去。大家都是部队里的，也都有亲戚朋友，犯不着为林杰那就知道拍马屁走歪门邪道的送命。惹老子不开心了，让你们都死！”
　　郑上校说完话，那两个士兵安静了，只是看着自己死去的战友，紧咬着牙关默默流泪。
　　一旁有个小兵走到郑上校面前，问道：“真放他们走？”
　　郑上校冷哼一声：“都杀光了不成阎王了？这俩留下的都是废的，真有能耐有胆识的，都是冲在前面的。晚点这边解决完了，就放他们走。”
　　几个小兵带着那俩活下来的林家的士兵，走了。
　　一时之间，只剩下夏思思、林渊和郑上校。
　　一旁的夏思思看着郑上校的一系列反应松了口气，对郑上校的观感更好了。
　　她已经将灰机抱进了怀里，轻轻地抚摸着灰机的脑袋。
　　灰机像是撒娇一样的靠在她怀里，一直可怜巴巴的支棱着翅膀。
　　夏思思刚刚趁人不注意的时候，已经装着从口袋掏东西，弄出来了之前分装好的一小点灵泉水，喂给了灰机一点。
　　她不敢喂多了，怕灰机立马在人前表演「伤口秒愈合」，但那一点灵泉水已经让灰机此刻止了血，看起来精神状态也好多了。
　　郑上校这时候，看人都走了，叹了口气，脸上的神情带着些无奈：“夏小姐，你可是给我找了个***烦啊。”
　　夏思思轻轻笑了笑：“郑上校，我知道在你的地盘上死了人给你带来了麻烦，也给老司令带来了麻烦，但林家末世前不过是一个小家族，在市虽然有点钱，但也没什么实力。”
　　“我不知道他们是怎么在末世被军方看中的。不过……郑上校，今天你的态度我明白了，而且也感谢你的帮忙和保护……”
　　郑上校摆了摆手，打断了夏思思的说话：“哎呀，夏小姐，这个节骨眼上，咱就不打官腔了。直接说吧。”
　　“我夏思思有仇必报，有恩也必报。我知道一件或许对你们老司令十分有利的事情。这件事情的重要程度，可以保住你们更多的战士，能让你们部队的力量增强。也能让你们老司令，压过其他的势力……”
　　夏思思越说，郑上校的眼睛越亮。
　　说道最后，郑上校一把抓住了夏思思的手：“夏小姐，你就说吧！”

第135章 好个夏思思
　　接下来，夏思思飞快又简单的说了下她知道的关于酸雨的妙用。
　　这就是她准备报答老司令来解决这件事情的筹码。
　　说起来，关于酸雨能够让动植物变异这件事情，在上一世军方后来也研究了出来。
　　但是据夏思思所知，已经是在极热到来的时候了。
　　那时候，在雪水融化，气温让大量的水分蒸发之后，那些原本随处可见的酸雨，却像是从未出现过一样，都消失不见了。
　　即便是现在，酸雨也都埋在了厚重的白雪之下，很少有人会去研究它。
　　军方此刻的研究，还多是认为动物的变异来自于气候的变化。
　　其实他们的研究方向也不完全有错。
　　动植物以及那些昆虫的变化，确实也和气候的变化有关。
　　但真正的秘密还是在酸雨里面，但是他们多是在实验室里捣鼓的，没有让酸雨和气候结合起来，所以到后面发现的时候，都已经是极热时期了。
　　其实军方在这个时候也正奇怪呢。
　　他们研究出来了变异的粮食，那些粮食就是泡酸雨后变异的，只不过这些粮食在泡过酸雨后，活下来的都变异了，而且现在变异粮食也十分的稳定。
　　可动物就不一样了，他们也将动物泡进了酸雨里面，却大部分没有产生变异，还有的死了。
　　而部队里那些变异的军犬，还有一些民间变异的宠物狗和猫，就很奇怪。
　　有的就连主人自己都不知道这些动物有没有泡过酸雨。
　　但夏思思知道，动物变异比植物更简单。
　　只要泡过酸雨的动物，都可以变异，只是时间和变异程度问题。
　　泡过越久的，变异的程度越强。
　　只不过，需要在末世的大环境里和气候结合，绝对不能关在狭小的实验室中，否则非但不会变异，还会死亡。
　　现在，夏思思把自己知道的，关于动物变异的猜想，告诉了郑上校。
　　“郑上校，我家大黑变异了，灰机也变异了，而且我还见过一只变异狗，我也考虑过这些动物为什么会变异，甚至灰机的变异，就是我主导的。”
　　郑上校听到夏思思所说，觉得十分有道理，他还十分认真的看了看在旁边依然是一副虚弱模样的灰机。
　　他认真的看着夏思思：“夏小姐，我觉得你说的很有道理，这个发现也对我们军方确实是很有用。只不过……现在我们不能完全确定，这就是动物能够变异地方方法，还需要实验。”
　　夏思思轻轻点了点头：“嗯，你可以报告你们老司令，让他们去实验。记住了，在动物泡过酸雨后，绝对不能束缚在实验室内，一定要让它们该怎么生活，就怎么生活。狗，就让它在大地上奔跑，鸟类就让它在空中飞翔，猫就让它在四处跳跃。不能把它们当做囚犯一样的囚禁，要让它们和这个生态气候融合在一起。”
　　夏思思还具体讲了下，为什么她会这样的猜想。
　　包括她看着大黑和灰机变异起初都是从极寒天气到来之前，毛皮开始丰富，羽翼开始丰厚猜想出来的。
　　还解释了，为什么自己会有过冬的东西，也说是因为看到自己身边动物的变化。
　　郑上校虽然觉得夏思思说的很有道理，但是却还是觉得这事情万一不靠谱，到时候是不是自己还是要被老司令抽上一顿鞭子，就笑嘻嘻的说道：“夏小姐，你说这个事情试验出来还需要点时间。老司令处理这事，这几天就得费心思啊。”
　　夏思思看着郑上校，想着这家伙倒是会讨好处。
　　笑着说道：“郑上校，我明白你的意思。政府现在不是缺生产线的机床吗？上次我们谈好的，抽百分之十的分成，我可以再让两成。”
　　郑上校伸出三根手指头：“三成。”
　　夏思思在心里翻了个白眼，想着这郑上校，讨人喜欢的时候是讨人喜欢，讨人厌的时候，也真是讨人厌：“三成就三成。”
　　郑上校乐开了花——又占便宜了。
　　夏思思看他那样，就知道他想的。
　　但是她夏思思哪能让郑上校这么占便宜呢？
　　“哦对了，我准备在六十五层做变异生物的研究，看看能不能用在医药材上面，上次我和你们老司令也提了一嘴。他很感兴趣，只不过现在还没谈拢到时候和你们军方怎么合作呢。”
　　夏思思的话刚说出口，郑上校就觉得自己右边的眼皮跳了一下。
　　他看着夏思思笑起来的样子，却有些背脊发凉——他怎么觉得，自己刚刚硬压下来了三成，后面还会被讨回去呢？
　　不过这都是后话了。
　　听到夏思思要研究变异生物，也知道老司令从她这里拿走过一批药物，已经用在对付变异生物的前线了。
　　听老司令说，非常的管用！
　　郑上校很高兴。
　　又知道夏思思要变异生物的尸体，大手一挥，就让人把前几天围剿的变异蟑螂的尸体，大约有个几百斤，都要给夏思思抬到六十五层去。
　　夏思思知道这样空间又要升级了。
　　但是当她知道是变异蟑螂的尸体。
　　而且郑上校说，还是那种……长着翅膀，大的有小臂长，小的也有一个巴掌那么大的蟑螂尸体……
　　夏思思，怎么觉得，有些高兴不起来？！
　　这些废话不多说，郑上校要去抓紧处理这件事情了。
　　夏思思门口的尸体和血迹，郑上校也说会找人来进行处理。
　　而那一边，林恒和吴队长几人在下面听到了几声枪响，还在那调笑。
　　莫云更是在心里想着，夏思思恐怕要遭殃了。
　　她一直眼睛紧紧盯着六十六层，甚至算着夏思思上去的时间。
　　她算着时间，听着枪响，觉得那枪声，说不准就是打在夏思思身上的！
　　越是这么想，她越是全身激动的发抖，恨不得冲上去去看夏思思的惨状。
　　林恒在车里抽着烟，也在想他们林家是不是又能拿到一个空间了。
　　他知道林家的那个本来还在考虑要不要上供的空间，被人偷走的事情。
　　也知道他们林家惹上***烦了。
　　心里紧张的不行，在下面等着好消息。
　　可是没想到，等来的却是几个士兵抬下来的自家老爹的尸体。
　　“是谁杀了我爸！”林恒看到父亲的尸体，猛然从车里冲了下来。
　　眼睛赤红的看着面前抬尸体的两个小兵。
　　一脚，就踹在了一个小兵的肚子上。
　　小兵咬着牙，眼角还带着泪，恨恨的说道：“是六十六层的夏思思开的枪！但郑上校是默许的！林大哥，这事我们不能就这么算了啊！”
　　林恒几乎是跪着，将裹着他父亲尸体的布解开，然后就看到了林杰的惨样。
　　半天，他没有说话。
　　过了半晌，他愤怒的抬起头，眼睛赤红，上面却没有一滴泪水：“好个夏思思，好个郑上校，竟然敢断了我们林家的生路！”

第136章 灰机撒娇
　　莫云听到这个，先是一惊，没想到在他们看来是头顶上天的林上校，竟然也能被夏思思给打死！
　　但是，很快她反应了过来——夏思思闯大祸了。
　　她赶忙大着胆子走到林恒身边，对林恒说：“林少爷，夏思思胆大包天，这是杀父之仇啊！不能不报啊！”
　　可是她刚说了一句话，就被林恒一巴掌拍了出去。
　　莫云在地上摔了个大跟头，原本就穿着薄的衣服，更是撕开了个口子，冷风很快就灌了进来。
　　但是她不敢动。
　　林恒，此刻真的生气了。
　　“哼，你是想我上去也送死吗？我爹都没活着下来，我上去不就是送的吗？长点脑子！”
　　莫云赶忙跪在地上打自己的脸，说自己没想那么多，只是替林家，替林恒生气。
　　林恒冷冷的又看了眼公寓，紧咬着牙关不去管地上的莫云，招呼旁边的人：“走，回林家！”
　　林杰这么一死，林家要大乱。
　　再加上空间宝石也没有找到，他们还不知道要怎么和上面交代。
　　他得抓紧回去，处理这些事情。
　　“报仇，不急一时。”
　　林恒紧紧握着拳头，招呼着人都上了车，转身离开了。
　　莫云也跟着上去了，紧紧的攥着拳头，心里不断的咒骂夏思思。
　　但是除了咒骂，她这一刻也在害怕。
　　就好像是，一个人如果说比你强大一点，那么你会对他有嫉妒，甚至想要陷害。
　　但是如果一个人，比你强大太多了，那么你有的只有畏惧。
　　林上校的死，让莫云猛然间有了一丝清醒——她是不是招惹了不该招惹的人。
　　毕竟林上校，都是她觉得十分恐怖的存在，怎么夏思思这里说杀就杀了呢！
　　而且林恒，竟然没敢上楼！
　　莫云这一刻，真的好后悔啊。
　　另一边，夏思思在林上校走了之后，就先回了家给灰机处理伤口。
　　上辈子她也经历过枪伤，所以并不陌生。
　　只不过，灰机在受伤之后，整个就变成了妈宝鹦鹉。
　　夏思思也是手上动作很轻，想着先把子弹用镊子取出来。
　　但是夏思思这镊子刚碰到灰机的伤口，灰机就开始大声地喊：“疼疼疼。”
　　夏思思只能动作更轻一些。
　　可是，这灰机好像是真的很怕疼。
　　夏思思手上的动作都轻的不行了，可是灰机却一直在叫唤，还是扯着嗓子大声地叫。
　　“好了好了，来这边吃着，别看。”
　　最后急得夏思思不行，只能从空间里找出来了好吃的，给灰机送到嘴边。
　　由于坐在沙发上，高度不怎么凑手。
　　所以夏思思还借用了大黑的脑袋。
　　把一盘子的鹦鹉零食，放在了大黑的脑门上，让灰机歪着脖子去吃东西。
　　她这边再眼疾手快的把镊子伸进灰机翅膀里，将子弹取出来！
　　“疼，呜呜呜，大黑哥，铲屎的，好疼啊！”
　　终于，子弹是取出来了，灰机又叫了特别大的一嗓子，也算是安稳下来了。
　　当然，大黑头顶上的那一盘子吃的，灰机也都吃完了。
　　夏思思擦了擦额角的汗水，赶忙在翅膀上面倒上灵泉水。
　　就看到翅膀上的伤口以肉眼可见的速度开始愈合。
　　只是伤口上面的毛，还没有完全长出来。
　　“试试，怎么样了？”
　　夏思思轻轻摸了摸灰机的脑袋。
　　灰机从夏思思的身上跳下去，依然耷拉着翅膀，在地上走了两步。
　　然后抬起小脑袋看着自家铲屎的：“还有点疼。”
　　想应该是伤到了，虽然长好了皮肉，但是里面的肌肉组织还需要一段时间的康复，夏思思也没有怎么在意。
　　就安慰灰机，不用害怕，肯定能好起来的，晚点可以再泡个灵泉澡之类的。
　　可是灰机不说话，就可怜巴巴的看着夏思思。
　　让夏思思没想到的是，灰机看完了夏思思，一旁的大黑也一起看着，甚至还站了起来。
　　被这两小只的目光看的有些发毛，她不由开口问道：“怎么了？”
　　“大黑哥说想吃东西。”
　　灰机话刚说完，夏思思就看到，大黑一个锐利的眼刀扔了过去。
　　大黑的脸立马就给耷拉下来了。
　　然后，大黑伸出爪子，就像是在指认什么似的，在灰机的方向指了指，像是在说——“明明想吃东西的是这一只！”
　　可大黑刚指认完了，立马肚子发出了一声巨大的哀嚎——这是饿了。
　　灰机仗着自己现在受伤，知道大黑不会把自己怎么样，立马喊道：“大黑哥，要吃东西！我就跟着喝点汤就行。”
　　可那双滴溜溜转的眼睛，却出卖了它，明明是在说——铲屎的，我今天算不算立功了，立功可是要加餐的。
　　夏思思翻了个白眼——你俩行了吧！明明是都想吃。
　　一看到这两只要吃的，她就头大。
　　特别是大黑，每次跟着出去一趟，用过异能，那个肚子都和无底洞似的。
　　但想灰机需要补补，大黑也肯定饿够呛了，二话不说，直接上了俩锅，一大一小，一只一个。
　　正在两个大快朵颐的时候，夏思思就听到，门外传来了敲门声。
　　去应门，见门外站着的是林渊，还有已经完全干净、整洁的大门口。
　　在林上校找人将门口的尸体处理过后，门上还有地上，包括墙上，都有很多的血迹。
　　夏思思原本想着，等处理完了灰机的伤口，再出去打扫的。
　　可是现在看，门口都打扫干净了。
　　不光如此，就连墙都给粉刷了一遍。
　　面前的林渊，脸上还沾着一点粉刷墙面的白灰。
　　她立马明白了过来：“谢谢啊。”

第137章 空间戒指
　　林渊看着夏思思，他其实刚刚在外面的时候，能够隐约的听到夏思思和大黑还有那只鹦鹉的互动。
　　虽然，只能听到简单的模糊的几个字——这里不得不说，林渊觉得夏思思家的隔音做得还是蛮好的。
　　但是夏思思扬起来的声调，还有那鹦鹉扯着嗓子撒娇的声音，让他觉得蛮有意思的。
　　他一直觉得，夏思思是个不苟言笑的人，平常警惕心很重，和自己认识那么久了，却依然喜欢防着他。
　　但想到如今末世的情况，他觉得夏思思的习惯是很好的。
　　所以，第一次听到夏思思能够扬起语调说话，他觉得蛮新鲜。
　　“最近出门注意下，需要一些时间墙面才能完全干。”
　　林渊敲门，就是为了说这个的。
　　说完后，他对着夏思思挥了挥手，嘱咐夏思思早点休息。
　　毕竟，今天晚上，他们还要去营救队友白泽。
　　说完后，林渊就回屋了，留下夏思思一个人看着粉刷干净，地面也收拾干净的走廊，微微扬了扬唇角——收拾的真干净，和新的一样。
　　但是回头，夏思思走到了大黑面前，拽起了大黑的耳朵：“大黑，外面一直有人，你怎么也不提醒我下？”
　　大黑呼噜噜的吃着水煮牛肉，眼皮都不抬一下，心里想着——不就是那个林渊嘛，又不是别人。
　　对于大黑的想法夏思思并不知道，她跑去浴室准备灵泉水了。
　　准备给大黑、自己、灰机，他们三个一起来个温暖的灵泉水泡澡。
　　为了灰机的伤口能快点愈合，也是为了快速的恢复精力。
　　等在灵泉水里睡了一觉再醒来的时候，已经是晚上十一点了。.
　　由于夏思思在水桶的下面加了加热垫，所以水温一直都是温热的。
　　她醒来后，第一时间检查了下会记得翅膀，发现翅膀上面已经长出来了一层小绒毛，才放了心。
　　感觉全身精神饱满，她在泡澡桶里，拿出来了一份红烧牛肉面，又配上了俩卤蛋，呼噜噜的快速吃了进去。
　　出门前，让大黑又饱餐了一顿，还安抚着也想跟着出门的灰机。
　　“你养好伤了，我就带你出去好不好？”
　　灰机这次算是立功了，而且夏思思也看出来，以灰机现在的智商进化水平，能够完全听从自己的命令，不会乱说话。
　　只不过，灰机翅膀上的上让她还有些担心，所以这次行动不敢带着它。
　　灰机哀嚎了好久，甚至想要证明自己的翅膀已经好了——明明刚刚从洗澡桶里抱出来的时候，这家伙还在嗷嗷叫着，说自己的翅膀「疼疼」——它竟然要在屋里飞两圈。
　　可没想到刚起飞，就被大黑一巴掌拍了下去。
　　大黑耷拉着脸，锐利的冰蓝色眼睛紧紧看着灰机。
　　过了三秒，灰机认命似的低下了头：“好吧，下次我再去。”
　　也不知道大黑，威胁灰机什么了。
　　“好好看家！家里还需要你。”
　　夏思思安慰似的摸了摸会记得小脑袋。
　　灰机立马挺起了胸膛：“放心吧，家里有我！”
　　就这样，夏思思带着大黑，出了家门。
　　门外，林渊正等在外面。
　　林渊看着夏思思：“出发前，有一件事，我想对你说。”
　　说着，林渊从口袋里，掏出来了一枚形状古朴的戒指。
　　夏思思的瞳孔瞬时收缩了两下。
　　因为她感觉到，自己胸口的空间，开始剧烈的跳动——是空间戒指。

第138章 我如果死了，这戒指你拿走
　　“这是……”
　　夏思思努力压制着胸口不断跳动，怂恿着她吃掉空间戒指的小灵，装着并不认识的问道。
　　“林家要找的空间，应该就是这个东西。”
　　林渊说道。
　　夏思思抬起头看着林渊：“你……怎么得到的？”
　　林渊看着她，脸上露出了一抹邪邪的笑：“说起来，这次让你家鹦鹉受伤，我应该负责任。这戒指，是我在林家偷的。他们没有了这戒指，所以才会疯狂的想要找到另一个空间首饰。”
　　夏思思难以置信！一时之间她想了好多——林渊，为什么要给她暴露空间戒指这么重要的东西？
　　林渊在林家偷走了这戒指，林家能否查出来？
　　林渊，知不知道自己手上也有空间首饰，这是在试探她吗？
　　但更让夏思思难以置信的还在后面。
　　“夏思思，今晚的行动很危险，如果我死了。记得把我的尸体找到，然后把这东西拿走，帮我照顾好白泽。”
　　林渊对着夏思思笑了笑，然后十分平静的向夏思思讲述了下空间戒指的用法。
　　这段时间，林渊已经摸准了空间戒指的用法。
　　滴血，可以认主。
　　用意念，可以控制东西的进入和拿出。
　　同样用意念，可以和空间戒指进行解除认主。
　　他之前就是将自己和空间戒指之间的连接断了，为的就是要给夏思思演示空间戒指如何认主。
　　他用刀将自己的手指割破了一个小伤口，将血滴入到了空间戒指上面。
　　很快，空间戒指就把那滴血给吸进去了。
　　同一时间，夏思思感觉自己胸口的小灵不再躁动了。。
　　“看，这样空间戒指就能认主了。如果我没猜错的话，如果我死了，这戒指就会和我接触连接。到时候，你将血液滴在上面，这戒指就是你的了。当然作为交换，你照顾好白泽。”
　　林渊看着夏思思，将空间戒指认真的戴在了手上，然后又戴上了一层手套，将手上的戒指遮掩住了。
　　“林渊，你不怕我和你抢？”夏思思看着林渊，认真问道。
　　“白泽，是我最重要的队友，像亲人一样重要。这戒指和白泽如果让我选一个的话，我会选白泽。我敢把白泽交给你，就不怕你和我抢戒指。”
　　林渊认真的看着夏思思。
　　其实，这段时间他一直在观察这个女孩。
　　聪明、自立、强大，有自己的原则。
　　有仇必报，对仇人狠戾，甚至会折磨。
　　但对对她有恩的人，从来都不欠分毫。
　　也同样，拒人于千里之外。
　　这么长时间，林渊觉得，夏思思完全能照顾得好自己，甚至不需要队友和朋友。
　　对身边的宠物，十分好，甚至说比对身边的人都要好。
　　看得出来，她更相信自己的宠物，而不相信身边的任何一个人。
　　不知道她经历过什么才会变成这样的性格。
　　林渊不同，他会对别人怀疑、警惕，但是从来不会怀疑自己认可的队友。
　　在无数的生死之战中，他将自己的后背交给了白泽，才得以生存。
　　这也是为什么他一定要救白泽出来。
　　因为白泽，是他一手培养的，也救过他很多次命。
　　同时，他想要接近夏思思。
　　夏思思看着林渊，轻轻点了点头：“我知道了，我一定会接应好白泽，把他带回来。”
　　天气冷，但两人都选择穿得没有那么臃肿。
　　袖口和裤腿都是紧缩起来的款式，还都是黑色的，在如今没有灯光的城市里，几乎可以隐身。
　　等下了楼，来到隐秘地方，林渊从空间里变出来了一个改装汽车。
　　大黑坐在后车座，夏思思坐在副驾驶。
　　路上，夏思思和林渊有一搭没一搭的聊着。
　　很快，两人就到了地方。
　　在接近对方组织所在地一公里多的地方，两人一狗就下来了。
　　大黑在四处闻了闻，确定没有人后，摇着尾巴一马当先的往前走。
　　夏思思和林渊跟在后面。
　　两人一狗都是溜边走的，路上也碰到了几个在附近巡查的人，但都成功的躲过去了。
　　毕竟黑灯瞎火的，风雪的声音又很大。
　　林渊明显是已经提前踩好了点，带着夏思思到了附近的一个高点。
　　这里是一处废弃的烂尾楼。
　　说起来，末世之前不少的楼房还在建造，在末世到来之后，都烂了尾，黑洞洞的挺立在雪地之中。
　　“你观察着动静，我会让白泽，冲着这栋楼跑。你也小心。”
　　说完这句话后，林渊走下楼，慢慢的消失在了风雪中。.
　　这地方，距离对方组织所在的别墅群，仅有二百米。
　　夏思思叫上大黑，从空间里拿出来一个也是望眼镜，认真的盯着远处。
　　一小时过去了，并没有任何的异常动静。
　　夏思思能看到，不远处的那个组织里面，简直可以用「歌舞升平」四个字来形容了。
　　这里一大片，都是他们的地盘。
　　除了别墅区域外，还有几栋小高层。
　　此刻，在这一大片区域的外围，被他们用两米多高的铁皮紧紧的包围住了。
　　这铁皮，在末世之前，多是围在正在建筑的工地外围，呈蓝色。
　　就像是一面围墙。
　　在这铁皮的外面差不多每隔五六米都会有一个拿着真枪核弹的人在守着。
　　这些人神情紧张，戒备森严。
　　而在围墙的里面，夏思思甚至可以看到有两个用木头搭建起来的眺望塔。
　　眺望塔上还有灯在四处照着。
　　看着这样的守卫，夏思思难以想象林渊是怎么混进去的。
　　也像他说的，这里确实是危险的很。
　　与外面的守卫森严不同，这里的房子内，却灯火通明的一大片，每一栋房子都亮着灯。
　　夏思思甚至可以看到，有些房间的里面，正在跳舞、唱歌。
　　卡拉OK的声音，此起彼伏。
　　还有推杯换盏的吆喝声。
　　她能看到，在距离这附近不远的地方，有一个大的锅炉房，应该是给整片区域供暖的。
　　夏思思还看到了有的屋子是用来圈养牲畜的。
　　她目光所及，看到了一个牛棚，一个猪棚，还有一个羊棚。
　　看得出来，这里面的人生存的十分自在。
　　林渊走出去的脚印，都已经被风雪覆盖住了，了无痕迹。
　　夏思思突然有些担心，拿着夜视望眼镜看得更加仔细。
　　就在这时，就听到「砰」的一声巨响。
　　然后是冲天而起的火光！
　　夏思思看到，一栋别墅，就在她面前被炸开了。
　　别墅群附近巡逻的男人们，冲向了那栋别墅。
　　但即便是这样，他们其他地方的守卫也没有松懈下来，各自守在自己的岗位上。
　　那些原本还在唱歌、欣赏舞蹈的人们，突然就都拿出了枪。
　　整片区域乱做了一团。
　　而林渊，却一直没有出现。
　　她到现在都没有看到林渊的一丝影子。
　　别墅的大火烧得越来越盛，风雪将一丝火苗引向了别处。
　　夏思思亲眼看到，有一丝火苗将旁边屋子里的窗帘燃着了。
　　那屋子里住着的，是刚刚跳舞的一个舞女。
　　舞女大声地喊着，想要拿东西将火扑灭。
　　但这时候，舞女的背后，出现了一只手，将舞女的嘴捂住，拖走。
　　夏思思看的清楚，那手上戴着手套，应该是林渊的。
　　很快，舞女不见了，林渊出现在窗口，手里拿着一桶汽油，在屋里四处倒着。
　　很快，整栋房子也被燃了起来。
　　这栋房子好像是那些舞女生活的地方，她们迅速从屋子里跑了出来，尖锐的叫喊声此起彼伏。
　　夏思思看到这一幕，脑海里蹦出了两个字——真损。
　　这组织训练有素，几率严明。
　　看得出来，老大是个有能力的，所以才会和军方叫板都不害怕。
　　但是，他们圈养的这些舞女歌姬的，却都是胆小的。
　　把她们所在的屋子给烧了，能制造出更多的混乱。
　　果然，这些女人哭哭啼啼的冲了出来，四处拉人，让他们去给房子灭火去。
　　一时之间，有不少在守卫的士兵，都离开了自己的岗位。
　　而林渊，又消失不见了。
　　但夏思思知道，他肯定又在搞事情。
　　风雪吹得越来越大，这晚的月亮一丝一毫都看不到。
　　突然，基地内传来了一个雄厚的声音，是用大喇叭喊出来的。
　　“都给老子回自己的位置！一队组织人灭火，其他人都给老子回去！别让闯进来的混蛋有可趁之机，给我严防死守！”
　　在这人的喊叫声里，夏思思看到有几个大汉，揪住慌乱四处奔跑的歌女、不在位置上的守卫，啪啪的就是几巴掌。
　　而有一队人，开始拿着专业设备去灭火。
　　紧紧几分钟的时间，混乱平息了。
　　夏思思的心提了起来。
　　她这几分钟里，依然是没有看到林渊。
　　但是，她看到了一个满身伤痕，穿着单薄的瘦高少年。
　　她不敢肯定那一定是白泽。
　　但是，很快，她确定了。
　　那个大喇叭的声音再次响起了：“龟孙子，你是来救人的吧！闯进来好几次了，别以为我不知道！竟然敢烧老子的房子！老子，这就宰了他！等老子抓住你，一定让你吐出来你们组织藏货的地点！龟孙子！”
　　那人，应该就是白泽。
　　夜视望眼镜下，夏思思看到抓着白泽的人，一脚把白泽踹在了地上。
　　然后，掏出了枪。
　　正在夏思思把心提到嗓子眼的时候。
　　「哐」的一声。
　　眼前一片漆黑。
　　整片区域，停电了。

第139章 向着敌人，开枪
　　一瞬间，面前的一整片区域都暗了下来。
　　然后，夏思思听到了枪声。
　　还有混乱的叫喊。
　　大喇叭里又传来了男人粗壮的声音：“三队，给我去供电室，立刻马上！”
　　“啊！”
　　是男人大喇叭里传来的声音，听得出来，距离男人不远。
　　“龟孙子，我杀了你，再杀了你队友！”
　　再往后是喇叭落地发出的刺耳刺啦声。
　　夏思思站在窗口，四处望着，看到不少地方都有枪响后绽放出的火花。
　　她的心提到了嗓子眼，但是却什么也看不清。
　　其实此刻的林渊，十分的危险。
　　即便是四周一片的黑暗，他还是暴露了。
　　这个组织的老大叫刘根，盘踞在这里很多年了。一直以来都和林渊所在的佣兵团不对付。
　　H市距离港口较近，又是连接南北两路的陆运枢纽，两家经常会在这里碰面。
　　末世前，林渊所在的佣兵团，完全能压制住刘根所在的组织。
　　但末世后，一个是林渊所在的佣兵团大本营并不在H市，刘根算是这里的地头蛇。
　　第二是，刘根反应的快，迅速扩大，拿到了更多的热武器，成为了这里的一方霸主。
　　自然也就惦记上了林渊这边的武器资源。
　　白泽一直是跟着林渊的，在末世后负责看守那几个武器点，也一直和林渊保持着联系。
　　只不过白泽毕竟年纪小，做事情有些不小心，很快就被刘根给抓住了。
　　等林渊发现白泽失去了联系，开始各方面的寻找他时，白泽已经被抓住了有一段时日。
　　林渊甚至还是在林老太太那，得知了白泽的丁点消息，后来顺藤摸瓜才找到了刘根这里。
　　林渊已经抓住了白泽的衣领，可是四周，无数把枪都对了过来。
　　刘根刚刚被他一脚放倒，此刻还在地上挣扎。
　　林渊脚踩着刘根，手提着白泽，面对四周对上来的几十把枪，微微挑了挑嘴角。
　　就听后面的方向「轰隆」一声巨响。
　　然后是无数爆炸的声音。
　　碎铁的壳在空中乱飞舞，形成了一片火花，将四周的屋子都点燃了。
　　“是弹药库，弹药库被炸了！”
　　地上的刘根挣扎着要起来，这一刻他心如刀割啊。
　　那可是他收集了很久才攒起来的一屋子的弹药啊！
　　只不过这时，上面一直踩着他的林渊抬脚狠狠跺了下去，刘根胸口的肋骨立马断了。
　　“大哥，大哥！”
　　“大哥！”
　　四周的人大声地叫着，脸上露出了愤恨的表情，但是没有一个人敢开枪。
　　因为刘根此刻在他们的手里。
　　而且他们刚刚看到了，这个男人枪法极准，几乎只是轻轻瞄上一眼，就能对人一枪爆头。
　　一时之间，没有人敢要上前。
　　“快去救火，救火啊！”
　　刘根在地上捂着胸口，大声的喊着。
　　林渊看了眼此刻半昏迷的白泽。
　　白泽身高大约有一米七八，不到一米八的样子，头发此刻有点长，微微的盖住了半边面。
　　这么冷的天气，他身上只穿了一件薄衣，嘴唇冻得都有些发青了。
　　瘦削的锁骨上面，是一道道的鞭痕。
　　脸上还有一条极其明显的伤疤，看起来是反反复复鞭打的，已经有些腐烂了。
　　林渊能感觉到，白泽在发高烧。
　　身上滚烫滚烫的。
　　但是刚刚白泽在看到林渊的一刹那，还是笑了笑。
　　少年人的眼睛，闪烁着光彩，还叫了一声「哥」。
　　白泽身上发生的一切，都让林渊怒火中烧。
　　林渊看着地上的刘根，用枪指着刘根的头：“下一个是供电室和锅炉房。”
　　说着，林渊按动了手里的按钮。
　　他的话刚落下，就听到供电室和锅炉房的方向立马传来了轰隆轰隆的声响，也全都炸了。
　　“快去救火！”
　　刘根大声地喊着。
　　他此刻心疼不已，比让他死了，都要心疼。
　　这个基地，是他一点点建立起来的。
　　他甚至都有些感谢末世的到来，让他有了末世前只能妄想的权利。
　　让他做了一个土皇帝，能够烧杀抢掠，能够想杀谁就杀谁，甚至能和部队官兵叫板。
　　但对于他来说，这还不够。
　　他还想要更多。
　　甚至担心，自己的猖狂，只是仗着如今手上的武器。
　　可是武器，总有用光的一天。
　　所以，他才会去招惹白泽，想要得到那些藏弹药的地点。
　　谁能想，却引来了一个杀神。
　　林渊刚刚在暗处，前前后后已经杀了他们几十个人了。
　　就像是一个隐藏在黑暗中的猛兽，趁着他们乱的时候，将他们一点点的吞噬掉。
　　现在，又直接炸掉了他们的一个炸药库，还有锅炉房和供电室！
　　“还有粮仓……”
　　林渊继续说道，就要按动手里的按钮。
　　“别别别，大侠！我放你走，放你们走，你放过我们的粮仓吧！”
　　刘根立马大喊。
　　林渊冷冷的看着刘根，没有立马回答。
　　“你还要什么？只要我现在组织内还有剩下的，都给你。”
　　刘根怕了。
　　无论是供电室还是锅炉房，他都有储存的材料，可以再建造一个。
　　热武器的话，他们手底下现在有一些热武器，还能唬人一段时间。
　　最近白泽没有招出来藏货地点，他也已经找了其他法子，找了两个会做土枪的人，甚至也开始联系其他市区的地头蛇，准备和别人交换一些。
　　但是这粮仓，却是关系到他们上千口子人吃饭的根本啊！
　　而且他就仗着粮食多，想和别的组织交换一些其他东西。
　　如果粮仓没了，他们组织也就完了。
　　“让你的人都不要动，我和白泽走出去几百米后，会把你扔在雪地里，十五分钟后让他们去找你。”
　　林渊将地上的刘根拽了起来，一手抱着白泽，一手提着刘根，慢慢的走出埋伏圈。
　　刘根让四周的兄弟把枪都放下，惊慌失措的跟着林渊走。
　　很快，走出去了几十米。
　　刘根看着林渊像是已经放松了下来，手轻轻的揣进了自己的口袋里。
　　在那里，有一支半个巴掌大的小枪。
　　这小枪是他找人专门定制的，十分精巧，隐藏起来也非常的方便，但是威力却很大。
　　里面需要特殊的弹头，无论打在那里，都能让那人流血不止而死。
　　刘根的眼中闪过了一丝狠戾——真当我刘老大好欺负了？炸了我那么多的东西，我绝对不会让你们活着走的！
　　只不过，在刘根刚掏出枪的一刹那，手就感觉被人给按住了。
　　他难以置信的看着一直闭着眼睛，像是昏过去的白泽：“你，你没睡着……”
　　白泽笑了笑，露出了两边的两颗小虎牙：“哥说过，我年纪小，看着人畜无害，是我最厉害的武器。”
　　白泽的话音刚落下，刘老大就看到面前那个高大的男人，手里拿着一把尖锐的匕首，在他的勃颈处一闪而过。
　　然后，他被扔在了雪地里。
　　后面，一直悄悄跟着他的人，立马冲了上来。
　　可是，他想要呼喊，却完全喊不出声了。
　　只能感觉到自己的喉咙处好像有刺啦刺啦的声音。
　　用力的低着头看下去，发现那是鲜红的血向外喷射的声音。
　　然后，他听到了一声巨大的轰鸣！
　　他的几个兄弟冲了上来，用力的按着他的脖子，想要给他止血。
　　但这一刻，他却急的不行，用了最后的力气，瞪大了眼睛，问道：“粮仓……炸了？”
　　捂着他脖子的那个男人，已经流了泪，但是在听了他的问话后，还是愣了下后点了点头：“炸了。”
　　是的，林渊在扔下刘根后，手上按动了炸弹的遥控器，直接炸了他们的整个粮仓。
　　“MD。”
　　这是刘老大临死前，吐出的最后两个字。
　　而另一边，林渊和白泽已经跑出去了几十米。
　　身后的人在追着，不断的对着白泽和林渊放枪。
　　夏思思站在楼上面，看着远远跑过来的白泽和林渊，以及追在他们背后的几十个人，站在了已经架起的狙击枪后面。
　　在夜视镜的加持下，开枪。

第140章 少年白泽
　　夏思思的枪法不是特别的好，但毕竟也练过一段时间。
　　所以，即便是打不中头，也总能打中胳膊腿或者是胸口。
　　所以几枪下去，跑着的几十个人也意识到了，开始大声喊着撤退：“有狙击手，撤退！”
　　“有狙击手！”
　　追白泽和林渊的人，立马停住了。
　　还有人冲着夏思思的方向开枪。
　　只不过夏思思所在的地方比较高，那些人大部分在末世前都没摸过枪，根本打不准。
　　夏思思又连开了几枪，吓破了那些人的胆，最后全都落荒而逃。
　　这才松了一口气。
　　但为了保险，她依然在那些人逃跑的路线上，又开了几枪。
　　等见四周的人都散去了，而楼下传来了林渊带着白泽的脚步声，才算是完全放松了下来。
　　林渊带着白泽，招呼了一声夏思思：“走！”
　　夏思思也知道此地不可久留，立马带上了大黑，迅速的到了楼下的车内。
　　林渊开车，夏思思坐在了副驾驶。
　　而白泽由于受伤有些虚弱，躺在了车辆后座上。
　　大黑被挤的只能趴在前座和后座中间的脚垫上，耷拉着脸，就这么看着白泽。
　　“谢谢你。”
　　林渊一边疯狂的开车，一边从口袋里取出来一个东西，给了夏思思。
　　夏思思下意识的伸手接过来，这才看清楚是一个小巧的手枪。
　　手枪只有半个手掌那么大，是银色的，上面带着古朴的花纹，拿在手里沉甸甸的。
　　她从来没有见过这样的手枪，将手枪的膛室打开，发现里面的子弹比普通的子弹要圆一些，几乎是正圆形了，也都是银色的。
　　“这子弹我没见过。”
　　夏思思看向旁边的林渊。
　　林渊点点头：“嗯，省着点用，这子弹厉害得很。”
　　然后林渊就向夏思思讲述了下这子弹的厉害之处。
　　听过之后，夏思思都要惊掉下巴了——这玩意，竟然这么厉害。她还只是在一些小说里看过如此厉害的东西。
　　想着刚刚林渊带着白泽从一群人里跑出来的场景，夏思思觉得自己虽然是用枪杀了几个人，但也没帮什么忙，不光拿了林渊的一包武器，还知道了林渊身上有空间，另外还拿到了这么逆天的一把手枪，真是赚了。
　　夏思思很喜欢这把手枪，在手里把玩了半天。
　　并没有注意到，后面休息着的白泽，醒了过来，正看着林渊和夏思思说话。
　　他眉毛挑了挑——哎呦，哥竟然对一个女人笑了，不容易。
　　正在他想多看几眼的时候，趴在脚垫上的大黑，嗖的一下就站了起来，一张大黑脸杵在了白泽的面前。
　　“哎呀妈呀！”白泽吓了一大跳，“这什么东西？”
　　等看清楚了是一条大黑狗，才拍了拍胸口，松了口气。
　　这时候，夏思思就看到，他们车旁边，有一个巴掌大的小白鸟，竟然在往车窗里看！
　　如今的车速至少有一百二十，这鸟竟然能跟上！
　　夏思思看到，这小白鸟有一个红色的鸟喙，看起来十分好看。
　　“林渊，窗外有个……”
　　她的话还没有说完，就听到背后的白泽突然大喊了一声：“银雀！”.
　　那白鸟立马放慢了一点速度，到了车后座。
　　白泽也打开了窗户，放这小白鸟进去。
　　白鸟唧唧喳喳的叫着，围着白泽转了几圈，最后站在了白泽的肩头上，亲昵的用鸟喙啄着白泽的脸。
　　“好了好了，我没事了银雀。你想我了吗？”
　　白泽用手指头轻轻地摸着白鸟的脑袋。
　　一人一鸟就这么腻歪了起来。
　　大黑歪着脑袋，看着面前的这个白色的小东西，大脑袋一扭一扭的，鼻子还用力的闻着，像是想要记住银雀的味道。
　　“那是白泽养的信鸽，末世后变异身体变小了，但是速度很快，很适合传讯和侦查。”林渊见夏思思奇怪的眼神，就开口解释道。
　　夏思思看着那精致的小鸟，脑海中和自己的灰机对比了一下。
　　这小鸟如果站在灰机面前，就像是个洋娃娃。
　　也不知道怎么想的，夏思思问了嘴：“这鸽子，是公的母的？”
　　“噗。”
　　后面传来了少年郎的笑声。
　　“哈哈哈姐姐，鸽子是论雌雄，可不是论公母哦。”一笑，他就感觉身上的伤口被扯开了，疼得一哆嗦，又赶忙闭了嘴，“我们家银雀是母的。”
　　大黑依然是一张大脸看着银雀。
　　银雀，也站在白泽的肩头，正打量着大黑。
　　这一大一小两个动物，不知道是不是交流上了，竟然这么愣住了。
　　夏思思心里想——我们家灰机，好像是雄性。
　　“姐姐，我是白泽，是林渊哥收养的弟弟，以后你可以叫我小泽！”
　　身后，白泽伸出了一只手。
　　他的身上穿着林渊的外套，但即便是这样，胳膊上的衣服还是单薄的。
　　夏思思能看到，这少年白皙的胳膊上，满是鞭子抽打的痕迹。
　　但即便如此，少年郎的脸上笑容依然灿烂，笑起来的样子让人觉得星光都亮了。
　　“你好，我叫夏思思，以后可以叫我夏姐。”夏思思轻轻的握了握白泽的手。
　　几人很快到了公寓门口。
　　由于白泽身体比较虚弱，上楼的时候，几乎都是被林渊架着上去的。
　　夏思思看得出来，林渊十分照顾白泽，在同白泽说话的时候就像是一个长辈对自己的亲生弟弟说话。
　　等回到家中，发现家中一切安全的时候，此刻不过是凌晨四点左右。
　　林渊扶着白泽，准备和夏思思告别。
　　可是一打开门，就看到一团白色的东西窜了出来。
　　同时，还伴随着一股子的骚臭味。
　　低下头，夏思思就看到了一个……全身滚圆，身上长满了绒毛，但是屁股的地方是一团黄色的……小白狗。
　　这不就是小白吗？
　　只不过现在的小白，却十分不讨喜。
　　身上都是自己的排泄物，但是它自己却不自知，在出了门后就开始满走廊的乱窜。
　　夏思思就看到，这地上，都是淡黄色的梅花脚印。
　　而小白，一溜烟就不见踪影了。
　　“哥，你什么时候养了只……这么邋遢的狗啊？”白泽啧啧嘴问道。
　　而他肩头的银雀，也有些嫌弃的，叫了两声。
　　而大黑，已经跑出去，去抓那小崽子了。
　　一时之间，六十六层热闹的很。
　　“扑哧！”
　　看着林渊黑下来的脸，夏思思笑了。

第141章 那小姐姐真好看
　　小白很快被大黑叼着后脖颈给叼了回来。
　　只不过这小东西看着好像不太服气，不停的晃动着自己的四个小爪子，在空中还不老实。
　　大黑耷拉着脸，把小白叼到了林渊的旁边，然后抬着眼皮看着林渊，很明显是在说——谁的狗谁带着。
　　夏思思趁机看了下小白——嗯，是条小母狗。
　　林渊面无表情的把沾了一屁股粑粑的小白拎过来，和夏思思告了别，带着白泽一起回屋了。
　　夏思思带着大黑，躲过了小白踩出来的一串屎尿脚印，也回了屋子。
　　只不过过了片刻，她还是拿着拖把抹布的，准备把走廊里收拾收拾。
　　毕竟，昨天走廊里的那些血迹，都是林渊给收拾好的。
　　等收拾好了走廊，准备回去睡觉的时候，就看到林渊家的门开了。
　　林渊走了出来，满脸的疲惫，肩膀上站着银雀，脚底下跟着一出门就想要疯跑的小白。
　　但是很快，被林渊一把给揪住了后脖颈。
　　“夏思思，大黑是怎么学会上厕所的？”
　　夏思思完全没想到，林渊一开口竟然问的是这个问题。
　　再看林渊手里的小白。
　　夏思思惊呆了！
　　这倒霉孩子，被林渊提溜着后脖颈，竟然还在尿尿，直接尿了林渊一鞋面。
　　林渊的脸，瞬时冷了下来。
　　“我家里有猫砂，可以让它学着在猫砂上上厕所。不过它现在年纪还小，恐怕不能完全憋住。”
　　夏思思养过狗，看小白这样子也就三个月。
　　狗在五个月之前，就像是刚出生没多久的小孩子，身体器官发育的还不成熟，所以会无意识的乱拉乱尿……
　　不过，夏思思很快想到了个办法。
　　她把大黑叫了过来，对着大黑说了半天，想着看看能不能让大黑去给小白说说。
　　大黑有些嫌弃的走到小白面前，对着小白咧着嘴，唔唔唔了半天。
　　然后……小白竟然发出了一声，狼嚎？就像是不服气一样。
　　大黑的脸瞬时耷拉了下来，一爪子拍上去。
　　小白老实了。
　　然后大黑转过头回屋子，颇有种深唱功与名的样子。
　　“呃，应该是好了吧。”
　　夏思思送了林渊两袋子猫砂，告诉了林渊怎么用。
　　林渊点点头，看起来像是松了口气。
　　果然，后来林渊说，这小白虽然还是有些憋不住屎尿，但是完全有意识去猫砂解决了，家里瞬时干净了很多。
　　而这时候，夏思思见都收拾完了，想着回屋子的时候，却被林渊给叫住了。
　　“夏思思。”
　　夏思思回过头，就见林渊伸出手，摇晃了下手里的空间戒指。
　　“我今天，拿到了不少好东西，想和你交换点伤药。”
　　夏思思挑了挑眉。
　　想到，林渊这家伙果然没让自己失望啊！
　　她之前就想着，对方组织那么大的一个基地，如果自己带着空间进去的话，肯定让对方哭死。
　　没想到，林渊还真这么做了。
　　据林渊所说，他收了一个锅炉房，可以和郑上校换东西。
　　一个发电室，光大型发电机就好几台，暂时用不到，但是他想留下。
　　还有一个武器库，把对方组织内的所有热武器都收走了。
　　当然，炸掉这几个地方，也是为了不让人知道他有空间。
　　为了逼真，林渊甚至还在这些屋子里放满了汽油，在武器仓库内还放下了一些子弹和手雷，以便能让人听到这些热武器爆炸的声音。
　　里面的东西，其实早就被他收了个一干二净。
　　还把门锁死了，不让人进去，看出端倪。
　　夏思思听到林渊说的这些，最后只能竖起大拇指——绝，真的是绝。
　　林渊想要的伤药，是给白泽用的。
　　他知道夏思思和老司令的合作，也知道夏思思手底下的伤药十分有用。
　　为了换取伤药，林渊将自己得到的东西交了个底，然后问道：“这些东西你可以随便挑，只要能把白泽治好，治得活蹦乱跳，就可以。”
　　“好，不过，我要先看看白泽的伤势。”
　　林渊点头，将门打开，让夏思思进去。
　　夏思思进去后，发现白泽已经睡着了。
　　这家伙不过十七岁，身子还很单薄，此刻在林渊的沙发上入睡，看着很小一只。
　　果然还是个孩子啊。
　　走上前，夏思思查看了下白泽的伤势，发现伤得挺重的，而且还在发高烧。
　　或许是来到林渊家里，白泽放松了下来，睡得很熟。
　　就算被夏思思这么查看，都没有醒来。
　　银雀就安静的站在旁边，歪着脑袋看着，两只小眼睛滴溜溜的，露出了一抹担忧。
　　刚刚夏思思来林渊家里的时候，灰机也跟着来了。
　　此刻，它就蹲在不远处看着银雀。
　　那眼神，颇有种一言难尽。
　　夏思思总觉得，如果不是她让灰机不要在人前说话的话，灰机此刻肯定要过来和银雀唠上一阵子。
　　“你等我一会，我回去拿个药。”
　　夏思思对林渊说道。
　　林渊点了点头。
　　可当夏思思要走的时候，却发现灰机，竟然扭扭捏捏的死活不走了！
　　那双眼睛，就在人家银雀的身上转。
　　夏思思再傻也明白过来了——灰机这是看上银雀了啊！
　　果然，夏思思硬拽着灰机出门，灰机一出门立马不愿意，还装着翅膀受伤疼，嗷嗷叫了两嗓子。
　　为了让灰机的翅膀恢复的更好，现在夏思思还在灰机的翅膀上放了个夹板，上面还缠了两圈绷带。
　　灰机只能跳来跳去的，根本不能飞。
　　等夏思思生气的瞪它，它才在地上走了两下，然后扭动了下身体，小声的对夏思思说：“那个小姐姐，真好看啊。”
　　「小姐姐」这个词，灰机又是从哪学的！
　　这一刻，夏思思想给灰机断了IPD的电！

第142章 随便挑
　　夏思思恨铁不成钢的看着如同登徒浪子的灰机，在灰机的小脑袋上面用力的弹了一下：“灰机！你们俩根本不合适，人家是鸽子，你是鹦鹉。人家那么小一丁点，你……”
　　夏思思翻了个白眼。
　　灰机却全然不在意：“品种不是问题，大小也不是问题，甚至性别都不是问题！”
　　夏思思气死，拽着灰机二话不说的回屋了。
　　她没有去拿伤药，先去IPD上面，准备看看灰机最近到底自己卧在家里看些什么东西。
　　这一看，可了不得！
　　灰机竟然看的是一些夏思思在某站上面下下来的，带弹幕的网红动画片。
　　这些动画片没什么问题，但是这些弹幕……容易把人带歪啊！
　　夏思思冷着脸，直接将IPD收起来了——不能让灰机学坏了。
　　灰机见自己平日消遣的「小玩具」被收起来了，嗷的一嗓子想跳上了沙发，好对着夏思思撒娇。
　　只不过它跳得有些急，受伤的翅膀撞在了沙发边缘，噗通一下就仰面摔倒了下去，画面十分滑稽。
　　大黑在旁边看着，面无表情的抬了抬眼皮，就像是在说——真蠢。
　　夏思思不理灰机瞎胡闹，在空间里拿出来了空间出品的伤药，也就是和老司令做交易的黑乎乎的药膏，林渊说的就是这种伤药。
　　空间出品的，纯中药成分的跌打损伤膏。
　　白泽的伤势都是一些外伤，这个就足够了。
　　至于退烧药什么的，夏思思相信林渊那边应该有。
　　夏思思把伤药拿给了林渊，说了下用法。
　　其实很简单，就是涂抹在伤口处。
　　夏思思已经试验过这种伤药了，只是比普通的伤药要好得更利索一些，而且不会留疤了，抹上去清清凉凉的，并不像灵泉水那么逆天。
　　所以才敢和老司令交换东西，现在也才敢拿出来给林渊。
　　林渊表示感谢，然后直接将手里的空间戒指扔给了夏思思：“随便挑。”
　　夏思思就感觉，空间戒指到手上的那一刹那，自己的胸口又开始不断的震动了。
　　也就是说，林渊把空间戒指的和他的链接断开了。
　　夏思思愣了一下，努力压制着胸口小灵的躁动，才调笑着问道：“林渊，你就不怕我拿了你的空间戒指跑路？”
　　林渊头都没有抬，只是认真的在给白泽上药，从侧面看他微微皱起的眉头就像是个在照顾儿子的老父亲。
　　“你会吗？”林渊回问道。
　　夏思思笑了笑没有说话，用刀划破了手指头，进入到林渊的空间戒指中。
　　这戒指内的空间不大，和她的紫色吊坠相比，都要小一些，更别提和她胸口的空间相比了。
　　面积大约三百平米吧，但是有五米多高。
　　里面林林总总的堆放着各种东西。
　　大大部分都是粮食、武器还有一些锅炉、发电机，应该都是从刘根的组织顺过来的。
　　看得出来，在去刘根的组织前，林渊将这空间戒指里面的东西清空了。
　　锅炉和发电机这些东西，在如今的小房间内用不上，就像是林渊说的，可以去找郑上校换其他的物资。
　　武器的话，吓死挑选了一些，大约有一袋子。
　　粮食夏思思暂时不缺，就没有要。
　　在即将离开林渊的空间时，夏思思看到在这空间的角落里，放着一个老旧的箱子。
　　箱子用一把铜锁紧紧的锁住。
　　她有种预感，这箱子里有好东西。
　　夏思思最终将那一袋子的热武器，还有这只老旧的箱子拿了出来，然后将自己和空间戒指之间的连接断开，把戒指还给了林渊。
　　林渊看了眼夏思思夏思思拿出来的那两样东西，接过了戒指，笑着问道：“就拿这些？看你和郑上校还有老司令讨价还价的时候，气势全开。”
　　意思就是，夏思思对他林渊还挺手下留情的。
　　夏思思扑哧一声笑了：“我可是明码标价，一罐伤药而已，哪里会狮子大开口。”
　　林渊看着夏思思脸上的笑，眼中也闪过了一丝晶亮。
　　林渊还要继续照顾白泽，就和夏思思又聊了几句后，就要分开了。
　　夏思思也觉得肚子有些饿，人有点疲惫，就想回去吃点东西睡觉去。
　　夏思思拿着东西正要走，可是没想到小白猛然窜了出来。
　　夏思思就看到一个白色的影子，直冲向自己。
　　“小白！”
　　林渊在后面焦急的喊了一声。
　　夏思思就看到，旁边冲过来一个身影，飞速的上前，几乎快成了一个残影，一把抓住了小白的后脖颈。
　　小白四个爪子在空中不停的扑腾着，明显有些不服气。
　　“这小家伙，太能闹腾了。你家大黑小时候也这样吗？”林渊无奈的把小白揣进了自己的衣服里面，然后拉上了拉链，完全限制了小白的行动。
　　就看到一个肉嘟嘟、毛茸茸的小脑袋，露在外面，一双乌黑的小眼睛四处看着，小爪子还在乱扑腾，但因为被塞在衣服里面，完全发挥不出来。
　　白泽被这一阵波动吵得皱起了眉头，在沙发上翻了个身。
　　“要不把小白给我，我让大黑带两天吧，说不准能老实点。”夏思思笑着说道。
　　林渊听到后赶忙点了点头。
　　就这样，夏思思领着小白回了家。
　　而白关在家里的灰机，翘首以盼着，见夏思思带了个白的东西回来，本来还很兴奋。
　　等看到是个臭烘烘的小狼崽子，灰机又耷拉下去了脑袋。
　　而一旁的大黑，也耷拉了脸。
　　因为铲屎的，让它带孩子！
　　“你就当童养媳，童养媳。”夏思思笑眯眯的摸着大黑的脑袋。
　　可没想到，大黑完全不领情，爪子一拍，把小白拍倒在地，还呲着牙对小白，像是在说——敢不老实，老子打你！
　　一看，就是一副不解风情的直男样。
　　而一旁的灰机跳来跳去的：“铲屎的，童养媳什么的，给我来一打！”
　　夏思思抬手，在灰机的脑门上，弹了个脑瓜崩——做梦去吧你。
　　谁知道，灰机见夏思思完全不搭理自己，就开始作妖了。
　　不停的说自己昨天在家，一个人看家的英勇事迹！
　　“我灰机上蹿下跳，挠得那几个两脚兽哇哇叫！”
　　“就算是翅膀受伤了，我灰机也高高的挺着胸膛，不让那些两脚兽跨入门槛一步！”
　　话里话外的意思很明显——我灰机是功臣，要个媳妇不过分吧？
　　夏思思一晚上又累又饿的，此刻抱着一碗酸菜鱼就着米饭吃得风卷残云。
　　就当灰机叨叨唠唠的是在说相声。
　　慢慢的她就走了神。
　　她开始琢磨着接下来的计划。
　　65层的小实验室要做起来，郑上校今天应该就能送来那一批变异蟑螂的尸体了。
　　然后是林家……如今林杰已经死了，但是还有个林恒。以及莫云，要一起解决掉。
　　还有空间的进一步升级……
　　想着想着，就魂飞天外，根本没在意一旁的灰机在说什么。
　　就听着那边灰机来了一句：“是吧，铲屎的？”
　　夏思思下意识的回了句：“嗯。”
　　“太好了，铲屎的答应带我去相亲了！”灰机高兴的大喊。
　　而夏思思愣了一下，才注意到高兴的上蹿下跳，完全不顾受伤翅膀的灰机。
　　什么情况？她刚刚答应了什么？
　　一旁大黑耷拉着脸，再一次的把想要窜出去啃沙发的小白拽了回来——就不能让我大黑省省心吗？

第143章 单身汉灰机
　　夏思思循序善诱的给灰机讲了讲，第一印象的重要。
　　“你看你现在翅膀这个样子，飞都飞不起来，一点都不威风，怎么给人家银雀留下好印象呢？”
　　当然，人家银雀刚刚根本看都没看灰机一眼，全神贯注的盯着白泽。
　　灰机眨巴了眨巴眼睛：“小姐姐原来是叫银雀啊。”
　　夏思思嘴角抽了抽——你到底有没有在听我讲话？
　　夏思思继续说道：“我们就住在隔壁，近水楼台先得月，这附近暂时也没有其他变异鸟类了。你不用担心，也不急这一时。”
　　说想到，灰机一下子开始嚎了起来。
　　“别人家的鹦鹉，一岁就可以生蛋了！我都三岁了，三岁了！还是单身汉！灰机都三岁了，还是单身汉啊！”
　　夏思思惊了——咋谈的好好的，这情绪还崩了呢？
　　夏思思完全不知道，灰机从出生到现在，连一只雌性鹦鹉，都没见过啊！
　　最多就见过窗外的小麻雀，有雌的。
　　只不过那些小麻雀，看到灰机脚上还带着链子，又被关在笼子里，根本都嫌弃它。
　　就连麻雀，都看不上灰机！
　　所以，好不容易，它长到三岁（在鹦鹉的世界里面，三岁已经是超级大龄青年了，可以说这个年纪的单身汉，是会被看不起的），看到了一只漂亮的，白色的小雌鸟，它的内心是无比的激动，恨不得当场扑上去，就和银雀表个白。
　　夏思思又劝了很久，还给它拿出来最喜欢吃的松果，灰机才算是安静了下来。
　　只不过，灰机这次竟然没有把松果立马吃掉，而是小心翼翼的藏在了翅膀下面，说是要给小姐姐攒见面礼。
　　夏思思对此只能翻了个白眼——随便你吧，孩大不中留啊。
　　另一边，小白在大黑的管教下，还算是听话，也学会了怎么玩狗玩具，一直甩着屁股在地上对着一只毛绒兔子使劲，已经看不上旁边的沙发了。
　　忙了一晚上，夏思思也有些疲惫，想去休息休息。
　　但想到空间里刚种下了一批苜蓿草，该去看看了，就从空间里拿出一碗灵泉水喝了下去，准备去空间内好好收拾收拾。
　　可没想到刚进去，就看到一团白色的东西，扑面而来。
　　一回生二回熟，夏思思立马知道这是小灵，叹着气的伸手把小灵从肩膀上拽下来了。
　　“干嘛不吃掉那个空间，干嘛不吃掉，干嘛不吃掉！”小灵开始上蹿下跳，不停的叨唠着。
　　夏思思知道，它想吃掉一个空间很久了。
　　只不过这东西太过珍贵，夏思思手里的那个，还是逛遍了一整个全国最大的玉石市场，才找到的。
　　而林渊手里的那个，是林家动用了所有力量，把附近的几个市区都翻遍了，才找到那么一个。
　　“一天天，就知道吃。”夏思思轻轻地在小灵的脑袋上点了一下。
　　小灵有些不开心，但是也知道闹也没用了，就从夏思思的肩膀上跳下来，踩着猫步昂着脑袋，做出一副不开心的样子。
　　吓死也不管它，先去一号农场的旁边，看了眼放进空间的两个变异植物。
　　变异植物在被埋进土里后，就老实了，而且看样子长得很不错。
　　迎客松郁郁葱葱的，能看到又长出来了一撮新的芽。
　　仙人球十分可爱，吓死在刺上点了几下，发现很是坚硬。
　　一号农场里面，夏思思这一次种上了一批子弹。
　　因为前阵子一号农场表现很好，种进去的种子，竟然长出来了一批手雷！
　　这让夏思思的热武器库充盈了许多。
　　夏思思就想赌一把——虽然一号农场和垃圾处理器一向看脸——但她就是控制不住自己跃跃欲试的小心情。
　　万一，长出什么了不得的东西呢？
　　如今看了看，此刻的一号空间，安静如鸡，并没有什么变化，应该是还需要时间来酝酿。
　　走过了一号农场，夏思思又去二号农场溜达。
　　小灵已经感觉无趣，跑去一旁的房顶上趴着了。
　　从夏思思的角度看过去，正好能看到小灵翻过来的小肚皮，肥嘟嘟的。
　　不知道是不是错觉，夏思思觉得小灵最近好像胖了一圈，肚子上的那两坨猫咪的原始袋都有些往下耷拉了。
　　不知道是不是吃了丁蕾给的那套首饰的关系。
　　二号农场里面这一次夏思思没有种蔬菜和水果，而是中了一大片的提摩西草和苜蓿草。
　　这些都是畜牧场里的那些食草动物喜欢吃的。
　　但让夏思思惊讶的是，她刚走到二号农场旁边，就看到了一大片的紫色。
　　“啊！苜蓿草竟然开花了！”
　　而且花特别的大，都有巴掌那么大。
　　而这些苜蓿草，有两米多高，绿绿葱葱的一大片，应该够畜牧场里的那些小家伙吃很久了。
　　她用一年，将这一批苜蓿草和提摩西草收了起来。
　　同时，开开心心的摘了一些苜蓿草上面的花。
　　这东西拌上玉米面再蒸蒸很好吃，炒肉也不错。
　　夏思思在小时候吃过一次，还是她姥姥在世的时候给她做的，她准备有空的时候，做上一大盆回忆下儿时的味道。
　　在收完了二号农场后，夏思思去到旁边的畜牧场，给小动物们都加满了饲料，又把各类副产品都点了一遍。
　　兔肉罐头、鲜牛奶、鲜羊奶、羊驼毛……
　　她养的那一群荷兰猪，此刻已经有几十只了。
　　这东西夏思思上一世的时候养过，当做宠物养的。叫起来的声音很萌，而且听到开冰箱的声音就会放开嗓子不停的嚎叫，提醒铲屎的去喂食。
　　然而现在……
　　夏思思沉默的点了「烤豚鼠罐头」几个大字。
　　再小，这东西也是肉啊。
　　瞬时，夏思思就看到豚鼠这一栏内，少了七八只豚鼠，而她的空间里多了七八个豚鼠罐头。
　　听说这东西在国外还有云南地区，有不少人吃，而且味道不错。
　　不知道大黑会不会喜欢……
　　等夏思思转到每周随机出现的动物那一栏，看到了在里面好像有些抑郁的大象。
　　这大象看着是一只亚洲象，个头在大象里面不算大。
　　可能是这么长时间也没有看到同类，明显有些不开心。
　　夏思思从空间里拿了一些南瓜还有苹果的，准备喂喂它。
　　大象看到夏思思拿着吃的过来，大鼻子高兴的甩了甩。
　　在吃过苹果和南瓜后，甚至还在原地跺了两下脚，眼睛都充满了神采。
　　夏思思又拿了一个苹果，轻轻的摸了摸大象的鼻子，想着现在末世了，不知道大象这种生物有没有灭绝掉，以后不知道还能不能看到了。
　　正在她手轻轻抚摸大象鼻子的时候，就听到耳边「叮」的一声。
　　然后是小灵不紧不慢的走了过来，看样子还在生夏思思不给它吃掉其他空间的气。
　　“主人，你得到了随机出现的动物大象的喜爱，触发了空间对你的怜爱。可以重新选择一种大象产出的副产品哦。”
　　小灵说得有气无力，像是在照本宣科一样。
　　但是夏思思却十分兴奋——大象牌痒痒挠，这种毫无用处，全是槽点的坑爹产品，可以下线了？

第144章 信息量有点大
　　像是小灵说得，在夏思思面前很快出现了一个对话框。
　　里面出现了三个盒子，可以让夏思思选择。
　　夏思思知道，这三样就是大象的副产品。
　　夏思思深吸了一口气，选了最中间的那个。
　　其他的两个盒子慢慢消失，中间的盒子轻轻打开。
　　然后，她就看到在大象这一栏的副产品上面，出现了「象皮盔甲」这四个大字。
　　而在这盔甲的下面，有一行小字注解——象皮盔甲，盔甲中的战斗机，可抵挡致命伤害一次。说是致命伤害，就是你穿着这件盔甲，只要没断气，死人都给你拉活回来。很逆天吧？空间牛逼吧？还不快点拿其他空间孝敬本空间，给本空间升级！使用次数，仅限一次。
　　夏思思完全的……忽略掉了后面的一行字，一看就是小灵这家伙自己故意加上去的。
　　她兴奋的了「制造」键。
　　很快，象皮盔甲就被制造了出来。
　　这里，随机动物制造出副产品后，对随机动物并不会造成伤害或者是减少，像是完全是空间生产出的随机产品，随机动物只是用于展示。
　　夏思思拿着这件盔甲，然后沉默了。
　　真的好……难看啊。
　　难看到逆天了。
　　上面粗糙的和老树皮似的，而且还不怎么规整，剪裁可以说是随意到让人发指。
　　套上去后，就和个麻袋差不多。
　　而且这盔甲很大，夏思思穿上去行动很是不便，应该很难在战斗中来穿了。
　　不过这东西能够将死人拉回来的功效，倒是很有用。
　　如果有致命伤，只要套上这盔甲，应该就能保住性命。
　　只是只能使用一次这个点，还是要好好珍惜的。
　　虽然依然充满了槽点，夏思思还是把这能完全保命的好东西给收起来了。
　　这一刻，她充满期望的看着这个农场里的「随机动物栏」，想着明天是不是还能再拿一件。
　　谁能想旁边的小灵立马泼了冷水：“别看了，明天是大象在本农场的最后一天。明天就要更新出新的动物了。想要更多的得到空间的宝物，就要给空间升级哦-哼哼，我小灵都饿死了。”
　　夏思思翻了个白眼——三句话不离给空间升级，还有吃吃吃……
　　不过，她想着今天郑上校那边的一批变异蟑螂的尸体，应该能送到了！
　　畜牧场内，她放进去的那颗恐龙蛋，依然没有出现副产品，这几天也没有任何的反应。
　　夏思思觉得，或许空间还需要更多的能量，才能激活这颗恐龙蛋。
　　最后，她又去垃圾处理机那溜达了一圈。
　　今天产出的东西比较寻常，是两箱子的方便面。
　　前几日，小灵在空间内替夏思思收东西的时候，空间产出了两只手套。
　　夏思思戴在手上，感觉十分暖和，也能感觉到上面的材料很特别，应该有特殊功能。
　　当然，这一次依然是两只不同样式的。
　　只是相对于上一次袜子的红配绿来说，这一次的手套就厉害了，直接来了个「海绵宝宝」配「光头强」。
　　等将空间处理好了后，夏思思拿了一些灵泉水和酸雨，准备带着大黑和灰机一起泡泡。
　　当然，如果小白听话的话，也能拉上它一起。
　　由于小白早上挂了一屁股屎尿的画面，给夏思思留下了强烈的印象，所以夏思思出去后直接给小白又安排了个小桶。
　　谁能想到，小白那家伙不想自己泡澡，一个劲的想往灰机还有大黑的木桶里面跑。
　　灰机扑腾着翅膀，不停的骂娘。
　　因为早上林渊已经给小白擦洗过毛了，也清理过身体了，可这一泡澡，还是出现了很多脏兮兮，臭烘烘的不明物体。
　　小白的那一整个小桶，都脏了。
　　小白不停的从自己的小桶里面往外爬，大黑就伸出爪子一巴掌拍下去。
　　灰机被渐到水，开始骂娘。
　　如此循环，热闹得很。
　　夏思思叹出口气，依靠在自己的木桶边上，看着三只闹闹腾腾的，就觉得还蛮有意思的。
　　正在她迷迷糊糊就要睡过去的时候，突然听到外面林渊来敲门。
　　穿好了衣服，夏思思出去应门，就见外面不光是林渊，还有身上包满了绷带的白泽。
　　林渊看着夏思思：“郑上校要去把林家铲平了，你去吗？”
　　白泽也在旁边帮腔：“没想到这林家末世后变得这么厉害了。这热闹不凑都不是人啊！”
　　夏思思惊讶道：“郑上校要去干林家？他又不和咱们似的，和林家有仇。这不是抢了咱们的活吗！”
　　林渊听到「咱们」两个字，微微翘了翘嘴角。
　　“嗯，听说林杰死了后，林家人发疯，不顾林恒的阻拦，昨晚去他们赵司令那去哭了。哭完了后，赵司令把林家人骂了一顿。也不知道是林家的哪一个，当晚头脑一热，派人把老司令给伤了。郑上校知道老司令受伤，现在要带人去把林家铲了。”
　　“伤人的，就是那个吴队长，已经被老司令的人给宰了。”
　　夏思思反应了下来，才捋顺了这里面的关系——这信息量挺大啊。

第145章 郑茂，你给我下来
　　只不过就像是白泽说的，这热闹不凑不是人，夏思思肯定要去的。
　　由于六十五层的门已经被破坏了。
　　之前林渊虽然稍作了修理，但现在也不是很安全。
　　夏思思几人都出去的话，六十六层就等于空了。
　　灰机也还在受伤，顶不上用，最后没办法只能把白泽留下来。
　　白泽本来很不愿意的，一直闹腾着，还给林渊卖萌。
　　夏思思真的是见到了十几岁少年郎的卖萌功力，简直比灰机都要厉害。
　　“哥-就让我去吧！这点皮外伤算什么，你看我都不发烧了。”
　　说着就拽着林渊的手，往自己脑门上放。
　　林渊冷着脸甩开了。
　　白泽继续去要去拽林渊的袖子，一双大眼睛眨巴眨巴，和猫似的。
　　只是林渊的脸在白泽的卖萌撒娇中越来越黑。
　　最后，白泽就想去找夏思思撒娇。
　　“思思姐，你看……”
　　只不过白泽这爪子还没抓在夏思思身上，就被林渊冷着一张脸推回了屋里：“受伤了就好好休息，别折腾，小心我再抽你一顿。”
　　就这样，白泽才算是消停了。
　　夏思思和林渊带上大黑，两人一狗整装待发。
　　先去楼下四十层找到了正在部署的郑上校。
　　夏思思敲门进去的时候，听到里面郑上校正在大发雷霆。
　　“怎么？军医现在都不顶用了吗？不就是普通的伤口吗，怎么到现在还没止住血！都是群废物！老子这就去林家，把林家掀了给老司令陪葬！”
　　原来老司令到现在还没止住血，伤口反复流血，军医都没办法了。
　　夏思思来敲门的时候，郑上校看到她猛地就站了起来，冲向夏思思：“夏小姐，之前给老司令的伤药还有吗？老司令上次把伤药拿走，都送去前线了，这次受伤他一直止不住血，急死人了。现在去前线一来一回，恐怕得三四天啊！等不及了。”
　　说话的时候，郑上校的手一直往前伸着，看起来要去抓夏思思的手。
　　林渊这时候走上来，不动声色的将夏思思拦在后面，接过了郑上校的手：“我那还有。”
　　是指夏思思个的那一罐子，给白泽医治伤口的，还没有用完。
　　这药果然很管用，白泽用上后，很快伤口就止住了血。
　　林渊看着那程度，再用上几次就能好彻底了，手上那一罐子用不了那么多。
　　后期如果有需要，他还可以去找夏思思再交换。
　　这一次出头，只是一时冲动。
　　看着郑上校想抓夏思思的手，他就头脑一热，往前拦住了。
　　至于为什么不想看到郑上校去抓夏思思的手，他自己也不知道。
　　只是觉得，别人抓夏思思，他就有些不舒服。
　　郑上校一听高兴了，赶忙紧紧的握住林渊的手，还晃动了几下：“这要救了我们老司令的命，我郑茂一定会好好感谢你的！”
　　林渊不动声色的把郑上校的手从自己的手上拿开，他不是很喜欢郑上校这一言不合就上来抓人手的习惯，特别是每次抓夏思思都那么顺溜。
　　“伤药是夏思思给我的，如果要感谢就感谢夏思思吧。我是刚刚下楼听到，你们要去林家。我和林家有仇，想要参与你们的行动。”
　　郑上校一听到林家，气得咬牙切齿：“这该死的林家，真是胆大包天了！林家那边的雇佣兵，我们已经抓住了，铁证如山，这就是宣战，真当我郑茂不敢怎么样？奶奶个腿的，现在都末世了，林杰那小子都都死了，真当我不敢对他们怎么样？走，这就收拾东西走！”
　　林渊带着人上去，把上药挖出来一些，放在一个小瓶子里，交给了郑上校的人。
　　他问了下老司令的伤口，判定这些伤药肯定是够用的。
　　白泽见林渊去了又返，又闹着要去。
　　林渊二话不说，到墙角拿了一根棍子。
　　白泽赶忙抱头蹲在地上：“哥哥哥，我不闹了，我在家好好休息，还给你还有思思姐做好饭，等着你们回来！真的，我不去了。”
　　看得出来，白泽平常没少挨林渊的揍，还是怕林渊的。
　　林渊把棍子扔了，下楼。
　　走前，还看着白泽，送了他俩字：“真皮实。”
　　等郑上校拿了药，安排人送去给老司令。
　　然后就带上了两辆车的热武器，又带上了夏思思和林渊，几人浩浩荡荡的就开往林家所在的方向。
　　现在林家，所有人都住在一起，在两个大别墅内，地势比较高，至今还没有被淹没。
　　听说，自从末世后，和军方靠上了关系，林家现在已经在别墅的周围布置上了电网，还围上了围墙，过得那个舒适。
　　郑上校的意思很明显，带着一队人，直接上去干，挑事的直接杀死，其他的人送去后区劳动改造，让林家今天就直接除名。
　　夏思思和郑上校一车，由郑上校身边的小兵开车。
　　郑上校坐在副驾驶，夏思思带着大黑和林渊占了一整个后排。
　　路上郑上校不断的骂人，还说了林家在末世后做的林林总总的事情。
　　要说起来，林老太，是个狠人。
　　林家靠着军方的关系发迹起来之后，林老太就召集了一伙人，这些人有之前犯罪违法的，有做雇佣兵的，还有做武术教练的。
　　她给这些人好处，让这些人成为了林家私人的打手和护院。
　　为林家的实力奠定了实力和基础。
　　还传闻，林家现在家里的热武器，都是林杰私吞了军方一个末世前在转移的军事仓库，向上报是说着批武器造了难，没了。
　　“听说，那林老太，还把一批艺校的姑娘抓过来，给了那个什么刘根。否则的话，你以为我们警方几乎全军覆灭，都没干下来的组织，他们林家是怎么不费一兵一卒，就给拿下的？那林老太，坏得很。”
　　郑上校说这话的时候，正在吸烟，言语中带着冷厉。
　　这事情，夏思思算是知道一些。
　　这林老太上一世就是这种人。
　　为了自己的利益可以不择手段。
　　刘根所在的组织，在上一世一直存活到了极热以后，当时有个姑娘后来逃出来了，就说自己是被林老太抓过去卖给刘根的。
　　除此之外，听郑上校说，这林家还负责掌管着避难所一些的事务，平日里没少和郑上校这边起冲突。
　　林家中饱私囊、收取贿赂、尸位素餐。
　　“TMD，就我知道的，他们管的那个避难所，死得人最多。但你见过林杰他老婆吗？肥得和头猪一样，脸上竟然还抹着粉！看着就让人恶心。还有林老太之前穿的那个貂皮大衣，我听说就是从避难所里一个普通民众身上扒下来的，当时那民众都给她找人打死了！”:
　　“还有那个林杰，马匹拍得贼溜，不干正事，根本是给我们军人抹黑，我早就看他不顺眼了。”
　　提起林家，夏思思能明显看到郑上校的脸上带出了一丝厌恶。
　　几十公里的一段路程，夏思思听得极其气愤。
　　林家不死，真的是没有天理。
　　可是当他们开车到了林家门口的时候，却发现，林家整个的被军队包围了起来。
　　而站在林家门口的，是一个穿着军装，肩膀上挂着两杠四星的中年男子。
　　两杠四星，是正校军衔，比郑上校的军衔高一级。
　　在军队里，官大一级，压死人。
　　见郑上校几人的车来了，直接往前一步：“郑茂，你这是要翻了天吗？给我下来！”

第146章 达成一致
　　郑上校嘴里骂了句脏话，但还是从副驾驶下去了。
　　同行的夏思思和林渊也都下了车。
　　包括郑上校带来的几个小兵。
　　“罗大校。”郑上校对着来人敬了个军礼，只不过这军礼敬得不情不愿，郑上校整张脸都有些难看。
　　“郑茂，赵司令让我过来守着林家，就知道你得来惹事！你要对林家出手的话，是不是也得问问我们赵司令的意见？”
　　罗大校冷着脸，训斥道。
　　郑上校压着火，看着罗大校说道：“罗大校，我们家老司令，现在还在床上躺着呢，伤口都没止住血，生死未卜你知不知道！”
　　罗大校气势压人：“行刺的人不是抓住了，已经处决了吗？”
　　“可指示行刺的人，还没抓住！”
　　郑上校梗着脖子，和罗大校叫板。
　　罗大校叹了口气，知道这事情不能善了，一挥手，让人从后面压出来一个身材瘦小，全身哆哆嗦嗦的小男孩。
　　夏思思不认识这个人，但是看得出来，年龄不过十几岁，看着恐怕还没有白泽的年纪大。
　　“就这小子，林杰的二儿子，知道自己父亲被杀了，给了那个吴队长好处，让他去行刺老司令的。”
　　那瘦小少年叫林海，今年不过十五岁，此刻紧咬着下唇，全身吓得发抖，但还是冲着郑上校说道：“对，就是我指示吴队长，去杀了那个什么大官的！不光杀了他，我还要杀了那杀死我爸爸的夏思思！还有其他，和我们林家作对的人，我统统要杀死！”
　　那声音，听起来，中气不足，就像是别人教他的话。
　　“罗大校，你当我是傻子吗？找这么个小孩出来给林家顶罪！你看他说得清楚谁是老司令吧？明白的了这里面什么事情吧！”
　　郑上校气得跺脚。
　　但是罗大校咬死了，这就是林家那边，指示去刺杀老司令的人。
　　还让郑上校，抓紧带着人走，别在这墨迹。
　　说到最后，郑上校急了，就要掏枪。
　　罗大校一脚踹出去，把郑上校踹地上：“郑茂，你给我理智点！我知道老司令对你就像是你的亲生父亲！但现在世道都乱成什么样了？你以为我们赵司令为什么厚待林家？还不是林家能给我们干事！你要真把林家铲了，就是断了我们赵司令的一条胳膊，我们H市，也得乱啊！”
　　郑上校，沉默了。
　　而夏思思在旁边，已经有些看不下去了。
　　她明白过来，郑上校身份不一样，如果没有人拦着，他过来带人把伤了老司令的人给抓起来，再把其他人送去后区劳动改造，完全没问题。
　　到时候，后面肯定要出乱子，但郑上校也会一一处理。
　　但是现在，赵司令要护着林家，他就不能这么明目张胆的干。
　　“林渊，看来郑上校这不行了。”
　　夏思思拉着林渊，稍微走远了一点，小声说道。
　　林渊轻轻点了点头，一言不发的看着面前的夏思思，就感觉她眼中闪烁出了一抹的光亮，明白她此刻的想法。
　　“今晚，还是要靠我们自己。”
　　夏思思点点头：“我就是这个意思。”
　　当天，郑上校吃了个闭门羹。
　　对于那个都没有年满十八岁，被林家商量出来顶罪的少年林海，他烦得很。
　　很明显，指示吴队长的人，绝对不是林海。
　　但是，这一趟，除了林海，他没有捞着一点好处。
　　但让他对着一个无辜的还没十八岁的小男孩下手，他又有点不忍心。
　　最后烦得不行，让人送去后区劳动改造，后面就看他自己的造化了。
　　而夏思思和林渊，和郑上校说并不想跟着车回去了。
　　郑上校一听这个，眼珠子转了一圈，立马整个人都精神了：“你们……”
　　林渊和夏思思没有回答郑上校，但是脸上的微笑立马让郑上校明白他们两个晚上要做的事情了。
　　“哎呀妈呀，这不是想一块了吗！带我一个呗。”
　　夏思思看着郑上校脸上带着的痞气，还有眼里闪烁的星星，知道他这是认真的。
　　“无论如何，我一定要问出来，到底是谁指示那混蛋伤了老司令，然后把他打成筛子！”
　　郑上校咬牙切齿的说道。
　　夏思思看了眼林渊，林渊在旁边点点头。
　　夏思思的目的很简单——莫云。
　　莫云三番两次的找她的麻烦，这人不能再留了。
　　而林渊的目的没有说，但是夏思思知道一定和他妈妈的事情有关。
　　就这样，几人达成了一致。

第147章 林恒必须先死
　　夜晚来临，夏思思和林渊还有换了一身夜行服的林上校，以及走路几乎没有声音的大黑，悄无声息的接近林家的两座别墅。
　　在别墅附近的一块观赏石旁，几人一狗停了下来。
　　看着四周森严的守卫，林渊给林上校还有夏思思打了个手势，让两人稍安勿躁，自己一个人一个闪身，快如闪电的消失在了两人的视野中。
　　过了大约十几分钟，夏思思就看到林渊扛着个东西从别墅猫着腰走了出来。
　　等走近了，夏思思发现，那是个人，她还见过，是林家的管家。
　　黑暗中，冲着林渊竖起了下大拇指。
　　郑上校上前，伸手掐起了管家的人中。
　　管家猛然醒来，正要嗷一嗓子叫出声的时候，被林渊狠狠地捂住了嘴巴。
　　夏思思的刀，也放在了这管家的脖子上：“接下来，我们问什么，你说什么。”
　　经过审讯，几人得知，指示吴队长去刺杀老司令的是林毅的父亲，住在二楼左手边最里间。
　　这件事情在林家已经炸了锅，林毅的父亲林勇此刻也慌得很。
　　而莫云还在林家，住在吴队长的屋子里，在一楼左手边的第一间屋子。
　　轮到林渊问的时候，他冷冷的看着管家：“林慧在哪里？”
　　林慧，是林老太太最小的女儿，今年不过四十岁。
　　夏思思见过几次，是个保养得当，长相漂亮的单身女人。
　　一直是H市的社交名媛。
　　在末世前，夏思思好像有一点听闻，就是林慧怀孕了，孩子的父亲不知道是谁。
　　“林慧……林慧在二楼右手边的第二间房子。”
　　夏思思看了眼林渊，没想到他要杀的人是林慧。
　　不过，也没有时间多问。
　　“还有林恒，林恒住在哪？”
　　最后，夏思思认真问道。
　　她知道，林家现在，最聪明的恐怕就是这个林恒了。
　　林恒有手段，有脑子。
　　包括把林海拿出来顶包这件事情，八成是林恒想出来的。
　　他也真是狠，能把自己的亲弟弟拿出来顶包。
　　不过想想也能明白，林海不过十五岁，肩部能抗手不能拿，对林家现在来说就是个需要保护的雏鸟。
　　但是林毅的父亲林勇不一样，四十多岁正值壮年，林家想要安稳的度过这次危机，东山再起，还得靠着这几个正当壮年的老家伙。
　　“林恒……林恒没在别墅，他半小时前，开车去东边的避难所了。”老管家已经吓破了胆，问什么说什么。
　　说起来，半小时前确实是有一辆车从林家出去了。
　　当时几人没有看清车里坐的是谁。
　　夏思思皱了皱眉，她陷入了一个两难的局面。
　　林恒如果不死，林家必然能死灰复燃。
　　但是莫云……
　　略一思考，夏思思决定先脱离队伍去追林恒。
　　“今晚，林恒必须死。”
　　等解决了林恒，再来解决战斗力较低的莫云。
　　几人商量妥当后，开始分头行事。
　　老管家，直接被林渊打晕了过去，扔在了雪地里。
　　这老东西和几人无冤无仇，但也是林家的走狗，背地里不知道做过多少坏事，扔在这冰山雪地里看自己的造化吧。
　　等到林渊和郑上校消失在黑夜里，潜入林家的时候，夏思思转身一拍大黑的脑袋：“大黑，解锁坐骑功能。”
　　大黑眼睛亮亮的——太好了，终于可以在雪地上撒欢的跑了。
　　随着夏思思一声令下，大黑的身体迅速变大了两圈，变成了小马驹的大小，然后放低了身体，等着夏思思坐上来。
　　夏思思一迈腿，上了大黑的背上，一拍大黑的脖子：“走，追上那辆车！”雪地湿滑，那车只走了半小时左右，顶多走了二十公里。
　　而大黑，在雪地里飞驰起来，速度可比一般的车辆都要快上不少。.
　　大黑抖擞了下身上的皮毛——出发！
　　夏思思这是第一次，坐在大黑的背上，在外面奔驰。
　　上次只是在屋内小跑了那么一会。
　　这一次，她就感觉到，风从旁边呼啸而过，眼睛都被吹得睁不开——哎呦我去，这速度，不得到一百公里每小时？
　　她赶忙从空间里拿出来一个防风镜，戴在眼睛上。
　　等眼镜一戴上，她就看着四周的白茫茫的大雪在飞速的后退，大黑和她在这一片白雪皑皑中是一个急速行驶的黑点。
　　而她的手紧紧地搂住了大黑的脖子，将身体压的低低的。
　　在走了一段距离后，夏思思就看到了地上车辆压出的车辙子。
　　夏思思让大黑顺着车辙子往前找。果然，只是一小会的功夫，夏思思竟然就已经看到开在前面的车！
　　一辆黑色的改装越野，车轮上装着防滑链，正在雪地中艰难地行驶着。
　　夏思思二话不说，从空间中拿出了一颗手雷，在大黑耳边说道：“接近，稳一点。”
　　大黑迅速提速，比刚刚又快了几分，四只脚在雪地里掀起了一串雪花。
　　而这一刻，在车里的林恒也已经注意到了后面的人。
　　他其实根本不是什么要去东边的避难所。
　　他是要逃走的！
　　他已经决定要抛弃林家了。
　　他一直觉得靠着林家这颗大树好乘凉，甚至在林老太太死的时候，他毫无难过，反而觉得终于林家的家业就要到他和父亲的手里了。
　　毕竟，父亲在军方有权，他有脑子。
　　果然如他所想，林老太太死了后，林家就是靠着他和父亲当家做主。
　　就连他的两个叔叔伯伯，还有那个一直都狗眼看人低的姑姑，都对他另眼相待。
　　他更是做好了要在这末世内创出一片天地的打算。
　　他林恒，和林家大部分的傻子不一样。
　　他是最像林老太的，狠心、睿智、隐忍。
　　所以他父亲死的时候，他没有冲上去，冲动的和夏思思干。
　　他知道，他上去，就肯定回不去了。
　　他都打算好了，要靠着林家这棵大树，接下来悄无声息的慢慢长大。
　　甚至，不能像他父亲一样，靠着拍马屁来讨好上面的官员。
　　也不能像他奶奶一样，靠着卖人口来巩固林家的地位。
　　这个节骨眼，他需要干点实事，让赵司令不会抛下他们林家。
　　也要用更多的鲜血给他铺路。
　　所以，他把自己的亲弟弟拿出去顶了这次的事情，是给郑上校那边的人一个台阶下，也是为了给林家剩下的人一个提醒——林家现在大难当头，我林恒当家做主的话，连自己亲弟弟都能送出去。你们如果不抓紧干点正事，体现自己的价值，我林恒也能把你们送出去。
　　另一方面，他也打算好了，等着这风波过去了，他要和更多像是刘根那样的组织深入合作，靠着这场末世黑白双吃。
　　他有个计划，他知道现在的人力资源十分便宜。
　　他想聚集一批人，把他们的亲人关起来作为威胁，再每天给他们极少的粮食，让他们去冰层下面的酸雨里，打捞物资。
　　现在泡在冰层下面的物资，只有官方在打捞。毕竟破冰的难度比较大，而且酸雨依然有危险，很多人根本没有药物。
　　他抓住这些人的亲人，让他们去送命，这些人就不得不干了。
　　到时候，打捞上来的东西，就可以作为和军方还有那些恶势力组织的谈判条件。
　　到时候，他就能让林家东山再起。只不过……今天他看到了林渊，那个私生子抬头看上来的眼神。
　　还有，他和自己的叔伯又聊了一下，那俩老东西竟然觉得郑上校走了，就安全了。
　　简直愚蠢至极。
　　所以，他带上了几个亲信，还有一批物资，跑了。
　　准备去投奔一个自己私下里联络的一个恶势力组织，去做个土皇帝，完全抛弃林家。
　　可是他没想到，自己刚走一回，就听到保镖说后面有东西追上来了。
　　反光镜里，林恒看到骑在大黑狗上面的女人。
　　他的瞳孔收缩了一下。过了片刻才认出来这个女人是夏思思。
　　而夏思思下面骑着的黑狗，竟然就是她养的那条大狗，但是这狗有这么大吗？
　　林恒的大脑急速运转着，他觉得自己之前感觉到的危机感是对的。
　　同时，他也意识到了，之前自己一定是漏掉了什么东西。
　　这时候，他看到夏思思对着反光镜，露出了一个深深地笑容。
　　车尾灯的反光中，他甚至看到了夏思思笑得露出了雪白的牙齿。
　　然后，她抬起了手，手上是一个黑乎乎的手雷。
　　林恒看到，这手雷上的信子，已经被点燃了。
　　“不好！”
　　林恒大喊一声。

第148章 意外之财
　　大黑脚下生风，带着夏思思几乎要飞起来。
　　很快就到了距离车辆仅有十米的距离。
　　夏思思手上的手雷已经点燃，算着时间，看到林恒的头从车窗探出来的那一刹那，将手雷扔了出去。
　　林恒就觉得，自己面前的一切都在慢动作。
　　那燃烧着飞过来的手雷，那在大黑狗身上带着笑容的少女，还有他旁边一脸惊慌失措的保镖。
　　千钧一发之际，林恒赶忙去掰保镖手上的汽车方向盘，想要将车身偏向远一些，离开手雷的爆炸范围。
　　可，已经晚了。
　　来不及了。
　　那冒着火星的手雷在车的旁边落下，轰隆一声巨响，整辆车都掀翻了过去。
　　夏思思在后面早已停了下来，就看着林恒所在的车辆翻倒，整辆车四脚朝天，车轮子在空中剧烈疯狂的旋转着，车窗已经全部爆裂开来。
　　向四周看去，发现这里正好是一处居民楼。
　　声响很快引来了四周还活着的民众的观望。
　　夏思思从口袋里掏出来枪，故意上膛，朝着天空的方向发了一枪，算是警告，让那些无关的群众退避。
　　那些从窗户里向外张望的脑袋很快收了回去，不敢再往外看一眼。
　　等到手雷爆炸余热散去的差不多，地面上的火苗都灭了，夏思思从远处，骑着大黑，慢慢的往林恒所在的车辆靠近。
　　只不过，她手上的枪一直在拿着，走的也不快，随时观察着林恒那边的动静。
　　没有一丝的动静。
　　按理说，车辆着火，发生了这么大的事故，里面的人应该快速出来逃生才对。
　　但是这一刻，竟然没有一个人出来逃生。
　　难道是都死了？
　　夏思思并不敢放松警惕，她轻轻的低下身子，在大黑的耳边耳语了几句。
　　大黑冰蓝色的眼睛闪动了几下，算是听懂了。
　　在距离车子大约有两米的时候，大黑骤然一跃而起。
　　同时，车子的方向传来了数道枪响。
　　射向的方向，就是夏思思和大黑正要走的方向。
　　看得出来，车里的人没有死，甚至还在等着夏思思和大黑走过来。
　　如果夏思思不是长了个心眼，在接近的时候让大黑跳上车顶，现在说不准就会被子弹打到了。
　　此刻的林恒，在车里，也是有苦说不出。
　　车辆掀翻的一瞬间，司机就死了，整辆车里还剩下他和两个保镖活了下来。
　　但是有一名保镖受了严重的伤，而他左边的胳膊，骨折了，此刻骨头都翻在外面，血不停的往外流。
　　他已经做了简单的处理，但是依然能感觉到身体在不停的发冷，再过一会，如果没有得到好的医治，恐怕他就要死在这里了。
　　车里很热，铁皮滚烫滚烫的，但是他不敢出去。
　　他拿了一个后视镜的镜片，轻轻的观察后面夏思思的动静。
　　他和两个保镖说好了，夏思思走到距离车有一米左右距离的时候，就开枪。那之前就忍着，在车里装出一副车里的人已经死光了的假象。.
　　否则，今天只有死。
　　可是他没想到，夏思思这死娘们实在是太警惕了。
　　在距离车两米的时候，竟然直接跳到了车顶上，让他们的枪都打空了。
　　就在他拍着大腿大声咒骂夏思思的时候，就看到，从窗外，头顶上的位置，伸过来一个东西。
　　他还没有反应过来，就听到一声巨大的「砰」，在之后，他什么都不知道了。
　　死亡前的一瞬间，他好像看到了自己这短暂的一生。
　　那一刻，他脑海里只有一个声音——TMD，死在女人手底下了，下辈子绝对不能小看女人。
　　林恒到死都不知道，他死的那么快，就因为他的小聪明。
　　那片一直拿在他手掌心的后视镜的镜片，让他之前可以看到夏思思的所在位置，但是也正好暴露了他的位置。
　　夏思思知道他在副驾驶，但是没有办法锁定他的头在什么地方。
　　她和大黑在汽车的上面，很难分辨出位置。
　　但很快，她看到月光下有几片正在反光的区域，再想到刚刚他们在车里不出去，还知道自己接近了，就知道林恒是利用镜子来观察后面的情况。
　　这好了。
　　夏思思通过林恒所在的副驾驶，从镜子反光的地方，推算出了林恒的头的大***置。
　　一枪，爆头。
　　等杀完了林恒，夏思思带着大黑，从车上跳了下来。
　　她知道后车座还有人，应该是林家雇佣的保镖。
　　“都下车。”
　　夏思思故意将手枪上膛，发出一阵声响。
　　车里剩下的两个保镖，此刻都吓坏了。
　　听到夏思思说的，从后车座连滚带爬的跑了出来。
　　有一个年轻的保镖，胸口被烫伤了一大片，血虽然止住了，行动也有些不便。
　　“别，别杀我们！我们只是拿了林家的钱给林家办事的！和林家没有一点关系。”
　　年纪大一些的那个，哆哆嗦嗦的说道。
　　他的手里还提着一个箱子：“我，我这里有林恒最重要的东西，他无论走到哪都拿着这东西。我把这个给你，你放我走行吗？”
　　说着，他把那个银色的箱子，扔在了地上，再踹向了夏思思的位置。
　　夏思思看着这个箱子，大约有半米长，三十公分后，个头不小，看不出里面是什么。
　　上面是用密码锁锁着的。
　　“密码是什么？”夏思思问向年长的男人。
　　她其实本来就没想杀掉这两个人。
　　她知道这人，就是雇佣兵或者是有点功夫的混混，跟着林家拿钱办事，和她也无冤无仇。
　　从今天起，林家必然成不了气候了，也应该不可能再找她的麻烦。
　　这人，拿钱讨生活的人也对她构不成威胁。
　　“密码……密码我也不知道。我只是负责拿着这个箱子，但是我知道这箱子对林恒非常重要，里面肯定有好东西。就算我这些天给林恒做贴身保镖，他都从来没让我见过里面的东西啊。”
　　年长的男人抹了把头顶的汗。
　　另一个年轻一点的男人，一看年长的男人为了活命，已经送上去东西了，也不甘示弱的说：“我，我知道林恒的一些秘密！有他藏着的物资的，还有他和别的几个组织的关系的！我都告诉你，你也放了我行吗？”
　　夏思思挑挑眉，没想到这一趟还有这意外之财。

第149章 林渊中枪
　　过了大约十分钟，两个保镖相互扶着对方离开了。
　　夏思思和大黑站在冰雪中久久未动。
　　夏思思是激动的。
　　因为，从那名年轻男人那里，她得到了一个重要的消息。
　　这林恒或者是林家，还真是了不得，在军方还在研究如何让动物变异的时候，他们竟然搞了一个实验室，里面有各类的实验动物，甚至已经进行了对人类的实验。
　　为的，就是激发这些动物身上的变异属性，让这些动物和人能够为自己所用。
　　听说，这已经让林恒捣鼓出来了一点门道，只不过时间太短还没完全成型。
　　据林恒的保镖说，这实验室里如今最厉害的一棵变异树。
　　这变异树，原本就有三米多高，如今更是有五米多高了，而且已经拥有了一定智慧，能够听从少量的指挥。
　　夏思思对这变异树有没有智慧，听不听从指挥没有丝毫的兴趣，只是对——这东西可以给空间升级啊——感兴趣。
　　而且，据保镖说，这实验室里还有很多的变异植物。
　　变异动物，好像也抓了一些，正在研究。
　　夏思思想着这实验室，她一定要去走一趟，所以问好了地址。
　　除此之外，林恒还有一个个人私藏的物资存放地点，夏思思也得到了。
　　还有她手上此刻拿着的这个箱子。
　　夏思思看着上面的密码锁，丝毫没在意，拿出来了一个斧头，上去砍了几下，没砍开。
　　后来，又拿了各种的东西，想要将这密码锁砍开，竟然没有丝毫的用！
　　她看了眼这盒子，见材料比较特殊，看不出来是用什么金属制作的，知道应该不一般。
　　想着等回头再继续研究吧，就扔进了空间里。
　　看了眼时间，已经过去了半个多小时，她需要快点赶回去，还要解决掉莫云。
　　夏思思想着大黑用了异能消耗的多，就从空间里先拿出来了一盆狗粮，让大黑吃了。
　　大黑风卷残云，十秒钟解决战斗。
　　她摸摸大黑的脖子，又拍拍大黑的脑门：“出发。”
　　另一边，郑上校已经解决完了林勇。
　　说起来，事情比他想象的要简单的多。
　　他和林渊偷偷地潜入进了林家。
　　原本他觉得还很难，毕竟现在林家的守卫很森严。
　　谁能想到，林渊只是看了几眼，就策划出了一个完美的潜入计划。
　　而且，这小子到了视觉死角，毁掉电网的动作干净又利索。
　　电网一断电，林渊一个翻身就进了林家。
　　郑上校对林渊的身手大为赞赏。
　　在进入林家院子后，林渊带着郑上校顺着一个排水管道三两下的就上了二楼，随后伸出手把从小爬树都有点不利索的郑上校给拽了上来。
　　等郑上校上去了，再往下看才发现，这地方绝了。
　　这是一个小平台，有一棵树正好可以挡住在外面值守的两名保镖的视线。
　　而林渊一直半蹲着身体，好像是算好了四面八方视线的范围，完美的把自己给隐藏了。
　　而这平台是另外一名看守的视线死角。
　　在郑上校上来后，林渊甚至用手压了压他的身子，让他不要太过抬高，好隐藏自己。
　　郑上校计算了一下，此刻就算是突然有人从旁边路过，按照林渊的这个高度，都很难发现他。
　　这一刻，郑上校就觉得，林渊这家伙……好像挺会干这种潜入的事情的。
　　接下来，就是进入屋内。
　　郑上校一直坦坦荡荡，从来没有像现在这样做贼似的在屋里走。
　　所以基本上一路都是被林渊拽着，被林渊指挥，开挂似的送到了林勇的门前。
　　林渊把郑上校送到门前后，二话不说，一闪没影了。
　　只不过林渊走之前，看他的那个眼神，就好像是在说——郑上校，你这功夫不行，还得练练啊。:
　　郑上校在心里骂娘——我一个当兵的，这种暗杀的事情，哪能在行啊。
　　不过不管这些了，郑上校轻轻地，拧动面前的门把手，准备进去。
　　可谁想到，门内，传来了一声声不堪入耳的……调笑声。
　　“美人，今天可是吓死我了，我可得好好放松放松。”是男人的声音，应该就是林勇。
　　“哎呀林大老爷，您林家肯定是福泽深厚，怕什么啊！”是个娇***人的声音。
　　“哼，也是，我们林家在这末世如鱼得水的。不就是个老司令吗，黄土都埋到脖子上了，没几天好活了。我找人杀了他，是给我弟弟报仇，也是给我们赵司令看看，我们林家强得很。对付老司令都能行，让他赵司令对我们林家更是另眼相看！哼，我那侄子林恒竟然还害怕，真是年纪小，不能担事！”林勇的声音。
　　“林大老爷，别说那些打打杀杀的了。人家都准备好了。”女人软的几乎要化成水的声音。
　　“哎呦小宝贝……”
　　郑上校实在是听不下去了，直接冲进门，在心里怒吼——妈了个巴子的林勇，我们老司令现在危在旦夕不知死活，你还在这里说风凉话，还快活！看我不干了你丫的！
　　只听到，里面一道极其轻的带着消声器手枪的声音，然后是女人的尖叫声。
　　可尖叫声叫了一半就戛然而止。
　　女人被郑上校打晕了过去。
　　当然，我们郑上校进门前，是戴着面罩的。
　　做完了这些，郑上校看着光着身子，全身恶心的肥肉的林勇，狠狠地在林勇的身上呸了一口，然后小心翼翼的出门，跳到二楼平台，扬长而去。
　　这是林渊和他提前说好的——完事后，不用等他，让郑上校一人先走，走的越远越好，后面林渊还有事情要和林家清算。
　　而林渊这边，也已经到了林慧的房间。
　　只是他遇到了一点麻烦。
　　因为林慧，白天的时候，在人群中看到了林渊，她知道林渊的身手，早就在屋里找人埋伏了下来。
　　林渊小心再小心，并没有从林慧的正门进去，而是从窗户。
　　可是在进入的一刹那，还是被人用枪指着了头。
　　林慧单手拿着一根香烟，在温暖的别墅里，穿着轻薄的睡衣，光着脚慢慢的走到了林渊的面前。
　　“***的孩子果然是贱命，这大晚上的还来送死。”
　　林渊听到「***的孩子」这几个字，微微眯了眯眼睛，眼中晦暗不明。
　　站在他面前的林慧，林老太最小的女儿。
　　是他林渊的杀母仇人。
　　他也是在这次回国，才调查出自己母亲死亡的真相。
　　他一直想要杀了林慧，但由于之前林慧怀孕了，他没有下手。
　　作为一名杀手，他杀女人，但是不杀孕妇。
　　所以才一直等着林慧产下孩子，这才算着时间来杀人。
　　只是没想到，还是被林慧这个诡计多端的女人，给算到了。
　　此刻，林慧撩起自己轻薄的睡衣，竟然从睡衣里面的内裤里拿出了一把小巧的手枪。
　　手枪瞬时上了膛，轻轻地指向了林渊的胸口。
　　“既然你这么急着去见你妈妈那个***，我就送你去吧。哈哈哈！”
　　林慧瞬时开枪。
　　而林渊，瞬时倒了下去，捂着胸口，脸上带出了痛苦的神色。
　　慢慢闭上了眼睛。

第150章 回家
　　在林渊极其虚弱的时候，轻轻的问了一句：“我妈，是不是你杀的？”
　　林慧抽着烟，冷笑了一声，上前踹了林渊一脚：“林渊，你不知道吧，你妈妈死的时候还在念着你的名字。是的，林端静那个***，就是我杀的！为了杀她，我找人精心策划成了自杀，费了不少的功夫！这下你可以瞑目，去下面见她了！”
　　林渊的母亲，林端静是多年前自杀身亡的，至少警方的卷宗上是这么写的，就在林渊在特种部队当兵的那几年。
　　没有人知道，林端静为什么突然自杀。被人发现的时候，林端静在自己的公寓里的已经死了好几天了，全身腐烂，衣服破碎，尸体上面全都是蛆虫啃咬的痕迹。
　　连一封遗书都没有留下。
　　而林渊的姥姥和姥爷，也因为女儿的突然死亡，身体状态急剧下降，最后在末世前的几个月都撒手人寰了。
　　当时的林渊，在接任务，就连他母家那边的人都联系不上他。
　　等他完成任务和家里联系的时候，知道了母亲的死讯，回来时候母亲已经变成了一捧骨灰。
　　也是因为母亲意外身亡的原因，心神不宁，没有接到紧急电话，错过了让他立即归队的命令。
　　后来归队，在执行任务的时候，战友被杀。
　　他发了疯，将重要的嫌疑人给击毙了，所以被迫退役，后来成为了雇佣兵。
　　一直以来，他都想知道母亲死的真相。
　　他知道的母亲，是个乐观的人，不可能那么容易自杀的。
　　所以在他离开部队之后，有了更多的自由，调查母亲当年死亡的真相。
　　直到末世之前，他查到了林慧这里。
　　怀疑当年母亲的死，是林慧一手造成的。
　　当时的林家已经是强弩之末，被林渊母亲的家族收购了大批的资产，已经快挺不过去了。
　　而林渊的母亲，就是打压林家的掌舵人。
　　林渊还调查出来了一件旧事，林瑞静和林慧在早年的时候是闺蜜。
　　两人都是H城的名媛，而且年纪也相差不多。
　　林瑞静和林老爷子认识，还是通过林慧，这里面细思极恐。.
　　如今林渊终于知道了自己母亲死亡的真相。
　　一瞬间，原本已经失去生机，看起来马上就要死了的林渊，突然嘴角翘起了一抹微笑。
　　就要闭上的眼睛也猛然睁开。
　　他冲上前，一把抓住了林慧的手腕：“林慧，我让你生不如死。”
　　胸口处，林慧的枪打着的地方，根本没有流血。
　　刚刚林渊一直用手捂着那里，就是为了掩盖自己没有受伤的事实。
　　毕竟，他穿着的可是变异鼠王皮做成的背心！
　　“啊，杀了他！”林慧惊慌失措，赶忙叫旁边的保镖。
　　只不过，林渊刚刚进来的时候，只是扫了一眼，就注意到保镖的手枪根本没有上膛！
　　所以他才敢这么急中生智的和林慧耍这么一道。
　　毕竟，刚刚末世，这些在末世前根本没有摸过枪的人，哪有那么快的反应？
　　林渊抬脚一脚把那个保镖踹到，随后直接一枪爆头，这才再次看向林慧：“我妈妈生前受过的罪，我会让你一一品尝一遍。”
　　说完后，林渊一拳把林慧打晕了，随后背上晕倒的林慧，从窗户跳了出去。
　　门口已经听到了林家保镖传来的脚步声。
　　可他们进门必然扑了个空。
　　在出门后，林渊背着林慧，一路躲开林家的守卫，跑出了林家，将林慧扔在了车里。
　　在他刚把林慧扔在车上准备离开的时候，看到不远处有个身影悄悄地从林家溜了出来。
　　林渊微微皱了皱眉头，怕是来找他麻烦的，关上车门，悄悄跟了上去。
　　在跟得近了，才发现竟然是背着一个大包，一脸惊慌失措准备逃跑的莫云！
　　而且，她偷了林家的一辆车。
　　林渊想起来夏思思之前说过，等解决完了林恒就要回来解决莫云，知道这是夏思思在林家的目标。
　　他嘴角翘了翘。
　　等夏思思回来的时候，她还没有进林家，只是到了他们约定好的藏车的地方，就看到藏车的地方此刻被开走了一辆车，而地上放着一个人。
　　不是别人，正是莫云，此刻的莫云已经晕死了过去，在雪地里有一段时间了，脸上还沾了些白雪，冻的睫毛上都结了一层冰。
　　最奇怪的是，莫云的衣服里面还塞着一张纸。
　　夏思思奇怪的伸手，将这张纸拿了起来。
　　只见上面龙飞凤舞的写了两个字——不谢。
　　下面的落款是林渊。
　　夏思思看着这张纸，都能想象到林渊在写这字的时候，脸上露出的得意神情。
　　夏思思轻轻摇了摇头，感觉这林渊性格还挺有意思的。
　　“倒确实是给我省了点时间呢。”
　　夏思思笑着说道，然后掏出枪，直接对着莫云的头来了一枪。
　　「砰」的一声，枪响，雪地上绽开了一朵血红的花。
　　莫云，卒。
　　夏思思开着车，带着大黑，扔下了莫云的尸体，扬长而去。
　　另一边，林慧是被手指脚趾上传来的疼痛弄醒的。
　　她醒后第一反应是——太好了，我还活着。
　　但很快，她发现自己到了一个陌生的地方，耳畔全都是叽叽喳喳吵闹的声音。
　　她睁开眼睛四处观察着，然后看到了无数双血红色的眼睛。
　　她再低头，发现自己的手指头和脚指头，竟然鲜血淋淋，上面正有几只硕大的老鼠在啃咬着！
　　“啊！”
　　她大声地嚎叫，但是很快，她的整颗透露都被身后窜出来的雪白色的大老鼠给咬了下去。
　　然后，无数的老鼠窜进她的身体里，吮吸她的血液，啃食她的五脏六腑。
　　而林渊，此刻正开着车，离开和夏思思一起大战变异老鼠、杀死鼠王，还目睹了变异鼠王重新诞生的那个仓库。
　　这个仓库里的鼠王，不知道换了多少轮了，也不知道夏思思他们走后有多少人又来想要寻找粮食，成为了那些变异老鼠的腹中餐。
　　但这，确实是一个恶毒女人的好归处。
　　被碎尸万段，啃得渣都不剩。
　　等夏思思也回到公寓，回到六十六层，刚走到走廊里，就看到白泽穿着围裙，拿着锅铲，笑嘻嘻的对着夏思思打招呼：“思思姐，我做好饭了，就等你了，来吃饭啊！”
　　郑上校换上了一身便装，嘴里还啃着一只鸡腿，笑嘻嘻的招呼着：“来来来，里面吃饭，这小伙子看着年纪不大，手艺是真好。”
　　那样子，完全不认生。
　　林渊也走了出来，看着夏思思轻轻笑了笑：“你回来了。”
　　那一瞬间，夏思思竟然有种……回家的感觉。
　　加上上一世末世的那十年，夏思思至今为止第一次感觉到了回家的温暖。
　　那是热闹和末世中在大战之后的些许安宁。

第151章 上门讹人
　　趁着白泽说还有最后一个菜要出锅，顺便摆摆盘的时间，夏思思先回家准备给大黑喂点饭。
　　毕竟大黑今天变幻了形态，在雪地上飞驰了那么久，现在恐怕都饿坏了。
　　可没想到刚一进家，就听到一阵哀嚎：“铲屎的，你还知道回来。”
　　低头，灰机正泪眼汪汪的看着自己。
　　夏思思走过去，轻轻摸了摸灰机的小脑袋，表扬它又一次成功的看好了家。
　　没想到灰机微微歪着脑袋，根本没有听夏思思的话。
　　过了许久，扭捏着身子，看着夏思思：“铲屎的，你们要去聚餐，带着我呗！”
　　夏思思一挑眉——灰机怎么知道我们要聚餐？
　　“大黑哥说了，是去小姐姐家里聚餐，带上人家嘛。”
　　一听是大黑说的，夏思思过去一把揪住正在胡吃海喝的大黑的耳朵：“大黑！”
　　后来，从灰机的嘴里，夏思思拼凑起来了刚刚大黑给灰机说的话。
　　大体意思就是，一会铲屎的夏思思要去隔壁吃好吃的，让灰机缠着一起去，正好能见见小美女银雀。
　　至于大黑对于灰机想要追求银雀这件事呢，持乐观态度。
　　毕竟在大黑眼里，银雀又好看，飞行速度又比灰机高，而且还是白泽这个雇佣兵训练出来的特种信鸽，一看也比灰机靠谱。
　　灰机是挺着胸脯，一脸骄傲的说完了这一段话的。
　　夏思思简直恨铁不成钢！
　　“灰机，银雀比你强那么多，你就算把人家娶进门，也是吃软饭！”
　　可没想到，灰机的胸脯挺得更高了：“大黑哥说了，肥水不流外人田，谁吃软饭无所谓，占便宜就行了！”
　　夏思思气得狠狠地拍了大黑一巴掌：“大黑，你怎么教育灰机的！”
　　夏思思在灰机耳边说了半天「男儿当自强」、「谁强都不如自己强」的话，这才稳定下来了灰机，让它安安稳稳的在家里养伤，等养好了早日去对面串门，再说找媳妇的事情。
　　最后，两只全都关在家里反省，夏思思从空间里拿了一大黄瓜，切成了手指那么粗细大小的块状，然后又快速的在锅里炒了个酱。
　　带着一大盆的黄瓜蘸酱，去了隔壁家。
　　此刻隔壁正热闹着呢。
　　听郑上校说，老司令在用了夏思思送过去的伤药后立刻止住了血，现在在修养，已经过了危险期。
　　林家现在虽然还剩下不少人，但剩下的都是一些没出息的，肯定是成不了气候了。
　　基本上在这末世中，林家是蹦跶不起来了。
　　“哼，林家真是胆子太肥了，敢招惹老司令，真以为赵司令能护住他们这么一大家！”
　　白泽炒了一大桌子的菜。
　　有炖猪蹄、板栗鸡、麻辣鱼、辣椒炒鸡蛋、红烧肉、油炸花生豆……
　　但是让人没想到的是，整张桌子上最受欢迎的，是夏思思带过来的那一盆黄瓜蘸酱。
　　就连林渊，都不动声色又十分迅速的吃了不少。
　　“你这黄瓜，味道真好，水培的吗？”郑上校一边吃着一边问道。
　　夏思思笑着点了点头：“算是吧。”
　　用灵泉水浇灌过的水培吗？
　　其实到了这个时候，就算是林渊这里，都没有多少新鲜蔬菜了。
　　他自己也种了那么一架子的水培蔬菜，但由于天气寒冷长得十分慢。
　　夏思思因为之前拿了老司令给的那几个水培蔬菜的架子，也答应林渊等蔬菜长出来会分他一点，所以最近也给林渊送了一些辣椒。
　　可看着这一桌子的菜，夏思思就知道——地主家的存量，也不多了。
　　一桌子，都是肉啊！
　　郑上校也不是空手上来的，拿了一块肉，让白泽做成了红烧肉。
　　可看到夏思思带来的黄瓜，用他自己的话说就是「和见了亲爹似的」，咔嚓咔嚓吃起来没完。
　　一时之间，除了偶尔聊天的声音，大家伙都是啃黄瓜的「咔嚓」声，不知道的还以为兔子开会呢。
　　夏思思倒是不馋蔬菜，毕竟她空间里多的是，所以就逮住了一桌子的肉菜大快朵颐。
　　白泽这手艺确实是不错，再加上才十七岁的年纪未来可期啊。
　　谁能想，等着一顿饭吃完了，这一桌子上的肉菜除了夏思思自己动了一些，其他人除了一开始夏思思拿黄瓜来之前，吃的那几口外，这一整张桌子上，只有那一大盆黄瓜都干完了，菜动的不多。
　　白泽看到这场景，都要哭了：“什么嘛？我这辛辛苦苦一晚上，结果还不如思思姐拿过来的几根黄瓜！”
　　夏思思什么也没说，只是心里偷笑了两下，拍了拍白泽的肩膀——输给空间，你其实不亏。
　　吃完这顿饭，大家伙算是吃饱喝足了，便要各自补觉。
　　白泽没啥事干，就说要在避难所里转悠转悠，就当是锻炼身体了。
　　他早就不发烧了，身上的伤口也被包扎的不错，涂了疗伤的药物，整个人精神的和个猴似的，不知道是不是年纪太小，之前又被犯罪组织关了太多天，现在是一刻也不想闲着。
　　林渊知道白泽身上的功夫，也不算担心他，就让他尽量别活动太大，再扯开了伤口，就去睡觉了。
　　夏思思回到家后，就看到灰机颠颠颠的跑上来。
　　来问夏思思「银雀小姐姐今天好不好看」。
　　“好看好看。”夏思思快哭了——这是什么恋爱脑？
　　不再理会家里的两小只，夏思思稍微洗漱了下，将卧室里的窗帘拉上，躺在床上准备好好的补一觉。
　　可是没想到，这一觉也就睡了两个小时。
　　她就被门外的骚乱吵醒了。
　　说实在的，这还真是稀奇。
　　从最开始简历避难所，有人到六十六层来找事，这已经不知道多久没人敢上来自讨苦吃了。
　　大黑耷拉着一张大黑脸出现在卧室门口，看样子也是刚刚被吵醒的，有些烦躁。
　　灰机在客厅里大喊着：“不要脸的上来了，不要脸的上来了！”
　　夏思思披上衣服，拿上刀和枪，裹上貂皮大衣，就出了门。
　　一开门，就听到外面白泽气得跳脚：“你别胡说八道！我今年才十七！怎么可能看上你这种老女人，不要脸！”
　　怪不得灰机在屋里不断的喊「不要脸的」，原来是白泽在外面骂的就是不要脸的啊。
　　而林渊，面色冰冷的站在走廊里，皱着眉。
　　问了林渊才知道，白泽出去溜达了一圈，竟然有个二十岁出头的女孩，说他猥亵！
　　还带了一群所谓的七大姑八大姨的，现在站在六十六层门口，要讨公道。
　　“我这闺女，清清白白的，怎么就跟你家孩子钻了个屋子，才十几分钟，就污了身子了啊！”
　　里面有个女人，看起来四十多岁，是那女孩的妈妈。
　　此刻正搂着女孩，在门口跟着一起哭。
　　哭天抢地的，声音震耳欲聋。
　　白泽气得跳脚，但是又解释不清楚，满脸通红。
　　他已经准备掏枪了，但是看着不少在旁边看热闹的，知道这事情今天不解释清楚了，他憋屈！
　　林渊冷冷的在旁边看着，见夏思思来了，突然松了口气似的：“吵架，你比我在行。”
　　意思很明显——夏思思，上！
　　夏思思无语了——怎么滴，刚有点熟悉就用上自己了？！.
　　林渊看着夏思思，就知道她在想什么，嘴角翘了翘：“今天见你喜欢吃白泽做的板栗鸡，回头我让他再做两盘，算是给你的答谢。”
　　夏思思觉得白泽做的板栗鸡确实是不错，香糯可口的。
　　她二话不说，直接走上前，对着坐在地上大哭的女孩，手一甩，一把银刀架在了她脖子上：“姐妹，说实话，否则今天就得见血啊。我弟弟今年十七，还是个孩子，你讹人也该找个合适的吧。”

第152章 谁派你们来的
　　让夏思思没想到的是，她这话刚说完，那女孩竟然眼球滚动了几下，将目光看向旁边的林渊。
　　像是在说——这个也挺合适的。
　　而且，这女孩完全不怕她手上的刀！
　　“哎呦，这不讲理的啊！睡了我们家闺女，这还想杀人！有本事你杀了我啊！来，往我脖子上砍！”
　　一直在旁边的妇女，猛然撞过来，像是想把夏思思给撞开。
　　只不过夏思思这段时间的体力好得很，身法也都回到了前世的水平，怎么可能让这么个天天吃不饱饭的老妇人给撞上？！
　　她抬起脚，在妇人撞过来的一刹那，把她踢出去了。
　　「砰」的一声，妇人撞在后面的楼梯扶手上，头瞬间就给撞破了。
　　但那妇人完全不管，一个轱辘起来，然后是又一声比刚刚还要大的哭天抢地：“杀人了，杀人了啊！”
　　面前的女孩也开始大声哀嚎：“呜呜呜，我不要活了！白睡了我就不说了，我不在意什么清白，但是这群不讲理的竟然打我妈啊！”
　　女孩说着，在那抹着眼泪。
　　背后不少来看热闹的也在那说。
　　还说六十六层的人一向都不讲理，之前的时候就乱杀人。
　　“砰！”
　　一声枪响，瞬时寂静了下来。
　　夏思思朝着墙面开了一枪。
　　她此刻，正看着面前的这些人，特别是在最前排的那一群女人。
　　为首的，是那个说自己被白泽睡了的女孩。
　　确实蛮年轻的，比夏思思看着还要小一些。
　　但是脸上的神情妖里妖气，眼珠子还不停的乱转，一看就不是什么好鸟。
　　女孩四周，全都是写中年妇女，此刻的眼神带着些警惕，但更多的是算计。
　　最让夏思思惊讶的是，这群人身上的衣服。
　　都是新的。
　　一水的新棉服，都没沾上多少脏。
　　夏思思去过下面的避难所看过，虽然有军队管理，但是也都脏乱的很，怎么可能袄子还这么干净？一看就是才穿了没几天的。
　　这里面肯定有鬼。
　　可让夏思思没想到的是，一群人说看到白泽进那女孩的屋子了，还说进去之前威胁不让任何人进去。
　　夏思思看着这群人，反而笑了：“你们说，我们家弟弟把你们家闺女给睡了。别胡说八道的，就你们家闺女长得这样，***了我们家白泽都不带看一眼的。”
　　夏思思的话刚落下，身后的白泽就大喊了一声「好」！
　　等喊完了这声好，白泽在后面嘀咕着：“什么十几分钟，胡说八道！老子怎么可能十几分钟！十几分钟老子裤子都还没脱呢！”
　　说完后，一旁的林渊给了他头一下：“老实点。”
　　白泽气呼呼的咬着牙，指着面前的女人：“就她，她说自己屋里有只变异鸽子，说要给我看。我才跟着她进屋的。我想着给银雀找个伴的。谁知道一进去，根本没有什么鸽子，我气得踹了她一脚，她就抱住了我的腿，还开始在那脱自己的衣服，一边脱一边喊。小爷，小爷我差点就给她当场割喉，但冲进来一群娘们，把我给围住了！”
　　白泽一边说，一边跳脚，看得出来是真气急了。
　　听白泽说，后来，他就想着窜了，不能这一群娘们都给宰了吧。
　　可是谁想到，他觉得自己速度够快，根本没让那些人看到自己的身影，嗖嗖的就上来了。
　　可那群人，还是堵在了六十四层门口，在那大喊大叫，说他睡了人家女儿。
　　总的来说，白泽狠狠地指着那群人：“就是一群不要脸的！小爷我和哥一样，都还没谈过对象，还是个雏呢！”
　　林渊听到白泽竟然把自己也扯进去了，冷着脸直接给了白泽一拳：“好好说事。”那群人又开始七嘴八舌的，说白泽怎么占了女孩便宜，还说白泽根本就是看上了自家姑娘，然后来来回回在他们屋子前转了好几圈。
　　“小爷我那是听见鸽子叫声，在那找呢！”白泽又想调教。
　　夏思思在旁边倒是都明白了，同时知道——白泽这是让人给算计了。
　　但是是什么人，知道白泽养了银雀，专门用鸽子的叫声吸引他的注意呢？
　　这时候，有小兵听到动静走了上来，看围了这么多人在六十四层的电门门前。
　　还有人推着一个小兵上来，让小兵来主持公道。
　　夏思思见那个小兵是个生面孔，就问郑上校去哪了，才知道郑上校去看老司令了，暂时没在这边避难所。
　　夏思思眉头皱了起来——这些人来闹事，郑上校还正好不在，这是巧合吗？
　　“我不管，这都末世了，在管家的避难所里，还能出这种事。军官，你快点，把这群人关起来！把他们全都关起来啊！”刚被夏思思踹了一脚的妇女，上前拽住小兵的裤脚，大哭着。
　　一群人又开始七嘴八舌，但是说来说去就那么几句话。
　　那个小女孩也开始哭，不停的喊是白泽欺负了她。
　　“把他们送去后区，否则我们不服！”
　　“对，把他们送去后区！不能给他们搞特殊！”
　　一群人大声喊了起来。
　　那小兵年纪比较轻，不停的安抚着民众，说要先把事情查清楚，让大家安静。
　　夏思思知道现在人多，自己动武反而会把事情越闹越大。
　　而且，都宰了就永远不能给白泽一个清白了。
　　她直接走上前，把一直在地上哭的女孩从地上拽了起来。
　　女孩旁边的几个大妈想要过来拦，夏思思大喊一声：“大黑！”
　　一直在不远处站着的大黑猛然冲了上来。
　　大黑狗闪着冰蓝色的眸子，狠狠地看着面前的几人，还冲着其中一个想要接近夏思思的人张开了大嘴。
　　那人瞬时就吓得往后退了几步。
　　夏思思提起那个女孩后，直接把女孩脖子上紧紧扣着的盘口给解开了。
　　女孩大叫一声。
　　夏思思却笑了。
　　怪不得刚刚不怕她手里的刀。
　　这女孩的棉服里面，竟然穿着一层「铁衣」。
　　就是薄薄的一层铁，做成了衣服，穿在里面，再将棉服裹在外面，完全看不出来。
　　夏思思就算是用刀割她脖子，无防备的状态下，恐怕都割不开。
　　“大黑，给我把这几个疯婆子的衣服都撕开，看看里面到底藏了什么好东西！”
　　夏思思一声令下，大黑冲了出去，将面前刚刚叫的最欢的几个老婆子扑倒，三两口将她们身上的棉服给撕开了。
　　果然，每一个穿着新棉服，闹腾最厉害的，里面都穿着一层「铁衣」。
　　一阵哀嚎声音，还有几个妇人想逃走，最后都被大黑给按在地上了。
　　一时之间，人群大部分都退到了六十三层。
　　夏思思面前，除了这些倒了一地的妇人，还有她手上提着的那个女孩，形成了一圈真空带。
　　小兵看到这些妇人身上穿的衣服，也像是明白了什么，看向夏思思：“夏小姐，有人在针对你们啊。”
　　夏思思冷哼一声：“哼，有这个手笔的，肯定不是什么简单人。”
　　同时她抬起头，对着下面还在看热闹的人，大声说道：“大家看见了，这些人是有备而来找麻烦的。他们身上穿的衣服，都是经过特殊改造的，就是为了防着我们六十六层用刀。所以才这么笃定了没事的来闹，陷害我们家小弟。”
　　“我不知道背后的人什么目的，但是来惹我们六十六层，就都没有好果子吃。”
　　说完之后，夏思思把那几个妇女一人踹了一脚，全部踹到了站在下一层的小兵面前：“这位同志，后区劳改安排一下呗。”
　　小兵立马反应了过来，行了个军礼，然后让下面的战友上来领人。
　　夏思思手里提着的女孩早就吓得花容失色，大声地叫着：“我们是拿了别人的物资，给人办事的啊！我们是冤枉的啊。”
　　夏思思揪着她的领子，直接把她摔在了地上：“那说吧，是谁让你们干这事的，有什么目的。”
　　女孩紧紧咬着牙，全身发抖的说道：“是，是一个中年男人，穿着花里胡哨的……”
　　听完女孩的描述，夏思思深吸了一口气——怎么听着，像是戴森那家伙？

第153章 小赵来了
　　而且，给所有人身上穿上铁皮护甲，也像那个不着调的家伙能做出来的事情。
　　但他想干什么？
　　这时候，林渊从后面走了过来：“像是在拖延时间。”
　　他的话刚说完，就听到座的方向传来了一声轰鸣。
　　夏思思赶忙跑到就近的窗户去看。
　　就见座的上方，竟然降下来一架直升机。
　　直升机的上面，画着一条龙飞凤舞的黑龙，从飞机的机头一直延伸到机尾。
　　看到这飞机上图腾的一瞬间，林渊的脸就黑了：“大意了。”
　　任谁都没有想到，这一系列的操作，只是为了让林渊没有注意到那架逐渐接近的直升机。
　　夏思思几人在六十六层，在如此寂静的末世内，别说是直升机接近的轰鸣，就是汽车在楼下启动的声音，即便是在顶层都能听的清清楚楚。
　　因为此刻这个世界，实在是太静了。
　　静得没有任何的娱乐活动，没有道路上来来往往的行人和车辆，也没有电视电脑的声音。
　　就连雪落的声音，几乎都能听到。
　　可就刚刚那一阵，那些人的吵闹声、叫喊声，将直升机的轰鸣声完整的给掩盖过去了。
　　从窗户往外看去，夏思思见到对面的楼上，直升机停下来后，从直升机上下来了几个人。
　　还有几个人在天台顶上，像是在接应。
　　太远了，并不能看清楚对方的脸，但夏思思看到这里面有一个女人，长长的头发随风摆动着。
　　身形来看，像是座那个为首的女人。
　　这几个人，像是注意到a座这边的动静，竟然在说了几句话后，齐齐往靠近a座这边走来。
　　然后，长发女人和直升机上下来的男人就这么站在a座的边缘，不动了。
　　林渊和白泽走到窗边，抬头和对面楼的人对望。
　　白泽说道：“靠，不会吧！黑龙帮这老东西还活着。”
　　末世之中，能开得上车的已经是牛逼人物了。
　　而对面的人，竟然有直升机。
　　对面的人很快就走了，夏思思也从白泽的口中知道了这人的存在。
　　同样是雇佣军团的人，而且是和林渊所在的雇佣军团敌对的势力。
　　“哥如果提前看到那直升飞机，肯定会给他轰下来的！可惜了，都是我出去瞎逛，惹的这烂事。”
　　后来听白泽说，他要出去逛，也是做饭的时候，听到下面有人喊有变异鸽子有变异鸽子，喊了好一会，把他的好奇心都给勾出来了。
　　他白泽没有什么爱好，就是个鸽子迷。
　　所以这一切，都是算计好的，就等着这一遭，卡准了这个时机来闹事。
　　如今座戴森一伙人的身份也明了了，也是一群雇佣兵，叫黑龙帮的。
　　只是不明白，为什么这伙人，会这么碰巧的出现在座。
　　正在夏思思一筹莫展的时候，就听到六十四层又传来了敲门声。
　　夏思思去应门，发现门口站着的，竟然是之前她从那个劫持孤儿的瘦高女人胡兰手里救下来的小男孩。
　　小男孩看到夏思思，露出了一个甜甜的笑：“姐姐，有人让我帮你们楼上一个叫林渊的哥哥送个信。”
　　说着，小男孩拿出一个信封。
　　林渊走过来，将信封打开，掏出里面的纸看了一眼，随后眉头紧皱。
　　“我今晚，要出去一趟。”
　　夏思思没有多问，只是从白泽口中得知，这好像是林渊所在的组织和黑龙帮之间的恩怨。
　　原本都末世了，这些可以不去在乎。.
　　可是这些人跑到了林渊眼皮子底下，还明显是一直在观察林渊和白泽的行踪。
　　“这些人知道太多了，不能不防。”
　　这是林渊的原话。更让人费解的是，郑上校也在这时候离开了。
　　这是巧合，还是他们这个什么黑龙帮可以有手段操纵军方内部的人？
　　夏思思苦思冥想，并没有记起上一世有这个黑龙帮的信息。
　　应该是没有掀起太大的风浪。
　　夏思思不想参与其中，就说晚上自己也要出去一趟。
　　其实，她是准备把林恒留下的物资都给收回来。
　　毕竟，那东西不只是死了的林恒知道，就连他身边的两个保镖都知道。
　　收晚了，怕被人捷足先登。
　　夏思思又去睡了一会，然后喝了一些灵泉水，就觉得神清气爽了。
　　等到天差不多黑下来的时候，准备出发。
　　可是她刚要出门，走到六十五层的时候，跟在任上尉身边的小赵来了。
　　不光来了，还带来了夏思思等了好几天的变异蟑螂尸体。
　　“夏姐，我给大黑带礼物了！”
　　小赵笑着，挥舞了下手里的鸡腿。
　　看那样子，皱皱巴巴的，像是被揣进怀里好几天似的。
　　而大黑瞬间从夏思思背后露出了脑袋，耳朵竖的高高的，冰凉的眼睛紧紧盯着小赵手上的鸡腿。
　　夏思思拍了拍大黑的脑袋，翻了个白眼——怎么，我这平常饿着你了？这么没出息！

第154章 林恒的私藏（一）
　　“大黑，来来，给你鸡腿吃。”
　　小赵蹲在地上，笑嘻嘻的冲着大黑招手。
　　大黑摇着尾巴，走到了小赵身边，明显是认识小赵了。
　　但让人没想到的是，大黑虽然馋的不行，却没有去吃小赵手上的鸡腿。
　　反而是一双冰蓝色的眼睛紧紧的盯着夏思思，像是在说——铲屎的，我能吃吗？
　　小赵看到这一幕，笑着对夏思思说：“夏姐，你把大黑养得真好啊，不经过你的同意都不会吃别人手上的吃的。”:
　　听小赵这么一说，夏思思才回过神来——是啊，不知道从什么时候起，大黑好像就不吃除了自己给的东西了。
　　白天白泽看大黑有意思，拿着一块肘子肉要给大黑吃。
　　没想到大黑看都不看白泽一眼，转头回屋了。
　　反倒是寄养在家里的小白，屁颠屁颠的跑过去，扒着白泽的腿要吃的。
　　当时夏思思还以为，是因为大黑和白泽不熟悉，才会不理睬。
　　不过大黑此刻看着夏思思，用力的摇晃着尾巴，眼中带着催促——铲屎的，铲屎的，我能吃吗，我能吃吗？
　　夏思思无奈，从小赵手上接过了鸡腿，送到了大黑嘴里。
　　大黑三两下把整只鸡腿吃了下去，吃完了后意犹未尽的舔了舔舌头。
　　然后眼睛巴巴地看着夏思思，像是说——铲屎的，这东西挺好吃的，下次再给我多准备几个呗。
　　但好像很快意识到自己眼中的渴望太过露骨了，有损它的形象，又很快闭上嘴巴，挺直了胸脯站在旁边，一副小卫士的模样。
　　小赵伸手拍拍大黑的脑袋，笑的十分开心：“看着大黑越来越好，我就开心。我们军队里的变异犬都死了好几只了。”
　　说道后面，小赵的言语中多了几分叹息。
　　小赵还想再多聊一些，但夏思思的时间很紧，并没有和他多说。
　　小赵和夏思思不再多聊，招呼人将从前线带过来的变异生物尸体，搬运到了六十五层。
　　夏思思看了看，大部分都是变异蟑螂的尸体，还有几个袋子是变异老鼠的。
　　虽然看着有些恶心，但是想到空间能升级，就心满意足了。
　　由于现在人多眼杂，夏思思并没有立刻将这些东西收进空间里，而是和小赵告了别，准备先去收了林恒的物资，回来再处理这里的变异生物尸体。
　　临走的时候，小赵欲言又止。
　　夏思思看他这模样，就是有话对自己说。
　　“夏姐，我有些事情想对你说，我在这里会待上一个晚上，等你回来到四十层找我行吗？”
　　看小赵这么说，夏思思倒是有些好奇了：“关于什么的？”
　　“是任上尉，但是说来话长，一言半语说不清。等你回来我们再细聊，我那还有根火腿肠呢，到时候再给大黑吃。”小赵笑嘻嘻的。
　　但夏思思依然从他的神情中看到了一丝沉重。
　　就这样，夏思思和小赵约定了等回来后再见面，带着大黑下了楼。
　　到楼下，夏思思发现这风雪中竟然夹杂着一点冰雹。
　　天气也比之前更冷了。
　　看了下随身带着的温度计，已经到了接近零下六十度。
　　极寒，终于要到它最冷的时候了。
　　穿着滑冰鞋，带着大黑，夏思思一溜烟的滑出了这片区域。
　　等确定四周不再有人的时候，她一拍大黑的肩膀：“大黑！”
　　大黑秒懂，变成了小马驹大小。
　　向着目标，出发。
　　林恒藏物资的地点，稍微有些远，大约有三十公里。
　　夏思思和大黑在风雪中奔驰了许久，终于是到了那三栋搭建起来不久的仓库。
　　远远看去，这三座仓库就像是三座小山一样，有五米多高，连绵几十米，全都是用结实的金属材料制成的。
　　在末世之中，能搭建起来如此巨大的仓库实属不易，更何况还有整整三座，看得出来林家还有林恒在末世之下的实力。如今林恒死了，这几日并没有什么人来仓库附近清扫雪，此刻的仓库已经被白雪埋进去了半截。
　　而在仓库的两边，夏思思看到有两辆改装的大货车。
　　货车，夏思思末世前并没有囤过，一个是巨大占空间，一个是用处也不大。
　　但是如今空间升级，收入这两辆货车完全不在话下。
　　夏思思眉毛挑了挑，直接将货车收了进。
　　走到第一个仓库，夏思思看到上面有一把巨大的锁，就从空间内拿出了万能钥匙，将锁打开。
　　在大门打开的一瞬间，浓烈的汽油味扑面而来。
　　夏思思惊喜的带着大黑进入到仓库里，看到里面满满当当的全都是装着汽油的桶！
　　夏思思正好囤得汽油不多，毕竟在末世前想要搞到汽油不容易。
　　她原本就想着，等到极寒结束，冰层融化，水退下去的时候，她去几个加油站开启零元购的，没想到在这里先找到汽油了。
　　走进去，夏思思看到这里面除了普通的汽油，还有大量的柴油，可以说各类市场上能见到的油号应有尽有。
　　而且占了整整一整个仓库。
　　看得出来，这林恒很会囤东西。
　　这柴油汽油的，可比粮食还要紧俏。
　　这些油也不知道他是怎么得到的，不过无所谓，如今都是夏思思的了。
　　夏思思一路走过去，几乎收到手软，才将这一桶桶的汽油收入到了空间里。
　　第一个仓库收完了之后，夏思思出门赶往第二个仓库。
　　同样是将门锁撬开。打开仓库门的一瞬间，夏思思就闻到了一股浓烈的铁锈味道。
　　这里面的东西不同于第一个仓库的单一，大约可以分为四大块。
　　最前面摆着的这些，是一些热武器。
　　步枪、手枪、手雷这些单兵武器，大约有两箱子，当然是配着各类子弹的。
　　还有一个箱子放在最里面，被一层迷彩的油布盖着，看起来十分爱惜。
　　夏思思走过去，将油布掀开，见里面竟然是一台火炮！
　　她不是很认识这种火炮是什么种类，但看起来有汽车大小，前排的炮筒氛围三个，最中间的一个最大最粗，两边的相对短小，但看着威力也不弱。
　　夏思思看到在火炮的旁边，还有一箱子的炮弹，个数不多，大约只有二十多个。
　　夏思思将火炮和炮弹都收了进去。
　　虽然这东西，夏思思八成用不到了，但是一号农场的话……是不是可以种一下？
　　夏思思前几天种进去的那一批子弹，在今天早上的时候，终于收获了。

第155章 林恒的私藏（二）
　　她走进空间，看到一号农场的上面开出了一整片花朵。
　　那一刻，她不知道自己的心情是怎么样的，只觉得——这空间是不是又要坑我？
　　走近空间，夏思思才发现，在这些花朵的上面，竟然都有一滴晶莹剔透的水珠。
　　夏思思疑惑了，将正在哈欠连天，没有睡足的小灵给揪了过来：“小灵，这是什么东西？一号农场是不是越来越不靠谱了！”
　　小灵被夏思思提溜着后脖颈，脸上依然一脸倦意，在听到夏思思说空间不靠谱，它嗖的一下就跳了起来，跳到了夏思思的肩膀上。
　　“谁不靠谱？你竟然敢诽谤我们伟大的空间！”
　　夏思思嘴角抽搐了下——它这算是在夸自己吗？
　　结果搞了半天，小灵问夏思思，是不是这几天都觉得灰机太聒噪了，唠唠叨叨的在耳朵旁边，整个耳朵都起茧子了。
　　夏思思想——确实是这样，灰机这几天仗着自己受伤，又看上了银雀小姐姐，几乎是除了睡觉吃饭，嘴巴都不停。
　　夏思思都有了一种，让它闭嘴，恨不得给它施个咒的想法。
　　“那不就是了，一号农场，可以时刻感知你的想法，随机完成你的愿望。喏，把这东西给灰机吃上一滴，你就知道了。”
　　夏思思嘴角抽搐了下，心想——不会吧。
　　小灵脸上满是跃跃欲试的神情——主人，你可一定不要辜负我的期望，一定要给灰机吃哦。
　　夏思思心疼灰机，并没有实验，但用一根猫条从小灵那里换来了这东西的用处——一滴，让人哑一整天。
　　这好了，下回谁再来六十六层吵架，直接喷她一脸，让她哑巴一整天。
　　所以，在收了看起来很有用，其实现实中用到的可能性较低的火炮和炮弹，夏思思直接种入到了一号农场里，想着是不是能长出点奇怪的东西。
　　同时她对着一号农场许愿——给你种下了这么牛逼的东西，可得给我长出个有用的啊！
　　第二片区域，就是一些粮食了。
　　夏思思仔细看了看，发现这些粮食都是军方的袋子，上面甚至还都写着「某某部队」，必然是林恒和林家从避难所里，那些民众的嘴里硬生生抠下来的。
　　想着林恒真是牛逼，不知道私吞了军方多少的东西。
　　将这些粮食全都收入袋子后，夏思思走向第三片区域，这一片空间比较混乱，看起来什么东西都有。:
　　大部分是一些宝石和金子，都是一些值钱的。但是从这些东西上大部分有磨损痕迹来看，应该是林恒靠着避难所，从普通民众身上搜刮来的！
　　夏思思甚至还在其中一个黄金项链上，看到了一家三口的合影。那黄金项链被摩挲的很厉害，应该是经常戴在脖子上的。
　　想这林恒真是恶心。
　　这里面也有不少的玉石、老旧的物件，看着有不少可以给空间当做升级材料的。
　　黄金更是数不胜数，各类的黄金首饰整整堆满了两个箱子，在夏思思的头灯照射下金灿灿的。
　　夏思思将这些东西也都收入到了空间里，准备回头再细看。
　　只不过这些东西刚放入到空间没一会，夏思思就感觉自己的空间迅速的震动了起来。
　　不是遇到好东西，急着要吃的震动，而是小灵在催促夏思思抓紧进入到空间里面。
　　那震动的感觉，几乎让夏思思觉得，小灵都要急哭了。
　　没有办法，夏思思只能先进入空间。
　　没想到，一进去，就是一阵的鸡飞猫跳！
　　真的是鸡飞猫跳！因为，空间里多了一只，全身金属质地，昂首挺胸，有一米多高的大公鸡！
　　那鸡冠子，锃光瓦亮的，看起来精神抖擞。
　　“这是……”夏思思难以置信。
　　“主人！一号农场，一号农场！刚刚空间涌入了大量的能量，直接刺激一号农场里的东西产出来了！啊啊啊快点，这鸡崽子不听话啊！”
　　小灵上蹿下跳的，不知道刚刚怎么得罪这公鸡了，此刻这公鸡竟然正追着小灵不断的啄！
　　就见小灵那肥硕的身体，飞檐走壁，四处闪躲。
　　但那公鸡也不若，扑闪着翅膀，上蹿下跳，翅膀在空间内的别墅上，都能划出来一连串的火星子。
　　夏思思赶忙把大黑也弄了进来，就这么一猫一人一狗的开始堵截大公鸡。
　　几乎是废了九牛二虎之力，夏思思一个飞扑，将大公鸡扑倒在了地上。
　　这公鸡全身金属的，翅膀呈现迷彩颜色，被夏思思这么一扑就地打了个鸣。
　　这时候夏思思才发现，自己压到这公鸡的鸡脖子了。
　　但更让夏思思惊讶的还在后面。
　　夏思思就感觉自己的腿好像被什么东西连发的打到了，低头一看，大喊一声「我去」。
　　这公鸡，竟然在「下蛋」！而且不是普通的蛋，是一颗颗的子弹！
　　小灵这时候招呼着夏思思，将公鸡放进去了养殖场，才一脸疲惫外加嫌弃的将公鸡这一栏的简介放到了夏思思面前。
　　夏思思点着简介，就见上面写着「公鸡中的战斗机」，嘴角不由得抽搐了两下。
　　看到这「公鸡中的战斗机」后，夏思思却是十分激动的。
　　“物种：公鸡中的战斗机。
　　说明：谁说公鸡不会下蛋？我们公鸡吃进去的是普通鸡饲料，下出来的可是货真价实的子弹！各种枪械所需的子弹均可随机生产。从此之后，再也不怕在末世之中无弹可发，无子可用了！惊不惊喜，意不意外？
　　备注：此公鸡性格火辣，脾气暴躁，轻易不要招惹，否则拆了本空间不在话下。”
　　夏思思眼珠子一转，直接从普通的鸡舍中，挑了一只最大的大母鸡，放进了这边。
　　果然，母鸡一放进来，那大公鸡瞬时脖子立起来了，翅膀收起来了，就盯着人家母鸡看。
　　只不过，人家母鸡小小一只，看着有些害怕。
　　夏思思又琢磨了下，给母鸡喝了一碗灵泉水，心里想着——给你找个老婆，希望你变成妻管严，就不要想着拆空间了。
　　夏思思观察了一会，那公鸡虽然个头大，但是对小母鸡还是很温柔的，不停的献殷勤。
　　她也算是放心了。
　　想着还要继续收集外面的物资，夏思思赶忙又出了空间。
　　这一个仓库里，还剩下最后一片区域。
　　她走过去，见那里放的是一整排的红酒，还有各类雪茄、香烟，以及一些即便是末世前也都是富人才能享受到的珍贵食材。
　　像是人参、鹿茸、松茸、松露、鹅肝、鱼子酱、各类咖啡。
　　夏思思甚至看到了写着「猫屎咖啡」的几个大字，嘴角抽搐了下。
　　这林恒还真是会享受啊。
　　最后算下来，大个的人参有十几个，从夏思思的角度来看，这几个人参都是有几百年了，而且保存完整，有滋补的奇效，一些高层的老年人应该很喜欢。
　　想到老司令最近受伤了，或许可以拿一个人参给他。
　　而鹿茸大约有五六盒子，看着盒子也是很贵重的，放在前世应该有不少人追捧。
　　松茸、鹿茸和鹅肝各有两箱。
　　鱼子酱有三箱。
　　夏思思还是很喜欢吃鱼子酱的，只不过现在算下来也有个十几年没吃了，等今天回家，就可以开一盒尝尝。
　　将这些东西收完了后，这个仓库算是收完了。
　　夏思思马不停蹄，走向最后一个仓库。
　　说起来，这仓库应该是极寒到来后建立起来的。
　　所用的建筑材料十分厚实，夏思思看了看大约有四十多厘米厚。
　　不知道这林恒是在那找到的这么厚的材料。
　　看了眼面前的两个仓库，实在是舍不得这么大的仓库和这么厚实的材料，夏思思手一挥，这两个仓库也都收进了空间里。
　　绝对不能有一点浪费！
　　但当她走向第三个仓库的时候，大黑突然走上前，挡在了夏思思的前面。
　　夏思思看着面前的仓库，她也正觉得有些奇怪。
　　因为这个仓库，并没有上锁，甚至还开了一条极其小的缝隙。
　　也就是说……这仓库里面有人。
　　而且站在仓库门口的夏思思，闻到这仓库内传来了一股奇怪的味道。
　　像是……无数粪便混合在一起，形成的让人恶心又诡异的味道。
　　同时，这里面还夹杂这一些……酒精等东西的化学味道。
　　夏思思从空间里拿出手枪，十分警惕的慢慢的推开了仓库的门。
　　可仓库内的人，好像已经发现门口有人了。
　　对着仓库门口的位置，开了一枪。

第156章 林恒的私藏（三）
　　但这人的枪法十分不准，别说是打到夏思思了，甚至夏思思从余光中看到，那抢都打偏到了一旁的墙壁上！
　　这时候的夏思思已经走进去了。
　　进去的一刹那，她就看到了一个人影。
　　那是个肥胖的中年男人，秃顶，穿着白大褂，手上拿着一支枪，全身颤抖的看着夏思思。
　　这个仓库的温度，比其他两个仓库要暖很多，甚至可以说比避难所内的温度还要高不少，可以说是炉灶烧得很旺。
　　“你，你是谁！这可是林家的地盘！”
　　中年秃顶男哆哆嗦嗦的问道。
　　夏思思飞快的扫视了下这里，在她面前，关着很多的动物，还有不少动物的尸体在巨大的罐子里漂浮着，看起来已经是死了很长时间了。
　　还有动物的断肢残骸，被切成各种样子，放在防腐的瓶子里。
　　在长条的实验桌子上，无数动物被抛开肚子，四脚绑住，内脏都被挖了出来。
　　夏思思简单的看了下，这样的动物，整整有两大排，而且都是变异的。
　　这里面有变异老鼠、变异狗、变异猫、变异猪、变异牛。
　　基本上各类变异动物都有。
　　此刻，都变成了冰冷的尸体，死状极惨，简直惨绝人寰。
　　林渊，原来正在找人研究这些变异动物！
　　但是他研究的方向，却是极其血腥的。
　　夏思思甚至看到，有一只变异的母犬怀了孕，还被实验人员抛开肚子，将里面的幼崽一个个的取了出来，放在了台子上。
　　那些幼崽，也都被研究人员一字排开，全部解剖。
　　母犬死不瞑目的望着天花板，眼中甚至带着一丝泪水。
　　看得出来，临死的时候，是多么的不甘心。
　　“这是个实验室？”夏思思惊讶道。
　　面前的男人并没有继续开枪，反而是咬着牙说道：“对，是实验室！我们林家少爷林恒的实验室。我劝你还是快点离开，一会林家就要来人了。”
　　说道后面的时候，这男人明显底气不足。
　　夏思思知道，这是在骗她。
　　这男人到现在，应该还不知道林恒已经死了，林家也已经完了。
　　应该是林恒找来的实验人员，长期住在这里。
　　这人的手上，不知道沾着了多少动物的鲜血。
　　此刻，夏思思发现，那男人竟然还在不停的瞄夏思思旁边的大黑。
　　“嘿嘿，你走可以，但是你身边的这条胖狗得留下。冰蓝色的眼睛，肯定有异能吧！”
　　不要脸的胖男人，开始打夏思思的注意。
　　“当然，我们林家也会给你一些好处的。像你旁边的这条狗，我们可以给你一百斤粮食，够多了吧！可比这一身的狗肉，更能让你吃饱。”
　　那人打着胆子说道，甚至指了指实验室的角落里：“喏，把狗留下，去那边把你的粮食搬走，没有比这更合算的交易了。”
　　这时候，夏思思的目光正好瞄到台子上的一具变异狗的尸体上。
　　狗尸的旁边放了一个项圈，看得出来是一个家养狗。
　　“你就是用这个方法，交换来了不少的宠物的吧？”
　　夏思思冷冷问道。
　　男人十分骄傲，还以为夏思思是动了心，就抬起另一只手，指了指台子上的几具尸体。
　　大多数都是猫狗的，还有一些鹦鹉和荷兰猪、仓鼠的。
　　“这些都是。毕竟末世了，谁还会在意这些宠物呢？你家这狗不错，我给一百斤粮食算多的了，可别太贪心，我们林家可不是什么好欺负……啊！”
　　「砰」的一声枪响，男人的话还没有说完，直接倒在了地上。
　　他的肩膀受伤了。
　　“你，你个混蛋！”男人抬枪想要对着夏思思打过来。
　　只不过，他还没来得及按动扳机，就看到一道黑影冲了过来，直接把他的手腕给咬断了。
　　鲜血喷射出来，大黑用力甩着头，将嘴里的断肢和手枪吐在了地上——一百斤粮食就想要我大黑，真可笑！
　　胖男人用力的捂着自己的断手，额头上都渗出了汗水。
　　但他此刻根本没有时间管那只断手，他看着面前的一人一狗，就感觉看到了两尊杀神。
　　他努力的站起来，从台子上拿过了一只手术刀。
　　“我，我可以把这里所有的粮食给你，我还有隔壁两个仓库的药匙，你随便搬，饶我一命吧！”男人求饶道。
　　夏思思看着，台子上那些动物的尸体，还有在实验台上的一些正在被电击的无辜生命，嘴角翘了翘：“对不起，你话太多了。”
　　夏思思冲上前，在男人还没有反应过来的时候，伸手掰开他的嘴，从空间里取出来了一滴一号农场出品的让人哑巴的液体，又狠狠地在男人的肚子上打了一拳，捂住了男人的嘴。
　　男人猛然将那液体吞入进了腹中。
　　夏思思二话不说，手中多了一把刀。
　　不是别的，正是那把「砍人贼啦疼」，空间出品的刀子。
　　之前在刘小菲身上用过，效果明显。
　　夏思思在这胖子的肚子上狠狠地砍了一刀。
　　胖子跌倒在地，开始在地上打起了滚，只不过由于吃了不能出声的液体，他无论如何都叫不出声，只是像个蛆虫一样扭动着肥胖的身体，看起来极其恶心，脖子上的青筋都因为疼痛而冒出来了。
　　后来，他就这么被活活的疼死了。
　　他到死也没明白，自己刚刚到底经历了什么。
　　还有，这么多的物资，为什么都没有让面前的女人感兴趣。
　　夏思思冷笑一声，走到男人的面前，狠狠地踹了他一脚。
　　那男人够胖的，全身被这么一踹，肉还哆嗦了两下。
　　“呸！想让我卖我们家大黑，做梦！吃血肉馒头的畜生。”
　　其实，这算是夏思思少有的善心。
　　这一实验室的惨剧，还有那些无辜受到伤害的小动物，让她有些心痛。
　　在实验室里转了一圈，将那些变异动物的尸体收了进去。
　　发现这里并没有什么活着的生物了，大部分都被解刨、分解了。
　　这个实验室应该是在刚开始的阶段，正在进行大量的实验解剖，来研究这些变异生物的内脏变化。
　　直到大黑跳着猛然冲了出去。
　　夏思思跟着往前跑，然后看到大黑竟然跳到了一个两米多高，五米多宽的金属箱子的上面。正死死的压着那个箱子，对着下面龇牙咧嘴。
　　箱子上面有几个出气孔，前面有一把大锁紧紧的锁着，其他地方都是密封的十分严实的。
　　而且这箱子，十分厚重，看得出是专门做出来关这东西的。
　　夏思思立马明白了过来，这里面，有东西，而且是活的。
　　极其厉害的。
　　正在她犹豫着要如何应对这东西的时候，金属盒子突然剧烈的摇晃了起来，大黑立马变大了几圈，才算是把它压住。
　　可那东西被压住后，不晃动，开始用力的撞面前的门，像是发疯了一样。
　　一下，两下，三下。
　　夏思思看到，那厚重的金属门，竟然被撞变形了。
　　“大黑，回来！”
　　大喊道。
　　大黑猛然回到了夏思思身边。
　　夏思思心想这东西不管是什么，肯定难对付的很。
　　直接带着大黑进入了空间。
　　空间在上次升级后，已经可以从里面看到外面的场景。
　　在夏思思和大黑进入空间的一瞬间，那巨大的盒子就被撞开了。看到里面冲出来的东西，夏思思惊呆了。
　　“这……”

第157章 变异黄金大蟒
　　夏思思看到从盒子里冲出来的东西，是一条黄金大蟒蛇！
　　巨大的身体有一米多宽，长度如同一辆卡车！
　　它的头顶上，还长着一只一尺多长的角，金黄色的十分好看。
　　只不过此刻，这角断了一截，应该是刚刚它发疯似的想要冲出箱子，撞在上面撞断的。
　　可以想象，这东西刚刚盘在那巨大的箱子里，是如何的吓人。
　　更让夏思思吃惊的是，这大蟒蛇的身上，竟然扎着无数的针管子。
　　这些针管子有的液体是全部推入到了蟒蛇的身体里，有的根本只推进去了一半。
　　看得出来，平日里这蟒蛇没有少被实验过。
　　她突然想到，之前的时候，在酸雨时候自己也见过一只巨大的黄金大蟒，只不过当时那蟒蛇的头顶上并没有长角，不知道这蟒蛇和那一只是不是同一只。
　　但无论如何，此刻的这只蟒蛇看起来都要比当时夏思思见到的那只要强得多。
　　那蟒蛇出去后，直扑研究员胖男人的尸体。
　　几乎是三两口，就把那男人吞进腹中了！
　　夏思思猜测，平常的时候，这男人没有少折磨这只蟒蛇。
　　应该是在它身上做过无数次的实验，所以让大蟒蛇对他有着无比的恨意。
　　刚刚研究胖子的血流了出来，刺激到了那只黄金大蟒，所以才会让它发疯，不顾一切，拼着将自己头上的角撞断，也要从里面冲出来。
　　在将男人吃掉之后，那蟒蛇警惕的环顾四周，像是在寻找什么。
　　从它猩红色的眼睛，还有前面那两颗巨大的毒牙，夏思思能看出这蟒蛇是十分厉害的。
　　不光如此，这蟒蛇还应该拥有一定的智慧，它的眼中充斥着几分人性化。
　　此刻看向四周的神情，就带着警惕和算计。
　　夏思思此刻藏在空间中，倒是不怕它。
　　只不过，这时候小灵突然冲了过来，一下子就窜到了夏思思的肩膀上。
　　“主人，那变异怪兽好好吃啊！”说着，竟然就在夏思思的肩膀上舔起了自己的爪子，就好像是把自己的爪子当成了那个变异黄金蟒在解馋。
　　“吃吃吃，把你扔出去给黄金蟒吃了算了。”
　　夏思思衡量了一下，觉得现在的自己应该打不过这个变异黄金蟒。
　　毕竟体型在那里，夏思思站在这东西面前就是个送的。
　　而且变异生物大多数体格健壮，身体也是十分的坚硬，有的还会有异能。
　　想要把这只黄金大蟒杀死，难。
　　“主人，这黄金蟒可以不要，但是它头顶上的那个角，是个好东西，拿过来给我吧！”
　　小灵伸出爪子，通过空间能透视出的画面，指了指黄金蟒头上的断角。
　　这断角黄金有两尺多长，越是往下越是粗壮。
　　蟒撞掉了上面的一个小尖，但剩下的还是很可观的。
　　听小灵这么说，夏思思的眼珠子转了转：“我倒是有个主意。”
　　黄金蟒在外面四处查看着，十分警惕。
　　它刚刚明明透过箱子看到外面还有一个两脚兽，还有个会异能的变异狗的，但是一眨眼这一人一狗都不见了。
　　它拼着将角撞坏了也要出来，是要将那实验员吃了，为自己报仇。
　　实验员的血刺激到了它。
　　同时，也是因为它闻到了那变异狗身上的味道，真美味啊。
　　它可以肯定，它如果把这个变异狗吃了，不光自己头上的断角能长出来，而且能力还能有一定的提升。
　　只不过此刻，它却有些担心了，因为这一人一狗都不见了。
　　正在这时候，它突然听到后方传来了动静，猛然调转过去了头。
　　夏思思骤然从空间里出来。
　　空间的远离是，从哪里进去的，就会再出现在哪里。
　　所以夏思思所处的位置依然是那箱子的前方。
　　夏思思出现的一刹那，那黄金蟒骤然调转了头。
　　腥红的眼睛里充满了兴奋，还带上了一丝的狠戾，直冲着夏思思就过来了。
　　只不过在它冲向夏思思的一瞬间，有一个黑色的东西也从空中跳了出来。
　　那是大黑。
　　大黑跳出来后骤然变大。
　　在变异黄金蟒张着血盆大口冲过来的瞬间，直接用庞大的身体将黄金蟒给撞开了。
　　同时，夏思思从地上一跃而起，直接跳到了黄金大蟒蛇的头顶上。
　　硕大的舌头足有一张桌子那么大，夏思思紧紧的抓住黄金蟒头上的断角，踩在蛇头上面。
　　大黑巨大的身体，紧紧的将黄金蟒挤在仓库的边缘。
　　无论黄金蟒如何的挣扎，大黑岿然不动。
　　爪子死死的按着黄金蟒七寸的位置。
　　黄金蟒愤怒的扭动身体，但基本上都被变大的大黑压住了。
　　大黑的身体此刻大到几乎有一个大卡车那么大，如同一座泰山死死的压在黄金蟒的身上。
　　在蛇头上的夏思思，从空间中瞬时变出了一只巨大的电钻，用力的砍着黄金蟒头上的尖角。
　　黄金蟒开始奋力的挣扎，大黑直接下了嘴，紧紧的咬在了黄金蟒的身上。
　　只不过，这黄金蟒的身体十分坚硬，大黑的牙齿竟然根本无法将黄金蟒的鳞片破开。
　　另一边夏思思已经将黄金蟒头上的角已经劈开了一半！
　　黄金蟒用力的吐着信子，獠牙开始变黑，竟然渗透出了紫黑色的毒液。
　　空气中，有恶臭味散发出来。
　　夏思思一看不好，立马加快了手上的速度。
　　而另一边，黄金蟒挣扎的力度比刚刚又变大了。
　　几乎是拼劲全力的在挣扎，将大黑挤得东倒西歪。
　　它张着血盆大口，几次都想抬起头，将自己有毒的獠牙咬进旁边那只大黑狗的身体里，但都没有成功。
　　可随着时间的推移，大黑身上的力气越来越小了。
　　变得这么大，实在是太过消耗大黑的体能！
　　夏思思也注意到了大黑有些力不从心，但还好，就听到「咔嚓」一声，这黄金蟒头上的角，断了。
　　同一时间，夏思思抱着这黄金蟒的角，手摸向了旁边的大黑：“大黑！”
　　一人一狗，就这么进入到了空间里。
　　只剩下发疯似的黄金蟒，在仓库里四处的乱窜，想要找到那一人一狗。
　　但它疯了十几分钟，都没有找到一丝一毫那一人一狗的痕迹。
　　相反，它的身体越来越虚弱，急需出去捕食，恢复体力。
　　而空间里，夏思思抱着那硕大的黄金蟒的角，正在奋力的喘着粗气。
　　那黄金蟒太可怕了。
　　它身上的鳞片坚不可摧，口中还有毒液。
　　夏思思刚刚试验过了，即便是电锯都割不开它鳞片的分毫。
　　要杀了它，除非是能将它柔软的口腔破开。
　　这对于夏思思来说，比较困难。
　　还好有惊无险，这蛇角拿到了。
　　夏思思抱着蛇角一进入空间，小灵立刻就缠了上来。
　　一双杏仁状的大眼睛看着夏思思，还给夏思思抛了个媚眼。
　　“主人——”
　　那小声音，腻的啊！
　　它的眼睛直勾勾的盯着夏思思手里的断角，还舔了下粉红色的舌头。
　　意思很明显——这东西好吃，要吃！

第158章 林恒还有私藏
　　夏思思轻轻地敲了下小灵的脑袋：“这东西暂时不能给你，也不能让空间吸收，有什么办法吗？”
　　小灵瞬间生气了，原本在那缠着夏思思扭动着身体，翘着尾巴，一听这话直接从夏思思身上跳了下去，在地上站了起来掐着腰：“主人！你什么意思，还想对本空间藏私吗！”
　　“空间之前吃进去那么多东西，这角一吃了八成要升级。这时候升级可不是好兆头。”
　　夏思思还记得，之前空间升级，有把空间封锁关闭的情况，心里有些打鼓。
　　“好吧……”
　　小灵耷拉着耳朵，踌躇了很久才咬咬牙告诉夏思思方法。
　　其实很简单，就是夏思思心里想着这东西需要暂时保存，不能给空间就可以了，空间还是十分遵循空间主人的意志的。
　　当然，如果夏思思什么命令也不下，直接将东西扔进空间，空间就会自动认为「这东西主人是给我填肚子的」，二话不说就钻空子的吃了。
　　听小灵这么说，夏思思将蛇角暂时放进了空间里面，带着大黑一起出了空间。
　　在出了空间后，她看到那黄金大蟒竟然留下了两样东西！
　　一个是在地上滴落了几滴毒液，另一个是有几片鳞片在刚刚的打斗中也脱落了下来。
　　夏思思十分惊喜，走上前小心翼翼的用瓶子，将那几滴毒液收入到了空间里。
　　这蛇身体十分的，所以每一滴毒液都有二十多厘米直径的一大滩，还十分粘稠。
　　收起来后大约有两个矿泉水瓶那么多。
　　而鳞片，一片就有脸盆大小，足足有七片。
　　夏思思也都把这些鳞片放入到了空间里，特意说明了这两样东西空间不能吸取能量。
　　最后再看了眼这里的实验室，将里面的东西收集一空。
　　最后到了实验室尽头，找到了那里的一个小隔间，看起来是这个胖男人隔出来的生活空间，大约有三十多平米。
　　果然如同那个胖男人说的，这里放了很多的存粮。
　　不光是存粮，还有一些生活日用品，夏思思二话不说都收了进去。
　　但是里面有个东西，夏思思并不认识。
　　那是一个没有任何标签的罐头，她翻看了半天，才从罐头的底部看到一个小小的「林」字。
　　夏思思一惊：“林家，这是有自己的罐头生产厂？”
　　这一刻，她脑中百转千回。
　　那这罐头生产厂，是林恒自己在做的，还是林家整个家族都知道。
　　当时离开的那两个保镖，并没有提任何一句罐头生产厂的事情，却是把这里的信息说的明明白白。
　　她又在这小隔间里面翻找了一会，想要看看有什么材料没有。
　　果然，过了一会，还真让她翻找到了！
　　是一封信，林恒写给男人的。
　　大体意思是希望男人快点研究出动物变异的原因和方向，最好能操纵动物变异，甚至能够操纵动物的异能方向。
　　而许诺给他的，就是让他的家人去罐头厂工作，还有罐头厂的股份。
　　夏思思挑挑眉：“郑上校不是一直想要个厂子吗？林家这个，应该比上次变异猫所在的楼层，里面的机器还要多吧。”
　　她又搜索了下，没有找到关于罐头厂的信息。
　　但是想到林恒还有一个没有打开的盒子在自己手里，会不会在那里面有信息呢？
　　这么想着，夏思思将那盒子拿了出来。
　　依然是十分坚固，不知道是什么材料制造的。
　　这时候，她猛然有了个想法——那变异蛇的鳞片，是不是能把这个盒子给敲碎呢？
　　这么想着，她拿出了里面一片最小的鳞片，抓着鳞片的一端，用力的在盒子上面一敲……
　　「砰」的一声，盒子裂开了个口子。
　　这变异蛇的鳞片，果然是坚固。
　　夏思思又试着敲了好几下，这盒子就四分五裂了。里面的东西也掉了出来。
　　那是一叠纸，还有一些林恒的私人物品。
　　夏思思看到这里面有一些手表、钢笔、吊坠等，这些林恒比较喜欢的小东西。
　　里面夏思思还找到了一个鸡蛋大小的鸽子血宝石！
　　这东西，十分贵重，算是顶级宝石了。
　　果然这东西一拿出来，空间就开始震动。
　　夏思思明白，这代表这东西也可以用于空间升级。
　　暂时也放进了空间里，等回去一起给空间升级用。
　　然后是还有少量的现金和金条。
　　没什么用的，全都收进了空间里。
　　然后是一个盒子，夏思思打开，发现里面竟然是两把钥匙。
　　这钥匙十分精致，而且比一个手掌都要大，看着对应的锁应该也很大。
　　夏思思仔细看了看，只在钥匙上找到了a和两个字幕，并没有找到其他的东西。.
　　但能被林恒随身带着的，肯定是很重要的钥匙。
　　最后是放在盒子里的那一叠纸张。
　　夏思思打开看了看，眉头挑了起来——这不说吗？罐头厂有了。
　　不光是罐头厂，还有粮食生产基地、变异粮食研究所、还有一些地方是林恒提前踩好点的，认为可以打捞物资的地方！
　　对于罐头厂、粮食生产基地和研究所，夏思思不那么感兴趣。
　　因为，这里面表明了里面有大量的工人在工作，但是这几个地方可以交给郑上校换一些好处。
　　但那几个可以打捞物资的地点……
　　她草草看了几眼，有几个还是不错的。
　　想着剩下的东西回去研究，夏思思就带着大黑先出了这边的仓库。
　　在离开的时候，夏思思依然是将这个仓库整个的收进了空间里——不拿白不拿。
　　接着她骑上了大黑，驰骋在风雪中，赶回公寓。
　　回到公寓的时候，天已然大亮。
　　刚到公寓附近，夏思思刚从大黑的身上下来，就听到一阵巨大的……肚子叫声！
　　大黑耷拉着大脸，可怜巴巴的看着夏思思，眉毛都挤在了一起，像是在说——铲屎的，你虐待自己的亲亲大狗。
　　看得出来，这回来的一路，可是把大黑给饿坏了。
　　夏思思扑哧笑了一声，从空间里拿出来空间出品的可以恢复异能，增强饱腹感的狗粮，给大黑抓紧吃上了。
　　剩下的路，夏思思换上了滑冰鞋，带着大黑来到公寓门口。
　　她还是有些不放心，军方知道大黑有异能后会不会把大黑拿去充公，所以暂时还是要隐藏下大黑的异能。
　　回到公寓，夏思思就听到公寓里一阵热闹啊。
　　声音里像是充满了欣喜。
　　夏思思有些奇怪——这是咋了？
　　她拽过了一个小兵问：“怎么了？”
　　小兵脸上也是喜气洋洋的，两眼都在发光。
　　“郑上校去了一趟司令部，回来的时候，给咱带了两个工匠，还又多申请了三台发电机！我们这一座避难所，现在八部电梯，都能用了！以后再也不用爬楼梯了！”
　　听到这里，夏思思眼睛一亮——大好事啊！郑上校这人，果然能处！

第159章 任上尉的现状
　　避难所按上电梯这件事情，最高兴的就是这些小兵了。
　　他们平常上上下下的管理避难所，每天下来腿都要走废了。
　　现在好了，避难所有电梯了，以后做事情方便了很多。
　　然后高兴的应该就是像夏思思这种住在高层的人了。
　　这些日子夏思思虽然已经习惯上下爬楼了，但难免还是觉得有些耽误时间。
　　现在电梯有了，她脸上都不由得扬起了笑容——真是为人民干事的好上校啊！光看这个，从林恒那边收集到的几个罐头厂、粮食生产厂还有实验室的。
　　等着给郑上校的时候，她也要少敲点竹竿。
　　“夏姐！”
　　这时候，夏思思听到有人叫自己。
　　一回头，看到是小赵。
　　像小赵说的，他今天白天才会走，有事情要给夏思思说。
　　现在，他正好一边叼着块玉米面窝窝头啃着，一边和夏思思打招呼。
　　从夏思思上次把从粮仓弄来的玉米和高粱米换给了军方后，现在避难所里都不再总吃压缩饼干了。
　　听几个小兵说，最近第一次吃到玉米面窝窝头的时候，幸福的都要哭出来了。
　　夏思思此刻看着小赵一手啃着玉米面窝窝头，一手拿着一根基地出产的香肠，吃得那个香甜，也觉得挺好的。
　　现在军方那边，变异猪肉出产的很多，吃肉反而比吃菜要简单。
　　当然，上次和郑上校一起吃饭，郑上校也说了，军方现在也在大量的培养种植蔬菜，否则搞的大家伙都便秘了也不好。
　　“夏姐，吃饭了吗？要不要一起吃啊？”小赵笑嘻嘻的说道。
　　“好啊。”夏思思笑着点了点头。
　　在被小赵请进屋子后，小赵给夏思思端上来了香肠和玉米饼。
　　夏思思装着伸手去包里摸，其实是从空间掏出来了一罐子的西红柿罐头。
　　小赵看到后眼睛都亮了：“啊，末世到来后我还没有吃过西红柿呢。”
　　夏思思笑着眨眨眼：“那你今天有口福了，我今天去外面收集物资，正好捡到了两罐子，咱姐俩开一罐子。”
　　小赵咽了咽口水，一开始还有些不好意思，但夏思思就说独乐了不如众乐乐，而且就当大黑吃了小赵鸡腿的答谢了。
　　小赵这才同意夏思思开了西红柿罐头。
　　而大黑在旁边，也被夏思思喂了一根肉肠，然后就趴在地上歇着了。
　　看得出来，大黑是真的累坏了。
　　“夏姐，我是想给你说说任上尉的事情……怎么说呢我们家上尉啊，真的是……”
　　小赵叹着气，讲了下任上尉的近况。
　　听小赵说，在前线和变异生物战斗的部队并不是那么轻松，相反比预想中的要惨烈很多。
　　如今成了气候的变异生物，主要是一些变异老鼠、变异蟑螂、变异蜈蚣还有变异猫。
　　军队的人本来就不多，最近已经在各大避难所召人入伍了。
　　可面对那些变异生物，普通的民众只有送死的份，最后还是需要他们这些经过训练的军人顶上去。
　　“不过听老司令说，部队里现在正在研究给动物变异，好像已经有些进展了。这给动物变异的方法还是你提供的是吗？”
　　在说完了前线的惨烈后，小赵一转话锋，笑着说道。
　　“已经有进展了？这么快？”夏思思难以置信的说道。
　　“嗯，本来部队就在不断的实验，在有了夏姐说的方法后，好像实验室才两天就培养出来了一只变异犬。说是那群科学疯子，现在正在准备再培养一些变异狮子老虎的，真的是疯得很。”
　　夏思思听到这里，笑了笑。
　　上一世，好像也有这些变异的狮子老虎，但都是极热期到来的时候了，没想到这一世，自己提供了动物变异的方法，将军方变异生物的研究进程给加快了。希望后期这些变异生物的加入，可以少死一些军人。
　　“哎，我们任上尉受伤了。”.
　　说到最后，小赵叹息着说道。

第160章 郑上校堵门
　　原来，任上尉在去到前线后，负责指挥战斗。但他自当兵到现在，还从未上过战场。在战场上，任上尉不顾上面军官的反对救了一对兄妹，可没想到这对兄妹当天晚上就把看守的一名小战士杀了。
　　后来知道，那片区域早就没有什么正常的人，所有活下来的人都是吃人肉才有了生机。
　　任上尉十分生气，问那对兄妹明明已经被救到了避难所，为什么还要伤害保护他们的战士。
　　谁能想，那对兄妹脸上带着疯狂的笑，看着任上尉的眼神充满了炙热：“你吃过人肉吗？吃过一次，就忘不了了。”
　　当天晚上，这对兄妹就被送去了特殊营地。
　　听上面的官员说，那营地内关押的，都是这种在末世中有过特殊经历的人群。
　　“只是可惜了那个小战士，平常我俩一起换班，白天的时候还有说有笑的，说自己这个月攒了不少物资，可以去给自家妹妹换一套新棉服。”
　　小赵说到这里，眼睛里闪烁着泪光，看得出和那位身死的小战士感情深厚。
　　任上尉在出了这件事后十分痛心，自请卸去了指挥一职，去前线参与战斗了。
　　任上尉在前线可以说勇猛异常，比普通的小战士要强得多。
　　特别是在清扫那些变异蟑螂的时候，任上尉一马当先，几乎是一个人将一整个仓库的变异蟑螂都解决了。
　　但是在回程的路上，他却又碰到了一群在外的流民。
　　那些流民看到任上尉穿着军装，立马跪了下来，请求任上尉把他们接去避难所。
　　“大约四五个人把，有老有小的，看着也挺可怜的。任上尉当时自己一个人执行任务，身边没有其他人。”
　　说道这里，小赵的神情里带着一些叹息，夏思思也知道，肯定是出事了。
　　任上尉接受上次的教训，这一次很警惕，但是遇到了在外的流民又不能不管，就把自己的粮食分给了他们一些，而且还教这些人如何在末世中生存。
　　里面有个老太太带着个孙子，对任上尉十分的感恩戴德。
　　任上尉也问了他们是从哪里来的，只不过这些人支支吾吾的说不出个所以然。
　　晚上睡觉的时候，没想到任上尉突然觉得有动静，睁开眼睛正看到那群人想要把自己绑起来。
　　老太太带着的那个大约只有三五岁的小男孩，嘴里不停的嘟囔着「吃肉，吃肉」。
　　任上尉这才知道，自己被耍了。
　　这些人根本不是附近勉强活下来的流民，而是从特殊避难所逃出来，吃人肉吃上瘾的特殊人群！
　　当时，任上尉废了好大的劲，才逃了出来，但是也受了重伤，等回到基地的时候整个人都颓废了很多。
　　听小赵说，任上尉从那之后就变了很多，说出的话都比之前爽利的很。
　　“夏姐，你说我们这些人冲在最前线，为的就是给民众遮风挡雨，为什么有些民众依然要吃我们的肉呢？”
　　小赵眼中闪烁着泪光，有些不明白的问道。
　　他比白泽的年龄也就大上一两岁，以经历过十年末世的夏思思来看还不过是个孩子。
　　“我们拼了命的，就想要创造出一个安稳一些，温暖一些的世界，为什么还是有人不满足，把我们当畜生看。”
　　小赵微微扭过头，用手指轻轻擦了擦眼角的泪珠。
　　夏思思有些沉默，这些事情上一世她都经历过。
　　确实正常人在来到末世后，想要适应末世的规则需要一定的时间。
　　“末世之中，一定要保护好自己。无论是对什么人，也不能掉以轻心。毕竟人心，才是这末世中最恐怖的东西。”
　　夏思思叹息着说道。
　　小赵轻轻点了点头，然后抹了抹眼角的泪花。
　　这时候才对夏思思说：“夏姐，我就觉得，当年我们上尉做那些糊涂事的时候，我就该上去劝着，或许也不会有后来的这些。但是都晚了，希望我们上尉这一次能彻底改变了吧。”
　　夏思思轻轻拍了拍小赵的肩膀：“人在经历后总会变得，相信你们上尉依然是个铮铮铁骨的好军人。”
　　小赵冲着夏思思行了个军礼。
　　夏思思知道，小赵之所以来找她说这些，是因为他看出来了夏思思和老司令的关系，也知道夏思思的能力。
　　他不希望夏思思和任上尉结仇。
　　其实夏思思真的没有记恨任上尉。
　　毕竟，任上尉当时也是职责所在，而且他也受到了老司令的惩罚。
　　如今听到任上尉的经历，也是一阵叹息。
　　在告别了小赵后，夏思思带着大黑坐电梯回到了六十四层。
　　在坐电梯的时候，夏思思发现，这郑上校可以啊，电梯最高只能到往六十四层，后两层让工匠设置的不能直达。
　　这是对他们六十六层的保护啊！
　　可没想到，她刚到了六十四层，就看到郑上校笑嘻嘻的站在门口，还搓着手：“嘿嘿，小夏啊，回来了啊！”
　　夏思思一挑眉——这笑，怎么这么贼？还带着点算计！

第161章 小姐姐看我了
　　“夏思思啊，托你和林渊的福，老司令的伤现在已经没事了，今天早上吃了一整碗鸡蛋羹呢！说话都精神抖擞起来了。”
　　郑上校说着，走上前，就要和夏思思握手。
　　夏思思知道郑上校这到处找人握手的毛病，这一次直接自己闪开了：“行行行，别给我扣高帽子。郑上校有啥要说的，直接说就行了。”
　　郑上校一看手没握上，继续把两只手收回去，开始左右的搓手：“哎呀，你这什么话啊，说的好像我一来找你就有什么事似的。”
　　夏思思：“所以，郑上校您到门口等我，有事吗？”
　　郑上校：“有。”
　　夏思思：“……”
　　夏思思这一刻在心里疯狂吐槽——这还没老呢，就老女干巨猾了，啰里啰嗦那么半天，不还是找自己有事吗？就知道，这郑上校无事不登三宝殿。
　　此刻六十四层没有其他人，郑上校连小兵都没有带着，就带着夏思思悄***的说起了话来。
　　听郑上校说，原来是他昨天下午就去看望老司令了，今天早上还和老司令一起吃了个饭。见老司令精神不错，心情也不错，身体状况更是不错，就想着和老司令说个体己话。
　　就把他跟着林渊还有夏思思，夜半时分，把林家闹了个底朝天的事情，给说了。
　　谁能想，老司令听到后，先是大笑三声，觉得十分畅快。后来就提着郑上校的耳朵开始说教了。
　　是真的提郑上校的耳朵啊。
　　“你不知道，老司令捶我的时候，和捶老牛似的！但也真看出来，老司令的伤势恢复的不错啊。”
　　郑上校笑嘻嘻的说道。
　　夏思思看着郑上校，那魁梧的身材，还真的有几分像是老牛……
　　从这几次的交流中，夏思思已经大体上知道郑上校和老司令之间的关系。
　　郑上校是个孤儿，十几岁当兵入伍，就在老司令麾下。
　　后来，郑上校去打仗差点被人抢了军工，也是老司令帮忙给了郑上校公平。
　　等郑上校打仗回来，继续在老司令手底下效力，几年的时间，老司令对郑上校有着绝对的信任，也有着绝对的关怀。
　　老司令无字无女，郑上校无亲人。
　　老司令对郑上校有知遇之恩，而郑上校和老司令之间的关系也是除了上下级还有些像是养父和养子的关系。
　　所以听到郑上校为了去杀人给自己报仇，夜半时分夜闯林家，老司令直接急了。
　　“哎呀，老司令就是怕我出事，但是你看我这不是一点事都没有的回来了吗？”.
　　郑上校笑嘻嘻的说道。
　　扯了半天，最后郑上校说道正题上面。
　　他摸了摸鼻子，眼中闪过一丝的不自然：“哎呀，老司令说我那天要是有去无回，就不是断了赵司令那边的一条臂膀，而是断了他的半条命了，嘿嘿，看得出来我在老司令心里还是很重要的。但老司令还是要罚我，说我做事情不经大脑，要罚我把我们军方的生产厂快点建立起来。”
　　夏思思挑挑眉——其实她早就在想这事情了，一直在等郑上校来找自己。
　　“嗯，我知道一个地点，里面有机器，只不过……”
　　只不过这过去有些日子了，那地方恐怕已经被这几日的大雪给淹没了。
　　需要郑上校找人去挖雪。
　　另外，林渊那天也说了，自己也知道有生产厂，到时候可以一起叫着去，打包都卖给军方。
　　郑上校一听，一拍大腿：“行啊，那今天下午吧，我们一起去。我看你刚回来，得休息休息。”
　　夏思思一听，想着郑上校还算是有点眼力劲，知道自己得休息，否则要拉着她现在就去，她能累死。
　　就这样，夏思思回了六十六层，到楼上的时候，还专门去林渊家敲了敲门，帮郑上校给林渊带了句话，说下午一起行动。
　　林渊一听郑上校来了，皱着眉头看着夏思思的手半天，最后才回到一个「好」字。
　　夏思思没明白林渊眼神的意思，但也没有深究，就带着已经饥肠辘辘的大黑准备回去吃饭了。
　　回到家中，就看到泪眼汪汪的灰机扑了过来，扑进了夏思思的怀里。
　　夏思思这才反应过来——呦呵，这一晚上没见，灰机伤势全好了啊？已经可以飞了！
　　灰机扑进夏思思怀里，一整个肥嘟嘟的大鸟在夏思思怀里撒娇：“铲屎的，你怎么才回来？两小时前人家就能飞了。”
　　看，这掐时间掐的多准。
　　在灰机的絮絮叨叨中，夏思思给大黑掰上了五口大锅，开始飞快的往里面放食物。
　　鸡胸脯肉、牛肉、狗粮、狗零食、狗窝窝头。
　　反正，只要是大黑能吃的，她就往里面放。
　　就这么放了差不多三个回合，大黑才打了个饱嗝，心满意足的趴在地上——吃饱了。
　　夏思思算了下，这次异能用的不少，但吃的饭量和之前差不多，心里松了口气。
　　正在这时候，夏思思听到门口有人来敲门。
　　灰机已经在旁边扑腾起来了：“小姐姐，小姐姐，是小姐姐！”
　　夏思思不明白什么意思，但还是抱着灰机出去应门。
　　谁能想到，即将走到门口的时候，灰机竟然不叫唤了，安静如鸡的蹲在夏思思怀里。
　　等打开门，夏思思就看到了白泽那张阳光帅气的脸：“思思姐，哥说你回来了，可能还没做饭，让我来给你送点。哥说你喜欢吃我做的板栗鸡，喏，我今天一早起来焖的，多放了板栗，特别甜。等你半天了。哥还说下午要一起出去，到时候也带上我呗。”
　　白泽的三个「哥说」把夏思思绕晕了，她捋顺了下才明白过来，是怎么回事，笑着将白泽手里的饭菜接过来：“那替我给你哥说声谢谢。”
　　同时，夏思思也知道灰机刚刚为什么叫「小姐姐」了。
　　银雀此刻正站在白泽的肩膀上，小小的一只，艳红色的嘴巴十分好看，正眼睛眨啊眨的往屋里看，充满了好奇。
　　灰机就那么含情脉脉的抬头看着银雀。
　　好像有那么一刹那，银雀的眼睛好像往下飘了那么零点一秒。
　　夏思思立马感觉到怀里的灰机身体僵硬了一下。
　　“等一下。”
　　在白泽要走的时候，夏思思叫住了他。
　　夏思思转身回去，装着是回屋那东西，但实际上是从空间里拿出来了几根辣椒和一袋子进口的辣味零食。
　　这零食说是泰国出产的，辣味十足，末世前很多喜欢吃辣的人平常没事的时候就会叼着看剧。
　　“给你的回礼。”
　　夏思思把辣椒和零食塞给了白泽。
　　白泽的眼睛瞬时就亮了：“思思姐，你太好了！你怎么知道我和哥都喜欢吃辣啊！”
　　夏思思想，那天吃饭的时候，可是看着这俩人几乎是无辣不欢，最后吃完饭的时候，肉剩下不少，但是里面的辣椒一片都不剩了。
　　告别了白泽后，夏思思看着手中这碗热腾腾的板栗炖鸡，咽了咽口水——白泽的手艺真心不错，放在末世前，都是顶级厨师的那种。
　　从空间里拿出来一碗白米饭，又拿了一截空间出品的黄瓜，夏思思就这么大快朵颐了起来。
　　果然如同白泽说的，多放了板栗，而且板栗甜甜糯糯的，闷的也十分入味，特别合夏思思的心意。
　　等她差不多一顿饭吃完了，才反应过来一个问题——灰机好像，这么长时间了，一句话都没说啊。
　　她转过头去，就见灰机正一脸痴呆样的蹲在地上，和刚刚夏思思放它下去的样子一模一样。
　　它痴痴地望着门口的方向。
　　夏思思过去，轻轻戳了戳它的脑袋：“怎么了？”
　　灰机这时候，眼球才转动了一下：“刚刚小姐姐，看我了！”

第162章 新一周的随机动物
　　夏思思：“……”
　　她也看到了，银雀确实是看了一眼灰机。
　　只不过只有一眼，长度恐怕还没有它看屋里那面屏风的时间长呢。
　　谁能想，就给灰机看痴呆了。
　　不理会灰机的恋爱脑，夏思思把灰机的翅膀扯开，仔细的观察了下。
　　果然，所有伤口都长好了。
　　一点痕迹都不留，上面的毛也都长出来了，虽然还没有完全长齐吧，但至少看着不秃了。
　　夏思思这才算是松了口气——不错，已经完全没问题了。
　　不理会依然在发花痴的灰机，夏思思决定先去空间里，看看这周随机出来的动物，再收收今天的东西什么的。
　　至于空间升级这件事情，她想再晚一点。
　　毕竟这次加上变异蟑螂的尸体、变异黄金蟒的角，还有一些其他零零碎碎的，着实是不少。
　　她觉得这次的升级会给空间带来较大的变化。
　　所以还是等忙完了有空的时候吧。
　　万一空间升级，再暂时把空间关闭了，她可没地哭去。
　　虽然，她已经把一部分东西放在了那个紫玉的小空间里，但谁知道下午出去会遇到什么，又要用到什么。
　　进入空间后，小灵就跑了过来，一副讨好的样子，蹭夏思思的腿。
　　根本不用说，夏思思就知道它的心思：“小灵，别急，我一会得休息下，下午还要出去。等我晚上回来。”
　　小灵撅了噘嘴，然后喵呜一嗓子，跑去一旁的房顶上睡觉了，意思很明显——本喵现在很不开心。
　　夏思思没有理睬小灵，直奔畜牧场。
　　来到那个每周随机动物的兽栏，看了半天，没有看到什么东西。
　　这时候，小灵跑了过来，在夏思思脚边，一双杏眼贼兮兮的看着夏思思。
　　“小灵，怎么这周的动物没有刷新出来吗？”
　　小灵一副看热闹的姿态。
　　但在夏思思的目光催促中，舔着爪子说道：“是蚂蚁啦。”
　　夏思思蹲下身，找了半天，才找到那只，蚂蚁！
　　真的是一只蚂蚁啊！
　　个头很大，红色的，有一根手指头那么长，精神抖擞的，前端还有两个大钳子。
　　不是普通的蚂蚁，像是热带雨林的那种。
　　“空间……还真会玩。”
　　最终，夏思思感叹道。
　　将这一栏的说明打开，夏思思看到出产的商品时，挑了挑眉毛——不错啊！
　　「风湿膏药」四个大字呈现在夏思思的面前。
　　现在天寒地冻的，不少人患有风湿疾病，特别是那些年纪大的。
　　这风湿膏药正好是对症下药。
　　而且，每天出产十贴，从说明上来说，三贴就药到病除！
　　别看三贴少，空间说三贴药到病除，肯定是三贴药到病除！
　　昨天的时候，小灵已经收了十贴风湿膏药，今天的夏思思点了「收取」心满意足的退出空间了。
　　至于其他的东西，她暂时先不去查看，有小灵在，也能把空间打理的井井有条。
　　经过昨天一晚上的惊心动魄，现在的夏思思已经困倦到眼皮都要抬不起来了。
　　出了空间，看到灰机已经恢复了正常，只不过一边的毛有些杂乱，像是被什么东西拍过。
　　再看站在旁边耷拉着脸，看着会记得大黑，夏思思大体明白了——应该是灰机的蠢呆模样让大黑实在是看不过去了吧！
　　嗯，大黑干得好！
　　夏思思这一觉不过睡了六个小时就醒了。
　　在用灵泉水调节身体之后，她需要的睡眠时间比之前少得多。
　　可以迅速恢复体力。
　　醒来后，不过是下午一点多钟，郑上校还没有上来敲门，应该是还没有到行动的时间。
　　趁着这一会，她难得的打开了家里的灶台，决定给自己新做点好吃的。
　　之前存放在家里的苜蓿花拿出来，用水洗干净，然后撒上一点玉米面，放上一些盐，直接上锅蒸好。
　　出锅的时候，夏思思就闻到了一股清甜可口的味道。
　　等晾凉了，她用筷子夹了一些放进嘴里——好吃。
　　她又在空间里拿出来了一份老鸭茶树菇汤，配合着一起吃，味道贼棒。
　　一旁的大黑和灰机，不知道什么时候全都端做好了，意思很明显——铲屎的，给点呗！
　　夏思思也给两只夹了一些。
　　由于里面放了一点点盐，她不敢给两只太多，所以都是一小点。
　　让夏思思没想到的是，灰机吃的一脸幸福，吃完了以后，还在那边拍着翅膀大喊：“好吃好吃，铲屎的还要！”
　　而大黑，越吃越耷拉下来了脸。
　　要不是觉得这东西吐出来还要让夏思思收拾，恐怕现在它都要吐出来了！
　　只不过刚刚大黑吃的时候，可是什么都没想，一口就炫进去了。
　　简单的吃过了饭，这边刚放下了饭碗，就听到连接六十四层的对讲机传来了郑上校的声音：“夏思思啊，准备好了吗？整备下我们就去出任务了啊！”
　　夏思思答了一句，稍微收拾了下东西，就准备出门。
　　这时候，灰机也跟着跟上来了，一双小眼睛滴溜溜的看着夏思思：“铲屎的，小姐姐跟着去吗？我能跟着一起去吗？我保证，出去一句话不说！”
　　夏思思想着灰机这翅膀也好的差不多了。但是灰机走了的话，谁看家呢？
　　没想到郑上校这时候像是和灰机有了心有灵犀似的，竟然直接在对讲机里说：“多了小夏，小林啊，你们出门的话，不用担心你们家里被人掀了。既然是给我们军方干事的，我们肯定会给你们把家门看得严严实实。我这就派两个兵上来，给你们守在六十四层，保证绝对安全！”
　　灰机高兴的拍了拍翅膀，斜着眼睛看着夏思思——铲屎的你看，天助我也吧。
　　对此，夏思思翻了个白眼——跟着就跟着吧，又不能一直拘着这货。
　　“记住了，不准乱说话！”
　　夏思思摸着灰机的小脑袋嘱咐道。
　　灰机挺着胸脯，一副「一切行动听指挥」的小模样。
　　就这样，夏思思带着一大有小，开门出去了。
　　门外，白泽和林渊已经等在了外面。
　　小狼崽在昨天晚上的时候已经送回到了林渊身边。
　　林渊出门的时候没有带着小家伙，应该是年龄还小不方便带出门。
　　而白泽的肩头，此刻正站着银雀。
　　“走吧。”
　　林渊一挥手，出发。

第163章 搞加工机器
　　下楼的一路上，灰机的那双眼睛，就没有离开过银雀。
　　只不过银雀警惕的看着四周，眼神都没有给灰机一个。
　　正上尉带了五六个兵，开了三辆改装过的大货车，看得出是想要好好地拉东西。
　　夏思思和林渊几人，都坐在了郑上校安排的吉普车上面。
　　先去的，是夏思思说的那个食品加工厂。
　　“哎呦，没想到这么近的地方，还有食品加工厂啊。啧啧。”
　　郑上校摸着下巴咬着牙，一副心疼的样子。
　　夏思思看出来了，郑上校在心疼——怎么之前自己没发现呢？如果是他们军方发现的，不就不用给夏思思他们好处了吗？
　　但夏思思在总裁办公室发现的那几个地点，基本上都是违规操作的，没有在官方备案。
　　所以，官方自然也找不到。
　　只不过等到了地方，果然像夏思思想的，这里已经被完全淹没了，只能有个大体的位置。
　　“没关系没关系，我们早就想到了。”
　　果然，没一会功夫，就听到雪地上传来了巨大的轰隆声。
　　然后，一个巨大的挖掘机，缓慢的开了过来，开始一铲子一铲子的挖雪。
　　一直到挖到了楼顶，才停下。
　　然后是几个小兵，动作熟练地找到了楼顶的边缘处，吊着绳子小心的破窗而入。
　　夏思思提前也给郑上校打过招呼了，说这里面可能有变异动物，希望这些人小心。
　　郑上校一挥手：“放心吧，我带的兵，没一个孬种！”
　　第一个下去的小兵很快上来，眼神十分激动：“上校，下面有好多台的机械，都是罐头加工的流水线，这一次老司令指定高兴！”
　　至于变异猫，小兵说并没有看到，只是发现了一些猫生活的痕迹。
　　应该是在暴风雪越来越大，它们也意识到了这里即将被埋没，所以干脆离开换到别的位置了吧。
　　在得知下面有东西后，郑上校一挥手：“好了，给这栋楼做个开颅手术吧。”
　　还没搞明白怎么回事，就看到郑上校那边又上来了两个小兵，动作熟练地拿出各种测量工具，对着房顶一阵测量，然后在中间的位置放了两个炸药包……
　　听郑上校说，炸药包的计量都是提前测算好的，绝对不会出事。
　　果然，只听轰隆一声巨响，这楼……炸开了。
　　但只炸开了一个三米多宽三米多长，差不多是正方形的空隙。
　　看着还真有点像——开颅手术。
　　“行了，后面就让他们往上拉东西吧。”
　　郑上校一挥手，留下了两个人在这里善后，说是接下来军方会来一队人，把里面的流水线机械全部搬空。
　　还留下了一辆大货车。
　　剩下的人，包括那台挖掘机，轰隆隆的又开始赶往下一个地点。
　　当然，挖掘机行走的太慢，也被吊上了大货车，拉着走了。
　　看完了整个过程的夏思思，不由得对郑上校竖起大拇指——果然是兵贵神速，这群战士各司各职，分工明确，做事情干净利落又精准。
　　紧接着，夏思思又跟着车，开始赶往林渊说的那个加工厂。
　　这个加工厂距离比较远。
　　据林渊所说，还是他出门寻找物资的时候无意中发现的。
　　郑上校这时候坐在副驾驶座，嘴里叼着一根棒棒糖。
　　这棒棒糖听说是他某位战友的小闺女给他的。
　　当时他并不想要，但是小丫头分得要塞给他。
　　刚才的时候，他还企图要送给夏思思，说是自己一个大老爷们根本吃不着这玩意。
　　但夏思思也对棒棒糖不怎么感兴趣，就给婉拒了。
　　最后这郑上校可能是坐车太烦了，就直接把这棒棒糖掏出来自己给吃了。
　　这么一个大汉，粗犷的坐在前面，嘴里叼着一根棒棒糖，那画面……
　　夏思思只觉得，郑上校旁边开车的小兵，一声没笑，甚至连个想笑的神情都没有，绝对是练过的。
　　“哎，你说我怎么就没这么好的运气呢？随便出去找找物资，就能找到个食品加工厂什么的。你说你俩这什么运气啊。下次再找物资带上我呗。”
　　夏思思没说话，决定不理这个家伙。
　　郑上校就自己在那叨叨唠唠。
　　偶尔，白泽还感兴趣的和他对上几句话。
　　谁能想，这一路上，白泽和郑上校还挺对脾气的。
　　好吧，经过几天的相处，夏思思其实发现白泽和谁都能说上几句，和谁都能对脾气。
　　“白泽之前在我们队里，是搞侦查的。”林渊像是看出了夏思思的疑惑，开口说道。
　　夏思思恍然大悟——是啊，年纪小，嘴甜，长得不错，果然是干侦查的料子。
　　这么在雪地上走了一个半小时，几人才算到了林渊说的地点。
　　让夏思思没有想到的是这里，竟然是末世前的游乐场。
　　这里地势比较高，而且地面较为倾斜。
　　当时建立的时候，还有「陡峭山谷」之称。
　　刚刚来的时候可以看出来，之前这里发生过雪崩，所以上面的雪已经下去了不少。
　　但此刻，这游乐场还是被整个的淹没了。
　　只剩下摩天轮的一角，露在了外面。
　　“哎呀，这加工厂，不会埋在下面了吧，这可不好办啊。”
　　正上尉有些坐不住了，焦急的说道。
　　林渊点了点头：“就在这游乐场的后面的山上，有一个村落，专门做食品加工的。每家每户都有加工机器。而且还有个大厂子，也在山上。我去过，里面已经没有人了，只剩下一些机器。”
　　夏思思知道这种，基本上都是一些小作坊，但是各家各户都有厂子，在院子里放着一些器械来做一些小生意，有从网上卖的，有在附近销售的。
　　说起来，夏思思记得有个大的本地食品加工企业，好像就是在这一片郊区。
　　不知道是不是在这里建厂的。
　　但让人想不到的，更麻烦的还在后面。
　　这个游乐场里，曾经有个马戏团。
　　而此刻，有一双幽绿色的眼睛，正紧紧的盯着这一群人。
　　那宽大的脚掌，在地上狠狠地按下了一个印子。
　　宽大的嘴，已经发出了警告的怒吼。

第164章 变异老虎
　　“有没有听到什么声音？”
　　白泽向四处望着，奇怪的问道。
　　他肩头的银雀也警惕的看着四周。
　　其他人的脸上也都带出了一丝警觉。
　　是的，所有人都听到了。
　　“这不是风声，倒像是……”
　　郑上校的话还没有说完，就感觉到车顶「砰」的一声巨响。
　　就好像是某个重物一下子踩在了车顶的上面。
　　“嗷呜——”
　　那震耳欲聋的声音，在车内的几人都感觉到了震动。
　　“我去，这不是老虎吧！”
　　郑上校大吼一声。
　　然后对着对讲机，开始分派任务。
　　“准备好麻药针剂，防御阵型，给我上！”
　　同时，郑上校枪支上膛，直接从车里冲了出去。
　　夏思思就听到外面一阵枪响。
　　头上又是一声震动和虎鸣，然后在窗户的位置，有一个橙黄色的巨大身影一闪而去。
　　“是变异老虎。”夏思思的眉毛紧紧的皱了起来。
　　她带着大黑就想要下车去帮忙。
　　没想到前面的司机战士开口了：“夏小姐，我们来处理就好了。毕竟你们是跟着我们军方来办事的。正好让您看看我们郑上校手底下的兵的实力。”
　　这战士说完后，也拿着枪冲了下去。
　　夏思思看到，他一出门，直接就地一滚，躲过了那变异老虎的一爪子，看得出是身手矫健，有不少的实战经验。
　　这变异老虎个头并没有太多的增大，但是行动力极其的敏捷，嘴上还长出了两只长长的尖牙，看起来就像是远古时期的剑齿虎一样。
　　它的尾巴尖，甚至还有一圈的尖刺。
　　几乎是一个飞跃，就能冲向一个战士。
　　只不过，郑上校带的这几个人全都是好功夫，而且当老虎扑向一人的时候，就有另外两人在四周搞出声响，影响那老虎的判断力和听觉，给老虎造成干扰。
　　郑上校嘴里叼着棒棒糖，手里拿着长枪和两名战士已经汇合。
　　夏思思看到，这里面有一个人被另外两名战士保护起来，而他的手里拿着的是一把超级大的枪支。.
　　这枪支和其他的枪不同，下面是一个罐子，里面好像是一些绿色的液体。
　　如果没猜错，这就是郑上校嘴中的「麻药针剂」。
　　老虎被戏耍了几番，一个人没有抓到，看着四周站成一圈的战士们，有些踌躇，不只该向谁下手了。
　　最后，它或许看出来了郑上校是这里面的首领，竟然转向了郑上校，对着郑上校咧着嘴，直扑了上去！
　　“都给我散开！”郑上校大喊一声。
　　围在郑上校旁边的战士立马闪开，但是枪支一直指着冲过来的变异老虎。
　　他自己却不躲不闪，紧紧盯着面前的老虎，手里的长枪已经抬起。
　　在老虎即将扑上身的一刹那，他矮身下去，靠着地面的摩擦力，向前滑行出了一米。
　　同一时间，老虎从郑上校的上方扑过，没有沾到郑上校分毫。
　　尖锐的爪子，只是将郑上校袍子的一角撕碎开来了。
　　郑上校此刻正处于老虎柔软肚子的下方，对着老虎的腹腔，连续开火！
　　「砰砰砰」几声枪响。
　　郑上校滑行出去，受抢的老虎立马一个踉跄，倒在了地上。
　　“麻药！”郑上校大喊一声。
　　那拿着麻醉剂的战士灵敏的闪身过来，在老虎站起身之前，一枪打在了它的背上。
　　老虎瞬时又倒了回去。
　　夏思思就看到，那老虎背上的麻药针剂，也就是之前小战士拿的奇怪枪支下面装着的绿色液体，以几秒钟的时间，快速的注入了老虎的身体。
　　直接晕过去了。“哈哈，变异老虎，老司令肯定喜欢。来来来，给我托回车上去。”
　　郑上校将自己手上的长枪直接递给了旁边的小战士。
　　自己用力的咬了两口嘴里的棒棒糖，脸上的神情要多得意有多得意。
　　郑上校开来的大卡车里，搬下来几块钢条，在战士们的熟练拼装下，很快装成了一个巨大的笼子。
　　变异老虎就这么被放了进去。
　　之所以没有杀死，是因为这变异老虎很是稀有，有研究价值，郑上校想着抬回老司令的研究所，去邀功呢。
　　“我去，没想到这大哥这么牛逼啊。”
　　在车里看完了一切的白泽，大声地感叹着。
　　就连夏思思都是叹为观止。
　　看郑上校平常一副兵痞子的模样，但指挥战斗起来确实是厉害得很。
　　郑上校很快又回到了车上，咬着他已经吃的剩下一小点的棒棒糖，用力的跺了两下脚，将靴子上的雪全都剁下去：“唉呀妈呀，外面真冷啊，我怎么觉得这几天更冷了啊。”
　　具体说是从前天晚上开始降温的。
　　现在的温度已经是接近零下六十度了。
　　按照前世的经验，很快温度就要降到接近零下七十度，也是到了极寒最寒冷的时候。
　　在零下七十度的一段时间后，会有所回温。
　　回温一段时间，温度就开始剧烈的上升。
　　在大家都以为末世就要结束，天灾结束的时候，上天会像是开玩笑似的，带你来到极热时期。
　　夏思思没有接郑上校的话。
　　她正警惕的看着四周。
　　因为按照上一世经历末世的经验告诉她。
　　这里有变异老虎，就一定还有其他的变异生物。
　　“马戏团里还有什么？”
　　夏思思突然看向旁边的白泽。
　　白泽愣了一下，像是不明白夏思思说什么：“啊？夏姐，我……我没去过马戏团啊。”
　　白泽在遇到林渊之前，可谓是生活的十分坚信，是个没人疼没人爱的孤儿，怎么可能去过马戏团。
　　前面的郑上校笑着问：“咋了思思妹子？想看动物表演了？要不回头我让我手底下那几个皮的和猴似的兵崽子，给你演一段相声……”
　　但很快，郑上校看到了夏思思严重的表情，后面的话咽了回去，改成了：“我去，不会点这么背吧！一只还不够吗？”
　　因为按照郑上校对付变异生物的经验来说，生物在变异后，大部分饭量都会增长，特别是这些食肉动物。
　　一个老虎，就很能吃了，这荒山野岭的，难道还有其他变异生物活下来？
　　“马戏团里，还有黑熊。”
　　一路上都没怎么说话的林渊，突然开口说道。
　　因为，此刻在他们的前方，出现了三头巨大的黑熊。
　　这黑熊是一大两小，像是母熊带着两只小熊。
　　更可怕的是，这黑熊的嘴里，还咬着半截人的尸体。
　　夏思思突然想到了，好像末世前，这里有过一场马戏表演，而且还正好是周末。
　　所以，来游乐场的人应该不少。
　　后来应该是酸雨太大，这些人没有出去。
　　所以这些活下来的变异动物，一直的食物来源是……
　　人肉？
　　而此刻，那三头熊，已经注意到了这边一群送上来的「肥肉」。

第165章 变异熊三只
　　这三头变异熊最大的一头有三米多高，宽厚的身体看着像是一堵大墙。
　　而另外两个小的，也都有接近两米了！
　　要知道，一般马戏团的小熊，顶多一米啊，这三头熊在末世后的变化，也十分可怕了。
　　特别是里面那头大的，此刻正咬着半个人身子，咯嘣咯嘣的嚼着，血从它的口中向下流淌，直接流淌到了前面的毛发上，将它胸口的半月形白毛都染成了一片的血红。
　　“都给我准备，下去杀变异熊。对了，***给我上好了子弹，这次都拿最大剂量的！”
　　郑上校看到这三只远远走来的变异熊时，表情一下子就严肃了起来。
　　这变异熊一看攻击力就非凡。
　　从夏思思的角度看过去，就见这三个变异熊的爪子锐利如刀，竟然长出来半尺。
　　看来它们变异的方向是强化了体格。
　　“我们也下去吧。”这一次，夏思思主动提出。
　　郑上校一点也没有轻视夏思思，他多少也知道一些夏思思能够多次出入，在附近寻找物资全身而退的事情，知道夏思思即便是个女人，也有自保的能力。
　　他没有再拦着，毕竟这次对付的是三只，几个士兵太少了。
　　夏思思带着大黑和灰机下了车，而林渊和白泽站在了一起。
　　“我倒是有个方法，只不过需要借用下你们的几只小宠物。”郑上校走过来，摸着下巴，看着大黑和灰机，以及白泽肩膀上的银雀。
　　那边，一只小熊已经冲了过来。
　　而大熊还在用力的啃着嘴里的人，一双血红色的眼睛紧紧的盯着这边的人，像是在算计要先从哪个人身上下口一样。
　　但这大熊一开始并没有往前走，而是在远处看着。
　　这正好，让几人可以先将小熊解决了，再最后去对付大熊。
　　几个小兵拦了上去，拿着麻醉剂的小兵直接一枪射去。
　　只不过让人没想到的一幕发生了。
　　那熊皮竟然直接将麻醉针剂弹开了。
　　这惊人的进化方向！
　　“需要在这些熊的身上制造伤口，***才能打上去。”一名小兵看到这情况喊道。
　　而这边，郑上校也已经和夏思思几人说好了他的计划。
　　原来是想要靠着灰机、银雀和大黑，来给这几只熊制造干扰。
　　这几只熊虽然力量极大，看着也皮糙肉厚的，但是行动力上并没有太大的变化，像普通的熊一样比较缓慢。
　　听郑上校这么一说，夏思思轻轻摸了摸灰机的脑袋：“灰机，去吧。”
　　灰机很是兴奋，在起飞之前，还看了眼旁边的银雀，像是在说——在小姐姐面前表现的机会来了。
　　灰机更是快如闪电的冲了出去。
　　大黑紧随其后。
　　而白泽、夏思思、还有林渊几人，包括郑上校那边的人，全都围攻两个小熊，想要在这些小熊的身体上制造伤口。
　　林渊手中拿着短刀，一马当先，直接从熊的身上翻了过来，刀子在熊的肩膀上划过。
　　并没有出现伤口。
　　白泽步伐轻盈，从背后绕了过去，手中拿着一把巨大的砍刀，狠狠地冲着小熊的背后就是一刀，依然是毫无损伤。
　　夏思思手里拿着那把藏刀，从侧面出击，在小熊抬起手臂的时候，袭击它的腋下，依然不能破开这熊皮的防护。
　　郑上校在那边连放几枪，甚至都换上了口径略大的手枪，可打在熊皮上面都没有丝毫的伤口。
　　“这龟孙子的，怎么这么硬！”
　　郑上校说着，手雷拿在了手里。
　　二话不说，冲着旁边的一个小熊扔了过去。
　　轰隆一声，四周雪被炸飞了起来。
　　等烟雾散去，小熊安然无恙的从里面走了出来。“太邪性了！我还没见过这么坚固的毛皮。”郑上校又是一声怒吼。
　　一时之间，几人都没有办法了。
　　“至少留一个实验体，其他的都杀！”郑上校下命令道。
　　只不过杀，又该如何的杀？
　　“借个手榴弹。”林渊看向郑上校。
　　郑上校立马拿出一个手榴弹给了林渊。
　　就看到，林渊对旁边的白泽使了个眼色。
　　这两人一阵风似的飞奔了出去。
　　这一刻，几只小宠物也在四周，吸引着两只小熊的注意。
　　偶尔灰机会在这只的头上挠一下，银雀会在那只的背上啄一下，大黑会跑过去咬另一只的手臂一下。
　　都是点到为止，弄的那两只小熊不厌其烦。
　　而且这三只小宠在变异上都和速度沾点边，没有一个慢的。
　　在其中一直小熊被灰机抓了下屁股，正回头想要抓灰机的时候，林渊猛然间冲了上去。
　　就见他几个踏步冲上前，一脚将小熊踹倒在地。
　　小熊倒下后，在地上扑腾了两下，没有站起来。
　　这时候，白泽冲上前，直接骑在了小熊的背上。
　　小熊挣扎着从地上站起来，想要去够身后的白泽。
　　但是白泽身形灵巧，体型又偏瘦，那熊笨拙的很，根本不能够到白泽分毫。
　　不光如此，白泽在骑上去之后，用腿夹住了小熊的脖子。
　　而银雀配合默契的开始在小熊的各个地方啄着。
　　让小熊根本无暇去顾及身上的白泽。
　　“嗷！”小熊大声地嚎叫了起来，看得出是气急了。
　　“哥！”在小熊张嘴的一刹那，白泽大喊一声。
　　之间林渊一个健步冲上去，用手狠狠地按住了小熊的嘴巴，燃烧的手雷直接扔了进去。
　　然后他迅速的在小熊的肚子上打了两拳，小熊直接将手雷咽了下去。
　　同一时间，白泽和银雀急退。
　　就听「轰隆」医生，小熊肚子里的手雷炸开了，小熊应声倒下。
　　做完这一切后，林渊微微的喘着气，问向旁边的郑上校：“剩下两只，你要留哪只做实验？”
　　郑上校竖起大拇指：“高。”
　　刚刚这一场，高的不光是方法和几人的身手，还有配合。
　　看得出来，白泽、林渊和银雀之间的配合是千锤百炼中练就出来的。
　　夏思思挑了挑眉：“这方法确实是不错。”
　　随后伸手向郑上校：“上校，也给我一只手雷。”
　　郑上校看着夏思思惊了——不要吧，这样显得我们这群战士很没用的好吧！
　　不过，他还是下意识的给了夏思思一只手雷。
　　但夏思思刚开始行动，那边意识到自己一个孩子死了的大熊，扔下了自己啃了一半的尸体，怒吼着就朝着众人冲了过来。
　　让人没想到的是，这大熊的速度竟然也十分的惊人。
　　几乎是一个闪身就冲了过来。
　　夏思思手里的手榴弹，赶忙反转方向，冲着大熊而去。
　　同时，她听到了一声枪响在旁边响起。
　　也是冲着这边而来。

第166章 饮料加工厂
　　夏思思身形灵巧，在大熊冲过来的一瞬间来了个下腰。
　　同时，手里的手榴弹冲着大熊咬过来的嘴扔了出去。
　　大熊嘴里的腥臭味扑面而来。
　　“大黑！”
　　千钧一发之际，夏思思喊道。
　　大黑冲过来，咬住了夏思思的衣服，急速向旁边退去。
　　同一时间，夏思思好像看到了一颗子弹，从旁边射了过来，直接射入到了大熊的眼睛中。
　　紧接着，是第二枚，同样也是大熊的眼睛。
　　而夏思思扔进熊口中的炸弹，也在夏思思被大黑拽走后的一瞬间，炸响。
　　「轰隆」一声巨响，夏思思感觉有一滴血喷溅在了自己的脸上。
　　那大熊也应声倒下了。
　　它的两只眼睛全瞎了，像是被子弹打中的。
　　“小林，好枪法啊！”
　　郑上校对着林渊竖起了大拇指。
　　这时候，夏思思才看到，林渊左右两只手各拿了一支枪，还在摆出出枪的动作。
　　所以那大熊的双眼，是林渊的两枪打瞎的？！
　　剩下的最后一只小熊，也已经是不足为据。
　　郑上校领着人，直接对着小熊的眼睛打麻药。打进去后，小熊就倒下了，抬上了卡车。
　　郑上校找了两个小兵，开了一辆卡车，直接将那只变异老虎和变异小熊送了回去。
　　另外还拿走了一只变异小熊的尸体。
　　熊肉，也是可以吃的！
　　而夏思思，指着那只变异大熊说道：“郑上校，这只变异大熊的尸体，给我们几人留下可以吗？”
　　郑上校自然是没有意见，毕竟这大熊连同另一只小熊都是夏思思几人打死的。
　　当然，这尸体也被送上了卡车，到时候直接给他们抬上去。
　　“需要我们这边的师傅，帮你们分解吗？”郑上校笑眯眯的问道。
　　夏思思发现，郑上校从刚刚林渊露了几手后，就总是用这种笑眯眯的表情看着林渊。
　　要不是知道郑上校各种取向都是正常的（之前交谈中，郑上校说过自己谈过一个女朋友，只不过后来部队里太忙，给分了），她真的要以为郑上校对林渊有什么别的意思！
　　见郑上校这么殷勤，夏思思几人也不推辞，就同意了。
　　不过和郑上校说好了，那熊皮一定要完整的。
　　就这样，几人有惊无险的进了林渊说的那个村子。
　　要说起来，林渊上次来这里，并没有碰到一个变异动物，还真是幸运。
　　这次他们刚进入，就接连碰到了四个，也是够倒霉的。
　　进去后，就闻到里面有淡淡的血腥味，很快就找到了刚刚那只变异熊啃剩下的另外半个人身体。
　　肠子都被掏空了，头还少了一半，画面十分恐怖。
　　几人默默的走着，并没有过多的言语。
　　毕竟在末世，这样的惨状稀疏平常。
　　这一次在村口上，白泽和夏思思将银雀和灰机送了出去。
　　让两只在村子里好好的探查一下，以免猛然再冲出什么变异生物。
　　灰机虽然恋爱脑，但是一让它去侦查就严肃了起来，和银雀一左一右围着村子转了几圈。
　　银雀先回来的，站在白泽肩头，点了几下头。
　　白泽对身边人说道：“放心吧，没有变异生物。”
　　很快灰机也回来了，扑闪了两下翅膀，表示并无异样。
　　这里有些地方已经被雪淹没了，但是还好我们郑上校有挖掘机。
　　这么挖了几个地方后，将一些厂房院子的门露出，方便人们进出。
　　几人继续往里，等转了一圈出来，郑上校的眼睛都快笑没了！
　　这真的像是林渊说的，这家家户户的东西真的不少啊！虽然说粮食之类的东西早就没了。
　　也看的出来这里在末世后受到了不少变异生物的破坏。
　　但是，那些机器，机床，流水线的各类器械，都是完好无损的！
　　郑上校一挥手：“搬，都搬走！哈哈，这次老司令看到这些东西，不会再骂我了！”
　　夏思思在旁边，看着郑上校这模样，就在心里翻了个白眼，想着——就这点出息？不骂你就行了？
　　其实在离开这里的时候，夏思思是惊喜的。
　　因为，就在刚刚其实夏思思离开了整个大队伍一会。
　　她以「分开行动，能更快」为由，和大部队分开了。
　　带上了大黑和灰机，在附近的村落走了走。
　　其实她是想看看，这么大的村落，有没有什么东西，能让她收集走。
　　然后在避开人群之后，她没有去管那些村子里的小作坊，直奔最上面的那个加工厂。
　　她记得，当地有个有名的加工厂，不知道是不是在这里。
　　不过前面那个巨大的厂子，一看就规模不小。
　　快速的跑到上面后，夏思思直接进入到了厂子里面。
　　还好这里地势比较高，又之前有过雪崩，厂子并没有被淹没。
　　她带着大黑和灰机走了进去。
　　发现这竟然是个大型的饮料加工厂！
　　在这里面，放了林林总总的各类饮料，全都是鲜榨果汁啊，都是没有出货的。
　　各种口味的都有，什么百分百纯橙汁，百分百纯桃汁，百分百纯椰子汁，百分百纯西梅汁，百分百纯梨汁等等。
　　还有一些浓缩果汁，有蔓越莓味的，苹果味的，混合果汁味的等。
　　而且这些东西保质期都很长，夏思思大手一挥，将这些没有被人拿走的果汁全都收进了空间里。
　　这些果汁，足足有几万瓶！
　　不光如此，夏思思还找了一条流水线，将里面的整套机器也收进了空间里。
　　这条流水线是夏思思看好的，距离比较偏，不引人注目，不会被郑上校他们发现。
　　至于果汁没有了，可以说是被之前的来人拿走了，倒是没有人会怀疑。
　　至于那些水果，都已经腐烂了，在角落里散发着恶臭，实在是没有办法拿走。.
　　等她把这些东西收完了，再去和正上尉他们汇合，告诉了正上尉上面有一个果汁生产厂的时候，郑上校一拍大腿：“哎呀真是运气啊，之前的时候我们就知道这果汁生产厂，只不过那时候都被大雪埋住了。你们说，怎么你们一来，这生产厂就雪崩露出真面目了。思思妹子，小林，小白老弟啊，你们就是我的福星啊。”
　　说着，郑上校就凑到距离他最近的夏思思跟前，看样子是极其兴奋，想要去抓夏思思的手。

第167章 B座的实力
　　只不过在郑上校还没有抓到的时候，就听后面林渊大喊了一声：“上校，这边有发现！”
　　郑上校赶忙和夏思思草草的告别，去看林渊的发现了。
　　只不过到了林渊跟前才知道，那个所谓的「发现」，不过是某加工厂里面有一台老旧的封口机，根本算不上什么发现。
　　“抬上去，都抬上去！”郑上校指挥着士兵说道。
　　随后他又想回到夏思思身边，和夏思思聊聊饮料加工厂的事情，谁想到林渊一把拽住了他的手。
　　“郑上校，我看那边还有几台机子，你要不要看看还需要搬走吗？”
　　郑上校一听，就跟着林渊过去了。
　　白泽在旁边看看林渊，又看看夏思思，摸了摸下巴，眉毛也跟着挑了挑，但却一言不发。
　　在他没有注意到的肩膀上，银雀正在好奇的往旁边打量着，像是被什么吸引了视线。
　　顺着银雀的肩膀看过去，能见到一只肥嘟嘟的胖鹦鹉，正站在一只大胖黑狗的头顶上，一会扇着翅膀，一会伸伸脖子，一会又扭扭屁股的，着实搞笑。
　　夏思思看到这一幕，走过来在灰机的头上拍了两下——在这耍什么宝呢？
　　灰机被夏思思拍的有些蔫了，最后可怜巴巴的看了眼已经转过头去的银雀，心里那个苦啊——人家只是在学其他鸟类求偶跳舞，铲屎的竟然感觉自己丢人！
　　不过，它很快心里又乐开了花——哎呀，今天真是愉快的一天啊。小姐姐不光看自己了，还和自己一起执行任务了！嘿嘿，以后来日方长，肯定能拿下小姐姐的！
　　如果夏思思知道了灰机心里怎么想的，必然会骂它不要脸，想的实在是太美了。
　　差不多探查完了，郑上校这边搞清楚了状况，心里狂喜，然后对夏思思几人说军方还要进行一段时间的打捞，可以让他们先回去。
　　同时，安排了个小兵，护送夏思思几人回去。
　　在上车的时候，白泽主动提出要坐在副驾驶座，这样车后座就坐了夏思思和林渊几人。
　　路上的时候，夏思思问了下那天B座来信的后续。
　　林渊的眉头微微皱了皱，说道：“他们想要在B座占山为王，而且还想和军方还有我们这边做交易。我暂时没有答应他们。”
　　听林渊说，B座那边同样为一伙佣兵组织，在末世前和林渊还有白泽所在的佣兵组织互为竞争关系，算是不相上下的。
　　他们都是在华国边境活动的，不知道为何这用并组织的主要成员此刻都来了H市。
　　特别是那天坐直升机来的，是该佣兵组织黑龙帮的老大。在这里里面，林渊就认识黑龙帮老大这一个人，还有黑龙帮老大身边的几个副手。
　　其他都是生面孔。
　　但看得出来，那女人带领的戴森几人此刻正得黑龙帮老大的信任。
　　“哎？林先生，你们认识B座那一伙人？”
　　在前面开车的士兵，听林渊说完这段话后，突然开口说道。
　　林渊「嗯」了一声。
　　那士兵，突然激动了，就连开车的手都带着颤抖：“哎呀，B座那一伙人，真的特别难搞啊！我们郑上校都快头秃了。”
　　夏思思脑海中猛然出现了郑上校那一头浓密的秀发，觉得这小兵的说法有些夸张。
　　“其实我们避难所现在虽然在A座，但由于我们郑上校管理得当，老司令对这个避难所也非常看好，所以一直想要派新的民众过来。可是，A座已经满了。B座到现在，我们还没有谈下来，简直是快硬骨头！”
　　原来，B座在发现A座被征收为避难所后，就对B座楼整体上建立了防御工事。
　　即便是军方在下面不断的喊话，B座也像是听不到一样。
　　郑上校试着找军方的人和B座人交流，B座负责出来和郑上校商讨的就是那个戴森。
　　可以说是，滑得很，死活都不肯答应将B座让出来。
　　而且，郑上校也知道，B座的人有热武器，里面的人也都不简单，有过几次简单的交手。
　　B座人一直都没有对军方这边的人下死手，算是不想和军方撕破脸。
　　而且也多次拿出一些稀有的物品，和军方做交易。
　　两边现在形成了一种互利又相互防备的关系。
　　就这样，两边一直胶着。
　　那天B座有直升机降落的事情，郑上校也看到了。
　　不光如此，B座还十分友好的来给郑上校这边递了一张帖子，说是老邻居多关照之类的。
　　郑上校因为珍惜目前手下的军力，认为自己弟兄兵的命都是用来抵御变异生物，还有给人民谋福利的，所以定下了「人不犯我我不犯人」的策略。
　　如今听林渊这么一说，才知道对方原来也是雇佣兵团的，就都说得清了。
　　“哎，虽然现在两边算是互不干扰，偶尔还能互惠互利，但我们郑上校还是担心对方并非诚信之人，所以一直派人防备着呢。”
　　对于郑上校的所作所为，夏思思觉得很对。
　　但B座葫芦里到底卖的什么药就不知道了。
　　他们有直升飞机，又有那么大的势力，何必在B座这边蜗居呢？.
　　确实是不得不防。

第168章 连升两级
　　最后夏思思和林渊聊天，也是觉得静观其变的好，但是要对B座多加防备。
　　在得知林渊和黑龙帮也没有什么恩怨，才算是有些放心了下来。
　　而夏思思心里已经有了个打算——日后自己无论是收集物资，还是骑大黑出门，都要更加注意着B座那边的动向。
　　等回到了公寓，几人乘坐电梯来到了六十四层，白泽想要邀请夏思思去家里吃饭。
　　夏思思这里还没答应，一旁的灰机就扑着翅膀，紧紧盯着人家银雀。
　　夏思思却笑着拒绝了：“不了，我有些累了，家里还有些剩饭，我先吃了。改天再一起吧。”
　　白泽有些失望，但还是笑嘻嘻的说道：“好的思思姐，你喜欢吃什么给我说就行！对了，我哥也很会做饭，特别是一些川菜，做的贼啦棒，下次让哥给你露一手……啊！”
　　林渊在旁边面色严肃的把白泽拽进了屋里，直接把他拽进了屋里。
　　在夏思思的角度看过去，好像看到林渊有点脸红了？
　　这是……被夸后害羞了？
　　夏思思觉得有些好笑。
　　等回到屋里，灰机开始不停的唠叨：“铲屎的，铲屎的！大好的机会，干嘛不去吃饭，干嘛不去吃饭！”
　　一边叨叨，还一边在夏思思头顶上转，飞了个七八圈，都快把夏思思转晕了。
　　一旁的大黑看不下去，冷着脸抬起爪子，一巴掌下去——世界安静了。
　　夏思思蹲下身，在会记得头上点了两下：“因为本铲屎的不像你似的，满脑子都是谈恋爱。本铲屎的有更重要的事情要做。”
　　当然是，给空间，升级了！
　　忙完了这些，终于算是空闲下来了时间。
　　她在空间里拿出来一份盖浇饭，给自己倒上了一杯鲜美的百分百鲜榨果汁。
　　又给两小只都喂上了食物。
　　等快速的吃完了饭，她出门下了楼，直奔六十五层。
　　夏思思想着楼下的变异蟑螂尸体算是开胃小菜，就先把这些变异尸体收入到空间里。
　　当然，也留下了一小部分，准备到时候用奶奶留下来的笔记，再加上空间的力量研究下制药，好给军方做做样子。
　　否则日后，那么多变异动物的尸体，也不好说自己要来做什么的。
　　变异虫子的尸体收入到空间后，空间并没有升级。
　　看得出来，空间接下来每次升级所需的能量都更多了。
　　回到家，她将大黑和灰机也带入到了空间里。
　　小灵在看到她的那一刹那就缠了上来，一双杏眼眨巴眨巴的看着夏思思：“主人——”
　　那声音甜的哦，几乎能甜出水来。
　　夏思思摸摸小灵毛茸茸的小脑袋：“不用着急，这就要开始了。”
　　想着，她意识一动，变异黄金蟒的断角出现在了她的手里。
　　只不过她长了个心眼，在将变异黄金蟒的断角给空间吃掉之前，她将断角上极小的那一截破碎的角放进了垃圾处理机里。
　　她记得空间的规则——在空间升级的时候，一号农场埋入的东西，还有垃圾处理机内放入的东西，会随着升级产生让人惊喜的好东西。
　　一号农场那边，夏思思这次埋入的是从军方那边拿到的变异种子。
　　并且，她在一号农场前许愿，希望能长出较为厉害的变异植物。
　　这样的话，就可以种植在一号农场旁边，生出可以给空间源源不断供给能量的变异植物了。
　　她听小灵说过，现在的农场日常运作虽然不缺能量，但是能量还不是最充足的状态。
　　在一号农场的角落里，夏思思突发奇想的将装着变异黄金蟒毒液的一只瓶子和变异黄金蟒的三个鳞片也种了进去，想看看会因为这次升级有什么样的变化。
　　做完这些之后，夏思思在小灵的催促中，将变异黄金蟒的角扔向了空中。
　　同时，还有她放在空间里的，从林恒的实验室收集的那些变异动物的尸体，全都扔了进来。
　　一时之间，夏思思看到这些东西在空中汇集在了一起。
　　然后爆炸开来，变成了无数七彩的星光，散落向大地。
　　大黑和灰机之前吃过这些星光，此刻在这星光雨中任意的穿梭，肆意的去找这些光点，吃进嘴里。
　　小灵也不甘示弱，高兴的「喵」了一嗓子，上蹿下跳的开始抢夺空间中散落的光点。
　　就好像三只在相互的竞争一样，吃得那个畅快淋漓啊。
　　特别是小灵和灰机，争得不相上下，为了一个金色的光点竟然还撞在了一起。
　　小灵被撞倒后打了个颤，直接对灰机炸了毛。
　　灰机也没强到哪去，被撞的在空中打了好几个旋，差点就没一头栽在地上。
　　只有大黑悠闲地吃着，偶尔还拍打两下抢红了眼的另外两只。
　　夏思思坐在空间的草地上，看着几只嬉闹的这一幕，觉得十分搞笑。
　　等所有的光点都消融入空间后，她感觉空间开始剧烈的震动，然后她、大黑还有灰机全都被弹出了空间。
　　只不过一回生二回熟，这会夏思思倒是不怕什么空间突然消失了。
　　相反她很兴奋——这代表，空间这次是大升级啊。
　　还好她之前又准备，知道这次升级的材料比较多，没有贸然升级。
　　让她没想到的是，这一等，就等了两天。
　　而这两天里面，她在家里正好休息，和大黑还有灰机打闹玩耍，等着空间恢复正常。
　　偶尔还做做饭，追追剧。
　　这几天看的是末世前的某修仙小说改变的动画。
　　搞的灰机这几天这几天张口闭口就是对着大黑：“这位道友……”
　　大黑耷拉着脸，一副看傻子一样的看灰机。
　　直到这天，夏思思再次感觉到了空间的震动。
　　她一阵欣喜，赶忙进入到了空间中。
　　她刚进去，就看到一团白白糯糯的东西冲入到了她的怀里。
　　正是小灵。
　　小灵一双杏眼吊着，眼中满是兴奋：“恭喜主人，空间连升两级哦！”
　　夏思思眼睛一亮——太好了，她倒要好好看看，这次的空间，升级都升到哪里了！

第169章 活力鱼塘1.0
　　在夏思思面前，空间内的面积又扩大了一倍。
　　远处灵泉源头的山峦比之前又长高了一倍。
　　说起来，这山夏思思只是栽种了一些果树，还没有种过其他的东西。
　　因为并没有合适的东西栽种，这么大一片面积，现在看有些浪费了。
　　不过，这次的升级，让夏思思觉得这山好像变得有些不一样，一会可以仔细的去了解下。
　　最大的变化是，在一号农场的前面，竟然多了一个大约两亩地的池塘！
　　夏思思之前有自己挖出过一个鱼塘，还养过一些观赏鱼，给它们喂了灵泉水。
　　但是让夏思思失望的是，这些鱼并不好吃。
　　但是现在，空间出品的池塘，她不信养出来的鱼会不好吃！
　　她高兴的先走到了鱼塘面前，这时候小灵跳了出来，先在夏思思的腿上蹭了两下，一双杏仁似的大眼睛忽闪忽闪的看着夏思思，撒娇一样的叫了一嗓子：“主人-小灵喜欢吃鲫鱼。”
　　夏思思弯下身子，将小灵抱了起来，轻轻地摸了摸小灵的下巴：“想吃什么鱼，都没有。”
　　是的，夏思思现在除了末世前收的那几尾放在挖好的鱼塘里的观赏鱼，什么鱼都没有。
　　看到鱼塘，她想着可以出去找找末世前鱼塘的位置，说不准能抓住几条变异鱼。
　　小灵在夏思思身上打了两个滚，爪子一摆，颇有一种「死鬼，你好笨啊」的作态。
　　“新升级的鱼塘，当然要点开看看喽！或许有惊喜呢——”
　　看着小灵眨巴着两只眼睛，一脸的期盼，夏思思就知道这新升级的鱼塘，必然不会让人失望。
　　夏思思眉毛一挑，走到别墅前，将空间屏幕点开。
　　只见空间屏幕上写着「灵度空间8.0」，果然是连升两级！
　　夏思思点进去后，立马就眼前一亮。
　　因为，多出来的不是一项，而是两项！
　　分别是「活力鱼塘」和「天然山野」。
　　所以，如今那座高山，也可以由空间加持搞养殖了！
　　首先就打开了写着「活力鱼塘」。
　　可在打开后，夏思思就傻眼了。
　　“本喵大王最爱的养鱼池——
　　等级：1
　　功能：在本喵大王最爱的养鱼池里，所有鱼类都能自由徜徉，长得膘肥体壮，供本喵大王任意挑选、捕捞。和臭烘烘的动物聚集地一样，本喵大王最爱的养殖场，肯定会自动化的喂食、清理鱼塘，还会得到本喵大王的爱，多加关照！
　　限制：那么好吃的鱼肉，为什么长得那么慢？！本喵大王用灵泉水喂食，都不能一天长出来一百条，简直是欺负本喵吃太多！另，本养殖场不能养殖食人鱼和美人鱼哦，请知晓。
　　备注：不用过多操心，本喵大王会全权负责的！另，本养鱼池开业大酬宾，可赠送两种鱼苗。”
　　夏思思看完后，傻眼了，一巴掌拍在旁边的小灵脑袋上：“小灵！给我变回来！”
　　小灵像是早就料到了夏思思的反应，早就吐着舌头跑到一边去了：“对不起主人，你还记得上次升级你让我把臭烘烘的动物聚集地的说明给改了吗？那之后，新出的两个功能，都会自动变成这种调调的解说哦，需要主人下命令才能变回去。”
　　夏思思翻了个白眼：“小灵，把所有的空间说明书，都换成正常版本，不准捣蛋。”
　　小灵一挥手，面前的屏幕闪了闪。
　　夏思思再看页面，上面的文字已经变了。
　　“活力鱼塘——
　　等级：1
　　功能：在活力鱼塘中，各类鱼类皆可和平相处，空间会自动喂食、清扫，全自动化管理。当然，空间主人也可以自动喂食。每一种鱼类暂时不可产出副产品，需等待进一步升级。
　　限制：空间能量不足时，会吸取灵泉能量，所以记得喂食或给空间及时补充能量哦。另，食人鱼和美人鱼不可养殖。
　　备注：本功能会得到空间守护者小灵特殊的爱；鱼塘可按照空间主人意志赠送两种鱼苗。”
　　看了正常的版本，夏思思心里舒服多了。对于里面说的什么「美人鱼」，夏思思觉得这肯定是小灵又在调皮，没有管它。或者，这空间可能来自于极其神秘的地方，在那里会存在美人鱼也说得过去。
　　最让她惊喜的是，鱼塘竟然可以赠送两种鱼苗！
　　这时候，小灵跑了过来：“主人主人，你可以选择自己喜欢的鱼苗放进鱼塘里哦！你只要心里默想一下，鱼塘里瞬间就会生成鱼苗了！”
　　夏思思挑挑眉——这也太方便了。
　　“海水鱼和淡水鱼都可以吗？”夏思思问道。
　　小灵骄傲的昂起了头：“别说海水鱼和淡水鱼，就是主人想要远古鱼，只要能准确地说出名字，都是可以的！”
　　夏思思略一思考，说道：“鲫鱼和三文鱼。”
　　小灵「欧耶」一嗓子，跑去浴池了。
　　夏思思从这边看过去，发现鱼池内很快有鱼类跃出水面跳跃的影子，应该是那两种鱼已经生出来了。
　　之所以选择鲫鱼，是因为夏思思最喜欢的就是鲫鱼汤。
　　而且鲫鱼汤十分补身体，能够增强免疫力，也十分美味。
　　当然小灵都提出来喜欢吃鲫鱼了，也算是卖小灵一个面子。
　　至于三文鱼——根本不用说，那就是夏思思的最爱啊！
　　她甚至想要快点给空间再升一级，好让鱼塘能够产生副产品，到时候，三文鱼……吸溜，馋死她了。
　　这么想着，夏思思就从空间里调出来了一盘三文鱼刺身，配着酱油吃了起来。
　　不知道什么时候，小灵跑到了她脚边，一双眼睛眨巴着看着她：“主人——”
　　夏思思：“……”这鼻子是真灵啊。
　　夏思思就这么一边自己吃着，一边喂小灵。
　　继续看空间的升级。
　　看明白了活力鱼塘，夏思思又将手移动到了「天然山野」这一栏。

第170章 天然山野1.0
　　“天然山野——
　　等级：1
　　功能：种瓜得瓜种豆得豆，山野里面长蘑菇。各类菌类、竹笋、甚至山参、木柴，均会随机产生，无需过多干涉。但，此等级需要手动摘取哦。
　　限制：此等级只会随机产生山珍，无法生成野味。想要品尝美味的野味吗？快点给空间升级吧！
　　备注：在让人身心俱疲的末世生活里，山珍绝对是缓解疲劳、增强幸福感的存在，且吃且珍惜。”
　　夏思思对于这一选项，简直是又爱又恨。
　　爱的是，这天然山野竟然不需要她费心种植，可以随机产出野味，太方便了。
　　恨的是，此等级限制太多，还不能产出副产品，只能自己去摘取，比较麻烦。
　　刚吸溜进去一大块三文鱼的小灵这时候缠了上来，像是看出来了夏思思的苦恼，贼兮兮的舔着自己的小爪子，大眼睛滴流滴流转着：“主人，你在为摘取山珍烦恼吗？小灵可以代劳哦——”
　　“当然，十公里山珍的采摘，只需要一条鱼，童叟无欺，十分合适！”
　　夏思思看着刚建成，还是个宝宝的鱼塘，瞬时觉得这鱼塘日后的压力蛮大的……
　　剩下的几个选项，夏思思看了眼。
　　“可移动基地——
　　等级：1”
　　“废物处理机——
　　等级：2”
　　“开心农场——
　　等级：3”
　　“爱心养殖场——
　　等级：3”
　　这几个都没有更新，连升的这两级，看来是正好产出了鱼塘和山野这两个新功能。
　　只不过，她猛然间想到自己在升级前种在一号农场的东西，还有放进垃圾处理器里面的东西，兴奋的先跑去了一号农场。
　　只不过让夏思思失望的是，一号农场内，此刻竟然什么都没有。
　　她来回围着农场走了两圈，都没有发现东西。
　　“小灵，我种在一号农场里面的东西呢？”
　　她低下身，在土地里翻了一下，并没有找到自己之前种在里面的毒液瓶子，还有鳞片这些东西。
　　什么都没有。
　　“好像是长出来了个东西……”小灵有些眼神闪躲，本来舔爪子的动作都愣在了原地。
　　“好像？”
　　夏思思抓住了关键词。
　　“空间升级后，小灵就兴奋的去看鱼塘了，在路过一号农场的时候，好像看到有什么东西鼓起来，还飘啊飘的，但是没有注意……”
　　小灵见到夏思思逐渐阴沉下去的脸，眼珠子一转，直接一溜烟的逃跑了！
　　但是等小灵的身影消失了，夏思思在空中听到了一句小声的：“哎呀，小灵对不起！”
　　夏思思翻了个白眼——这个调皮的小灵！
　　她想着之前一号农场产出东西的时候，确实是有里面的东西逃跑的情况。
　　像是那只蓝莓馅的兔子，再像是那只可以下子弹的公鸡……
　　所以这次，产出的是活物？
　　自己好像在空间升级前，祈祷的可以生出变异植物啊！
　　正在她四处查看的时候，猛然间发觉了空间内还有了一丝变化。
　　就是……在可移动基地的旁边，之前有那么一棵高大的柳树吗？
　　想到小灵说得「飘啊飘」……
　　夏思思嘴角翘了翘——应该就是这个东西了！
　　她心念一动，将这棵柳树想着移动到一号农场旁边去，和空间里的其他变异植物作伴。
　　只不过，在她要移动这变异柳树的时候，柳树竟然十分不乐意的扭动了起来。
　　这时候夏思思发现，这柳树长得也不一般啊！
　　树干，竟然隐隐的有金黄色，就像是黄金蟒的鳞片。
　　树叶的背面，呈现紫色，就如同是黄金蟒的毒液。
　　而它的枝条上面，还流动着一些蓝色的晶体，如同空间灵泉内的能量。
　　“啊，原来是这家伙！”
　　小灵不知道在哪里又冒了出来。
　　这时候，夏思思即将把变异柳树移动到地面，埋起来了。
　　她知道，有一些变异植物，特别是能力比较高的变异植物，都可以自行移动。
　　就像是之前她收进空间的那个变异迎客松。
　　此刻她能感觉到，这个变异柳树，比那个变异迎客松还要强大。
　　等夏思思把柳树种入地里后，小灵围着柳树转了几圈，随后献宝似的跑到了夏思思面前：“主人主人，本喵知道这柳树的妙用哦！”
　　那眼睛紧紧的盯着夏思思，像是在说——主人主人，快说你想知道，你想知道我就告诉你！
　　夏思思伸手摸了摸小灵的脑袋：“说吧。”
　　“这柳树，可以移动到空间外，和主人一起战斗！空间出品的打人柳，主人说和那什么《哈利波特》里的打人柳，谁的更厉害？”
　　听到这个，夏思思再看面前的柳树，就觉得是捡到宝了——不错不错，空间出品，果然必是精品啊！

第171章 零下八十二度
　　垃圾处理器内，夏思思在升级前放进去的是黄金蟒的一小截断角。
　　她此刻倒是很期待，这断角能变幻出来什么东西。
　　当然，在垃圾处理器的另一个斗内，她也放入了东西，只不过是一些生活垃圾，并没有太多的期待。
　　先是放入普通垃圾的那一栏，打开后，发现里面产出的是一双滑雪板。
　　看到是一双的时候，夏思思松了口气——再给她一只，那就搞笑了，谁知道下次什么时候才能出现第二只。
　　滑冰鞋并不适合所有的雪地环境，夏思思偶尔也会用到滑雪板，但外面买的再贵的滑雪板，恐怕都没有空间出品的滑雪板质量好。
　　当然……即便是一起出品的，依然是左边那只上面画着闪电侠，右边那只上面画着蜘蛛侠，离谱的很。
　　但在滑雪板的尖端，夏思思看到了「急速」两个字，大体明白了此滑雪板的非凡之处——必然是有速度加持。
　　想到大黑那只百公里消耗六锅肉的坐骑，这滑雪板可以说是高级平替啊！
　　只是不知道大黑如果知道自家铲屎的嫌弃它吃的太多，已经不想继续骑它了，会不会伤心。
　　将滑雪板收了起来，夏思思打开另一边的盖子。
　　然后，就和一双圆溜溜的大眼睛，对视了。
　　那是一条，全身金黄，眼睛呈现冰蓝色，大约小拇指粗细，头尖尖的，舌头一吐一吐也是冰蓝色的，那么小小的一只盘在硕大的斗里面。
　　“这……是一只小型黄金蟒？”夏思思难以置信道。
　　而且这小家伙看着又小又精致，十分的可爱。
　　冰蓝色的眼睛，代表它是有异能的吧？只不过不知道异能是什么。
　　夏思思试着将手伸向小蛇，小蛇温顺的缠在了夏思思的手腕上，然后幻化成了一只金镯子！
　　极其精巧，上面有着古朴的祥文图案，在一侧的祥文如同一只小小的蛇头微微昂着，看着夏思思。
　　一瞬间，夏思思以为自己眼花了。
　　等再看的时候发现，那镯子上面的祥文是会缓缓滚动的，就像是那条小蛇正在小心翼翼的都摆动着自己的身子。
　　“小蛇，出来。”
　　夏思思下命令道。
　　一瞬间，夏思思就觉得自己的手腕上金光一闪。
　　在空间的地面上，出现了一只极小的小蛇，就那么看着夏思思，依然在吐信子。
　　夏思思仔细观察着它，发现它的牙也是冰蓝色的，如果没有猜错的话，应该是有毒。
　　所以……她相当于有了一个暗器？
　　只不过不知道这小蛇身上的毒性有多厉害，是致死还是只是暂时的麻痹，等着再出门的时候可以试验下。
　　将小蛇收了起来后，她又在空间里转了两圈。
　　将垃圾处理器放入新的东西。
　　一号农场也继续埋入了新的种子。
　　二号农场里的蔬菜收了起来，这一次种的是卷心菜和萝卜。
　　去畜牧场里摸了摸许久都没有临幸的几只羊驼还有小奶牛。
　　最后和小灵告别，开开心心的拿着羊奶和牛奶，走出了空间。
　　刚出去，就看到了两张大黑脸。
　　一个是大黑的，一个是灰机的。
　　大黑耷拉着脸，坐的十分端正，一副「本汪现在十分不开心，三个鸡腿哄不好」的样子。
　　灰机母鸡蹲在沙发上，竟然连IPD都没有看，就那么坐着。
　　夏思思一出来，灰机就阴阳怪气的说道：“铲屎的，你还知道回来啊！”
　　这两只的样子，活脱脱的就像是那啥不满。
　　“铲屎的，你突然消失，说都不说一声，你知道我们两只在外面有多担心吗！特别是大黑哥，在家里转了不知道多少圈了，那脚步声哒哒哒的吵得我都看不下去动画片了！铲屎的，你从来没有在空间里呆这么长时间，还不带着我和大黑，都一天一夜了，你知道吗，一天一夜了，呜呜呜……”
　　说到最后，灰机就开始呜咽起来。
　　只不过，它那嗓子粗的和个大汉似的，这么呜呜呜的，颇有种末世前网上流行的，一个大汉娇嗔的大喊「小拳拳捶你胸口」的感觉。
　　“啊，有这么久了吗？”
　　夏思思难以置信，她怎么没觉得这么久呢？
　　在空间内，她也感觉到饿了，就吃了一份三文鱼，还拿出来一些零食垫了垫肚子。
　　但是，空间的升级给她带来太多的惊喜了，甚至将这种饥饿感都给压了下去。
　　这一出来，她还真感觉有些饿了呢。
　　“呜呜呜……铲屎的人家不管，大黑哥刚刚说肯定是小灵那个小妖精拖住你了，下次见了小灵一定要把它咬秃了。”
　　灰机大喊道。
　　看着旁边依然耷拉着脸的大黑，夏思思走过去，轻轻地摸了摸它硕大的狗头：“小灵最近是有点胖了，下一次放你们进去，追它跑两圈减减肥。”.
　　说完这句话，夏思思就感觉到自己的胸口颤了一下，像是小灵在叫嚣。
　　大黑在夏思思摸上自己脑袋后，就走到了夏思思面前，用脑袋用力的靠在了夏思思的身上，那双冰蓝色的眼睛里，带着几分撒娇的味道。
　　夏思思看到，它的大尾巴用力的摇晃着。
　　所以，大黑和灰机，这是分离焦虑了吗？
　　不说别的，夏思思给两只喂上了饭，又将从空间拿出来的羊奶给两只分了，自己也找出来了一碗羊肉泡馍，一叠小菜，还拿出来了一杯鲜榨果汁，美美的吃上了一顿。
　　这天晚上，夏思思睡了极其美好的一觉。
　　可是在第二天早上的时候，她却是被冻醒的。
　　醒来的一刻，她还有些迷糊，但很快反映了过来——极寒最寒冷的时候，到了！
　　果然，她看了眼放在外面的温度计，零下八十二度！
　　这温度，甚至比她前世经历的，还要低！

第172章 避难所乱了
　　按照前世的记忆，她早就知道最近这几天就应该要到极寒最寒冷的时候了，所以屋内早已做好了准备，比如说用的炭火都是空间出品的，而且炉子烧的也很足。
　　只是没想到，这骤然降了接近二十度，自己屋内的气温，也瞬时降了十度。
　　之前放的那些炭火，不够。
　　快速的又拿了一些炭火填进了炉子里，感受着温度慢慢的回了起来，她才算是松了口气。
　　这时候，门外传来了敲门声，而且声音极大，像是在用力的砸门。
　　夏思思裹上了一层厚重的衣服，这才去外面应门。
　　走到外面，见是林渊正一脸严肃的敲门，见到夏思思的那一刹那像是松了口气：“降温了，我怕你睡过去。”
　　夏思思点了点头：“我没事，家里已经添了柴火了。”
　　白泽的脸这时候在后面也露了出来，肩膀上还站着银雀。
　　夏思思这才注意到，小白也在林渊的脚下。
　　几天不见，小白看起来乖了很多，而且也长大了一些，整只狗都壮硕了一些。
　　“思思姐，下面好像冻死人了，不只一个。”白泽开口说道。
　　对此，夏思思能想到，毕竟这次的末世比前世还要凶猛。
　　如今已经到了零下八十多度，可以说在这几天已经不能出避难所了。
　　其实温度要降低这件事情，官方的科学团队已经有所预料，所以郑上校那边也做了准备。
　　只是没想到能够在一小时之内急速的下降二十度！
　　此刻的郑上校也十分苦恼，因为避难所内死了总共六个人。
　　这六个人里面有两个孩子三个老人还有一个瘦弱的年轻人。
　　大部分人对于郑上校的管理还是比较满意的，但是总有那么几个刺头，还有一些贪心的人，总是想要占军方的便宜。
　　这一次死亡的人里面，有一个孩子就是避难所里某刺头的孩子。
　　正在避难所里闹呢，哭天抢地的。
　　郑上校已经派士兵过去处理了，但是那人就死咬着自己孩子死了这件事情，要给军方要补偿。
　　而且还在不停的煽动大家伙的情绪。
　　“我孩子是在避难所里冻死的，冻死的啊！才四岁多，就这么死了。这就是你们的管理疏漏，是你们官方在草菅人命！”
　　“同志们，看出来了吗？他们军方根本就没有能力救助我们所有人，在天灾面前人人平等，但是我们平常吃的都是什么？我可看到他们士兵有罐头吃！凭什么我们没有罐头吃！”
　　“他们说是保护我们，却连我孩子都保护不了，还算什么军人？现在温度又降下来了，我们柴火不够，他们却让我们挤在一起，三十多个人一间屋子啊，这怎么住人，这是把我们当畜生啊！”
　　还真有些人，跟着他一起闹事。
　　这里面有另外一个孩子死了的家长，还有老人死了的伤心的中年人。
　　这些人的亲人死了，伤心过度可以理解，所以一开始那几个小兵并没有利用暴力手段，还在不停的劝导。
　　但后面，这些言论越来越过分，甚至还指向了郑上校，说郑上校天天看起来吊儿郎当的根本不配给他们做避难所的总指挥。这就让那几个小兵给气坏了——说我们不好，骂官方都没事，但是不能说我们头！
　　当然也有头脑清楚的，让这些人别闹事了。
　　就这么，几方人马吵闹一团，根本就镇不住场子。
　　在有小兵开了枪后，那带头的父亲直接往小兵的面前一趟：“来来来，直接打死我！打死我我那份物资就给你吃了，少一个人的口粮，你们军方就好过了。来，打死我！”
　　那神情，简直赖皮的很。
　　开了枪的小兵，气得青筋直跳，但是也没有开枪。
　　因为，上面下命令了，现在活着的人类没有多少了，需要保留人类的延续。
　　这些刺头，现在能送去劳务改造就去劳务改造。
　　但现在……温度骤降，谁也不能出去。
　　老屋改造都没办法。
　　这也是为什么避难所里这些人，最近都脾气大了。
　　这就是看出了军方暂时不能拿他们怎么办。
　　而那人煽动情绪说的那些话，也都是诬赖了我们官方。
　　郑上校管理这边的避难所，已经是非常公道非常有力的了。只不过确实是人太多了，管理的小兵又人少，难免有疏忽，但从来都没有出过大乱子，已经看得出来郑上校的管理有方。
　　这一次又要大降温，郑上校也是提前做好了准备，让士兵们三令五申的对这些人说，一定要看好了自己的孩子，一定要多往火炉里面加柴火。
　　士兵本来就不多，根本不可能挨个屋子的去给他们加柴火，所以这些都是民众自己做的。
　　这些民众里里也是轮番守着火炉，往里面加柴火，每个屋子都有人在值班。
　　可是，总有些民众，晚上的时候懒那么一会，或者睡过去了。
　　这几个有死人的屋子里，大多是这样的情况。
　　至于罐头，军方有，他们这些民众也有！
　　只不过有的小兵自己拿到后一开始不舍得吃，等到想吃的时候再吃。而想吃的时候，可能正好是那几日没有发罐头的时候，被民众给看到了，还以为是小兵比自己的供给多。
　　至于那么多人睡在一起，这就是为了抵抗严寒，让本就不多的柴火能救活更多人啊！
　　“都是些惯出来的坏毛病！”郑上校听到小兵们咬牙切齿的报告，气得一拍桌子。
　　这么闹下去，也不是个办法。
　　“不行把那个带头闹事的给崩了！”郑上校气的说道，说着就要掏枪。
　　可旁边的小兵赶忙提醒道：“上校，上次老司令说了，非必要条件下，还是不要枪决的。”
　　“你们，想点办法，给我把人抓起来，弄去干活去！无论是让他们削土豆，还是擦地板。那地板一天擦个百八十遍都行！还有那什么最苦最臭的收拾垃圾，收拾屎尿的，都给我安排上！那些脏活累活，就让他们干！我看还有几个闲着蛋疼的。”
　　郑上校下令。
　　既然不能出去劳务改造，就只能在避难所里折腾了。
　　小兵立刻领命。
　　而他不知道，现在下面的那场闹剧，又升级了。
　　同样还是那个死了孩子的父亲，抱着孩子的尸体，一阵哀嚎后，有士兵实在是忍不住了，就大喊：“有这个力气不如多省着点，避难所里粮食已经不多了！我们上校都是牙缝里省出来给你们吃的，现在风雪那么大，外面那么冷，根本不能出去拉物资！”
　　他说的没错，这次降温前，避难所是拉过来了一批物资。
　　只不过，本来还有一批物资是今天要送来的，以应对接下来的严寒。
　　可没想到，这温度降的这么快。
　　眼看着，这批物资是送不来了。
　　早上郑上校就下令，接下来避难所的零食分配，要紧缩一些。
　　特别是他们这些当兵的，多省下一些给民众。
　　此刻这小兵被逼得不行，说了出来。
　　没想到，那男人一听这个，非但没有丝毫的感激之情，反而神情激动的大喊：“我就说，避难所要完了，军方都没办法了！我们会被饿死的，冻死的啊！”
　　然后，他眼珠子一转：“六十六层，六十六层有物资，我好多次看到他们网上搬东西！大家伙，你们想饿死冻死，想看着自己的孩子死在自己面前，还是拼一把？”
　　一时之间，不少人站了出来。
　　这些人，都是之前私下里对郑上校护着六十六层不满的人。
　　还有早就眼馋六十六层物资的人。
　　在这中间，有一双凶狠的眼睛，紧紧的盯着面前的男人，眼中带着坚定。
　　眼睛的主人嘴角翘了翘——在这避难所这么多天，终于等到这天了。

第173章 这不是巧合
　　在将屋子填上柴火之后，夏思思回去又睡了个回笼觉。
　　等再醒来的时候，是被对讲机里乱哄哄的喊话声给吵醒的。
　　由于最近都没有人来找他们的麻烦，有时候郑上校找她有对讲机还更方便些，所以夏思思一直将对讲机放在下面，还连着电一直处于开机状态。
　　此刻大早上的，就听到外面一群人乌央乌央的喊，这让她有些难以置——这是怎么了？
　　等穿好了衣服，带着大黑灰机一起下去，就见林渊和白泽已经等在了下面。
　　“怎么了？”
　　她刚开口问道，就听到外面传来了震耳欲聋的喊叫：“把物资交出来！”
　　“和军方沆瀣一气的狗东西！”
　　“别龟缩在后面，把我们饿死冻死，你们吃香的喝辣的，把物资都交出来！”
　　虽然不知道下面发生了什么，但是听到这几人喊的，夏思思就大体明白是怎么回事了。
　　看来，郑上校那边出乱子了。
　　他们应该算是被殃及池鱼，但也必然是因为这么长时间他们享受的特权还有他们手里的物资引起了这些人的众怒。
　　“开门吗？”
　　林渊看向夏思思。
　　不知道从什么时候开始，林渊一有事情都喜欢问夏思思的意思，很少自己出主意。
　　夏思思，看到旁边的发电机。
　　“不开门，加大电力。”
　　夏思思冷冷说道。
　　林渊二话不说，走到了发电机旁边，有一个控制面板，在上面拧了几下。
　　就听到，外面传来了各种哀嚎。
　　“啊啊啊！”
　　“有电！哪来的电！”
　　“疼！”
　　“你踩到我了！”
　　外面乱成一团。
　　六十四层之前被林上校破门，又弄坏了电网后，林渊对门上的电路进行了重新的调整和加工。
　　林渊如今制造的电网往外延伸了二十多公分。
　　不要小看这二十多公分，平常的时候电力不会传送到那边的位置，但是一旦加大电力，再按控制面板上的几个按钮，就会将边缘处的那一小圈电网全部启动。
　　这样，那些围在门口，以为只要不触碰门就相安无事的人，就会被电到。
　　此刻他们人挨着人，形成了一连串的导电体，从前排的人到后排的无一幸免全部遭殃。
　　有些还能活动的，就想快些离开，没想到就踩到了后面的人，一时之间外面乱成了一团。
　　“都给我闹腾什么！”
　　外面传来了一声怒吼，不是别人，正是郑上校。
　　他此刻一张脸漆黑漆黑的，都快滴出水来了。
　　见到郑上校来了，后面还跟了五六个拿着荷枪实弹的士兵，有几个人也有些怂了。
　　但是奈何，现在楼梯间上上下下挤了几十个人。
　　这些人就觉得人多势众，反正军方不可能将他们所有人都给枪决了。
　　就有人趁乱在人群中喊：“长官，你做事情不公平！你们管理避难所也不到位，今天早上死了那么多人！”
　　一个人喊了，另外就有人也趁乱开始喊：“对，都死人了，你们还拿着枪对着我们老百姓。六十四到六十六层三层那么多间屋子，就让这三个人住，我们几十个人挤一间屋子，你们这是怎么管理的？根本就是不公平！”
　　“都TMD住口！我们管理的不行，你们来管？啊？谁觉得自己能，站出来，老子给他三天管理权！”
　　郑上校大吼一声。
　　一时之间，所有人都闭了嘴。
　　就当所有人都沉默的时候，就听到里面，传来了一道极其低沉的声音，那声音还带着几分的阴险：“长官，你不要转移话题，我们现在说的是死人和六十六层那几个人的事情，怎么扯到管理权上了？”
　　那人这么一说，有些人才反应了过来，差点就被郑上校的气势给镇住，被转移话题了。
　　就又有胆大的，特别是一开始吵着闹着说自己的孩子死了的中年男子，就开始哭天抢地了起来：“我孩子啊，我孩子就这么死了，你们军方非但没有任何的补偿，现在还想把这件事糊弄过去啊！”
　　这男人叫杨川，今年三十五岁了。在末世前就是个酒鬼，老婆早就跑了，就带这个女儿过活。末世前一喝酒就喜欢打自己的女儿，在末世后靠着身边有个孩子，不知道多拿了多少物资。
　　在以前，他就觉得自己的女儿是个赔钱货，早晚得嫁出去，所以也不想好好养。当年没有给孩子她妈，就是为了找她妈妈要抚养费给自己买酒。
　　这末世后了来了避难所，他都经常抢女儿的吃的，去换酒喝，即便是两个馒头能换那么一口酒，他都乐意！
　　所以，这小孩从来就没吃饱过，瘦瘦小小的一个，本身抵御严寒的能力就差。
　　这昨天晚上，突然就死了。
　　要说他多伤心吧，其实更多的是为自己女儿没了，以后少了个可以要物资的理由而伤心。
　　所以，他才想把这件事情闹得大一些，好给这最后「一锤子买卖」讨个好价钱，好榨干自己闺女这最后一点的价值。
　　此刻，他就抱着自己四岁多的小闺女，为了卖惨，还专门把孩子的尸体抱起来，往郑上校的面前凑了凑：“你看，就这么小的孩子，这都是我们人类的未来！这就是你们军方的做派？都这样了还想大事化小，小事化了？”
　　“事情我已经调查清楚了，昨天晚上你们屋子明明是你在当值，晚上的柴火就在手边，你都不知道添上！避难所总共死了五个人，有三个在你们屋里，我还没有找你问罪呢，你倒是找开军方的责任了！别吓哔哔了，带走，给我带走！”
　　郑上校大手一挥，他现在脑壳子疼，本来粮就不够了。这群人还在这里扯些没用的。
　　一听昨晚正好是这男人当值，没有往炉灶里面添柴火，不光害得自己孩子死了，还把其他人也给害死了。原本头脑一热跟上来的几个人，就有偃旗息鼓的了。
　　立马，有两个士兵上来，把男人往外拉。
　　杨川慌乱中，就抱着自己的孩子在前面挡着，颇有种把自己孩子当挡箭牌的架势。
　　而且，好几次，孩子的尸体都打在了士兵的脸上。
　　“我看谁敢拉我！”
　　士兵也都心疼那个孩子，有些投鼠忌器了，回头看着郑上校：“上校……”.
　　“死者为大！你这是干什么？跟我们回去，给孩子好好安葬了。军方会给你个交代的，别在这里闹。”郑上校严肃的说道。
　　他是真想一枪把这人崩了，但想到老司令的嘱咐，还有现在这么多人看着，就把枪又塞了回去。
　　听到军方会给交代，那男人算是心里石头落下了地。
　　他也知道见好就收的道理，再看看六十四层上面的电门，觉得自己刚刚冲动了，才上来找六十四层的麻烦，现在正好有个台阶下。
　　但他刚往下走，身后人群里，那个阴沉的声音又响起来了：“长官，您说不要在这里闹，是怕了六十六层那几个人吗？你刚刚的说辞，又在转移话题了。我们来到这里，是为了有一个公平公正的对待，而不只是昨天晚上死了孩子的事情。”
　　“还有那个兄弟，是你带着我们上来，说要讨回公道给六十六层要物资的，怎么这就要走了？合着最后，你自己捞到好处了，我们这些人都白上来了。后面再因为我们闹事，随便找个理由给我们送去后区，我们找谁说理去？”
　　他说完了后，抱着孩子尸体的杨川，脚又收了回来：“我……”
　　而这时候，郑上校的眉毛皱起来了。
　　在门内，夏思思的眉毛也皱起来了。
　　这在外面说话的人……已经两次了，都将郑上校已经压下去的事情，再次挑了起来。
　　而且每一次，都是针对他们六十六层的。
　　这不是巧合。
　　“林渊，我我们就出去看看吧。”
　　她倒是想看看，到底是谁，一定要找他们的麻烦。
　　“我也正有此意。”林渊说道。
　　白泽在旁边摸着下巴：“外面那人，还以为在一群人里就安全了？一会看我们家银雀的厉害。”

第174章 原来是你
　　林渊上前，将面前的门打开了。
　　夏思思往下看去，基本上都看不到头，不知道得聚集了多少人。
　　见六十四层终于开门了，外面的人开始窃窃私语，人群中不知道是谁先喊了一声：“六十六层的，拿物资出来！我们快饿死了！”
　　“对，你们守着那么多物资，吃香的喝辣的，肉香味都飘下去了。”
　　“你们那么多东西吃的完吗？就这么想把我们活生生的饿死！”.
　　然后一群人开始跟着大喊。
　　那理直气壮的声音，就好像是六十六层的人欠他们似的。
　　只不过因为门上和墙上延伸出去的电网，一时之间没有人敢往前，在六十四层门前留下了一层真空带。
　　在看到夏思思这几个人的时候，人群里本来有些想要偃旗息鼓的人，反而比之前更狂躁了。
　　有的甚至骂起了娘。
　　夏思思几人，都穿戴整齐，身上还穿着貂皮大衣，而且除了刚来的白泽外，其他就连狗都是气色绝佳，形态健康的！
　　这让他们更是眼红，更是觉得六十六层的人。之前被挑拨起来的情绪，此刻也上来了。
　　古语言「不患寡而患不均」，就是这个意思。
　　楼下避难所大家吃的喝的都差不多，所以没有人嫉妒眼红。
　　可偏偏避难所里，有夏思思这样的几人存在，就让这些整天吃不饱穿不暖的人生了坏心思。
　　郑上校这时候也火了，大声骂着，但声音都被淹没下去了。
　　他就觉得别去，找旁边的士兵，想着先弄下去两个喊着最大声的，这明显就是有人在趁乱搞事。
　　可没想到，士兵一上来，就有人说郑上校他们要用武力压制了，还说郑上校和六十六层的女人有一腿。
　　气得郑上校又要掏枪，被旁边的小兵给按住了。
　　主要是现在人太多了，根本打不准，也不知道是谁喊的。
　　“他NND，老子还管不了这些人了是吧？”郑上校大声喊着，“都给我押走，找一间屋子关起来，先饿三天再说！看他们以后谁还敢聚众闹事！”
　　郑上校这一声令下来，让人群里产生了短暂的安静。
　　但，很快这些人又开始闹腾了起来，说军方不公正。有士兵往外拉人，就有更多双手拦着。
　　“团结起来，今天一定要讨个公道。”
　　也不知道是谁喊的。
　　但是，两个小兵想要拉走人，却直接被五六只手拽住又拉了回去。
　　一时之间，两边就给僵住了。
　　“就是那个喊郑上校和六十六层女人有一腿的。”
　　夏思思对旁边的白泽说道。
　　她刚刚一直没有说话，在观察外面的情况。
　　虽然是乱的很，但这声「郑上校和六十六层女人有一腿」，明显是和之前那个前后两次挑拨人群情绪的人，是一个嗓音。
　　“还有喊让大家团结的，也是他。”
　　夏思思补充道。
　　白泽轻轻点头，对着肩头上的银雀低语了几声，然后将门上的电暂时断开，打开了面前的门。
　　人群就看到面前固若金汤的门开了，产生了短暂的安静。
　　但这门只打开了一条缝，一只雪白色的小鸟就飞了出去。
　　“是鸟，有肉吃了，是鸟！”
　　“抓住这只鸟！”
　　有人开始喊，想要去抓空中的银雀。
　　但是银雀快如闪电，根本没有一个人能抓住它一根羽毛。
　　“六十六层又是养鸟又是养狗，有的是物资。今天我们一定不能空手回去。下面那么冷，我们会被冻死的。”
　　“想想昨天晚上死了的那些人。”人群中，那低沉的声音又说话了，还是煽动情绪的。
　　夏思思听到了，可人太多，她找不到声音的来源。
　　空中飞着的银雀，突然歪着脑袋，冲着一个方向抓去。
　　“啊！死鸟！六十六层的鸟抓人了！”
　　这一下，夏思思看到了，那是个中年的男人，脸上都是污渍，看起来邋里邋遢，但是个头不矮，身上带着一股子的狠劲。
　　刚刚这人一直在低着头，还躲在一个高个子的后面，让人看不清。
　　而且这人，她好像在哪见过，只是一时想不起来！
　　银雀又对着那人的人头抓了两下，叽叽喳喳的叫了两声，很明显的表示——就是他，就是他。
　　“银雀，回来。”
　　白泽喊道。
　　银雀乖巧的飞过所有的想要抓它的手，飞回到了白泽的身边。
　　整个过程一气呵成，把旁边的灰机都看呆了。
　　灰机一直站在大黑的头上，此刻的眼中闪烁着星光，像是在说——小姐姐，奥利给！
　　当然，银雀挺着胸膛，站在白泽肩头，目光锐利，一看就是在「工作」状态，看都没看灰机一眼。
　　“大黑。”
　　夏思思拍了拍大黑后背上的肩胛骨。
　　大黑立马会意，从打开的门缝冲了出去。
　　人群产生了一阵骚乱。
　　夏思思对着下面喊：“郑上校，你们往后撤半层楼，让人群散开。”
　　然后生郑上校下令往后撤的声音。
　　很快，大黑咬住了那个中年男子的裤腿，将他往六十四层门口的位置拽。
　　人群看到这架势，都散开往下跑，六十四层上竟然不再有其他人。
　　只有大黑和那个被拽到在地的男人。
　　“杀人了，要放狗杀人了！”
　　被大黑咬着裤腿的男人大喊着，用力的想要踹大黑的头。
　　但大黑死死咬着裤腿，不松口。
　　他突然，目露凶光，从腰里掏出来一个匕首，就要往大黑身上扎去。
　　只不过大黑更快一步，向后退去，然后凶狠的盯着男人。
　　而且站的位置十分巧妙，是通往六十三层的楼梯口。
　　大黑挡住了男人下楼的通道。
　　那些原本瞎胡闹的群众，也吓得往下退，正好退下去了大约半层楼。
　　郑上校见大家惊慌失措都怕了，赶忙喊着士兵，将这些闹事的人都带下去。
　　“关起来关起来，都关起来！”郑上校大喊着。
　　抱着孩子尸体的杨川，有些不服气：“我呢，我要补偿？”
　　郑上校冷冷的看着他，给了他一个十分瘆人的笑：“补偿，肯定会给你。但是闹事的惩罚，也不能少！”
　　杨川瞬时打了个哆嗦。
　　他突然有些怕了。
　　他女儿死了，可以拿到一定的补偿。这边避难所的军方还是不错的。
　　但是自己怎么就贪心，想要更多，还企图利用这个，想把上面六十六层的物资也分一杯羹呢？
　　明明，这段时间，所有人都在说，六十六层的坏话。为什么自己要做这个出头鸟呢？还想着人多，闹大一点，自己就没事了。
　　现在好了……他总觉得自己这次虽然能拿到一些补偿，但是肯定会扒一层皮。
　　而夏思思这时候已经打开了大门，看着面前地上拿着刀的男人。
　　盯着男人许久，她冷笑一声：“原来是你啊，没想到你还活着。”

第175章 恶毒种子
　　这人不是别人，就是末世前给夏思思装修的工人，后来被夏思思报警抓进了监狱。
　　这人和郑上校同姓，叫郑明，今年已经接近四十岁了。
　　一辈子偷鸡摸狗，没干过什么好事。
　　之前在老家的时候，喝酒闹事把人打伤了，坐过三年牢。
　　在牢里认识了一群偷鸡摸狗的前辈，有的甚至是无期徒刑的。
　　他别的没学会，溜门撬锁学的贼溜，基本上监狱里的前辈问候了一圈，各种溜门撬锁的技能都学会了。
　　想着出去就「大干一场」。
　　后来出来了，也没什么学历也没什么一技之长的，就在社会上混。
　　还靠着去找一些孤寡老人，去人家家撬门撬锁偷东西，来过活。
　　结果没两年，入室抢劫，误伤了个老太太，逃跑了。
　　没想到那老太太本来就有基础病，受伤之后在医院里抢救了十几天，撒手人寰。
　　而且，老太太的家属也不是什么富有的人家，为了给老太太治病，欠了一屁股债。
　　而且那天郑明根本没在老太太家抢到太多东西，就抢走了几瓶五粮液，还有几千块钱的现金！为了这点东西，就把人家的家庭给毁了。
　　警方通过提供的线索，锁定犯罪嫌疑人就是他。
　　可他当时逃之夭夭，靠着打一些黑工零工来赚钱，像是过街老鼠一样苟活着。
　　直到他这种日子也过够了，想着赚笔大的，逃去国外。
　　就锁定了这个瘦瘦弱弱的单身小姑娘。
　　想着这姑娘一看就是个有钱的，平常买东西绝不手软，好像还做小买卖，不停的进货。
　　没想到想找人入伙一起干，被小姑娘正好听见。
　　装修公司对他提出了警告，还说以后再也不用他做工了。
　　他解释说自己那是和人开玩笑的都没用，装修公司甚至都没有给他结算工钱！
　　这让他对夏思思怀恨在心。
　　后来晚上的时候，走楼梯上来，逃过了监控摄像头，就想着用从监狱里学的本事，直接溜进夏思思家里。
　　他还提前踩好了点，知道夏思思有一条狗。
　　还带好了***，还有掺和上老鼠药的狗粮！
　　想着要把那狗先解决了，再把夏思思那小丫头绑起来，让那小丫头把所有的钱都转给他。
　　他还找了之前监狱里认识的人，订好了当晚逃亡国外的船票。
　　想着夏思思死了，怎么警察几天后才能发现尸体，到时候他早就把钱转移走，也逃往国外了。
　　可没想到，就这么被抓住了。
　　他这一世，从来不知道什么是自己的错。
　　之前坐牢，是抓他的警察的错，是告他的伤者家属的错。
　　后来杀了老人，他觉得是老人自己不顶用。
　　所以后来，夏思思把他送进监狱，他就彻底的恨上夏思思了。
　　那时候，警察说他至少要无期徒刑，可能还要挨枪子。
　　他脑海中不断的浮现夏思思抓住自己时候，那高高在上的眼神。
　　他恨透了，想着做鬼也不会放过夏思思！
　　可没想到！末世了。
　　在酸雨淹上来的时候，他们的牢房都被腐蚀了，用工具一敲，墙面都碎了。
　　停电后，更是不好管理。
　　他就逃了出来。
　　后来进了避难所。
　　由于很多人都没有身份证，他也就随便报了个假名，没人怀疑到他。
　　谁知道上天安排，把他安排到了这栋公寓的避难所。
　　可在得知夏思思现在还在六十六层，而且军方还把她保护了起来，同他们避难所分开后。
　　好长一段时间他都很抑郁。
　　其实避难所内，他已经传播了很久关于六十六层「不做人、独吞物资」，「军方偏心、和那女人有一腿」的言论。
　　就是想让更多的人记恨六十六层。
　　到闹事的时候，想到六十六层！
　　果然今天，他终于找到了个突破口，他在人群中，一次次的调动大家的情绪，来趁着人多势众报复夏思思！
　　可没想到，如今竟然被夏思思给认了出来！
　　“我说怎么这么长时间，都没人敢找我们的麻烦，今天这群人却胆肥了。”
　　夏思思笑了笑一脚踹出去，将面前郑明手里的刀给踹飞了。
　　“末世前，你就撬门想进我家！我报警，让警察把你抓走了，没想到你怀恨在心，竟然在末世后还来找我的麻烦！”
　　夏思思高声说出来。
　　她是故意的，是让下面那些人知道，这人是私人恩怨，才煽动大家的情绪，让那些人理智一点。
　　这是给郑少校日后的管理，找台阶下呢。
　　郑明慢慢的站了起来，往后退了两步，做出一副做小伏低的样子：“对不起，对不起，是我一时糊涂。”
　　说着，他已经退到了较远的距离，甚至直接跪在地上开始用力的磕头：“原谅我这一次吧，求求你，放了我吧。”
　　说完后，甚至冲着下面的郑上校大喊：“长官，长官救我！我真的改了，我再也不招惹他们了，以后一定做个遵纪守法的好公民。”
　　夏思思眉头皱了起来。
　　她知道，这人不能留。
　　可是，现在守着这么多人……
　　可是没想到，郑明在看到夏思思皱眉思考的一刹那，突然眼中闪过了一抹凶光。
　　他已经看出来了，自己面前这个看着年纪很小的女人，绝对是个狠角色。
　　这些天，他也听到六十六层杀人的事情，军方都不怎么管！
　　今天自己可能活不了了，但是也绝对不让夏思思和军方好过！
　　“大家伙，看到了吗？人善被人欺！我们安分守己的在避难所，有什么用？六十六层这几个人，有枪又狠，天天吃香的喝辣的！把军方干到，把六十六层干倒……啊！”
　　「砰」的一声夏思思的枪响了。
　　直接把他一枪崩了，堵住了他后面的话。
　　下面被军方押着往下走的人，全身都哆嗦了一下。
　　但有几个心思活动的，看那样子也是被男人刚刚喊的话给说动心了。
　　夏思思将这一幕完整地看在眼里。
　　和楼下正在押送人往下走的郑上校对了下眼神。
　　他们都明白，这个郑明虽然死了，但是他已经种下了恶毒的种子。
　　“都回去给我严查，刚刚死了的人，死前和谁交好，平常都喜欢说什么话。”
　　郑上校对旁边的小兵说道。
　　“同时，思想教育，也要跟上，稳住大家伙的情绪。”
　　郑上校恨的咬牙切齿。.
　　夏思思也气愤的在证明身上又踹了几脚。
　　只不过，让他们没想到的，更棘手的事情发生了。
　　此刻，在公寓楼的后面，有一根木棍，棍子上插着一个人头。
　　像是在示威。
　　而且，没有一个人知道，这人头和木棍，是怎么来的。

第176章 全死了
　　即便是天寒地冻，外面的气温已经达到了零下八十度，郑上校还是带着一伙人准备去公寓外面看看。
　　由于外面的温度太低，所以基本上需要有明火才能保证人体的温度，所以由三个小兵抬着一个硕大的炉子，郑上校和三个小兵一起走，应着风雪艰难地绕到了公寓的后面。
　　此刻，在楼上的夏思思也正用望眼镜往下看着。
　　能看到那***在棍子上的人头，还有在风雪中艰难前行的几个士兵。
　　郑上校他们在人头前面查看了一会，对着人头仔细的看了半天，并没有发现什么问题，也没有人认识这个人。
　　为了不引起恐慌，他们将这人头和棍子都拿了下来，找了个地方埋起来了。
　　夏思思将这一幕完全看在了眼里。
　　不光是夏思思，此刻这栋楼上的很多人，都在看着外面发生的一切，他们都觉得有些恐慌。
　　只不过，这人头是怎么出现的，没有人知道。
　　甚至是什么时候出现的，都没有人注意到。
　　大雪已经将这里所有的痕迹都盖住了。
　　郑上校他们也只能再回去，然后给小兵们说，一定要加强守卫，注意四周的环境。
　　但是让人没想到的是，这天晚上，又多了一个人头。
　　依然是用棍子穿起来的，这次直接树立在了楼前面，正对着公寓。
　　示威的意味更加明显。
　　楼层里，不少人开始惊慌了。
　　有人都找到了小兵，甚至郑上校，说是不是避难所得罪什么人了，否则为什么会出现这种事情。
　　夏思思站在窗台上，拿着望远镜从楼上往下看去，看不清楼下那人头的长相，只看着是中年男人。
　　她也是觉得这事情蹊跷，还去找了隔壁的林渊，想要看看林渊那边有没有什么仇家。
　　林渊的眉头皱了皱，像是在思考。
　　夏思思一看——这是，仇家太多，算不过来了？
　　过了片刻，林渊摇了摇头：“我仇家不会这么蠢，挑衅军方。应该会趁我出去的时候出手。这人的做派，明显是给军方看的。”
　　听林渊说，对面B座的，暂时确定不会找事，可以先排除。
　　其他的仇家，数来数去，没有数到会这么干的。
　　她夏思思也想过了，就林家人算是她的仇家。
　　但是林家已经溃不成军了，根本自身难保。
　　再加上，她在这世上也没有什么亲人朋友的，这些人就算要示威，也不会杀人给她看。
　　所以综合下来，这一次这些人找军方麻烦的可能性，更大一些。
　　夏思思依然这几天，还是更多的关注着窗外。
　　然后又过了一天，又出事了。
　　这一次，是楼前面和楼后面。
　　整整两排！
　　加起来有二十多个人头！
　　就这么树立在风雪里。
　　二十多个人头脖颈处***着长长的木棍，头上被白雪覆盖了一层冰霜，全都闭着眼睛，死状凄惨。
　　有的甚至脸上会有不同程度的溃烂。
　　看着，这些人死前像是受到了什么恐怖的虐待。
　　“废物，都是废物！让你们盯着，什么也没有给我盯到！难道这人头，是从地里长出来的？什么人送过来的，都没看到？！”
　　郑上校气得跳脚。
　　他派去盯着的人，没有一个人看到这人头是怎么冒出来的。
　　如今避难所里，各类谣言四起，还有人开始传言，说是六十六层的人得罪了什么大人物，所以才会让他们这些普通老百姓被殃及池鱼的。
　　毕竟，杨川之前散布的谣言还没有完全被压下去。
　　而好巧不巧的，这些人头怎么出来的，却让夏思思看到了。
　　夏思思这几天一直窝在家里。
　　外面实在是太冷了，她知道这样的极度寒冷时期最多不过两周。
　　这一世的末世虽有一些不同，但大部分的发展流程还是一样的。
　　她这些天在家里，就给大黑做了几锅狗窝窝头，打理打理空间，看看剧。
　　只不过由于睡眠需求少了，她经常会站在窗台前，拿着望眼镜向下看去。
　　就在黎明时分，天边的太阳刚升起，给大地铺上一层金边的时候，她拿着望眼镜欣赏日照白雪的美景，又顺带着习惯性的看向公寓的门口。
　　然后，她看到了让她惊奇的一幕。
　　十多个人头，就像是从地里长出来的一样，接二连三「嗖」的一下就冒出来了。
　　原本有的头顶上还带着供出来的白雪，但是稍微抖动了两下，头顶上的雪花就掉下去了。
　　一整个完整地人头，出现在了人的面前。
　　看到这一幕，夏思思吓了一跳。
　　但是她赶忙又跑到了楼背面的那一侧，拿着望眼镜继续向下看去。
　　过了大约两分钟，还真让她等到了！
　　还是十多个人头，就这么从地里凭空的冒了出来！
　　“难道这人头，还真是从地里长出来的？”
　　夏思思喃喃道。
　　她想了想，决定把这个消息告诉郑上校。
　　等她下到四十层的时候，正听到郑上校的办公室里，有人在哭闹。
　　原来，是有人发现，那堆人头里有自己的亲人！
　　是被送去后区老屋改造的人。
　　“郑上校，后区到底发生什么事了？为什么我们的亲人好好的都死在里面了？”
　　一个老太太哭闹着，哭声凄惨，但哭着哭着就开始让军方给说法，给赔偿。
　　还开出了一个人头一百斤米的价格。
　　郑上校一个头两个大。
　　夏思思看着里面那么乱，并不想进去，就找了个小兵把自己知道的告诉了他。
　　等过了大约半个小时，郑上校找上了六十四层。
　　夏思思出去的时候，就看到郑上校正用力的挠着头，头发都给他挠掉了几根。
　　“思思妹子啊，你说你看到那人头真的是从雪地里冒出来的？”
　　夏思思点了点头，将自己见到的场景又描述了一遍。
　　郑上校这下眉头皱的比刚刚还厉害了：“怎么可能？后方到底出什么事了？那群人里，我们仔细分辨了一下，有三个我们派去后方的小战士，难道是发生叛乱了？”
　　正在他们聊天的这一会，有小兵呼哧呼哧的跑上来报告，说是楼下又出现人头了。
　　这一次，足足出现了三十多个！
　　“郑上校，我们找人下去分辨了一下……我们在后方的所有战士，还有所有的劳改人员，全死了！”
　　那小战士说着，眼圈就红了。

第177章 肯定出大事了
　　听到这个，郑上校也急了，直接告别了夏思思，下了楼。
　　夏思思从楼上往下看去，就见果然又多了两排的人头，这次全都放在避难所的前面。
　　一时之间，那黑布隆冬的脑袋凌乱的摆在下面，就像是一整片的坟墓。
　　天寒地冻的，郑上校只能带着人又从公寓里走了出去。
　　这一看，真如那小兵说的，他派去后区的八个战士，还有后区改造的几十口子人，无一幸免。
　　“后区，肯定出大事了。”
　　郑上校恶狠狠地说道。
　　让留在避难所里的人过来分辨了下，这些死去的人尽是他们的亲人。
　　这些人被埋葬在了雪地里，郑上校带着人举办了一场简单的告别仪式。
　　除了个别几个还吵着想要趁机敲竹竿，给军方要补偿的，其他人的表情都是麻木的。
　　末世到来后，已经不知道死了多少个人了。
　　而且，军方从今天开始已经降低了食物分配的标准。
　　所有人都看出来，军方暂时没粮了。
　　现在关心那些死去的人，不如多关心下自己。
　　所有的悲伤，都只能咽回去。
　　郑上校决定去后区看看。
　　即便现在风雪交加，外面的温度极低，但这发生的事情实在是太诡异了。
　　夏思思上一世也没有听说过类似的事情，所以想了半天都没有想出是怎么回事。
　　“难道是有变异者？”
　　这是她唯一的想法。
　　可按照上一世，在极寒来临的时候，还没有人类产生变异，只有动物。
　　如今就算是自己，泡了那么多的酸雨和灵泉，依然还没有产生变异。
　　郑上校这一走，就走了三天。
　　这几天，夏思思一直在家里卧着。
　　外面实在是太冷了。
　　相对于楼下避难所的形势严峻，六十六层算得上是安稳安逸了。
　　白泽和林渊没事的时候会在楼道内对练。
　　由于夏思思和林渊两家都不缺热源，所以打开门后整个楼道都暖暖和和的。
　　夏思思有时候就会站在门口，看着白泽和林渊对打。
　　白泽的厉害之处在与身体的柔软和敏捷。
　　说起来，就像是个充满野性的小猫，会挠人的那种。
　　林渊够快了，但是白泽比林渊还要快，而且一些高难度的动作做起来不在话下，经常来几招「出其不意」的招式。
　　但最后，基本上都是被林渊给擒拿住，或者直接一个过肩摔摔地上。
　　林渊练白泽，那是从来都不手软。
　　哐哐的往地上摔，和摔麻袋似的。
　　按照白泽说的，就是：“我哥这是虎哥教育，贼爽。”
　　有一次白泽还想找夏思思对练，却被旁边的林渊提醒道：“小心她的手。”
　　白泽奇怪的问道：“怎么了？”
　　林渊没有说话，眼中带笑的看了眼夏思思，然后给白泽来了句「自求多福」。
　　夏思思知道，林渊这是在讥讽自己上次不按套路出牌呢。
　　“没事，别理你哥。”夏思思笑着说道。
　　“你们俩，有小秘密！”白泽开玩笑似的说道。
　　夏思思毫不在意，直接开启了两人的对打。
　　最后两人都打的全身是汗，也都没有使出全力。
　　算是切磋试探。
　　慢慢的，两人眼中都带出了欣赏。
　　只不过夏思思看出来了，白泽这家伙心性还是差点，有点急性子。
　　时间久了，出招就会有点乱。
　　趁着一个空挡，夏思思踹了白泽一脚。
　　白泽原本能闪开的，但夏思思看着他眼珠子一转，竟然接下来了。
　　应该是感觉玩的差不多，该结束了。
　　白泽夸张的往后退去，一个劲的在旁边喊疼，要大哥揉揉。
　　夏思思看得出来，白泽这是恶心林渊呢。
　　被阴沉着脸的林渊拿着棍子追，这才抱头鼠窜。
　　等林渊回家了，白泽才闪到夏思思面前：“思思姐，你说我哥怎么平常老阴沉个脸呢？逗逗他都不怎么笑的，一点意思没有。”
　　夏思思轻轻拍了拍白泽的肩膀：“或许你多逗逗，他就笑了。”
　　夏思思还教了白泽几招，什么可以自称「臣妾」，叫对方「死鬼」之类的，反正都是灰机平常恶心人的话。
　　白泽听到后，对着夏思思竖起了大拇指：“姐，还是你厉害。我这就去找哥试试去。”
　　没一会，夏思思就听到林渊屋里传来了白泽的哀嚎。
　　别说，这是试试就逝世了呗。.
　　这已经是郑上校去后区的第三天了。
　　按理说，那边并不算远，也该回来了。
　　而且最棘手的是，军方的粮真的不多了。
　　今天有个小兵下来找夏思思，想问夏思思这边那天看到人头冒出来时，有没有注意到其他细节。
　　他们也都急的抓耳挠腮。
　　在交谈中，夏思思顺便问了一嘴，下面避难所的状况。
　　才知道，也就是到明天，下面就得断粮了。
　　“夏小姐，我们这边的粮本来就不多，要等着上面供给。可这风雪一大，连电报都发不出去了……也不知道什么时候供给车能来，我看着天气，直升飞机都开不了啊。我们上校开走的是这边军方最好的改装车，但也勉强能前行。你说我们上校这么久没回来，是不是去找粮食了？可千万，别出事啊。”
　　那小兵说着说着，眉头就拧成了一团。
　　夏思思告别小兵后，去了六十五层。
　　如今那里，已经变成了一个小型的实验室。
　　空间上一次升级，还有一个好处，就是不再吃那些变异生物的血肉了。
　　而是可以将变异生物体内的能量，直接吸取到空间内。
　　就是说，如今军方送过来的变异生物，在夏思思的手下只需要过一圈，就可以将变异生物体内的能量吸进空间里。
　　那些尸体，还是可以留在空间外面的。
　　而且，在空间的上方，可以按照夏思思的想法，出现一个巨大的储存能量的血槽。
　　这个是这几天夏思思进入空间后研究出来的。
　　如今，空间是八级了，而这能量血槽只有一层血皮那么大。
　　也就是说，这次空间连升两级只是侥幸，差那么一点，这第二级都不会升上来。
　　在最冷的这几天到来前，军方又运过来一批变异生物的尸体。
　　依然是变异蟑螂的。
　　夏思思试着将里面的能量吸取进了空间，剩下了六袋子的变异蟑螂尸体，堆放在了六十五层。
　　这些变异生物的尸体，并没有给空间升级带来太多的能量，几乎肉眼都看不到。
　　看得出来，空间在升到八级之后，剩下想要再升级就有些困难。
　　不过夏思思看着这些变异蟑螂的尸体，倒是有一个想法……

第178章 变异蟑螂的妙用
　　变异蟑螂，无论是在上一世，还是在这一世，其实都是官方后期的主要粮食。
　　不要感觉这东西恶心，磨成粉后可是高蛋白高营养的，比那些玉米面馒头顶饱又补充能量。
　　在有一段时间，就连这东西都成了疯抢的好材料好物资。
　　甚至有人说要把这东西当「货币」来进行交易。
　　官方甚至专门弄了变异蟑螂的养殖场。
　　可以说在极热时期，人类没有灭绝，变异蟑螂出了大力！
　　蟑螂的繁殖极快，所以产量也会极高。
　　基本上，在极热时期，都可以算得上是主食了。
　　这些被蟑螂磨成粉做成的面饼、窝窝头，被称作「黑饼」和「黑窝窝头」，因为颜色大多是呈现暗黄偏黑的颜色。.
　　如今，夏思思想试着把这些蟑螂的尸体磨成粉，后面军方要不要用，就看他们的意思了。
　　如今郑上校不在，主要负责避难所上下事物的是郑上校身边的卫兵，叫刘灿。
　　夏思思穿上防护服，戴上口罩，将蟑螂全部放入了粉碎机里面，很快一袋子有些粗糙的黑黄色面粉出现在了夏思思面前。
　　夏思思在军方给的机器里检验了下，同上一世一样，这些东西并没有有毒物质。
　　她还有一台可以分析物品成分的机器，也是和军方作为交换条件要过来的。
　　将一部分碎粉放进机器里，很快成分被分析了出来。
　　高蛋白，低脂肪，部分碳水，少量维生素。
　　完美食物。
　　至于味道……
　　夏思思倒是不在意，上一世吃这东西，吃了大概有半年多。
　　想着，她就拿着一小袋回到了六十六层。
　　正好看到出门锻炼的林渊。
　　“楼下闹起来了，好像是没粮食了。”
　　林渊开口说道。
　　听到这，夏思思无奈的看了口气，然后抬起手摇了摇手里的东西：“你说，我如果帮郑上校解决了这次避难所的危机，是不是他又欠了我个情啊？”
　　夏思思向林渊讲述了下自己的研究成果。
　　让夏思思没想到的是，林渊听到后做出一副对夏思思手中粉末十分感兴趣的样子。
　　“所以，一会要不你也尝尝……”
　　夏思思想着回去蒸几个黑面馒头的。
　　没想到林渊同意了，只不过提醒夏思思：“一会你带着到我家吃饭，提前不要告诉白泽这是什么。”
　　一听这个，再看林渊带着点点笑意的眼睛，夏思思明白了——林渊，这是要报复白泽啊。
　　回去后，大黑和灰机都跟着夏思思打转。
　　特别是大黑，不停的围着夏思思手里拿着的袋子打转，像是奇怪——铲屎的这拿的什么东西？
　　夏思思并没有完全用蟑螂尸体，而是在里面放了一些黑米面，增加口感。
　　毕竟现在不像是上一世似的，真的什么吃的都没有，还是要注意些口感的。
　　做这东西，主要目的是告诉军方——它确实是能吃，能救人。
　　等夏思思蒸了一锅黑面馒头出来，那味道……怎么说呢，闻着还可以。
　　就好像是，末世前吃的炸知了猴的味道，只不过比那稍微要腥一点点。
　　如果不去想着东西是蟑螂做的，其实还可以入口。
　　“铲屎的铲屎的，你做的什么好吃的啊！”
　　灰机围着夏思思的锅转了好几圈了。
　　夏思思想灰机本身就喜欢吃这些虫类，就掰了一块给它。
　　果然，灰机拍着翅膀说好吃。
　　但大黑……
　　大黑耷拉着脸，看着夏思思手里的窝窝头，眉头锁的紧紧的，一副拒绝的样子。
　　果然，大黑那狗鼻子，已经闻出来这是什么东西做的了。最后，意思性的吃了两口，跑去一边啃夏思思给它的狗零食去了。
　　在得知夏思思要去林渊家吃饭，灰机又闹了一会，说要见银雀小姐姐。
　　只不过，被夏思思按着头给按了回去——天天吵着要去，上次去还因为紧张打坏了盘子，坏了一盘她喜欢吃的蒜爆羊肉，现在还是在家里好好反省吧！
　　等到了林渊家，夏思思拿出那几个黑黝黝的馒头，白泽眼睛一亮：“思思姐，你这馒头好香啊！是你蒸的吗？”
　　夏思思看了眼在旁边一言不发，拿起来一个馒头在嘴里啃了一口的林渊，心里想——是个狠人。
　　当年，她第一次吃这东西的时候，并不知道这是用变异蟑螂尸体做的。
　　但还是觉得味道稍微有一点腥。
　　可那时候，大家都没有吃的，能饿不死就行了，更何况这东西吃下去后，确实是觉得有了劲，营养不错。
　　后来知道是蟑螂尸体后，是吐了一次，可后来吃多了也就习惯了。
　　白泽咬了一口后，没想到眉毛都舒展开了，眼睛也瞪了起来：“思思姐，这是什么啊，怎么这么好吃？”
　　说着，白泽又吃了两三口。
　　这家伙吃饭是快，几口就干掉一个馒头。
　　听林渊说，是因为白泽小时候挨过饿，所以吃什么都快。
　　这时候小白也凑上来，叫着要吃的。白泽顺手就把自己手里最后一点馒头，给了它。
　　小白吃的那个欢，看模样和白泽有几分相似。
　　夏思思见他吃那么快，都有点不好意思开口了：“呃……”
　　“是变异蟑螂的尸体。”林渊开口说道。
　　他手里的那馒头，不过咬了两口。
　　“哥，你逗我吧？”
　　白泽这时候已经拿起第二个馒头了……
　　林渊不说话，只是静静的看着白泽。
　　白泽：“……”
　　“呕！”
　　白泽跑去了厕所。
　　那一刻，夏思思好像看到林渊的嘴角，翘了一下……
　　「蔫坏」这俩字，出现在了夏思思脑海。

第179章 最可爱的人却在饿肚子
　　不过白泽的适应能力还是很强的，在一开始知道是蟑螂尸体做的馒头后吐了一场，后来回来后，夏思思给他讲述了下这个东西的营养成分，还有自己接下来准备去和军方做交易。
　　白泽听到后，又拿起一个馒头，左右看了看：“思思姐，听你这么说，我觉得这真是好东西啊！而且这东西你要不说，还真吃不出来，味道就和加了点肉沫子的馒头似的，其实比白面馒头还要好吃。”
　　夏思思笑了笑，这馒头是经过她改进的，比上一世军方出品的那些口感上要强得多。
　　“我家灰机很喜欢。”夏思思说道，同时掰了一块递给站在白泽肩头的银雀。
　　银雀歪着小脑袋看着夏思思手里的馒头，像是很感兴趣的样子，但是一直没有动作。
　　“银雀，思思姐给的东西可以吃。”白泽轻轻抚摸了下银雀的小脑袋。
　　银雀这才低下头，轻轻地在夏思思的手里把那块馒头啄走了，然后站在白泽的肩头优雅的吃了起来。
　　不得不说，这银雀吃东西的样子比灰机不知道优雅好看了多少倍。
　　灰机叼着馒头就差拍着翅膀仰着头往里吞了。
　　看来，灰机想要追人家银雀，路途漫漫啊。
　　银雀果然吃的很开心，白泽当场就给夏思思又要了一个馒头，说想留着喂银雀。
　　当然也不是白要的，夏思思走的时候，白泽给她拿上了一整条清蒸鲤鱼。
　　虽然这鲤鱼是被冷冻过，已经没有那么新鲜了，但是白泽的手艺的确不错，能看得出刀工也很好，味道调制的也很不错。
　　夏思思端着一盘子清蒸鱼回了家。
　　等把清蒸鱼放进了空间里，这才带着大黑一起下楼，准备带着自己蒸好的黑馒头去找刘灿。
　　夏思思是坐着电梯到四十层的。军队所在的办公室比较靠里侧，所以要穿过楼梯口，还要穿过避难所内一部分人群的屋子。
　　只不过现在天寒地冻的，大部分屋子都是关着门的，倒是没有什么人。
　　只有一些士兵站在外面值班。
　　在走到楼梯口的时候，夏思思没想到听到了吵闹声。
　　声音刻意的压低了，像是不想被人发现。
　　但大黑早就听到了动静，头往那边扭着，夏思思也跟着砍了过去。
　　这一听，发现是两个男人因为一块压缩饼干大打出手。
　　原本，她是不想管这种事的，但这中间，好像还听到了他们说六十六层。
　　为了保险起见，夏思思悄悄地带着大黑走到了楼梯口。
　　然后，看到了两个男人正在楼梯上面争论还动了手，一个小女孩站在旁边捂着嘴，尽量不让自己哭出声。
　　那两个男的看着都骨瘦如柴的，身上的衣服倒还算是保暖，看样子还是兄弟俩。
　　俩人并没有看到夏思思，嘴里不停的骂着脏话，说什么有本身和六十六层似的让军方都怕，别在这里窝里横。
　　还说什么有本事抢六十六层的东西，别在这里抢自家的。
　　但是听着，都是一些气话，不是和六十六层有关系。
　　又听了半天，夏思思听明白了，原来这俩人真的是俩兄弟，而这压缩饼干是他们家老太太的。
　　老太太留着压缩饼干，是为了给大儿子的孙子吃的。可是二儿子的女儿也饿了，所以才会有了两兄弟大打出手的一幕。
　　“你家那就是个丫头片子，死了就死了！我儿子是我们这一代剩下的唯一的男丁了，你想咱们老吴家断子绝孙吗！”
　　看着年纪稍大的那个，恶狠狠地踹了自己弟弟一脚。
　　“哥，你侄女都快饿死了！现在都什么时候了，怎么还守着老传统说什么重男轻女。”自己弟弟抱着小小的一个压缩饼干，就是不给，宁愿被打也绝对不松手。
　　这时候，一个小女孩从旁边走了过来，一边哭一边拽着地上爸爸的衣角：“爸爸我不饿，爸爸我不饿，就给哥哥吃吧。”
　　但是年纪稍大的男人，看到小女孩的时候，眼中猛然迸发出了一抹凶光，二话不说的就要把女孩从楼梯上推了下去。
　　“死了就少张嘴！别整天和她哥哥抢吃的！”
　　但还好，被那女孩的父亲，给抓住了衣领子。
　　然后，两兄弟的战争再次升级，打得水火不容。
　　夏思思不再看了，但也明白军方现在的情况确实是很艰难。
　　她往办公室走的路上，找了个小兵，给他说了这里的情况，让小兵过去制止下，免得那男人抢物资成功了，后面有更多人效仿。
　　小兵赶忙感谢夏思思，并且对夏思思说，从郑上校带着几个人走了，他们人手更加不足了，再加上现在他们也没什么食物了，后区还一时半会去不了了，也没有威慑力了，根本控制不住那些张着嘴就知道吃的民众。
　　夏思思冷哼一声，心里想——都是惯得。
　　她找到刘灿，刘灿正焦头烂额呢。
　　见是夏思思来了，刘灿还是露出了一抹笑容，他是跟着郑上校上次一起去果汁厂搬器械的，所以见识过夏思思的身手。
　　“夏小姐，你怎么来了？我这会正忙得不可开交呢。郑上校那也不知道是不是出事了，我们正在想要不要组织人去后区看看。可……本来这里人手就不多了，就怕葫芦娃救爷爷，最后都给套进去。”
　　刘灿年纪不大，但还算是沉稳，此刻急得眉毛一直皱在一起都快展不开了。
　　“现在外面风雪太大，温度太低了，再过两天郑上校还不回来，再去看看吧。我今天来找你，是想给你说个事情。”
　　说着，夏思思把手里蒸好的黑馒头，拿了出来。
　　让夏思思没想到的是，馒头一拿出来，刘灿看到的一瞬间，肚子就叫了……
　　刘灿有些不好意思，但还是忍不住的咽了口唾沫：“对不住啊，避难所粮不多了，我们大部分都分给下面的民众了。要说起来，我都忙忘了，我这今天一天还没吃饭呢。”
　　夏思思扭头瞥了眼刘灿放在桌子上的空碗，锃光瓦亮的，里面就放了小半碗水。
　　什么忙忘了，根本就是没有粮，想着省着给别人，故意饿着的吧。
　　夏思思记得自己在上一世，也遇到过很多可爱的士兵。
　　都像是刘灿这样，做着最多的事情，吃着最少的粮。
　　有一次有个老太太说自己走不动路，让一个士兵背着自己上下楼。
　　那骨瘦如柴的小兵看着不过二十岁，但二话没说就上去背起来了老太太。
　　然后，夏思思就看着那小士兵，倒在了地上。
　　后来检查，是活活的被饿死的。
　　夏思思知道，如今是极寒时期最艰难的时候了。
　　她不想圣母，也管不了太多人的死活，但这些变异蟑螂的尸体本来就是这些士兵从前线带回来的。
　　她说要用这些变异动物的尸体做研究，如今做出了这么大的贡献，军方是不是后期可以给她送来更有用的设备呢？
　　到时候，她就可以更好的获得变异动物的尸体，也能更多的给空间升级。
　　这算是个一本万利的买卖。
　　“这是我新研究出来的吃的，刚刚在楼上的时候，我们几人也都试过了，没毒，你要不要试试？”
　　夏思思说着，从袋子里拿出来了一个黑馒头，塞到了刘灿手里。

第180章 夏思思的妙计
　　刘灿本来是不想要的，因为他们有规定，不能拿民众的物资。
　　夏思思就给他解释了下，这个馒头是用什么东西做出来的。
　　刘灿听到后，瞪大了眼睛，看着面前的馒头：“这，这是变异蟑螂的尸体做出来的？”
　　夏思思点点头。
　　过了片刻，刘灿狠狠地在馒头上咬了一口，瞪大了眼睛，直呼好吃。
　　然后又咬了一口，没一会，他就都吃完了。
　　让夏思思没想到的是，刘灿竟然吃到最后，直接吃的泪流满面了。.
　　“思思姐，我能叫你思思姐吗？你简直就是整个避难所的救命恩人啊！”
　　夏思思这才知道，他们这些剩下的小兵，接下来都准备吃树皮了。
　　把剩下的一点米面，都留给避难所的民众。
　　“你不知道，这避难所里什么人都有，我们头够英明的一个人了，都弄不了里面的几个刺头，又不能都一枪崩了。平常我们好米好面的供给着，都那么多事，现在没粮了，不得想吃我们的肉吗？其实你看我们在下面整天拿着枪，对他们凶巴巴的，其实我们心里有时候都打怵。毕竟，我们人少啊。”
　　夏思思把带过来的那几个馒头都先留了下来，然后给刘灿说：“你会找俩人，帮我一起把上面变异蟑螂的尸体，都给磨成粉，你们拿回去。剩下的你们怎么分配，怎么做吃食，就是你们自己的事了。”
　　刘灿十分感激。
　　但是夏思思看着刘灿这样，对刘灿说：“小刘，我觉得你们现在的管理还是有些问题的。你看这样行吗……”
　　刘灿和夏思思大约聊了半个多小时。
　　等夏思思走的时候，刘灿是打开门恭送她走的。
　　这一刻，刘灿是真的服了夏思思了。
　　因为夏思思刚刚给刘灿出了个主意。
　　首先，让那些人都知道，没有粮了。
　　剩下的粮食，极少数的去供给。来闹，就压着，必要时候就立威。但是咬死了，没有多余的粮。
　　按照刘灿说的，他们军方所有人都不吃那些粮食，都换成蟑螂粉末做的馒头，然后再给其他人少量供给，差不多可以吃三天。
　　当然，如果按照普通的配给，一天就吃完了。
　　这是让每个人，都吃吃平常的三分之一的量。
　　小兵们，这几天呢，就吃蟑螂做的馒头，千万别饿到了，攒足了体力。
　　同一时间，也说官方有了新研发出的食品，但是不和之前似的，按份配发，而需要这些人劳作来分发。
　　劳作的内容也很简单，就是抓变异蟑螂。
　　其实现在变异蟑螂到处都是，只是附近这些楼里的都没成气候。
　　据刘灿说，他们楼下，因为被雪埋了，没住人的地方，就有号多窝，他们为了不让那些变异蟑螂上来，都把楼下给封了。
　　那东西什么都吃，甚至吃土都能活着。
　　所以现在，楼下几层肯定有不少的变异蟑螂。
　　但这，只是小数目。
　　真正的大数目，应该在B座还有旁边几栋没有住人，屋子都被搬走的楼。
　　这些楼不好过去，但是走走还是能过去的。
　　只不过需要一直带着明火，保持体温。
　　这样，在这三天有粮的时间，军方的人要先和B座的人，去谈抓蟑螂的事情。
　　然后再找几个人形成一个小组，去附近的楼探索下，看看蟑螂的数量，做出一个民众也可以抓蟑螂的有效章程。
　　三天过后，彻底断粮。军方可以组织人去抓蟑螂，然后开始用这些蟑螂粉末磨成的食物，来应对接下来这几天。
　　这个方法，能够让民众更容易接受蟑螂粉末的食物，也能让那些整天闲着没事干的人有了事情干。
　　有了事情干，就不找事了。而且，这样也能保全更多的人活下来。
　　可以说是一箭好几雕。
　　将这个计策告诉了刘灿，又上楼将剩下所有的变异蟑螂都磨成了粉后，夏思思看着几个小兵喜气洋洋的将粉末都抬下去了。
　　说起来这六大袋子变异蟑螂尸体，不是普通的大袋子，每一个袋子都是那种最大号的编织袋，里面的蟑螂尸体都有几百斤重。
　　在磨成粉末后，虽然有一些损耗，但加起来这些也有两千多斤了。
　　当时还是军方找了好几个人给夏思思抬上来的呢。
　　她中间已经让人把蟑螂粉末的成分带给了刘灿，告诉刘灿这东西绝对是有营养的。
　　另外，她还给刘灿说了，这东西后期想要做的更好吃，最好加入得一些材料。
　　刘灿一一记下来，脸上的阴霾比之前少了很多。
　　“思思姐，等我们郑上校回来，我一定好好把这件事告诉他！”
　　夏思思拍拍刘灿的肩膀，表示不谢。
　　从另一方面来讲，下面的那群人安稳了，她夏思思在上面也才能住的安心啊。
　　少来找她六十六层的麻烦，别一有点什么事情就想到她六十六层，才是她最大的目的。
　　接下来几天，果然像夏思思想的那样。
　　下面先是闹了一阵。
　　甚至还有人因为太饿了来六十四层哭的。
　　夏思思干脆把对讲机给关了，听不到也不心烦。
　　那些人最后见不到六十六层的人。
　　六十四层的电网，还十分给力，根本就不容他们胡闹半分。
　　最后，他们也就不再过来闹了。
　　等过了三天，真正断粮的时候，刘灿发布了可以用变异蟑螂换粮食的告示。
　　有一些年轻力壮的，就说要跟着军方一起去。
　　最开始的时候，肯定是自家楼的蟑螂围剿。
　　变异蟑螂这种东西，说可怕也可怕，说不可怕也不可怕。
　　一个个的有小臂大小，飞起来轰隆隆的，前端还有巨大的镰刀似的嘴巴。
　　但是，可以用烟熏！
　　军方在这几天的时间，还有之前的战斗经验，早就知道了如何对付这些没有脑子的东西。
　　用烟熏，就能熏死一大片，然后直接拿去磨成粉末。
　　因此，夏思思六十五层的粉碎机，都借给了军方。
　　她在自己的小本子上又记了一笔——军方今日借走粉碎机一台，等郑上校回来，必要加倍讨利息。

第181章 郑上校回来了
　　第一批人跟着军方去围剿蟑螂，并且喜气洋洋的安全回来，还拿到了军方给的黑面馒头！
　　这在避难所里立马炸开了锅。
　　要知道，这好多天了，避难所里的人都没有吃饱。
　　而且据这些吃了黑面馒头的人说，这黑面馒头很好吃，虽然不知道是什么做成的，但是有肉味。
　　甚至有个男人还说：“这时候如果有点小酒，就完美了。”
　　听得出来，这黑面馒头，确实是味道不错。
　　当然，味道不错只是相对的。毕竟谁饿了好几天，吃到点肉腥味都会觉得味道不错。
　　所以第二天，有更多的人加入到了和军方一起去围剿变异蟑螂的队伍里。
　　这里面已经不只是有年轻力壮的男人，还有不少的年轻女人，还有一些年纪稍微大一些些的中年人。
　　这一次，由于人太多了，军方基本上都是一个小兵带着一群的民众，去围剿的。
　　而且他们大部分都是小兵先进去把蟑螂给熏晕了，然后再让民众拿着袋子去收蟑螂。
　　偶尔遇到那么一两只蟑螂还没有完全晕过去的，也不用害怕，基本上都没有什么战斗能力了，所以两天下来倒是没出多少事。
　　只不过，很快刘灿发现了些问题。
　　有些人，摸鱼啊！
　　明明跟着一起出去的，别人捡了一大袋子蟑螂尸体回来，有的人就捡了一两个，明显的是在摸鱼！
　　所以，在夏思思指定的规则上，刘灿又加了一条——按劳分发食物。
　　就是，你捡的蟑螂尸体多，那么就给你的黑馒头多。
　　当然，你如果说自告奋勇，能去做熏晕变异蟑螂这一步骤，能够带着更多民众去附近楼层，主动的对付变异蟑螂，那么黑馒头给与的也会更多。
　　这样，才算是公平的。
　　在大家伙吃黑馒头的第三天，就有人提出了怀疑：“我们吃的，不会是那些变异蟑螂的……”
　　他这么一说，就有人当场吐了。
　　然后又有人开始闹事，说军方要毒死他们，还说军方没安好心之类的。
　　但当一个叼着黑馒头的士兵走进来的时候，那些人的声音也小了不少。
　　毕竟，军方，这些天吃的也都是这些黑馒头啊！
　　“怎么了？末世了！你们还想***米，还想吃大鱼大肉？能活下去就不错了！就连吃这个东西，还是我们长官想破了头想出来的！就连把蟑螂磨成粉末的机器，都是找六十六层借来的！你们还想怎么样？有本事，自己也出去找粮食去？现在外面这么冷，我们一趟趟的带着你们出去找物资，不就是为了大家都能顺利度过灾难吗？”
　　这些说辞，是刘灿和这些小兵提前说好的。
　　如果有人因为吃黑馒头而闹事，就告诉他们！
　　让他们有点数！
　　所以，这些声音很快也给压下去了。
　　当然也有一些人，一直都很理解军方，甚至主动为军方说话。
　　“没听见吗，这主意还是我们避难所自己想出来的。其他避难所都不一定有！你看这外面天寒地冻的，真不知道冻死多少人。现在有口吃的，还能活着就不错啊。我看这黑馒头挺好的，我那小儿子才三岁，前阵子饿的骨瘦如柴的，吃了两天，这几天人都皮实了。不管给我吃什么，只要是能吃，只要是能对抗严寒，对抗天灾，我都吃！”
　　慢慢的，所有人就都习惯了黑馒头。
　　甚至有人在心里默默祈祷着——这变异蟑螂啊，千万别被杀绝了，最好多繁殖，多生长。
　　对于这些夏思思并不知道。
　　她这几天窝在家里，一直算着日子。
　　极寒最冷的时间，已经过去了一周了。
　　郑上校，已经走了五天了。
　　至今，气温没有要回暖的意思，而郑上校也没有回来。
　　她这几天一直看着前后楼，发现那些人头没有再出现过。
　　外面除了风雪声音，没有其他的声音。
　　B座看着是真的想和军方合作，所以这时候也空出了下面的几层楼，让这里的民众去抓变异蟑螂。
　　除此之外，B座的人并没有什么大动作。
　　夏思思之前还想，那人头是不是和B座有关，也生怕两边挨得这么近，后期会起冲突。
　　但这些天下来，即便是郑上校不在避难所，B座也并没有为难A座。
　　在郑上校走的第五天，刘灿突然找上了六十四层，语气中带着焦急：“思思姐，你能下来一趟吗？我们上校……我们上校回来了。”
　　当时，夏思思刚吃完了饭，正和灰机还有大黑在家里玩闹。
　　听到郑上校回来了，夏思思也很是高兴。
　　可从刘灿的语气中，怎么听着……有些焦急呢？
　　她往下走的时候，发现隔壁的林渊和白泽也出来了。
　　原来是刘灿也叫了这俩人。
　　“对了，郑上校还提醒我，让我带上银雀，不知道为什么。”
　　白泽有些奇怪的说道。
　　等几人下去，夏思思打开了军方办公室的门，就给惊呆了。
　　因为郑上校，并不是站着的。
　　而是全身是血的躺在了床上。
　　身上多处包着绷带。
　　看到夏思思几人，郑上校艰难地露出了个笑容：“哎呦，能看到你们几个真好。好几次，我都以为回不来了呢。”

第182章 诡异鼠王
　　“郑上校，你到底发生了什么？”
　　夏思思开口问道。
　　郑上校叹了口气，眼神之中带着一抹凄凉。
　　“我真想抽根烟啊……”
　　郑上校喃喃道。
　　只不过，避难所里为了防火，已经禁止抽烟了。
　　虽然有些民众会在下面偷偷摸摸的吸，但是他作为长官不能上梁不正下梁歪。
　　夏思思见他这样，将手深入口袋里面，其实是从空间里拿了一根棒棒糖给他，还是黄桃味道的。
　　“来，吃这个吧。”
　　郑上校眼睛一亮，还真伸手接过去了：“哎呦呵，这是把我当小孩子看了啊！思思对我真好。”
　　小孩子生病的时候，都喜欢吃黄桃罐头，夏思思只是灵机一动给的他。
　　只不过郑上校在接过棒棒糖开始吃的时候，好像感觉到旁边有一道冷冽的目光。
　　他往旁边看了两眼——没敌袭啊。
　　郑上校吃着甜甜的棒棒糖，讲出了最惊悚的故事。
　　后区，果然是沦陷了。
　　去后区改造的那一群普通民众，再加上郑上校手底下的五个战士，无一幸免。
　　郑上校带着人去后区的时候，已经做好了要和***大战一场的准备。
　　但是让他没想到的是，整个后区，空无一人。
　　后区总共没有几间房子，找了一圈后，并没有发现任何痕迹，只是里面的粮食都不见了。
　　但整体看下来，又不像是为了抢夺物资而杀人的。
　　直到他们其中的一名战士，被一个东西绊倒了……
　　雪的下面，是堆积如山的尸体，都冻得发青发紫，成了一个个的人形冰棍。
　　这些人形冰棍都是一个特点——没有头。
　　有的战士手上，还拿着枪。
　　从死前的状态来看，是在战斗。
　　有的民众手里有刀具，刀具上面还沾着血和毛。
　　“那毛，是老鼠的。”
　　郑上校严肃的说道。
　　夏思思的眉头皱了皱——老鼠？但是老鼠怎么会把人头拿到公寓前示威？
　　“我们检查过尸体。当时的时候就觉得，尸体的头并不是被利器割下来的，当看到刀具上面的老鼠毛，我们大约明白了。那些人头……都是被老鼠啃下来的。”
　　这说法，让所有人毛骨悚然，就连夏思思和林渊都打了个寒颤，白泽直接摸着自己的手臂撇起了嘴。
　　“一开始我们没有找到那些老鼠，但是知道是变异老鼠做的妖，就有了心里准备。只是搞不懂，一个变异老鼠，我带出来的兵还能全军覆没了？这老鼠能成精了？”
　　直到，郑上校他们，看到了一个硕大的老鼠。
　　那老鼠，大约有一人多高，全身白色，一直匍匐在地上。
　　四周无数的老鼠，都听从这只老鼠王的指挥。
　　在郑上校几人的奋力反抗中，他们被逼退到了一间屋子里，也杀死了上百只变异老鼠。
　　他们锁好了门，在屋里轮班，准备对抗那些老鼠，没想到那老鼠竟然不攻击了。
　　就这么，几人在里面呆了三天。
　　这三天的时间，郑上校看到，那些老鼠不停的繁殖。
　　吃掉了那些人形尸体冰块，在冰块里做窝，在里面生出一个个的小老鼠。
　　那些老鼠只是两三天的时间，就又长成了大老鼠。
　　它们还会在四周抓变异蟑螂吃，甚至会啃墙皮。
　　只不过郑上校一直奇怪，为什么还没有对他们下手。
　　直到，那些尸体都吃光了……
　　他这才明白，那些老鼠，是把他们当储备粮了！
　　也是为了在短时间内，进行一个数量上的繁殖，让他们这些两脚兽消耗的差不多了，再来攻击他们！然后又是一场恶战，这一次，郑上校这边损失了一名战士，才退到了改装车里面。
　　整辆车，几乎被变异老鼠爬满了，还被啃坏了两个轮子。
　　就这么硬生生的往前开出去了两公里多。
　　但那些老鼠，还是不放过他们。
　　郑上校当时就奇怪了。
　　因为，他看到这一路上有好几种变异生物。
　　有变异狗，有变异猫，还有无数的变异蟑螂。
　　但那些老鼠，根本连看都不看，就紧紧盯着郑上校他们的车。
　　“没办法，我们点了下手里的武器，觉得必须得干！而且擒贼先擒王，我就想着去吧那变异鼠王，给宰了。”
　　变异老鼠的咬合力极强，那辆改装车在又行走了一公里多后，终于是不能再动了，几人决定冲出去大干一场。
　　可没想到，那变异老鼠们，竟然都退走了。
　　这时候，郑上校才才注意到，在他们面前，有一只断了角的变异黄金蟒。
　　听到这里，夏思思：“……”
　　夏思思心里想——不会这么巧吧？这蛇大冬天的不用冬眠吗？到处转悠？好吧，毕竟是变异黄金蟒，可能变异方向让它不惧严寒。
　　“他娘的，那蛇是真猛啊！而且好像对人类充满了仇恨。上来就想把我们改装车都给吞了啊。我们说那变异老鼠几个意思，怎么这就跑了。也是，蛇就是吃老鼠的，这是遇到天敌了！”
　　倒霉的郑上校一行人，只能弃车而逃。
　　还好，郑上校手底下这几个兵，都是厉害的，几人知道打不过那黄金蟒，就撒开丫子跑，找了个楼先躲起来了。
　　这几天，他们的粮食都吃完了，最后没办法，就烤蟑螂吃。
　　“别说，这蟑螂肉还不错。”
　　刘灿这时候插嘴，将夏思思这几日在避难所的发现给说了出来。
　　郑上校一听，如同垂死病中惊坐起一般，猛然从床上坐了起来，都不顾身上的伤了，就要去拉夏思思的手。
　　只不过，这猛然一起来，扯到了身上的伤口，他又嗷嗷叫着躺了回去。
　　“哎呦哎呦，我这些天，就挂着避难所这边，怕粮食不够了。还好还好，思思啊，以后我跟着小刘叫你姐吧，你这真是我姐，帮我大忙了！不对，你让我喊你姑奶奶我都愿意啊。哎呦呦，我这伤口好像扯到了，小刘你来给我看看。”
　　郑上校一高兴，又开始满嘴里无边际了。
　　夏思思也都习惯了，就笑着说：“郑上校，不用叫我姐，我帮了官方这么大的忙，是不是也得给我点奖励啊？”
　　郑上校一拍旁边的床：“奖励，肯定奖励。但等我伤好点了，解决了那群老鼠。”
　　差不多就是郑上校几人过了两天荒野求生，差点没冻死在外面。
　　本来觉得差不多能回去的时候，那变异老鼠又来了。
　　而且这一次，是鼠王自己来的。
　　“你猜怎么着？那老鼠，竟然会说话！还是一口的正宗本地土话！”
　　郑上校一下子，卖了个大关子。
　　夏思思眉头皱了起来——上一世，她可没听说有什么变异生物会说话，各种类型的变异王者都没有会说话的啊。
　　郑上校看着几人震惊的神情，颇为享受。
　　“那鼠王说……”

第183章 牺牲你一个，幸福千万家
　　郑上校也只是卖了那么一下的关子，接着就继续说。
　　“那鼠王说，他妈妈被我们带到后区，无缘无故的就死了，他要我们所有当兵的的命。”
　　“这不像是老鼠能说的话，反而像人。”林渊首先开口。
　　郑上校点了点头：“对，那根本不是什么老鼠，是个披着老鼠皮的少年！看起来不过十七八岁。也不知道是怎么得到了那张鼠王的皮，假扮成了鼠王的样子，在那号令百鼠。他娘的，我说怎么这老鼠还懂战略了。”
　　郑上校越说道后面越生气。
　　原来那少年露出真面目后，队伍里就有个小兵认识他。
　　这个少年还是挺有辨识度的，主要是他妈妈是真有名。
　　有名的胡搅蛮缠加偷鸡摸狗。
　　算是第一批，被送到后区的妇女。
　　只不过，这妇女不知悔改，刚被送回来后，又打破了一个老太太的头，就为了抢一个苹果。
　　面对士兵的管教，毫不在意，还辱骂小兵，叫小兵「龟孙子」等等，甚至还要抢小兵身上的枪，说小兵不就是有枪才能管着他们吗。.
　　当天，也不惯着她，直接又送回后区了。
　　“其实我们一直觉得，那妇女多少精神有点问题。”跟着郑上校一起出去的一个小兵，此刻也受了伤，正躺在郑上校旁边的钢丝床上，这时候开口说道。
　　夏思思点点头，想可能就是精神受到了一些刺激，然后有些疯疯癫癫的。
　　这妇女的儿子，平常就是个阴郁的，不怎么说话，就喜欢自己捣鼓些东西，好像还养了一只小白鼠。
　　平常都当做宝贝一样的揣在怀里。
　　后来，妇女又被送去了后区。
　　而这小男孩这次也一定要跟着一起去。
　　听士兵说，是因为小男孩养的小白鼠，被避难所里的其他人看上了，想要把这小白鼠宰了吃肉。
　　即便是那么两口的肉，但也已经让很多人垂涎了。
　　再后来的事情，就是小男孩跟着一起去了后区。
　　主要是当时，士兵们也觉得，后区不过是老屋改造，也没有什么危险性。而且那小男孩跟着妈妈应该也能多一些照应。
　　可是谁想到，没多长时间，那妇女死了。
　　死的原因，是答应了另一个妇女，让另一个妇女帮着自己干活，然后自己给那个妇女好处。
　　可等人家把活干完了，她又不给人家好处了。
　　俩人打了起来。
　　士兵面对这种到了后区还不知悔改，屡次找茬的，一般都是直接关进小黑屋，饿一天。
　　可是没想到，那天晚上大降温，那妇女为了自己保暖，把另一个妇女身上的衣服都给扒了。
　　第二天，那个妇女给冻死了。
　　这一下子，后区的人都知道了这妇女做的事情。
　　这种情况，这妇女肯定是要受到严厉惩罚的，甚至有可能被枪决。
　　但是由于现在人口数量骤减，军方也是想着能少杀人也少杀人。
　　就想更加严厉的处置妇女，再看看。
　　可没想到，那死去妇女也是有老公的，也是在后区。
　　当天什么都没说，但是晚上把那个妇女给宰了，还到处造谣说是军方杀的人。
　　这还是前阵子的事情。
　　当时的时候，那少年在妇女死了后，也就消失了，没有人知道他去了哪里。
　　当时还有士兵在附近找了下，问了不少人。
　　但是大家都自顾不暇的，再加上天灾越来越严重，士兵的人手本来就不足，大家都没有再找。
　　同时随着少年消失的，还有妇女的尸体。
　　谁也没有想到，后来，这少年竟然会以这样的方式出现。
　　“他奶奶个腿的，那少年也是个神经病啊！本来看着他年纪小，和他在那讲了半天道理。还告诉他人根本不是我们军方傻的，但他来来回回就那么几句话，说我们杀了他妈妈，说我们不过有枪。反正，就和个神经病没啥两样。”
　　然后，就又是一场恶战。
　　这一次，郑上校不管不顾，就想抓住那个少年，只不过那少年好像是这些日子和老鼠住的时间久了，跑跳都像是老鼠，还会发出吱吱吱的声音，还有大批的老鼠帮它挡着，根本就抓不住。
　　眼看着有一名战士又受了重伤。
　　郑上校最后一咬牙——不战了，先回来再说。
　　几人以攻为守。
　　开始了长达两天一夜的防守战。
　　最后，好不容易，逃出了包围圈。
　　说几人幸运吧，就是他们躲避的那栋楼，正好是某大型商场，顶层设有停车场。
　　几人跑到顶层，找了一辆车，这才又回来的。
　　回来后，几人就睡了一晚上，还有两个小战士到现在还没醒过来。
　　郑上校虽然受了一身的伤，但是不算里面受伤最严重的。
　　有个小战士的整条胳膊被咬了下来。
　　要不是天寒地冻的，不用止血，就都冻住了。
　　恐怕那小战士当时就回不来了。
　　“这少年绝对不能留。”说到最后，郑上校严肃的感叹道。
　　一时之间，所有人都沉默了。
　　大家都知道，这少年如果留下来的话，恐怕日后会找避难所的麻烦。
　　他年纪小，又有些疯疯癫癫的，如今又和那些变异老鼠在一起的时间太久了，不知道内心已经产生了什么样的扭曲变化。
　　他能将后区所有人都杀光，再把人头带到避难所来挑衅，就代表他已经是杀红了眼。
　　郑上校几人能逃回来，真算是不幸中的万幸。
　　现在事情也基本上明了了。
　　那些人头，应该是被老鼠啃下来，然后插在棍子上的。
　　然后再由那些老鼠通过挖地道的形式，从地下运过来。
　　在接近避难所的时候，直接将人头从地下供出地面，做出吓人的场景。
　　郑上校也找人到避难所前后去查看过，果然看到了雪中有很多的老鼠的通道。
　　连绵到很远的地方。
　　现在，已经有小兵把这些通道都给埋上了。
　　再然后，如果猜测不错的话，那少年身上的鼠王皮，应该是他原本养的那只小白鼠的。
　　所以，那只小白鼠在成了鼠王后，并没有吃掉他。
　　至于那小白鼠是怎么死了的，他又是如何想到自己钻进小白鼠的皮里，假扮成鼠王的，这就不知道了。
　　现在重要的是，如何才能尽快的解决掉这个少年和他的鼠群。
　　“这鬼天气，实在是太冷了，我们几个人在外面都差点没回来，并不是出去战斗的好时候啊！现在我和老司令那边也联系不上，真他娘的。”
　　郑上校一边骂人，一边咬着棒棒糖，那画面颇有喜感。
　　而他叫夏思思几个人过来，就是想着他们都是能人，看能商量个对策吧。
　　他多少是有点没辙了。
　　主要是看着自己手底下死了那么多兄弟，郑上校也知道必须得小心了。
　　“最好，我们一个人也不要死，伤没事哈。都皮糙肉厚的汉子。但千万不能死啊，我手底下的兵，那都是我兄弟！”
　　郑上校抓耳挠腮。
　　夏思思眼睁睁看着，他挠下来三根头发……
　　“我倒是有个办法。”
　　这时候，林渊突然开口。
　　夏思思回头看了林渊一眼。
　　其实夏思思也想到了一个办法……
　　就是当时在对付变异猫的时候，夏思思发现，那些变异猫，会怕变异猫王的尸体。
　　她记得林渊是有一件变异鼠王的皮毛做成的背心。
　　而且他的手上，应该还有其他的变异鼠王的东西。
　　但是没想到，林渊突然似笑非笑的看了眼旁边的白泽。
　　这一眼，让白泽感觉浑身上下都起了鸡皮疙瘩——不会吧，哥每次用这种眼神看我的时候，都没有什么好点子。
　　接下来，林渊说的计划，让白泽差点跪下。
　　就连夏思思听到，都竖起大拇指，想说——妙。
　　坑了白泽一个，幸福千万家。

第184章 又变异了
　　林渊说的方法很简单。
　　他这边确实是有鼠王的皮毛。
　　有一件做成了背心，其他的一些边角料，他也都留着呢。
　　甚至，他将那鼠王的尾巴，还给做成了一个长鞭。
　　“我会把这些边角料的东西，给郑上校这边的人。有了这些鼠王皮毛做成的东西，那些变异老鼠，应该不会伤害你们。”
　　郑上校一听林渊有这东西，简直要泪流满面，带着一身伤，都上前紧紧的抓住了林渊的手：“林老弟啊，不不不，你现在是我哥！你这简直就是及时雨啊。”
　　林渊不动声色的将自己被郑上校因为激动而抓白了的手，从郑上校手里抽了出来。
　　“但是，这远远不够。毕竟，这个族群是有鼠王的，而且那个鼠王还拥有智商，不像是普通的鼠王。那些变异老鼠可能畏惧我们，但那鼠王如果下绝对的死命令，它们说不准还是会攻击我们。所以……”
　　“我们需要一个新的鼠王。让那些变异老鼠，产生疑惑。最好是，能将那些变异老鼠收归我们所有。”
　　“想想，这件事情告诉我们，变异生物是可以被收服的。至少变异老鼠是可以的。如果我们有一个变异老鼠军队……”
　　后面的话，林渊并没有说。
　　但是夏思思看得出来，郑上校的眼睛，亮了。
　　“但是，我们上哪去找一个变异鼠王呢？或者说，找一个完整的变异鼠王的皮，能够在那些变异老鼠面前以假乱真。”
　　郑上校不拽头发了，开始拽自己的胡子，认真的思考着。
　　然后，林渊的手，就指向了旁边的白泽：“白泽年纪比较小，身手足够好，而且身板也比较瘦弱，所以稍微挤一挤，应该有变异鼠王的皮，可以让他塞进去。”
　　白泽瞬时震惊了：“什么？！”
　　白泽，今年十七岁，身材属于那种偏瘦弱形，腰身很细，肩膀也不宽。
　　如今不过一米七出头。
　　而且前阵子被敌方组织抓走，暴瘦了几十斤。
　　这些天胡吃海喝的，也没有完全的养回来。
　　所以，比郑上校手底下的大部分已经成年了的兵，确实是要更合适。
　　而且白泽确实是身手很不错，到时候有危险也能对付了。
　　“哥，哥，我虽然不是你亲弟弟，但是你也不能这么坑我啊！你不是一直都很爱我的吗？怎么这时候想起我来了？”
　　白泽简直要哭了。
　　但是，算来算去，确实他是最佳人选。
　　不过白泽眼珠子一转，看向夏思思带过来的大黑：“哥，你说大黑行吗？我觉得大黑在狗里算得上狗王，穿上老鼠皮，是不是也能是鼠王啊！”
　　大黑冰蓝色的眸子看向白泽，咧开了嘴，冲着白泽就是一声怒吼。
　　白泽却毫不在意，一直打量着大黑，越看越觉得大黑合适。
　　不过，被林渊一巴掌拍在了后脑勺上：“大黑没办法发出老鼠的吱吱叫声，怎么指挥那些老鼠？到时候你听着点，学着那少年怎么指挥老鼠的。这几天没事在家里学老鼠叫。这是任务，严肃点！”
　　白泽又要哭了：“哥，学老鼠叫的话，能每天多奖励我吃个排骨鲅鱼红烧肉之类的吗？”
　　夏思思被白泽这低端的要求，都要逗笑了。
　　但没想到，林渊冷着脸拒绝道：“不行，那鼠王还不知道胖了瘦的，你这几天长胖了到时候塞不进去皮里怎么办？”
　　白泽做出要哭哭的表情。
　　不过林渊眼神一瞥：“你不是一直想要那根鼠王尾巴做的鞭子吗？给你。等你完成任务了，哥给你做好吃的，想吃多少给你做多少。毕竟你还得长个呢。”
　　白泽一听，高兴了：“好来哥！”
　　然后，白泽看向旁边的夏思思，眨眨眼：“思思姐，你不知道吧？我这手艺，其实都是跟哥学的，只不过他一直不让我说。从我学会做饭后，他就再也不下厨了，到哪都说自己不会做饭。他那就是懒！其实手艺比我都强，就是生怕别人知道自己会做饭。要知道，以前他教会我之前，我们队里就他一个人做饭。到时候到家里吃饭哈！”
　　林渊又要去抄棍子了：“白泽！”
　　夏思思倒是一脸惊讶——没想到，林渊竟然还是个大厨！
　　原本严肃的事情，就这么被解决掉了。
　　最高兴的，是郑上校。
　　只不过，鼠王死了之前，必然不能放松。
　　这些天，避难所下方只能又加强了警戒。
　　而且在夏思思的提一下，郑上校决定让士兵带领民众，将一些排水管道和通风口，都用水泥封上。
　　以免那些变异老鼠，通过这些管道杀上来。
　　至于到哪里找鼠王……
　　郑上校知道一个地方，不过有点远。
　　还有一个地方，就是夏思思他们之前去的粮仓。
　　最后几人商量，还是去这个粮仓猎杀鼠王。
　　这一次的猎杀任务也很简单——鼠王死了，皮毛尽量保持完整，带回来。
　　由于郑上校这边最精锐的部队，如今都受了重伤，只能修养一阵子。
　　这天也太冷了，暂时不适合出去。
　　在几人算是比较圆满的商量完了对策后，正准备分开。
　　没想到就有小兵上来报告，说有民众跟着一起去捕杀变异蟑螂，结果受伤了！
　　而且还蛮重的。
　　“咱们这的变异蟑螂，好像，又变异了……”那小兵白着脸报告道。

第185章 蝎子牌麻醉剂
　　变异生物是在不断变异的，特别是蟑螂、老鼠、蜈蚣这类生存能力强、体型小的生物。
　　夏思思记得，上一世的变异蟑螂，到最后阶段战斗力极强，翅膀十分坚硬，个头也大如脸盆，还长出了可以吮吸的口器。
　　但那都是在极热之后的事情了。
　　如今的蟑螂应该没有如此的战斗能力。
　　听这汇报的小兵说，变异蟑螂在这几天被避难所的人多次捕捉之后，已经没有那么怕烟熏了。
　　所以今天，他们按照之前的流程，小心的走到变异蟑螂的聚集地，和以前一样的用烟雾想要将蟑螂熏晕，然后再进入把变异蟑螂收起来，却没想到那些蟑螂只有小部分的晕了过去。
　　即便后来又加大了烟雾的计量，熏的时间更长，那些蟑螂倒是都晕过去了。
　　但是没想到，当人们把蟑螂放入袋子里，运回避难所的时候……
　　中途竟然有蟑螂醒了过来，直接破开袋子袭击了民众。
　　一时之间，产生了一阵的恐慌。
　　虽然后来没有造成人员伤亡，那醒来的变异蟑螂力气也不大，只是划伤了民众的手臂，但这也足以让人们产生恐惧了。
　　听了小兵的描述，一时之间屋里有些沉默。
　　特别是郑上校，瞬时脸就给耷拉了下来，整个人躺在床上，重重的叹了口气：“哎，怎么连个蟑螂都欺负人呢？真是没天理了。这才几天的时间，就已经生出了扛烟雾的变异能力，这还了得啊。”
　　剩下的事情，就是郑上校几人商议了。
　　现在军方这边并没有太多的资源，需要进行进一步的实验，来判定这些蟑螂到底需要多大的烟熏计量，需要熏多长时间。
　　如果烟熏不行，能不能用其他的方法。
　　对此夏思思也没有更好的方法。
　　她记得上一世，军方捕捉蟑螂的方法并不是烟熏。
　　而是用巨大的铁丝做的网，通过机巧将蟑螂赶进网中。
　　但是现在避难所没有这个条件，说了也是白说。
　　再往后，就是军方把蟑螂当做粮食生出一样的养殖繁殖了……
　　但是现在，至少是这几天，军方没办法搞繁殖。
　　告别了郑上校，让郑上校好好休息，夏思思几人准备回六十六楼。
　　一路上，最郁闷的就是白泽了。
　　白泽到现在还在不停的说：“哥，你说那鼠王的皮，保暖吗？你要不那小坎肩借我穿两天，让我感受感受？”
　　“哥，咱去出任务之前，你就给我做顿饭呗，就当是断头饭也行啊。以前你可经常给我做断头饭的，还吓唬我说吃完了这顿没下顿，让我好好吃。”
　　听到这个，林渊一回头，拍了下白泽的脑袋：“别说不吉利的话。”
　　白泽撇撇嘴，小声嘟囔林渊之前的时候都一直这么给自己说的，怎么现在就成了不吉利的了？
　　夏思思在旁边看着搞笑。
　　等回到六十六楼，白泽招呼夏思思，问夏思思晚上来吃饭吗，顺便一起商量下怎么对抗鼠王。
　　夏思思表示可以，就各回各家了。
　　回到家中后，夏思思就进入了空间。
　　她的随机动物，在前几天就更新了。
　　之前随机出来的蚂蚁，给夏思思带来了一堆膏药。
　　这一次随机出来的动物是一只蝎子。
　　而出来的物品更奇特……
　　是蝎子尾巴，每日一对。
　　每一个蝎子尾巴可以用三次，可以给人全身麻醉两个小时，不会给人体带来任何的危害。
　　当然也可以选择局部「麻醉」，只需要将蝎子尾巴扎入到需要局部麻醉的地方，轻捏蝎子的毒囊，释放少量麻醉剂进去。
　　这个东西，对夏思思来说，可是十分有用的。
　　要知道，在华国***品属于毒麻药品，是管制药品，在药店是无法买到的。之前的时候，夏思思有想过搞一批***，生怕末世后受伤了，缝针或者其他伤势的时候太疼。
　　只可惜即便是医药代表也无法给夏思思找到，因为夏思思没有此资质。
　　上次灰机受伤的时候，疼得嗷嗷叫，夏思思十分心疼，但也只能让她忍着。
　　有了空间出品的蝎子尾巴，以后就好办了。
　　当然，拿出来用的时候，可以说是变异蝎子的尾巴。
　　如今变异动物的方向五花八门，大部分人都没有见过各种品类的变异生物，也不会引起过多怀疑。
　　在将空间收拾了一通，又把小灵拽过来撸了一阵，夏思思觉得心情十分美丽。
　　白天，夏思思将手头上剩下的几个后面要去扫荡的基地整合了下，发现了一个有趣的事情——她从保险柜里搜出来的两个较远的物资点，和其中保险柜里搜出来的房产证里的两套「别墅」地点很近，到时候可以去一锅端了。
　　至于林恒的那几个食品加工厂和实验室，夏思思决定等最冷的这几天一结束，就带着军方去给他收公了。
　　她倒是不怕这几天那些食品加工厂和实验室会出什么乱子。
　　她从林恒留下来的那些材料来看，这些加工厂和实验室，只归林恒一个人管理，他手底下的其他人都不知道具***置。
　　而且平常他都极少去那边查看，以防暴露位置，都是把食物供给给足了后，就让那边自行发展。
　　如今天寒地冻的，连军方出一次门都这么难，更别提其他人了。
　　等到她整理好了手底下的这些资源，大体的算出了一个极寒期结束的流程。
　　就是要准备极热时期的到来了。
　　“按照上一世的经验，最冷时期结束后，气温会不断的回暖，然后还有两个月左右，极热时期就要到来了。”
　　夏思思在纸上写写画画，眉毛紧蹙。
　　但是在极热时期到来之前，冰雪会逐渐的融化，世界会陷入到一片汪洋之中。
　　这时候，是最适合变异生物变异的环境……
　　差不多将这些理顺了，夏思思将桌面上的纸又看了一遍，最后揉成一团扔进了空间。
　　如今她在空间里放了一个巨大的垃圾桶，基本上生活垃圾都放在里面。
　　等差不多攒够了一波，就会倒入到垃圾处理机里。
　　垃圾处理机会将这些垃圾变废为宝。
　　只不过偶尔会皮那么一下。
　　就像是上一次，她那阵子特别想吃香蕉和橘子，还带着大黑和灰机一起吃。
　　所以，垃圾桶里有不少香蕉皮和橘子皮。
　　然后，垃圾处理机那天，给她产出来的是……印着橘子皮的香蕉皮形状的保暖睡袋。
　　不过别说，还停暖和……
　　等她从空间出来的时候，就听到外面白泽开门：“思思姐，哥做好饭了！来尝尝哥的手艺吧！”
　　说完后，还贼兮兮的笑了笑：“思思姐，有你喜欢吃的板栗鸡，我刚悄悄吃了一口，那个香糯啊！比我做得都好！”
　　夏思思笑着领着家里的两小只去蹭饭。
　　灰机出门前，还专门理了理自己身上的毛，昂首挺胸的站在大黑的头顶上——去见小姐姐了！
　　等到了隔壁，夏思思抬眼一看——呦呵，这一桌子都是自己喜欢吃的啊！

第186章 吃饭
　　夏思思和林渊白泽吃过几顿饭，她能明显的喜欢吃的就是板栗鸡、红烧排骨、还有糖醋里脊。
　　其实都是一些家常菜，但夏思思却很喜欢这里面的味道。
　　如今，这桌子的最中央，就摆了这三道菜——板栗鸡、红烧排骨、糖醋排骨。
　　当然，还有一大盆简易版的毛血旺，看得出来地主家余粮也不多，这毛血旺里面放的多是牛肉片和五花肉，还有一些泡发的海带类的。其他的一些食材应该是没有凑齐。
　　可即便是离得远了，夏思思都能闻到那股子香辣的辣油味。
　　“林渊做辣菜的手艺，应该很棒。”夏思思笑着说道。
　　白泽在客厅里摆盘，立马推销自家大哥：“那可是，一会尝尝味道就知道了。”
　　夏思思这次来，依然是带了自己的礼物。
　　这一次，是一盆子的水培变异生菜。
　　一样的炸酱，用来蘸菜的。
　　白泽看到夏思思拿的绿油油的生菜，眼睛都快黏上去了：“思思姐，你怎么知道我就想吃这种绿叶子菜了？思思姐你真好。”
　　这白泽的嘴，是真甜。
　　之所以没有拿空间里种的植物，是因为这一批水培蔬菜正好长成，新鲜的很，也适合蘸酱。
　　想到上次他们喜欢吃黄瓜蘸酱，夏思思就把这波生菜拿过来了。
　　正在这时，夏思思就看到白泽冲着夏思思做了个「嘘」的表情。
　　夏思思有些不明白。
　　如今厨房里面，都是炒菜的刺啦刺啦的声音，还关着门。
　　林渊好像并不知道夏思思已经来了。
　　“哥，哎哎呀你看怎么这盘子突然碎了，还是思思姐最喜欢吃的板栗鸡！你快快快，再拿个盘子出来！”
　　白泽大喊道，声音里满是焦急。
　　只不过，那眼皮一直在挑动，一看就是没安什么好心。
　　很快，就听到厨房里传来了一声应和，然后厨房的门开了。
　　厨房里面，一个穿着小黄鸭围裙，后面还被系了个蝴蝶结的林渊，一手拿着锅铲，一手拿着盘子就这么走了出来。
　　想，林渊接近一米九，一身的肌肉，块头大、脸冷，头发最近也是刚被他自己修剪过，剃成了干净利落的板寸。
　　然后，那蝴蝶结还被系得很大，在脖子后面一飘一飘的。
　　那小黄鸭正在林渊胸口的位置，被胸肌撑得鼓鼓的……
　　夏思思看到林远的这副打扮「扑哧」一声就笑了出来：“这……”
　　旁边的白泽笑得更不行了，不断的坐在地上拍大腿：“哈哈哈！思思姐，这围裙是我用床单给哥改的，其他围裙哥根本穿不进去！还有那个蝴蝶结，哈哈哈！那蝴蝶结是刚刚哥说脖子痒，我趁机给他系……”
　　白泽的话还没说完，就感觉面前有一个黑影一闪。
　　然后，他挨揍了。
　　夏思思可是目睹了全过程。
　　林渊在发现不对劲后，立马将铲子盘子的放在旁边，身形快如闪电的去墙角抄起了棍子。
　　“兔崽子，皮痒了。”
　　嗯，那围裙就这么报废了。
　　夏思思看着林渊单手一把把围裙撕了下来，脸上的怒火都快烧着眉毛了。
　　而且夏思思好像看到，林渊的脸又红了？
　　这好像是她看到林渊第三次还是第四次的脸红。
　　这家伙，看起来面冷的很，其实真的很容易害羞呢。
　　夏思思可看到了，刚刚林渊打白泽，那可不怎么手软。
　　只不过，都是打的屁股这种抗揍的地方。
　　而且白泽嘴里喊着疼，眼里可是带着笑的，一看也是被打皮了，根本没那么怕林渊。
　　就这么闹了一通，最后林渊拿了最后一道菜上来，算是开饭了。
　　别看样式多，其实分量都不大。
　　经过几次的吃饭，几人也大多知道了对方的饭量，桌上的这些菜，都是这顿饭必然能吃完的。
　　毕竟现在大家都珍惜粮食的很，即便是像林渊几人，也绝对不会浪费一颗粮食。
　　就算是有一颗米粒子掉在桌子上，他们也会立马捡起来吃进嘴里。
　　夏思思还看到了小白，让她没想到的是这几天不见小白听话多了。
　　竟然不捣乱不掀桌的，蹲在林渊旁边，安安生生的等着要吃的。
　　当然，长时间不理它，它就会嗷呜叫两嗓子表示自己的存在。
　　从夏思思的角度看过去，发现这小白最近长得飞快，已经大了一倍了！而且那嘴巴比之前看着更尖，尾巴也更粗壮，眼神还带着点锐利。
　　大黑站在它旁边，显得更加温和。
　　只不过那小家伙，此刻眼睛紧紧盯着吃的，根本看不进去别的。
　　灰机这时候也已经是跟着进来了。
　　夏思思就看到在吃饭的时候，灰机那小东西好几次挪动位置，就想离白泽近一点，或者说是离银雀近一点。
　　银雀今天没有一直站在白泽的肩头，主要是白泽今天吃得大快朵颐的，算是甩开了膀子，弄得银雀在上面很不舒服。
　　所以银雀，就跑到了旁边的沙发上卧着。
　　灰机地流转着小眼睛，就这么，一点点，一点点的，挪到了沙发的边缘。
　　它觉得，这一刻就是它期盼的「相亲」，在苦等了数天之后，终于来临了！.
　　灰机鼓起勇气，一扇翅膀，跳上了沙发。
　　银雀被这动静吓了一跳，防备的向旁边看去。
　　在发现是灰机后，再次放松了下来。
　　灰机并不知道，此刻银雀心里想的是——是这只大灰鸟啊，虽然看着有点胖，有点笨重，也不太好看，但是朋友，之前也一起出过任务，不必防备。
　　它梳理了下自己翅膀上的羽毛，眼睛继续紧紧盯着桌面上主人和其他人聊天。
　　算是把灰机忽略了个彻彻底底。
　　但是咱灰机，胆子肥啊！
　　就那么一点点，滴溜溜的转着小眼睛，慢慢的接近到了自己女神的身边。
　　在距离银雀只有十几米距离的时候，它拿出了自己藏在翅膀下面很久的一颗松子，用嘴巴叼着送到了银雀的面前，叽叽喳喳的叫了两声，在说——你吃。
　　银雀歪着脑袋，看着自己面前的松子，像是在思考什么。
　　这时候，白泽叫银雀过去，他掰了块馒头想要喂银雀。
　　银雀离开前，对着灰机叫了两声，声音轻轻脆脆的，这才飞走了。
　　灰机就这么站在原地，许久都没有动，直到大黑的大黑脸耷拉着出现在它面前。
　　大黑一脸的不高兴，看着像是已经入魔了的灰机，面色不善——铲屎的刚刚也叫你呢，你听不到吗？
　　灰机用一种迷幻的，接近于痴呆的表情看着大黑，用它俩才能听懂的交流方式交流——黑哥哥，刚刚小姐姐和我说话了！小姐姐对我说谢谢了！
　　大黑一巴掌拍在了灰机的脑袋上——清醒点恋爱脑，铲屎的叫你呢，麻利过去！让铲屎的等急了，小心我揍你！

第187章 B座来人了
　　一顿饭吃的还不错，等吃得差不多了几人开始商量接下来的对付鼠王的事情。
　　“重要的是要保存鼠王皮毛的完整。”林渊开口说道。
　　夏思思分析，如今的鼠王，恐怕比之前她和林渊一起对付的那只鼠王，要更为难应付。
　　他们当时去粮仓的时候，还处于末世的初期，温度也没有这么低。
　　这些变异生物是会根据环境的变化继续进行变异的。
　　就像是那些蟑螂，在极冷时期到来后，再加上军方的不断捕捉，已经开始了新一轮变异。
　　那些在野外，面对着更多变异生物，还有环境更为恶劣的变异老鼠，不知道现在变成了什么样子。
　　由于迟则多变，害怕那少年鼠王带着他的老鼠部队会来找避难所的麻烦，所以差不多这两天就要出发了。
　　夏思思几人现在和避难所虽然算是分开生活的，但也有唇亡齿寒的关系。
　　再加上郑上校这人确实是不错，夏思思接下来的很多计划也需要军方这边的协助。
　　所以，这次的危机，她决定一通应对。
　　至于林渊和白泽……
　　林渊拿着望远镜站在屋内，静静的看着对面的B座。
　　夏思思知道，虽然现在B座还没有搞出什么幺蛾子，甚至还做出了一副要和军方合作的样子。
　　但林渊一直对B座有所提防。
　　“就在后天吧。到时候问问郑上校那边怎么安排，我们一起去。”
　　夏思思开口说道。
　　林渊和白泽对此也十分赞成。
　　又商量了一些细节，林渊还将自己之前用变异鼠王的皮毛做出来的东西拿了出来。
　　分别是一个毛坎肩，这东西可以防弹，还十分的保暖，夏思思见识过它的厉害。
　　然后是一条用变异鼠王的尾巴做成的鞭子。
　　白泽拿着挥了两下，看得出来他身手矫健，也学过用鞭。这鞭子在他手上就像是活的一样，甚至能取物。
　　白泽嘚瑟的甩了甩那鞭子：“思思姐，其实我玩得最拿手的武器就是鞭子，只不过一般用不到。大哥用的最好的武器根本不是什么短刀，也不是枪，而是棍子。当然，大哥短刀和枪也是一绝。”
　　夏思思一听到「棍子」，想的是——这恐怕是打白泽练出来的吧？
　　然后就是一些边角料了。
　　林渊都没有扔，包括那颗硕大的变异老鼠的头。
　　这老鼠的头已经被取掉了眼睛，做了防腐处理，但里面森森的白牙看着还是十分吓人。
　　夏思思数了数，这些东西可以缠在手腕上，或者是放在脚踝上，让身上散发出鼠王的气息。
　　加起来差不多……可以带六个人。
　　他们是三个人，大黑也需要用到一个。
　　灰机和银雀可以在空中，倒是不需要鼠王的皮。
　　那么郑上校那边还需要出两个人。
　　就这么定了下来，夏思思先回家去休息了，准备明天一早去找郑上校说这事情。
　　可没想到，刚回到家没多久，下面就有小兵来在六十四层用对讲机呼叫夏思思。
　　夏思思有些奇怪，顺口问了句：“是你们郑上校找我吗？”
　　没想到那小兵回答道：“不是，是B座那边有个叫戴森的，来避难所找到我们郑上校，说要见你。现在他正等在我们我们办公室呢。”
　　听到是戴森，夏思思的眉毛皱了皱——自己和那个戴森，好像没有什么交情啊。
　　等她稍微收拾了下，在腰间和腿上都带满了武器，带着大黑一起出门的时候，发现白泽和林渊已经等在了外面。
　　对讲机是连接两家的，调屏在了同一个频道，所以刚刚小兵说的话林渊那边也听到了。
　　“一起下去吧。”林渊说道。
　　夏思思点点头。
　　等到了楼下，来到办公室，就见戴森那小子正站在门口等着。
　　而且……一看到夏思思那张胖脸上立马就展露出了一抹笑容。
　　是的，只是着一段日子不见，戴森这小子又胖了。
　　能在末世，把自己吃胖的也是本事。
　　不过之前见他就知道，他本身就是个胖子，只是末世后瘦下来的。
　　最近必然是安逸了不少，所以又胖了起来。
　　“哎呦，这不是我夏姐吗？哎呦呦，这不是我们的林大队长吗？之前我可不知道咱们林大队长的身份。旁边那位……那是白泽小兄弟吧？”
　　白泽毫不给面子的翻了个大白眼：“你这胖子是黑龙帮的人吧？谁和你是兄弟，少在这套近乎。”
　　夏思思却被戴森这态度给，弄疑惑了——这明显，是有事啊。
　　白泽怼了戴森一嘴，戴森毫不生气，那双肥嘟嘟的脸上，眼珠子转了两圈，最后转到了夏思思的身上。
　　“夏姐，我这可是冒着被冻死的风险，专门从B座跑过来的。你看，还给你带了礼物呢。”
　　戴森说着，费劲的从怀里掏出来一个盒子。
　　这盒子还破破烂烂的，看得出来是戴森来的路上，用他庞大的身体给挤烂了……
　　夏思思不知道他葫芦里卖的什么药，根本就没有接。
　　戴森笑嘻嘻着，直接将盒子给打开了，就见里面是一只漂亮的机械小弓，旁边带着三发短箭。
　　“夏姐，这是我们研发出来的武器，别看它个头小，又不是什么热武器，但是比手枪还可怕。有些变异生物的身体坚硬无比，刀枪不入。但我们这短箭是用特殊材料制成的，就算是现如今我们发现的鳞片最坚硬的变异蛇，这短箭都能射进去。你看，我这礼物是不是诚意满满？”.
　　戴森说着，就把盒子往夏思思面前推。
　　夏思思没有收，反而往后退了一步。
　　大黑和林渊一起冲过来，挡在了夏思思面前。
　　大黑呲牙，发出低吼的声音。
　　白泽在后面，气得指着戴森：“胖子，你什么意思？这东西对着人多危险你不知道吗？怎么？想打架？小爷陪着你！”
　　戴森把盒子一扣，继续往前送：“哎呀，大家都是朋友，这么紧张干什么？我是真心的要给夏姐送东西了。别那么激动嘛。”
　　“谁和你是朋友，少往脸上贴金。”白泽一句不让。
　　“呦呵呵，小娃子挺凶的，不行小爷我陪你练练。”戴森一掐腰。
　　夏思思拦住了白泽，直奔正题：“说吧，找我有什么事？”
　　戴森嘿嘿笑着摸了摸鼻子，把盒子放在旁边桌子上了：“听说，你会制药？军方还给你开了个实验室？”
　　夏思思皱了皱眉——这B座的消息，倒是很灵通。
　　都让她不得不怀疑，B座在A座这边，放了女干细。
　　其实夏思思没想错。
　　如今A座这边，还真进了女干细，几乎将A座所有的有用没用的信息，都传给了B座。
　　可以说A座除了一些机密信息，其他的信息都被B座掌握在了手中。

第188章 B座有问题
　　而这个女干细不是别人，正是之前住在A座，金磊的那个老婆，金大娘的儿媳妇，在金磊和金大娘死后，想找夏思思杀了自己，最后自杀不成去了B座的王娜娜。
　　她如今已经回到了A座，并且按照当时避难所留下来的政策，本楼层的人可以继续居住在自己的房间内。
　　她此刻已经完全住回到了自己的屋里，还和身边的邻居，避难所的很多人，甚至一些士兵打成了一片。
　　但她这次回来，是带着任务的。
　　是为了给B座的人收集信息。
　　由于王娜娜之前就是个普通的家庭主妇，楼上剩下来的几个原住民都认识她，所以对她并没有什么防备。
　　这些天，她又时常给这些人一些好处，就让这些人心甘情愿的和她聊天。
　　她收集情报的方式，也并不高端，只是喜欢八卦。
　　无论什么样的八卦，她都喜欢听一些。
　　和一些人聊八卦的时候，她表现的听到高兴处，就会拿出来一个糖果、花生之类的小东西，分享给别人。
　　由于给的东西也不少，再加上她还和这边剩下的几个高宇在内的原住民抱了团，所以没人找她的麻烦，反而更愿意和她聊天八卦，从她那得到好处。
　　特别是一些关于六十六层和军方的事情，她总表现的十分感兴趣。
　　那些人也都没想到什么情报上面，就觉得王娜娜亲人都死了，喜欢和人聊天，而且特别喜欢听一些身边人的八卦。
　　所以，A座这边的各类信息，都汇集到了她的耳朵里。
　　再通过她传送给B座。
　　如今，她已经用自己的方式在末世找到了她的生存之法，成为了像是情报头子一样的存在。
　　而且避难所现在，除了一些特别机密的事情，会背着人，其他一些事情并没有特别的隐瞒。
　　而且避难所人口密度极高，经常这边说话那边就有人知道了。
　　所以夏思思「会制药」，和「军方合作」的事情，就传到了B座那边。
　　夏思思看着戴森，冷哼一声：“戴森，这和你有什么关系？”
　　她夏思思是和军方合作的，和B座现在虽然没有仇，但也不算友好。
　　她会什么不会什么，和谁合作，又和他们有什么关系？
　　戴森笑嘻嘻的摸了摸下巴，脸上的笑要多假有多假，但看得出他是尽可能的想要做出一副「真诚」的模样：“我们老大……我想林渊也认识。”
　　戴森看了眼林渊。
　　林渊冷笑一声：“黑龙帮的那条老泥鳅，滑不溜手，每次都躲在人后面的老狐狸。”
　　戴森努力的用手在自己胸口抚了几下，深吸了几口气，做出一副「我忍了」的表情，没有怼林渊，继续说道：“我们老大老寒腿犯了，这几天疼得下不了床。不知道夏姐能不能给看看？或者这避难所里，有没有什么老中医，给我们老大治治。当然，要是能治好了，就算治不好，给我们老大缓解下痛苦，就那弓，我们送上不说，还会给其他的好东西！要知道，我们组织，可比你们这个穷避难所，豪气多了！”
　　郑上校正好拄着拐进来，抬手就要上来给戴森拼命：“谁说我们避难所穷了？死胖子，看我不给你铲出去！”
　　只不过他这一抬手，就扯到了伤口，被小兵拉着坐在旁边去了。
　　戴森赶忙对着郑上校双手抱拳的给郑上校做了个赔礼道歉的动作：“嘿嘿嘿，我就说笑。你们避难所这么家大业大的，不会连个医生都找不出来吧？我们可不是白让你们看。当然，这好事我第一个想到的是咱夏姐，毕竟咱一回生二回熟，不打不相识。你说是吧？咱夏姐可是官方认证的，都有实验室的好医生，不会连个老寒腿都看不了吧？”
　　夏思思看着戴森，就觉得他此刻眯着眼，两条眼睛挤成一条线的样子特别鸡贼。
　　老寒腿，她还真看的好。
　　空间里就有出产的膏药，三贴膏药，药到病除。
　　但她凭什么给B座那什么老大看呢？看得出，林渊还不喜欢B座的老大。
　　那弓箭，是个好东西，但她也不是说一定要得到。
　　而且最重要的是，这戴森为什么要点名让自己过去看？是不是还有其他目的，或者……知道她身上的什么秘密了？所以才能判定她能看好他们老大的老寒腿？
　　“郑上校这边有军医……”
　　夏思思刚想往下说，就看到旁边郑上校一个劲的对着她使眼色。
　　突然，她想到是郑上校让她下来的，所以必然是郑上校有什么打算。
　　夏思思一转话头，看着戴森：“我毕竟不是医生，军方看得起我只是因为我家的几个祖传秘方。具体的我需要和郑上校商量下。”
　　戴森说自己也不急，就先出去了。
　　等戴森出去了，夏思思看向郑上校：“郑上校，你是有什么打算吗？”
　　郑上校笑嘻嘻的看着夏思思，开口道：“思思姐啊。”
　　一旁的白泽不愿意了：“郑上校，你别为老不尊哈，思思姐是我叫的不是你叫的！”
　　郑上校挥了挥手，让白泽别乱说话：“哎呦，思思就是我姐，我想怎么叫怎么叫。其实今天事情，还真得麻烦你往B座跑一趟。”
　　说道后面，郑上校的眼神严肃了起来。
　　夏思思看着他。
　　郑上校继续说道：“我觉得，这个B座有点问题。他们的人，好像能预知后面的事情似的……”
　　听到这里，夏思思的瞳孔剧烈的收缩了一下。
　　她有一个想法，却不敢说。
　　她猛然间想到了自己在末世前，看到网上有一个叫「卤蛋」的人，预测准了末世的大部分流程。
　　所以她那时候就想，这个世界上会不会除了她，依然有重生者的存在？
　　难道说，B座里面有人……
　　是重生的？

第189章 兵不厌诈
　　接下来，郑上校就说了他列举出的B座「有问题」的几个地方。
　　军方在和B座的几次交流中，发现对方对军方的态度还算是友好的，并不想和军方产生太大的矛盾，甚至还提醒军方多囤防寒用品，提醒军方后面可能会变得更冷。
　　只不过，对于军方多次提出想要入住B座的事情，那边提出了各种的理由不同意，还给军方展示了自己这边的战斗力，希望军方不要搞得两败俱伤。
　　郑上校将B座的情况报告给过老司令，老司令也让郑上校不要轻举妄动。
　　郑上校是个十分珍惜自己军力的人，对自己手下的小兵都看成眼珠子，所以在如今A座的避难所还没有到人满为患的情况，他也不想和B座大动干戈。
　　特别是B座后来又来了一队人，还有直升机，他更不想和B座硬碰硬了。
　　“B座现在里面的人不多，但是据我所知，已经建成了一个武器实验室，一个养殖实验室，还有自己水培粮食的生产基地。对于这些，我们军方是有所忌惮的，但他们却表示自己人少，还主动叫我过去参观，说想要和我们军方后面有持续性的合作。还劝说我现在人类面临如此灾害，应该团结起来，说了很多客套话。”
　　郑上校说这个的时候，脸上扭曲的像是吃了屎一样：“奶奶的，其实就是向我展示实力，告诉我没事别碰他们B座，两边相安无事是最好的，我能不懂他们的意思吗？！”
　　但郑上校去B座参观后，简直是叹为观止。
　　他参观了B座的部分武器制造实验室，B座的人还给他讲了这些武器的用途。
　　就像是，要送给夏思思的那套弓箭。
　　“当时在实验室里，我看到了那弓箭的威力，就开玩笑的说，这变异生物没这么硬的壳子，这不得打乌龟吗。谁想到那边人，只是轻轻的看了我一眼，就说早晚用得到的。这不是前几天我们出去，就遇到了那只断角的黄金蟒。当时我就想，我这手里，如果有一套他们研制的弓箭，还能那么狼狈？”
　　说道这里，他没有继续说，反而看着夏思思几个人。
　　夏思思冷着脸，一言不发。
　　林渊也皱着眉头像是在思考什么。
　　白泽心直口快，直接说道：“不会吧，他们B座怎么会知道，有的变异生物的鳞片外壳，会变得这么坚硬，已经提前做好了武器呢？据我所知郑上校，你好像是之前都在前线对抗过很多变异生物，对变异生物比这些整天握在楼层里的人，应该更了解才对！”
　　郑上校吧唧着嘴：“这就是我奇怪的地方。但最让我惊讶的是，昨天我们不是还在说他奶奶的变异蟑螂又变异了吗？正在想对策呢！结果今天早上，就那死胖子过来。其实也是给我们军方带来礼物的！就是他们对付变异蟑螂的巨网！还有将变异蟑螂驱赶到一起的声呐器！”
　　“就好像是，已经知道，变异蟑螂会朝着扛烟雾的方向进化一样。”
　　夏思思接过郑上校的话，总结道。
　　“对啊！就是这意思，哎呦呦……”郑上校一拍大腿，但很快扯到了伤口，又疼的龇牙咧嘴，“真晦气，老子这身伤什么时候才能好！这时候受伤，无论是B座那边出幺蛾子，还是那少年鼠王找过来，我这都拖后腿啊。”
　　夏思思如今大脑飞快的旋转着。
　　可以肯定，B座必然是有重生者的。
　　用声呐器和巨网对付变异蟑螂，就是上一世最后找出的最好办法。
　　然后，还有那奇怪的弓弩，上一世虽然没有出现过完全一样的东西。
　　但夏思思见到过军方，用类似的鱼叉对付鳞片坚硬的变异生物，在原理上，其实是一样的。
　　那么B座的人，如果真的有重生者，为什么要选择来到A座的对面？又为什么这次要点名让自己去医治对方的老大？“如果是这样，B座无论是有特殊的预知能力，还是有其他的什么不为人知的力量和问题，我们更不能让夏思思去往B座。”
　　林渊冷着脸开口说道。
　　他的面容绷的很紧，看着有些紧张。
　　“我知道他们黑龙帮的手段，一向都不是什么光明磊落之人，也不是值得信任之人。他们要夏思思，说不准是个陷阱。我不同意夏思思去冒这个险。”
　　林渊的声音刚落下，白泽也在旁边帮腔：“对对对，哥说的对极了！”
　　郑上校赶忙抬起手，摆了摆：“我怎么可能让思思去冒险呢？从一开始到现在，我们军方已经欠了思思很多了。老司令那条命，都是思思的药救过来的。我郑茂就算再不是东西，也做不出来让自己的恩人去冒险的事情。只不过，这B座的事情，我们肯定得去探一探啊。”
　　“所以，我有个注意……”
　　郑上校笑了起来，挑起一边的嘴角，眉毛都跟着上扬。
　　只不过他脸上有一处伤口，这一挑嘴角有点抽抽。
　　“这什么叫什么戴森还是什么吹风机的胖子，这次来这里呢，想让我们思思跟着去看看他们什么劳什子老大，我们就答应他。”
　　听到这里，林渊的眉头已经皱了起来。
　　郑上校做了个「稍安勿躁」的手势，继续说道：“上次我都没有见到他们老大，这正好是一个机会。但是，见面的地点，是A座，不能是B座。”
　　郑上校说到这里，笑的更厉害了：“既然是找我们这边医生来看病的，当然得自己过来。是他们在求我们，又不是我们求他们。”
　　对此，白泽打了个响指：“就是，让他们老大来A座，这才显得出来我们思思姐的身份地位。”
　　“另外呢，林渊和白泽，你俩，有没有把握，潜入B座？毕竟，他们老大来A座，肯定会带着一堆保镖精英吧，到时候B座正好防守空虚。是去一探究竟的好机会。”
　　郑上校说完这个，又眨了眨眼：“我还有个后手呢。他们在我们A座一直打探消息，以为我一点都没察觉？哼，我正好，也给他们放个假消息过去……”
　　“这就叫，兵不厌诈。”

第190章 杀过来了
　　后面，夏思思就没有再参与了。
　　毕竟都是郑上校和戴森去谈了。
　　她就回去等消息就行了。
　　只不过在她要走的时候，戴森看到她想要过来找她聊天，却被郑上校拄着拐给拦住了。:
　　回去的路上，林渊一直没有说话，只是微微低着头，看着心情不太好的样子。
　　白泽在旁边小声的给夏思思说：“哥肯定是听到B座那边的人都搞起来实验室了，心里不舒服。毕竟B座那边不是什么好东西，现在实力强了，也不知道日后会搞什么幺蛾子。”
　　其实夏思思也有些担心。
　　她已经基本确定B座内有重生者。
　　这也是为什么她决定见对方的原因。
　　因为她要知道，对方为什么要找自己，只有见面才能知道对方的目的，才好接下来应对。
　　最坏的打算，也不过是放弃这边的房子，换一处地方居住，或者在空间内躲一段时间——夏思思在心里想着。
　　但最好还是相安无事，毕竟夏思思对现在的生活还是挺满意的。
　　后面也还有不少的计划要实施。
　　到晚上的时候，郑上校来了六十六层，依然是林渊的家里，一边蹭饭一边说下午和戴森那边商量的结果。
　　说已经和B座谈好了，后天的时候会安排好了让B座来人，等明天晚上几人再见面商量下对策。
　　因为现在重要的是，明天白天，他们准备去杀鼠王，以免少年鼠王那边节外生枝。
　　郑上校立马选定了两个人手，来和夏思思几人一起去。
　　还特别激动的握着白泽的手——因为夏思思和林渊都躲得快，就白泽没躲开，说了半天掏心窝子的话。
　　大体就是，多亏有六十六层的这几个人，给他老郑排除万难了。
　　等郑上校走了，夏思思也准备回屋的时候，林渊突然叫住了夏思思。
　　“怎么了？”夏思思有些奇怪的问道。
　　“给你。”
　　没想到，林渊竟然塞进夏思思手里……一罐子黑乎乎的东西。
　　夏思思有些奇怪的低头看去，闻到了一股酸酸的味道。
　　再仔细一看——这不是腊八蒜吗？
　　腊八蒜，一般指用醋腌制的蒜，差不多就是把蒜泡进醋里面，腌制一段时间，蒜会呈现翠绿的颜色，吃起来也脆脆酸酸的。
　　“今天是腊八了，多做了一些。”
　　林渊的眼中带着笑意。
　　白泽这时候跑过来，直接冲到了林渊的背上，顺手就揽住了林渊的脖子：“什么多做了一些，明明就是给思思姐做的，一开始消毒的罐子就有两个……啊！”
　　白泽快说完的时候，被林渊冷着脸把人从背后揪了过来，直接一个过肩摔：“就你话多。”
　　当然，这过肩摔没摔实，夏思思看到林渊的腿垫在下面，没让白泽落地。
　　白泽哭唧唧：“哥，我错了，下次还敢。”
　　林渊面无表情，已经后悔刚刚那一下怎么就手下留情了。
　　夏思思笑了，拿着手中的罐子道了一声谢，转身离开了。
　　而她身后，听到白泽和林渊在屋里的打闹声，觉得这俩人也蛮有意思的。
　　回到屋里，夏思思将这罐子腊八蒜放在了大黑的头顶上。
　　大黑不明白铲屎的这是要干嘛，但知道自己头上有东西，就端坐着不动。
　　夏思思看着这罐子蒜，感叹一句：“没想到，已经到腊月初八了啊。”
　　时间过得，是真快啊。
　　再过几天，应该就要过年了。
　　不知不觉间，元旦竟然都错过去了。
　　虽然已经吃完饭了，但夏思思还是忍不住拿出来一瓣腊八蒜在嘴里嚼了嚼。
　　蒜还没有完全被醋泡透，还是狠辣的！辣的夏思思咕噜噜的喝了一大罐子的水，但喝完水后，却大喊一声：“爽！”
　　“既然林渊送了我腊八蒜，我就做个腊八粥作为回礼吧。”
　　当天晚上，夏思思用空间的材料，煮了一大锅的粥。
　　虽然，她空间里的材料是够的，但是还是将几个不是很常见的材料，像是芸豆、薏米、红枣给替换掉了，莲子和桂圆也放的不多。
　　毕竟，财不露白嘛。
　　最后，就做了个有些四不像的腊八粥，但在她的改良下，这腊八粥里还是放了大米、玉米粒、黑豆、黄豆、绿豆、高粱米、桂圆、莲子凑齐了八样，做了满满一大锅放进了空间里，准备明天送给白泽和林渊做回礼。
　　这粥出来后，灰机和大黑眼巴巴的看着，看起来十分感兴趣。
　　夏思思就给两只各盛了一小碗，自己也盛了半碗，准备晚上睡觉前做夜宵。
　　当天夜里，外面依然是零下八十多度。
　　夏思思捧着一碗热乎乎的粥，地上还放了两个小碗给家里的两只小宠吃。
　　就这么看着外面的雪簌簌落下，一口一口的将碗中的粥喝光了。
　　不得不说，味道很是不错，各类食材被她闷煮了一晚上，已经是软软糯糯了，再加上了一点糖，香香甜甜的。
　　这天夜里，夏思思睡得十分好，胃里暖和和的，大黑还十分老实的一晚上没有动，被夏思思好好的抱着。
　　第二天夏思思醒来的时候，就看到自己面前一个大狗脸，胳膊上还带着一丝口水。
　　她有些不满的戳了戳大黑的狗脑袋：“大黑，你睡觉又流口水了！”
　　大黑把大脑袋一扭，做出一副害羞的样子。
　　但很快，就没事狗一样的回过头，冲着夏思思的脸舔了一大口——铲屎的，早呀。
　　但当夏思思洗漱完穿戴好，准备给林渊还有白泽送腊八粥的时候，就听到对讲机里传来了小兵有些焦急的声音。
　　“不好了不好了，那些老鼠，那些老鼠把避难所给围住了！”
　　听到这话，夏思思心里一个激灵。
　　她先将腊八粥放回到了空间里，这才拿着望眼镜，走到窗边往下看去。
　　这一看，夏思思吓了一跳。
　　就见下面密密麻麻的老鼠，将整个避难所的前前后后都给围住了。
　　虽然在上面看，这一大片的老鼠只是那白雪中的一小堆。
　　可从老鼠的身形来看的话，这些老鼠足有几万只！
　　她也看到了那只硕大的鼠王。
　　就在不远处趴着，四周围着一群个头较大的变异老鼠，呈现保护姿态。
　　可以想象，此刻下面的避难所，肯定已经乱成了一锅粥。
　　这些变异老鼠，明显是冲着避难所来的。
　　没想到，这少年鼠王，这么快就杀过来了！

第191章 滑翔翼
　　夏思思带上大黑和灰机和林渊还有白泽一起下了楼。
　　此刻面临的，应该是本栋楼最严重的一次危机。
　　夏思思必然知道唇亡齿寒的道理。
　　她可以置身事外，但如果郑上校和整个军方因此全部身亡，后面她八成还要和这少年鼠王对上，还要面对避难所剩下的这些民众。
　　有军方在这里坐镇，她在楼上的家反而会更加安全。
　　等到楼下，就见郑上校有些憔悴的脸：“我们有三小时的时间，你们能把那鼠王的皮给弄回来吗？”
　　说着，郑上校递上来了一张沾血的纸。
　　就见上面写着「三小时内，所有军人下来受死，否则血洗这栋楼」。
　　看来那少年鼠王，还带有一点人性，给了众人一些时间，也算是不想将所有民众给杀死。
　　“三小时，够了。”林渊点点头。
　　夏思思也算计了下，从这里开车到那边粮仓，车开到飞快的情况下，需要接近一个小时的路程。
　　来回就是接近两个小时。
　　那么他们伏击那只鼠王，最多也只有一小时的时间。
　　按照上次的经验，也差不多，只是需要速战速决。
　　“刘灿，张涛，你们俩跟着思思他们一起去。”
　　郑上校由于身受重伤还没有恢复，所以这次行动跟着夏思思他们一起出去的，是他的卫兵刘灿还有一名长得十分壮硕的中年男子叫张涛。
　　外面依然是寒风猎猎，几人每人的身上都带着明火的保暖物品，在大衣的里面都有小型的炭炉，以维持体温。
　　在这样恶劣的环境下，此次任务并不简单。
　　几人必须保证怀中的炭炉一直燃烧，否则就可能在外面的冷空气中被冻成冰块。.
　　只不过这炭炉是这几天研制出来的，虽然只有巴掌大小，但里面的炭火却放得很足，而且有精巧的通风设备和放火结构，在拴在腰上和胸口后并不会耽误行动，也不会把人烧伤。
　　几人来到低层，和那些变异老鼠对视。
　　那些变异老鼠看到有人，立马发出了威胁似的叫声。
　　少年鼠王在不远处的地方低着头，匍匐在冰层中，并没有什么动作，像是根本不畏惧军方的人。
　　离得近了，可以看到这些变异老鼠比夏思思之前见到的那批，整体个头更大，全身的毛发看着更加坚硬，有的在看到人的时候警惕的竖起了身上的毛发，那毛发如同钢钉一样的闪烁着光芒。
　　这些变异老鼠，更不好对付。
　　也说明，此刻在粮仓里的那些老鼠，应该也比之前遇到的那一批，变异程度更高了。
　　刘灿和张涛两个人在出门前全都换上了便服，此刻也没有穿军装。
　　刘灿手里拿着一个火焰喷射器，是准备跳出去，从这一群老鼠中间杀出一条血路的。
　　但是没想到夏思思轻轻拍了拍刘灿：“这容易激怒他们。”
　　火焰喷射器一出，是可以杀出一条血路，但到时候那少年鼠王怒了，再提前对避难所出手了，就得不偿失了。
　　所以最好的办法，是两边不起任何的冲突，还能从变异老鼠的包围圈闯出去。
　　他们的车并没有在接近避难所的地方，而是在避难所旁边的一处废弃的楼内放着。
　　这是因为避难所的下层门早就被酸雨和雪淹没了，只有窗户可以进出，这些车如果一直放在楼外，恐怕很容易被雪覆盖住。
　　“我们从B座绕过去。”
　　几人最后只能上楼，准备从B座绕过去。
　　之前连接A座和B座之间的桥梁，如今已经修好了，还是B座那边主动修的，以表示出想和A座军方的交好的诚意。
　　但就要去往B座的时候，林渊却拦住了大家。
　　“还有一个办法，还可以不进入B座，少欠B座一个人情。”
　　说着，林渊从自己的背包里，拿出来了几套类似滑翔伞的设备。
　　这设备夏思思之前见他拿出来过，但并没有用上。
　　“大黑，一会我们在车那边集合。”
　　夏思思拍拍大黑的脑袋。
　　大黑一闪，先离开了。
　　大黑自己的话，更容易从变异鼠群中脱身。
　　几人就这么穿上了滑翔设备，从桥梁上一跃而下……
　　夏思思是第一次穿这个东西，但发现操纵起来并不困难。
　　林渊拿过来的这几套，都是经过高科技改良的，上面有几个操纵杆，只是轻轻地拉动就能精准左右调控。
　　想要降落的话，只需要提前几十米拉动其中的一个杆子，就能缓慢的从空中将落下去。
　　只不过现在的气温比较冷，即便是带上面罩都感觉有些冻脸。
　　夏思思在空中飞的时候，就感觉灰机在旁边高兴的一直上下窜动。
　　一会飞到夏思思的前面，一会飞到夏思思的下方，两颗眼珠子一直紧紧的盯着夏思思。
　　如果夏思思允许它在外面说话，恐怕它此刻肯定会大喊——唉呀妈呀，铲屎的长翅膀了！
　　几人很快来到了集合地点，只不过由于大部分人都是第一次操纵这东西，多少都有些偏离目标大楼。
　　就算是夏思思的身体受到过灵泉的改造，也偏离了五六米。
　　白泽和林渊一看就是用习惯了，两人竟然直接操纵滑翔翼，从空中向下滑落，一个翻身，顺着窗户钻了进去，钻入的过程中收起滑翔翼。
　　动作浑然天成，像是一只空中的大蝙蝠。
　　夏思思看着两人的动作，多少有了些体悟，看了眼身上的设备——下次用，肯定会比这次更得心应手。
　　等白泽和林渊开着车从楼内出来的时候，夏思思几人也正好来到了楼前，大黑也已经等在了门口。
　　几人立马集合，二话不说，向粮仓奔去。
　　等到了粮仓，时间正好过去了一小时。
　　夏思思看着几个破败不堪的粮仓，发现有几个粮仓，上面的门板都是血，应该是在他们走后这里又经历过无数的战争。
　　等悄悄地走到接近中间两个粮仓的时候，她摆了下手，让所有人停住了步伐。
　　她记得很清楚，那鼠王之前，就是在中间的粮仓里。
　　而此刻，中间的两个粮仓大门紧闭，粮仓墙壁上的血都凝固成了一块一块，就连粮仓前面的雪堆里，都能看到蹭蹭淡红色的血迹。
　　那是多日连绵大雪都无法覆盖住的猩红。
　　而最让人惊讶的是，夏思思看到这粮仓的外面竟然有一堆人骨。
　　白森森的骨头上面，一丝的肉都不见了。
　　空洞洞的头盖骨堆积成一座小山。
　　正当几人警惕四周的时候。
　　就看到那堆骨头，动了。
　　最上面的头盖骨晃动了两下，从上面滚落了下来。
　　一颗硕大的白色的鼠头从头盖骨里钻了出来。
　　那老鼠的头，竟和普通成年男子的头差不多大。
　　一双猩红色的眼睛，紧紧的盯着众人。
　　然后夏思思看到，那东西竟然……笑了。
　　像是人一样，咧开嘴，露出两颗白森的牙齿。
　　一滴口水从它的口中落下来，很快结成了带着血丝的冰。
　　这鼠王，不知道吃了多少人，才能长成这么大。
　　在夏思思几人警惕万分的时候，那鼠王竟然二话不说，直冲了过来。
　　而它的目标，正是夏思思！
　　夏思思在这一群人里面，看起来是最矮小的。
　　这鼠王明显伏击过不少的人，知道从哪里突破。
　　它凶狠的眸子紧紧盯着夏思思，脸上的凶狠仿佛志在必得。
　　只不过这一次，它恐怕要铩羽而归。
　　夏思思已经抬起了手中的网。
　　是的，他们这一次的计划，就是把这鼠王先逮住，尽量不伤它的皮毛。
　　没想到这么巧，这鼠王竟自己撞上来了。

第192章 三小时到了
　　半小时后，经过一场激烈的战斗，鼠王被几人合力套进了一个特制的网里面。
　　这里就要说一下感谢B座了。
　　这网其实是B座送过来让对付变异蟑螂的，还是郑上校急中生智，让大家带过来对付变异鼠王。
　　鼠王在网中乱窜，其他的老鼠不断的向前袭击。
　　只不过夏思思几人身上都带着之前变异鼠王尸体上的皮毛，有很多老鼠感到疑惑，在四周观望，不敢上来。.
　　而被逮住的鼠王命令的声音更加急促，有一些胆大的老鼠会壮着胆子上来攻击。
　　逐渐的，有更多老鼠加入到了战斗。
　　眼看着，局面有些不可控了。
　　张涛和刘灿紧紧的抓着网，不让那鼠王逃脱出去。
　　“快快快，回车里。”刘灿大声地喊着。
　　他们有***，只不过刚刚跟鼠王的搏斗，那***被撞坏了。
　　另一只***此刻在车里，需要回去拿。
　　林渊试着想将这鼠王勒死，尽量少的破坏它的皮毛，但没想到这鼠王不断挣扎，爪子又无比的尖锐，根本无法抓住它的脖子。
　　如今只能先将它麻醉，才能勒死它。
　　刘灿受了伤，整条右臂都耷拉了下来，看那样子已经断了。
　　夏思思站在原地，一手拿着藏刀不断的挥舞着，一手拿着手枪，阻挡着变异老鼠的袭击。
　　林渊和白泽还有大黑更是冲到前面。
　　可不断的有老鼠冲过来，想要救回它们的鼠王。
　　“必须让这鼠王先死了，鼠王死了他们就会停止攻击。”夏思思大声地喊道。
　　「轰隆」一声巨响，白泽扔出去了一颗手雷。
　　那些老鼠被炸的七荤八素，但很快就有更多老鼠涌了过来。
　　鼠王的口中还发着吱吱的叫声。
　　能看到，那些花生米大的小老鼠，已经从仓库里冲了出来！
　　夏思思还能记得上次这些乳鼠的厉害。
　　而且现在看来，那些乳鼠比之前看着要更小一圈，在雪地里粉嫩的样子基本上看不清。
　　身体小了，但它们向前爬行的动作却更加的有力。
　　口中银针一样的牙齿在冰雪中反射着锐利的光芒。
　　夏思思心一横，心里已经有了想法。
　　不能让那些老鼠跟上来，如今这些老鼠明显更加难对付。
　　必须立马解决掉鼠王。
　　“黄条子，咬死它！”
　　夏思思轻轻地下命令道。
　　没有人看到，夏思思的手腕上金色的光一闪，一条细长的小蛇钻到了鼠王的肚皮下面。
　　这变异鼠王的毛皮极其的长，又很厚，几乎是之前变异鼠王毛皮厚度的两倍。
　　小金蛇钻入毛皮中后，基本上就没了踪影。
　　鼠王像是意识到了危机，不断的挣扎着，刘灿和张涛几乎拽不住那张网了。
　　“这鼠王疯了！”刘灿忍着胳膊上的剧痛，大声的喊着，拼着会被鼠王咬，用力的连腿都用上了。
　　但，那鼠王根本没有注意到他们，在网中不断的挣扎，爪子在自己的身上不断的挠着，像是在寻找什么东西。
　　同时，那些变异老鼠更加躁动了，拼了命的要冲上来救自己的王。
　　可已经晚了。
　　小金蛇在变异鼠王的身上钻了两下，然后埋入到了柔软的肚皮上面。
　　只是几秒钟的时间，那鼠王，就不动了。
　　小金蛇，被夏思思取名叫「黄条子」，剧毒。
　　然后，夏思思看到前面金光一闪，自己的手腕上一凉。
　　低下头，看向自己的手腕，果然金色的镯子挂在手腕上熠熠生辉，只能看到金镯子上面有两颗冰蓝色的眼睛闪了闪，像是在同夏思思交流，但也很快隐入到了金镯子之中。
　　“黄条子，干得好。”
　　夏思思轻轻抚摸了下手腕上的小金蛇，表扬道。
　　回复夏思思的，是金镯子的微微颤动，还有指尖滑腻的感觉，像是一条小蛇正在撒娇。
　　刘灿和张涛都有些傻了，不知道那鼠王怎么死的。
　　但是事不宜迟，几人抓紧回到了车上。
　　那些没有了鼠王指挥的变异老鼠，在一阵迷茫之后，突然开始相互攻击！
　　夏思思知道，选新王的时候，又到了。
　　几人快速退回到了车上，将变异鼠王的尸体捆绑在了行李箱里。
　　这时候看到，那变异鼠王张着大嘴，口中有鲜血流出，眼睛向外凸出，死状恐怖。
　　除了夏思思，没有人知道这变异鼠王是怎么死的，但谁也没有多说话，赶忙逃离了这个是非之地。
　　等找到了一处废弃的楼层后，几人才迅速的拖着鼠王的尸体进入到了楼层中。
　　几人查看了半天，也没有查出这变异鼠王是怎么死的。
　　“哥，刚刚我们围攻这变异鼠王，是不是给它打出内伤了？所以才会暴毙而亡。”
　　白泽的说法让人想要发笑，但是除此之外确实是找不出其他原因了。
　　只有知道真相的夏思思，坐在旁边一言不发——嗯，空间出品的黄条子，果然不一般。
　　接下来，夏思思就见识到了林渊的刀工。
　　一把短刀被他拿在手里，从那变异鼠王的肚脐入手，将一整张鼠皮，用了十几分钟的时间，全部剖了下来！
　　“哥这剖耗子的刀法，都是我们出任务时候，烤耗子肉练出来的。”白泽在旁边解释道。
　　等一张完整的鼠皮被取下来，林渊把鼠皮往白泽面前一扔：“给你五分钟，把上面的血水用雪洗干净，然后穿穿试试。”
　　原本还在旁边和夏思思眉飞色舞聊天的白泽，脸一下子就垮了下来，挤成了一个大苦瓜：“哥，你说这话的时候，活脱脱像是过年给我买了件新衣服……”
　　“四分五十秒。”
　　林渊计时。
　　白泽一溜烟的跑了。
　　等几人上了车回程的时候，就看到白泽已经不见了。
　　偌大的吉普车里面，坐着一只硕长的耗子。
　　这白耗子十分具有喜感。
　　每次车一晃动，它的脑袋也跟着晃动。
　　那后腿好像有些伸不直，直接盘坐在了后车坐上，前腿还抱着胸，给人一种十分诡异的感觉。
　　耗子的头部已经被处理过了，原本丝状凄惨张开的嘴巴被合上了，眼睛也被挖了。
　　白泽那双晶亮的眼睛从耗子空洞洞的眼窝里往外看。
　　没想到还带着点笑意：“嘿嘿思思姐，你肯定想不到吧，这耗子皮，贼啦暖和！捡到宝了。怪不得那少年鼠王在里面，天寒地冻的也不见他冷！真的感觉和室内似的，以后小爷我就住里面了。”
　　夏思思：“……”
　　还真是个，单纯的孩子啊。
　　很快，几人回到了公寓前面。
　　这时候，距离三小时仅有一分钟。
　　他们赶忙将车停下，往外跑。
　　夏思思看着，那些变异老鼠全都在唧唧喳喳的叫着，像是在交流什么，也像是有些不耐烦了。
　　“吱吱！”
　　突然，一道高昂的叫声，将所有的老鼠叫都压了下去。
　　夏思思看到，少年鼠王，站起来了。
　　三小时，到了。

第193章 鼠王白泽
　　就见密密麻麻的老鼠，突然之间冲向了公寓，像是要将整栋公寓都啃食在它们的尖牙之下似的。
　　只不过，让人没想到的是。
　　一个白色的身影，一跃而起，直接跳到了变异老鼠的群众。
　　这白色身影已出现，那些变异老鼠就乱了。
　　围着这白色的身影，形成了一个巨大的真空带。
　　原本要去袭击公寓的变异老鼠们，也都停下了脚步，用戒备的目光看着面前的白色变异大老鼠。
　　那是披着白衣老鼠皮的白泽。
　　“吱吱吱。”白泽试着叫了两声，其实就是瞎胡闹叫的，他又不懂老鼠的语言。
　　只不过，白泽的这个叫声，和少年鼠王的声音比起来，就太……业余了。一听就
　　那些变异老鼠像是产生了一些惊慌，开始相互的交流着，像是在说——这是哪来的新鼠王，嗓音有点奇怪。.
　　少年鼠王也看到了这一幕，大叫了两声，声音急促像是在催促那些变异老鼠。
　　只不过，没有一只老鼠，敢动。
　　白泽在地上，爬行了两下，在鼠皮中往外看去。
　　他发现，这个角度去看那些老鼠还挺有意思的。
　　那些小东西表情一个个还挺活泼的，而且交头接耳像是各有心思。
　　“吱吱吱！”
　　白泽继续胡乱的叫着。
　　他一边叫，还一边试着在地上跳了两下，一会冲向这边的老鼠，一会冲向那边的老鼠。
　　弄的那些老鼠节节后退，发出惊恐的叫喊。
　　不光如此，他还在地上，抖动着身后的那条大尾巴。
　　大尾巴在地上呼噜噜的扫着雪，撩起一片雪花。
　　动作相当……辣眼睛。
　　“他在干什么？”刘灿捂着自己受伤的手臂，惊讶的问道。
　　“可能……在学习老鼠？”张涛回答，但是不怎么确定。
　　因为，他从来没有见过这样的老鼠。
　　白泽那边都快玩嗨了。
　　他透过鼠皮的眼眶，看着那些老鼠惊慌失措的眼神，还有不断往后退，造成的踩踏和尖叫，就觉得特别有意思。
　　而且，这皮上的爪子，十分坚硬，他刚刚试着往前挥舞了两下，有一下正好碰到了一只变异老鼠的胡须，「歘」的一下那胡须就给断了。
　　“吱吱吱！”白泽兴奋的在里面乱叫。
　　就见到外面的那些老鼠，更疑惑了。
　　有的甚至在原地打转，像是不知道该做什么。
　　“吱！”
　　一个单音，声音干脆，语气带上了一丝火气，终止了这场闹剧。
　　是少年鼠王。
　　鼠群躁动的更厉害了，但这次明显，它们听懂了少年鼠王的意思。
　　有几只个头大一些的老鼠，试着冲向了白泽。
　　看得出来，此刻少年鼠王，更怕的是面前的这个突然出现的新鼠王，反而没有那么在意远处的大楼了。
　　他想要先解决到面前这只奇怪的大老鼠。
　　白泽披着的变异老鼠皮，比少年鼠王身上的那件，要大一圈。
　　而且，鼠皮更加的完整。
　　少年鼠王已经意识到了自己的鼠王地位不保。
　　只不过，那几只冲向白泽的大老鼠，几乎在瞬息之间，就被白泽给解决了。
　　白泽不光有爪子，他还会用刀。
　　在手的位置，被开了一个口子，白泽手里拿着的军刀从那口子里露了出来。
　　一挥一捅间，两只老鼠就暴毙了。
　　“吱！”
　　白泽学着刚刚的那个少年鼠王，发出尖锐、简单的单音。
　　然后，让人意想不到的一幕发生了。
　　那些变异老鼠竟然纷纷回过头，看向少年鼠王。
　　只不过，他们依然在犹豫，甚至带着些疑惑。
　　白泽却有些兴奋——这些老鼠，也不怎么衷心嘛。自己刚展露了一点实力，这些老鼠就已经成了墙头草了。
　　想通了这个点，白泽猛然从地上站了起来。
　　他的这套鼠皮虽然不能完全和他的身体贴合，但是老鼠的身长够长，弥补了后腿缺失的长度。
　　基本上，站起来也能不影响活动。
　　在少年鼠王的惊愕，已经更大声的催促。
　　白泽冲了出去！
　　直冲少年鼠王。
　　而少年鼠王旁边，那些忠心耿耿的变异鼠卫士，并不想其他的老鼠那样墙头草，龇牙咧嘴的挡在少年鼠王的旁边。
　　白泽手起刀落，连带着用变异鼠王皮上面的坚硬爪子，解决了三个。
　　几乎是势如破竹的，来到了少年鼠王的身边。
　　白泽一挥手，少年鼠王头上的套子就掉了下去，露出里面一个苍白的少年。
　　头发略长，十分凌乱，两只眼睛带着病态的红。
　　即便是被白泽掀开了头套，他依然发出各类催促的叫声。
　　白泽只是一眼，就看出这少年鼠王的嘴里，含了东西。
　　他一拳打在少年的脸上，少年嘴里的东西吐了出来，那是一个哨子。
　　十分小巧，银色质地，看起来这少年鼠王就是用这勺子来号令这些变异老鼠的。
　　哨子掉在地上，变异鼠王赶忙低下身，想要去捡，却被白泽更快一步的将哨子拿在了手里。
　　他一个飞跃，从少年鼠王的头顶上飞了出去，站在一处凸出来的废石上面，看着下面的鼠群。
　　吹响了这只哨子。
　　“吱！”
　　如同号角，那些变异老鼠全部抬起了头。
　　同时，少年鼠王白了脸。

第194章 末世会让人变成怪兽
　　少年鼠王，名叫严方正，在末世前算是个天才少年了。
　　数学满分，物理满分，化学也满分。
　　明年，他就要参加高考了，是学校里尖子生的尖子生。
　　父母都没什么文化，把所有希望都放在了他的身上，父亲甚至还答应他在他考上大学后给他买一台最好的笔记本电脑。
　　可是……末世到来没多久，爸爸就死了。
　　晚上冻死的，就在他和妈妈身边，没有任何预兆的死了。他甚至还伸手一直抱着父亲的胳膊。
　　从那时候开始，妈妈就变得疯疯癫癫，蛮不讲理了。
　　还总是给他说，这根本就没有什么末世，都是有人在作怪。说他们要反抗，要制造麻烦，才能打破僵局，回到正常的生活。
　　还告诉他，他父亲没有死，只是被人抓走做实验了。
　　可，他亲眼看着自己父亲死后僵硬的尸体，然后被他拖着和一些其他死亡的家属，一起火葬了。
　　他们在避难所里，他妈妈天天的闹，时时刻刻的闹，谁都看出来他妈妈疯了。
　　可那再怎么说都是他妈妈啊！是他在这末世，唯一的亲人，唯一可以依赖依靠的大人。
　　他养了一只小白鼠。
　　这小白鼠在末世之前就养着的，他甚至会用一个小哨子给小白鼠下一些简单的命令，小白鼠很聪明，基本上都能听懂了。
　　也正是如此，这么长时间，那白鼠都没有被其他人抓走，躲得好好的。
　　可是，当他妈妈又去了后区，所有人都说这么冷的天，他妈妈再也回不来了的时候。
　　那些已经饿急了眼的人，看上了他的那只白鼠。
　　因为，白鼠变异了。
　　从原本的半个巴掌大小，变成了两只手捧着都抱不过来的大老鼠。
　　而且，还在不停的长大。
　　白鼠会自己出去找吃的，一般是吃楼下的蟑螂，偶尔还会带回来一点食物给严方正。
　　这些情况，都让避难所的其他人嫉妒。
　　他们甚至在说，这老鼠和鸡差不多大了，三个大男人分了都能吃上几口肉。
　　严方正看了出来，就主动要求去了后区，想要和自己的妈妈在一起。
　　可是到那里，他看到了自己更加疯疯癫癫的母亲，还有为了压制母亲的疯病，将母亲关进小黑屋的士兵。
　　他很是愤恨，还去找士兵评理去。但士兵却很忙，根本没有时间听他说，只是不停的说自己母亲这些天所犯下的累累「罪行」。
　　可他觉得，母亲明显是病了啊！病了就需要治病，而不应该不断的刺激她。
　　他不管那些士兵说的母亲做错了什么，他完全不想去听。
　　他只知道，母亲受委屈了。
　　他还责怪军方，没有能力给她的母亲治病。
　　为了自我安慰，他开始不停的想——是不是，这个世界根本就没有什么末世，这一切，真的就像是母亲说的，完全都是官方的一场阴谋。
　　是不是，把这些官方的人，都杀死了，自己就能回到正常的世界？
　　慢慢的他魔道了。
　　而让他意想不到的是，他的那只小白鼠，在离开一晚后，竟然带过来了大量的食物，还有一些明显是小弟的变异老鼠。
　　经过一阵同小白鼠的交流后，他发现自己可以通过哨声指挥小白鼠，顺便指挥整个变异鼠群！
　　他能拿到更多的食物，甚至有了意想不到的战斗力。
　　一个认知并不完全，而且还思想走入误区的小男孩，就这么拥有了他不能够控制的力量。
　　在他想要把这一切告诉他妈妈的时候，却发现他妈妈在避难所里，冻死了。
　　他带走了母亲的尸体，甚至想着，妈妈是不是在骗他，官方是不是在骗他。可能妈妈是被官方关进小黑屋里做试验了，才会变成像死了一样。
　　他不断的对自己说妈妈其实没有死。
　　他还通过老鼠，找了个温暖的地方，给自己和母亲都点上了炭火，把妈妈的尸体放进了温暖的被子里。
　　三天后，妈妈的尸体腐烂了。
　　就在他的旁边。
　　他彻底的疯了。
　　让他更没想到的是，小白鼠，死了。
　　和一只变异黄鼠狼搏斗的时候，竟然被咬死了。
　　只不过，然后他看到了那些变异老鼠开始相互的啃食，想要选出新的鼠王。
　　他怕了，怕自己没了这些老鼠，又什么都没有了。
　　所以他试着，拿着小白鼠的尸体，吹响了口哨……没想到那些老鼠愣了一下，像是在疑惑——我们的鼠王，没有死吗？
　　在发现那些老鼠有反应后，他一不做二不休，把自己扮成了鼠王。
　　在用哨子教会了整个鼠群各种指令后，他带领鼠群，杀回了后区。
　　杀死了所有的人为自己的母亲复仇。
　　但这还不够。
　　军方还存在，官方还存在，末日还存在。
　　他必须搅碎官方，给妈妈爸爸复仇，让一切回归正常。
　　而此刻，他看着面前站在石头上方，吹响了哨子的灵巧少年，突然觉得——为什么同样是穿着老鼠皮，那个人却能像是沐浴在阳光下的俊朗少年郎。
　　而他自己，却像是躲藏在树洞里，阴冷的怪兽。
　　在末世前，他也是个阳光明媚、有着美好未来，有父母疼孩子啊。
　　也是老师眼中的好学生，同学眼中的好朋友。
　　本来明年的时候，他就能考上理想的大学，他有信心自己一定能考出让人惊叹的成绩！拿到自己心心念念的笔记本电脑……
　　可是现在……
　　他看到无数的鼠群奔向自己。
　　那些原本听从它的命令，对自己无比畏惧的变异老鼠们，此刻看着他就像是看着仇人。
　　他知道，自己输了。
　　他知道，这是自己假冒鼠王应该承受的后果。
　　当第一只老鼠咬在他身上的时候，他不感觉疼痛，反而嘴角翘起了一抹微笑。
　　他好像在不远处看到自己的爸妈了。
　　这么说……他终于要去爸妈的身边了。
　　他等这一刻，太久了。
　　“爸妈……这里，好冷啊。”
　　他小声的喃喃道。
　　在有一只硕大的老鼠冲过来，咬断了他喉咙的时候。
　　喷射出来的液体流淌在他身上，让他感觉到无比的温暖。
　　他好像看到自己的父母走到了自己的身边，将他抱在了怀里。
　　“终于，解脱了……”
　　唇角带上了微笑，少年说出了最后一句话。
　　他身上的老鼠皮，已经被扯了下来，露出了里面羸弱的少年身形。
　　一米七左右的个子，稀疏的头发，身上穿着松松垮垮的衣服，白蓝相间的，像是一件校服。
　　在他生命的最后时刻，他终于又回到了那个普通的少年。
　　而不是被末世变成的怪兽。
　　慢慢的，他倒了下去，淹没在了密密麻麻的鼠群之中。
　　夏思思和所有人看到了这一幕。
　　楼上那些感觉自己脱险了的民众，开始大声地欢呼。
　　还有不少人咒骂那个少年鼠王。
　　但郑上校、夏思思、林渊几人只是松了口气，却没有欢呼出声。
　　末世，很多是非说不清楚。
　　所有人，都是受害者。
　　这些受害者为了活下去，或许会变成怪兽。
　　没有变成怪兽的人，要拿起武器反抗怪兽，以免自己受到伤害。
　　而此刻的白泽，站在石头上面，一动不敢动。因为他看到那些老鼠在杀了少年后，把他围住了。
　　他叼着哨子，看着那么多双眼睛盯着自己，突然有些全身发毛。
　　过了许久，他带着哭腔喊了一声：“哥……”
　　“哥，这些耗子，盯着我想干嘛？我，我害怕啊！”
　　“哥，快来救我！”
　　“啊啊啊……”
　　凄惨的声音，传出去一里地。
　　夏思思没人住，扑哧一声笑了——瞧这出息的。
　　他可是新的鼠王啊。

第195章 不能让军方一直占便宜
　　无措的白泽，在经过一阵惊慌之后，很快习惯了这些变异老鼠的注目礼，甚至开始盯着其中几个比较肥的，冲着林渊招了招手：“哥，这有几只挺胖的，要不要逮回去烤着吃？”
　　夏思思心里想——是让你习惯鼠王的身份，没让你超越啊。这就把变异老鼠都当成自己的储备粮了？
　　此刻最高兴的，应该是郑上校了！
　　“哎呦，这不巧了吗，军方正好看到一批物资，空间狭小，无法进入打捞，如果这些老鼠训练有素了，那绝对是我们的福音啊。”
　　郑上校开始原地搓手，眼中冒着光，已经开始畅想美好未来了。此刻，郑上校不顾小兵们的阻拦，已经带着人，带着火炉子，跑过来和夏思思还有林渊汇合了。
　　明显的，这是吧林渊和白泽几人，当成自己人了。
　　这时候，可是该敲打敲打郑上校了——咱，两边划分的清着呢。之前账还没结清，这就又想占便宜？
　　夏思思可没想着要一直让军方占便宜。
　　之所以这次出手，不过是因为感觉那少年鼠王做事情不讲武德，军方如果倒了，她也会受到波及。
　　再加上B座那边，在搞清楚B座的企图之前，她还需要军方的帮忙。
　　“郑上校，之前罐头厂的利润还没给呢。还有之前说好的药材也没运过来呢，还有……”
　　夏思思提醒道。
　　就看到，这寒冷的空气中，郑上校的额头竟然有点冒汗了。整个脸都涨红了。
　　手也不搓了，反而目光有些闪躲。
　　过了片刻才说道：“哎呀思思呦，过了这几天，过了这几天，一定都给你补齐了！放一百个心。以后我们这边，只能越来越强大！现在一切都在往好的地方发展，还能不相信我们国家的力量？”
　　夏思思也知道，最近太冷了，军方也难。
　　等过几天最冷的时候过去了，军方那边的研究越来越多，进展越来越强。
　　沾光的还是夏思思。
　　她的各种利息，一定会给的高高的。
　　林渊这时候轻飘飘说了句：“郑上校，我们家白泽为了这次任务，牺牲甚多，此刻精神都有些不正常，想吃老鼠了。”
　　郑上校愣了一下，像是没想出来怎么接这话——是啊，这话太难接了！简直是不按套路出牌啊。
　　林渊继续说道：“他才十七岁，如果是末世前，还没成年呢，还是个孩子。这次的任务，算是勉强成功的，此刻肯定需要一些关怀和心理疏导。没想到郑上校，这时候了，竟然还想让一个孩子冲在最前面。哎……你怎么忍心。”
　　郑上校，一时之间就傻了。
　　怎么？这不是你拿着擀面杖粗的棍子，去揍人家孩子屁股的时候了？怎么这时候反而心疼起白泽了？
　　怎么他郑上校现在看着，白泽在那边吹着哨子，实验着各种号令，玩的不亦乐乎。
　　怎么到林渊这里，就成了「勉强成功」、「需要关怀」。
　　但郑上校也是个贼精的，这时候知道还得用得上人家林渊和白泽，不能得罪。
　　就笑嘻嘻的说道：“哎呀林兄啊，咱明人不说暗话。这白泽小兄弟需要什么关怀和心理疏导的，咱都能行。这不事情解决的差不多了吗？明天再和B座那边的老油子谈谈，最晚后天，我就准备派人去一趟老司令那边。到时候嘿嘿……咱就说是要猪肉的关怀，还是要蔬菜的疏导，或者是其他什么物资的补偿，都好说都好说！”
　　林渊看着郑上校，轻轻点了点头：“白泽还在长身体，蔬菜猪肉或者是其他东西，都可以。”
　　郑上校拍拍林渊的肩膀：“放心放心，这都好说，等着具体谈，走这里冷，先回去吧。”
　　夏思思在旁边，看着这俩人打太极一样的，把白泽给卖了。
　　再看那边，白泽还穿着白色的老鼠皮，高兴的吹着哨子，指挥着老鼠摆队形、跟他跑，玩得不亦乐乎。
　　当让夏思思没想到的一幕，在下面发生了。
　　等着这边林渊和郑上校就要回去。
　　白泽也将自己的鼠群先遣散了，一蹦一跳的，在雪地上跑的飞快，就要追上郑上校和林渊几人。
　　要说起来，白泽这身鼠皮真好用。
　　白泽穿在身上，即便是在雪地里奔跑，都没有什么阻力。
　　只不过，在即将接近林渊和郑上校的时候，白泽一个急刹车，瞬间栽倒在了地上。
　　好巧不巧的，就趴在了郑上校的后面。
　　白泽就这么，一只爪子，紧紧的抓住了郑上校的腿。
　　郑上校本就有点受伤，白泽那穿着鼠皮的爪子上，还带着钢针一样的指甲。
　　紧紧的扒着郑上校的腿，给他勾疼了！
　　郑上校「嗷」一嗓子叫出声了。
　　“小兔崽子，你干什么！”
　　郑上校差点就要掏枪，看到后面是白泽，这才忍住了。
　　“郑上校……”白泽的声音，听起来有气无力的。
　　“我刚刚和那鼠王大战三百回合，还差点被变异鼠群袭击了。真的，要不是念着我的银雀和哥，我就回不来了……”
　　白泽紧紧的抓着郑上校的腿，死活就是不放开啊。
　　一开始，夏思思还没明白。
　　但很快，白泽开口了：“郑上校，这都是给你们军方卖命啊！你们得负责到底啊！否则，我今天，我今天就不起来了！”
　　好来，这真是不是一家人不进一家门。
　　白泽这一招一看就是和林渊学的，只不过青出于蓝而胜于蓝。仗着年纪小，脸皮厚，就差在地上打滚了。
　　郑上校气得，鼻子都快歪了：“白泽，你给我起来！刚刚你在那边和猴一样蹦跶，别以为我没看见！”
　　但白泽，和猴一样的挂在郑上校身上，死活不动。
　　林渊这时候开口了：“已经和郑上校商谈好了，他不会亏待我们的，还答应给你精神补偿。”
　　“好来哥，你怎么不早说啊！”
　　白泽噌的一下就从地上跳了起来，笑眯眯的扑了扑身上的雪：“嘿嘿，郑上校，我还在长身体，在这末世不容易，记得多疼着点小弟。小弟不胜感激。”
　　即便是郑上校算得上他们军中的老油子，行走江湖这么多年，基本上都是别人吃亏，此刻也都找不出什么话说了。
　　毕竟那人家手短，这白泽刚帮他们解决了一次***烦。
　　他能说啥？就一跺脚，一咬牙，回去了。同时他也看出来了，这白泽和林渊，包括那个夏思思，用起来是好用。
　　但是绝对不能靠着他们！
　　一个个的，有能力是有能力，一个人能顶得上他们一个排。
　　但绝对都是周扒皮啊！胃口大的很。
　　和他们做生意，不知道该说自己亏，还是赚。
　　这一次也给郑上校提了个醒——以后重要的，还是要培养自己的军方力量。不能想着，六十六层有这么几个能人，就逮住了用。
　　能人，请不起啊！
　　原本郑上校想请他们吃饭的，但奈何现在军方太穷了。
　　他数来数去，能做的不过是——红烧变异蟑螂，变异蟑螂窝窝头，炭烤变异蟑螂……
　　就想着这事先这样，日后再说。
　　今天的风雪，已经比昨天小了一些。
　　但温度依然是零下八十多度。
　　算了一下，这已经是最冷的时候的第十天了。
　　再有几天，应该就能过去了。
　　在告别了郑上校后，几人回到了六十六层。
　　夏思思想要回屋的时候，林渊叫住了夏思思。
　　没想到，林渊接下来说的话，让夏思思挑了挑眉毛。
　　“一会，要不要一起去，干一场大的？”

第196章 这个女人，她见过
　　明天中午，B座的人就要来了。
　　之所以选在中午，是因为B座的老大膝盖不好，中午的时候还能相对暖和一些。
　　按照之前说好的，明天在中午的时候，林渊和白泽去探索B座，而夏思思留下来和郑上校一起见B座的老大。
　　林渊此刻说的「干一场大的」，是他准备去远处的一个煤场，去拉一些煤回来，想要邀请夏思思一起去。
　　不光是煤场，那附近据他所知还有一个皮革生产厂，里面应该有很多的动物皮革。
　　林渊准备过去运一些皮革回来，将屋里全都贴满皮革，以应对严寒。
　　不光如此，据林渊所说，那边还有一个大型商场，到时候可以去看看有什么东西可以拿。
　　其实这些都不足以让夏思思动心。
　　毕竟这么冷的天……她真的很想在家苟着啊！说好了这几天不出门的，今天早上已经出去了一趟了。
　　现在再出去，简直是要命。
　　最让夏思思动心的，是林渊给她看的地图上面，那边竟然有一片石场。
　　就是那种有着各种奇石的卖场。
　　听说在末世前，这卖场正好聚集了全国各类的商家，准备举办一场盛大的奇石展览会。
　　但是没想到，展览会刚开始准备，还没有开业，那些石头刚刚运过来，就遇到了末世。
　　如今，那些石头，还都摆放在卖场里面。
　　夏思思想要去碰碰运气，看看有没有可以让空间升级的石头。
　　因此，她同意了林渊的提议。
　　她也可以之后再自己去的，但是这地方比较偏僻，她在末世前并没有去过。
　　有林渊活地图的能力，能少走一些弯路。
　　商量好了各自回家整修三个小时，吃饭休息下，三小时后在楼下集合。
　　夏思思回到家后，先美美的吃了一顿，又将两小只喂饱了，然后拿出了自己最能解乏的技能——泡灵泉水。
　　在泡澡盆里慢慢的睡了过去。
　　等三小时的闹钟一响，她感觉精神抖擞，即便今天一晚上不睡了都没有关系！
　　她穿好衣服，带上大黑和灰机，出发！
　　只不过出去后，灰机张望了半天，并没有看到银雀，甚至都没有看到白泽，眼神里明显有些失落。
　　夏思思问道：“白泽不一起去？”
　　“他要研究怎么操纵那些老鼠，暂时不去了。”林渊说道。
　　夏思思轻轻点点头，表示理解。
　　只是灰机用爪子挠了挠夏思思的肩膀，意思很明显——铲屎的，本宝宝有点失望。
　　让夏思思没想到的是，小白跟着一起出来了！
　　而且，这家伙竟然长大了一倍。
　　虽然不能和大黑的大小比，但看起来也是一只大型犬了。
　　它的眼神锐利无比，整只都带着一股子的傲气。
　　在看到大黑的时候，小白甚至还挑衅的呲了呲牙。
　　但大黑面无表情的耷拉着脸，一爪子拍上去——服不服？
　　小白蔫了，立马用力的摇晃着自己有些僵硬的尾巴——服。
　　夏思思左右看了看，问向林渊：“这……长得太快了吧？”
　　林渊脸上带出了一丝无奈：“特别能吃。今天冒着风雪出去，有一个原因是，小白太能吃肉了，而且只吃肉，狗粮都不吃。需要再出去补充一些肉类了。”
　　夏思思同情的看了眼林渊，她自然是明白，被这种吃货的饭量统治的恐惧！
　　她家，可是有两个大吃货的。
　　但她又仔细观察了下小白，有些奇怪——这到底是什么品种的狗？为什么她没有见过？这么白的毛，也不像是萨摩耶，嘴巴太尖了。而且那尾巴，这么的粗壮，看着也不怎么灵活。
　　“这可能是个小狼。”林渊有些无奈的说道。
　　路上，林渊向夏思思讲述了下这些天他对于小白的观察。
　　基本上就是凶狠、倔强、不容易驯服、尾巴不灵活、吃肉特别狠、绝不吃狗粮。
　　有一次，林渊带着小白出去，小白甚至自己扑倒了一只变异老鼠，当场就给吃了。
　　综上所述，小白是头雪狼的概率，很大。
　　夏思思有些同情的看了眼林渊——真惨，不知道这小白以后如果变异了，林渊养不养得起。
　　不过养好了，绝对会是这末世里的一大战斗力。
　　想着，夏思思就拍了拍大黑的脑袋——努努力啊，你童养媳超神了！
　　大黑毫不在意，正用尾巴逗弄小白玩呢。
　　小白看着变大了很多，但实际上还是个小狗，对会动的东西很感兴趣。
　　只是偶尔会冲上去，对着大黑的尾巴，用力一口。
　　狼的那牙，比狗尖锐。
　　大黑「嗷呜」一嗓子。
　　小白被揍了。
　　夏思思看到这一幕，无奈的拽了拽大黑的耳朵——傻子，你会无妻徒刑的！
　　经过了一个小时的路程，两人很快来到了煤矿厂附近。
　　堆积如山的煤炭，埋藏在了雪堆下面，只漏出一个小尖尖。
　　但是这并不是问题。
　　麻烦的是，夏思思在这里，看到了戴森。
　　“哎呦，夏姐，怎么亲自出来收东西了？缺什么给我们说一声不就是了？”
　　戴森笑嘻嘻的说道。
　　他们面前摆放了一个巨大的篝火，里面的火焰熊熊燃烧着，将附近的几个人都笼罩在温暖中。
　　看得出，几人来了有一阵时间了，而且这是想在这里安营扎寨。
　　夏思思听到有车辆的轰隆声传来，应该是他们要来拉煤的车就要到了。
　　而在戴森的身后，夏思思还看到了一个女人。
　　那个女人身材高挑，穿着厚重的貂皮大衣，也能看出对方的好身材。
　　“你就是夏思思吧。”
　　女人狠狠地吸了一口手中的烟，看着夏思思，眼神中带着几丝打量。
　　这是女人和夏思思第一次离得近了。
　　夏思思看着此人，眉头皱了起来——这人，她竟然见过。
　　只不过，是在前世！

第197章 运气也是实力的一种
　　夏思思前世末世的十年基本上都是在避难所里度过的。
　　但并不是一直都在一个避难所，而是辗转了数个避难所。
　　大约是在末世的第六年的时候，当时世界已经恢复了一定的秩序，开始用黄金进行买卖交易，也有不少的变异庄家被培育了出来，变异猪和变异羊的产粮也在日益增多。
　　总的来说，比末世的前几年要好得多。
　　所有人都以为，末世就要这样结束了，官方都开始召集人手准备进行灾后重建。
　　但这一切的前提是，虫灾没有大规模的来犯。
　　也是在了末世的第六年，大家都以为日子会逐渐好起来的时候，已经不成气候的变异虫子，突然再次聚集了起来。
　　甚至产生了大量的虫王。
　　你见过比人还要大的蟑螂吗？
　　还有吐出来的毒液可以将石块腐蚀的蜈蚣。
　　以及一口就能将一个人的全身血液都吸光的大蚊子。
　　那时候，人类早就产生了一批异能者。
　　而夏思思见过在那一个阶段最如鱼得水的，就是可以超控虫子的异能者。
　　然后，夏思思就见到了这个女人。
　　夏思思那时候只是个低阶的异能者，对那个女人的印象很深。
　　上一世见到这个女人的时候，她踩在一只巨大的，有无数长毛的蜈蚣头顶上面，就这么堂而皇之的进入了避难所，和官方谈条件。
　　那蜈蚣竖起身子，有一层楼那么高，尖锐的牙齿一口就能咬断一个人的腰身。
　　夏思思还记得她当时给官方谈的条件——给我一百个人，我可以让这波虫潮退走，否则的话你们死的不只是一百人。
　　官方自然不会同意这样的条件的。
　　也不可能挑出来一百个活人，当做祭祀一样的给这些虫子！
　　然后，夏思思就看到她挥手之间杀死了数十人。
　　这个女人，很危险。
　　夏思思此刻看着这个女人，脑海中出现的就是这三个字。
　　女人看着夏思思，看她的神情就知道自己猜对了。
　　不在意夏思思的警惕，女人浅浅笑了笑，冷傲的脸上带出了一抹邪魅：“我是舒然，黑龙帮的二当家。你们是来找煤矿的吗？要不要打个赌。”
　　夏思思皱着眉头，并没有回答。
　　这里的相遇，完全出乎了她的意料，她并不想和这女人多说话。
　　说得越多，暴露的越多。
　　至于是打什么赌，她也不是很感兴趣。
　　林渊此刻看着女人，全身充满了戒备。
　　他能感觉到，面前的这个女人不像是戴森那几人一样的好对付。
　　而且……他从没有听过黑龙帮有什么二当家。
　　“如今，这片矿区已经被雪全都埋住了。而且从我们的情报所知，官方并非对此处没有过开采。有很大一片区域的矿产，都被官方征集了。我们也是刚到，还没有开始探索。我不想和你们起冲突，所以不如赌一把。一人选一片区域，各自开采，互不相干，怎么样？”
　　舒然说的时候，还做出了一副「你们先请」的模样：“你们如果信不过我，怕我们已经提前探索好了此地，可以先进行挑选区域。但，要愿赌服输。”
　　说道后面的时候，女人微微舔了舔唇，眼中也迸发出了一股子的狂热。
　　夏思思看得出来，这是赌徒面对赌局特有的热情。
　　这个女人，赌性极大。
　　夏思思和林渊对了下眼神，纷纷点头。
　　舒然微微侧身，做出一个「你们先请」的动作。
　　戴森站在旁边，摸着自己胖胖的下巴，看着夏思思说道：“夏姐啊，据我们所知，这地方的煤矿可被军方开采走了一大半了哦，选的不好的话，可能就只能拿走几块煤。”舒然又补充道：“哦，对了，你看到现在露出头的那一小堆煤矿，下面是空的，这个我们刚刚看过，非常失望。应该是官方走的时候，将一部分煤散落在雪地上了。这几天天冷，没有再过来拉。”
　　所以，从雪地上冒尖的煤矿，并不能当做任何参考。
　　夏思思看了眼林渊：“你运气好吗？”
　　林渊皱了皱眉头，像是思考，片刻后说道：“对半开吧。”
　　夏思思挑眉看着林渊——这意思是，运气应该一般不太好吧。
　　那她来吧。
　　“那就以这堆冒尖的煤矿为界限，我们要右边这一片区域。你们来左边的。”
　　舒然倒是爽快：“好，一言为定，买定离手，不容反悔。”
　　然后，夏思思就看到，有B座的人，拿出来一条绳子，将那堆煤矿，一分为二，然后是整片区域，都被分成了两份。
　　意思是说——互不干涉。
　　然后各自就忙活了起来。
　　夏思思看了林渊，他们没想到这一次会碰上B座的人，所以开来的那一辆车，其实有些不够看的。
　　原本，他们是要用林渊的空间把东西都装走的，这下不能在B座面前暴露空间了。
　　“没关系，我有办法。”
　　林渊说道。
　　然后，林渊就在夏思思的耳边耳语了两句。
　　夏思思听后，瞪大眼睛，眉毛一挑——那舒然肯定没想到，她打赌的这个方法，真的是便利了林渊收东西啊。
　　B座那边已经开来了挖掘机，开始挖雪。
　　而夏思思和林渊不慌不忙的走到边缘处，看着厚厚的雪层，叫来了大黑。
　　大黑眨巴着两只冰蓝色的看着夏思思，然后夏思思一挥手：“大黑，挖雪。”
　　然后，就产生了一个极其滑稽的画面。
　　大黑撅着屁股，对着雪奋力的刨，三两下的就在前面刨开了一个可以让林渊和夏思思两人进去的洞。
　　戴森在那边指挥着挖掘机，挖雪，看到夏思思这边的操作，用胳膊肘捅了捅舒然：“舒姐，我怎么觉得这夏思思和林渊也不过如此啊，根本没咱们黑龙帮厉害。要设备没设备，要人没人。这时候，竟然还靠着一只狗。”
　　舒然冷冷的往那边看了一眼，冷笑了一下，眼中全都是冷笑。
　　此刻，他们这边的挖掘机，已经挖到煤矿了！
　　所以，夏思思他们那边，恐怕煤矿都被军方搬走了。
　　“运气也是实力的一种，这夏思思和林渊，让我很失望。”
　　舒然叹息着说道。
　　她并不知道，在大黑挖了个差不多的洞后，夏思思和林渊进去后。
　　林渊就开始手放在雪上面，开始疯狂的收雪。
　　他将雪放入到空间里，可以快速的探索整片区域。
　　而且他收了一片区域，发现没有煤矿，会把雪再放回去，让整片区域不会造成坍塌。
　　速度，比舒然那边，还要快！
　　只不过，在差不多探索完了整片区域后，夏思思和林渊有些无奈了。
　　这片区域，确实是被军方都搬空了啊。
　　总共没找到几块煤矿。
　　剩下的这几个，应该都是军方搬运过程中，掉在地上的。
　　“没关系，一会去山上收点柴火吧，或者我空间里还有汽油，也可以烧火取暖。”
　　林渊说道。
　　可在他的手伸向前方，又收走了一片区域的雪时，夏思思和林渊，都愣住了。
　　在他们面前，有一个木门。
　　木门上，写着「第二矿区」几个大字。
　　夏思思和林渊对视一眼，都能从对方的眼中看出一抹的兴奋。
　　他们……要发了！

第198章 变异蜈蚣
　　林渊上前，只是两脚把门给踹开了。
　　这门并没有落上什么锁，毕竟煤矿区域内，也没什么可偷的。
　　在他们面前的是一个陡坡向下的洞。
　　夏思思和林渊走上前，两人都戴上了头灯。
　　就见在走出去一段区域后，两人发现这矿区内竟然有许多还没有被运出去的煤矿！
　　全都堆积在了矿区的边缘处，高低起伏，层层叠叠的，还有很多铁质的小推车，上面也都堆满了煤矿。
　　放眼望去，黑色的煤矿在头灯的照耀下，闪烁着「黑美人」一样的靓丽光泽。
　　即便是夏思思这种物资大户，这一刻都看得合不拢嘴。
　　“太美了。”
　　林渊感叹道。
　　从感叹声中，就能看出林渊此刻同夏思思一样的激动。
　　看得出来，在发生天灾前，这里刚刚开采出来了一大批煤矿，只不过因为天灾来了，暂时没有旷工再回来运到矿洞的外面。
　　如今便宜了夏思思和林渊了。
　　两人说好了，在这里收的煤矿五五分。
　　只不过最开始的时候，还有一段小插曲。
　　林渊指了指旁边的大黑：“大黑也出了力，应该也算个人头。”
　　夏思思脸皮再厚，此刻也不好意思说再把大黑算进去了。
　　毕竟林渊用空间搬运煤矿，还承担着风险。
　　夏思思摆了摆手：“不用，咱俩分就行，毕竟你的空间出了力，我的大黑出了力，算平了。”
　　而且夏思思知道，没多长时间极寒就要过去了。这些煤矿虽然在极寒结束后依然有用，但她手上的煤、油、柴火等东西也不少。
　　就这么，两人五五分算是定了下来。
　　只不过让夏思思没想到的是……这矿区里面的煤矿，比她想象的还要多。
　　一开始是堆放在旁边的已经挖掘出来的煤矿，这些有很多都放在小车的上面，大多数都已经被敲成了小块。
　　但是再往里面，就有很多刚刚挖掘出来，还没有来得及敲开的煤矿，看起来堆积如山的。
　　两人就这么一边往里走，一边收。
　　越收，两人脸上越是兴奋。
　　这煤矿，真的是太多了！
　　外面的戴森还有舒然，绝对想象不到，他们才是占了大便宜的。
　　林渊的空间也不知道有多大，只不过这样路收下来，夏思思感觉至少得收了几吨。
　　而且，这才走出去一百多米。
　　矿山再往里，应该还有不短的距离。
　　有了这些煤矿，别说两家的取暖问题了，就算极寒再来个几年，都不怕。
　　走出去二百多米，两边的煤矿，包括旁边放着的小车，都被林渊收入到了空间里。
　　看到收小车的林渊，夏思思就想竖起大拇指——不错，这雁过拔光毛的品质，她欣赏！
　　突然，前方出现了两个岔路口。
　　两边黑洞洞的，看不出来哪边更安全。
　　林渊看向夏思思：“收的这些煤，应该差不多够用了。”
　　林渊的意思很明显，再往前，没有必要冒险了。
　　夏思思也觉得是这样。
　　这矿山这么长时间没有人烟，保不齐有什么变异生物。
　　只不过……夏思思在这一阵子喝了灵泉水，还在灵泉水里洗澡等各种加持下，总觉得自己的视力比之前要好了很多，听觉也好了不少。
　　此刻，她看着左边的道路，能看到里面有什么东西在发光。
　　淡淡的紫色光晕，看着十分舒服，照亮的范围却不大。
　　那东西所在的位置有些远，差不多在三十多米开外，看不清楚。
　　夏思思突然心里有了个想法。
　　她低下身，做出抚摸大黑的样子，其实是把紫色空间吊坠挂在了它的脖子上。
　　大黑很聪明，此刻已经明白了夏思思的意思，尾巴不停的摇晃着，像是在说——放心吧铲屎的，我肯定不辱使命！
　　只不过，如果单从它那张耷拉着的大黑脸上，看不出它的内心有如此多的戏。
　　“那我们就往回走吧。”
　　夏思思给大黑眨了眨眼睛，然后和林渊一起回头往回走。
　　林渊并没有注意到，大黑撒开丫子，一个闪身就往左边的隧道拐进去了。
　　大约也就一分多钟的样子，大黑就又回到了夏思思的身边。
　　这里就要说，黑暗之中，大黑的皮毛几乎可以让它隐形，来去都十分的自由。
　　夏思思摸着大黑的脑袋，从它闪亮的眼中，看出了它必然是取到了那个东西。
　　其实夏思思刚刚也在想，要不要告诉林渊，自己要去左边的矿洞取东西。
　　但一个是犯不着两人再去跑一趟冒险，大黑有异能，更容易取到那东西。
　　而且，夏思思解释起来，必然要涉及到太多东西。
　　她现在对林渊已经信任了，但却没有必要将自己所有的秘密和盘托出。
　　如果哪天，他发现了什么，或者在恰当的、紧急的关头，她也不会再推辞的告诉他一些事情。
　　但主动去坦白……夏思思还不想这么做。
　　两人往回走，突然大黑一跃而出，挡在了最前面，还做出了攻击的姿态。
　　夏思思看向前面，头灯的照射下，并没有看到什么东西。
　　可，夏思思知道，大黑的耳力和嗅觉，强于自己。
　　她屏住呼吸，认真的听着。
　　然后就听到了一种，让人背脊发寒的，沙沙沙沙的声音。
　　像是什么毛茸茸的东西，在飞快的扫动着墙壁。
　　夏思思的脸色一下子变了。
　　这声音，她听过……
　　是变异蜈蚣。
　　果然，一只硕大的，大约有两米多长，无数只脚延展开，几乎挡住了半边洞口的变异蜈蚣，出现在了两人面前。:
　　它竖直着身子，触角在空中快速的抖动着，就好像是两个长长的探照器在摸索。
　　很快，它像是锁定了方向，一双大大的复眼紧紧的盯着夏思思的方向。
　　巨大的毒牙「咔嚓咔嚓」的咬动着。
　　夏思思和林渊，都各自拿出了刀枪。
　　两人相互看了对方一眼，然后一起绕到了这东西的两边。
　　而变异蜈蚣，察觉到了两人的动作，一跃而起！
　　让人没想到的是，这变异蜈蚣竟然进化出了喷射毒液的能力。
　　直接冲着左边的林渊，就是一大口喷射而出的毒液。

第199章 谁更倒霉
　　夏思思心里一惊，几乎是下意识的，就把手上的短刀扔了过去。
　　那变异蜈蚣为了闪躲短刀，头偏离了一下，毒液喷歪了。
　　毒液喷在洞壁上的时候，能看到那墙壁被腐蚀了一块，立马有黑色的烟雾升腾起来。
　　瞬时间，整个洞内的视线都变得模糊了起来。
　　更危险的是，那大蜈蚣像是疯了一样的，开始四处的喷洒毒液。
　　因为夏思思扔出去的刀在它的躲避下，依然扎在了它的头上。
　　那刀没有插到要命的地方，所以没有给它致命一击，毕竟是夏思思刚刚慌乱之中甩出去的。
　　夏思思四处躲闪着，她上一世遇到过不少这样的蜈蚣，但是喷射毒液的这种，是最难度对付的。
　　不过，也不是不能对付。
　　林渊那边，也已经出手了。
　　他几个纵跃，脚踩着墙壁，冲到了变异蜈蚣的身后，一直脚，直接踩在了变异蜈蚣的身上。
　　那大蜈蚣抬起的头，「砰」的一下被跺了下去。
　　在地上掀起了一片尘土。
　　林渊面色清冷，如同杀神，手里拿着一只银色的匕首，快如闪电的插入到了变异蜈蚣的眼中。
　　同一时间，夏思思向后跑去，大黑也紧随其后。
　　那大蜈蚣正在用力的向上翻转身体，企图用自己尾巴上生出来的两根倒刺来刺林渊！
　　林渊早有防备，但夏思思比他更快一步，冲上前一脚跺了上去，同时藏刀出鞘，对着那蜈蚣的倒刺就是一刀。
　　倒刺飞出，直接扎在了旁边的石壁上。
　　石壁瞬间被腐蚀出一个巨大的窟窿！
　　这大蜈蚣，竟然背后的倒刺，都有毒！
　　在它的毒刺被断掉后，大黑冲上来，一口咬住了大蜈蚣的身子，一甩脖子。
　　变异蜈蚣身体内绿色的汁液喷射了出来。
　　它从肚子的位置被分成了两半，死的不能再死了。
　　一场混战下来，几人大胜。
　　其实这变异蜈蚣不算什么特别厉害的变异生物，但这么一起杀敌的感觉还是让夏思思感觉不错。
　　回头看了眼林渊，浅浅一笑。
　　林渊看着夏思思，也是轻轻点头：“刚刚谢谢了。”
　　夏思思只是耸了耸肩膀，毕竟就算她不出手，林渊一样能解决掉，她只是仗着距离和空间的优势，快了一步。
　　但合作嘛，最好的就是能更快一步的那个人能早一点的冲上去。
　　有时候只是这「一点」的时间，就可能让战局产生天翻地覆的变化。
　　而且两人都商量好了似的，没有用枪，为的是不让外面的戴森和舒然听到动静。
　　毕竟，在戴森和舒然看来，这俩人，还在费劲的挖雪呢！
　　刚刚的战斗，让夏思思感觉很是畅快。
　　不得不说，和林渊一起合作战斗，还是很爽快的。
　　绕过变异蜈蚣继续往前走，夏思思趁着林渊不注意的时候，想将变异蜈蚣收进空间里——空间升级的好材料啊，那么大一只。
　　可一转头，夏思思却发现变异蜈蚣，竟然不见了。
　　看向旁边虽然表现的十分高冷，但尾巴却在不停摇晃，满眼都是「铲屎的，快点表扬表演我」的大黑，夏思思立马明白了。
　　这大黑——随她啊！绝对不浪费一点东西。
　　变异蜈蚣的尸体，已经被大黑给收进去了。
　　夏思思开心的拍了拍大黑的脖子，表示认可。
　　还小心的从空间里变出来了一小块煮好的肉，趁着黑暗塞进了大黑的嘴里。
　　大黑的眼睛立马亮了，将肉囫囵吞枣的咽了下去——肉肉，肉肉好好吃！好吃的肉肉要快点吃，说不准铲屎的一会能再给我一块呢。
　　只不过，它要失望了。夏思思并没有再给它一块。
　　因为，他们又遇到危机了！
　　只听外面一声巨大的「轰隆」声响起。
　　用脚丫子想都知道，是戴森他们，正在炸东西！
　　不知道是不是铲雪太慢了，还是看到有还没有分割开的煤炭，他们竟然开始动用火药！
　　其实夏思思不知道，戴森他们那边，此刻才是热锅上的蚂蚁，慌乱的很。
　　夏思思这边，遇到了一只变异蜈蚣。
　　但是戴森那边，遇到的可是一群啊！
　　他们找到了一座大约有上千斤的煤炭堆，高兴的不行，正在用机器往车里装呢。
　　可是没想到，这煤炭堆的后面，竟然有一排房子。
　　这房子，一直都埋在雪下面，就是之前这边的旷工休息、吃饭的地方。
　　里面之前是有食物的，然后就在里面繁殖出来了一群的变异蟑螂。
　　在极寒到来之后，有不少的变异蜈蚣长成形了。
　　它们本来是生活在矿洞里面的，但是矿洞里面没什么吃的了。
　　而且外面也没什么人，四周都十分的潮湿。
　　洞内或者洞外没有什么区别。
　　这些变异蜈蚣就爬了出去，顺着味道找到了这些可口的变异蟑螂！
　　是的，蜈蚣是吃蟑螂的！
　　在吃这些蟑螂的时候，这些蜈蚣，就在这间房子里安营扎寨了。
　　加起来，这些蜈蚣有个十几只吧，各个都养的十分肥硕，块头也很大。
　　之前夏思思他们遇到的那只，是不合群又弱小的，被那些肥大的变异蜈蚣赶出来的，只能在矿洞里苟且偷生。
　　戴森他们的挖煤、挖雪的声音，吵醒了那些在房间里安心养老的变异蟑螂。
　　它们喷射着毒液就冲了出来。
　　在大战三百回合后，戴森他们不得不动用了手雷。
　　而此刻，不知道该说谁倒霉了。
　　因为夏思思他们所在的矿洞，在这一声声的手雷震动下，竟然要塌了！
　　“快走！”
　　夏思思和林渊立马撒开了腿往前冲。
　　只不过，这矿洞坍塌的速度实在是太快了。
　　眼看着，就有不少的巨石从上面掉下来。
　　他们身形灵巧，这些巨石全都躲了过去。
　　但，面前的山洞，就要被坍塌给堵上了。
　　咬着牙，夏思思大喊了一声：“大黑！”
　　大黑骤然变大，冲了出去，将一块要挡住洞口的石头给撞飞了开来。
　　而夏思思和林渊，也都冲到了洞口。
　　「哐」的一声响，就在夏思思和林渊还有大黑全部冲出来的时候，那矿洞坍塌了。
　　夏思思松了口气，有种劫后余生的感觉。
　　她刚想要伸手擦擦额角上的汗，却发现自己的手竟然和林渊的手紧紧地握在了一起……
　　是刚刚慌乱之中，忘了是谁到底先拉了一下谁。
　　然后，顾着逃命，并没有放开对方。

第200章 出场费很贵的
　　夏思思倒没有什么不好意思，甚至也没有怎么尴尬，对着林渊浅浅一笑，先放开了手。
　　但还是觉得手心烫烫的。
　　让她有些不习惯。
　　但如今不是说这些的时候，她也没有那么矫情，就对旁边的林渊说道：“我们先出去吧。”
　　那边轰隆隆的声音还在响。
　　同时还能听到大声的咒骂声和叫喊声，听得出来，戴森那边乱的很啊。
　　林渊轻轻点了点头，并且先一步上前，开始收雪开路。
　　夏思思并没有注意到，林渊往前走的时候，那嘴角一直是微微向上翘的。
　　而且这次翘起的幅度很大，持续时间也较长，眼中还闪过了一丝晶亮。
　　之前大黑挖的通道早就已经坍塌了。
　　他们费了一番力气，让大黑又挖了一阵才从雪中钻了出来。
　　一到外面，就感觉到了一股热浪袭来。
　　和这极寒的环境可以说是格格不入。
　　“轰隆！”一道巨大的响动。
　　朝着戴森那边看过去，发现他们又扔手雷了！
　　而如今展现在几人眼前的画面也是精彩异常。
　　有一只硕大的蜈蚣，看起来要超过五米了，竟然盘踞在卡车上面，竖直着身子，挥动着自己的毒牙，不断的喷射毒液。
　　还有两只三米多长的蜈蚣，在地上和戴森他们战斗。
　　“他娘的，这些玩意，不知道累吗？”
　　戴森的骂娘声，远远传来。
　　地面上，还有三只蜈蚣的尸体和两只在地上不断扭动的受伤了的变异蜈蚣。
　　戴森他们采集的煤矿，已经散落了一地，有不少都被炸弹轰炸，燃烧了起来，火光冲天。
　　所以，夏思思他们才会感觉到这么热。
　　夏思思和林渊，看着这热闹的，一时之间竟有些无语。
　　刚刚在矿洞内差点被砸死在里面的气愤，此刻全然不见了。
　　夏思思说出了两人心中的感受：“这戴森一伙人，看着有点惨啊。”
　　再看舒然。
　　那个在极热时期，有了异能，可以操纵变异蜈蚣的女王级的人物，此刻却灰头土脸，也没讨到太多好处。
　　看到夏思思和林渊从雪下面出来了，舒然咬着牙一言不发，没有半分想要求助的意思。
　　虽然如今在夏思思看来，他们那边已经捉襟见肘了。
　　这就是「愿赌服输」的意思。
　　舒然赌性极佳，看来赌品也不错。
　　“我们走吧。”
　　夏思思并不想掺和戴森这边的战斗，也看得出舒然不希望他们插手，就和林渊说道。
　　可没想到，那戴森是个脸皮厚的。
　　在夏思思两人刚要上车的时候，那边戴森就扯着嗓子大喊了起来：“夏姐，夏姐！哎呦妈呀，来帮个忙啊！”
　　那「姐」叫的要多亲，有多亲，就和是他亲姐似的。
　　这胖子现在心里也是苦啊。
　　他明显看出来舒然不想让夏思思帮忙。
　　但他心疼自己带出来的那辆卡车，还有跟着他手底下的几个兄弟。
　　就算是说他是个不要脸的死胖子，他也得耷拉下来这个脸，为的就是多保住几条人命。
　　他看出来了，今天他们不是对付不了这群畜生，但在折在里面三个人手都是往少里说的。
　　他，真的心疼啊！
　　同时，他还注意到，夏思思和林渊，几乎是空手而归，只是将最上面的那一小堆煤矿拿走了。
　　他就更是心里有谱，大喊道：“夏姐，帮我们，我们得到的煤矿也分你们一半啊！”
　　夏思思看了眼那堆已经燃烧起来的煤矿：“……”
　　戴森，咱说话前，能仔细看看面前的情况吗？
　　就现在这熊熊燃烧的火焰，你们想从里面抢救出来几块煤矿，恐怕都难。
　　拿什么给别人？
　　戴森也马上注意到了，知道自己说错了，一咬牙：“夏姐，林哥啊，救了人，我老戴一定会千谢万谢的，不会让你们吃亏的！”
　　舒然这边正对着一条冲上来的变异蜈蚣使劲。
　　变幻了两个身法才将那蜈蚣一刀钉死在地上，并没有时间去拦戴森乱喊乱叫。
　　后面，她更不能拦了。
　　因为，又一个人倒下了。
　　舒然冲过去，想要去救人，却没能成功。
　　舒然的身手很好，她也很聪明。
　　这么长时间，他们总共就死了三个人，就得力于舒然的指挥。.
　　可是没想到，那缠在货车上的变异蜈蚣，突然开始发疯。
　　卷着巨大的货车，探出半边身子，疯狂的喷射毒液。
　　或许是因为舒然刚刚杀死的那条变异蜈蚣！在那只小的变异蜈蚣死的时候，这只大蜈蚣明显翘起了身子，张开自己两边的手，如同气愤。
　　那一刻，有一名男子想要躲闪，却没注意到方向，不小心往前跨了一步。
　　变异蜈蚣逮准机会，一口咬在了这男子的腰上。
　　半截腰身，一口，就给咬断了！
　　血骤然喷射出来，将一大片白雪染红。
　　直接飞溅到了舒然的脸上。
　　紧接着，那变异蜈蚣开始疯狂的追击舒然。
　　舒然身法很快，一手拿枪一手拿刀，但依然被追的十分狼狈。
　　其他的蜈蚣，像是接到了什么命令，也开始疯狂的进攻了起来。
　　那战斗力，直接飙升了一倍！
　　他们这群人，不是什么精英。
　　有一些甚至还是最近在外面招募上来的普通人。
　　本来，就想着是出来搬运煤矿的，就算是遇到一两个变异生物，她和戴森也能解决了。
　　他们又有热武器。
　　谁能想，这把变异蜈蚣的巢，给端了！
　　按照他们之前的情报，这地方之前军方来过，很安全的！如今只能算他们倒霉。
　　“夏姐，快出手啊！江湖救急啊！”戴森差点被一只蜈蚣咬到了屁股，崩溃的大喊着。
　　夏思思和林渊相互看了一眼。
　　林渊说道：“记得敲笔大的，他们之前可说了，他们比军方可是富的很。”
　　“那必须的，可不能像对待军方那样，小家子气的要价。”
　　那一瞬间，两人相视一笑，都从对方眼中看出了一丝狡黠。
　　两人一起出手，出场费，还是很贵的！
　　这么想着，林渊和夏思思双双加入了战局。
　　夏思思和林渊，再加上大黑的加入，让战况顺时逆转。
　　而且夏思思和林渊刚刚都看到了，那最大个的蜈蚣，是里面的头子，会指挥。
　　所以他们上去，直接先干掉了那只最大的。
　　大黑负责掩护其他人和帮着对付小的。
　　大约半小时，戴森的小命算是保住了，也没再有任何的人员伤亡。
　　舒然都累的用长刀插入到雪里，双手拄着长刀喘着粗气。
　　“夏姐，林哥，谢谢你们啊！”戴森对着林渊和夏思思伸手，竖起了个拇指。
　　夏思思一言不发，伸手指了指旁边的大黑，意思是——我们家大黑也出力了。
　　“对对对，还有这位狗哥！刚刚这狗哥跳起来，四个脚踩在那蜈蚣的头顶上，帅得很！救了我一条小命啊。”戴森笑嘻嘻的说道。
　　夏思思看戴森这态度不错，轻轻点了点头：“嗯，所以报酬也得算它一份。”
　　戴森有些傻了眼，没想到三言两语的，自己又要多付出去一份报酬。

第201章 我都看见了
　　但想怎么说这也算是救命之恩，就算是条狗他戴森也得谢啊。
　　而且……戴森此刻眼睛紧紧的盯着大黑，眼中满是炙热——这狗的战斗力，比他们养的那些变异犬、变异猫甚至是变异老虎，都牛逼啊！而且他刚刚可看见了，这狗极有灵性，几乎夏思思一个眼神，它就知道怎么做，还做事情有策略。
　　总的来说，是条好狗啊！他好喜欢！
　　所以，戴森毫不吝啬的，赶忙冲着大黑拱了拱手：“谢了，狗兄！”
　　大黑冰冷的耷拉着脸，甚至还朝着夏思思的方向靠了靠——那个胖子看本汪的眼神好奇怪，像是个变态。
　　舒然这时候也已经休息了过来，看着夏思思和林渊：“谢了。你们有什么要求，尽管说。”
　　夏思思此刻是认真观察舒然的。
　　无论因为前一世，还是因为B座的不一般，她总觉得这个舒然要特别注意。
　　她看着舒然，见她虽然说着感谢，但眼中总带着一抹不甘，知道她是个争强好胜的，对于今天的事情肯定觉得自己落了面子。
　　可她表情中的真诚也是真的。
　　所以，算是亦正亦邪？
　　“能让我们商量下吗？”夏思思看向旁边的舒然说道，她知道舒然是这里面能做主的。
　　舒然点点头：“可以。但先说好了，不能要求超出我们能力的事情，不能有害于黑龙帮。其他，在我和戴森权限内的，都可以。超出一部分权限的，我们也可以申请。”
　　夏思思点点头：“没问题。”
　　林渊和夏思思往旁边走了走。
　　两人走到了那堆燃烧着的炭火的另一侧。
　　噼里啪啦炭火燃烧的声音，将他们和舒然一伙人完全隔离开。
　　“加上大黑，我们总共可以提三个要求。或者，可以合在一起，要个大的。”夏思思伸出了三根手指。
　　林渊点了点头：“你两个，我一个。就算是一个大的，也是你占二，我占一。”
　　林渊意思很明显，大黑是夏思思的，他只要一小部分就行。
　　夏思思也不想推辞，知道林渊的秉性，一向是爽快又是非分明。
　　她摸了摸大黑的脑袋，然后笑着对林渊说：“我找你商量，就是想看看，怎么样对我们最有利。”
　　其实她多少也有一些主意，只是想再听听林渊的建议。
　　林渊对「我们」这两个字很满意。
　　他点点头，看着夏思思，认真说道：“我建议，明天过后，再和他们提要求。”
　　夏思思恍然大悟——对啊，明天黑龙帮的老大，就要来A座了！到时候，林渊和白泽还会去B座探探虚实。
　　等林渊和白泽回来，更了解B座的情况，到时候再提要求，对他们更有利！
　　夏思思真诚的对着林渊竖起了大拇指：“嗯，高，实在是高。”
　　不得不说，林渊这肚子里，恐怕是黑的……
　　夏思思在回去后，就这么给舒然还有戴森说的。
　　戴森正在处理胳膊上的伤口，听到这个后，眉毛一皱：“夏姐，我是个急性子，不喜欢欠人东西，你可别这样啊！”
　　夏思思一挥手，意思很明显——现在我是债主，我说了算。.
　　舒然并没有什么意见，轻轻点头：“既然是夏小姐的要求，那就这样吧。”
　　至于煤炭……
　　等到后面，戴森和舒然收拾了收拾，将剩下的煤矿装上车，才发现，竟然还没夏思思那边拿走的多。
　　舒然看着夏思思和林渊开走的车，再看着混乱的战场，秀丽的眉毛皱了皱：“运气上，我们输了，这不是个好兆头。”
　　他们不知道的是，在刚刚，他们没有注意到的时候，大黑悄***的将边缘处的几个变异蜈蚣的尸体给收入空间了。
　　怕这群人会数数，大黑还悄***的，用爪子，把一些燃烧起来的煤矿给巴拉到了变异蜈蚣的尸体上。
　　嗯，做这一切的时候，大黑把自己变小了两圈，还专门溜着煤矿边缘走，黑乎乎的一团，让人分辨不清。
　　等戴森和舒然几人收完了煤矿，准备将变异蜈蚣的尸体也收走，算是一点战利品的时候，却发现，远处变异蜈蚣的老巢，也是那个房子，都给烧着了！
　　好几条变异蜈蚣的尸体，都给遭了殃。
　　刚刚这边到处着火，他们还真没注意。
　　他们最后拖上车的，不过两条变异蜈蚣的尸体。
　　可谓这一趟，都赔大了！
　　另一边，夏思思和林渊，同他们不一样，两人是满载而归。
　　林渊开着车，并没有直接回公寓，而是到了一处废弃的楼里。
　　这里已经没有人了。
　　其实在最冷的这几天到来之前，有些楼层上还是有人的，但最近气温骤降，除了避难所和一些小组织抱团外，其他的地方，几乎所有人都死了。
　　夏思思刚刚来的这一趟，就发现四周所有的楼都空洞洞的。
　　连一丝烧柴火的光都看不到。
　　他们找到的这栋楼，几乎已经被雪给淹没了。
　　他们跳窗进去，又走了两层就到了天台。
　　到了地方，林渊一挥手，天台上满满当当的全都是煤矿！
　　夏思思都没想到，他们竟然收了这么多的煤矿！
　　“真的是发了。”
　　夏思思笑着说道。
　　林渊看向夏思思：“说好的平分，你是直接带走，还是先暂存在我这里？”
　　听到林渊的话，夏思思愣了一下。
　　她扭头看向林渊，就见林渊一双漆黑的眸子，正似笑非笑的看着她，眼中却是一片的坦然。
　　“我看到了。”
　　林渊指了指旁边的大黑。
　　或者说，是大黑脖子上的那个紫色的空间吊坠……
　　夏思思本来就没想瞒着林渊，已经做好了林渊发现了，就告诉他的准备。
　　毕竟，林渊的空间，都已经给她用过了。
　　而且以后如果还要一起出来收集物资，这样会更方便一些。
　　但也只是紫色空间吊坠，她身上的那个空间……
　　嗯，她早就下定决心，不到能够绝对信任或者极其特殊的情况，她是绝对不会暴露给任何人。
　　如今，这紫色空间吊坠，反而成了好的掩护。
　　见到林渊这么说，她拍拍大黑的后脑勺：“大黑。”
　　大黑直接冲了出去，围着天台转了一圈，正好收走了一半的煤矿。
　　而林渊，将剩下的煤矿收入到了空间里。
　　他看着夏思思，对着夏思思伸出手：“今天，我算知道了你的两个秘密。关于大黑，和你的空间的。所以为了表示坦诚，我也再告诉你一个，关于我的秘密。”
　　夏思思伸出手，和林渊握在了一起。
　　她没想到，自己还能换到一个林渊的秘密。

第202章 两句话
　　在夏思思还没有反应过来的时候，就感觉自己被林渊握着的手，突然就一空！
　　再回过神来的时候，发现自己到了一个昏暗的房间里。
　　房间内摆放着各式各样的东西，包括刚刚的煤炭。
　　夏思思瞬时愣住了。
　　毕竟什么人，突然来到一个陌生的地方，都会愣住。
　　但只是几秒钟的时间，她再次的出来了，依然是站在原来的位置，手里依然握着林渊的手。
　　夏思思惊愕的表情，看在了林渊的眼里。
　　林渊的眸光闪了闪，眼中闪过了一抹笑意。
　　“我的空间，可以进入我用手接触的任意一个生命体，包括我偶自己，不过有时间限制。我试验了下，最多只可进入一小时，一小时一到，就会强行将人踢出来。等过去二十四小时，才可以再次进入。”
　　说完后，林渊兴奋的看着夏思思——他的这个秘密，只告诉过白泽。
　　白泽听到后，激动的直接给了林渊一个大大的拥抱，甚至还说他哥牛掰，是天选之人之类的。
　　反正，就是激动的语无伦次了。
　　他想要看夏思思有什么样的表情变化。
　　夏思思这一刻张大了嘴：“可以进入生命体……但是有时间限制……”
　　林渊点点头，不过从他的表情来看，林渊对于这个限制，已经是很满意了。
　　他看着夏思思的表情，以为夏思思对此功能的强大十分的惊讶。
　　他并不知道，夏思思此刻的心理活动是——我的空间，果然是最强大的啊！还是我的空间牛逼！能进生命体，但是有时间限制，那多不方便啊。
　　夏思思并不知道。
　　即便是如今发现了那么几个空间，包括官方那边的，还有各地一些组织、首领手里的。
　　加起来呢，全世界有二十几个了。
　　但这十几个里面，能够进入生命体的，包括夏思思和林渊手里的这两个，总共才四个。
　　而能够无限制时间进入的，只有夏思思手里的这一个。
　　能够升级的空间有三个。
　　但另外两个空间的升级方向，都是空间载物体积方面的。
　　能够有全方位升级的，只有夏思思手里的这一个。
　　能够进入活物又能给空间升级的，也只有夏思思手里的这一个！
　　但对于林渊能把这么重要的事情告诉自己，夏思思还是很感动的！
　　但同时，她也更加明白——自己的空间，太过逆天，更不能让别人知道。.
　　作为回礼吧。
　　夏思思也当场让大黑展示了下自己的异能。
　　林渊在看到大黑可以变大和变小后，轻轻的摸了摸大黑的狗头：“厉害。”
　　很快，他认真的向夏思思说道：“大黑的能力，我会帮你保密。特别是军方……”
　　林渊知道，大黑曾经是一只警犬。
　　如果军方知道了大黑的能力，他在担心军方会做眼馋。
　　虽然现在来看，郑上校是好的。
　　但郑上校的上面，还有老司令。
　　老司令上面还有其他人，甚至老司令也有对手。
　　“嗯，我也想到了，所以这么长时间从未让大黑在别人面前暴露过，放心吧。”
　　天台上还是蛮冷的。
　　两人聊完了后，很快回到了车里，继续往公寓开去。
　　让他们没想到的是，等到了公寓楼下，竟然有一群耗子，在挡路！
　　是的，一群黑乎乎的，十来只变异耗子。
　　就这么挡在两人面前。
　　此刻两人已经提前下了车，让林渊将车收入到了空间里。
　　那些耗子对着夏思思和林渊吱吱吱一顿乱叫，还有的往前跑，做出一副让林渊和夏思思跟它跑的样子。如果不是想起来白泽现在是鼠王了，俩人看着这些手舞足蹈的耗子头都得大了。
　　“肯定是白泽在搞什么鬼。”林渊无奈的说道。
　　但还是跟着引路的耗子往前走去。
　　而夏思思注意到，还有一只耗子飞快的往另外一个方向跑去，像是去通风报信似的。
　　两人跟着引路的耗子一路向前，到了不远处几十米外的另外一栋废弃的楼内。
　　跟着耗子继续向上，爬了大约三层楼。
　　夏思思发现，这地方，竟然有一堆篝火！
　　还有一只变异耗子叼着柴火往里面添火，以保持篝火不灭。
　　这废弃的屋子里，竟然暖和和的。
　　引路的耗子继续叫着，已经爬上了窗台，示意二人往前，走到窗台前面。
　　夏思思和林渊跟着变异老鼠的指示，往前走去，站在了窗台前面。
　　就这么往下看去。
　　只是一眼，夏思思扑哧一声，就笑了出来。
　　就看到，白茫茫的雪地上，趴着数十只耗子，这些耗子，竟然在这雪地上按照规律爬成了两队。
　　组成了两句话……

第203章 有我是你的福气
　　“哥，姐”
　　“我又行了！”
　　是的，下面那句，后面还带上了一个大大的叹号。
　　叹号，最下面的那个圆点，是让一只硕大的老鼠做的，那老鼠抱着脑袋，将自己的尾巴蜷缩起来，团成一个大大的圆形，看着十分有趣。
　　其他的字，也都是用大大小小的耗子，各类排列组合而成的，最有意思的是「姐」中间的那两道杠，是用两只大耗子的尾巴做成的。
　　还有「哥」字中间的两个口，是用俩耗子张开嘴，对在一起形成的一个空隙。
　　反正看起来，就一整个搞笑。
　　“扑哧！哈哈哈！”
　　夏思思不由笑出了声。
　　一旁的大黑，也扒着窗台往下看去，大大的狗眼中，带着满满的疑惑——两脚兽这么会玩的吗？
　　林渊看到此情此景，抽动了下嘴角，但并没有说什么。但从他那紧抿而颤抖的唇上可以看出，他在憋笑。
　　“行了，我们回去吧，再累到这些耗子。”
　　夏思思招呼着林渊，带上大黑一起走回公寓。
　　他们一走，那些耗子就像是收到什么指令似的，全都散开了，很快在雪地上留下了一排排小小的足印，根本看不到耗子的身影，也不知道都隐匿去了哪里。
　　但也看得出来，白泽这一会功夫，驯鼠的能力，确实是突飞猛进啊。
　　俩人刚回到公寓门口，就见白泽笑嘻嘻的跑出来，一边跑一边用力的挥舞着手臂。
　　“哥，哥！思思姐！我给你们准备的惊喜，喜欢吗！”
　　原本，是个挺感动的画面，此刻却异常的搞笑。
　　因为白泽……穿着鼠王皮，一边跑一边蹦跶。
　　在夏思思的角度看过去，就是一只硕大的老鼠，两脚站立，一边跑一边跳舞……
　　让夏思思更为惊讶的是，白泽的后面，飞着一大一小的灰机和银雀。
　　这两只，飞行的时候靠的比较近，看得出来已经比较熟了。
　　不知道他们出去这一段时间，到底都发生了什么。
　　离得近了，白泽将自己头上的鼠王脑袋摘了下去，露出他青春洋溢的脸。
　　“就你鬼主意多。”林渊在白泽的脑门上小小的敲了一下，眼中布满了老父亲一样的笑意。
　　“嘿嘿，现在，那群变异老鼠，已经十分听我的话了！哥，我要去找物资，养我的变异老鼠军团！”
　　白泽斗志满满。
　　说起找物资。
　　由于刚刚去收煤矿，浪费了太多的时间，再加上他们还遇到了B座的人。
　　为了安全起见，所以并没有去另外两个物资地点收东西。
　　林渊和夏思思商量，等明天见完了B座的老大，和B座谈完了条件，再找机会去收物资。
　　到时候正好带着白泽和他的变异老鼠军团一起去。
　　几人这么聊着就回到了公寓。
　　白泽穿这身鼠皮穿上瘾了，还不停的做着各种动作，像是新鲜劲还没过去。
　　“思思姐，一会来家吃饭吧，我正在研究怎么让我的变异老鼠军团帮我打下手。”白泽笑得一脸天真。
　　夏思思：“……”
　　林渊瞪了一眼白泽：“老鼠不能进厨房。”
　　白泽吐了吐舌头：“给它们洗个澡也不行吗？”
　　这么说完了，没想到白泽竟然从怀里，就地掏出来一只全身粉红色的大老鼠！
　　那老鼠比巴掌要大两圈，眼睛是玫瑰红色，带着紫，和其他老鼠的尖嘴猴腮不同，这老鼠头大大圆圆的，耳朵也大大的，眼睛瞪起来十分可爱。让人觉得有点像……米老鼠，还呆头呆脑的。
　　最重要的是，这老鼠全身只有一层薄薄的粉色短毛覆盖在上面，看起来可怜巴巴的，又有点让人……少女心爆棚。主要是它这一身粉色，真的很正啊！
　　特别是那长长的尾巴，粉的让人想上去掐一把，太可爱了！
　　“嘿嘿，这叫粉团，因为长得怪异被鼠群排挤了，我就抱过来养了。”
　　林渊也没说什么，只是点点头。
　　夏思思看白泽那少年心性的模样，就觉得有些好笑：“粉团很可爱。”
　　而夏思思看着这只老鼠，心里有了个念头——这老鼠，肯定是变异种里面的变异种，说不准已经有了特殊异能，就看后期成长了。
　　就这么，几人告别了。
　　等刚一进家门，就见一个黑乎乎的东西冲着夏思思扑了过来。
　　如果不是那东西起飞的时候，夏思思就看出来了，恐怕得一巴掌拍出去——那是灰机啊！
　　“铲屎的，今天小姐姐，小姐姐和我说话了！小姐姐还和我一起在空中飞，还让我飞在她身边……”
　　然后是灰机长达五分钟，机关枪似的陈述。
　　夏思思今天并没有把灰机带上。
　　主要是因为，夏思思发现灰机最近，精神头不是很好，身体还有些发烫。
　　如果她没猜错的话，灰机可能要进化了！
　　所以，为了灰机的安全问题，她将灰机留在了家中……
　　但又在灰机的乞求下，送去了白泽那里，说灰机不太舒服，让白泽照顾下。
　　白泽是个鸟类迷，自然是愿意的。但是检查了半天感觉灰机没啥事，就让银雀和灰机一起玩，他好去研究他的变异老鼠军团。
　　然后灰机，就和银雀小姐姐，相处了整整一下午！
　　“好了好了，你先安生呆着吧，我再给你泡个灵泉酸雨水。别乱跑了。”
　　夏思思轻轻摸了摸灰机的羽毛。
　　她摸得出来，灰机的体温比之前更高了。
　　果然，在夏思思将灰机放入水桶中后，这家伙的精神头就过去了，倒在水桶上竟然睡了过去。
　　大黑有些担心的也跳入到了水桶里，虽然依然耷拉着个脸，甚至看灰机的样子有些嫌弃，但一直抬着一直爪子，让灰机依靠在自己的爪子上面，以免灰机会沉底呛到。
　　夏思思摸了摸大黑的大脑袋——嗯，在这一群小宠物里面，大黑越来越有个大哥样了。
　　同时，她将大黑脖子上的空间摘下来，大黑顺带着也将自己同紫色空间吊坠之间的链接断开了。
　　夏思思和空间建立联系，进入到空间之中。
　　在看到里面躺着的四个变异蜈蚣尸体，特别是还有那个超级大的变异蜈蚣尸体的时候，夏思思眼睛都亮了——大黑好样的。
　　大黑像是感觉到了夏思思的激动，难得的抬起头看向夏思思，还咧开了嘴笑了——铲屎的，快说有我是你的福气！
　　.

第204章 黑龙帮来访
　　紫色吊坠空间里，如今最多的就是是那堆积如山的煤矿。
　　夏思思江一部分转移到了主空间内，只留了一小部分在里面。
　　最后，她用意识在里面翻了翻，很快将那个在矿洞深处探索到的紫色发光物品拿了出来。
　　那竟然是一个奇怪的蘑菇。
　　看起来有足球那么大小，十分的矮胖，上面有着深紫色的光点，看着有些诡异。
　　“是变异蘑菇。”夏思思惊讶道。
　　也不知道该惊喜还是该失望。
　　原本还是什么更加值钱的东西呢。
　　只不过，这蘑菇，会发光，是在其他变异植物身上没有看到的。
　　她也不多想，就带着这个蘑菇进入到了空间里。
　　空间内，小灵立马缠了上来，眨巴着大大的杏眼，冲着夏思思抛了个媚眼：“主人——”
　　顺带着，还往夏思思面前一倒，翻过来了肚皮，一副让夏思思摸的模样。
　　夏思思想起来，今天是小灵该吃猫条的日子了。
　　从空间里拿出来一只猫条，扔到了小灵面前，小灵立马高兴的将猫条叼了起来，但是眼睛一只紧紧的盯着夏思思手里的蘑菇。
　　“小灵，你认识这个东西吗？”
　　夏思思摇了摇手里的蘑菇。
　　“不认识，但是可以种在天然山野试试。”
　　夏思思轻轻点了点头，她只是没想到小灵竟然是让她种在天然山野，而不是种在一号农场旁边，给空间供给能量。
　　“主人，这东西，很好吃！”
　　小灵给了夏思思答案。
　　夏思思挑挑眉，二话不说，将手里的变异蘑菇送到了天然山野里面。
　　这是她在天然山野上第一次种植东西，还是蛮期待的。
　　将那几只变异蜈蚣的尸体扔进了空间里，看到空间升级的条子上升了那么一小块，夏思思就知道——看来空间想要升到八级，遥遥无期啊。
　　不过如今空间只是吸收能量了，变异生物的尸体还可以重复利用。
　　夏思思就将变异蜈蚣的尸体扔进了垃圾处理器内，想看看明天能产出什么新玩意。
　　又在空间里转了两圈，发现一切没有什么变化，小灵打理的都蛮不错的，她就撸了两把小灵，准备出去了。
　　嗯，不得不说，小灵的皮毛，油光水滑的！
　　而且最近不知道是不是因为空间升级了，小灵明显是丰满、乖巧了不少，整只猫都变得懒懒的，多少有一些现实中猫咪的样子了，让人觉得颇有意思。
　　出了空间，夏思思当天睡了个好觉。
　　再醒来的时候，发现灰机已经陷入到了沉睡之中，大黑一直在照看它。
　　夏思思知道，灰机已经到了变异升级的关键时刻。
　　将一些灵泉水喂入到了灰机嘴里，见灰机迷迷糊糊的吃了进去。
　　夏思思注意到，大黑一直小心翼翼的，还抬着一边的爪子给灰机当枕头，不知道这个样子多久了，恐怕小爪子都给麻了。
　　“大黑，你要累了就休息一下，我给灰机垫个东西。”
　　想着，夏思思从空间里找出来一根圆柱状的柱子，正好可以放在水盆里面，让灰机倚靠在上面，以免沉下去呛到。
　　大黑就在旁边一动不动的看着灰机，十分担心的样子，也没有出来，反而转成用爪子帮灰机扶着柱子。.
　　夏思思也不管这么多了，知道在灰机醒过来之前，大黑不会离开的，就从空间里拿出了一些空间出品的宠物口粮，塞进大黑嘴里，生怕大黑累到。
　　她自己吃了点东西，又去检查了下屋里的发电机和炉子。
　　这几天天气太冷了，发电机都有些要冻罢工的意思。
　　太阳能充电板，由于日照时间不是很足，即便是夏思思已经提前将所有的太阳能充电板都充满了电，而且最近两天只要一有时间就会把所有的充电板都拿到阳光充足的地方去充电，最近的电量储存也有些捉襟见肘。
　　虽然极寒中最冷的这两天马上就要过去了。但夏思思还是摸着下巴，认真想到——如果，有一台无敌的发电机，会不会更好一些？
　　不会因为寒冷罢工，也不会因为炎热烧坏了机器——极热时期，有不少发电机直接报废，甚至爆炸了。
　　这么想着，夏思思进入到空间，充满期待的，打开了垃圾处理机。
　　然后，就见夏思思昨天放进去的几个变异蜈蚣的尸体，变成了一个……玩具……龙舟？
　　就是有一个舟，旁边有好几条船桨，需要人坐进去一起划的那种。
　　夏思思无奈的看着这个东西——说好的发电机呢？说好的可以给空间许愿呢？
　　但她还是不情不愿的把这东西拿了出来。
　　没想到一拿出来，这龙舟瞬时变大，在夏思思面前变成了一艘真的船。
　　而且夏思思看到龙舟上写了一行字——一人也可划行，多人可快如闪电！
　　但夏思思看完后，这行字就消失了。
　　她做进去试了试，发现这船划起来很轻便。至于还有没有其他作用并不知道。
　　但想到过阵子极寒结束了，世界变成了汪洋大海，这龙舟就可以拿来用了。
　　不知道会不会比冲锋舟好使……她倒是挺想知道这个「多人可快如闪电」到底有多快。
　　“蜈蚣是无数条腿，这龙舟的浆也是好几条腿，倒是……蛮像的。”
　　夏思思无奈道。
　　在她以为自己的许愿失败了的时候，却看到在一号农场里，有一台崭新的，看起来极其牛逼的发电机！
　　那发电机，锃光瓦亮的，几乎要亮瞎了夏思思的双眼。
　　上面还写着几个大字——堪比发电室的小型发电机，贼牛逼哦。
　　嗯，这几个字也是在夏思思看过后，就消失不见了，颇有种「阅后即焚」的感觉。
　　果然，空间没有负她！
　　而且这发电机上面有无数插口，可以直接给手机、平板等小东西充电，十分方便。
　　等研究的差不多了，也到了中午时分。
　　夏思思听到自己的对讲机内传来了小兵的声音：“夏小姐，黑龙帮来拜访了。”
　　最后看了眼还在昏睡的灰机，夏思思让大黑好好的照顾他，便穿好衣服，在口袋里揣上了两贴膏药，后腰上塞上了手枪，腿上绑上了短刀。
　　出门！
　　而林渊和白泽那边，早在一小时之前，就同夏思思打了招呼，去B座附近蹲守，等着B座老大带人来A座，他们就人不知鬼不觉的潜入B座。
　　如今，应该已经在B座之中了。

第205章 探B座
　　夏思思没想到，黑龙帮的老大，竟然是个接近七十岁的老头！
　　看起来一头利落的白发，穿着厚重的羽绒服。
　　特别是在腿的位置，夏思思能看到，那里包着厚重的衣物，应该是应对老寒腿防寒的。
　　在这老头的旁边，站着的是舒然和几个膀大腰圆的保镖。
　　这几个保镖，看着就一身的腱子肉，身高都在一米九左右，一看就是精挑细选出来的。
　　这大冷天的，倒是没戴墨镜，一双锐利的眼睛在夏思思身上扫射了几圈，让人不是很舒服。
　　戴森，没有在里面。
　　而那老头子，坐在那里，脸上带着笑，却有种不怒自威的感觉，看向夏思思来了，还指了指旁边的凳子：“抱歉，我这腿脚不方便，就不起来迎接你了。”.
　　夏思思轻轻点了点头，心里对着黑龙帮的老大，有了第一印象——彬彬有礼，和蔼可亲，看着很无害的老头，但这不显山不漏水的人，可能更不简单。
　　另一边，林渊和白泽，已经进入翻入了B座。
　　白泽手里有银雀和变异鼠军团，两人也不会那么莽撞的四处乱逛，就让银雀和变异鼠分别去走廊的左右两边探路，两人躲在隐秘处等消息。
　　大约过了十几分钟，银雀先飞了过来，然后是一只手指头大小的变异老鼠也窜了回来。
　　银雀在白泽的手上啄了几下，算是在给他传递信息。
　　白泽指了指走廊尽头的右边，给林渊打了个手势，意思是——右边，可去。
　　变异老鼠也回来了，传来的信息是，左边不可去。
　　两人对看一眼，几乎无声的穿过了走廊，很快就转到了右边的走廊。
　　等过去后，林渊和白泽都惊呆了——这地方，已经和A座大不相同了。
　　经过了整体墙壁加强的改造，而且很多墙面都被打通，两个房间合成了一个。
　　而且房间墙壁上，还做成了可以向里观望的玻璃。
　　能看到这些玻璃里面，有水培植物养殖、有变异生物研究。
　　只不过这一会，没有任何一个实验员在里面，应该是到了中午吃饭的时间。
　　能听到，在走廊的另一边，能传来不少人员聊天的声音。
　　按照这个方法，林渊和白泽又走了几层楼。
　　越走，他们越是大开眼界。
　　B座内，现在已经是一个小型的基地了。
　　里面甚至有每日营养搭配的餐食，用机器将餐食直接装入盘中，供人食用。
　　还有武器制造工厂、食品加工厂、锅炉房、物资采集分类工厂等等。
　　而且，林渊还在里面，发现了很多正在制造的防晒服，还有制冰机。
　　还有一些门不是那么容易打开，林渊两人没有进去。
　　但白泽放它的老鼠进去后，老鼠从门缝里钻进去，从里面叼出来了一块像是硬币一样的东西。
　　只不过这东西，是用纯黄金打造的。
　　这东西的上面，雕刻的，正是黑龙帮老大的头像。
　　“他这不是……想做土皇帝吧？”白泽把玩着那硬币，看着林渊说道。
　　林渊一言不发，将这硬币揣入到口袋里。
　　他已经从这硬币中可以看出黑龙帮的野心。
　　恐怕黑龙帮的老大，并不是只想安居于这一处。
　　之前找林渊谈的时候，大体意思是井水不犯河水，还企图拉拢林渊。
　　林渊虽然同意了井水不犯河水的提议，却没有接受黑龙帮的拉拢。
　　而且这些大开眼界的东西，不过是看了B座的五层楼。
　　他们想要进入另外一层的时候，却发现楼梯口上有密码锁！
　　密码输入错误了，会引发警报。
　　两人没有带工具，也没有这么长时间破解密码，一时之间毫无办法。
　　整栋楼，都有电力设备，而且多处都能显现出高科技水平。
　　这些东西，放在末世之前，都算得上高级了。
　　更何况现在是末世。
　　而且他们还在某层的顶上，看到了补鸟网！
　　当时是让变异鼠去探这边的路的，而且带回来的消息是毫无问题。
　　林渊和白泽走过去没几步，就看到了那张网，赶忙退了回去。
　　再往后，白泽就不敢把银雀给放出去了。
　　林渊仔细观看那补鸟网，发现是全自动的，只要空中飞行的银雀过去，立马被网住。
　　“B座知道我们会来。”
　　林渊和白泽都意识到了这个问题。
　　但是他们没有想到，白泽现在除了银雀，还有变异鼠可以探路。
　　在林渊拿到那枚硬币之后，他看向白泽：“我们先走。”
　　在向上，密码锁无法打开，也容易打草惊蛇。
　　可没想到，探路的变异鼠出去探路，没几十秒，就慌张的跑回来了。很快，两边都传来了慌乱的脚步声，听声音，来人的数量还不少。
　　林渊和白泽赶忙随便打开一间屋子，藏了进去。
　　戴森喘着粗气的声音先传来：“老大不是说林渊一定会来探我们基地的吗？怎么上下跑了好几遍了，也没看到人？那补鸟网确定没有一张被触发？”
　　有人回答：“三当家，确实没有啊。”
　　“刚刚我好像看到一个活的东西，是不是那个银雀在地上跑的？怎么一转眼就不见了？”还是戴森。
　　“都小心点，散开再找找！”
　　是慌乱的脚步。
　　但也有几个人留下，说要搜索这一层。
　　白泽和林渊相互看了对方一眼，他们此刻躲藏进的，像是个员工房，屋子里都是些日常用品。
　　两人觉得已经探查的差不多了，准备离开。
　　这时候，林渊却猛然发现，这边的桌子上放了一个本子，本子的下面放了些像是资料的纸张。
　　这纸张上面，竟然写着「机密」两个字。
　　林渊的眼睛，瞬时亮了。

第206章 孩子不会发烧了吧
　　二话不说，林渊将本子和资料全部收进了空间。
　　两人穿上飞行服，从窗户一跃而出。
　　而在他们出去的一刹那，听到身后的门开了。
　　然后是戴森骂娘的声音：“擦，晚了一步！”
　　但他没有看到，在飞出去一段距离后，林渊在空中转了个弯，那正是他算好的戴森的视线盲点。
　　他又回到了这栋大楼。
　　就像是个巨大的蜘蛛一样，紧紧的扒在了B座的墙壁上。
　　而且还是刚刚密码锁不能上去的那一层。
　　其实，这才是白泽和林渊的真正计划。
　　那天听到郑上校说要给B座传递点假信息，几人就凑在一起商量，到底要给B座传什么信息。
　　这个信息，不能太离谱，还要对他们有利。
　　最好是真假参半。
　　夏思思，提了一嘴：“不如，就把林渊和白泽要探查B座的事情，传给他们吧。”
　　这话一出，几人都是一惊。
　　但在几人反应了下后，立马一拍大腿——是啊，兵不厌诈。
　　当然，之所以敢这么玩，还是相信林渊和白泽的实力。
　　这么重要的消息，必然不能轻易的传入到B座的耳中，这里面还用了几个连环套，让部队里的一个小兵和王娜娜交心，把王娜娜当做姐姐来看。
　　就连那个被夏思思救过的小男孩，都算进了计划里面。
　　小男孩嘛，有时候童言无忌，说的话反而容易增加真实可信性。
　　而林渊和白泽这边，也商量好了具体实施计划，在进入B座的时候，身上都是穿着飞行服的。
　　如今，等到B座的人以为林渊和白泽已经离开了，林渊却悄无声息的，敲碎了一扇玻璃，
　　悄然的潜入了进去。
　　对于B座真正的探查，这才开始。
　　另一边，A座内，此刻却剑拔弩张。
　　夏思思和郑上校站在一起，身后四名小兵手里拿着枪，指着前方。
　　黑龙帮的老大坐在凳子上，舒然和另外两名保镖同样是拿着枪，往前指着。
　　两边，成了对立的姿态。
　　“我今天可是带着诚意过来的。”
　　黑龙帮的老大微微摆手，他那边的人先将枪放了下去。
　　郑上校冷着脸，也摆了下手，这边的小兵也将枪放了下去，但却紧紧的拿着做出一副戒备的样子。
　　黑龙帮的老大，本身就叫黑龙。是个已经七十多岁的老爷子，但是精神抖擞的看着不过六十多岁。
　　夏思思帮他看过了腿，是右腿，确实是因为老寒腿已经变形了，已经开始影响走路。听老爷子说，每一步走路，都像是针扎一样的疼。
　　这种程度的变形，在末世前并不是无法医治，现在却成了难题。
　　郑上校站在旁边，作为军方，需要提出一些问题与黑老爷子商谈。
　　这里面，就包括，老爷子为何能知道一些没有发生的事情。
　　让人没想到的是，老爷子竟然说：“你们知道，现在已经有不少动物有异能了，人也是动物的一种，也是可以拥有异能的。像我，就有预测未来的能力。”
　　对于他的话，夏思思起初并不信，可没想到他精准的预测了一会进门的小兵会摔跤。
　　郑上校难以置信，甚至还和老爷子深入交流了下关于人类异能的事情。
　　这对于初次听到人类也可以获得异能的人，确实会让人很震惊。
　　夏思思也表现的十分震惊，但心里却在反驳——瞎扯淡，刚刚地上洒水了，现在天又冷，地上很容易结冰，有人进来如果走得急，就容易摔倒。
　　郑上校那猴精的人，现在在这里和他演戏，不知道是真的没看到，还是想要装着没看到以换取更多信息。
　　但是，说自己有预知未来的异能，确实是能给重生者打掩护。
　　后面，老爷子竟然笑着对郑上校说：“我还知道，你们这个避难所，在多日之后将毁于一旦，而摧毁它的人，就是我们黑龙帮。”.
　　就是这句话，让两边剑拔弩张，直接掏了枪。
　　而老爷子在稳定下来大家情绪后，笑着说道：“就算是知道未来，未来也不一定都会发生，我们也可以让这一切都是幻觉。郑上校，不用太紧张。我们来谈谈合作吧。”
　　这老爷子，诡的很！
　　夏思思对这些并不感兴趣，或者说到现在她意识到一个问题——她不能和军方再掺和的太多了。
　　可以是合作，但是绝对不能让别人看成他们是一体的。
　　夏思思留下了两贴膏药——之所以把膏药留下来，是因为有便宜不占白不占。那膏药在她手底下放着，只是个摆设，只有换出去东西，才能发挥价值。
　　而且，这黑龙帮需要对自己有所忌惮。
　　如果是感觉自己是个十分厉害的医生，至少不会轻易找自己的麻烦，谁没有个生老病死，特别是黑龙帮的老大，年纪不小了。
　　但夏思思在临走的时候也说了：“老爷子，我不是专业的医生，这膏药不可能给你治好病，只是有所缓解。现在这个时候了，也没有足够的药材再进行制作，所以你可以看着再另请高明吧。”
　　三贴就好，太过逆天了，所以还是留点病根，才能显得膏药既有效又平常。
　　她已经对空间出品的各类物品进行过分子测试，在机器中，这些空间出品的物品和普通物品并没有任何的差别，成分都是普通成分，没有什么不可识别的成分。
　　但偏偏比其他东西好用。
　　对于其中的原因，夏思思也不能知道。
　　所以也不怕黑龙帮那边拿着膏药去做分析。
　　至于和黑龙帮这边换的条件……
　　夏思思不缺物资，换的是日后黑龙帮必须无条件的答应她两件事情。
　　等她回到家中，就见白泽拿着个望眼镜，站在走廊上，正对着B座的方向看着。
　　粉团和银雀安静的站在他身边，跟着他一起眺望远方。
　　夏思思走过去问道：“在看什么？”
　　白泽见是夏思思来了，回过头来兴奋的说：“思思姐，哥不见了！”
　　夏思思：“……”
　　林渊不见了，你怎么这么兴奋？
　　孩子，不会是发烧了吧。

第207章 啊，呸
　　原来白泽的意思是，林渊进入B座的核心区域了，刚刚差点被人发现的时候，林渊突然不见了，躲过了一劫。
　　应该是林渊进入到了空间里。
　　“思思姐，哥的空间真厉害！听哥说你也有个空间。就我没有……”
　　白泽可怜兮兮的说道。
　　夏思思敲了敲他的脑袋瓜：“但你有你的变异鼠大军啊！”
　　白泽立马眼睛亮了：“对，我有我的变异鼠大军，嘿嘿。我最近在教它们跳舞，等学好了给你和哥看！”
　　夏思思看着白泽的反应，就觉得，这孩子是真好哄。
　　果然，年纪小就是可爱。
　　之所以这么快回来，还有一个原因，是担心灰机。
　　等她回到家发现厕所的门，依然是关着的，家里寂静无声。
　　看来，灰机还是没有升级完成。
　　害怕打扰到灰机，夏思思轻轻地推门进去，就见在水盆里面的灰机比之前看着又打了一圈，身上的颜色更加艳丽了，毛羽间夹杂着点点蓝色的星光。
　　头顶上的呆毛比之前更长一些，弯曲成了一个小小的「问号」，随着厕所里面的微风一抖一抖的，十分有趣。
　　大黑依然静静的守着灰机，在见到夏思思进来后抬起了头。
　　夏思思想大黑一直也没有去上厕所，恐怕现在憋坏了，就想给它说让它先出来，自己守着灰机。
　　可没想到，她刚开口，就见一直沉睡在水盆里面的灰机骤然睁开了眼睛。
　　那双眼睛，竟然变成了紫色。
　　梦幻一般的颜色，配合着它身上灰蓝色的毛羽，看起来有些妖孽和好看。
　　“铲屎的……”
　　灰机虚弱的说道。
　　夏思思见它醒了，赶忙将它抱出来，这一摸发现体温也正常了，应该是升级成功了！
　　只是不知道，灰机的异能是什么。
　　灰机在炫进去一大盆鹦鹉粮，还有一些高蛋白质的食物，和一小盆的水果后，终于是停止了它的升级后的第一次用餐。
　　然后，也说出了它升级后的第一句正儿八经的话。
　　“铲屎的，我现在帅不帅？以后你带出我去，是不是倍有面儿？”
　　夏思思摸摸灰机的小脑袋，笑着表扬它，说它现在特别帅，以后带出去绝对给自己争面子。.
　　谁想到，很快灰机又低着头，羞羞答答的说出了第二句话。
　　“铲屎的，你说银雀小姐姐……会喜欢这样的我吗？”
　　夏思思翻了个白眼——再怎么升级，也还是那个恋爱脑灰机啊！
　　至于灰机的技能，它自己暂时没有发现，就说感觉自己肚子里热乎乎的，全身都暖洋洋的。
　　夏思思摸了摸小家伙的脑袋，让它不要着急。
　　灰机升级后，就开始围着大黑不断的打转，两只也不知道在交流什么。
　　就见大黑耷拉着脸，在中间一言不发，还向上翻着白眼看灰机，一脸的嫌弃。
　　能想象，肯定交流的都是些大黑觉得没意义的事情。
　　不过这段时间，夏思思觉得大黑的性格好像更加稳重了一些，越来越像是个「小哥哥」了。
　　夏思思今天有点想吃甜食，就从空间里拿出来了一份焦糖红茶芝士蛋糕，还有一份虎皮芋泥卷，再配上一杯英式红茶，就这么站在窗前一边吃着，一边拿着望远镜欣赏外面的风景，一边想事情。
　　今天的天气依然很冷，不过夏思思知道这样的寒冷没有几天了。
　　正在这时，不远处有一处房子，竟然坍塌了！
　　大雪将那本身就被酸雨浸泡过的房子压垮，整栋楼如同散了的积木整个的倒在了茫茫雪地里。
　　上层厚重的雪堆，直接将那楼层埋了起来。
　　只是几秒钟的时间，那一片地区，就只剩下来一个像是坟包的凸起，根本看不出那曾经是一栋十几层高楼的影子。
　　再放眼看去其他几个地方，已经有不少这样的「坟包」，在雪地之上，如同一座座的纪念碑，展示着那里曾经出现过人类的文明。
　　等到吃完了甜点，夏思思在屋里休息了一会，再醒来的时候天已经黑了。
　　她一出屋子，就见两小只都冲了过来。
　　大黑用力的摇着尾巴，灰机飞过来直接扑入到了夏思思怀里：“铲屎的！奴家想死你了！”
　　得了，灰机这肯定是又看宫斗剧了。
　　从灰机升级后，夏思思开始喜欢摸灰机头顶上的呆毛。
　　先把它捋直，再放开，看着那呆毛「噌」的一下弹回到问号的形状，还晃动几下，特别有意思。
　　夏思思没想到的是，大黑摇着尾巴过来后，一直用大脑袋供夏思思的腿，拱几下后再往前走，像是让夏思思过去看什么。
　　灰机在和夏思思撒了一阵子娇后，在空中盘旋着，对夏思思说：“铲屎的，快看快看，水培植物里面长出来了个奇怪的东西！”
　　这时候，夏思思才注意到，灰机的脸，怎么变成……紫色的了？像是被喷了一层紫色的墨水。
　　夏思思挑挑眉——奇怪的东西？
　　她赶忙往阳台走去。
　　水培植物的架子，一直被夏思思放在阳台。
　　虽然空间可以出产各类蔬菜，而且还会有加持的作用，能让一头大的白菜长成半人多高。
　　但空间的农场无法进行植物的变异培育。
　　夏思思之前在军方那里拿来的变异植物的种子，她试着在空间内种了下，发现无法收获。
　　这可能是因为空间将变异植物放在了「为空间提供能量供给」这一栏。
　　不过还好，每次空间种下去的植物，在收获的时候都会额外获得此植物的种子，以保证所有植物都可以「子子孙孙无穷尽」。
　　军方给的种子，长得都不错，也都收获了。
　　但她自己用酸雨泡的一些普通种子，没有一个长出植物的。
　　难道说？
　　走到阳台边，夏思思看到的是一片狼藉。
　　地上、架子上全都是紫色的液体。
　　在她刚靠近的时候，那架子上立马又喷射出来一堆紫色的液体。
　　还发出了「啊，呸」的声音。
　　夏思思简直惊呆了，然后就看到架子上，多了一个……窜起来半米高的仙人掌类植物。
　　而在植物的上面，还挂着两颗火龙果。
　　那「啊，呸」的声音，就是那火龙果发出来的。
　　只要有活的东西靠近，它就会「口水攻击」。
　　夏思思不知道该高兴还是该不高兴——高兴的是，她终于自己种出来变异植物了。不高兴的是，这满地的变异火龙果的口水，她得收拾半天吧。
　　最后，一挥手，将这变异植物扔进了空间里，准备让小灵处理了。
　　她能想象，下次自己再见小灵的时候，恐怕会见到一只灰头土脸的……紫***咪。
　　嗯，没关系，一根猫条小灵秒变乖猫猫。
　　等收拾完了东西，已经是接近晚上八点钟了。
　　这时候，门外有人敲门。
　　过去应门，看到是有些疲惫的林渊：“我从B座回来了，有些信息，想和你交流下。”

第208章 要变天了
　　在林渊家里，几人围着桌子坐在一起。
　　林渊在B座总共带来了那么几样东西，并不多。
　　那枚黄金硬币，那份写着「机密」的文件和本子，还有几张照片，以及一管蓝色的液体。
　　那些照片是林渊利用带过去的设备拍摄的。
　　林渊先是拿出了那份写着「机密」的文件，和那个笔记本。
　　查看了下，机密文件和本子，书写的内容都是有关变异人的。还说B座已经研制出了让人类进化的方法，具体方法和其他变异生物有关，还说B座已经有几个变异人了。
　　看完后，旁边的白泽摸了摸下巴：“我怎么觉得这么扯呢？”
　　知道如今并没有变异人出现的夏思思，回头看向白泽：“为什么这么觉得？”
　　“我和哥还有思思姐这么厉害，都没有变异，那个什么B座的人，能变异？就黑龙帮那些人，不是我看不起他们，有点能力，但也就一般。”
　　嗯，这里有就是这么的朴实无华，单纯自信。
　　旁边的林渊开口说道：“我也不信有变异人，军方那边的消息，至今都没有出现过变异人。”
　　意思就是，这是个概率问题。如果真的有变异人，军方下面有那么多的避难所，说不准还能和世界上的其他国家有一定的交流——这个和其他国家交流，是真的存在的，毕竟这全球性的灾害面前，所有的利益矛盾都成了次要的，大家一起对抗灾难反而成了正途，可以说整个世界都没有像现在这样的团结过——如果真的有变异人，郑上校那边至少能听到一点风声。
　　而且B座知道林渊他们会来，放在明面上的东西，自然是故意让他们看到的。
　　夏思思点了点头，将今天在楼下，同黑龙帮见面的事情也说了出来。
　　说完后，几人相视一笑，心中都有了答案——B座，这是在欲盖弥彰。
　　放出变异人的风声，为的是隐藏老爷子的能力。
　　除此之外还有……
　　“还有，他们一直想要和军方合作，如果军方相信了黑龙帮有预知未来的能力，那么未来的合作，会多听从黑龙帮的预知，从而……”
　　从而，军方就有可能被黑龙帮控制。
　　这算盘，打的是真好，果然是那老女干巨猾的老爷子想出来的。
　　那个金子做的硬币，据林渊后来的探查发现，现在整个B座都在使用这种硬币，像是货币的存在，有了一个自己的内循环系统，是B座如今正在使用的货币。
　　至于那几张照片……里面最有意思的，就是一张写着各种人名的照片。
　　这里面，包括郑上校的名字、林渊白泽的名字，还有……她自己的名字。
　　只不过，她的名字是在角落，被打了个大大的问号。
　　而这些名字里面，夏思思看到了好几个，上一世听过的厉害的异能者。
　　特别是最中间写的那个——季少辉。
　　那是个强大的治疗系异能者，而且在产生异能前，还是个十分厉害的药草师！在极热到来后是各方势力抢夺的对象。
　　夏思思的眼皮跳动了一下——这黑龙帮的老大，果然是重生者。
　　之所以在她的名字旁边打问号，必然是因为上一世没有听过她夏思思这样一号人物。
　　至于那一罐蓝色的液体，林渊直接给了夏思思，让夏思思拿去下面的实验室研究一下。
　　没想到，她刚拿到这液体，就感觉到空间疯狂的颤抖了起来——这东西，可以让空间升级。
　　整体对于B座的探索得到的有用信息就是这些，除此之外就是感慨B座整个基地的强大，自成社会系统，里面的物资十分丰富，管理也井井有条，而且还有一个专门的部门负责招揽人才。
　　“这黑龙帮的野心，确实是很大。”
　　夏思思总结道。
　　让这么一个强大的组织，坐落在自己的对面，是个很危险的事情。
　　但如林渊所说，他探查过了，自己根本没有进去黑老大的卧室，那边对于黑老大保护的很好，所以想要暗杀基本不可能。
　　而且一直到目前为止，黑龙帮还没有真正招惹到他们。
　　就在几人努力商讨策略的时候，夏思思一回头，突然看到灰机挺直着身子，站在旁边，一副神气的样子！
　　在看到夏思思看过来的时候，灰机还冲着夏思思眨了眨眼，像是在说——铲屎的，快看，这是我的高光时刻！
　　刚刚灰机一进来，就被白泽看见了。
　　夏思思说灰机升级了，羡慕的白泽不行。
　　白泽还一直夸赞灰机长得好看、帅气。
　　搞的夏思思看到银雀吃醋了！竟然在旁边啄白泽的脑袋！
　　夏思思眼睁睁看着，白泽的一根头发，被啄下来了。
　　银雀小姐姐——主人竟然夸那只长得像花孔雀的家伙帅气，我不愿意！
　　那之后，夏思思就和林渊两人聊起正事了，一直没有注意灰机那边的情况。
　　而现在，她发现灰机那小子好像，已经把银雀小姐姐的情绪安抚好了。.
　　而且银雀还站在灰机的旁边，仰着头看着灰机，眼中带着一抹好奇。
　　不知道，两只此刻在在交流点什么。
　　但夏思思在心中默默的给灰机打了打气——灰机，奥利给！
　　“我建议我们这几天，多收集物资。”
　　林渊开口说道。
　　林渊在那一堆照片里面，挑出来了几张，摆在两人面前。
　　“接下来，很可能要变天了。”

第209章 囤货，囤货
　　这几章照片，拍摄的是座正在大肆生产的一些物品。
　　生产的全都是应对洪灾、炎热的物品。
　　夏思思知道，接下来极寒就要结束了，当冰雪融化，就会形成洪灾，甚至部分沿海地区，会有海啸的发生。
　　伴随着的，就是持续增长的温度，慢慢的这些水都会消失不见。
　　没有人知道，这么多的水去了哪里。
　　明明，应该在大气的循环下，应该形成降雨的，但是没有。
　　这些水瞬时消失不见了，整个世界都变得干燥、炎热。
　　夏思思不能说自己前世所见，只能将这几章照片拿出来，提醒一下。
　　林渊这时候点了点头：“我也觉得，要变天了。否则黑龙帮不会这么大张旗鼓的生产这些东西。而且我仔细的观察过，黑龙帮所有的器械、人员，都集中在三十层向上。明明现在的雪还没有淹没三十层，军方甚至有安排人住在雪堆淹没的楼层，除了黑暗外，这些楼层甚至有些保暖。”
　　夏思思轻轻点了点头，也赞赏林渊的敏锐。
　　同时，她补充道：“还有，他们明显对军方更感兴趣，从现在开始，我们要和军方保持距离。我会在这几天，将和军方那边的所有合作谈拢，日后就等着收利息，尽量不参与他们的事物。”
　　几人商量完毕后，晚上郑上校又来了一趟。
　　夏思思几人和郑上校开诚布公，说了接下来的打算，并且定下来后天开始，要和军方一起去将林恒的那几个实验室收了。
　　当然，夏思思和郑上校商量好了，实验室收归军方后，她需要实验室里面百分之十的股份。
　　郑上校自然是答应的。
　　还有之前答应任少尉交换给军方的两个资源库，也会在今日过去扫荡。
　　这两个资源库，距离实在是太远了。
　　当时说给任上尉，交换的是这栋楼六十四层往上的所有权，还有约定好了拿到的东西，她先挑一部分，剩下的才能给军方。
　　郑上校听到夏思思的这些安排，自然是开心的——又给老司令创收了！
　　但同时，他也听出了几人想要和军方扯清关系的态度。
　　对此郑上校星星眼的看着几人，伸出手就要去抓几人的手。
　　这一次，几人都跑得快，没抓住，最后只能抓住了耷拉着脸的大黑的爪子。
　　大黑回头看看夏思思，像是在说——这好像是朋友吧？但为什么本狗子不想给他抓。
　　郑上校不管这些，抓着大黑的爪子，看着众人说道：“不管怎么样，我们私下里都还是朋友。我明白你们现在的顾虑。我也深刻的检讨，这段时间，确实是我老郑光沾光了。不过要相信国家相信我们军方！相信我老郑！我们国家，军队，我老郑，绝对不会忘记你们的！”
　　夏思思赶忙摆了摆手，打断了郑上校小作文似的发言，还顺带着拽回了大黑的爪子：“好了，郑上校。我们都知道，只不过我们几人都不想和官方牵扯太多。以后我们还会和军方合作的，只不过就像是邻居和朋友那样。”
　　“理解理解！”郑上校听到夏思思这么说，心里石头落地了，笑眯眯的说道。
　　其实他也意识到了，夏思思几人都是有能力的人。军方留不住他们。
　　如今，军方的实力太弱了，就连座的人都想骑在他们头上了。
　　所以，当务之急，是增强自己的力量！操练起自己的军队！自己强才是真的强！
　　这天晚上，夏思思早早的就睡了，因为几人商量好了，明天要去林渊说的几个物资点收集物资。
　　但是在半夜的时候，突然被热醒了。
　　夏思思骤然惊醒，查看了下室内的温度，上升了五度。
　　因为这两天天气严寒，她用的都是空间出品的柴火，而且夏思思一个炉子还放了三根，火力较强。
　　她打开窗户，看了下一直放在外面的温度仪——零下六十七摄氏度。
　　只是这一晚上的时间，温度就上升了二十度！
　　怪不得室内会上升了五度。
　　夏思思掀开了一层被子，又睡了过去。
　　这一睡，比之前睡得还要香甜。
　　早上醒来后，夏思思从空间里拿出来一碗红烧牛肉面，末世前在当地有名的一家馆子里买的，上面的牛肉软嫩多汁，汤汁也十分的浓郁，面也十分的劲道。
　　呼噜噜的喝完了一大碗，夏思思又把两只小的都喂饱了，就穿上了恒温衣和空间出品的鞋袜，带着大黑和灰机敲响了林渊的门。
　　现在有白泽的变异鼠大军，可以留下一些变异鼠看家，倒是方便了几人的集体出行。
　　林渊这次将小白也给带上了。
　　小白看到大黑后，竟然直接冲过去和大黑打招呼，还颇有兴趣的想要咬大黑的尾巴玩。
　　大黑耷拉着脸，有些嫌弃的看着小白，满眼都是对熊孩子的鄙视。
　　“哎，思思姐，你家大黑是公的吧？我们家小白正好是母的！等着过个一年半载的，小白再长大点，要不让它俩生一窝，我也想要个狗崽子养。”
　　白泽颇有兴趣的说道。
　　然后，大黑好像是意识到了什么似的，开始躲着小白，仿佛在说——我才不要和这种小家伙生狗崽子，我要做单身贵族狗！
　　正在小白还想继续玩闹的时候，一旁的林渊下了命令：“小白，坐！”
　　小白像是被施了定身咒，立马一屁股坐在了地上，只是眼睛还紧紧的盯着大黑的尾巴，像是在说——不让玩，看看不行吗？
　　几人看着时间差不多了，直接下了楼，上车后向目的地出发。
　　白泽喊响了口号：“囤货，往死里囤的那种！”
　　今天的第一站，就是夏思思和林渊前两天刚去的煤场附近的皮革厂。
　　一个小时的车程，到地方的时候夏思思发现今天的风雪，都小了很多。
　　但那皮革厂，还是被雪给埋住了。
　　有了上次在煤矿厂挖雪的经验，这一次一样是让大黑开路，夏思思和林渊在后面用空间收雪，很快就找到了皮革厂的门把手。
　　只不过刚靠近，就闻到这皮革厂的内部，就闻到有一股恶臭味袭来。
　　那味道，真的是……一言难尽。
　　而更让人难以置信的是，夏思思没想到，这里面，竟然还住着人！
　　有一丝光亮在屋内若隐若现，像是有人拿着照明设备。
　　然后是一道人影，快速的一闪而过！
　　然后是一道沙哑的声音：“什么人？”

第210章 皮革厂
　　夏思思和林渊对视了一眼，都从对方的眼中看出了一抹警惕。
　　这地方，怎么会有人？
　　屋子已经被埋在雪里面了，氧气哪里来的？
　　其实几人并没有注意到，在冰雪之下，有几处凸起，那是一个个的通风口。
　　是经过改装的，可以在外面很难看出来，因为有雪来做掩护。
　　同时，通风口是朝向侧面的，不容易被雪堆盖住。
　　几人并没有想要去打扰其他人生活的打算，就想要离开。
　　可是没想到，几人刚想要往后退，就听到里面的人颤抖着说道：“是谁？能给我说说外面的情况吗？我……我在这下面很多天了，出不去了，也不敢出去。求求你们，就告诉告诉我外面的情况吧。”
　　那声音满是诚恳，甚至带上了一点哭腔，还有长久未开口的沙哑。
　　在夏思思几人还没有回答的时候，那人竟然飞快的闪到了窗户面前。
　　就那么紧紧的贴在了窗户上，眼中还闪烁着泪水，死死的盯着夏思思几人。
　　那是一张骨瘦如柴的脸。
　　由于长久没有见阳光，整张脸苍白的没有丝毫的血色。
　　眼睛不正常的向外凸出，眼睛里还带着红血丝。
　　他的头发应该很久没有打理过了，上面都是黏腻的结块，看起来十分恶心。
　　“求求你们，给我讲讲外面的情况吧。你们是不是想要物资？我屋里有很多的皮革，各种皮革都有！狐狸皮、鹿皮，还有貂皮羊皮！还有各种的皮革制品，书包、雨衣、皮衣，你们要什么，我都可以给你们作为交换，就请你们给我讲讲，外面到底怎么回事吧。”
　　说着，那男人竟然又冲了出去，再回来的时候手里拿满了皮革制品。
　　夏思思看到一条狐狸围巾，还有一条羊皮褥子，然后还有一些皮质的小包。
　　“求求你们，就给我讲讲吧。我这还有吃的，我可以请你们吃东西！”
　　男人赶忙加快语速说道，生怕自己说晚了夏思思几人会离开。
　　夏思思几人对视了一眼，最后由白泽上前，简单了说明了下现在的情况。
　　那男人听后，神经质似的喃喃着：“有避难所，竟然有避难所！”
　　“避难所里，是不是有很多人啊？”
　　说到这里的时候，夏思思发现，这男人的眼中，迸发出了一股子的亮光。
　　“避难所里，肯定有很多人啊。”白泽像是看傻子一样的看着男人。.
　　男人咽了口唾沫，脸上的笑容十分诡异：“有很多人，真的是太好了。我还以为，所有人都死光了呢，嘿嘿嘿。”
　　干涸的嗓子，发出来的声音，让人觉得毛骨悚然。
　　夏思思轻轻摆了摆手，不想和男人再多说什么，就想和白泽还有林渊先行一步离开。
　　而且，她觉得这男人，有些诡异不正常，她的手已经悄悄地按在了腰间，那里是她的手枪。
　　见几人要走了，男人有些焦急：“你们……你们别走啊！我说好了会给你们皮毛，还会给你们吃的！你们进来吧，想要什么随便拿，我就一个人，根本用不了这些东西的。来吧。”
　　男人十分热情的招呼。
　　但越是这样的热情，越是显得诡异。
　　夏思思几人对视了一眼，都不想进入屋中。
　　即便几人都不是怂货，也都身手不凡，谁知道这看着精神不怎么正常的人，会在屋里搞什么花招。
　　所以，几人理都不理，直接转身就走。
　　但无论是谁，都防备着身后之人。
　　“啊，你们不要走，不要走！我都给你，我可以把一切都给你们啊！”
　　那男人发了疯似的大喊了起来。
　　但没有人理他。
　　“嗖！”
　　破风声划过。
　　冲向的是走在边上的白泽。
　　“嘿嘿，十几岁的少年，最嫩……！”
　　他的话还没有说完，就三声枪响，同时射了出去。
　　窗户破裂的声音传来，然后是男人倒地的声音。
　　夏思思往前一步，捂住了口鼻进入那屋内，很快见到了倒在血泊中的男人。
　　三枪，分别射到的是男人的脖子、胸口和锁骨！
　　汩汩鲜血从他的身体内流出来。
　　特别是脖子上的那一枪，像是打中了动脉。
　　但是男人看着夏思思，却用尽全力的伸出手，像是想要抓住夏思思似的。
　　“女人……女人的肉……也……好……吃……”
　　男人眼中的凶狠，一闪而过，直接涣散成无神。
　　他死了，死前除了脖子上流出的鲜血，他的嘴角竟然还流出了一条晶亮的液体。
　　那是口水。
　　“这人，应该是这些日子一直在吃人肉。”
　　林渊在后面走过来，说道。
　　其实那个死去的男人，叫李威，在末世前就是个瘦小的皮革厂的员工。
　　没有什么存在感。
　　末世到来之后，他和其他的五名员工，一起被封在了皮革厂内。
　　一开始，皮革厂内是有些吃的的。
　　几人也盼着有救援。
　　后来，吃的都吃光了，救援也没有来，他们就想着煮皮子吃。
　　可那东西……根本没法入口，难吃的很。
　　但除了这些皮子，他们没有别的东西可吃。
　　后来，有一个人死了。
　　看着那人的尸体，躺在地上，在看看水里煮着的恶心皮革。
　　也不知道是谁先提出来：“我们，要不把他吃了吧……”
　　然后，这些人就走上了人吃人的不归路。
　　李威，是里面最弱的，连里面有一个人高马大的女人都不如。
　　他很胆小。
　　但在吃了第一口人肉后，他就爱上了——真的是太香了，比他吃过的任何肉都要香。
　　同时，他看到其他人的眼中，也带着这样的光彩。
　　他能感觉到，别人看对方的眼神，都变了。
　　那是猎人看猎物的眼神。

第211章 发现好东西了
　　怕别人会杀了自己，所以李威一不做二不休，直接趁着夜晚，将其他人给杀了！
　　然后把他们的尸体挂在外面，当成了自己的储备粮。
　　后来，他凭借自己手工制作的弓弩，又杀了数个来皮革厂找物资的人。
　　靠着吃人肉，他活了下来。
　　但近日，天寒地冻，大雪将整个厂子都给埋了。
　　他将烟囱改了，用来给厂子通风，就这么像是个臭虫一样的活在这里面。
　　但是他馋啊，馋肉！
　　馋人肉。
　　所以当夏思思几人来的时候，他全身都在颤抖——人肉，这是他喜欢吃的人肉。
　　他都做好了打算，等将这几个人吃了，积攒了力气，他就去避难所！那里有那么多人，死那么一两个给他吃，应该没问题吧。
　　只是没想到，他就这么死了……
　　到死，他满脑子里都只有一个念头——吃肉，他想吃肉。如果再给他一次机会，他一定小心一点，设置好了机关，像是抓那些在仓库里的老鼠一样，把这些人，都抓住！
　　只不过，没有人能知道，他的心声了。
　　“唉呀妈呀，这里面臭死了。哥，要不我让我的鼠军把东西搬出去，咱们就别进去了。”
　　对于白泽的提议，夏思思和林渊都双手赞成。
　　这里面，实在是味道太难闻了。
　　要知道皮革厂，即便是在末世前，那味道也是一言难尽。.
　　不光是皮革的生产中，要用到许多的化学物品，这些化学物品会挥发出各种难闻的味道。
　　还有就是，皮革在生产中，会进行煮制，煮制皮革的味道很难闻。
　　再加上，这皮革厂内，在末世后这么长时间，被李威祸害的不轻，里面的味道已经比粪坑好不到哪去了。
　　几人退了出去。
　　等鼠军将里面的东西慢慢的搬了出来。
　　各类毛皮、箱包这些不用说，还有各类的皮质鞋子，是最实用的了。
　　这里面包括、棉鞋、凉鞋，应有尽有。
　　等夏思思和林渊将这些东西收进空间后，夏思思给自己戴上了三层的口罩。
　　害怕熏眼睛，连眼罩都戴上了一个，然后对林渊和白泽说：“等我一会，我进去把那几台机器给收回来。”
　　那可是军方都眼馋的机器啊，放在这里太浪费了。
　　可是没想到，夏思思刚要走，却被大黑拦在了前面。
　　大黑摇晃着尾巴，睁着眼睛看着夏思思——铲屎的，里面太臭了，让我去吧！
　　过了几秒钟，夏思思才反应了过来大黑的意思。
　　那一刻，她有一种「吾家有儿初长成」的欣慰。
　　当然，经过这么长时间的相处，夏思思已经没办法像是很多养宠物的人，把大黑当成「我的好大儿」了，毕竟大黑平常爱操心、喜欢扮酷还有一副大哥的样子。
　　更像是她可爱的小弟。
　　看大黑那么的贴心，夏思思就和空间断开了联系，把空间挂在了大黑的脖子上。
　　大黑早就对空间用的得心应手，自己轻轻的咬破了爪子上的一层皮，抹在了空间上。
　　一系列操作，把旁边的白泽看呆了：“啊，大黑简直是神犬啊！好像要大黑的孩子！”
　　可没想到，大黑刚冲入到皮革厂内，小白也跟着大黑进去了。
　　林渊本来还想叫它回来，但想也该让小白见识下了，就没有说话。
　　过了大约十几分钟，大黑跑了出来，小白跟在了后面，嘴里还叼着……一根人的大腿骨。
　　林渊的脸瞬时给黑了下来：“小白，吐。”
　　小白就这么傻乎乎的把大腿骨叼到了林渊面前，然后直接吐在了他脚下。
　　“哎呦我去，这是逆子吧！”白泽差点笑晕在地上。直接被林渊赏了个脑瓜崩。
　　这一刻，林渊看着傻乎乎看着他，还有动力摇着那条不怎么灵活大尾巴的小白，脑海里全都是一个声音——回去给它刷牙，回去给它刷牙。
　　而一旁的大黑，一爪子拍在小白的背上，一脸的嫌弃。
　　好像大黑给小白交流了点什么，小白原本等着表扬的样子，立马蔫了下来，活脱脱做错了事一样。
　　夏思思看着这样的小白，觉得很有意思。
　　几人收完了这边的东西，也不再耽搁了，直接开路——往下一站，附近的大型商场。
　　不过这商场内，吃的东西肯定被抢夺的差不多了。
　　他们的目标是商场内的防晒霜、防晒衣、制冰机、隔潮垫、隔热材料、带沿的帽子等等这些东西。
　　在赶往大型商场的路上，几人路过了那个「奇石卖场」。
　　夏思思说了自己想要一些石头，林渊和白泽表示都不感兴趣。
　　最后，就是夏思思带着大黑和灰机过去了。
　　在进入卖场前，灰机自告奋勇，要进去探路。
　　看它那嘚瑟的小眼神，还有挺凶昂头的小样子，夏思思觉得十分有趣。
　　特别是它一挺胸的那一下，头上的呆毛猛然一颤，颇具喜感。
　　夏思思和大黑在外面等了大约两分钟，灰机就回来了。
　　只不过它的爪子上面还抓着一块石头。
　　夏思思一看，这是一块巴掌大的石头，整体呈灰色。
　　但在石头的上面，有一个天然的图案——是两只栩栩如生的，依偎在一起的鸟。
　　当然，只是比较像，不像是画出来一样的精准。
　　但已经是很难得了。
　　“铲屎的，里面没有危险！然后，铲屎的这一块石头能给我吗？”灰机眨巴着圆溜溜的眼睛看着夏思思。
　　夏思思一摸灰机的脑袋：“给你给你。”
　　带着大黑进去后，时间紧迫，夏思思二话没说，将里面的石头全都收入到了空间里。
　　这里面，有那么两三个的石头，让空间感到了震动，不过震动的频率不是很大。
　　夏思思没有时间查看空间的升级情况，就带着大黑还有灰机出去，去商场内和林渊几人汇合了。
　　可等夏思思到达商场的时候，却发现白泽和林渊，并没有在约定好的地点等她。
　　这商场总共有七层楼，由于地势比较高，只被雪埋起来了五层。
　　几人说好了，会打破东边的一面玻璃跳进去，然后就在玻璃前面汇合。
　　可是没想到，夏思思到了，看到了打破的玻璃，却没有见到林渊和白泽两人。
　　正在夏思思有些纳闷的时候，就见银雀叽叽喳喳叫着飞了过来。
　　灰机冲过去，和银雀交流了一阵，然后回过头看向夏思思：“铲屎的，跟着银雀！那两只两脚兽发现好东西了！”

第212章 收获很大
　　夏思思跟着银雀往前走，拐了两个弯，不过是几十米的距离就看到了一个白的，如同活动板房的东西。
　　这东西放在这商场最中间的空地上，白泽和林渊正围着这东西打转。
　　看到夏思思来了，林渊冲着夏思思招了招手：“看这是什么。”
　　夏思思围着那东西转了两圈，眼睛瞬时亮了：“这是个……液氨冷库？还是小型可移动的！”
　　这东西本质上来说就是个小型冷库，能够快速制冷，并且有着十分稳定的制冷性。
　　而且夏思思面前的这个冷库，面积不大，还是可以移动的，也就是说——能收入空间。
　　“思思姐，刚刚我们进来，本来在那等你呢。结果遇到一只变异蛇。和它大战了三百回合，就正好看到了这个东西。嘿嘿，哥看到后可兴奋呢，说这东西制冷贼溜。”白泽笑嘻嘻的说道。
　　不光如此，夏思思几人所处的地方，应该是个大卖场。
　　在这里除了这个液压冷库外，旁边还有紫外线杀菌储水桶、蓄电池、制冰机、洗碗机等电子设备。
　　冷库因为是白泽和林渊发现的，夏思思自然没有要，让林渊收走了。
　　其他的东西，几人按人头分了分。
　　白泽抱着其中的一台洗碗机，就差上去亲两口了：“思思姐你不知道，哥整天奴役我刷碗，我都快烦死……啊！”
　　白泽还没说完，就被林渊敲了个脑瓜崩。
　　林渊瞥了他一眼：“出息。”
　　夏思思看着感觉十分搞笑，她家里也没有安装洗碗机，平常除了一次性的碗筷，其他的用完了她随手都洗了，但现在看到洗碗机了，也想着要不回去也安装一台？
　　只不过现在不能往下倒废弃的生活用水，到时候洗碗机用完的水，包括给洗碗机接入的干净水源，都需要费一些功夫。
　　这里就不得不说，林渊和白泽两人平常在家里的生活状态了。
　　据白泽说，林渊在家里安装了两个大桶。
　　一个负责放干净的水，一个是废水桶。
　　废水桶隔一段时间会进行清理，干净的水也会时常补充，还有净水器进行消毒。
　　这已经算是在末世十分充足的准备了。
　　不像夏思思似的，有垃圾处理机这逆天的东西。
　　蓄电池，都是大号大容量的。
　　虽然几人都有发电机，但这东西拿着有备无患嘛。
　　还有制冰机，以后天热了就是解暑利器。
　　收了这边的东西后，几人继续在商场中扫荡。
　　这时候，看到了一些短袖的衣物，还有一些防晒的衣物，他们也都找到合适自己的尺码收了起来。
　　几人找到了商场内的储藏室。
　　只不过这个储藏室一样，被人搜刮过了。
　　但在这里面，几人看到了「降解液」。
　　白色的小瓶子，蓝色的标签，安安静静的躺在储藏室里，无人问津。
　　这一刻，林渊和白泽，包括夏思思的嘴角，明显翘了一下。
　　“思思姐，快看，这里有降解液！”白泽赶忙喊道。
　　降解液，顾名思义，就是能将一些污秽的东西降解掉，减少异味，在很多房车中会有使用。
　　如今在几人面前的，是整整两大货架的降解液！
　　这商场内如几人所料，吃的东西和喝的东西都没有了，甚至狗粮和猫粮，还有像玻璃水这样的东西都不在了。
　　但是其他很多看起来没用的东西，都被留了下来。
　　夏思思几人将这些降解液收了起来，然后又在这个储藏室里找到了少量的湿巾、纸巾，甚至还有两箱子的扇子。
　　这扇子对他们用处不大，但是如果天热了，倒是可以和别人交换东西。
　　最重要的是，各个牌子的防晒霜！整整十几箱子！
　　夏思思几人二话不说，都收进了空间。
　　另外还有一些零零碎碎的生活用品，只要觉得或许有用的，都收走了。
　　就连角落里的工具箱套盒都没有放过。
　　等着几人心满意足的收完了东西，天都已经黑了。
　　中午的时候几人只是草草的吃了东西，这到了晚上准备大吃一顿。
　　夏思思从空间里拿出来了一份腊肠芹菜蛋炒饭，又拿了一碗鸡汤。
　　这鸡汤里面，夏思思放了两滴灵泉水。
　　这么长时间了，夏思思已经将白泽和林渊当做了队友，也看出了白泽和林渊对自己的真诚。
　　她虽然不能将自己灵泉的秘密告诉他们，但可以多少的用少量的灵泉给他们改善下身体。
　　林渊那边也准备了吃的，竟然是猪肉炖粉条和番茄土豆炖牛肉。
　　这两样菜都是适合这样寒冷天气吃的。
　　白泽在吃了一口夏思思的炒饭，又尝了一口鸡汤后，直接对着夏思思竖起了拇指：“思思姐，你这手艺很不错啊。这个鸡汤，我从来没喝过这么香甜可口的鸡汤！还有这个炒饭，简直和哥太配了。不对，是和哥做的饭太配了！”
　　“吃吧你。”
　　林渊用筷子敲了下白泽的脑袋。白泽立马禁了声，不停的开始扒饭。
　　都说半大小子吃死老子，白泽今天这饭量，确实是让夏思思惊呆了——这逮住好吃的，这孩子吃饭的样，好像是一顿饭就要吃出来长十厘米的架势。
　　接下来两天的时间，几人就是在收收收的路上。
　　基本上是林渊看上的几个仓库，还有夏思思知道的几个仓库，全都扫荡一空。
　　这里面有夏思思之前在保险柜里开出来的几个仓库地址。
　　几人去了后，除了其中一个仓库像是被人发现搬空了外，其他的几个仓库都还在。
　　林渊领队去的，大部分是一些比较偏僻的卖场、商场、加工厂。
　　大部分已经没有食品补给了，但是几人也不需要，都是找一些其他或许用得着的东西。
　　这样加上第一天的三天时间下来，几人总共收了一个皮革厂、一个服装厂、一个化妆品生产厂、三个卖场、两个大型商场，还有夏思思那边的三个仓库。
　　这样，除了林恒那边的粮食生产基地、罐头厂这些大厂子，还有几个林恒标注出来的可以打捞物资的地方，就剩下在保险柜里开出来的几个偏僻的物资地点，还有那几套别墅了。
　　夏思思和林渊还有白泽往回赶的时候，温度已经上升到了零下三十度，这几天的时间里，温度足足上升了三十多度！
　　这更让夏思思明白——时间紧急。
　　“我们先回去吧，剩下的事情，需要和军方那边做交易了。”
　　夏思思已经将林恒那边的事情告诉了林渊两人。
　　林渊认为这几处物资点是夏思思杀了林恒得到的，所以他们并不想参与。
　　商讨了几句后，几人就回程了。
　　总的来说，这几日的收获，还是很大的！
　　没想到刚回到公寓，刚要坐电梯回六十六层，准备好好休息一下再去找郑上校时，没想到郑上校竟然直接找人将夏思思几人从楼梯口拦住了。
　　“郑上校等你们好久了，你们可终于回来了！”
　　那小兵看到夏思思几人，笑着说道，脸上的表情，可以用「喜气洋洋」四个字来形容。
　　“我们军方，终于可以硬气一回了！我们郑上校说了，这一次可是要给你们好好还礼还利息的！”那小兵按着电梯，带着夏思思几人到四十层的办公室。
　　夏思思挑挑眉——这是，军方终于富裕了？

第213章 生命能量
　　其实夏思思不知道，这几天气温升上来之后，郑上校没少忙活。
　　他先跑去老司令那汇报了下情况，又将之前一直迟来的物资全都运了过来。
　　不光如此，这一段时间，天气冷，军方的研究室却没有没做事。
　　他们的养殖变异猪有了巨大的突破不说，他们的罐头生产、物资打捞、应对灾害的机械建造等等，都有了一定的成果。
　　最主要的是，他们培育出了非常多的，变异动物！
　　这都是按照夏思思的说法，培育出来的。
　　这些变异动物，已经有很多经过了培训和测试，开始加入到了对抗前线的变异生物的作战，还有物资的收集中。
　　这也是为什么军方突然硬气了。
　　他们，终于，没那么穷了！
　　老司令在听说了他们是靠着吃变异蟑螂度过难关的时候，立马又批了一道生产线，专门用来生产变异蟑螂的压缩饼干。
　　而且还断言道：“这条生产线，可能会在日后救千千万万人的性命。”
　　不光如此，还对郑上校书：“一定要，好好的感谢夏思思！”
　　但一听这个，郑上校就犯了愁，脸都快皱成了一朵菊花。
　　因为，他想破了脑袋，都不知道应该怎么感谢夏思思啊。
　　明显的，夏思思不缺平常的物资，而且人家还有两个物资点许给了军方，等东西拉回来，人家还要挑呢。
　　再加上罐头生产厂的股份等等。
　　人家夏思思，可是大户人家啊！他们拿什么感谢人家呢？
　　“小夏不是一直想要一批中药吗？最近我们还真有了一批，可以给她。另外，还有这一次我们在前线，杀了个好东西！她应该会喜欢。”
　　老司令一点点的给郑上校交代着。
　　郑上校原本，也没怎么当回事，对于什么好东西坏东西的，能有什么东西？
　　可是，等当老司令找人将那东西的尸体抬回到避难所的时候，郑上校立马笑得和不拢嘴了——哎呦，这个东西，夏思思应该是能喜欢吧！虽然，抵不上夏思思给军方的那么多好处，但来日方长，先给个开胃小菜吧。
　　所以，等夏思思几人来到四十层的时候，郑上校立马迎了上来，那满面春风的样子，和前几天愁眉苦脸已经完全不同。
　　“哎呦，小夏啊，快快快，看老司令给你准备了什么好东西！你不知道，这几天我在这等你，等的那个心急啊。”
　　郑上校那一脸的兴奋，就和有了个好玩具，要介绍给自己朋友看似的。
　　夏思思好奇了——这什么好东西？
　　就这么，几人走到了一间空了的房子。
　　郑上校一开门，献宝似的往前一伸手：“看，就是这个！”
　　然后，夏思思就看到，这屋子的里面……有一只硕大的……乌龟。
　　这乌龟，看着像是普通的巴西龟变异的。
　　脖子两边还有巴西龟的橘黄色斑点，但是身上的龟壳还有皮肤，都是鲜艳的绿色。
　　而且这乌龟的个头十分大，大约有两张桌子那么大，不知道军方是怎么把这么大个东西，给带上来的。
　　这变异乌龟已经死了，闭着眼睛趴在地上，腿收进乌龟壳里，尾巴已经不见，还少了一条后腿，还有几片龟甲。
　　夏思思看着这个乌龟，想着自己确实是目前为止没有见过乌龟这样的变异生物，但是不过是个变异生物……也不用郑上校这么兴奋吧？
　　“郑上校，这不就是个王八吗？”白泽摸着下巴，有理解的问道。
　　郑上校一拍白泽的脑袋：“什么王八！这可不是一般的王八。”
　　然后郑上校看向夏思思：“思思妹子啊，你这就不知道了！这个乌龟不是个普通的乌龟！而是一只超级忍者神龟啊！”
　　郑上校开始给夏思思讲这乌龟的来历。
　　原来这乌龟……是军方废了很大的力气，才杀死的。
　　因为这个乌龟，有伤口愈合能力，秒愈合！
　　甚至有一次，军方感觉已经将这乌龟给杀死了，可这乌龟只是如同昏迷一样的闭上眼睛，过了几分钟，又猛然的睁开了眼睛。
　　几乎是一口，就把前来查看它的小兵给咬死了。
　　“我们将这变异乌龟体内的血液拿去了做分析，发现里面有一种活力素，可以让人的伤口瞬间愈合，还有能够保持青春的一种酶。军方将它的血液都取走了，又砍走了一条尾巴一条腿去做研究，剩下的这个尸体，都是你的了。还有……”
　　郑上校拿出来了一个小瓶，大约有三十多毫升。
　　“这个，就是我们提纯出来的这乌龟的血液，是我们老司令让我给你的！只要不是致命伤，用上这液体，都可以让你的身体立马恢复。而且，真的可以保持青春。”
　　郑上校觉得，没有一个女人，可以拒绝「保持青春」这几个字。
　　所以，他才觉得，军方给的这个回礼，还算可以。
　　可郑上校不知道，夏思思有灵泉啊！
　　但夏思思此刻，一样很激动。
　　因为，她能感觉到自己体内空间在剧烈的震动。
　　这和之前的震动频率又不太一样，是一种新的震动频率，如同心脏的跳动。
　　夏思思知道，这液体，这乌龟，可以给空间升级！
　　夏思思对军方送的这个礼物十分满意。
　　同时，她也就林恒那几格实验室的事情，和郑上校认真的商讨了起来，准备今天就去把那几个实验室和生产线收了。
　　毕竟夏思思和白泽几人，回来之前已经在商场里整修过，现在也不算累。
　　在发现这几日的气温上升的飞快，夏思思也不想再耽误时间了。
　　郑上校听到后，简直要被这突如其来的好事情给击晕了！
　　“思思姐，哎呦我的夏姐！虽然你可能不能接受，但是我的夏姐哎，我真想把你当菩萨给供起来啊，你说我这是修了多少年的福气，才遇到你的！”
　　当然，郑上校老毛病又犯了，又想去抓夏思思的手，但被夏思思给躲过去了。
　　所以他只能在那不停的搓手，笑的眼睛都快眯成一条线了。
　　“行了，不多说了，我们先回去休整下，你这边准备好人手一小时见。”
　　夏思思笑着说道。
　　而郑上校，直接让人将那变异乌龟的尸体抬到了六十四层的实验室。
　　而夏思思，也先到六十四层去等着了。
　　同时，在到了六十四层，没有人的时候，她带着那管子的绿色液体，直接进入到了空间里。
　　里面，小灵已经缠了上来：“主人！你好厉害！竟然找到了最难得到的生命能量！啊，我爱死你了！”
　　.

第214章 一锅端
　　“生命能量？”
　　夏思思不明白这是什么东西。
　　其实前几天，在B座找到的那瓶子蓝色液体，夏思思在经过分析后，发现这也是一种活力素，但是分析不出来里面是什么东西。
　　夏思思将一部分放入到了空间里，没想到液体直接在空间里化成了点点蓝色的星光，和空间升级时候的样子一模一样。
　　所以，那蓝色的液体，是B座提纯出来的，能量？
　　而如今这绿色的液体，好像和蓝色的液体一样，也是可以用于给空间升级的。
　　“对！收集更多种类的能量，可以让空间的力量更强大哦！等到收集齐了七种能量，到时候即便没有足够的能量升级，本空间就可以开启全部功能了！”
　　夏思思听到这个讲解，眼睛亮了亮。
　　二话不说，她将手里的那管子绿色能量给了空间。
　　然后，空间出现了星星点点的绿色。
　　小灵高兴的在里面来回的穿梭，畅游。
　　夏思思眼睁睁看着，它的背后突然又长出来了一条尾巴——一条绿色的尾巴。
　　而天边，原本有三种颜色的彩虹，也变成了四种。只不过绿色的那一条，有些弱。
　　“对了主人，本空间得到的能量类型，或许会和你即将觉醒的异能有关哦。所以，能得到越多种类的能量，主人在觉醒异能后也会更强大哦！Ma——”
　　小灵对着夏思思抛了个媚眼，但很快打了个哈欠：“不行了主人，我有点累个，刚刚升级，我要休息一会……”
　　说着说着，小灵的身体越来越透明，最后直接消失在了夏思思的眼前，应该是找个地方去休息了。
　　而小灵刚刚那两分钟说出的信息量，让夏思思大为吃惊——七种能量？开启全部功能？还有，这竟然和自己的异能有关！
　　可上一世，她只是个普通的，水系异能者啊，甚至只是个低阶异能者。
　　这一世，她难道可以有新的异能？
　　想着即将到来的极热时期，和异能者觉醒的时期，她突然就有些期待了。
　　后来，夏思思将变异乌龟身上的能量也都吸收了，空间远处彩虹上的绿色光条，变得更加亮了一些，但依然比其他的颜色要弱的很多。
　　应该是像小灵说的，这「生命能量」很难获得。
　　而剩下的变异乌龟的尸体，夏思思暂时没有时间研究，因为一小时的时间已经到了，她需要下去和郑上校汇合。
　　这一趟，白泽和林渊并没有去，他们坚持这是夏思思和军方的交易，他们不参与。
　　和郑上校汇合后，一众人浩浩荡荡的出发了！
　　前面的罐头厂、粮食生产厂，军方收的十分顺利。
　　他们甚至都不知道林恒已经死了。
　　林恒那就是个黑心的。
　　林渊为了秘密的保护这些地方，并没有给太多人说这些地址，都是他亲力亲为来管理的。
　　差不多是半个月，才会来这里送一次东西，平常只是放了几个得力助手在这。
　　这也是为什么夏思思这么长时间才找到郑上校动手，也不是那么心急。
　　而林恒死后，本来下一次的供给日，却遇到了最冷的天气。
　　那些生产厂的人，都以为是大雪和气温的寒冷，耽误了，没有太在意。
　　再加上他们不缺吃的喝的，也就一心一意的干着活，等着林恒的再次到来。
　　直到这几天天气开始骤然上升，林恒依然没有出现，他们才觉得事情不对劲了。
　　而在他们刚决定要不要不顾之前林恒下达的「绝对不能离开生产厂」一步的命令，去找林恒时，军方却来了。
　　直接给他们一锅端。.
　　这些人除了几个林恒的亲信，剩下的都是一些在这里做工的普通人。所以给谁干活都是干，给吃的就行，听说军方要把加工厂收走，他们更是双手双脚赞成。
　　在解决掉几个林恒的亲信，安插上军方的人，这几个加工厂，就算是军方的了。
　　夏思思还是要的加工厂的分成，没有要具体的东西。当然，夏思思也说了，如果再有类似那变异乌龟一样奇怪的动物尸体，也可以给她，她就可以少要这些物资。
　　在收了这几个加工厂后，一群人敢忘了变异粮食的研究所。
　　本来以为，也会一切顺利的时候……
　　夏思思却没想到，这里正在发生一场叛变！
　　而最让她吃惊的是，那正在战斗的，竟然是一颗……五米高的，变异植物！
　　猛然间，她想到了，从林恒的保镖那听到的信息——林恒的研究所里，有一棵变异树，这变异树，原本就有三米多高，如今更是有五米多高了，而且已经拥有了一定智慧，能够听从少量的指挥。
　　而如今，指挥这棵树的，是站在树旁边的一个穿着白大褂的年轻人。
　　他的脚上，带着脚镣。
　　而这都不是最让人惊讶的。
　　最惊讶的是，夏思思一下子认出了这个人——最强大的治疗系异能者，季少辉！

第215章 季少辉
　　那棵变异树，原本一棵普通的梧桐树，树龄也不大，在路边并不起眼，没有任何的特色。
　　但是现在，这棵树五米多高，原本的那些小的树杈全都消失不见了，反而进化成了六七个大的树杈。
　　每一个树杈的上面，都仅有一片叶子！每一个叶子都呈现巴掌形状，有半人大。
　　这树就是利用树枝和叶子，在不停的攻击人。
　　可以说一巴掌，拍飞一个。
　　画面十分美丽。
　　夏思思几人赶到的时候，就看到这梧桐树左右开弓，将一个一米八的大汉直接一「巴掌」给拍飞出去七八米。
　　有枪从旁边射过来，也都被这变异树撑开树叶给挡住了。
　　然后这树将子弹一兜，再扔出去，直接又解决了俩拿枪攻击的人。
　　而在这树的后方，站着一个面容清冷，瘦高的男人。
　　这男人大约一米八出头，穿着一身有些肮脏卷毛的白大褂，头发看起来很长时间没有打理了，有些盖住了眼睛。
　　他的鼻子很高，有些鹰钩鼻，嘴唇十分的薄，抿在一起的时候几乎是一条线。不知道是不是有些贫血，唇色特别的淡。瘦削的脸颊没有多少肉，但脸的形状很好看。
　　还有那双眼睛，比一般人要细长的双眼皮，但是不上挑，反而很深邃。
　　整体看下来，给人一种不好相处又冷傲的感觉。
　　男人被变异树的叶子紧紧的护住，让他受不到丝毫的伤害。
　　如果仔细看，会发现这男人的嘴，在不停的动，像是在给变异树说话，下达命令一般。
　　很快，所有想要上去攻击的人，都被变异树给解决了。
　　这一片区域，除了小声的哀嚎声，还有那变异树偶尔抖动叶子的声音，基本上听不到其他的声音。
　　夏思思几人站在不远处，看着这一切尘埃落定。
　　而她还能看到，在很多地方，躲着一些穿着白大褂的研究人员。
　　这些研究人员大多十分瘦弱，此刻吓得脸色苍白，即便是战斗结束了都不敢出来。
　　可和季少辉不同，这些人的腿上并没有枷锁。
　　季少辉此时，也看到了夏思思等人。
　　他警惕的看着，许久开口道：“你们是林恒的人？”
　　声音十分沙哑，听起来像是很久都没有喝水了，或者是喉咙受损。
　　郑上校往前走了两步，亮了下自己的军装：“林恒已经死了，我们是军方的人。从现在开始，这个地方收归我们军方所有。你们可以选择给军方工作，我们会给你们不错的待遇。你们也可以离开，我们不会为难你们。”
　　郑上校的声音刚落下，那些躲在暗处的研究员开始窃窃私语了起来。
　　甚至有一些人喜极而泣。
　　看得出来，这么长时间，林恒一直在压迫这些研究员。
　　已经有研究员走出来，来问郑上校这一切都是真的吗。
　　郑上校一挥手，立马有一名小兵过去，给那研究员仔细的讲解。
　　但，季少辉，一直没有说话，甚至都没有从变异树的后面走出来。
　　只是眼睛，一直看着这边，像是在思考。
　　夏思思明白——这个季少辉，不相信军方。
　　夏思思想到上一世，其他人对季少辉的一些评价——强大，多疑，脑回路异于常人，对研究痴狂。
　　还有，狠心。
　　除了「最强异能者」这个称号，他还有一个称号——科学神经病。
　　而作为有着「最强治愈者」称号的人，他几乎对救人没有什么兴趣。
　　每一次救人，几乎都是被人逼着的，或者他觉得好玩。
　　他感兴趣的事情，不过是做研究，研究变异生物、变异植物、研究药物。
　　夏思思想到这些，就知道他为什么讨厌军方了。
　　应该是嫌军方的正经，再加上林恒所在的林家和军方也有脱不开的干系。
　　所以，她上前一步，看着季少辉说道：“你好，我是夏思思。林恒是我杀的。”
　　夏思思这句话一出，季少辉的目光马上聚集在了夏思思身上。
　　夏思思看到，季少辉的嘴角勾了勾，脸上露出了一个极其快意的神情。
　　“杀得好。”郑少辉咬牙切齿的说道。
　　夏思思给郑上校了个表情，意思是季少辉这里她来负责。
　　郑上校也看出来季少辉对军方的敌意了，就和小兵们去安排其他人员，负责其他事情，把这里交给了夏思思。
　　夏思思慢慢的往前走了两步，大黑就跟在夏思思的身边。
　　就看到，那变异树有些紧张的伸展开枝子，做出一副防御的姿态。
　　“我没有恶意。我虽然和军方在一起，但我不是军方的人。我杀了林恒，知道了这个地点，是和军方做交易来到这里的。”夏思思将事情简明扼要的说了出来，“你如果信不过军方，我可以带你出去。”
　　夏思思走了一段距离后，停了下来。
　　她并不想因为太近了而刺激到季少辉。
　　季少辉听到夏思思说到这里，冷笑了一下：“这位……夏小姐。你杀死了林恒，我应该对你说谢谢。因为林恒，是我的仇人。虽然你可能并不认可这个逻辑，但是我欠你一个大人情。如果日后有机会，我一定会加倍奉还。”
　　“但，现在有个问题。我没有办法离开这里。”
　　季少辉说着，抬了抬自己的脚。
　　夏思思仔细看了看，发现季少辉脚上的脚铐正在闪着点点的红光，像是在发射某种信号一样。
　　“我刚刚找遍了这里，都没有找到可以解开电子镣铐的钥匙。我一旦踏出这里一步，电子镣铐里面的炸弹立马会引爆。”
　　听到季少辉说的，夏思思的眼睛瞬时就瞪大了——林恒，够狠啊。
　　但是，钥匙……
　　夏思思猛然想到，她在林恒的那只箱子里，确实是找到了两把钥匙！
　　她赶忙手放入口袋中，装着掏口袋的样子，其实是从空间里拿出了一把钥匙：“季先生，这是我从林恒的随身箱子里找到的，你试试能打开你脚上的镣铐吧。”
　　季少辉的眼睛，瞬时就亮了。
　　他接过了夏思思扔过来的钥匙，但捣鼓了半天，脸越来越阴沉：“打不开……”
　　在他希望泯灭的时候，夏思思又扔过来了一把。
　　这一次打开了！
　　季少辉打开镣铐后，立马将那镣铐扔的远远地，眼睛还死死的盯着它看了几秒钟，眼中充满了怨恨。
　　看得出来，那林恒为了控制季少辉，使得这个卑鄙下流的手段让季少辉感觉很耻辱。
　　另一把钥匙，季少辉扔还给了夏思思：“这一把，应该是夏医生脚上的。”
　　夏思思不知道谁是夏医生，但想着一会郑上校那边找到人了，应该是用得着。
　　当然，对于这医生和自己同姓，夏思思也没有太关注。
　　姓夏的不多，但也不是不是稀有姓氏。
　　她正想着要把钥匙找个小兵交给郑上校的时候，就听到那边的季少辉突然开口说话了。
　　“夏女士，你救了我，杀了我的仇人，还给了我自由。所以以后，我这条命就是你的了。”
　　“对了，这棵变异树是我的朋友，叫五指山。是个很强大的朋友，在末世会是强有力的助手。”
　　夏思思愣了一下，就见变异树突然展开自己的叶子，对着她摇晃了两下，像是在说「嗨」。
　　而季少辉也抬起手，面无表情的学着变异树的样子，打了个「嗨」。
　　一时之间，夏思思惊呆了——什么情况？买一送一？
　　还是强买强卖？！

第216章 变异树五指山
　　其实，夏思思本来就有想要和季少辉做朋友的打算。
　　毕竟，这可是以后的最强治疗异能者啊。
　　再加上，他是个疯狂的研究者，上一世有很多的研究都出自于季少辉之手。
　　有药草医学方面的，有变异生物方面的。
　　整体来说，季少辉就是个六边形战士。
　　除了，脑回路清奇。
　　就像是现在……
　　夏思思被季少辉刚刚的一阵操作，反而有些不真实的感觉——怎么，这就要跟着自己走了？还附带了一棵牛逼的变异树。
　　主要是……这么大的变异树，她让它住在哪啊？
　　这又不是一棵普通的树，随便栽路边就行了。
　　其实夏思思不知道，季少辉刚刚一直在观察她。
　　季少辉从小在孤儿院长大，身边一直没有什么朋友。他智商高于常人，喜欢自己研究东西，但却对人十分的冷漠。
　　这和他小时候在孤儿院遭受过的虐待、欺凌有关。所以，他对大部分人都有着极强的防备心。
　　不喜欢军方，也是因为小的时候，他受到欺负了报过一次警。
　　但是警察并没有听他怎么说，而是找到了当时孤儿院的院长，让院长去解决问题。
　　院长知道这件事情后，就把季少辉骂了一顿，还让当时的老师对季少辉严加惩罚。
　　原因是，季少辉给孤儿院丢人了。
　　还有「明明那么小的事情，干什么要报警」之类的理由。
　　军方虽然不是警方，但是在季少辉看来都一样。
　　所以，他不想同他们打交道。
　　但他看夏思思反而不一样。
　　这个女孩全身散发着从容淡定，看起来年纪不大但却十分有自己的主见，甚至还企图安抚自己的情绪。
　　而且，根本没有提出任何要求的，就把钥匙给了他，让他解开了脚上的枷锁。
　　算起来，也算是救了他季少辉。
　　毕竟季少辉这个人，「不自由，吾宁死」。
　　这些天，在这研究所里，他简直是生不如死啊！
　　所以，在季少辉看来，夏思思是他的再生父母都不为过。
　　季少辉就是这样一个人，对于很多事情都不怎么关心。
　　但是对于自己关心的那么几样事情，却吹毛求疵的不行。
　　平常人很冷漠，整天一副「这世界关老子屁事」的样子。.
　　但你要是把事情做到了他的心巴上，他就成了「你的屁事都和老子有关」。
　　嗯，夏思思今天的一系列操作，正好把事情做到了季少辉的心巴上。
　　但季少辉没想到，夏思思接下来的话，更是让他心花怒放。
　　“其实你如果要跟着我走，也不是不行。我现在住在避难所上面的公寓里，旁边还有几套空房子。我有两个队友，末世前都是雇佣兵……”
　　夏思思说道这里，季少辉的眼睛亮了：“雇佣兵，帅气！我就喜欢这种不走寻常路的人。夏小姐也是雇佣兵吗？”
　　夏思思：“……我末世前只是个普通的大学生。”
　　“没关系，不用因为这个而自卑。”
　　夏思思决定不接这个话茬，继续说道：“还有就是，我在楼下有一个实验室，里面有各种器械，可以给你做实验用。军方也会为我提供一些变异生物的尸体，以便我来进行研究我，我希望我们能一起合作……”
　　“夏小姐！”
　　季少辉突然严厉的把夏思思打断了。
　　夏思思皱了皱眉，见季少辉那仿佛恶鬼一样的神情，心里有些打鼓——怎么了这是？难道自己说错了什么话了？
　　虽然知道这个季少辉比较难相处，而且还阴晴不定，脑回路异于常人的。
　　但是自己刚刚，好像也没说错什么吧。“还在犹豫什么？我们为什么还不走？留在这里太过浪费生命了。我已经迫不及待的想要去看你的实验室了。”
　　季少辉冷着脸，十分认真的催促道。
　　夏思思——这季少辉，真的是能用最冷的脸，讲出最出乎意料的话啊！
　　在季少辉的催促下，夏思思只能和郑上校聊了聊，说自己要先走。
　　当然，她还把另外一把钥匙留给了郑上校，说是有个叫「夏医生」的，脚上应该有个电子镣铐，需要这个钥匙解开。
　　郑上校听到后，立马安排小兵去给那名医生解锁。
　　而这时候的郑上校，已经高兴的嘴都快咧到耳朵根上了。
　　“哎呦小夏啊，哎呦我的夏姐哎！你不知道，这个研究室里面，有多少珍贵的东西！等着我总结好了这次的收获，上报给老司令，老司令肯定高兴的得拍桌子啊！哈哈哈！我带了军方的一名研究员过来，刚刚研究员给我说，这里的研究成果，有一些都能够同军方的相辅相成。让军方的研究快点突破，有新的进展。夏姐哎，我的思思姐哎，你真的是我的福星，我的福娃娃！”
　　夏思思看郑上校越说越不靠谱了，赶忙打断了他，说自己要抓紧离开。
　　郑上校赶忙找人去安排车。
　　在夏思思说需要把那棵五米多的树也带上的时候，郑上校下巴颏都快惊掉下来了：“什么？那树能听懂人话？拥有智商？还能说「嗨——」？！”
　　郑上校拖着长音，还伸出手摆出了个「嗨」的姿势，直接把夏思思逗笑了。
　　“具体的等回去在说，你先安排车吧。”夏思思催促道。
　　所以，郑上校赶忙叫来了小兵，说安排的车不要什么吉普车越野车了，要一辆大卡车！最大的那种。
　　嗯，军方其实是有开这车的，本来要拉东西的。
　　现在好了，只能先空出来送一趟夏思思了。
　　而等季少辉要上车的时候，夏思思发现他手里大包小包的提了很多东西，像是一些研究材料，还有一台打印机……
　　最有意思的是那棵树，每片叶子上，都放满了东西，有研究仪器，有桌子椅子。
　　最搞笑的是，有一片叶子上，竟然放了一只巨大的毛绒玩具和一个枕头。
　　季少辉看到夏思思有些奇怪的表情，就冷着脸说道：“都是我平常惯用的随身物品。”
　　夏思思点了点头，并不多问。
　　当变异树「五指山」自己走上卡车的时候，军方所有人都震惊了。
　　五指山的树根位置，总共有五根根茎，像是五条爪子，可以自由的在地上行走。
　　它在上车的时候，甚至是如同章鱼一样爬上去的，十分灵活。
　　不光如此，它上去卡车后，还将所有的东西一一摆放整齐，然后它像是躺下去一样的斜靠在了车上，把车头当做了枕头，用叶子捂住了自己的身体，像是盖上了被子一样。
　　整一个「睡美树」。

第217章 树，会爬楼的树
　　“五指山是不是很美？”季少辉看到夏思思惊讶的神情，得意的说道，“它是我最得意的作品。当然，也是神最得意的作品。如果不是那次危险的「失误」，也不会成就五指山。”
　　路上的时候，季少辉向夏思思讲述了五指山的故事。
　　原来，五指山本身是一棵普通的变异树，但因为变异的比较早，被林恒那边的人给移栽到了实验室里做研究。:
　　最开始的时候，五指山是不能脱离土壤的。
　　季少辉是研究生的首席研究员，他对这棵树十分感兴趣。
　　因为五指山变异后的形状十分有趣，而且他发现五指山在有人说话的时候会有微弱的电磁反应。
　　慢慢的，他试着给五指山听音乐、讲笑话等等。
　　五指山也很喜欢季少辉。
　　但是，林恒并不喜欢季少辉这样的研究方式，嫌季少辉太过温和了，还逼着季少辉进行各种惨无人道的实验。
　　在被季少辉拒绝后，林恒干脆开始折磨季少辉。
　　想要逼迫季少辉就范。
　　季少辉没有办法，只能在五指山身上开始进一步的实验。
　　但，他有自己的原则，一直坚挺着，不去做伤害生命的事情，也不想去折磨五指山。
　　可是表面上，还要和林恒斗智斗勇。
　　所以季少辉就用了一种前所未有的实验方式。看起来残酷，其实温和。然后他还经常会和五指山聊天。
　　在某一天电闪雷鸣中，他的机器出故障了……闪电打在了机器的上面，顺着电路传到了五指山的树干上。
　　五指山，直接烧焦了，甚至掉了大部分的叶子。
　　正当季少辉心疼，以为五指山要死了的时候。却在抱着五指山睡了一晚上后，发现五指山进一步的进化了！
　　它的根部可以脱离土地，像是爪子一样在地面上行走。
　　而且，还开始能听懂季少辉说话了，甚至经过这段时间季少辉和五指山的相处。
　　他都觉得五指山有了一部分人的思想。
　　夏思思听后，也是大为赞叹。
　　这真的是科学奇迹。
　　车子很快开会到了公寓。
　　当一棵大树从车上走下来，还会自己提着东西站在路边等倒车的时候，整栋楼上的人都震惊了。
　　甚至有人以为那是怪物。
　　军方派了人去给不明真相的群众说明情况。
　　而夏思思正在头疼应该怎么给五指山安排地方。
　　“五指山吗？它最好跟着我住。它看起来很大，但心理年龄很小，晚上睡觉都会害怕。”
　　季少辉的一句话，让夏思思更无语了——五米高的大树啊！这东西怎么塞进避难所！就算你说破了天，这也进不去啊！
　　“季先生，恐怕这栋楼，没办法满足你的要求。”
　　夏思思无奈的说道。
　　“不是有天台吗？五指山可以住天台上。我也可以在那搭个帐篷。”
　　季少辉一脸认真的说道。
　　虽然看他那样子不像是在开玩笑，但是夏思思还是忍不住嘴角抽搐了下——这么大一棵树，怎么上到天台？
　　或许是看到了夏思思的疑问，季少辉指了指旁边的五指山：“五指山，会爬楼。”
　　夏思思刚想要反驳——这再会爬楼，楼梯也挤不上去啊！太高了啊！
　　可没想到，夏思思旁边的五指山，突然就动了！
　　它放下了自己叶子上的所有东西，一步步的挪动到了大楼旁边。
　　在大楼正面和侧面的角上，突然伸出了一根枝子，扒住了楼面……
　　然后，夏思思就看到了什么叫做季少辉所说的「它会爬楼」。
　　那真的是……爬上去的。
　　五指山的根部——我们就称它为腿吧。五指山的腿如同章鱼的爪子，扒着楼面，慢慢的挪动。
　　五指山的枝子和叶子——我们就称它为胳膊和手吧。
　　五指山的手就像是青蛙的脚蹼一样，同样是扒着楼面，先勾住高一点的地方，再慢慢的用力拉着自己庞大的身躯。
　　就这样，一点一点，慢慢的——向上。
　　此起彼伏的尖叫声，从楼内传来。
　　那都是被吓坏了的民众。
　　然后是士兵们的安慰和解说的声音。
　　对此，季少辉完全不在意。
　　五指山，更是完全不在意。
　　季少辉此刻，正在一脸得意的给夏思思讲解五指山爬楼的原理：“其实你看它的叶子和根部，铺展开能有很大的受力面，完全能支撑住它的整个身体。还有，看到那叶子了吗？其实上面不是光滑的，而是有很多的细小绒毛，可以抓住墙面上的凸起……”
　　夏思思简直想要吐槽——这根本不是重点好不好！本身一棵树，它会爬楼，这就逆天了啊！
　　季少辉其实有点……活在自己世界里，很少能看到别人的情绪反应。或者说，他根本就不在意别人的情绪。
　　他此刻正在心算：“嗯，五指山的速度，可能要爬到晚上才能到顶层，我们不用等它了。我要去收拾下东西，你能给我介绍下我的新实验室吗？”
　　听到是晚上能到达顶层，夏思思松口气。
　　否则今天晚上，整栋楼的民众，恐怕都睡不着觉了。
　　谁也不想一抬头，就看到窗户外有一个五指形状的大叶子，正在缓慢的从自己面前划过吧！绝对是恐怖片现场。
　　夏思思赶忙点了点头——算了，不去想了，还是做正事要紧。
　　“你的东西，一会会有人帮你抬上去，我先带你去六十五层的实验室吧。”夏思思招呼着季少辉，“另外，我再带你认识下另外两位朋友。”
　　季少辉和夏思思就这么上了楼。
　　他们不知道，在B座那边，一双眼睛将刚刚的一切都看在了眼里。
　　那是黑龙帮的老大黑老大。
　　黑老大手里拿着一个望眼镜，真真切切的看到了季少辉的脸。
　　还有那棵会爬楼的大树。
　　他的表情越来越难看了起来：“怎么和上一世，有这么多的不一样。季少辉，怎么会出现在这里？”
　　是的，他黑龙，其实是个重生者。
　　而且是个，有目的的重生者。

第218章 是不是在谈恋爱
　　上一世，黑龙帮在末世没有挺过三年。
　　黑龙老爷子看着自己的那些兄弟在自己面前一个个的倒下了，而他却无能为力。
　　因为，他们惹上了一个强悍的异能者集团。
　　更可笑的是，他没有死于天灾，而是死于癌症！
　　他没想到上天能让他再来一次，所以他从重生的那天开始，就做好了计划——找一个安全的地方，建立自己的帝国。召集更多的强者，强大自己的黑龙帮。
　　然后，复仇。
　　还有……找到破解自己癌症的办法。
　　建立帝国和召集强者这件事情，他一直在做。甚至吸取上一世的教训，在末世中他一直没有嚣张跋扈，而是慢慢积攒自己的实力，甚至和军方打好关系。
　　这都是为了活得更加久远。他甚至想明白了，他想要建立自己的帝国，甚至没必要和军方硬刚，韬光养晦、顺其自然才是硬道理。
　　而他的癌症……
　　他在这里就想到了两个人。
　　一个是军方的「夏医生」，一个是季少辉。
　　这个夏医生，是郑上校的好朋友，听说医术高明，一开始不是军队的人，后来在军队中医治多种疑难杂症而出名。
　　她的异能，甚至可以辅助她进行一些末世前借助仪器都难以完成的手术。
　　所以在得知军队在这里建立避难所，管理者又恰巧是郑上校时，他一直找人密切观察着里面「姓夏」的所有人。
　　他一直把夏思思当做那个「夏医生」，上一次才会主动要求见面，为了探测虚实。
　　只不过，和夏思思的聊天中，他总觉得这不像是一个真正的医生，这让他很是疑惑。
　　至于季少辉，这人名气很大，但是在出名之前的经历一直是个迷。他只知道季少辉和军方有合作，但没有人知道他是什么时候和军方合作的。
　　这也是为什么黑龙老爷子一直在努力和军方搞好关系。
　　他是真的用得到军方啊。
　　可是他没想到，季少辉现在却出现了。而且是和那个夏思思在一起。
　　“夏思思……夏思思……”
　　黑龙老爷子用力的皱着眉头，甚至用手努力的按着眉心。
　　因为，他完全想不起来，上一世哪里出现过夏思思这个人。明明现在就已经这么厉害了，还和林渊、郑上校甚至是季少辉混在一起，为什么一点她的消息都没有听到过？
　　黑龙老爷子想到这里，赶忙让人叫来了舒然……
　　另一边，夏思思带着季少辉来到了六十五层，给他介绍实验室。
　　季少辉转了一圈后，算是基本满意，甚至已经开始安排布置自己的那些仪器应该放在什么地方。:
　　夏思思猛然想到，之前在座那边拿到的那一管子蓝色液体。
　　这东西她被空间吸收了一部分，但是还留了一些做研究。
　　“这个东西我用机器分析过，并没有分析出来是什么，你能试试分析下吗？”
　　季少辉在看到蓝色液体的时候，眼睛就定住了。
　　他拿在手里仔细看了半天，又闻了闻味道。
　　在他就要倒出来一些放在舌尖舔的时候，夏思思惊呆了——这么疯狂吗？上来就吃！
　　可季少辉已经舔进了嘴里，然后看向夏思思：“里面有某种酶，不过这味道我没尝过，具体的我需要一段时间的分析。”
　　夏思思问出了心中的想法：“万一刚刚那个是毒药呢？你就这么吃进去了？”
　　季少辉睁着一双无辜的眼睛看着夏思思：“毒药闻起来不是这个味道的啊，我又不傻。”
　　好了，当她没问。
　　夏思思准备去六十六层喊林渊和白泽过来，毕竟自己带人回来了，要给他们介绍介绍。
　　可没想到，季少辉突然就开始做实验了！根本就没有给夏思思去介绍人的机会。
　　不光如此，夏思思想要离开，军方却开始往上搬运东西了。
　　而季少辉，完全不理会，就闷头自己做实验。
　　而且，季少辉除了跟夏思思说话，竟然完全不理会其他人。
　　所以，就形成了一个奇怪的局面。
　　军方把东西搬到楼上来了，问夏思思放在哪里。
　　夏思思就去问季少辉。
　　季少辉转告夏思思，夏思思再转告军方……
　　其实夏思思不知道，季少辉在开始做研究后，就会进入这个状态。
　　他以前的时候是什么人都不理的，如同对外界封闭了自己的五感。
　　后来发现不行，自己必须留一个口子给外界，否则容易错过吃饭、睡觉，把自己搞死。
　　而这个口子，他一般都是留给自己信任的人。
　　以便信任的人叫自己吃饭睡觉，自己能听见。
　　也就是说，在他做实验的时候，只有他信得过的人才能和他交流。
　　如今这个陌生环境里，只有夏思思一个人，能算得上他信任的人。
　　对此，夏思思倒无所谓，觉得自己带过来的人，就应该自己负责。
　　但那些搬东西上来的小兵，却觉得很有意思。等放下东西往回走的时候，还在路上讨论。
　　“夏姐带回来的那个男人，为什么只跟夏姐一个人说话？”圆脸的小兵问向旁边长脸的小兵。
　　长脸的小兵看起来不过二十岁，一脸的憨厚样：“咱也不知道……难道说，俩人在玩什么游戏？或者……我听说好像谈恋爱的时候，会有一些怪癖。夏姐不会谈恋爱了吧？”
　　话题进行到这里，两个没谈过恋爱的小兵沉默了。他们甚至都没有意识到，自己说的这个话，本身就没有任何逻辑可言。只不过，他们也没想到什么别的理由。
　　而正好走到六十五楼楼梯口，听到这一切的林渊，微微皱起了眉头——夏姐？说的是夏思思吗？
　　林渊越过两个小兵，快步向实验室走去。
　　他刚刚在楼上，一直用望眼镜观察下面的状况，算着夏思思应该快回来了。
　　然后，他看到夏思思在下面和一个陌生男人聊天，也看到了那棵奇怪的树。
　　对那棵树，他很感兴趣。
　　想等夏思思回来找她聊聊，却左等右等都没等到夏思思上楼。
　　就想着，或许夏思思是到六十五楼的实验室了。
　　可没想到，他刚下楼，就听到这么一段关于夏思思的对话。
　　更让他没想到的是，等他走到实验室门口——因为小兵一直在搬东西，所以门根本没有关。
　　他看到，夏思思竟然正低着头，给一个瘦削穿着白大褂的青年挽袖子！

第219章 他对你有意思
　　夏思思的长发微微向下耷拉着，有一缕甚至垂在了青年男子的手上，她的表情十分认真。
　　那白大褂青年面无表情，就这么盯着夏思思，脸上甚至有些小迷离——是思考问题思考的，看着像是在看夏思思，其实早就神游天外了。
　　至于夏思思为什么会给季少辉挽袖子。
　　完全是因为，她实在是看不下去了！季少辉原本穿的白大褂上面有林恒实验室的logo，刚刚回来的路上就让季少辉扔了。
　　他现在穿的白大褂，是夏思思从空间里巴的一件白色风衣，袖口有点宽。好几次，袖口差点挂到其他东西。
　　所以夏思思才会走上来，给季少辉挽袖子。并且决定晚点就去找郑上校要一件他们军方实验人员的白大褂。
　　而且夏思思也看出来了——这季少辉，多少的有点生活不能自理啊。
　　可这一切看在林渊眼里就不一样了。
　　特别是，在他看来白大褂青年的手，还攥着夏思思的一缕头发，在无意识的绕——同样是思考问题，把夏思思的头发当线头子了，连他自己都不知道自己手里抓的什么玩意。
　　现在的季少辉，眼中的世界和普通人眼中的世界已经变得不一样。
　　他看不到夏思思，也看不到其他人。
　　他能看到的，只是各种物质方程式，以及……
　　“啊！”
　　季少辉突然看到了一只大手。
　　那大手猛然伸过来，把他从实验研究的世界里拽了出去。
　　“这人，是谁？！”
　　林渊冷冷的，问道。
　　原本还在给季少辉挽袖子的夏思思骤然愣住了。
　　她抬起头，看到林渊全身上下散发着一股子的冷意，眉毛还紧紧的皱着，而他的手紧紧的拽着季少辉的领子。
　　看季少辉那样……都快窒息了。
　　季少辉，在反应过来后，不知道在哪变出来一个针管子，里面放着绿色的不明液体，抬起手就要往林渊的身上扎去。
　　场面，瞬时混乱了起来。
　　过了大约五分钟，几人都坐了下来。
　　夏思思也大体给双方解释清楚了怎么回事。
　　主要是给林渊解释季少辉是谁，为什么会出现这里，同时还有些歉意的对林渊说，自己带人过来没有提前给他说。
　　林渊轻轻摇了摇头：“没关系，带白泽来我也没有和你商量。我们没有必要这么客气的。”
　　夏思思轻轻对林渊笑了笑：“谢谢理解。”
　　听到夏思思还是说了「谢谢」，林渊眉头微微皱了皱，但没有再说什么。
　　不知为何，在看过刚刚的场景之后，他现在总觉得夏思思对自己的客气，让他有些不舒服。
　　他总觉得，夏思思对自己……或许应该，更熟络或者是更亲近一些？
　　以显得自己和那个刚认识的人，有些不一样？
　　为什么会有这样的想法，连他自己，都觉得说不清道不明的。
　　季少辉那边倒是很简单，在知道是队友后，只是轻微的「哦」了一声。
　　夏思思发现，他甚至连个正眼都没给林渊。
　　明明之前说的对雇佣兵很感兴趣的，怎么突然又不感兴趣了？
　　但对于季少辉本身就奇怪的性情，夏思思也没有想太多。
　　夏思思想着让林渊先回去，没想到林渊却表示既然是要等小兵来送东西，不如就让他在这里等吧，夏思思刚回来肯定辛苦了可以先回去休息。
　　夏思思想着林渊刚刚和季少辉有些误会，正好让两人相处下也好，就先回去了。
　　可没想到，等夏思思一周，这两人之间的气氛就尴尬的不能再尴尬。
　　嗯，两人没有再说过一句话。
　　季少辉——这个人留在这里，我一点也不自在。林渊——夏思思刚刚给他挽袖子了……
　　晚上夏思思来给季少辉送饭的时候，林渊已经走了。
　　谁能想到，只是这么半天多的时间，季少辉已经把那蓝色的液体研究出了名堂。
　　“这东西，虽然看起来像是某种活力酶，但并不是那么简单。这应该是在变异生物身体内提取出来的一种能量。”
　　“如果我没猜错的话，这东西如果能进一步提纯，用在一些没有变异的生物身上，有可能会促成生物的变异——包括人。”
　　季少辉说的很有道理，这应该正是座最终的研究目的。
　　而且季少辉表示，如果是让他提纯的话，应该能提纯的比他手中的液体要好得多。
　　夏思思大手一挥，指了指旁边军方刚送过来的几个变异生物的尸体：“你先试试这些吧。”
　　可她刚要走的时候，季少辉却又开口了：“那个林渊，你小心点。”
　　夏思思愣了一下，回过头就见季少辉十分认真又一脸严肃的看着夏思思。
　　夏思思想要解释季少辉误会了，林渊虽然看起来比较冷，但实际上却是个不错的队友，所以自己不用小心什么，也希望季少辉能相信认可林渊。
　　可没想到，是夏思思误会了季少辉的意思。
　　“你接近我的时候，他的眼神在你身上停留零点二秒，在我身上停留零点三秒，做观察状。而且在我身上停留的时候，他明显眼部肌肉紧缩，嘴角有一毫米的向下曲度，那是他愤怒的表现。在你身上的那零点二秒，他呼吸有些错乱，眼部肌肉放松，带有无奈。总体总结下来，就是他在吃醋，而且有些埋怨你的迟钝。所以，那人对你有意思，你小心点。”
　　季少辉说的十分真诚——因为在他看来，所以和爱情沾边的事情，都很麻烦。因为爱情，是不能用科学解释的，他不能理解。他不想让自己刚刚认可的夏思思，也饱受爱情之苦。
　　夏思思被季少辉的一连串分析震住了，但她也不想和季少辉讨论这个问题，就敷衍了两句离开了。
　　但季少辉的那句话，一直环绕在她心间「那人对你有意思」。
　　这天夜里，夏思思竟然有些失眠了。
　　连她自己都不知道是为什么。
　　但当第二天到来的时候，夏思思暂时没有时间考虑这些问题了。
　　因为，气温，又升高了。
　　这一次，一夜之间，直接上升到零下五度，而且还有继续上升的趋势！
　　整个避难所都是一些喊热的声音。
　　“热啊，好热！”
　　“快把炉子拿掉！”
　　“灭了灭了，快脱衣服，热死我了。”
　　更离谱的是，等到了中午的时候，温度又上升了！
　　这次，直接上升到了零上。
　　从夏思思的角度看下去，外面的冰雪，开始融化了。
　　而洪水，也要降临了。

第220章 极寒结束
　　夏思思站在窗前，拿着望眼镜向下看去。
　　就见那冰雪以肉眼可见的样子在迅速的消融。
　　先是上面的那一层白色消失不见。
　　然后是冰块慢慢消散。
　　最后，太阳的温度照射下来，照在已经变成汪洋的世界上，染上了一层的金黄。
　　这一切，仅仅用了一个多小时的时间。
　　而温度，已经上升到了零上七摄氏度。
　　夏思思知道，极寒过去了。
　　下面的避难所一片混乱。
　　虽然郑上校那边已经提前有所准备，原本埋在冰雪下的几层民众早就搬到了上面，但依然有一些东西没有完全搬完。
　　从昨天晚上发现气温开始上升开始，他们就开始搬东西。
　　可没想到，气温上升的这么快，很快就到了八摄氏度。
　　其实全世界，此刻都面临着这样一个问题。
　　整个世界的气温，一夕之间骤然上升了几十度。
　　存活下来的已经习惯低温的人类，甚至有些在气温骤然提升后，出现了一些不适应的状态。
　　像是呼吸急促、体感丧失、发烧等等。
　　华国由于郑上校这边提供的信息（其实是从座那边套来的），所以准备的还算充分，已经知道气温要上升的事情。
　　而有些国家地势本就低，再加上信息比较滞涩，温度骤然上升，瞬时就淹没了许多的房屋。
　　那些原本屋子在雪下的，更是无一幸免。
　　大约在下午三点的时候，温度上升到了十摄氏度，终于停止了继续上涨。
　　而这一刻，夏思思放眼望去，世界被淹没在了一片汪洋大海之中，再也不见一片雪。
　　就仿佛，之前的极寒和冰雪世界，都是一场梦。
　　而不明真相的民众们，都以为寒冷的末世已经结束了。
　　这是地球母亲在回归正常的开始。
　　可夏思思却注意到，楼下，那一片汪洋中，正在荡起片片的涟漪。
　　“起风了。”
　　夏思思喃喃道。
　　她骤然冲出了屋子，赶忙跑到了楼上的天台。
　　季少辉正在天台上和五指山坐在一起，两兄弟也不知道在交流什么。
　　夏思思跑出去的一刹那，就感觉风吹了起来。
　　五指山作为树，像是很享受这起风的感觉，还在那挥舞着自己的叶子手掌。
　　“过来，过来！”夏思思大声地喊着。.
　　季少辉回过头，看到是夏思思过来，扬了扬自己手里的杯子。
　　正当他抬起手的一刹那，风骤然大了起来。
　　他手中的水就这么被风吹走了。
　　同样差点被吹走的，还有五指山！
　　五指山的那几个大叶子，简直像是船帆一样，兜风啊！
　　“五指山！”季少辉赶忙一把抓住了五指山。
　　夏思思也跑过去，一把抓住了季少辉。
　　就这样，几人在骤然增强的风力中，被拉成了一条直线，一人拽着另一人。
　　也是这一时刻，楼下的水被吹得激荡了起来。
　　不少的水扬起，拍打在了窗户上面，甚至拍碎了一面面的玻璃。
　　夏思思几乎是使出了吃奶的劲，才将季少辉和五指山拽进了六十六层——从通往天台的小门里拽进来的。
　　而天台上，季少辉扎的帐篷，就这么被吹走了。
　　五指山实在是太大了，只能缩缩着进来，再由季少辉和夏思思抬着，就这么直挺挺的摆放在了走廊的地上。
　　所以当白泽听到动静走出门，看到自家门口多了一个树桩子的时候，整个人都惊呆了。
　　“思思姐，这是个什么丑玩意？”
　　说着，白泽还抬起脚，想要踹上一踹。
　　结果，被气愤的五指山张开叶子手掌，一巴掌呼在了腿上，然后白泽摔了个狗啃式。
　　这不能怪白泽反应不及时，任谁也想象不到，一个树，它竟然突然会动！而且还能听懂别人骂它而发起攻击。
　　当然，昨天季少辉他们来的时候，白泽正在午睡，错过了五指山爬楼那一段。
　　后来林渊心情不是很好，也没有给白泽说季少辉和五指山的事情。
　　以至于，他成了整栋楼最后一个知道这棵神奇的变异树的人。
　　“啊！思思姐救我，丑树成精了！”当然，后面这句话是故意这么说的，此刻的白泽已经知道这是一棵变异树，在那和五指山玩摔跤呢。
　　夏思思并没有理睬白泽，而是拿着望眼镜，向窗外望去。
　　她，已经听到了无数的轰隆声。
　　那是房屋倒塌的声音。
　　暴风袭来，搅动着地面上的水，形成一波又一波的浪潮。
　　那些人类文明的建筑物，就好像是一叶叶的扁舟，弱小而可怜。
　　这些浪潮剧烈的拍击着这些扁舟，像是要把它们击碎。
　　已经有无数的房子倒塌了。
　　那些经过了酸雨侵蚀，本就地基不牢固了的房子。
　　又在气温的变化中摇摇欲坠。
　　如今，终于是顶不住了。
　　这一波堪比洪涝灾害和暴风袭击的灾害，总共持续了两个小时。
　　等下面的水平面终于平静了下来，夏思思面前还在矗立的建筑物，除了a这两座高楼以外，剩下的建筑物已经寥寥无几。
　　剩下的这些建筑物，基本上都有一个特点——新。
　　就像是夏思思所在的这栋公寓，是刚刚建成的，这也是为什么当时夏思思会选择这个地方作为末世后的家园。
　　应该还有一些建筑物，是在洪水下面的。
　　不知道洪水褪去后是否完好。
　　这两个小时，让夏思思再一次深刻的认识到——人类在自然面前，简直不堪一击。
　　看到洪灾暂时停止了，夏思思松了口气。
　　但她也知道，这只是一个新的开始。
　　并不是完结。
　　因为接下来三天的时间，气温越来越高了。
　　而他们脚下的洪水，却在急速的退去。
　　军方在这几天的时间里，已经开始召集人手存储用水。
　　而一个消息很快在军方传开——变异人，出现了。
　　而且第一个出现的变异人，是在前线。
　　不是别人，正是去前线历练、参加战争的丁蕾。
　　军方哗然，座也哗然了。
　　军方——人竟然可以变异，这是不是另一个灾难的开端？
　　座——我们捣鼓了那么久，就是为了抢在其他变异人出现前，能够率先研究出变异人，和军方谈条件，怎么还是让军方抢先了？！
　　对于这些，夏思思并不知道。
　　因为，从前一天晚上，她的身体就开始发热，昏昏沉沉的提不起精神。
　　而现在，她直接晕了过去。
　　她，也要变异了。
　　而看到她倒下去的大黑和灰机，急的团团转。
　　在大黑和灰机想办法把夏思思抬上床后，两小只喊了半天还是没有将夏思思弄醒。
　　最后两只急的跑出了门。
　　灰机：“不好了不好的，铲屎的要死了！”
　　六十六层，如今住着的两户——林渊、白泽还有季少辉，同时听到了灰机焦急的喊声。

第221章 都晕倒了
　　林渊推门出来的时候，就见一只大胖鸟从空中飞下来，直冲着他的胸膛一头栽过来。
　　他顺手，就给接住了。
　　然后，就看到一双瞪圆的，噙满了泪水的眼睛：“铲屎的，铲屎的要死了……”
　　灰机声音里的颤音，直接连带着把林渊的心肝都给颤出来了。
　　他二话不说，就往夏思思的屋里跑去。
　　后面出来的白泽，还有季少辉也都紧随其后。
　　打开门，就见大黑焦急的围着夏思思的床转，用大脑袋一直拱着夏思思的脸和胳膊，企图让夏思思醒过来。
　　可夏思思紧蹙着眉毛，一脸的痛苦，神志已经不清醒了，脸蛋和皮肤都因为发烧，变得通红。
　　林渊走上前去，晃动了两下夏思思的肩膀：“夏思思，夏思思。”
　　夏思思眼睛都没有睁开一下，甚至没有任何的反应。
　　大黑在旁边看着更着急了。
　　这时候季少辉走了过来，推了林渊一吧——没推开。
　　又推了一把——又没推开。
　　林渊皱眉看向季少辉，不明白季少辉是什么意思。
　　季少辉瞪起眼来了：“你是医生还是我是医生啊？起来！”
　　林渊这才知道，季少辉不光是个研究员，还通医术，赶忙让出位置。
　　季少辉走过来查看了一下夏思思，发现夏思思的身体状况十分奇怪，就连他都判断不出来这是什么病症。
　　他赶忙跑下去，准备给夏思思化验个血。
　　等他下去拿东西的时候，林渊有走过来，用打湿了的毛巾放在夏思思的额头上。
　　就见夏思思稍微舒服了一些，眉头舒展开了一点，但脸上还是红彤彤的，烫得有些吓人。
　　白泽在旁边也是急的团团转，在那和灰机交流，问夏思思是怎么回事。
　　在得知是突然晕倒的，他也没辙了：“人好好的，怎么会突然晕倒了呢？”
　　季少辉给夏思思抽了个血，又下去化验了。
　　他也没有其他的办法，说夏思思的这种情况，就好像是体内有一股能量正在打仗。
　　而且在夏思思的血液中，季少辉还检测出了一种同进化生物体内十分相似的活力酶——也就是他至今没有完全研究明白的奇特力量。
　　他试着将之前自己提纯出来的那管能量液和夏思思的血液放在了一起，竟然发现两种东西融合了！
　　好像有什么东西在他脑海中炸开，但是又一时摸不到。
　　他不敢给夏思思用药，但是也能感觉到夏思思并没有生命危险，让林渊和白泽留下来给夏思思物理降温。
　　而旁边的大黑在这时候，像是反应了过来，歪着脑袋坐在夏思思的床边，像是在思考什么。
　　一直都急的魂不守舍的灰机，在那飞来飞去，像是一只大号的苍蝇。
　　大黑直接一巴掌呼在了灰机的身上，将灰机从空中呼了下来。
　　灰机：“大黑哥，都什么时候了，你还欺负我。铲屎的，铲屎的要不行了，我们就是孤儿！”
　　然后，灰机也愣住了，像是在和大黑交流什么。
　　过了片刻，灰机骤然睁大了眼睛，像是恍然大悟一样，表情都变得兴奋了起来。
　　“所以铲屎的……铲屎的……她其实……”
　　灰机的话还没说完，就看到那边的林渊，突然一头栽倒了下去。
　　直接就栽倒在了夏思思的旁边。
　　白泽惊了：“哥，哥你怎么了？”
　　白泽赶忙上前，想要扶起林渊。
　　可白泽的话还没说完，他也栽下去了……
　　一时间，这三人全都栽倒在了床上，一动不动。
　　林渊用意志力睁开了眼睛，在看到白泽的一只胳膊搭在了夏思思的身上，几乎用尽全力的伸手，把白泽的胳膊从夏思思的身上推开了。
　　然后头一歪，这次是真的昏睡过去了。
　　一时之间，大黑和灰机傻眼了。
　　而银雀急了，在白泽的身边飞来飞去，还跑上前去啄白泽的脸。
　　但白泽都没有丝毫的反应。
　　最后，银雀跑到了灰机的身边，过去就揪灰机的毛——你倒是想想办法啊！
　　同一时间，在实验室内的季少辉，正眯着眼睛看机器里的液体在不断的翻滚。
　　他脑海中已经有了一个猜测：“这种情况……好像那些动物的进化啊……”
　　他的话刚落下，就觉得一阵头晕目眩，同时身体像是火烧一样的体温迅速上升。
　　他睁大了眼睛，想要对抗身体内的躁动，却差点忘了呼吸。
　　最后，头一歪，直接从凳子上掉了下去。
　　躺在地上，不省人事了。
　　而已经被夏思思几人合力搬到了楼下来的五指山。
　　此刻用力的蜷缩着自己的身体，在地上像是一条虫子一样的挪动——在屋里，它根本就站不起来，只能横着在屋里有小幅度的运动。
　　它奋力的挪动到了季少辉的身边，伸出它的叶子手掌，在季少辉的身上戳了两下。
　　季少辉没有动。
　　它又用力的戳了两下。
　　季少辉还是没有动。
　　然后，五指山急了。
　　它直接伸出手，对着季少辉的脸就是「啪啪」两巴掌。
　　季少辉，依然是没有动，但是脸肿了。
　　五指山最终停止了动作，又挪动了下身体，直接躺在了季少辉的身边，用自己的五指大叶子将季少辉紧紧的包了起来，以免他着凉。
　　这一天，或者说接下来的五天。
　　全球都出现了人突然晕倒在地不省人事的情况。
　　就连楼下的很多小兵、民众，包括郑上校自己，都没有逃过。
　　他们都是本来好好的，突然感觉全身发热，只是几秒钟的时间，就栽倒在了地上。
　　这一情况发生的时候，有人是在睡觉，有人是在走路，甚至有人是在上厕所！
　　全球最惨的一个，是一头栽进自己煮的一锅肉汤里面的。
　　但即便是这个人，大家都以为他的脸被热水烫坏了，肉都被煮熟了，人肯定活不了了。
　　所以，这人直接被扔在了外面的走廊上，想让他自生自灭。
　　可是在过了一段时间后，他被烧伤的地方开始迅速的蜕皮，最后竟然脸上没有留下任何的痕迹！
　　所有这些晕倒的人，都有一个特点——之前淋过酸雨。
　　所以，在这些人昏迷的这段时间，民众里面流传着一个谣言——这是之前酸雨的毒素，找上他们了。
　　那些没有淋过酸雨的大部分人，反而觉得十分庆幸。
　　可是，他们不知道，很快这个世界，就要变了。

第222章 零度异能系统
　　夏思思醒来的时候，就感觉全身像是散了架一样的疼。
　　全身没有一丁点的力气，就好像是被人爆揍了一顿似的。
　　身上所有的骨头都像是被拆开了，又重新的拼接上。
　　她试着动了动，就觉得全身都被汗给浸湿了，身上的衣物都因为汗水贴在了皮肤上面。
　　她想要抬起手臂，却发现怎么也抬不起来。
　　这时候扭过头，才发现自己的手竟然被林渊紧紧的抓在手心。
　　林渊此刻还在昏睡着，眉头紧紧的皱着，脸上的表情看起来有些痛苦。
　　夏思思又用力的拽了拽自己的手，依然是没有从林渊的手中拽出来。
　　没有办法，夏思思只能走上前，在林渊的耳边小声的喊了两声：“林渊，林渊，放开手。”
　　林渊那紧蹙着的眉头微微颤了颤，非但没有放开，反而抓的更用力了。
　　“林渊，我没事了，你放手吧。你捏疼我了。”
　　夏思思继续说道，声音里带着些无奈。
　　林渊脸上的肌肉颤动了两下，仿佛是在思考，过了片刻最终放开了手。
　　夏思思这才松了口气。
　　看到旁边同样是晕倒过去了的白泽，夏思思将白泽和林渊都摆正位置，让他们好好的躺在床上，能够舒服一些。
　　这才穿鞋下床。
　　回过头，发现灰机大黑银雀还有小白，四小只一直排开的站在床边，就这么静静的看着她。
　　灰机像是已经忍不住了，在发现夏思思起来后，猛然就冲了过来，扑入夏思思的怀里开始撒娇：“铲屎的，吓死我了！你昏睡了一晚上。宝宝以为要失去你了，呜呜呜。”
　　夏思思耳朵都被震痛了——实在是因为，灰机的声音……太粗太难听了！每次撒娇，都给她灵魂一震的感觉。
　　“好了好了，没事了。”夏思思摸摸灰机的脑袋。
　　同时，她伸出手，手心朝上，手里多了一个透明的水团。
　　灰机有些好奇的凑过来想要看，直接被夏思思用水团浇了个透心凉。
　　“哈哈哈！”
　　吓死看灰机落汤鸡的样子，笑得前仰后合。
　　这是她上一世用习惯了的异能——水异能。
　　这一世，果然，她还是觉醒了水异能。
　　只不过，她有感觉，这一世的异能，绝对没有那么简单。
　　“不用担心他们，他们晚点就会醒了。”夏思思在小白还有银雀的脑袋上轻轻的弹了一下，安慰的说道。
　　大黑一直表现的比较镇定，但是夏思思能看出来，它看向自己的眼神里面带着一些黏腻——这是大黑独有的表达关心的方法——耷拉着脸，眼中带着光和爱。
　　“铲屎的，刚刚那是什么？”灰机瞪大着眼睛，看着夏思思的手。
　　它已经将身上的水渍全都甩出去了，此刻充满好奇的问着夏思思。
　　夏思思又变出了一个水团，这一次比刚刚的还要大。
　　灰机好奇的凑上来，对着水团，用力一啄……
　　水团破了，喷了灰机一脸。
　　“喳喳喳——”旁边的银雀，发出了唧唧喳喳的嘲笑声。
　　灰机外了下脑袋，又看夏思思的手：“铲屎的，你……你这是像大黑哥说的，产生异能了？”
　　夏思思点了点头，她试验了一下，用意念又变出来了一个水球。
　　这一次，在灰机啄上来的一刹那，意念一动……
　　「砰」的一声响，灰机就觉得自己脑瓜子嗡嗡的，晃动了下脑袋再看，夏思思手里哪里是什么水球啊，明明是一个冰球！
　　正在灰机大喊着铲屎的作弊时。
　　那冰球又在灰机的眼前化成了一团雾气。
　　水，有三种形态——气体、液体、固体。
　　夏思思这一世的异能比上一世果然要强悍的多，她可以将水变幻成任意的一种形态，进行操纵。
　　她又试着玩了一会，发现她能把冰块变成各种形状，甚至可以做成冰刃进行攻击。
　　而气体的水，她可以试着对其加热，形成巨大的水蒸气。
　　但夏思思还是有点失望——她重来一世，还泡了那么久的灵泉水和酸雨，异能结果还是没有逃出水这种元素。
　　之前小灵明明说她的异能可以和空间内的各种元素有关，为什么她没有感觉到其他的异能呢？
　　正在她低头收拾地上的水时，骤然发现，在她的胳膊上面，竟然出现了四条像是彩虹纹身一样的图案。
　　夏思思奇怪的将袖子完全撸了起来。
　　这时候，她看清楚了手臂上出现的图案。
　　那是一条彩虹，同空间里的彩虹一模一样——有红色，蓝色，黄色，绿色四种颜色。
　　而且，还在微微的闪烁着光芒。
　　她伸出手，有些奇怪的在这彩虹上面抚了一下。
　　让人惊叹的一幕出现了！
　　这彩虹竟然直接从夏思思的手臂上飘了出来，然后在空中变成了一个半透明的屏幕。
　　就见屏幕的上面，写着几个大字——零度异能4.0。
　　夏思思点击进入，就见面前的屏幕开始变幻。
　　出现了四块区域，也就是彩虹的四个颜色。
　　这四个区域上面分别是：
　　红色：自然能量，已拥有数0。
　　绿色：生命能量，已拥有数0。
　　黄色：自然能量，已拥有数0。
　　蓝色：自然能量，已拥有数0。
　　然后最下面还有一行备注。
　　备注：拥有这么逆天的异能，我们夏思思竟然让它们都空着！简直是暴殄天物！
　　夏思思看到这条备注，猛然就觉得，一种熟悉感扑面而来——这不是狗空间的调调吗？
　　夏思思又在屏幕上面点了一下，想看看还有什么说明。
　　结果——没有。
　　又来了又来了。
　　同她一开始得到零度空间一样，被狗空间统治的感觉又来了！
　　如今，她终于是将空间给玩转了，怎么又多了一个零度异能？这不是逗她玩吗？
　　这时候大黑跑了过来，歪着脑袋看夏思思，像是在思考夏思思在做什么。
　　夏思思试验了下，发现大黑看不到那个屏幕。
　　或者说，应该除了夏思思以外没有人能看到那个屏幕。
　　夏思思一边想事情，一边在大黑的脑袋上摸着。
　　心里想着大黑的异能，不知道在这分类上算是哪一种。
　　突然，她就发现，面前的屏幕变了！
　　蓝色：自然能量，已拥有数1。
　　夏思思的心瞬时剧烈的跳动了下。
　　她点开蓝色这一栏，只见上面骤然出现了一行字。
　　“木系变异异能：大小随心。
　　备注：夏思思收取的第一个别人的异能哦，是从一条叫大黑的狗那里收取的。
　　可用次数：5。”
　　夏思思试着心里念叨了两句，然后她骤然就变小了！
　　大黑看到突然变小了的大黑，突然从地上站了起来，像是不明白发生了什么。
　　夏思思二话不说，直接抱住大黑的脸，用力的亲了一口——大黑，我要超神了！
　　这才是重生者，应该有的待遇啊！

第223章 收了你的通天能力吧
　　夏思思又试了试，她竟然发现了灰机的异能。
　　“火系异能：火球术。
　　备注：拥有者自己还没有使用过此异能，倒是便宜夏思思了。
　　可用次数：5。”
　　不过她想试着复制银雀的异能，却没有成功。
　　零度异能系统提醒夏思思——请收集相应的能量，才可使用该能量下的异能。
　　所以说，银雀的异能是属于夏思思还没有收集到的那三类能量里的，她暂时不能复制。
　　按照夏思思的理解，她只要去触碰一个人或者动物，在一定的时间内就能复制对方的异能——前提是，她需要有这个异能所归的颜色能量。
　　正当她高兴的时候，突然发现面前的异能屏幕变了。
　　异能屏幕上出现了一行大字：“零度异能试用已结束，正式版本已上线。”
　　夏思思还没有反应过来时，就见上面的字又变了。
　　“正式版本使用说明：
　　1.夏思思可通过触摸生命体，获取该生命体的异能。当然，前提是夏思思拥有该异能的颜色能量。通常，夏思思可拥有五次该异能的使用次数。再次触摸异能所有者，可再次获得异能次数。
　　2.异能系统每日随机出现三种夏思思获得的异能供夏思思使用，夏思思每日可有两次机会刷新异能系统。
　　3.想咬随意使用异能吗？那就将七种力量集齐吧！想要感受拥有所有异能的感觉吗？那就将七种力量集齐吧！想要感受天下无敌的吗？那就将七种力量集齐吧！”
　　夏思思，傻眼了。
　　所以说，就算她获得了一万种异能，但是每天只有三种异能可以供她使用？而且是随机的！连让她自己选择携带拿三种都不可能！
　　虽然，她每天有两次机会可以刷新异能系统，但这也还是……太坑爹了吧！
　　深吸了几口气，夏思思终于是平复下了自己的心情，在心里劝自己——不管怎么说，她这都是可以使用其他人的异能啊，这都是白捡的。
　　她还有水系异能可以随时使用呢。这异能系统内的异能，就当做是出其不意的辅助。
　　因为上一世，她从来没有挺过有一个人可以同时拥有两个或者两个以上异能的。
　　而且，只是触摸对方，就能获得对方的异能，这本身就很逆天了。
　　嗯，夏思思开始对自己使用精神胜利法，将自己从失落中拉出来。
　　正在这时，夏思思听到卧室内传来了动静。
　　原来是白泽醒了过来。
　　白泽摸了摸自己的脑袋，脸上还带着几分的迷茫。
　　银雀已经飞了过去，兴奋的在白泽的身旁唧唧喳喳的叫着。
　　“思思姐，我……我刚刚也晕过去了？”
　　夏思思赶忙拿了一杯水，给白泽递了过去。
　　她刚刚醒来的时候，就感觉特别的口渴。
　　白泽应该现在的感觉也差不多。
　　白泽咕噜噜的将水给喝了进去，脸上还带着几分的迷茫：“思思姐，我这是怎么了？”
　　夏思思给白泽演示了下自己的异能。
　　白泽的眼睛瞬时亮了：“这么说，我是觉醒异能了！”.
　　白泽说着，开始用意念，想要尝试使用自己的异能。
　　然后……夏思思就闻到了一股子臭气冲天的味道。
　　连白泽自己，都懵了。
　　银雀都飞的远远地，站在远处观望着自己的主人，心里想着——这是什么味道？
　　而白泽的身体也开始产生变化。
　　他的身上出现了无数的棕色如同树皮的硬片，看起来十分坚硬。
　　特别是手臂和腿上的，还带着黄色的圆环状。
　　再配合上他身上散发出来的那股子味道。
　　怎么看怎么像是——臭虫。
　　白泽就要哭了，看着夏思思：“思思姐，我……我这是什么异能啊？”
　　夏思思不动声色的往前走了两步，轻轻拍了拍白泽的肩膀。
　　同时，她将自己的异能系统打开。
　　就见在黄色能量下面，出现了白泽的异能说明。
　　“土系变异异能：我臭我有理。
　　备注：所产生的臭味，可令大部分生物退避三舍，造成心灵与物理的双重攻击。使用久了，你会爱上它的。夏思思用的话或许会让别人以为是她晚上吃了什么不该吃的东西。
　　可用次数：5。”
　　夏思思莫名的有些同情白泽——这么好看一个少年郎，怎么就觉醒了个这么奇怪的异能呢？
　　其实夏思思不知道，白泽的这个异能，贼啦好用。
　　这异能再次升级后，产生的臭味甚至可以让所有闻到的人有短暂的麻痹。十分适合团队战争。
　　而这时的白泽，却嫌弃的不得了。
　　但他很快发现，自己除了这奇怪的味道，竟然……竟然可以飞檐走壁了！
　　他身上长出的奇怪硬片的上面其实是有一层短毛的，可以让他抓住墙壁，在上面任意自由的爬行。
　　“思思姐，你看我！”
　　所以，孩子的快乐就是这么简单。这会的白泽已经适应自己的异能，并且喜欢它了。
　　只不过夏思思依然劝白泽别玩了，把他的通天能力快点收起来吧——实在是太臭了啊。
　　在夏思思刚刚打开窗户的时候，突然听到旁边，有了一道铿锵的声音。
　　她心里一惊，赶忙回过头——因为那是刀出鞘的声音。

第224章 找麻烦的来了
　　夏思思刚忙回过头，然后她就惊呆了。
　　林渊此刻躺在床上，面露痛苦。而他的两条手臂全都消失不见了。
　　取而代之的是两把巨大的刀。
　　而林渊身体的其他地方，几乎全都被一层银色的金属覆盖住了。
　　除了脸上的皮肤还是正常的，其他地方已经找不到一丝的皮肉！:
　　而且，那银色的金属正在不稳定的在林渊的身上跳动，像是要将他的脸上皮肤也覆盖住一般。
　　“哥！”
　　白泽惊慌失措的跑过去，想要将林渊抱住，却被夏思思一把抓住了。
　　“他现在没有意识，容易伤到你。”
　　夏思思看着林渊手臂变成的那两把锋利的砍刀，心里都是一凛。
　　“啊！”
　　林渊像是十分痛苦的用力挥动了下手臂。
　　手里上的长刀立马刺入到了夏思思的床垫子里——嗯，床垫报废了。
　　白泽和夏思思赶忙往后退去。
　　林渊看起来十分的痛苦，面容都拧在了一起。
　　白泽担心的在旁边不断的呼喊着林渊。
　　夏思思也在旁边叫着林渊的名字。
　　林渊像是听到了一般，眉毛颤动了两下，但却没有醒来。
　　他还在痛苦的轻微的挣扎着，但是能看得出来已经在尽力的克制自己的身体。
　　他手臂上的长刀和自己的金属皮肤撞在一起，发出了各种让人牙根酸痒声音。
　　夏思思知道，这是林渊还没能适应自己的异能。
　　看得出来，林渊的异能应该是身体的变化程度上最多的了，他的身体暂时无法承受这种变化，需要一定时间的适应。
　　在过了大约半小时后，林渊终于停止了身体的抖动，全身也放松了下来。
　　身上的金属皮肤慢慢的褪去，变回到了普通的皮肤。
　　看到这一幕，夏思思和白泽才算是松了口气。
　　此刻的林渊，全身的衣服都破裂了，特别是两只袖子已经完全消失不见，露出了两条光秃秃的胳膊。
　　胸口处的衣服也破开，壮硕的胸肌若隐若现。
　　腿上的裤子也破裂开成条状，两条健美的大长腿就那么盘在床上。
　　他躺在一片狼藉的床上，面色苍白如纸，就像是得了一场重病一样。
　　夏思思在旁边，不由得就多看了两眼，嘴角向上翘了翘——嗯，身材是真不错。
　　看着林渊醒了，她出去拿了一杯水，再回来的时候发现林渊已经醒了。
　　林渊听白泽说屋里这如同大扫荡一样的场景，是他弄得后，有些歉意的看着夏思思：“抱歉，等我再赔你个床……”
　　夏思思摇了摇头：“没关系，我空间里还有。”
　　“哥，你异能好厉害！手臂可以变成刀哎！”白泽羡慕的看向林渊。
　　林渊抬起右手手臂，意念一动，刚刚的那一把长刀骤然出现在众人面前。
　　他又想了想，然后就看到他的脖子处慢慢的被银色的金属覆盖，到最后就连整张脸都变成了银色。
　　白泽手贱的上前敲了敲，林渊的脸发出「咚」的一声清脆响声。
　　白泽立马兴奋了：“哥，你听起来脑子是空的！”
　　“咚！”
　　白泽被揍了。
　　林渊对自己的异能十分满意，从他的表情就能看得出来。
　　等他这边实验完了自己的异能后，回头看向白泽：“你的异能是什么？”
　　白泽：“……”
　　白泽并不想说。
　　但看着自家哥好奇的目光，白泽又想到了自己飞檐走壁的帅气模样，立马笑嘻嘻的说道：“哥，你等着我给你表演下。”
　　夏思思赶忙阻止道：“你们回去再试吧，我得把这里收拾下。”
　　笑话，刚开窗把味道散出去，白泽再来那么一下子，她这屋里还要不要进人了？
　　而林渊没事了，夏思思骤然想到季少辉这么长时间了也没有出现。
　　按照大家接连昏睡觉醒异能来说，季少辉应该也觉醒异能了。
　　想到这个，夏思思赶忙往楼下跑去，想去看看季少辉没事吧。
　　可没想到，她刚出了门，正好看到六十六层的大门被人给破开了！
　　那是极高的温度，将大门直接用火给融化了——火系异能者！
　　夏思思冷着脸，手中瞬时凝结出冰刃，对着门口的方向就射了出去，就听到外面一阵哀嚎。
　　“六十六层，六十六层也有异能者，快点报告老大！”
　　是一个男人喊叫的声音。
　　然后是有人向楼下奔跑的声音。
　　夏思思跑过去，一脚将大门踹开。就看到外面有一个中年妇女，手里正在努力的控制一个火球。
　　这火球外端是红色，中间竟然是白色的，看得出来中间的温度极高。
　　她的旁边，有个年轻男人，胸口被夏思思的冰刃给刺穿了，此刻倒在地上已经不省人事。
　　夏思思直接伸手，用一团水将中年妇女手里的火球给包裹住了。
　　火球遇到水，变成了一团黑色的雾气，炸裂开，喷了中年妇女一脸。
　　她的脸瞬间就成了黑炭。
　　“啊啊啊，别杀我，别杀我！”
　　中年妇女大声地喊着。
　　夏思思一把将中年妇女从地上拽了起来，手中再次凝结出了冰刃，尖端紧紧的抵住腐女的脖子：“说，你们几个人？要上来干什么？”
　　“我，我们有十几个人……上来，上来要物资。求求你，求求你放了我吧。我只是想要点吃的，给我的生病的儿子补补身体啊。我，我除了会控制火球外什么都不会，我甚至没有伤过人。我，我可以告诉你，你快点下楼。楼下的那个穿着白大褂的年轻人，被他们抓住了！”
　　那中年妇女颤颤巍巍的说道。
　　听到最后一句话，夏思思的脸瞬时就变了。
　　她知道有些人在知道自己有了异能后，一定会生出一些不该有的心思。
　　在避难所内，军人本就不多，那么有异能的军人肯定更是少之又少。
　　而且，异能觉醒有快有慢，避难所内这么多的民众，肯定会有那么几个人提前觉醒了。
　　在他们发现自己有了难以想象的能力后，就有可能不想要服从军方的管理，甚至想要得到自己本不该拥有的资源。
　　但是，夏思思没有想到她算是觉醒异能很快的了，还有人比她还要快。
　　而且这些人竟然这么快就有了一个小组织，还打上了六十六层的注意。

第225章 睡美人季少辉
　　“求求你，求求你放过我吧，我保证再也不打六十六层的主意。”
　　夏思思一把把这个妇人扔开。
　　她不想和这个妇人继续废话了，她要下去救季少辉。
　　可是让她没有想到的是，这妇人被扔到地上后，竟然立马在手中聚集起了火球，要在背后袭击夏思思。.
　　“嘿嘿，我们老大说了，六十六层的人，只要能杀死一个，就能获得拿到的四分之一的物资……”
　　妇人的话还没说完，就感觉自己的喉咙像是被人紧紧的捏住了，窒息感从她的喉咙处传来。
　　夏思思冷冷的看着她，手一摆，一串冰棱从她的喉咙处冒了出来。
　　鲜血喷射，她到死都没有明白自己是怎么死的。
　　人的喉咙内，一样有水。
　　就算是没有水，夏思思也可以将喉咙处的水蒸气转变成液体，然后再将液体转变成冰块。
　　直接从妇人的皮肤内刺穿出来。
　　夏思思上一世就早已学会了如何控制除自己身体以外的液体，虽然这样很消耗她的异能。
　　夏思思看着妇人的尸体，冷哼了一声。
　　她刚刚放过妇人，只不过是因为她觉得这样一个小人物根本不会给自己造成危害，杀死她不过是举手之间。
　　没想到这妇人不自知，还以为就那一点的异能就能杀死她夏思思。
　　喝下一口灵泉水，夏思思感觉异能恢复了一些，不得不说刚觉醒异能，自身的能量并不多。
　　她赶忙往楼下跑去。
　　而大黑和灰机，都跟在了她的身后。
　　等到了楼下的时候，夏思思正好看到了让她血压升高的一幕！
　　那群人里，竟然还有一个火系异能者，竟然一边笑着，一边手指如同喷火枪一样的放射出火焰，正在对着地上的五指山喷火！
　　五指山本身体型比较庞大，在这屋内根本施展不开，用力的挥舞着它巨大的叶子，却被人紧紧的按住。
　　有两个男人，手中拿着锯子，正对着五指山的树枝，挥舞着锯子！
　　五指山的树枝，已经被锯开了一条缝！
　　“哈哈哈。这东西不知道会不会痛啊。”
　　“它好蠢，竟然还想去救那个男人。这东西是有感情的吗？不知道把它切碎了它还会不会有感情。”
　　“不就是一棵树吗？蠢死了，拉回去当柴火烧吧。哈哈哈。”
　　空气中，全都是那些人的调笑声。
　　夏思思一脚踹开门的时候，那些人看到夏思思，眼中并不是惧怕，而是一种——兴奋。
　　是的，刚刚有人从楼上跑下来了，说六十六层一样有人产生了异能的时候。
　　这些人并没有害怕，反而有了一丝兴奋。
　　他们觉得，就算是六十六层有人产生了异能又能怎么样？
　　他们不过才三个人！加上那棵会动的蠢树，还有那个穿着白大褂的瘦弱男子吧，也就五个战斗力。
　　哦对了，还有一只狗。
　　不过在异能面前，狗算什么？
　　这四个人，能有几个有异能的？
　　就算都有异能又能怎么样？他们可是有十五个异能者！
　　刚刚在下面，他们还杀了两个有异能的士兵呢！
　　“嘿嘿嘿，夏思思是吧？小娘们，只要你叫我一声伟哥哥，把你所有的物资都献给我，我就让兄弟们都尊敬你，以后叫你大嫂。”
　　为首的男人弓着背，一脸邋遢，身上穿着破破烂烂的棉服，但是想的挺美。
　　看到夏思思的一瞬间，他感觉自己整个人都精神了起来——哎呦，这小娘们真是水嫩好看啊。
　　之前的时候，他就是避难所里的一个名不转经传的邋遢男人，都没女人肯多看他两眼，能吃饱了就不错了。
　　看到过夏思思几次，他都觉得像是女神一样的存在，想都不敢想。
　　可是现在，没想到他发了一晚上烧，还被人扔出了屋子，然后他再醒来的时候，竟然能控制空气了！
　　是的，他的异能非常的逆天，能够控制空气！
　　只要是在他三米以内的空气，他都能控制。
　　能将对方口鼻中的空气吸走，使对方窒息而死！
　　刚刚在下面的时候，他们也发生过一些争端。
　　但他只是使出了几招，就让其他人都认他做老大。
　　现在，他看着夏思思，想着夏思思那吹弹可破的皮肤，还有她平日里高高在上和军方说话的样子。
　　再想着或许一会，这个女人，就要臣服于自己了！
　　突然，他就兴奋的有些颤抖。
　　“大黑，灰机。”
　　夏思思一挥手。
　　大黑和灰机冲了出去。
　　大黑一口将正在锯五指山枝子的男人胳膊给咬断了。
　　灰机飞到空中，灵巧的飞行，对着另一个男人就是一个拳头大的火球！
　　火球烧在那人的头发上面，烧的他四处奔跑，嗷嗷大叫。
　　一时之间，场面就乱了。
　　“老大，老大救我们啊！”有人大声的喊着。
　　猥琐男人见到这场景，也是慌了，但很快镇定了下来。
　　他看着距离自己较近的灰机，紧紧盯着它，冲着它紧紧握起了拳头。
　　灰机骤然先从空中掉落了下来，痛苦的在地上挣扎。
　　猥琐男人大声地笑着。
　　其他的男人也跟着大笑，嘲笑夏思思的无能为力。
　　夏思思一直没有出手，就是为了观察这几人有什么异能，好在第一时间出手相助。
　　在看到猥琐男人对灰机出手后，在上一世见过无数异能的夏思思骤然伸出手。
　　一个水球将灰机包裹了进去。
　　猥琐男人的异能被隔绝在外面。
　　“砰！”
　　水球破裂开，灰机从里面飞了出来，立马冲向男人，爪子奋力的向男人的脸抓去。
　　“啊！”
　　男人大声地叫着。
　　大黑看到灰机倒地，刚刚的眼睛里已经染上了怒火。
　　此刻开始对着其他人奋力的撕咬。
　　夏思思在知道最厉害的人是个可以操控空气的异能者后，骤然出手，不再手软。
　　手中冰刃飞出，连杀三人！
　　“停，停手！否则我就杀了他！”
　　突然，一个女人的声音从旁边传来。
　　夏思思抬起头，就见依然在昏迷的季少辉，被那女人拎在手里。
　　季少辉睡得十分熟，即便是被这么拎着，也没有丝毫要醒来的迹象。
　　就好像是一个柔弱的睡美人。

第226章 这一天，真是够了
　　那女人的手里拿着一个匕首，紧紧的抵在了季少辉的脖子上。
　　“你，你再杀一个人，我立马就把你的同伴杀了！”女人威胁道。
　　夏思思眉头皱了起来。
　　她刚刚就没有找到季少辉，还在想季少辉去了哪里。
　　也不想和这些人废话，就想把他们都杀光了，自然能找到季少辉了。
　　没想到此刻，季少辉却被当做了人质。
　　更无奈的是，季少辉竟然直到现在还没有醒来。
　　灰机和大黑都停止了攻击，退到了夏思思的旁边。
　　五指山在看到季少辉的那一刹那，挣扎着想要从地上抬起半边的树干，像是想蠕动到季少辉的身边。
　　夏思思赶忙按住了五指山：“先别动，我会救他。”
　　“嘿嘿，臭娘们！没想到你还挺厉害！但是那能怎么样？你一个人能在这末世活下去？还不如跟着哥哥我呢。你朋友在我手里，想他活下来的话，就杀了你旁边的那两个畜生，特别是那个扁毛的！”
　　猥琐男人笑嘻嘻的说道，还抹了一把被灰机挠伤的脸，看灰机的表情里充满了怨恨。
　　灰机抖了抖翅膀，亮开了嗓子，气壮山河的一声吼：“我擦#$！”
　　那声音浑厚的，让在场的人都是一激灵。
　　“你个扁毛畜生！夏思思你快给老子杀了这个扁毛畜生，否则老子……”
　　“啊！”
　　他还没有说完，就听到后面的女人一声痛呼。
　　就见原本已经昏迷的季少辉此刻醒了过来。
　　他完全不顾女人手上的刀，直接伸手从旁边拿起了一根做实验的镊子，直接插入到了女人的眼睛里。
　　女人捂着脸，倒在了地上。
　　季少辉仿佛从地狱走出来的杀神，手里拿着镊子，身上全身喷射出来的血迹。
　　不是女人的，而是他自己的。
　　刚刚他猛然醒来，就看到自己被一个女人半抱着，整个人的鸡皮疙瘩都起来了。
　　季少辉有「厌人症」，就是十分讨厌和任何陌生人有身体接触。
　　所以在发现自己被人半抱着的时候，那一刻他痛苦的想要立刻死过去。
　　可在发现那个女人还在用刀抵着他脖子的时候，他整个人从痛苦变成了痛恨——他季少辉，什么时候被人这么威胁过？这简直是奇耻大辱！
　　所以，他不管不顾，直接从旁边，要抓起那个镊子。
　　可是那个女人，在发现季少辉有动作的刹那，手里一抖，直接划破了季少辉的脖子。
　　可季少辉，眼疾手快，用他给生物做实验的手速，直接一镊子戳进了女人的眼睛里。
　　在感受着镊子扎入眼球的丝滑，季少辉的内心才平静了下来。
　　至于他脖子上喷射出来的血液，他丝毫没有在意，反而嘴角露出了一抹微笑——敢抱老子，老子戳死你！
　　然后，季少辉就这么安详的，倒了下去，倒在了自己的一片血泊之中。
　　夏思思发现这一变故后，不再手软，立马冲入到人群中。
　　大黑和灰机也冲了进去。
　　几人合力，立马将剩下的几人全杀了。
　　猥琐男人用力的操控着自己的技能，看着夏思思冲过来，试图用四周的空气阻挡夏思思的攻击。
　　实验室内，玻璃瓶爆裂的声音此起彼伏。
　　“你，你别过来！你再过来我动真格的了！”
　　猥琐男惊吓的大喊着。
　　夏思思让大黑和灰机都不要接近这男人三米之内，她已经看出来这男人可以控制空气的范围是三米。
　　夏思思不怕她。
　　她能控制自己四周的空气，阻挡男人的攻击。
　　但夏思思的攻击，一次又一次都没能穿透男人的防御。
　　这让夏思思有些暴躁了。
　　一咬牙，一跺脚，夏思思撩起袖子，将零度系统调用了出来。
　　看了眼自己系统上的异能。
　　由于刚刚又收了几个其他人的异能，现在她所拥有的异能数已经多达九个了！
　　而现在展示在夏思思面前的，也就是今天随机出的三个异能……
　　夏思思看了眼，嘴角翘了翘——嗯，就它了。
　　这么想着，夏思思点了下上面的异能。
　　紧接着，她的脸骤然变了。
　　从普通的妙龄女子，变成了一个垂暮的、丑陋的老人的脸。
　　但这张脸，却丑的无法让人移开目光。
　　甚至……看的有些失神，都不能动了。
　　也就是，只要你盯上这张脸，就会被这丑陋的面容所「惊到」，产生三秒钟的大脑空白。
　　“火系变异异能：丑也是一种武器
　　备注：不要小看一切长得丑的东西，它不一定是潜力股，但可能会致命。丑产生的定身效果，伤害性怎么样不知道，但侮辱性极强。”
　　此刻，猥琐男人就这么被定住了。
　　三秒钟的时间，足够让夏思思杀死他。
　　异能都没有用，直接过去，一剑封喉。
　　猥琐男直到死的时候，那双充满恐惧和疑惑以及惊讶的瞳孔里，还是那张丑到让人意乱神迷的脸。
　　他脑海中最后的一道声音是——再给我一次机会，我绝对不让这种女人当大嫂。
　　夏思思甩了下自己袖子上的血迹，用力的喘了几下气。
　　刚刚用了异能，她还有些不适应。
　　这些人，不能留着。
　　刚刚有了异能，就开始胡作非为，如果任由他们掌控异能，未来只能酿成更大的祸端。
　　也不能怪她心狠手辣。
　　刚刚这些人在对付五指山的时候，就已经显露出来了他们在获得一定力量后，锁产生的飘飘然。
　　这些越是曾经没有得到过力量的人，在得到力量后，就越可能会滥用力量，而迷失本心。
　　夏思思走到季少辉面前，蹲下身将他从地上扶了起来：“季少辉，季少辉你没事吧？”
　　她伸出手，将手放在了季少辉的脖子上，将上面的血迹抹开。
　　果然，季少辉脖子上的伤口已经消失不见了。
　　她松了口气——刚刚季少辉实在是太乱来了！如果不是他本身有治愈异能，刚刚那一下，就能要了他的命啊。
　　季少辉缓缓地睁开了眼睛。
　　夏思思见他醒过来了，松了口气。
　　可没想到季少辉一睁眼，就愣住了。
　　三秒过后，季少辉依然在发愣——他被夏思思此刻的样子，丑的忘记了呼吸！
　　夏思思一拍脑门——她这个异能，一旦使用，持续时间，有一分钟啊！
　　“季少辉，呼吸呼吸啊！”夏思思拍了拍季少辉的脸，季少辉没有任何的反应。
　　这时候，五指山艰难地蠕动着过来了。
　　抬起手，对着季少辉的脑门——“啪！”
　　“啊啊啊！好丑啊！！！！”
　　季少辉回过神来了，大声地哀嚎。
　　然后，直接吓晕了过去。
　　夏思思：“……”
　　夏思思不知道，对于一个一直在追求完美的科学家。
　　夏思思此刻这乱七八糟的样子，给他带来的伤害，比让他去死，还要可怕。
　　可让夏思思没想到的是，林渊和白泽也来了。
　　两人本来没有听到打斗声——主要是夏思思家的隔音效果做的太好了。
　　但看夏思思一直没回来，就想下去看看是不是出什么事了。
　　然后，他们一进来，就看到一个怪物，抱着季少辉。
　　而季少辉睁翻着白眼晕过去。而且，更恐怖的是——他们，被怪物定身了！
　　就连林渊，都感觉到了前所未有的恐惧——是什么东西，竟然能把他定住！
　　然后，那个怪物，慢慢的变成了夏思思的脸——一分钟的时间到了，异能使用结束了。
　　然后白泽瞬时发动了自己的异能，一蹦老高的跳到了墙壁上，用自己散发着臭味的身体，对着夏思思：“何方妖怪，敢变成思思姐的样子！”
　　夏思思：“……”
　　这一天，真的是够了！

第227章 最强治愈异能
　　当白泽知道，刚刚夏思思使用的是异能时。
　　夏思思在白泽的眼中，看出了一抹的——同情。
　　“思思姐，我本来以为，我的异能，已经是最丢人……不对，最恶心人……不对……最膈应人的了！没想到，思思姐你的异能。哎……”
　　白泽那一刻看夏思思的眼神，都充满了同病相怜。
　　然后，夏思思认真的讲解了下自己的异能——也就是可以复制别人的异能。
　　然后，就看到白泽突然之间不说话了。
　　然后，默默地走到了墙角边，蹲在墙角，开始画圈圈。
　　白泽：“所以……到头来受伤的只有我自己。”
　　他简直要羡慕疯了啊！
　　有谁的异能，能比夏思思的异能更逆天呢？竟然可以复制别人的异能啊！虽然使用次数只有五次，但是再触摸到对方，还可以继续复制啊！
　　“思思姐，思思姐，你说你把我打晕了，或者再让我发一次烧，你说我有没有可能……再换个异能？”
　　白泽突然跑过来，抓住了夏思思的袖子。
　　那眼中啊，满满的都是渴望。
　　夏思思无奈的拍了拍白泽的肩膀：“去睡觉吧，梦里什么都有。”
　　白泽泪奔。
　　几人这时候已经到了林渊家里，季少辉因为刚刚失血过多，此刻还有些虚弱，没有醒过来。
　　之前还有一个小插曲。
　　那就是五指山看到季少辉晕倒后，上去想要把季少辉卷起来——就是用叶子把季少辉卷在叶子的里面，像是在保护他。
　　可是五指山的那根枝条正好是之前被锯断了一截的。
　　夏思思给它滴上了灵泉水后，只是没有让伤口扩大，但也没有好起来。
　　所以五指山这么一卷季少辉，季少辉就翻了个个……直接摔在地上了。
　　夏思思当时正和林渊还有白泽说话，一个没留神，没想到季少辉差点就给摔散架了。
　　吓得她赶忙低下头，想把季少辉扶起来。
　　这时候，让她惊叹的一幕发生了。
　　季少辉摔的这一下，身上的血飞溅了出去，有几滴正好落在了五指山的身上。
　　然后……夏思思就看到五指山身上被血滴到的地方，瞬时长出了一片叶子。
　　就，非常突兀，如同「蹦」出来一样，一片绿油油的叶子就诞生了！
　　夏思思惊讶的伸出手，在那新生的叶子上戳了两下——嗯，嫩嫩的，是新长出来的，而且实实在在的，是真实。
　　夏思思骤然想到了「最强治疗异能」的说法。
　　她并不知道季少辉的异能是怎么发挥作用的。
　　但她看着季少辉那些流在身上的血，又看了看五指山身上被锯的几乎断了的枝干……
　　又想了想刚刚长出叶子的那一幕……
　　她秉着不浪费的想法，把季少辉沾了血的衣服脱了下来。
　　“啊，思思姐你干什么呢？为什么要扒男人的衣服？”
　　白泽大喊大叫，但听声音里面竟然带着些——看热闹不嫌事大。
　　白泽的大叫把林渊也给吸引来了。
　　说实在的，这季少辉看着挺瘦，但这昏迷状态下死沉死沉的，夏思思扯了半天，都没把季少辉的衣服扯开。
　　“怎么了？”林渊走过来，帮着夏思思把季少辉扶了起来。
　　他看得出来，夏思思这不是无缘无故的扒季少辉的衣服。
　　“我想做个实验。”
　　夏思思和林渊合力将季少辉的外衣脱了下来，怕季少辉感冒了，所以又给他套上了一件空间里拿出来的衣服——林渊的，穿在季少辉的身上多少有点大。
　　夏思思将季少辉带着血的衣服拿下来后，直接将带血的那一面系在了五指山的断枝上面。
　　过了大约十几秒钟的时间，夏思思看到下面竟然鼓起来了一个包。
　　而且，这个包还在不断的增大！
　　夏思思将季少辉的衣服拿开，就看到五指山断枝的地方，完全痊愈了！已经没有任何被锯开过的痕迹。
　　不光如此，五指山的断枝处还又长出了一个新的枝子。
　　刚刚将衣服鼓起来一个包的，就是这个枝子！
　　“太神奇了。”
　　夏思思不由感叹道。
　　这就是季少辉的力量吗？
　　已经可以算是生死人而肉白骨了！
　　五指山有些不理解的动了动自己新长出来的枝子，最后伸出一片叶子，将这新长出来的枝子给折断了——影响它另一根枝子的活动。
　　没有痛觉的植物，就是这么的任性。
　　其实夏思思不知道，季少辉的能力不光存在于血液里，还存在于他的眼泪、汗液、口水甚至是鼻涕。
　　嗯，反正是他身上所有能产出「体液」的地方，他所有的体液，都有极强的治愈功能。
　　基本上在战场上，他的一滴泪水，就可以救下一条生命这种。
　　但同时，他也有一个致命的问题——战五渣。
　　季少辉的力气、敏捷等等，没有丝毫的提升。
　　不光如此，他未来想要通过锻炼来提升自己的身体素质，却发现根本徒劳。
　　像是这力量给他带来的负面影响，使他的体力永远停留在一个瘦弱的科研人员这一程度。
　　这个小插曲之后，季少辉就像是被抬重点保护对象一样的，抬到了六十六层。
　　在几人将季少辉安顿好之后，几人一致决定要去楼下看看。
　　那十几个捣乱的人已经被夏思思杀死了，但是说不准还有不长眼的。
　　但让夏思思没想到的是，下面避难所如今的情况，比夏思思想的还要麻烦。
　　到了六十四层，想要乘坐电梯下去，却发现电梯根本不能启动了，根本没有任何反应。
　　几人只能爬楼梯下去。
　　刚下了几层楼，就听到叫喊声、哭泣声不绝于耳。
　　夏思思眉头紧紧的皱着，脚下的动作也快了几分。
　　在来到五十四层的时候，正好看到一个男人，竟然正在撕扯一个中年妇女。
　　那个中年妇女死命的护着自己年轻的女儿。
　　“刘阿姨，让雯雯跟了我吧，我现在可是异能者。以后保准让雯雯过上……啊！”
　　他的话还没说完，就被面前突然出现的冰刃给刺伤了手臂。
　　他痛叫着往后退。
　　这时候才发现是六十六层的那几个人下来了！
　　“让你们多管闲事！”
　　男人大喊着冲向夏思思几人。
　　他的异能，是力量比较大，但一力降十会，他刚刚已经打跑了一个使用水球的异能者。
　　林渊冲上去，一拳将他打飞了——这种货色，林渊根本不用使用异能。
　　那中年妇女，已经趁乱逃跑了。
　　男人被打倒在地上，直接晕了过去。
　　只不过像是这样的事情，此刻避难所内比比皆是。
　　还有很多人在相互抢夺物资。
　　如今外面的天气已经不冷了，水也在不断的褪去。
　　已经有人说，或许末世已经结束了。
　　他们不想再受军方的管控，想要抢夺一些东西，离开避难所。
　　夏思思一路走下来，看到了三具小兵的尸体。
　　大多死状凄惨，枪都被夺走了。
　　“郑上校呢？怎么一直没有看到郑上校。”
　　夏思思几人在打晕了几个异能者，终于找到了一个有异能的小兵。
　　夏思思抓过那小兵的胳膊，问道。
　　“我们上校……我们上校一直没醒过来。”一提到郑上校，小兵焦急的说道。

第228章 爆衣异能
　　郑上校，是夏思思至今知道的昏迷时间最长的。
　　听小兵说，他已经昏迷了一天一夜，而且至今没有要醒过来的迹象。
　　夏思思听到这里，眉头皱了起来——这是代表，郑上校还没能完全战胜体内正在变异的细胞。
　　变异其实是一件十分危险的事情。
　　越是强大的异能，越是危险。
　　人体需要同这些变异的细胞进行战争，只有战胜了这些细胞，才能真正的获得异能，控制异能。
　　“我去看看你们郑上校。”
　　夏思思对着小兵说道。
　　继续往下走，才发现这里几乎每一层都乱了。
　　听小兵说，避难所内是从昨天半夜开始就有变异人出现。
　　这些变异人一开始的时候还有些惊恐，但后来发现自己是拥有了少数人才拥有的强大力量后，就出现了一些有其他心思的人。
　　这些人有的聚集了起来，有的和军方商谈，想要因为自己的能力让自己和家人拥有更好的待遇。
　　郑上校当时已经晕过去了，根本没有办法主持大局。
　　一开始刘灿还醒着，能够处理事情，后来在今天黎明时分的时候，刘灿也倒了。
　　这还不是最惨的。
　　按照军衔往下顺，找到能够指挥的人。
　　可很快，别说是有军衔的。
　　就连小兵，都倒了！
　　军方，没有一个人，逃过晕倒这一命运。
　　因为，这些可爱的战士们，在所有人都对酸雨避之不及的时候，他们进入酸雨中，抢救物资。
　　进入酸雨中，和那些变异的生物进行战争。
　　军方所有人，都进入了变异的阶段。
　　整个避难所，有好几个小时，无人管理。
　　这几个小时，对于避难所来说，产生了毁灭式的灾难。
　　有些甚至是没有产生异能的人，都开始打上了避难所的注意。
　　有的甚至对着昏睡的士兵拳打脚踢。
　　还有人，夺走了士兵身上的枪。
　　“而且，有一伙人冲入了我们的物资库，等再出来的时候物资库里的东西都没了。”
　　这小兵皱着眉说道。
　　夏思思一听就明白了——空间异能。
　　有人觉醒了空间异能，将军方的物资库搬空了。
　　只是三言两语，夏思思就从这小兵这里听出了军方的整体情况，怎一个惨字了得啊。
　　但夏思思之所以下来帮忙，是因为如今留给军方的时间不多了。
　　据夏思思的回忆，在人类觉醒异能后，很快就会有一场虫灾降临！
　　这些虫子，是被变异者身上的异能能量吸引来的。
　　人们在昏睡觉醒异能的时候，会产生一些能量波动，和让那些变异生物垂涎三尺的味道。
　　变异的生物，能够吃变异人，增长异能。.
　　这，才是极热时期，加虫灾降临后真正恐怖的地方。
　　据夏思思的回忆，这场灾难已经进入到了倒计时的时刻。
　　如此人口密集的避难所，必然会成为那些变异生物袭击的对象。
　　小兵带着夏思思几人来到了四十层，也就是军方办公室所在的位置。
　　一路上，他们将那些捣乱的人全都止住了。
　　还有一些昏睡的士兵，也都抬到了妥善的地方。
　　这时候会发现，还是有一些好人的。
　　有几个觉醒了异能的人，却没有参与这场***，反而站在军方这边维持秩序。
　　夏思思他们将一些昏睡过去的士兵交给了这些人。
　　夏思思他们来到郑上校的办公室门前。
　　办公室的门开了，夏思思看到郑上校、刘灿还有几个不认识的小兵排排坐，全都昏倒在了角落。
　　夏思思走过去，摸了摸几人的额头，都是滚烫的。
　　特别是郑上校，全身冒着虚汗，整个人像是在水里捞出来的。
　　“给我杯水。”
　　夏思思对带她进来的小兵说道。
　　水杯拿上来，夏思思不动声色的将几滴灵泉水放进了里面，然后给几人一人喂了点水进去。
　　“尽量给他们喂点水，免得脱水了。”
　　夏思思对旁边的士兵说道。
　　士兵们赶忙点了点头。
　　夏思思看了下郑上校的情况，在喝了加了灵泉水的温水后，他的体温已经有所下降，应该是过了最危险的时期。
　　其实夏思思几人里面，林渊当时也比较危险。
　　当时异能出现了一些***的情况，但还好被压制了下来。
　　如今郑上校这样……夏思思基本上确定，一会郑上校的异能也会产生***。
　　但是她没想到，这***来的这么快！
　　突然，郑上校的四周产生了一股强烈的风力。
　　就连躺在他旁边的刘灿，都被吹倒了。
　　办公室内，一时之间有一股旋风围着郑上校平地而起，直冲天花板。
　　“怎么了？”
　　“上校，你坚持住！”
　　办公室内，瞬时就乱了。
　　“退退退，人都退出去。”
　　夏思思大喊着。
　　她能感觉到从那风力中传来的力量，几乎可以将人割裂。
　　她赶忙用水球将离得最近的刘灿给包裹住了。
　　但还是晚了一步。
　　刘灿……身上的衣服全都给炸裂开了！
　　众人都退了出去。
　　夏思思用水球将郑上校包裹了起来，尽量克制着他身上外溢出来的异能。
　　即便是这样，夏思思依然看到有不少的风从缝隙中切割出来。
　　一时之间，整个办公室都像是被蝗虫扫过一般。
　　这情况持续了大约五分钟，终于是停歇了下来。
　　夏思思深吸一口气往回退去——没想到，郑上校的异能，竟然这么强悍。
　　“郑上校，郑上校！”
　　已经有小兵冲了上去。
　　夏思思也正要往里走。
　　可他刚走了一步，就被一个冲进去的小兵给拦住了。
　　小兵的脸上带着一抹尴尬：“夏小姐，现在的情况……不是很方便你进去。”
　　夏思思有些奇怪。
　　而旁边的白泽，已经往里走了一步。
　　没有人拦白泽。
　　然后夏思思就听到白泽「呦呵」一声。
　　“呦呵，没想到这郑上校的身材，还不错啊！”
　　此时此刻，郑上校正躺在地上，已经开始转醒了。
　　而他的身上，***。
　　所有的衣服，都别刚刚的那一阵狂风，吹成了碎条状，然后直接搅碎成了碎末，在空中散开了。
　　他有些不舒服的慢慢爬了起来。
　　在看到自己身上啥也没穿时，整个人愣住了。
　　再看旁边一脸尴尬的士兵们，还有看热闹不嫌事大的白泽。
　　立马怒了：“怎么回事？谁把老子的衣服给扒了！”
　　同时，他生气的一挥手。
　　手中一刀风刃飞了出去，直接冲向了看热闹的白泽。
　　然后……白泽的裤子。
　　就这么被那风刃，割开了。
　　“啊啊啊！老郑，我要和你拼了！”
　　白泽大喊着。
　　站在后面，半边身子被小兵挡住了的夏思思，就看到站在前面的白泽的裤子「呲溜」一下就掉了下来。
　　然后，海绵宝宝抬着手说「嗨」的样子，出现在了一个形状美好的屁股上。
　　夏思思：“孩子发育的不错。”
　　站在后面同样目睹了全部流程的林渊：“……”
　　虽然觉得这次，好像和白泽没太大关系。
　　但不知道为什么，林渊的手有点痒——想拿棍子的那种痒。

第229章 变异生物来袭
　　夏思思在心中，默默地给郑上校的异能取了个名字——爆衣异能。
　　这刚有了异能，自己的一身衣服爆光了。旁边沉睡的刘灿的衣服，毁了一半。
　　而只是走过去两步的白泽，也殃及了池鱼，报销了条裤子。
　　郑上校起来之后，包括刘灿在内的，这间屋子里的几个小战士都醒了。
　　他们都喝了夏思思加了灵泉水的清水，醒的很快。
　　越来越多的士兵醒来后，局面很快被控制了起来。
　　那些***的异能者，除了几个刺头，直接被斩杀了。
　　剩下的这些大部分是墙头草。
　　夏思思担心的站在窗边向外看着。
　　她总觉得，变异生物，应该快来了。
　　但是她不知道应该怎么对其他人说。
　　正在这时，B座来人了。
　　来的不是别人，正是舒然。
　　舒然带来了一封信，是给郑上校的。
　　郑上校打开信后，看了上面的内容，直接将信扔在了地上。
　　“什么意思？这是要和我抢人吗？”
　　这才知道，B座竟然开出条件，想要招募A座这边的异能者。
　　只要愿意跟着B座走的异能者，B座都会给与十分丰厚的待遇。
　　这里的待遇不光是资源上的，还包括对异能者的家属，以及对异能者的地位等多方面的。
　　“郑上校，民众有自己选择留下来或者跟我们走的权利。你们军方也可以开出更好的条件，留住他们。”
　　舒然笑着说道。
　　刚被人搬空了物资库的郑上校：“……”
　　说实在的，现在的军方，又一穷二白了，连下一顿怎么吃都不知道呢。
　　已经有军方的人员去抓那个带空间异能的人了，但因为刚刚军方所有人都昏迷了，到底是谁搬空了他们的库房，还真没人看见。
　　他们都知道，想要抓住那个人，基本上不可能。
　　没想到舒然，在看到夏思思几人后，甚至还向夏思思几人伸出了橄榄枝，问夏思思几人有没有和B座联盟的打算。
　　甚至给夏思思说：“夏小姐，我想你们也见识过我们的实力了。你大可相信在日后我们会彰显出越来越多的优势，比你们单打独斗，或者和军方混在一起强多了。”
　　郑上校十分生气，直接一挥手：“送客送客。避难所的人，想要跟你们走的，就走吧，我们这里不限制任何人的自由。不过要等我们查完了，到底是谁偷了军方的东西！还有，你们以后也少来我们避难所，这里不欢迎你们。”
　　只是一会的功夫，避难所内就炸开了锅。
　　不少的异能者都要跟着B座的人走。
　　只要不是空间异能的，军方就让他们走了，不必留下来接受调查。
　　而还有一些异能者找到了军方，表示自己愿意跟着军方，愿意为国家效力。
　　可舒然并没有走。
　　“请问，季少辉博士在哪里？我们老大特意让我来问一下季少辉博士的意思。”
　　夏思思看着舒然认真的表情，就知道那个黑老大必然是不会放过季少辉的。
　　她也不能代替季少辉决定，就带着舒然上了六十六层。
　　没想到，舒然直接吃了个闭门羹。
　　季少辉这时候已经醒了。
　　醒来后，季少辉发现所有人都不在，他旁边就只有一只鹦鹉——灰机——在守着他。
　　灰机是特意留下来的，就等着季少辉醒了，告诉季少辉之前发生的事情，并且让季少辉多加休息。
　　季少辉在听到自己有了这么牛逼的异能后，第一反应就是——我靠，我这么牛逼，不用来做实验可惜了。
　　所以，他醒后就开始拿自己做实验。
　　他直接跑去了六十五层，二话不说的就给自己抽了一管子血。
　　立马就沉浸在了自己的实验中。
　　夏思思带着舒然来的时候，季少辉正在做实验。
　　实验里的季少辉，只能听到自己信任的人说的话——目前为止，只有夏思思说的话他能听到。
　　所以，舒然恭恭敬敬的站在旁边：“季博士，我是黑龙帮的舒然，想邀请您加入黑龙帮。”
　　季少辉摆弄着显微镜，正在观察自己的血液。
　　舒然，依然恭敬：“季博士，我们老大说了，可以开出任何的条件，而且我们B座可以满足您所有的要求，可以为您的实验提供一切帮助。”
　　季少辉将血液放入了化验机中，开始发呆。
　　舒然，眉头已经皱了起来：“季博士，听到我说话了吗？我是黑龙帮的舒然，我们黑龙帮就在你们的对面B座。”
　　季少辉打了个响指，觉得他可以给自己的皮肤组织来一个切片，观察下有没有什么变化。
　　夏思思看不下去了，走过去：“少辉啊，先停一停，有人问你要不要加入他们组织。”
　　季少辉有反应了，眼睛挪过来，没有任何焦距的在舒然身上扫视了一下——根本没有将舒然看在眼里。
　　“组织？什么组织？我正要研究皮肤组织。”
　　舒然：“……”
　　她这一刻觉得季少辉，是故意的，在耍她。
　　“黑龙帮，想让你加入他们。你愿意吗？”夏思思无奈的问道。
　　这一次，季少辉听明白了。
　　他皱了皱眉头：“黑龙帮？没听过。我哪也不去，我就在这里。我要做试验了，一会除了天崩地裂或者到了饭点，都不要叫我。哦，如果是五指山捣蛋了，也可以叫我，我收拾他。”
　　然后，季少辉跑到旁边，找了个小刀，眼睛眨也不眨的将自己小拇指上的一小块皮切了下来，直接放在了显微镜下面，再次进入到了科研状态。
　　夏思思看着舒然：“你看到了，走吧。”
　　舒然紧紧握着拳头，又看了眼时间，不甘心的走了。
　　但在舒然刚坐上船，夏思思正拿着望眼镜往外看呢。
　　她就看到水中，有一群东西，从不远处过来了。
　　她深吸了一口气，赶忙对旁边的一名小兵说道：“快，给你们上校说，有变异生物来袭了！立马让所有避难所的变异者准备迎敌。”
　　目测还有二百多米，速度不快，浩浩荡荡的一大队。
　　暂时看不出是什么的东西。
　　但，那些东西到来后，整个公寓楼，恐怕都要被包围了。
　　夏思思又喊了一句：“将所有人集中起来，没有异能的，尽量往上跑！”

第230章 虫潮来了
　　覆巢之下安有完卵？
　　夏思思这一刻可以带着林渊几人离开，完全不管军方还有其他民众的死活。
　　但她就要做好了再也不回来这里的准备。
　　夏思思也考虑过这个问题，她早晚会离开这栋公寓的，应该就在极热到来之后不久。
　　但现下，让她直接一走了之，她有些做不到。
　　毕竟她和林渊几人的变异，所散发出的能量也是引来这群变异生物的能量之一。
　　即便他们在荒山野岭，他们觉醒异能所产生的能量一样会引来虫潮。
　　只是可能会比现在的虫潮规模要小。
　　她看着坐在船上的舒然几人，他们明显也是看到了正在不断接近的虫潮，划船的动作都快了几分。
　　夏思思看到舒然站在船头之上，并没有多少的畏惧，反而嘴角带着一抹微笑。
　　想到舒然的异能，夏思思知道她一会必然是想等虫潮来了，收服一些强大的虫子。
　　但夏思思并不认为刚刚觉醒异能的舒然，能够凭借一己之力对抗所有虫潮。
　　所以B座，一会恐怕也会有一场恶战。
　　郑上校立马部署士兵，将每一个窗口都守住了。
　　还有一些自愿留下来帮助军方的民众，他们大多数也都是有攻击变异能力的。
　　郑上校带着四名士兵在最下面一层，算是整栋楼的前线。
　　而夏思思林渊几人和两名小兵在上一层，算是这栋楼的次前线。
　　另外再往上，没有办法在每一层布置人手，就利用最后的时间将所有的窗户都封严实了。
　　这里，就有一名土系异能者，利用自己的异能，混合楼上找到的水泥，尽可能的封锁了窗户。
　　而还有一名木系异能者，可以使木柴长出枝蔓。
　　郑上校就让他用木柴封住窗口。
　　所有的普通民众，还有一些觉醒的异能无法战斗的，都跟着士兵到了五十层以上。
　　他们都拿起了一些武器和工具，准备着随时对抗涌入的变异虫子。
　　一时之间，所有人都忙活了起来。
　　夏思思也在各层之间游走。
　　她的目的很明显——遇到一名异能者，就拍拍对方的肩膀或者和对方握握手。
　　一趟走下来，她收集了十多个新异能。
　　当然，这其中也有重复的低阶异能。
　　还有一些异能，她无法复制，应该是还没有得到此异能的颜色能量。
　　最让夏思思气愤的是，每一个她无法复制的异能，零度异能系统都会震她一下提醒。
　　等她转了一圈下来，打开零度异能系统的时候，第一个映入眼帘的不是各类异能新增数据，而是一句话——郁闷吧？不甘吧？那么多异能不能复制吧！快去收集颜色能量吧。
　　夏思思嘴角抽动了两下——都这时候了，还在这里提醒她收集颜色能量！真的是，太没眼力劲了！
　　但她也知道，零度异能系统的目的，就是要让她收集完所有颜色能量，这是系统的设定，会随时随地，见缝插针的提醒她。
　　这里面有几个异能，夏思思看着还是蛮有意思的。
　　“金系异能：我是个锤子。
　　备注：当我的头变成锤子的时候，它可以砸碎这世上的一切东西，附加属性——再也不会得脑震荡了。”
　　“土系变异异能：隐于沙尘。
　　备注：可凭空变出五平方米的沙尘，在沙尘之中可随意隐身、移动，天皇老子都看不到我。”
　　“生命异能：吸取。
　　备注：可吸取四周生命的能量，为自己或他人治愈疗伤甚至保持青春。”
　　「隐于沙尘」这个异能是刘灿的，刘灿刚刚在实验的时候整个人激动的不行，还放大话说以后军队里可能再也没有能打得过他的了。谁能想，郑上校嘚瑟的走过来，手一挥，平地出了个龙卷风，直接将沙子都吹没了。
　　刘灿也就暴露在了外面——当然，郑上校又没掌握好力度，把人家刘灿的上衣给撕烂了一条缝，直接露出了他的两块腹肌。
　　刘灿的整张脸都绿了。
　　看的出来，郑上校的异能，确实是很强。
　　可夏思思特意没有躲开郑上校的握手，握了足足十几秒钟，也没将郑上校的异能复制过来——看得出来，郑上校的异能，属于夏思思还没有得到的颜色能量。
　　走了这一圈，夏思思大体也知道自己得到的几个颜色能量各代表了什么。
　　绿色：生命能量，一般是与治疗相关的异能。
　　蓝色：自然能量，应该是水系和木系两种能量。
　　红色：自然能量，属于火系异能。
　　黄色：自然能量，应该是土系和金系两种异能。
　　夏思思还跑到了六十五层，提醒季少辉有虫潮了。
　　她是希望季少辉能停止实验，毕竟保命要紧。
　　可是没想到，季少辉听到有虫潮后，眼睛瞬时就亮了起来：“什么虫子？是蟑螂、蜈蚣这种末世后随处可见的普通虫子，还是竹节虫、人脸蝴蝶这种罕见虫子？或者……变异蜘蛛、变异螳螂、变异甲虫也可以啊！末世后这类的标本实在是太少了，如果看到了，记得帮我留几个尸体研究啊。”
　　夏思思直接给季少辉整笑了——这就是科学狂人吧。
　　她算计了一下，像季少辉这样的强奶，不到生死关头是用不到的。
　　现在基地里面的治愈系异能者，还有她复制到的几个治愈系异能，就足够了。
　　再加上季少辉战五渣，还是留在屋子里更安全。
　　但夏思思也已经在思考，应该如何将季少辉的异能发挥到最大程度。
　　只是暂时还没有头绪。
　　如今的虫潮，只是初级难度。
　　接下来，温度越来越高，虫子的繁殖速度会比现在快很多倍，变异速度也会有所提升。
　　再加上有变异人做这些变异虫子的「养料」，那时候的虫灾才是真正恐怖的。
　　如今，只是开胃小菜。
　　为了保险起见，夏思思临走前，抽了他一管子血，准备一会应急用。
　　季少辉表示自己一定能照顾好自己，还会照顾好五指山，另外听夏思思的建议，拿了一些毒药在洒在了门口，以防有虫子会冲到六十五层，打扰到他做实验。
　　夏思思将灰机小白安排在了六十六层，负责看家。
　　将大黑留在了六十五层，负责保护季少辉和尽量阻拦变异虫子登上六十六层。
　　一切准备妥当，夏思思赶忙赶回自己的位置。
　　而当她回去时，发现林渊和白泽正全神贯注的看着窗外，一时之间没有一人说话。
　　夏思思来到了自己负责的窗边，向下看去。
　　就见水中翻腾着的，是无数条……像蛇一样的红色虫子！
　　这些虫子，已经来到接近大楼几十米的位置了。
　　它们在水中前后摇摆，浩浩荡荡的队伍有几百米。
　　是铁线虫。变异的铁线虫。
　　此刻，这些铁线虫聚集在一起，密密麻麻的将楼下的水都染红了。
　　它们有的仰起头，用力的往上看着，像是在分辨方向。
　　夏思思看到，它们的头端竟然长出了一张嘴，嘴里满是尖锐的牙齿。
　　那些红色的虫身，在阳光下散发着金属一样的光泽。
　　看得出来，这些虫子的肉体，也经过了变异，变得十分坚硬。
　　此刻，它们终于像是下了决定。
　　虫潮一分为二，一部分奔向了B座，一部分直冲A座！
　　“各小队注意，出击！”
　　郑上校的声音，在对讲机内传来。
　　夏思思和林渊对视一眼，同时发起了攻击。

第231章 交出季少辉
　　夏思思的水系异能在这时发挥了巨大的作用。
　　她集中精力，将面前的水面冻成了冰。
　　有些铁线虫瞬时被冻住了，无法移动。
　　各类异能冲着铁线虫而去，一时之间，一片红色的液体从这些虫子的身上流了出来。
　　水，被染成了淡红色。.五
　　可他们的攻击也将这些虫子惹恼了。
　　那些扭曲的虫子开始疯狂的从水里钻出来，动作比之前快了一倍不止。
　　郑上校利用风刃，切向这些虫子。
　　空气中，传来了「锵锵锵」的声音。
　　无数的虫子被割开，但也有强壮、大只一些的，风刃只能在它们的身上留下一道白痕。
　　这些虫子，开始顺着墙壁向上攀爬。
　　让人毛骨悚然的密度，像是给这楼穿上了一条红色的裙子。
　　郑上校怒了，用力的控制着自己的异能，在空中形成了一道旋涡，企图将这些虫子从楼上卷下去。
　　但，虫子实在是太多了。
　　郑上校只是卷了一阵，就出现了头昏脑涨的现象——异能使用过渡。
　　眼看着，有虫子已经突破了郑上校那一层的包围圈，直冲夏思思这一层而来。
　　林渊和白泽也出手了。
　　白泽穿着鼠王的衣服，指挥着他的变异鼠大军。
　　同时，他变异成了「臭虫」形态，直接跳出了墙壁，带领变异鼠，在墙壁上和铁线虫开启了战争。
　　而林渊，全身除了面部已经金属化，胳膊变成了两把巨大的长刀，站在窗前，没有一只铁线虫能突破他的防线。
　　夏思思这边花样就多了。
　　冰冻铁线虫、控制铁线虫身上的液体、用冰刃刺穿铁线虫的身体、给水蒸气加热，直接将这些铁线虫烫伤……
　　有一名治疗异能者，产出的水可以给其他异能者补充能量。
　　他一直游走在各层之间，给虚脱了的异能这补充能量。
　　一时之间，大部分的铁线虫都被众人斩杀，铁线虫的尸体堆积在了楼的下方，竟然形成了一个尸山。
　　但依然有一些铁线虫，冲破了层层防御，跑到了五十层向上。
　　这时候，就有留守在五十层往上的小战士，将这些散落的铁线虫击杀。
　　如果还逃过了小战士的眼睛，冲入到了普通民众中间。
　　这时候，这些已经准备好了的民众，就会用火、用锤子、用菜刀，全都招呼上去。
　　经常可以看到，一只铁线虫的旁边，有四五个民众。
　　这铁线虫基本上是一露头，就被乱棍打死了，直接在地上被打成了一摊血水，或者是一个肉饼子。
　　可还是有那么几只幸运的，又特别特别狡猾的铁线虫。
　　躲过了低层士兵和夏思思几人的攻击，又躲过了上层民众的攻击，最后悄然的，跑到了六十四层以上……
　　这时候，守在六十五层的大黑，用它敏锐的嗅觉，会逮住这个漏网之鱼。
　　一口下去，铁线虫瞬时分成了两节。
　　如果这个铁线虫并没有敢进入六十五层，而是继续向上，来到了六十六层。
　　这里……就成了它的地狱。
　　毕竟，鸟类，是吃虫子的！
　　灰机守着窗户，基本上来一个啄一个。
　　嘎嘣脆，口感顺滑。
　　而小白，在极寒结束之后，也进行了变异。
　　此刻的小白已经有小马驹大小，一双紫色的眼睛带着点点梦幻色彩，已经完全显露出狼的形态的它性情也发生了一定改变——冰冷、锐利，对待敌人毫不手软。
　　每一个企图进来的铁线虫，都会被小白咬成八段，死的不能再死了。
　　而总还会有极个别，有些特别的铁线虫。
　　这只铁线虫，爬入了六十五层，被大黑咬成了两半。
　　大黑用力的一脚跺碎了它的尾端。
　　在想要跺碎它的头时，又有一只铁线虫冲了进来。
　　大黑一跃而起，去对付新的铁线虫了。
　　一般来说，被咬成两半的铁线虫，已经没有生还的可能了。
　　但这一只，它有些特别。
　　这只铁线虫……产生了异能变异，变异方向就像是蚯蚓。
　　断成两截后，依然能生存下来。
　　它快速的在伤口处长出了新的尾部，只是在地上滚动了两圈，就顺着边缘向前爬去。
　　它能闻到血肉的味道，还有异能者身上所散发出的香甜。
　　顺着墙根，它很快找到了那扇门，门口的毒药对它没有丝毫的作用。
　　它已经看到了自己的目标——一个瘦弱的，穿着白大褂的男人！
　　它冲了上去，对于力量和血肉的渴望，让它将嘴巴张到了最大的程度。
　　然后，它被逮住了。
　　玻璃罐子，对着头，直接罩了下来。
　　快准狠，一个多余的动作都没有。
　　那个看着瘦弱的男人，脸上露出了狰狞的笑：“嘿嘿嘿，这只好像和刚刚那只看起来有点不一样。”
　　在瘦弱男人的旁边，已经有一只铁线虫，被切片、分割放在了实验桌上。
　　而这只「幸运」的铁线虫，接下来将会遭受「特殊待遇」。
　　季少辉兴奋的将玻璃罐子摆放在了旁边，进入到了新一轮的实验中。
　　过了一个小时，下面的夏思思几人，已经杀红了眼。
　　此刻所有人都累了。
　　就连夏思思，不断的用灵泉水补充能量，依然感觉有些力不从心。
　　有两个小战士倒下了，治愈系异能者保住了他们的生命，但他们也失去了战斗能力。
　　更多的铁线虫涌入了过来，源源不断的看不到尽头。
　　两个小时……更多的人倒下了。
　　防御已经被撕开了口子，越来越多的铁线虫涌入到了楼上。
　　有的已经进入到了五十层以上。
　　那些惊慌失措的民众，拿着武器，可以对付一只两只的铁线虫，却无法对付几十甚至上百只！
　　乱了，整栋楼乱了。
　　夏思思注意到，之所以情况越来越糟糕，那是因为有一些原本去往B座的铁线虫，竟然掉头来了A座。
　　应该是B座已经找到了对付这些铁线虫的方法。
　　郑上校的异能耗尽，整个人都陷入到了半昏迷之中，却依然无意识的使用着异能。
　　眼看着，整栋楼的防御，就要被击垮了。
　　这时候，舒然竟然站在一只蜈蚣上面，涉水而来。
　　所有的铁线虫看到舒然，并没有攻击她，像是没有看到她一样的，绕着她躲开了。
　　舒然来到楼下，看着楼上的夏思思，嘴角轻轻翘了翘。
　　她拿了一个大喇叭，对着楼喊话。
　　“看来你们防御的很艰难啊。”
　　“我能帮你们解决危机，但是我们老大有个要求。他想要季少辉。”
　　“夏小姐，我知道季少辉是你们队伍的。他也听你的话。所以……放弃一个季少辉，可以拯救整楼的人，包括你自己。你愿意吗？”
　　夏思思紧咬着牙关，看着下面的舒然，手上聚集起了一个冰刃，直冲舒然而去。
　　“闭上你的嘴！”
　　可，舒然的喊话，已经让楼上那些担惊受怕的民众听到了。
　　他们不停的喊着，要把季少辉交出去。

第232章 季少辉可以解决一切问题
　　舒然躲开了夏思思的攻击，继续喊道：“楼上的人听好了！我是黑龙帮的舒然。我们黑龙帮有对付变异铁线虫的方法，不光有对付变异铁线虫的方法，还有对付所有虫潮的方法！只要你们能将季少辉交出来，你们所有人都不会死！”
　　夏思思想要让舒然闭嘴，不停的对舒然进行攻击。
　　但，无数的虫子跃出水面，挡住了夏思思的攻击。
　　她想要用冰刃穿破舒然的喉咙，却发现自己的异能根本没有办法瞄准舒然。
　　因为，有无数的虫子，在保护着舒然。
　　这就是舒然的异能。
　　而且，夏思思没有想到，她的异能刚刚觉醒，竟然已经可以运用到这样的地步。
　　应该是B座的老大有什么方法，能够让这些人更为快速的控制自己的异能。
　　“夏思思，不要反抗了。去和季少辉说吧。”
　　舒然轻轻地开口，声音甜美如同耳语，像是蛊惑一般。
　　而夏思思，猛灌了一口灵泉水，将自己身上的异能集中着了手掌心，愤然攻击了出去。
　　瞬时，从夏思思所在位置，一直到楼下，再到水面，延伸出去了十几米，骤然冻住了。
　　无数的铁线虫全都被冰封，就连舒然脚下的虫子，都被冻成了冰块。
　　舒然在意识到水被冰冻的那一刻，立马调动起了无数的虫子，将她高高的抬了起来，这才没有将她也冻成冰。
　　她看着夏思思，眼中出现了一丝忌惮——太可怕了，这是她如今见过最可怕的异能。她本以为自己的能力已经足够逆天。
　　但这还不算完。
　　夏思思用力的一捏拳头。
　　冰块骤然燃起，化成水蒸气。
　　那些原本要冲破冰块的虫子，立马被这些气化的冰灼伤。
　　无数的虫子，随着夏思思的这一动作，死了。
　　墙上的那些虫子纷纷落下，化成了一片红色的雨。
　　就连舒然脚下的虫子都倒了下去。
　　她踉跄了一下，一只脚跌落在水中，另一只脚踩住了虫子的尸体，才没能摔倒。
　　夏思思这边也不好受，她刚刚那一击打，几乎用光了所有的异能，她能感觉到自己的身体已经受伤了，是内伤。
　　她站在窗前，支撑着自己摇摇欲坠的身体，愤怒的看着舒然：“舒然，季少辉是我们的队友，不是什么商品，可以随意的给你们B座！回去告诉你们的老大，除非季少辉自己同意，否则我不会出卖朋友的！”
　　上一世在末世十年，她如今重生回来，她是变得对所有人都十分警惕，是冷血无情，是活的战战兢兢。
　　这几个月的时间里，她除了靠自己，基本上没有办法相信任何人。
　　即便是最初对待林渊，对待军方，也是都以「交易」为原则。
　　因为，她不想欠任何人。也不想和任何人有过多的关系。
　　但她，从来没有丢失过自己的原则！
　　做人的原则！
　　绝对不出卖朋友，就是她夏思思的原则之一。
　　季少辉信任她，她就不能让他失望。
　　这不只是因为季少辉的能力。
　　舒然的脸瞬时变了。
　　同一时间，林渊从楼上一跃而下。
　　夏思思刚刚的那一下，让铁线虫的攻击出现了一瞬的停顿，河面上如今剩下的大多是铁线虫的尸体。
　　他踩在铁线虫的尸体上，长臂已经变成两把长刀，直冲舒然。
　　……
　　另一边，季少辉所在的六十五层，如今也遇到了麻烦。
　　有一名异能者，趁着大家不注意的时候悄悄溜了上去。
　　他刚刚眼睁睁看着，一名强大的土系异能者死在了他的面前！
　　他的异能不过是控火术，能够发出少量的火苗。刚刚借助汽油杀死了不少的铁线虫。
　　但是现在，他感觉自己的异能已经耗空了，他不想死啊。
　　他叫马宗义，今年刚三十岁，正年轻体壮，青春大好。
　　他现在已经变成了「超凡」的人，他相信无论去哪里，他的这个能力都能让他在接下来的末世混口饭吃。
　　他绝对不能死在这里。
　　所以，他听到了那女人喊话，要那什么季少辉。
　　他就想上来，把那个季少辉抓住！这样，他就能活下来了。
　　等他来到六十四层的时候，发现竟然还有两个人，和他抱着同样的想法。
　　他们正等在六十四层的楼梯口，正踌躇着。
　　他咬了咬牙，上去直接将设置在六十四层的门给烧烂了：“我们没有别的办法了，不是吗？”
　　他的所作所为，激励了另外两个异能者。
　　他们相互看了眼对方，一起冲向了六十五层。
　　而让他们没想到的是，一条大黑狗，拦住了他们的路。
　　正在其中一人想要攻击的时候，马宗义拦住了那人。
　　他挤出了一抹微笑看着面前的大黑狗：“那个……你叫大黑是吧？是夏思思让我们几个人过来，接替你保护季少辉的。”
　　大黑用冰蓝色的眼睛看着这人，并没有相信。
　　马宗义的额头已经有了汗水，但他知道这大黑狗的厉害。
　　同时，他曾经有次看到过夏思思和他的宠物说话，所以知道一些其他的信息。
　　就试着说道：“那个，我还知道你有个伙伴叫灰机。夏思思说，让你上去把灰机也叫下来，你刚刚应该也听到下面有人要对季少辉不利了。季少辉现在是重点保护对象，怕只有你没有办法保护好他，才让你去叫灰机。”
　　大黑依然没有动，如同一个门神挡在前面，但它眉头微微皱着，像是在思考什么。
　　马宗义又加了一把火：“夏思思说，灰机只信任大黑哥，我们上去的话它肯定不会相信。所以才让你去的。真的，我们没有撒谎。”
　　大黑依然没有动。
　　因为，它只听从夏思思的指令，夏思思没有来，它自然不会退后一步。
　　而旁边有个男人，已经等不及了，他在暗中操纵着一条藤蔓，直冲向大黑。
　　好巧不巧的，一条铁线虫冲了过来，大黑冲向铁线虫，没有注意到那条藤蔓。
　　“砰！”
　　藤蔓抓住了大黑的后腿，将它摔了个个子！
　　“哈哈哈，抓住它了！你们快去抓那什么季少辉！”
　　操纵藤蔓的男人大笑道。
　　马宗义对着男人竖起了大拇指，立马冲向了实验室。
　　大黑怒了，瞬时将自己变小，从藤蔓中挣脱了出来，直冲向操纵藤蔓的男人。
　　可马宗义已经闪进了实验室。
　　而此刻的实验室里，季少辉正兴奋的看着手里的黄色液体，大喊道：“哈哈，我研究出来了！原来这些铁线虫，怕这些东西啊！哈哈哈，铁线虫，你们完了！”
　　而此刻的马宗义已经冲了过来，二话不说的将季少辉给抓住了。
　　“你什么人，要做什么？”
　　季少辉紧紧攥着手里的研究成果。
　　“少废话，跟我们走！”
　　马宗义对着季少辉的脸就是一拳！
　　而季少辉没有拿稳手里的瓶子，那瓶子直接摔在了地上。
　　「砰」的一声，黄色液体流了一地。
　　马宗义并不知道，自己刚刚摔碎的是什么。

第233章 科学疯子
　　有一瞬间，季少辉都完全傻掉了。
　　他甚至不知道自己在思考什么，大脑完全处于宕机状态。
　　因为，他太过愤怒了。
　　马宗义看着季少辉那柔弱又「呆傻」的样子，心里难免有些的一，甚至暗骂了一句——这个男人不过是个傻子，怎么这么多人争抢？
　　他拽着季少辉就要往外，完全没有注意到季少辉的眼眸瞬时就给暗了，里面卷动着狂暴的风雪。
　　“啊！”
　　马宗义大声地叫着，感觉自己的后脑勺被什么东西击中了。
　　他刚回过头，就看到眼前什么东西砸过来，直接冲着他的额头又是第二下。
　　这力道，直接给他砸懵了。
　　季少辉的手上竟然拿着一台显微镜，整个人像是没有任何意识一样的，疯狂的砸着面前的马宗义。
　　马宗义拦了几下，竟然根本招架不住！
　　此刻的季少辉已经进入到了狂躁阶段，眼中已经看不到任何的东西，内心只有一个声音——杀了他，杀了他！
　　马宗义挣扎了几下没挣扎开后，他骤然抬起手，手中窜出了一串火苗，冲着季少辉的衣服就烧了上去。
　　他看出来了，这个男人疯了，他必须唤醒他，就算是要把他烧醒，也得唤醒！
　　火苗很快燎上了季少辉的衣服，他整个人瞬时烧了起来！
　　可是即便是这样，他都没有停止手上的动作，就好像根本感觉不到疼痛一般。
　　马宗义看着季少辉整个人都燃烧起来了，衣服、头发、眉毛，还有他身上的皮肤。
　　那些皮肤在火焰的灼烧下被毁坏，露出了粉红色的肉，甚至产生了黑色的碳化。
　　季少辉却全然不顾，手中拿着已经烧的不成样子的显微镜，甚至又在旁边拿起了一只钢笔，用尖锐的尖冲着马宗义的太阳穴。
　　马宗义彻底的怕了，他此刻看季少辉的眼神就像是在看从地狱走来的恶魔：“你，你你离我远点。我，我这就离开，我再也不想带你走了。我这就离开。”
　　他此刻腿软的站都站不起来，全身都被从季少辉身上散发出来的气势给震慑了。
　　这是他的世界里面没有办法解释的现象，他从来没有见过一个人全身在燃烧竟然豪不知疼！而且还能行动自如！
　　面部皮肤已经被烧的开始掉落的季少辉，轻轻扯开了一个笑容，瞪大着几乎要凸出眼眶外的眼睛：“晚了。”
　　说着，季少辉将钢笔用力的，扎进了马宗义的太阳穴内。
　　马宗义的头瞬时爆开，脑花和鲜血全都喷射了出来。
　　季少辉从旁边拿过一个玻璃针管，插入到了马宗义的脖子上，抽了一管血——这是个异能者，血液不能浪费，趁他凉透了前抽一管血做实验。
　　马宗义，就这么死了。
　　当大黑解决完了外面的那两个异能者，走进来的时候，就闻到里面有一股子焦糊味，而已经给自己浇了一盆水全身灭了火的季少辉，淡然的坐在了凳子上，手上飞快的重复刚刚的实验。
　　他要将被马宗义打坏了的那瓶液体，再次复刻出来！
　　在他旁边的地上，有一具尸体，死状凄惨，眼睛睁得如铜铃，嘴巴也大张着，像是死之前看到了什么极其恐怖的画面，分不出来他是被吓死的还是被太阳穴上的钢笔给刺死的。
　　而季少辉自己，他全身因为烧伤而焦化了的皮肤，正在不断的脱落。
　　那些烧成碳灰的皮肤正在快速的重新长出新的。
　　他稍微的一个动作，那些黑焦就会抖落下来，在地上落下一层黑红色的不明皮肤组织。
　　他此刻全身都是赤裸的，但是他毫不在意，只是在疯狂的进行着实验。
　　一时之间，进来的大黑都愣住了，不知道自己该不该继续往里走。五指山因为被季少辉刚刚打了实验的针剂，在房间的角落里沉沉的睡着，完全不知道刚刚发生的一切。
　　过了大约十几分钟，季少辉终于将两个液体倒在了一起。他的手中，再次出现了一瓶黄色的液体。
　　他看着手里黄色的液体，用力的放在鼻尖闻了一下——嗯，就是这个味道！
　　他的脸上，露出了一抹满足的微笑。
　　也正随着这抹微笑，他脸上最后一片黑色的皮肤，因为他脸部肌肉的颤动掉落了下来。
　　他整个人，再次回到了粉雕玉琢的青年才俊，皮肤好的就好像是初生的婴儿。
　　除了……他的头发和眉毛还没有长出来。
　　此刻，他光溜溜赤条条的坐在凳子上，全身上下，找不到一根毛，真的特别像是一个刚剥开的鸡蛋……
　　“大黑，能帮我一个忙吗？”季少辉完全不在意自己此刻的状态，从凳子上站了起来。
　　他伸手将那管子液体放在了一个更大的瓶子里，在瓶子里搅合了搅合，放在了大黑的嘴上。
　　“把这个东西，给思思，那些铁线虫就会退走了。”
　　停了季少辉的话，大黑骤然睁大了眼睛，连它一只狗此刻都觉得季少辉给它的东西到底有多逆天。
　　不过，大黑并没有走。
　　因为，夏思思之前给它说，让它留在这里保护季少辉，保护好季少辉才是它的职责。刚刚，它就因为慢了一步，让一个男人溜进来了。
　　季少辉看懂了大黑的意思，上前拍了拍大黑的狗头，露出了一个大大的，自信的笑容——当然，我们要忽略掉季少辉此刻的光头，因为实在是太可笑了。
　　季少辉从旁边拿过了一根针管和一根镊子，在手里灵活的转动了两下：“放心吧，无论是人还是铁线虫，敢进来，我扎死他（它）！”
　　大黑不再踌躇，立马冲了出去。
　　而季少辉在屋里转了两圈，陷入了这一天最大的疑惑和苦恼——他这屋里，没有多余的衣服啊！连个床单都没有！他不想穿死人的衣服怎么办？一会有人进来，他这个样子……
　　他季少辉虽然是个科学疯子，但不是个暴露狂啊！
　　……
　　另一边，在同一时间的下面，林渊已经踩着虫子冲到了舒然的面前。
　　舒然看着这宛如杀神的男人，瞳孔骤然缩小了一圈，几乎用尽全力，让还活着的虫子冲过来当她的挡箭牌。
　　而林渊，手臂的长刀用力挥出，神来杀神，佛来杀佛！
　　血雨，骤然降落了下来。
　　在林渊后面的夏思思，冷笑了一声，将自己的左手手臂抬起。
　　她要挑选异能给林渊做辅助。

第234章 我们打个赌
　　此刻舒然躲藏在无数的虫子之中。
　　虫子不断的跃出水面，形成了一道道像是帘子的防御阵法。
　　林渊不断的挥舞着手臂的长刀，但这些虫子实在是太多了，遮挡着他的视线。
　　两分钟的时间，林渊不断的踩着虫子的尸体在水面上砍杀，但那些虫子将他紧紧的围住，根本没有办法找到舒然的具***置。
　　他的身法越来越快，但那些虫子根本不怕死的往前冲，在空中形成了密不透风的墙。
　　舒然在这一片虫子之中变换着步伐，神出鬼没，根本抓不住她。
　　而那些虫子，也又重新开始攻击了！
　　只不过因为舒然调走了很多的虫子进行防御，如今冲上来的这些虫子反而少了很多，能够让人缓口气。
　　夏思思看着下层那些精疲力竭的战士，知道必须要快速的解决。
　　解决舒然，解决掉这些虫子。
　　舒然，必然有办法让这些虫子撤退！只要抓住她。
　　夏思思不会听人威胁，也讨厌舒然对自己的威胁。
　　但是，舒然自己找上门来的。
　　就不要怪他们把舒然抓住，威胁她让虫潮撤退。
　　顺带着，让她以后不要再想着打季少辉的主意！
　　白泽还在不停的战斗。
　　此刻整条防线都靠着白泽的变异鼠大军，还有他散发出来的臭味来抵挡了。
　　那些虫子，竟然会对白泽散发出来的味道有所闪避，甚至有的在闻到味道之后反应会变得迟缓。
　　夏思思深吸了一口气，看着不远处正在战斗的林渊，大脑飞快的转动着。
　　夏思思刚刚复制了十几种异能，再加上之前对林渊包括大黑异能的复制，如今她的系统里已经有了接近二十种的异能！
　　而现在，显露出来她可以用的几种异能……
　　夏思思眉头皱了皱，直接点了「重置」键。
　　然后，新的三种异能出现在了控制面板上。
　　夏思思看了眼新的三种异能，嘴角轻轻地向上翘了翘，选了其中的一个。
　　瞬时之间，她看着不远处正在和舒然的虫子大军过招的林渊，大喊了一声：“三角形是世界上最稳固的结构！”
　　她的话音刚落下，就看到从夏思思的位置出发，出现了一条水化成的线，瞬时连接在了舒然还有林渊的身上。
　　一直躲在虫子后面的舒然骤然暴露了位置！
　　“林渊，顺着线，抓住她丫的！”夏思思大声的喊道。
　　“水系变异异能：你不知道的三角形。
　　备注：使用者只要大喊「三角形是世界上最稳固的结构」，就会有三条水线将三人连接在一起！无论三人做什么动作，这三条线形成的三角形都不会断开。持续时间十五分钟。稳固连接的三角形，让你杀敌更精确，破除一切隐身大法。”
　　其实这个异能，就是专门针对那些将自己隐藏起来的异能。
　　像是刘灿的「隐于沙尘」，对上这个异能就基本报废。
　　林渊此刻看着水形成的拿到线条，嘴角勾起一抹笑容，直冲着线条，冲了过去！
　　舒然也看到了出现在自己手腕上的那条线，她骤然惊呆了。
　　她用了各种办法，也没有将那条线给去掉，而且她能感觉到四周的水域开始在躁动。
　　她不断的操纵更多的虫子，想要将自己藏的严严实实的，但是，她还是看到了一抹银色的刀尖锐，划破了她的虫子防御！
　　那刀尖破开的口子越来越大，无论她如何的变幻身法，那刀都如影随形的跟着她。
　　她突然怕了。
　　因为，她看到了林渊的脸。
　　金属的，银色的脸，在一片红色的血雨之中恍若地狱冲出来的杀神。
　　他手上的刀尖一层层的将面前的虫子全部割成两半。
　　那些虫子的尸体从空中掉落下来，撞在林渊的身上，发出了「铿锵」的声音。
　　铁线虫的身体无比坚硬，但是林渊的身体此刻也是坚硬异常！
　　林渊骤然冲破了虫子的屏障，只是瞬息之间就到了舒然的面前。
　　他伸出手中的长刀，将舒然面前的最后一道屏障割开。
　　那锋利的刀尖差点割破了舒然的脖子。
　　舒然吓得全身都是一凛。
　　在接近舒然的一刹那，林渊手上的刀骤然变回了手的形状。
　　他一把抓住了舒然的胳膊，将舒然抓在了手里。
　　舒然身边的虫阵，瞬时落了下来。
　　一片血污中，林渊面色清冷，死死的盯着手里的舒然，吐出一句话：“让虫子，撤退。”
　　舒然紧紧咬着牙关，她此刻如此的不甘心啊！
　　末世之前，她就是天之骄子一样的存在。
　　从小学武，和男人战斗。后来又加入了佣兵组织，也是佣兵团内响当当的人物。
　　末世后，她更是受到重视。
　　在觉醒异能后，她这逆天的异能，让他们老大都感到惊叹！
　　她一直知道林渊几人，也因为上次在煤矿厂的事情觉得自己丢了脸面。
　　这一次，她觉得自己终于能扬眉吐气了！可是没有想到。
　　她此刻看着林渊，紧紧的咬着牙，几乎是从牙缝里挤出来一句话：“林渊，要不我们打个赌？”
　　林渊眉头皱了起来，他没有任何的闲工夫，在这时候和舒然打赌。
　　“无论你用什么手段，就把你折磨人的手段全都用上。如果你让我喊一声，我立马让这些虫子都退走，甚至以后都绝对不会找你们的麻烦。”
　　舒然的脸上露出了一抹嘲讽。这是她对林渊下的最后的战书。
　　“如果你做不到……唔。”
　　舒然的话还没有说完，就看到一把匕首，插入到了她的肋骨下方，用力的一拧。
　　她用力的咬着牙，一声没有喊出来，甚至还给了林渊一个挑衅的眼神。
　　林渊眉头深深地皱着，他不是一个喜欢折磨人的人，他甚至不耻雇佣团内的一些手段。
　　但是现在……
　　“林渊……就这点手段吗？”
　　舒然冷笑一声。
　　林渊手指瞬时幻化成了一把尖刀，冲着舒然的腹部割去……
　　而夏思思那边，所有人都精疲力尽了。
　　就连白泽，在连饮了两瓶灵泉水后，依然感觉到了虚脱。
　　他们全身的肌肉包括内脏都在痛。
　　那是因为异能使用过渡。
　　郑上校的眼前已经开始模糊，几乎看不到任何的东西。
　　夏思思已经撤去了三角形的异能，用自己的水系异能麻木的攻击着不断上来的虫潮。
　　可舒然那边，吐了一口血，却依然没有喊一声疼。
　　她倔强的看着林渊，眼中依然带着一抹挑衅。
　　她不怕死，但是她不想输。
　　……
　　而正在这时候，楼上跑下来了一直大狗，它的嘴上叼着一个塑料瓶子。
　　在它的头顶上，还飞着一只灰色的鹦鹉。
　　鹦鹉一边跑一边大喊：“季少辉，研制出了让铁线虫撤退的药物了！”
　　如同一道光，射入到了这片阴霾之中。

第235章 危机解除
　　夏思思简直不敢相信自己的耳朵。
　　但她的动作没有丝毫的停顿，跑过去迎上了大黑，从它的嘴里将那个瓶子拿了下来。
　　看到瓶子中的淡黄色液体，她心中只有一个声音——季少辉，牛逼啊。
　　二话不说，她跑到窗台上，拧开了瓶子中的液体，将那液体吸出来，操纵着那些水，散成了一滴滴，滴落到了整片区域！
　　在水滴向下滴落的时候，夏思思又怕液体不能覆盖的面积太广。
　　赶忙利用异能，将那些水变成了水蒸气。
　　同一时间，整片区域，都散发出了淡淡的臭味。
　　但那臭味，却是这里的救命良药。
　　然后，让人意想不到的一幕发生了。
　　那些本来在疯狂攻击的铁线虫们，突然都愣住了，停止了所有的动作。
　　在大约两秒钟之后，这些虫子，开始疯狂的后退！
　　后退的速度，比来的时候要快十倍不止，像是遇到了什么致命的天敌，在逃命！
　　那红色的浪潮，在一分钟之内，全部退了出去。
　　原本在爬楼的一些铁线虫，甚至为了快点撤走，直接从楼上跳了下去。
　　无数的红色虫子，跳入到了水中，逃避着什么。
　　仅仅几分钟的时间，整片区域里，竟然不再有一只活的铁线虫！
　　除了那些在水中还有在楼道内的铁线虫尸体外，刚刚的那场灾难就好像是一场梦。
　　林渊依然拽着舒然，舒然整个人已经几乎站不住了，被林渊提在手里。
　　她看着这让人惊叹的一幕，整个人都呆住了。
　　此刻，整栋楼都在喊「季少辉」，在感叹季少辉救了整栋楼。
　　她好像突然明白了过来，为什么他们老大一定要季少辉。
　　林渊将看着全身是血的舒然，冷冷的松开了手。
　　舒然直接倒在了水中，挣扎着才从铁线虫的尸体上半坐了起来。
　　林渊看着舒然，冷冷说道：“舒然，你末世前不是黑龙帮的吧，如今给黑龙帮卖命，又拿到了什么好处？我们在这里打斗的时候，黑龙帮的人没有看到吗？你落入到我手中，却没有一个人来救你，真是可悲。”
　　舒然愣住了。
　　她没有想到林渊没有杀了她，反而会说这个。
　　“你……你为什么不杀了我？”舒然喃喃道。
　　林渊冷冷看了她一眼，手臂再次幻化成了长刀，直接放到了舒然的脖子下面：“要杀你，易如反掌。但，我想给你个机会。”
　　舒然深吸了一口气，有些不明白。
　　“你代号是不是狐狸？”林渊开口问道。
　　舒然看着林渊，眉头皱了起来：“你怎么知道？”
　　林渊一言不发，转身就走。
　　舒然在后面大喊：“林渊，我们的打赌还没结束呢！我没有输！”
　　但林渊根本不理她。
　　其实林渊，在刚刚和舒然的打斗中，才认出了舒然的真正身份。
　　他故意问她末世前不是黑龙帮的吧，就是为了试探她的身份。
　　舒然虽然没有回答这个问题，但是从她的表情可以看出他猜对了。
　　那么，他就能确定一件事情——舒然的真正身份，是从舒然的打斗习惯中看出来的。
　　像他们这样的雇佣兵，一般很少会露脸，基本上是听过对方的名字却没有见过对方的人。
　　而且，林渊和白泽有时候在执行不同任务的时候，还会换不同的化名。
　　在有次的任务中，他们极其凶险，有另外一个雇佣兵团里代号「狐狸」的人给他们递了一张纸条，让他和白泽免于陷入陷阱。
　　这次放舒然走，就算是报了那次的提醒之恩了。
　　而且，他已将怀疑的种子种在了舒然的心里。接下来，就看舒然怎么选择了。
　　其实B座并非是不想来救舒然。
　　而是，B座内此刻他们的老大还没有醒来！是的，黑龙老爷子不知道是不是年纪大了，此刻还没有醒过来。有一些黑龙帮后招募进来的变异者，在发现黑龙老爷子一直没醒后，在看到虫潮也退去了，舒然还离开了后，就开始叛变！
　　戴森，都被抓住了！
　　B座乱做了一团。
　　而舒然，在看到林渊离开后，看了眼身后的B座，紧紧咬着牙关，像是陷入了沉思。
　　过了大约两分钟，舒然召唤出了一只巨大的变异蜈蚣。
　　她躺在了变异蜈蚣的身上，涉水而去。
　　她没有回B座，而是向着远方，一个人离开了。
　　也是刚刚林渊放了她的那一刻，在林渊的眼中她看到了一抹鄙夷。
　　这抹鄙夷让她骤然明白了一个道理——她舒然，不应甘于人下。末世刚刚到来的时候，她也有过迷茫。因为黑龙的预知能力，让她同意加入黑龙帮。但是如今她有了更加强大的力量，却还要这么愚蠢的给黑龙帮办事。
　　她突然觉得，自己刚刚的所作所为，实在是太蠢了。
　　“这场赌博，还真是愚蠢。”在变异蜈蚣身上的时候，舒然独自喃喃道。
　　因为，她出现在这里，本身就是一个笑话。
　　她决定离开黑龙帮，建立自己的帝国。
　　“林渊，希望下次见面，我们能分出胜负。”
　　“或者……希望我们不再是敌人，甚至能做朋友。”
　　另一边，林渊回到了楼上，正好看到夏思思踉跄了一下，没有站稳。
　　他赶忙冲了过去，一把扶住了夏思思。
　　夏思思直接愣住了——她是有点累，但是还没有到倒下的程度，没想到林渊反应的这么快。
　　但她还是对林渊表示了感谢：“谢谢，我没事。”
　　林渊轻轻点了点头，放开了手。
　　夏思思觉得刚刚被林渊揽住的腰身的位置稍微有点热。
　　其实林渊现在，也已经是强弩之末了。
　　刚刚和舒然的对抗已经消耗了他全部的异能，他此刻五脏六腑都在叫嚣，疼的呼吸都感觉困难。
　　可他不想在夏思思面前倒下去。
　　楼下，郑上校已经完全不顾形象的睡了过去，不少小兵也都席地而睡。
　　治愈系异能者不停的忙碌着，给众人补充能量、治疗伤口。
　　夏思思几人商量着再挺一会，回到楼上，再顺便让季少辉给他们看看。
　　就这么三人乘坐已经修好了的电梯上楼了。
　　等到了六十五层的时候，几人全靠着毅力在制成，白泽已经开始说胡话了。
　　白泽：“哥，我咋觉得我腿变成面条了，还有你闻着我身上还臭吗？我怎么觉得我现在闻自己是香的了。哥，你说我是不是哪里出问题了。”
　　林渊捂住了白泽的嘴：“别说话，节省体力。”
　　等到了实验室，夏思思刚想叫季少辉，就看到一个光着膀子，下半身系着一块桌布，全身上下光溜溜，没有眉毛也没有头发的人，兴奋的跑了过来。
　　一边跑，还一边喊：“我的药剂是不是贼牛逼？我刚看到那些虫子都退走了！思思，思思快夸夸我！”
　　几人也不知道是震惊的，还是累的，一时之间竟然……没有一个人说话。
　　季少辉很快注意到了几人的状态——嗯，一看就都挺虚的。
　　季少辉二话不说从旁边拿了一把手术刀，对着自己的静脉就是一刀：“来来来，都别客气！喝口血回点精气神！我保证，我这血和我的药剂一样管用！”
　　季少辉伸出自己的爪子，手腕上殷红的血哗哗的往下流啊，看得夏思思都心疼啊。
　　他刚刚那一下，是真的没手软！
　　季少辉脸上没有太多的表情——因为季少辉就是个面瘫——但是眼中能看出一抹期待。
　　他将自己的爪子又往前伸了伸。
　　夏思思、林渊、白泽：“……”

第236章 这……能吃吗？
　　这一刻，每个人的心中除了震惊，就只有感动了。
　　古有佛祖以身饲虎割肉喂鹰。
　　今有季少辉以血给全队人疗伤。
　　因为林渊不让白泽说话，所以白泽一直捂着嘴。
　　此刻，他再也忍不住了，将自己的手从嘴上挪开了。
　　然后，他眼泪汪汪的看着林渊：“哥，我喜欢他！”
　　林渊轻轻点了点头……嗯，这小伙子是不错。
　　夏思思怕季少辉的血浪费了，赶忙将流出来的血气化。
　　这些血的蒸汽直接在三人身上转了两圈。
　　只是一瞬间，三人都觉着身体火烧火燎的感觉，好多了！身体好像立马得到了恢复。
　　而夏思思二话不说直接拿出来了一瓶灵泉水塞给了季少辉，又拿出了止血绷带给季少辉止血绷带，想给季少辉把手腕包扎上。
　　可低头一看，季少辉手腕上的伤口，已经瞬间痊愈了。
　　季少辉毫不在意的抬起自己的爪子，看着上面已经恢复如初的皮肤，眼中露出了一抹疯狂：“你们知道，我是多么满意我的这具身体吗？这简直是我梦寐以求的身体。”
　　看得出来，他确实是很满足自己的异能。
　　大家都有了力气后，就决定先吃点饭，毕竟这一天下来几人都没有吃什么东西。
　　夏思思和林渊从空间里拿出了之前收进去的饭菜，两人十分默契的都拿了些补气血的饭菜，像是猪肝、红豆红枣汤之类的。
　　季少辉倒是不挑食，给什么吃什么，能吃饱了就行，而且吃东西极快。
　　林渊和夏思思看着用力往自己扒饭的季少辉，突然觉得季少辉看着年纪大，但可能心理年龄和白泽差不多。
　　应该是将所有的心思都给了科学研究，对其他的事物并不怎么感兴趣，所以显得整个人十分单纯。
　　果然，一顿饭的功夫白泽和季少辉已经成了朋友。
　　白泽甚至还认真的向季少辉讲述了自己使用异能的感受。
　　季少辉对白泽能散发出的气味很感兴趣。
　　白泽也是爽快，二话不说就要变身，给季少辉研究自己身上散发出来的气体。
　　“辉哥，不用客气，你想怎么研究就怎么研究。抽血、割皮，甚至是扒我一片变异后的甲片，都没问题！咱兄弟，以后就都是自己人。”
　　白泽说着就站了起来，那样子就要立马的给季少辉创造研究材料。
　　结果被林渊一手给按在座位上了：“先吃饭。”
　　笑话，白泽一变身，其他人还吃不吃饭？
　　季少辉认真的点着头，看白泽的眼中满是星光——这小伙子人真不错，竟然让他随便研究啊！以后俩人就是兄弟了！.
　　夏思思在旁边看着几人热热闹闹的样子，突然很想笑。
　　发自内心的笑。
　　刚刚大战一场，如今坐在众人中间，感受着放松的气氛，突然让她觉得末世都没有那么艰难了。
　　上一世的她在末世独行十年，也有过队友，但都相互的防备，只是以利益为前提的搭伙。
　　甚至要经常堤防别人在背后捅刀。
　　能够像现在这样，和大家没有防备的一起吃饭、战斗，夏思思已经十分满足了。
　　另一边，郑上校那边正发生着一件让他难以想象的事情。
　　那个将军方仓库都搬空了的异能者，竟然主动找到了军方，将所有的物资都退还了回来。
　　原本郑上校大战过后昏昏欲睡，整个人都像是散了架一样，饭都没顾上吃就睡了过去。
　　可突然，一名小兵来报道，硬生生的把郑上校给喊醒了。
　　郑上校本来想要发脾气的——他之前下过命令，不是天塌地陷虫潮再来袭之类的事情，不要叫醒他。
　　可是没想到，他才睡下了没多久就被吵醒了。
　　这一刻，他觉得头疼欲裂，心脏像是要从胸膛里面跳出来。
　　“怎么了！”郑上校捂着自己因为疲惫而狂跳的心脏问道。
　　那小兵完全没有在意郑上校的愤怒，脸上喜气洋洋的：“上校，上校，我们的物资回来了！”
　　然后他简短的解释了下刚刚有一名之前声称自己没有异能的民众，突然找到了他，给他说要把自己「偷走」的物资归还，希望军方能原谅自己。
　　一瞬间，郑上校突然觉得自己的心脏都停止了跳动。
　　然后，他垂死病中惊坐起一样，骤然从床上跳了起来：“真的？还有这种好事？”
　　他郑茂最近可谓是倒霉到家了，什么时候能走这种运了？
　　在得到小兵的肯定答案后，郑上校突然就觉得自己腰也不酸了，腿也不疼了，整个人的精气神都回来了。
　　“太好了太好了，哈哈哈！”
　　其实郑上校不知道，是刚刚虫潮中，军方和夏思思几人在前线奋力保护民众的身影，让那名异能者感到了羞耻。
　　那名异能者，在末世前是一名普通的上班族，在末世后来到避难所也没有什么一技之长，虽然年轻却没什么用。
　　当时去收集蟑螂的时候，他都没有去参加——因为胆小。
　　所以在觉醒了空间异能之后，他突然飘了。觉得自己可以扬眉吐气一番，也产生了坏心思。
　　偷了军方的物资后，他不敢给任何人说，只是在沾沾自喜。可没想到，没多长时间虫潮来了。
　　有不少的异能者，去前线战斗，还有一些普通民众也拿起了刀棍。
　　只有他……躲在人后面，没有勇气反抗那些虫子。
　　他亲眼看着一名士兵，被虫潮淹没，就是为了保护他。
　　是更多的民众一起冲上去，把那名士兵拽出来的。
　　可他呢，抱着那些物资，甚至拿起棍子的勇气都没有。
　　所以，在虫潮退去后，他看着那些士兵疲惫的倒头就睡，看着反抗的民众因为饥饿只能疯狂的灌水。
　　他……愧疚了。
　　这才有了去找郑上校的这一幕。
　　他将所有的物资都退了回去，惭愧的希望军方能原谅他。
　　郑上校大手一挥：“知错能改善莫大焉！还愣着干嘛，快点给民众们发物资，开饭了啊！”
　　一时之间，避难所内喜气洋洋。
　　所有人，都又能吃上东西了。
　　同时，有人提出了一个点子——这些铁线虫，能吃吗？

第237章 可移动基地2.0
　　已经习惯了吃蟑螂的民众们，此刻看着楼内还有水中，那铺天盖地的红色线虫，提出了大胆的想法。
　　郑上校也沉默了——因为，他也思考过同样的问题，只是研究这东西到底能不能吃，需要时间啊！
　　但看着水流已经将一些铁线虫的尸体带走时，郑上校一拍大腿一咬牙：“行了行了，不管能不能吃，先捞上来再说！怎么说，这看着都是肉啊！”
　　郑上校不知道，他的这一行为，让避难所接下来半年，都不缺粮食吃了。
　　这铁线虫——它真的能吃！而且比蟑螂，还要好吃！不光好吃，那铁线虫的外壳磨成的粉，甚至还补钙！这对于末世中缺衣少粮，特别缺少营养的民众来说，绝对是好东西。
　　不光如此，接下来半年，避难所生产的铁线虫肉饼、铁线虫粉，在整个H市的避难所，都成了畅销产品！
　　这一次的虫潮过后，避难所从赤贫，真正转为了小福！
　　当然这一次的虫潮，此避难所遭受的虫潮规模是最大的。
　　这或许是因为，季少辉、郑上校、夏思思、白泽、林渊这五人，放在所有的变异者中，都是顶尖的存在。
　　在加上B座那边也召集了一些强大的变异者，使得这一次的虫潮十分可怕。
　　其他的避难所，大部分不过来了几千只变异蟑螂，或者是几百只的变异老鼠，大部分成不了什么气候。
　　偶尔有遇到厉害的，也都不像这边避难所这样差点没挺过去。
　　但同样的，他们没有那么多肉啊！
　　此避难所算得上是因祸得福了。
　　同样因祸得福的，还有夏思思。
　　夏思思在战争结束后，将这些铁线虫尸体里的能量，全都吸收走了。
　　当她吸收完这些能量后，她感觉到了空间的震动——是的，空间升级了！
　　原本还剩下十分之八的升级条，瞬时满了！
　　可以说是一夜暴富都不为过。
　　在和众人吃完饭，夏思思回到自己屋内的时候，她深吸了一口气，十分的激动——灵度空间，九级了，不知道这一次空间又会产生什么变化。
　　她进入空间，小灵很快缠了上来。
　　这一次的小灵，全身上下都带着一股子餍足，看着夏思思的眼神都充满了狂热。
　　“主人-喵呜——”那小样子，就像是一只得了便宜又卖乖的小猫咪。
　　“主人，你好厉害，竟然这么快就把空间升级成九级了！小灵对你的佩服如同滔滔江水络绎不绝！”
　　说着，小灵还对着夏思思的腿蹭了两下，整一个讨好人的小猫咪，乖巧得很。
　　夏思思在查看了下空间升级的方向后，瞬间明白小灵为什么会这么讨好自己了。
　　哼哼，这只磨人的小猫咪，贼得很。
　　首先，本次空间升级，升级的方向竟然是可移动基地。
　　“可移动基地——
　　等级：2
　　功能：末世可移动避难所，可移动到空间以外，为空间主人和其他朋友提供庇护。
　　限制：该等级下，基地每二十四小时可移动出空间十小时。到时间后，该基地需收入空间重置。等到下一个二十四小时才可放出。
　　备注：想要拥有一直存放在外面的避难所吗？想要在低等级下永远将可移动基地放于空间外吗？只需给可移动基地补充能量，每日仅需五十只变异蟑螂尸体的能量哦-童叟无欺，公道价格！”
　　夏思思看到这里，眼睛瞬时亮了——五十只变异蟑螂尸体的能量可以供给可移动基地一整天！在极热时期到来后，这些变异生物的数量急剧上升，只是随便的去杀一些变异生物，就可以供给可移动基地了！
　　而且军方最近肯定还会有变异生物的尸体运来，每次都有几百只。只要攒一段时间，几千上万只的变异生物尸体，都能有了！
　　所以……夏思思是不是可以认为。她如今是有条件将可移动基地放出来了。
　　其实最近她一直在考虑离开这边的避难所。
　　一个是，B座对季少辉的兴趣太过浓厚，日后必然还会找麻烦。
　　然后是，异能者出现后，军方接下来也会有接二连三的麻烦，甚至会有大动作，此避难所日后的走向都无法确定。
　　第三是，就像之前说的，她不想和军方再有过多的牵扯。
　　如今看到可移动基地升级了，夏思思瞬时做了个决定——攒够一波变异生物的尸体，她就要离开这栋公寓了。
　　当然，前提是她需要和林渊几人商量下，问他们是否愿意和自己一起离开。
　　让夏思思没想到的是，空间本次升级的第二个方向，竟然是有关小灵的！
　　在空间的页面屏幕上，竟然出现了一项叫做「对本空间灵宠评分」。
　　夏思思奇怪的点进去，发现这一项目的说明竟然极其正经！没有一丝「贱兮兮」的调调。
　　“经过了数百年的等待，本空间终于升至九级。至此，增设对本空间灵宠小灵的评分功能，这事关于小灵的服役年限。空间主人拥有者夏思思，每月可对小灵打分。分值为1-5，5分为最高分。小灵每得到一个五分好评，将减少一年的服役时间。”
　　看到这一项目，夏思思惊讶的看向旁边的小灵：“小灵，服役？你犯了什么错？”
　　小灵眼神躲闪，并不想回答。
　　过了片刻才蔫头耷脑的说道：“主人……我能不说吗？”
　　夏思思看着小灵那样子，也并不想为难它。
　　对于这只空间内的灵猫，夏思思一直觉得他们之间并没有太过亲近。小灵的乖戾甚至偶尔抢夺空间的灵力，都让她对小灵并不是很喜欢。
　　如今看来，小灵也是一只有故事的猫啊。
　　“现在不想说，就不说吧。”
　　夏思思轻轻摸了摸小灵的下巴，小灵眯着眼睛一副享受的样子，最后贼兮兮的跑到夏思思的腿边，用力的蹭着：“主人，记得每月给小灵五星好评哦！小灵一定尽心尽力的给主人服务！”
　　夏思思在小灵的脑门上弹了一下——这个小机灵鬼。
　　不过看最近空间确实被小灵打理的井井有条，她倒是挺满意的。
　　特别是之前在山上种下的那只奇怪的变异蘑菇！
　　夏思思没想到，这蘑菇在小灵的精心培育下，竟然短短几天的时间，就长成了一片！
　　而且本次空间的升级，让这蘑菇也跟着变异了！这东西现在有一个强大的功效——可以补充异能！只需要一小块，吃进去立马恢复百分之五十的异能。
　　她刚刚去看了一眼，又听了小灵对此蘑菇功效的解说，整个人都兴奋了。
　　“我的空间，真是个大宝藏啊！”夏思思不由感叹道。
　　她离开空间后，美美的睡了一觉。
　　这一觉直接睡到了第二天早上。
　　她第二天起来洗漱完，吃了点东西，突然听到对讲机内传来了一道熟悉的声音。
　　“思思，思思你在吗？”
　　夏思思愣了片刻，才听出声音的主人——竟然是丁蕾！
　　丁蕾回来了！
　　更让她没有想到的是，从前线回来的丁蕾，还给夏思思带了一份大礼。

第238章 奇异能量
　　丁蕾在离开这栋公寓后，直接跟着部队去了前线。
　　在前线，她接受了最艰苦的训练，但都咬牙坚持下来了。
　　因为她记得自己欠了夏思思一条命。
　　她的这条命，都是夏思思的。
　　她离开了公寓，但却不能忘了这份恩情。
　　她想要让自己成为一个「有用的人」。
　　让她最没有想到的是，就在前几天的时候，极寒骤然结束了，在不断上升的气温中，她突然开始发烧。
　　当时部队中有军医过来查看她的情况，却没有任何的办法，她很快陷入到了昏迷之中。
　　这一昏迷，就昏迷了整整两天！
　　这两天中，所有人都以为她要烧死了。
　　体温最高的时候，甚至达到了45摄氏度。
　　可两天之后的一个清晨，她骤然退烧醒了过来。
　　同时，她发现自己可以运用「超能力」了。
　　她的双手，可以释放出雷电，只是瞬息之间就能将数百只变异蟑螂电晕！
　　军方大为惊奇，同时抽了她的血液去做实验，却没有什么结果。
　　就在她拥有「超能力」醒来后的第二天……军方有更多的人陷入到了昏迷。
　　然后，更多的人拥有了「超能力」。
　　而他们的这种能力，也正式有了名字——异能。
　　人类，有了和那些变异生物一样的异能。
　　原因未知。
　　但对于人类来说，这是一个极好的消息。
　　至少，他们有了可以对抗那些变异生物的能力了。
　　可让人没想到的是，他们刚十分兴奋自己有了变异生物一样的异能时，虫潮就来了。
　　他们面对的虫潮，是一群变异螳螂，大约有上千只！
　　在这场对抗虫潮的战役中，丁蕾发挥了巨大的作用。
　　她的雷电异能得到了军方的认可，可以说是在前线觉醒的所有人当中，她的异能是最强的。
　　她瞬间成为了一个「十分有用的人」。
　　她看着镜子中的自己，脸上的伤疤依然在，同时在下巴的地方又多了一条新的伤疤。
　　但对于这些，她完全不在意。
　　她只知道——她成功了，蜕变了。
　　可虫潮结束后，她得到了一个信息——她离开的那个避难所，经受了如今现有报告中最严重的虫潮，有不少士兵都在对抗虫潮中伤亡了。
　　她猛然想到了夏思思。虽然听说夏思思并没有什么事情，但她还是申请回来看看。
　　一个是她想确保夏思思确实无事，第二个是她想告诉夏思思——谢谢你，因为你当时救了我，所以才有了今天的我。
　　在前线的时候，她就知道夏思思在收集各类变异生物的尸体。
　　所以，她这次过来的时候，特意将前线这次虫潮杀死的上千只变异螳螂的尸体都运了过来。
　　不光如此，她还在路上猎杀了一只变异袋鼠。
　　这袋鼠应该是从野生动物园逃出来的，在变异后足足有三米多高，而且还会使用奇怪的异能，猎杀它费了不少的功夫。
　　她带着这份礼物来到公寓内，走上六十四层，通过对讲机呼叫夏思思，内心紧张又激动。
　　夏思思听到丁蕾的声音，赶忙从楼上跑了下来，看到丁蕾的那一刻，夏思思扑哧一声就笑了。
　　因为丁蕾比之前更黑更瘦，头发还剪成了利落的短寸，整体看起来就像是个充满力量的男孩子。
　　“丁蕾，好久不见啊。”夏思思走上前，给了丁蕾一个拥抱。
　　在被夏思思抱进怀里的一刹那，这个在战场上已经算得上叱咤风云的女孩，竟然眼眶有些湿润。
　　“思思，谢谢你给了我新生。”
　　丁蕾和夏思思聊了两个小时，还向夏思思展示了下自己的异能。
　　夏思思看到丁蕾这逆天的异能也是大为惊叹，但是她试过了——无法复制。
　　这一刻，夏思思恨不得立马将剩下的几种颜色能量都收集全啊！郁闷死了啊！
　　郑上校和丁蕾的异能，都是逆天的存在啊，怎么就不能复制呢？
　　可当夏思思见到丁蕾带回来的变异螳螂的尸体，以及那只变异袋鼠的时候，她心中的郁闷一扫而空。
　　上千只变异螳螂的尸体！变异螳螂本身就比变异蟑螂个头要大，要厉害很多。一只变异蟑螂的能量等于五只变异蟑螂！
　　她有了这一批变异螳螂的尸体，就可以给移动基地供应一百多天的能量了！
　　而那只变异袋鼠。
　　夏思思在接近它的时候，感觉到空间和异能系统同时震动了一下。
　　她感觉到自己的呼吸都要停滞了——一个新的颜色能量。
　　由于丁蕾在旁边，夏思思暂时不能去查看新的颜色能量是哪种，但内心还是狂喜的。
　　这样，她就拥有五种颜色能量了。
　　“思思，我过来看看你，但我暂时并不能留下来和你一起。”
　　丁蕾叹息着说道。
　　夏思思也是今天才知道，丁蕾为了提升自己的能力去了军方前线去接受特训。
　　当时丁蕾不想多说，骗夏思思说自己和亲戚走了。
　　这一刻，夏思思心中百感交集。
　　如今丁蕾觉醒了强悍的异能，却不能立刻离开军方，需要完成之前与军方签订的协议。
　　再进行为期半年左右的服役。
　　“丁蕾，看到你现在的样子，我很欣慰。”夏思思是真的很替丁蕾高兴。
　　当时的她，救丁蕾只是一念之间，甚至更多的是出于一些私心。
　　却没想到，她救下了一个原本在前世已经死亡的强悍异能者。
　　而且还对她心怀感激。
　　“思思，等我服役回来，希望能加入你们的队伍。这一次，我不再是拖后腿的了！”
　　丁蕾留下了这句话，离开了。
　　前线还需要她。
　　夏思思在窗台上目送了丁蕾离开，心中百感交集，更多的是感慨。
　　“大黑，末世之中，我就做了这一次好事，没想到却成就了一个战神。也算是机缘巧合吧。但也代表你家铲屎的眼光很不错哦！”
　　夏思思摸着大黑的狗脸，笑嘻嘻的说道。
　　大黑依然耷拉着脸，没有任何表情，但是尾巴却在狂甩着——铲屎的必然眼光不错啦，当时在部队里可是一眼看上的俺大黑！
　　回到家中，夏思思赶忙查看了手上的异能系统。
　　看着多出来的选项，夏思思眉毛挑了挑——这个能量，有点意思啊。
　　“紫色：奇异能量。”
　　“奇异能量？是什么能量？看来要下去，再去找几个之前没复制上的异能者，去聊聊天，握握手之类的……”
　　夏思思无奈的叹了口气。
　　她其实多少，有点社恐……
　　不那么喜欢和人交流啊！
　　但为了复制异能——拼了！

第239章 被包围了！
　　夏思思看着时间还没到中午吃饭的点，应该不会打扰到别人，就直接下楼了。
　　她先是去了四十层，四十层的兵哥哥比较多，各个都是身怀异能的，还有很多她没有复制上的异能。
　　等到了四十层的时候，夏思思听到这一层还挺热闹。
　　走近了，她发现一群兵哥哥竟然正围着什么人，在那欢呼大笑呢。
　　“哈哈哈！真有你的！”
　　“来来来，到这边来，是大老虎啊。”
　　“小吴，你这异能真有意思啊。”
　　“啊，我看到我妈了！别拿擀面杖打我啊！”
　　……
　　夏思思看到，一群穿着军装的年轻小伙子正围着中间的一个人。
　　那人也穿着军装，站在最中间的位置一会朝着这人做做鬼脸，一会朝着另外的人抬抬腿，一副逗弄众人的样子。
　　夏思思有些奇怪他们在做什么，就往前又走了两步。
　　等着她靠近这群人大约三米距离的时候，突然之间就感觉自己的头「嗡」的一下，眼前的场景都变了。
　　原本在自己面前不断欢笑的声音不见了，取而代之的是马戏团开场的音乐声。
　　这声音在夏思思的回忆里过于遥远，甚至让她有一瞬的愣神。
　　因为这场景，是她小时候和爸妈一起去逛马戏团时候的场景。
　　那时候她也就五六岁，父母还健在，算是她少有的记忆中美好又深刻的景象。
　　然后，她看到在她面前的那些小兵全都消失了。
　　只有最中间的那个还在，穿着小丑的服饰，正在不断的跳舞。
　　无论是周围的音乐，还是那小丑的跳舞形态，都给她一种极其舒适、美好、愉悦的感觉。
　　让人不由得就高兴起来。
　　甚至让她有些沉迷。
　　夏思思瞬时明白了，这是这里面某位小兵的异能，应该是能让人产生幻觉，看到自己记忆中美好的画面。
　　怪不得刚刚旁边的其他小兵，都笑的那么开心。
　　夏思思保持着最后的清醒，赶忙往后退了两步。
　　果然，在退远了之后，她眼前的场景变的正常了起来。
　　那些小兵依然在欢呼玩闹着，像是都沉迷在了自己的回忆之中。
　　夏思思看到他们有的也往后退了两步，像是离开了那个幻境，然后再走回那名小兵的操纵范围——也就是三米之内。
　　夏思思犹豫了下，也学着这些小兵的样子，再次走回到了三米之内。
　　这一次，她眼前的不再是刚刚的马戏团，而是看到了自己的奶奶。
　　奶奶正在阳台上摆弄花朵，骤然回过头看向夏思思：“思思，你是不是把我那盆最爱的君子兰打碎了？！”
　　虽然，老人的脸上满是严肃，甚至伸出手要打夏思思的肩膀，但夏思思却笑了。
　　她真的……太久没有见过自己的亲人了。
　　不说末世之后，就连上一世还没有进入末世的时候，奶奶和爷爷都去世了，她一个人孤苦伶仃的生活。
　　不过夏思思知道，这都是幻觉，而且四周还有其他人，所以并没有显露出太多的情感波动。
　　只是静静的看着面前的老人。
　　再次退去三米之外，再回来的时候，夏思思看到了自己小时候的玩伴……
　　她终于明白那些小兵为什么围着这个青年都不肯离开了。
　　这个异能……真的太让人感到幸福了。
　　就好像是这冰冷世界中的一盏七彩缤纷带着某种梦幻魔力的灯，让人欲罢不能。
　　就算是夏思思，她已经算得上冷静、自持，却依然贪恋着这幻象之中的幸福感。
　　难以想象，如果在不知情况的时候，突然进入到这幻觉之中，会是多么的危险。
　　夏思思在玩的差不多后，开始对这个异能本身更加感兴趣。
　　她也知道，自己不能继续沉迷下去了，她还有事情要做。
　　所以这一次再进入到三米范围内后，她直接伸手，轻轻地拍了拍面前黑熊的肩膀——嗯，这一次面前的人变成了夏思思小时候在动物园看到的黑熊，正冲着夏思思打敬礼呢！
　　当然，因为肩膀上都是衣服，而夏思思的异能需要触碰到这人的皮肤，所以她的手稍微的向上挪动了一下，触碰到了这名小兵的脖子位置。
　　手指头只是在脖子上的皮肤擦了一下，并不明显。
　　就好像是……在拍肩膀的时候，手没有掌握好角度。
　　里面的「黑熊」愣了一下，像是没想到夏思思会触碰自己。
　　同时，夏思思感觉到自己手腕上的异能系统震动了一下——这是异能复制成功的反应。
　　夏思思心里大喜——看来，这就是那个紫色能量的异能了！之前的时候，她可没有复制到过类似的异能。
　　可让夏思思更没想到的是，突然之间，夏思思面前的幻境消失了。
　　应该是中间的小兵骤然收了自己的异能。
　　旁边的几个小兵，也都清醒了过来，看着中间的小兵：“小吴，怎么了？这是中午休息时间啊，我们继续玩啊。”
　　此刻，夏思思的手，正放在那名小兵的肩膀上，还没有拿下去，所以画面稍微的，有点……尴尬。
　　夏思思赶忙顺手拍了拍那叫「小吴」的小兵的肩膀：“你这……异能不错啊。你们继续玩，我就路过的。”
　　夏思思说完后，赶忙想要离开。
　　谁知道，那「小吴」竟然直接冲过来，拉住了夏思思的手！
　　原本就有些尴尬的夏思思，瞬时愣住了：“怎么了？”
　　这……这抓手抓的这么顺溜，果然是郑上校的兵啊，让夏思思都有些猝不及防。
　　就见小吴眼中闪烁着精光，看着面前的夏思思：“夏小姐，我们上校说了，如果你过来，无论是要摸我们，还是要和我们握手啊什么的，就算是让我们脱衣服给你摸！我们都要配合！所以，夏小姐，你要摸哪里？”
　　夏思思愣住了——怎么个意思？这郑上校，宣传她什么了？
　　“先摸我！我异能厉害！”
　　“夏小姐，来来来，我推荐我的异能，很牛逼的！”
　　“夏小姐，我手都伸出来了，就从我开始吧！”
　　……
　　突然之间，夏思思就被一群「热情过度」的小兵给围住了。
　　从他们的话语中，夏思思听了出来——郑上校已经将她可以通过触碰别人，来复制异能的事情，告诉了这些小兵，并且让他们都做好配合夏思思的准备。
　　夏思思知道这是郑上校的好意，也给她带来了一些方便。
　　但……但这场景，并不是夏思思想要的啊！
　　而夏思思不知道，林渊正好有事情要来找郑上校，正好看到了这一幕。
　　林渊在旁边，看着被小兵们包围在中间，有些无措的夏思思，皱起了眉毛。
　　特别是听到那些小兵说是「郑上校安排的」，他整个人都有些不好了——这郑上校，搞什么鬼？
　　他的动作比想清楚这些更快，直接冲了过去。

第240章 军方今天好大方
　　夏思思看着这些热情的小兵，多多少少有些招架不住。
　　“你们……你们都别激动，排好队一个个的来。”
　　不过中间，她也伸手和几个小兵握了手，这里面还真又复制到了一个异能。
　　而正这时候，她感觉自己身边好像冲过来一个人，轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　夏思思回过头，就看到林渊站在自己的面前。而且他脸上的表情……多少有点一言难尽。
　　夏思思瞬时，就尴尬了，还有些脸红——自己这个场景，没被认识的人看到还好，被人看到真的好尴尬好不好。
　　“林渊，你怎么来了？”夏思思问道。
　　“看到你好像遇到了麻烦，就过来看看。”林渊无奈的说道。
　　他这走过来的这几步，也又听了下这些小兵和夏思思的交流，大体明白了夏思思这是在复制异能。
　　可……他总觉得这个场景有些诡异。
　　见林渊来了，夏思思为了找回面子，赶忙让这些热情又可爱的小兵们别胡闹了，都排好队一个个的来。
　　“别让其他人看着我好像要占你们便宜似的，都站好了。否则晚点我可给你们郑上校告状！”
　　夏思思笑着威胁道。
　　那些小兵们抱怨了一声，但都乐呵呵的去排队了。
　　就这样，夏思思站在那里，十几个小兵排好了队来和夏思思握手。
　　原本想着这十几个小兵，一会不就完事了吗？
　　可谁能想，人家还可以呼朋唤友啊！
　　“来来来，排队了，给夏姐复制异能，都过来。”
　　第一个和夏思思握完手的小兵立马跑走了，开始在楼道前面大喊。
　　这一嗓子下去，就又叫来了五六个人。
　　“我去楼下楼上的再叫叫人，夏姐别走啊！”
　　第二个小兵见第一个人喊来了好几个好兄弟，立马也行动了起来。
　　然后，呼啦啦的又叫来了五六个。
　　“我知道民众里面谁有异能，我去叫他们去。夏姐别走，我去去就来！”
　　第三个小兵，也十分的热情。
　　夏思思这额头上，都要冒汗了——她本来是想暗搓搓的做的，没想到怎么就赶鸭子上架了呢？
　　虽然，这省了她不少的事情，她也十分的感激，但是总有点——让人哭笑不得。
　　看着这些满是活力的小兵们楼上楼下的奔跑，呼啦啦的给她叫来了几十个人，夏思思不感动其实是不可能的，但也多少有些招架不住他们的热情。
　　可到了后面，夏思思也习惯了，而且越来越兴奋——因为，她这一会的功夫，又复制了十几个新的异能啊！
　　这里面有一些小兵和民众，是之前她暗戳戳的复制过异能的，所以无法重复的复制。
　　可让夏思思有些激动的是，她之前用过的那个异能「你不知道的三角形」的使用次数又变成了「五次」。
　　还有那个异能「丑也是一种武器」，也补充回了「五次」。
　　这两个技能夏思思觉得还是蛮有用的，之前用过了一次正想着最好能补充回次数。
　　这一次，直接都补充回来了。
　　夏思思还特意记住了这两个人的相貌，想着以后如果还需要的话，可以再来补充。
　　就这么，夏思思和几十个人握完了手。
　　听小兵们说，还有一些出去执行任务了，如果夏思思需要，以后还可以过来找他们，他们会给「安排的妥妥当当」。
　　嗯，就这一会的功夫，夏思思算是和这些小兵都混熟了。一个个的都开始叫夏思思「夏姐」。
　　夏思思觉得还挺有意思的。
　　等这边都握完了手，夏思思还没有来得及去看自己收到了什么异能，旁边又伸过来了一只手。
　　骨节分明，上面有着几个小疤，皮肤比初见时候要白了很多，应该是这些日子在家里捂的。
　　林渊笑着看向夏思思：“思思，需要我的异能吗？我觉得……我的异能还算挺厉害的。”
　　说着，林渊还冲着夏思思挑了挑眉。
　　这是他第一次开口叫夏思思「思思」。
　　其实很多人都这么叫夏思思了，林渊只是不习惯和别人有这么亲近的称呼，所以一直没有改口。
　　今天，就这么自然而然的叫出来了。
　　夏思思虽然已经复制走了林渊的异能，但如今也不矫情，伸手一把握住了林渊的手：“好。”
　　两只手握在一起，夏思思感觉到林渊的手掌心很是温热，握在手掌心的时候好像能给人传递某种能量。
　　给人一种安心的感觉。
　　这段时间的相处，夏思思早已看出来林渊是个十分靠谱的人，话不多，遇事的时候虽然有自己的想法但是从来都不会指挥别人，只会在恰当的时候提出自己的看法。
　　而且十分会聆听别人的意见。
　　整体来说，是个很靠得住的男人。
　　让人可以放心的在战争中将自己的后背交给对方。
　　生活中，也是个不会给人添麻烦的人，总是会在背后默默地站着，作为支撑。
　　给人……很舒服的感觉。
　　她猛然间想到，如果自己想要出去住在移动基地，但是林渊不同意，不想跟着去呢？
　　然后，她的心中就生出了一种失落感。
　　这时候她才意识到，自己啊，竟然在这一世的末世里有了有所留恋的人。
　　林渊，白泽，季少辉，都算是她留恋的人。
　　可对于林渊……她又有一点不一样。
　　好像是，更多习惯的关注。
　　或许是一开始遇到的就是林渊吧——夏思思这么在心里想到，也并不考虑太多。
　　毕竟，她并不认为现在的生活，足以安逸到可以谈情说爱。
　　末世的路，还长着呢。
　　只是这种让人安心的感觉，和能有人在末世共进退同战斗，已经让她很是珍惜了。
　　这是她原本认为极其奢侈的事情。
　　而林渊，就感觉自己的心跳莫名的跳动的很快，比之前战斗的时候还要快。
　　他面前，是夏思思微笑着的面容，表情十分的洒脱，眉眼之中也带着一股子的淡然，让人觉得很舒服。
　　不自觉的，林渊深吸了一口气，眼中闪过了一抹晶亮，心中生出一种「还好末世遇到了她」的感觉。
　　有一种呼之欲出的悸动在他心中。
　　那是多日的相处、信任以及共同战斗、对抗外敌产生的默契。
　　还有，对于夏思思的欣赏。
　　是最开始的惺惺相惜到后来相处中发现的三观一致，再到后来的默契进退和旗鼓相当的力量。
　　他其实蛮喜欢这种感觉的。
　　两人握手的时间并不长，只是几秒钟的时间。
　　可在两人的心中同样都产生了一抹情愫。
　　这抹情愫两人并没有和对方说，只是相互的笑了笑。
　　“我要去找郑上校。”夏思思开口说道——她要去和郑上校好好说叨说叨，问问他到底和小兵们说过什么。
　　“正好，我也要去找郑上校。”林渊率先往前走了一步，两人一起向郑上校的办公室走去。
　　路上，夏思思说出了自己的想法：“林渊，我想离开这边的避难所，出去建立自己的基地。你觉得呢？”
　　林渊继续往前走，甚至对夏思思的话没有太多的惊讶：“算我和白泽一个。放心吧，白泽不会反对。我去哪他去哪。”
　　夏思思听到后松了口气：“太好了。”
　　此时，两人已经走到了郑上校的门前。
　　郑上校看到了两人，笑嘻嘻的迎了出来：“哎呦，什么风把你俩给吹过来了！来来来，尝尝我们避难所新出的产品！不用客气，今天我请客！”
　　说着郑上校把两人迎进了屋子。
　　夏思思一走进去，就闻到一股子喷香的味道。
　　桌子上面，足足摆了八道菜啊！
　　夏思思摸了摸下巴——今天军方怎么这么大方？

第241章 预知你接下来会死
　　郑上校，拿着一个馒头——是的，白面的馒头！听说是避难所遭受如此重击后，郑上校对着老司令一阵哀嚎，说自己避难所能安然无恙的活下来纯属运气。
　　老司令听到后那个心疼啊，直接今天早上就派人送来了一车的好物资，听说还是上面刚研制出来的变异水稻磨成的面，新鲜的！
　　而郑上校咬着那白面馒头，指了指桌上的八道菜：“看，这几道菜都是今天我们避难所的大厨研制出来的。这大厨末世前可是某五星级酒店的厨师长！我刚尝了尝，味都不错。”
　　夏思思和林渊也不客气，从旁边拿起筷子，夹了几道菜——嗯，味都不错。只是吃不出来是什么肉做的。
　　“是那个变异铁线虫。昨天的时候我就将铁线虫的尸体送去化验了，今天一早接到电报，你猜怎么着？这铁线虫，浑身都是宝啊！”
　　说着，郑上校又夹了一筷子最中央的那道硬菜——这道菜是红烧的，看着还放了糖，确实是味道不错。
　　而且这几道菜，都是今天研制的，就是为了接下来避难所一起开开荤，看看这铁线虫怎么做好吃。
　　在听到是铁线虫的时候，夏思思笑了笑，还给郑上校竖起了大拇指：“厉害，真是什么都能想起来吃。”
　　这变异铁线虫，上一世夏思思可没吃过。
　　其实，变异铁线虫这东西并不是那么多见的。
　　等过些日子水全部退去，进入极热时期，变异铁线虫差不多就完全消失了。
　　想到这个，夏思思莫名觉得……这铁线虫，算得上是野味了吧？
　　林渊找郑上校的原因让夏思思没想到。
　　“上校，我想请你帮忙，找几个人。”
　　林渊所要找的人，是他末世前的帮派组织的成员。
　　郑上校立马答应，说会找人打听的。
　　“但如今人员流动较大，各地也比较混乱，所以什么时候能帮你找到就不一定了。”
　　郑上校提醒道。
　　对此，林渊倒是不在意。
　　夏思思也问了郑上校是怎么给小兵们说她复制异能的事情。
　　没想到郑上校听到后，竟然有些眼神躲闪：“这个……其实也没什么，我就给他们说，我们思思妹子那么活泼可爱又漂亮，他们被摸两下也没什么，到时候都积极着点，别害羞。”
　　夏思思：“……”
　　夏思思心里想——你手下这些兵，那可各个都听话啊！一点也不害羞，积极得很。
　　夏思思又和郑上校斗了几句嘴。
　　最后夏思思还是对郑上校表示了感谢——这也是她来这里的真正目的。无论刚刚的场景多滑稽，夏思思都知道郑上校是一片好心。
　　夏思思和林渊两人和郑上校一起吃了一顿铁线虫大餐。
　　几人吃的都比较满足——嗯，这东西适口性真的比变异蟑螂好太多了。
　　临走的时候，林渊停下了脚步。
　　因为，他看到郑上校的桌子上，有一个信封。
　　信封上写着「黑龙帮奉上」几个大字。
　　他的眉头皱了皱，对郑上校说道：“一定要小心B座的人。”
　　郑上校直接将那信封扔给了林渊：“呵呵，他们B座啊，现在可是遇到麻烦了。想请求我们帮忙呢。我看，他们就是之前太狂了，现在算是遭到报应了。”
　　此时的B座，刚刚经历了一场混乱，算是元气大伤。
　　再加上舒然走了，这让黑老爷子十分痛心。
　　他甚至产生了——难道说黑龙帮这一世「要重蹈上一世覆辙吗」的错觉！
　　之前所说的异能者叛变，在经历一场厮杀之后，黑龙帮还是胜利了，但也损失了几名得意干将。
　　如今最棘手的，就是戴森。
　　戴森是黑龙帮的元老级人物了，这次中心护黑龙老爷子，受了重伤。
　　黑龙帮的治疗系异能者，对戴森进行了紧急治疗，可到现在，戴森依然没有醒来。
　　黑龙帮没有办法，送信给了军方，希望军方能帮助医治戴森。
　　作为交换，黑龙帮会给军方物资、武器，或者是……一个对于未来的提示。
　　“其实啊，你们来之前，这封信刚送上来的，我还没有回他们。”郑上校面色严肃的摸着下巴，像是在思考。
　　正在这时，办公室的房门被敲响了。
　　一名小兵走进来，在打报告后，直接看向了夏思思：“夏姐，是B座，给您送了一封信。”
　　说着，小兵将信直接放在了夏思思手里。
　　夏思思打开信，看了几眼后，直接冷哼一声：“想的是真美啊。”
　　夏思思心里想——还真以为，我稀罕你们那一点「预知」力量？
　　不过里面有句话，让夏思思感觉很有趣。
　　里面竟然说——预知夏思思接下来会死。
　　夏思思在心中冷笑——还真当自己是上帝了？

第242章 他真的有预知异能
　　但是很快，夏思思发现给她的这封信里面，后面竟然还有一页。
　　她伸手往后翻，看到后面这一页后，眉毛皱了起来。
　　因为她看到了一幅画。
　　画面中，是一座两层的小别墅，别墅看起来十分的坚固，样子并不扎眼，却让夏思思心中百转千回。
　　因为，这别墅正是她空间里的那座别墅。
　　除了她以外，没有任何其他人见过这栋别墅！
　　画面上，这别墅的墙上有一滩血，二楼的窗户上挂着一个女人的尸体。
　　女人面朝下，身体半折的挂在窗台上，血从她身体的位置向下流淌，染红了半面墙。
　　虽然这画面没有太多的细节，但夏思思能感觉到画这图人的意思——这个二楼挂着的女人，就是夏思思自己。
　　夏思思心中瞬时产生了危机感——这黑老爷子，是如何知道这栋别墅的？
　　他还知道什么？！
　　这老爷子——极其危险！
　　其实夏思思不知道，黑老爷子觉醒的异能，正是「预知」。
　　他上一世的异能，也是预知能力。
　　所以他才会以「有预知异能」来隐藏自己重生者的身份。
　　只不过上一世，他即便有预知能力，他也没有逃过黑龙帮灭亡的命运。
　　这让他十分的不甘！
　　这一世，他带着上一世的记忆，在末世开始前就布置这一盘大局。
　　他觉得自己靠着自己的记忆和能力，一定能让黑龙帮强盛起来。
　　可，前几日经历的那一场灾难，让他极度的愤怒。
　　他一直以「上位者」的身份来看待其他人，包括军方还有林渊和夏思思几人。
　　他从来没有将这些人看在眼里。
　　他觉得自己既然能重生，必然是「天选之人」，他就应该有自己的帝国，能够召集那些最强的异能者，对抗自己上一世的命运，将上一世所有的遗憾都弥补。
　　可，A座对抗虫潮的胜利，得到了季少辉的信任，甚至逼走了舒然，让他猛然间意识到——这一世和上一世，好像有什么地方不一样。
　　他思索了很久，发现这一切的关键点，应该在那个叫「夏思思」的女人身上。
　　他从来没有听过这个女人的名字。他原本以为，夏思思就是军方的那名神医，可当季少辉和那名「夏医生」出现的时候，他知道自己错了。
　　那么夏思思，到底是谁？
　　而且，她还有如此逆天的异能，怎么可能在上一世没有掀起过一丁点的风浪？
　　所以，他利用异能，想要预知夏思思的未来。
　　他的异能极其逆天，所以限制也很大。
　　每十天，才能对一件事情或者一个人，发起一次异能。
　　他的异能也不是万能的，越是确定的未来，他越能看得清晰。
　　如果这个未来具有不确定性，那么他就会看得十分模糊。
　　可他去窥视夏思思的时候，看到了这栋别墅……
　　夏思思看着这张画面，脑海中百转千回，但面上没有露出半点情绪。
　　她看向郑上校：“郑上校，你们怎么打算的？”
　　郑上校摸着下巴，眼神之中带出了一抹狡黠：“其实啊，我真不太喜欢B座这个什么黑龙帮还是黑虫帮的做事风格。一副天老大他们老二的样子。说是和我们军方合作，其实不过就是不断的示威。说实在的，虽然他们没有做什么伤天害理的事情，但无论他们做什么事情，都让人不是很舒服。所以……这次他们求到我们头上了，就想给他们看看，我们也不是那么好欺负的！”
　　夏思思轻轻点了点头，这也是她想的。
　　但她并没有要求这一次和郑上校一起合作，而是决定两边分头行事。
　　主要是，她还没有弄清楚，那个黑老爷子到底知道什么。
　　离开了郑上校的办公室，夏思思的心情有些沉重。
　　她在想，自己应该如何应对这个黑老爷子，是否要干脆杀了他一了百了。
　　但黑龙帮的势力，将黑老爷子保护的很好，很难在无声无息中将黑老爷子解决掉。
　　万一没有解决掉……那么她将面临的是黑龙帮的疯狂报复。
　　林渊在旁边，看着夏思思陷入思索的模样，并未说什么。
　　但是他心中已经下了一个决定……
　　这天，夏思思并没有立马回复黑龙帮。
　　而黑龙帮内，戴森的伤势暂时被稳定住了。
　　但帮派内的治疗系异能者也说了——如果再没有更有效的治疗方法，戴森三日内不醒来的话，恐怕命就不保了。
　　所以三日内，黑龙帮必须要说服夏思思或者是军方。
　　当然，他们也可以寻找其他的治疗系异能者，但以黑老爷子在上一世的见识，他知道除了那个夏医生还有季少辉的话，戴森如今的伤势，基本上是没有救的。
　　可信送出去了，两边都没有回应。
　　“看来，今晚要加一把火了……”
　　黑老爷子咬牙切齿的说道。
　　而另一边，夏思思回到屋内后，看到的是一副绝无想到的画面。
　　小白，竟然在她家里。
　　如今的小白已经长到了小马驹大小，身强体壮的还很聪明。
　　每一次林渊带着它出去的时候，避难所内都会有几个小兵上来打招呼，不断的夸赞小白的帅气。
　　而且在避难所内，遇到了一名喜欢研究动物的民众。
　　那民众一眼就认出来了小白的身份——果然如同夏思思他们之前想的，小白是一只雪狼。
　　而现在，小白竟然将大黑压在了地板上，对着大黑龇牙咧嘴。
　　大黑冷漠的看着小白，就好像是在看一个熊孩子，即便被小白压在地板上，脸上也没有太多的表情。
　　一旁，灰机兴奋的大喊着：“打起来，打起来！”
　　夏思思走到玄关的时候，就是这么一副热闹的场景。
　　而大黑在看到夏思思进来的时候，耳朵动了两下，眼中闪过了一抹锋芒，骤然之间身体变大了，然后将小白压在了地板上，还冲着小白呲了下牙。
　　之后，大黑对着夏思思摇了摇尾巴，像是在说——铲屎的，你来了我就不让着它了！
　　然后，小白骤然间愤怒了。
　　夏思思却疑惑了——这到底是什么情况？这几个崽子干嘛呢？
　　然后，夏思思看到银雀，竟然不知道在哪里飞了出来，就那么乖乖的站在了旁边的柜子上，像是在观战一样。
　　这几个小的之间，像是形成了一种夏思思不了解的默契。

第243章 各有计划
　　夏思思正要问怎么了的时候。
　　就见被大黑压在下面的小白，突然之间暴起了！
　　它像是不满大黑的压制，骤然之间伸出自己的爪子，冲着大黑的前腿就击了过去。
　　但大黑不躲不避，直接接了小白一下。
　　灰机还在空中盘旋，眼神中带着一抹的兴奋和疯狂，在那不停的大喊：“打起来，打起来。”
　　而大黑被小白挠了一下后非但不生气，也毫不在意自己腿上的伤口。
　　然后，它抬起爪子，对着小白的前腿，也是一下……
　　“灰机，它们在做什么？”
　　忍不住了，夏思思赶忙问向空中的灰机。
　　“选出老大，选出老大！小白要做老大，大黑哥不同意。”
　　灰机飞到了夏思思的面前，围着夏思思转了两圈，大声喊着。
　　夏思思听到后，瞬时愣住了——还有这种操作。
　　但看着大黑狠狠对着小白呲牙的样子，夏思思莫名其妙觉得有些好笑。
　　嗯，希望大黑……永远是一只快乐、争强好胜又傲娇的单身小狗子。
　　永远都不要想着找媳妇。
　　否则，说不准它会后悔今天所做的一切……
　　但夏思思也没有想要撮合两小只的意思。
　　只是觉得蛮有意思的。
　　而那边，小白和大黑打的更加厉害了。
　　像是过了刚刚的试探期，突然两只开始狂咬起了对方。
　　大黑直接一口咬在了小白的前腿上面，一口就见了血啊！
　　看得出来，大黑是丝毫都没有让着对方。
　　而小白，明显力气上弱了一成，想要去咬大黑的脖子，最后却只咬到了大黑的后背。
　　而且……大黑的变异明显更强悍一些，它的皮如今已经很坚硬了。
　　小白这一口，根本没有咬透。
　　然后，两只或许都感到了疼痛，开始企图用甩头、蹬腿等方式，将对方推开。
　　两只巨大的身体在客厅里翻滚着。
　　先是毁掉了一个桌子，然后毁掉了一把椅子……
　　然后，夏思思怒了！
　　“都给我停下！”
　　她骤然控制手里的异能，手中瞬时出现了一个水球，骤然撞向大黑和小白。
　　水球撞在两只身上，化作一滩水，将两只浇了成了落汤狗！
　　然后，夏思思将水变成了水蒸气，将两只身上的水给蒸干了。
　　“要打去天台上打！”
　　夏思思走过去，一只手揪着一只的耳朵，提留着就要往门外拽。
　　两只瞬时冷静了下来。
　　小白还有些不服气，像是想要挣扎，但是却被旁边的大黑拍了一爪子，也就老实一些了。
　　只不过眼中还带着一抹的叛逆。
　　夏思思知道，小白现在五个月了，算是进入了「熊孩子」的行列，开始不服大黑的管教了。
　　灰机又在旁边看热闹不嫌事大的瞎叫唤了：“你们争什么老大，铲屎的才是老大！”
　　小白嗷呜一嗓子，明显不服气，就要回头咬灰机。
　　灰机感觉自己糟了池鱼之灾，开始对着小白国骂。
　　夏思思一巴掌拍在小白脑袋上：“出去出去。”
　　然后又指着灰机：“你也出去！”
　　夏思思将两只推出门后，两只跑着去了天台。
　　灰机和银雀也跟着飞出去了，像是要去看热闹。
　　夏思思看着自己客厅里的一片狼藉，摸了摸下巴：“小白……好像是林渊的吧。”
　　上一次，林渊将夏思思的卧室毁掉，夏思思并没有在意。
　　毕竟，她空间里有好几张床呢，而且那时候她也决定了不久后要离开这边的避难所。
　　可是现在……夏思思觉得，就算是让小白那兔崽子长个教训，知道以后不能到别人家胡乱打闹，也得敲林渊个竹竿啊！
　　这么想着，夏思思完全不顾天台顶上传来的打斗声响，直接出了门，敲响了隔壁的门。
　　来应门的不是林渊，是白泽。
　　白泽看到是夏思思时，嘴里正叼着一根玉米，大口的啃着。
　　鼓起来的脸蛋随着啃咬的动作一颤一颤的：“思思姐……怎么了？”
　　“林渊呢？”
　　白泽指了指屋里面。
　　而这时候，天台上传来了一阵颤动，应该是两只打得厉害起来了。
　　“怎么了，要地震了？”
　　白泽瞪大了眼睛，再配合上他鼓动的腮帮子，多少的有点像——松鼠。
　　林渊此刻已经十分警觉的走了过来，他的眉头皱着，也是在奇怪为什么楼顶上传来了震动。
　　夏思思说了大黑和小白打架的事情，还顺带着说了自己屋里遭到的破坏。
　　林渊听后，二话不说，拿着棍子去天台了。
　　白泽此刻眼睛瞪的更大了，只不过眼中的神情已经转为了兴奋：“打起来了，打起来了！”
　　说着，白泽竟然扔下玉米，直接跑去天台了。
　　那样子，竟然和灰机有几分相似。
　　夏思思无奈的长出了一口气——这算什么事？紧张的末世生活里的一点调味剂？
　　过了大约五分钟，夏思思就看到林渊拽着小白从天台上走了下来。
　　小白十分不服气的四只脚在地上摩擦着。
　　只不过，林渊一抬棍子，小白就缩脖子，还用力的挤眼睛，就好像那棍子直接打在小白身上是的。
　　白泽在后面跟着，一边走一边说：“哎呦，丢人哦。自己跑过去挑衅大黑，最后被人家大黑按在地上揍，都没还手之力，真丢人哦！”
　　灰机也在那大叫着：“大黑哥赢了，大黑哥赢了！”
　　大黑甩了甩身上的皮毛，毫不在意。
　　夏思思发现，它身上一点伤都没受，依然精神抖擞的。
　　也是从这天开始，夏思思发现小白开始……粘着大黑了！眼中还带着一点小小的崇拜，不再有叛逆。
　　而大黑……每次看到小白，依然是耷拉着一张脸，满脸都写着——我讨厌这个熊孩子。
　　而这一天，林渊撸起袖子，在夏思思家敲了一下午的家具——维修小白和大黑打架弄坏的桌椅。
　　奈何林渊空间里没有存放桌椅这类东西，只能将原本坏了的这一套修好了。
　　临走的时候，林渊还给夏思思说：“明早，其他赔偿，我会双手奉上。”
　　夏思思看着林渊，从他闪动的眸光中，猜出了他的计划：“你要去B座？带我一个。”
　　闹了一下午，晚上算是要干点正事了。
　　其实，夏思思原本也想今晚行动，去会一会黑老爷子。
　　今天在林渊修桌椅的时候，她说去午睡一会，其实是去了一趟空间。
　　在空间内，她对着垃圾处理机许愿。
　　结果得到了一个意想不到的东西。
　　有了这个东西，夏思思觉得黑老爷子有再多的秘密，都要暴露了。
　　前提是，她需要和黑老爷子有近距离的接触。
　　而夏思思不知道，这天晚上，黑老爷子也定下了大计划——抓走季少辉。
　　“有了季少辉，就等于有了一切。”
　　此刻的黑老爷子，在昏暗的屋子里，双手合十，一双锐利的眼睛看着前方。
　　他在A座埋下的暗线，今晚要发动了。

第244章 我臭我有理
　　这天晚上，发生了一件大事。
　　楼下所有的水，在两个小时之内全部退去了。
　　没有人知道这些水去了哪里，这就和上一世夏思思经历的一模一样。
　　水退去之后，地面上露出了许多的垃圾，甚至还有死尸。
　　而气温，在半天之内，瞬时提升到了二十六度！
　　这都是极热要来临的前兆。
　　军方看到这场景，瞬时提升了警惕——温度的升高，水位的退去，还有水中露出来的垃圾和尸体，都在提醒他们——需迅速清理街道，否则容易爆发瘟疫！
　　尸体和垃圾在较高的温度下，容易产生腐烂，腐烂会出现各类的病毒和细菌。
　　刚刚经历过极寒时期，也欠缺温饱的民众们，如今身体状况并不怎么好——当然，除了少部分觉醒异能的人。
　　这种情况下，如果再爆发瘟疫，恐怕会大量的死人。
　　可夏思思还知道，除了瘟疫，还有一种同样恐怖的东西正在孕育——变异的苍蝇和蚊子。
　　所以在当天晚上，夏思思准备去找季少辉，希望和他谈谈，问问他有没有兴趣研制出对抗变异蚊子、苍蝇的药物。
　　夏思思急的，上一世的变异蚊子，最大的个头比灰机还要大！她亲眼见过那东西将口器插入到人的眼中，直接将一整个眼球都吸了出来。
　　还有变异苍蝇，在空中成群飞舞的时候，声音大的仿佛直升机过境，会抢走各类食物，还会传播病毒。.五
　　他们需要做些准备。
　　可是没想到，当夏思思找到季少辉的时候，季少辉直接泪眼汪汪的扑了过来：“思思啊，我的实验失败了！”
　　问了半天，原来是季少辉抽取的大黑的血液，想要将大黑能够变大变小的异能复制给五指山的实验，失败了……
　　夏思思被苦着脸的季少辉拉到实验室内，看到了躺在地上的……又大了一圈的五指山。
　　五指山如今的大小，在屋里已经很难行动了。
　　长已经有六米多不说，整个的杵在那，就几乎是从屋子的这头到另一头了。
　　而且它……还宽了不少。
　　看起来就好像是长胖了一样。
　　感觉到夏思思过来，五指山伸出自己的叶子，想要挥舞下给夏思思打招呼。
　　结果，夏思思就看到五指山的叶子竟然也比之前大了很多，从现在的大小看……如果再拍季少辉，恐怕季少辉肿起来的不只是脸了。
　　“思思，我很难过！我试验了三次，五指山变得越来越大，越来越大！根本不能任意的变大或者变小。它只是越来越大！再大，这屋子就要被它捅破了，我不得不终止实验。”季少辉泪眼汪汪的看着夏思思，眼中全是不甘。
　　而夏思思想的是另外一个问题——五指山现在这么大，应该怎么抬，才能从门里抬出去呢？
　　当夏思思说了应对变异苍蝇和变异蚊子的药物时，季少辉骤然一转头，目光炯炯的看着夏思思，眼中充满了斗志：“变异蚊子，变异苍蝇，它们死定了！”
　　夏思思：“……”
　　这是被之前实验的失败刺激到了吗？
　　不知为何，夏思思突然想要对着变异蚊子和变异苍蝇默哀……
　　当夜晚到来的时候，夏思思和林渊穿上了夜行衣，悄悄地绕到了B座的后面。
　　林渊上一次已经探查过了B座，所以这一次直接指了指楼上的某一间亮着昏暗光芒的屋子：“那间屋子，就是黑龙的。”
　　夏思思点了点头。
　　林渊之前探查过，黑老爷子的屋子安保性极强，他们根本进不去。
　　所以，他们的目的地是这一层楼最角落的那间杂物间。
　　他们计划先进入到杂物间后，再想办法进入到黑老爷子的屋子。
　　准备出发，夏思思默默地念出了五个字——我臭我有理。
　　是的，如此月黑风高爬楼夜，用白泽的技能，再好不过了——可以飞檐走壁。
　　而林渊，手上穿着一身特殊的衣服，手臂和脚可以粘在墙壁上。
　　就这样，借着昏暗的夜色，两人一前一后的在B座房屋的一个角落里，迅速的向上爬着。
　　目标是黑老爷子所在的四十二层。
　　这一晚，B座很多人都闻到了一股似有似无的臭味。
　　这味道，像是从窗户外面飘进来的，也像是从下水道里飘上来的，还像是无处不在不知在哪里飘进来的。
　　反正，很臭又很飘渺。
　　只不过，因为水刚刚退去，温度又有所上升，如今外面的味道本身就不好闻，所以大家都以为是有什么东西腐败产出的臭味。
　　可也有人提出疑问——这味道，臭的反人类啊！
　　而林渊和夏思思，两人各带了三层口罩，迅速的在墙面上爬行着。
　　等爬到了目的地，两人小心翼翼的打开了窗户，逐一进入屋内时，夏思思收了白泽的异能。
　　同时，她在心中感叹了一句——白泽，真的是不容易啊！
　　这味道，绝对能熏到人嗅觉丧失啊！
　　正当他们反手关了窗户，准备隐藏起来的时候。
　　突然听到门口的方向传来了一道声音：“什么人！”
　　然后，原本黑暗的屋子，骤然亮了起来。

第245章 功夫再高，也怕菜刀
　　在灯打开的一瞬间，夏思思和林渊默契的就地打了个滚，同时藏在了屋内的家具后面。
　　这间房间比较混乱，杂物很多，所以进来的人一时之间并没有看到夏思思和林渊。
　　“什么人，出来！”那人大声地问着，但听得出来声音内带着些许颤抖，应该是有些恐惧。
　　夏思思这一刻，已经打开了自己的异能系统，看了下今天随机出来的三种异能，不得不说正好有她需要的——
　　“奇异异能：镜花水月。
　　备注：夏思思获得此异能的经过，恐怕她不愿意想起。但不得不说，这异能还是蛮有用的，算便宜她了。
　　可用次数：5。”
　　不去管这嘴贱的系统，夏思思在口中轻轻的吐出了「镜花水月」四个字。
　　然后直接从家具后面走了出来。
　　原本在外面紧张的寻找目标的来人，瞬时愣住了。
　　他看着面前夏思思的模样，就好像是……在看一件极其珍贵的物品。
　　“刘妹妹，刘妹妹你还活着？我想死你了！”
　　“你，你说什么？要亲亲抱抱？好，哥哥这就来！”
　　那男人骤然冲了过来，眼中挥洒着泪水，那泪水之中，全都是真挚的闪光啊。
　　看得出来，这男人，是真的很想他口中的「刘妹妹」。
　　他直冲夏思思，那样子像是要给夏思思一个拥抱，再来个亲吻。
　　他张开双臂，嘴巴已经噘了起来，眼睛微微眯着，做出一副享受又幸福的样子，冲着夏思思的脸就过来了！明显是将面前的夏思思当成了他记忆中的「刘妹妹」。
　　夏思思已经做好了防御动作，随时准备着男人再靠近，就将手里的电棍伸过去，直接把男人电晕。
　　但是旁边的林渊比夏思思还要快一步，迅速的跃出，上前给了男人的后脑勺一下。
　　男人瞬时跌倒在地上，晕了过去——嗯，晕的透透的，一看林渊就下了狠手。
　　林渊没有说什么，只不过拧成疙瘩的眉毛表现出——他被男人刚刚的行为恶心到了。
　　夏思思长舒一口气——真没想到，这可以让人产生美好幻觉的异能，竟然还能有危险？！
　　是的，夏思思用的异能，正是白天时候从玩闹的小兵那复制过来，可以让人看到记忆中美好画面的异能。
　　谁能想，面前这个穿着清洁工服饰的男人，心中最美好的场景，竟然是……亲吻他的「刘妹妹」。
　　夏思思和林渊并没有多说什么，将男人拖到了屋子的角落，捆住了手脚，用胶带粘住了嘴巴。
　　不去管这个可怜的男人，他刚刚的状态也并没有认出两人的身份。
　　夏思思两人在门前听了下外面的动静，在确定门外暂时没人后，两人迅速出了门。
　　他们并不知道，那个晕倒在房屋角落的男人，此刻正进入了一段美好的梦乡，梦里他终于是亲吻到了自己的林妹妹。
　　这一层的防护很严密，随处可见巡逻的保镖。
　　夏思思和林渊几次辗转，终于是来到了黑老爷子对面的屋子里。
　　在屋子内，此刻晕倒了十几名保镖，都是夏思思和林渊刚刚制服的。
　　可在他们的身上，都没有看到黑老爷子房门的钥匙。
　　黑老爷子平常自己将自己锁在屋子里，出门的时候都会随身携带钥匙。
　　其他人都需要经过老爷子的允许才能进入房间。
　　当然，也有一名老爷子极其信任的人，手上拿有老爷子的钥匙，但不在这些人里面。
　　夏思思突然从空间里取出来一把钥匙，在林渊面前晃了晃：“不就是开门吗？跟着来就行了。”
　　空间出品的万能钥匙——无往不利。
　　说着，夏思思和林渊来到了走廊里，走到黑老爷子的门前。只不过，让两人没想到的是，这钥匙是打开了面前的门，可里面竟然还有一扇门！而且这扇门的安保措施更高，采用了全科技手段，需要密码、指纹甚至还有瞳孔的三重验证。
　　“早知道，把季少辉带来了。”夏思思叹了口气——这个真搞不了啊。
　　而且里面的黑老爷子，此刻已经发现了外面的两人。
　　“什么人在外面！”黑老爷子的声音，听起来中气十足。
　　夏思思和林渊对看一眼，都从对方的眼中看出了下一步的策略——还愣着干嘛，直接干吧！
　　林渊的双臂瞬时变成了两把钢刀，对着面前的门就劈了上去。
　　那手臂化作的钢刀极其坚硬，砍出的速度也非常的快，在门上面留下了一道道的伤痕，只不过却并没有将门砍开。
　　夏思思也不含糊，拿出空间出品的手枪，对着面前的门锁，哐哐哐的来了几枪。
　　但发现这门质量不错，根本砍不开，几枪也解决不了，两人二话不说拿出了手榴弹。
　　嗯，炸他丫的就是了。
　　一个手榴弹不行，就用两个。
　　两个不行就用三个。
　　门炸不开，就炸墙面。
　　反正，总能将这里炸个窟窿。
　　本层的保镖都被解决了，一时之间没有人过来阻拦。
　　但是楼下的保镖、异能者，已经往上冲了。
　　留给夏思思和林渊的时间并不多。
　　但夏思思和林渊并没有那么在意这些人发现两人的行踪。
　　毕竟，是黑老爷子先找麻烦的。
　　他先动的手，就应该做好被人打回去的准备！
　　虽然每次搞的事情并不严重，不至于让两人冲上来将黑老爷子手刃了，但多次在两人的底线上跳舞，也是让人不胜其烦。
　　这一次，既然来了，就算是被发现了踪迹，也要让黑老爷子知道知道厉害。
　　手雷扔出去，林渊和夏思思迅速后退出几米开完，逃出了手雷的轰炸范围。
　　「轰」的一声巨响，黑老爷子旁边的墙被炸开一个窟窿，但是门丝毫没有倒下，看得出来质量不错。
　　怪就怪在黑老爷子没有连着墙面一起加固了。
　　而，穿着睡袍，头发有些乱糟糟的黑老爷子，就这么出现在窟窿的另一头。
　　而他的头上，还落着被爆炸掀起的灰尘，整个老爷子看起来都灰头土脸的，完全没有平常成竹在胸的模样。
　　甚至脚上都没有穿鞋，就这么光脚站在地上。
　　多少有些狼狈。
　　他气得全身都在颤抖，左右两只手分别拿着一只银色的手枪，指着夏思思和林渊两人：“不准动，这手枪里的弹药，可以让你们永久失去异能。”
　　黑老爷子，黑龙帮的老大，能做到这个位置必然不是等限制人。
　　枪法，必然是准的。
　　只可惜，枪法比不过魔法。
　　夏思思唇角微微一翘，从空间里，直接拿出了五十张渔网，冲着黑老爷子就扔了过去。
　　都说功夫再高，也怕菜刀。
　　黑老爷子枪法再准，渔网一罩，他也站不稳！
　　果然，黑老爷子被扔过来的渔网罩住，直接摔了个屁股蹲。
　　而他手中的枪，也射了出去。
　　「砰」「砰」”两道枪声响起。

第246章 吐真帽
　　抱歉，都打偏了。
　　那不是一般的偏。
　　夏思思眼睁睁看着，一个冲过来的异能者，原本要对着夏思思使用异能。
　　黑老爷子这两枪，直接都打这异能者身上了。
　　异能者原地向后摔倒，不知死活。
　　夏思思在心中为这名异能者默哀——不知道黑老爷子刚刚说的那个枪里面放的弹药能让人失去异能的事情是不是真的，如果是真的，这异能者恐怕就是没死，也得哭死。
　　趁着没有更多人上来，夏思思和林渊瞬时闪进了黑老爷子的屋子。
　　此刻的黑老爷子，被渔网紧紧的罩在里面，挣扎了好几下，都没有站起来。
　　毕竟夏思思这几张渔网都是质量贼好的，而且在边缘处都挂着铅坠。
　　一张渔网的重量不大，这可是足足五十张啊！
　　此刻的黑老爷子，差点被压断气了。
　　但输人不输阵，黑老爷子硬挺着，没倒在地上，但他也站不起来，就这么坐在了地上。
　　他手里依然拿着枪，但他试了几次，都抬不起来——扯不动那些铅坠。
　　黑老爷子干脆将手枪扔了，冷着脸看着这俩人。
　　夏思思看着面前的黑老爷子，上前打招呼说道：“黑老爷子，有几天不见了。”
　　黑老爷子紧紧咬着牙，看着夏思思和旁边的林渊：“你们要做什么？”
　　这时候，已经有不少的保镖和异能者跑了上来。
　　但是，他们都不敢上前。
　　因为夏思思和林渊已经走到了黑老爷子的身边。
　　夏思思将渔网给收了回去，将黑老爷子从地上扶了起来。
　　林渊一只手臂已经变成了普通的胳膊，另一只手臂依然是长刀的形状，就这么将长刀架在了黑老爷子的脖子下面。
　　黑老爷子气定神闲的对过来的那些保镖说道：“你们，都先退出去吧。我和两位小友聊一下。”
　　几个保镖紧咬着牙，骂了几句脏话，但都退下去了。
　　“林渊，夏思思，你们还没有回答我的问题。你们这深更半夜，闯到我的卧室里，是为什么？你们如果现在离开的话，我就当刚刚的事情，完全没有发生。”
　　黑老爷子不愧是黑龙组织的头目，也是活了两辈子的人了。
　　他此刻虽然被夏思思和林渊劫持着，但神情自若，就好像真的要招待夏思思和林渊两位客人一样。
　　夏思思和林渊两人对视了一眼。
　　夏思思和林渊之前商量好的，在逮住黑老爷子后，由夏思思负责「审」黑老爷子，林渊去门口守着，以免有人过来捣乱。
　　林渊的刀刚挪开，黑老爷子瞬时一凛，他反应极快，想要挣脱开两人的束缚，他觉得这是大好的机会！
　　可，他没想到，自己刚一动，却被什么东西套住了脑袋，然后他就觉得自己的意识，迷糊了。
　　整个人，定在了原地。
　　此刻，在夏思思面前的黑老爷子，头上罩着一个小黄鸭的玩具头盔。
　　眼睛的位置是两个洞，嘴巴的位置是塑料的鸭嘴。
　　看起来十分有意思。
　　他整个人挺立在原地，一动不动，目光呆滞，全身绷直，像是一个宕了机的机器人。
　　夏思思开口问道：“黑老爷子，你叫什么？”
　　就见，面前的黑老爷子，突然说话了！
　　小黄鸭玩具头盔上的塑料嘴巴，随着黑老爷子嘴唇的动作，正一张一合着。远远看去，就好像这玩具鸭头，正在说话！
　　而黑老爷子此刻发出的声音，也不是正常的声音，而是像是唐老鸭一样沙哑，又带着仿佛「嘎嘎嘎」的余音的音色。
　　“我叫黑龙，小名黑狗蛋，曾用名黑熊，小时候的外号脚熊罴怪。嘎嘎！”
　　熊罴怪，是《西游记》里偷唐僧袈裟的黑熊精。
　　“噗！”
　　夏思思不由笑出了声。
　　去看站在门口背对着屋内的林渊，夏思思发现，他的双肩也有轻微的颤动。
　　夏思思拿出来的那个小黄鸭的头罩，是她给空间许愿，出品的「吐真帽」——对，空间给这个魔性的东西，取名叫「吐真帽」，夏思思也不知道这东西和帽子有什么关联，明明是个头盔或者说是个罩子。
　　这东西也算是十分逆天的了，所以也有限制——使用的时候，必须趁人不备，罩住对方的脑袋。还有，使用次数仅有七次。
　　夏思思没想到这东西……功能蛮强大的。
　　夏思思只是问了一个问题，黑老爷子竟然连自己小时候的外号都说出来了。
　　而且也不知道这东西什么恶趣味，竟然让戴上的人说话的声音都变成唐老鸭，说完话还分要在后面加个「嘎嘎」。
　　夏思思实验过了效果，开始进入正题的问黑老爷子。
　　“那……黑老爷子，我问你，你为什么一定要季少辉。”
　　黑老爷子，嘎嘎嘎的将自己的目的说了出来，那起承转合说的清清楚楚啊，甚至还将自己重生的事情也都讲了个明白。
　　“……我必须要得到季少辉，这样我才不会死。只有季少辉，还有军方的夏医生能救我的命。嘎嘎嘎！”
　　夏思思摸着下巴点了点头——果然像她想的那样，这黑老爷子，是个重生者。
　　然后，夏思思继续问道：“你为什么要说我会死？是你们黑龙帮，要做出什么对我不利的事情吗？”
　　然后黑老爷子将自己有预知异能的事情说了出来，同时说了自己上一世并没有听过夏思思这号人，以及他利用异能预知夏思思的未来，然后看到了那个两层小别墅的事情。
　　“……上一世我没有听过你的名字，代表你肯定没有活到末世的后期。所以我猜测你会死亡。但我对你的预知，只看到了一秒钟，是那套别墅，其他没有任何的画面。我就画了那个别墅，在上面加上了你死亡的画面。嘎嘎嘎！”
　　黑老爷子一五一十的说道。
　　其实，他只是看到了那栋别墅，根本没有看到别墅上面挂着夏思思的尸体。说夏思思会死亡，完全是基于他上一世没有听过夏思思的名字。
　　他觉得夏思思如此厉害，却没有在上一世掀起风浪，必然是在不久之后就香消玉殒了。
　　这里面，除了他的预知，还加入了他的猜测。
　　夏思思听到黑老爷子的猜测，不知道他是聪明反被聪明误，还是太过自大了。
　　她没有继续纠缠这个问题，甚至还适当的表现出了一抹恐惧。
　　如今黑老爷子暂时没有将她想到「重生者」上面，她也并没有暴露过自己重生者的一丝一毫，即便是对林渊几人也从来没有暴露过。
　　黑老爷子的这个猜想，其实也是合理的。
　　夏思思不知道，此刻的不能动的黑老爷子，整个的震惊住了。
　　他虽然不能动，但是却是有意识的！
　　他完全不能控制自己的嘴，还有身体，只能听着自己的嘴巴不断的蠕动，将夏思思问的话一五一十的说出来。
　　他甚至能听到自己发出恶心的「嘎嘎」的声音。
　　他唯一可以活动的地方，就是自己的眼睛。
　　他能看到夏思思在旁边，听着自己的回话，或惊讶或思索，还有偶尔忍不住的嘲笑。
　　此刻的黑老爷子，感觉有一股子的怒火，不断的在胸口升腾。
　　甚至对夏思思和林渊，产生了一定的杀机！
　　他甚至觉得，是夏思思先来招惹他的。
　　明明，他一直都没把夏思思看在眼里，一直给夏思思留着面子，没想到她竟然会如此的侮辱自己。
　　而那边，夏思思再一次的开口了。
　　这一次，依然是对黑老爷子进行提问。
　　提问的内容是：“黑老爷子，告诉我实话。你现在，想不想杀了我？”

第247章 求你们，放了我
　　黑老爷子，瞬时感到了一股冷意。
　　他用仅能活动的眼球，转动了下，看向旁边的夏思思。
　　就见夏思思此刻正带着一抹微笑注视着他。
　　而他的嘴巴，根本完全不受控制的，将他心中所想一言一语的说了出来。
　　说完之后，黑老爷子的身体虽然不能活动，但是全身的冷汗都冒了出来。
　　他觉得，自己距离死期不远了。
　　他甚至开始后悔，为什么自己自重生以来，都带着一股子高高在上的态度在看身边的所有人。
　　他觉得自己算是白重生了。
　　一直以来做事情，实在是太高调了，根本没把别人放进眼里。
　　他知道林渊是个厉害的，但是即便如此也只是在避着他。
　　之前他找过一次林渊，和林渊商谈，定下了井水不犯河水的条款，甚至还给了林渊两条末世的启示，让他知道了极寒的结束和极热的到来。
　　而林渊当时也答应了他，放下之前两个组织之间的恩怨，这才有了这一段时间的相安无事。
　　他这段时间，一直觉得自己没有过分的招惹林渊还有夏思思，他只是想要个季少辉啊！
　　他对夏思思的推测，也在合理范围内。
　　怎么这俩人，却杀到了这里来。他还被这么一个逆天的东西给困住了。
　　夏思思听完黑老爷子说的话后，并没有什么反应，甚至眉头都没有皱一下。
　　因为，她已经想到了
　　她只是轻轻的开口，说道：“那么黑老爷子，你能说一下你对末世知道的一切吗？”
　　然后，黑老爷子就开始口若悬河的讲述他知道的关于末世的一切。
　　包括上一世黑龙帮的结局。
　　这里面大部分的事情是夏思思知道的，毕竟夏思思上一世在末世可是活了十年，而黑老爷子只活了三年。
　　黑老爷子还将自己选择b座作为根据地，以及知道林渊、郑上校、白泽几人会成为十分厉害的异能者，等一系列事情全部讲述了出来。
　　这里面有一个点，让夏思思十分感兴趣。
　　黑龙帮上一世，曾经收留过一名十分「奇特」的异能者。
　　这名异能者来自于十分遥远的地方，并不是h市的。
　　他的眼睛和其他人的颜色不一样，是一只橙黄色，一只青色的。
　　而且他是黑老爷子见过的唯一一个有两个异能的人。
　　这两个异能，都十分强大。
　　听到「橙黄色」和「青色」的时候，夏思思深吸了一口气。
　　按照她的空间系统，如今缺少的两种颜色，应该正是橙黄色和青色。
　　「赤橙黄绿青蓝紫」，一般是形容彩虹的颜色。
　　夏思思如今缺少的正是橙色和青色。
　　“他说自己来自于国家的最西边，穿越了沙漠还有水源才来到了这里。之所以对他印象深刻，是因为他整日神神叨叨的，基本上不能同人正常交流。但因为他的力量强大，黑龙帮也将他收入了其中，给他提供物资还有任务。嘎嘎嘎。”
　　“他每天都会说的几句话里面，就有几句，是说这场末世可以随时结束，只是需要那个人满意。说这场末世是人祸，根本不是天灾。没有人相信他说的话，但因为他每天都在说，又说的极其认真，所以我就记了下来。嘎嘎嘎。”
　　“嘎嘎，他还说在我国家的最西边，有一块从天而将的陨石，他就是从那里面逃出来的。嘎嘎嘎。”
　　夏思思听到后面，越听越觉得不靠谱，感觉黑老爷子口中的这个人，应该就是个疯子。
　　这么听下来，连一开始的那点兴趣都消失不见了。
　　但夏思思并不知道，在不久后的未来，她将遇到这个人。
　　到时候，她会有完全不同的看法。
　　除此之外，夏思思并没有得到其他她认为有用的信息。
　　而林渊，却在旁边站着，对林老爷子口中的未来的各种细节，听的十分入神。
　　其实黑老爷子这一讲，就讲了一个多小时。
　　外面的保镖和异能者，多次想要冲进来。
　　林渊多次将他们打退。
　　最后夏思思嫌烦，直接将空间里的钢筋放了出来，堵住了面前的门和墙。
　　不管外面闹的再大声，反正那些人都冲不进来了。
　　这样，林渊和夏思思就坐在了一起，听黑老爷子讲「未来」。
　　中间，林渊也问了几个问题，是关于他雇佣军团其他队友的。
　　从黑老爷子的口中，还真得知了一名队友在前世，会于半个月以后来到h市，目的是找林渊。
　　只不过上一世，黑龙帮将那人直接斩杀了。
　　听到这里，林渊的眼中闪过了一抹杀意。
　　此刻，已经被控制接近两个小时的黑老爷子，正在不断的想办法。
　　他努力的控制着自己的身体，在承受着痛苦反噬的情况下，终于吐出了几个字：“我……告诉你们……未来……你们……放了我。”
　　他的异能，有十天的重置时间。
　　但中间，也不是说绝对不能用，只是会对他的身体造成很大的伤害。
　　但现在，他已经不在乎异能反噬带来的那一点伤害了。
　　他觉得再这样下去，他今天必死于这里。
　　夏思思看了眼旁边的林渊，眼神中带有询问——是否要听这老爷子的？

第248章 减配版先知
　　其实夏思思并不是很在意所谓的「未来」。
　　她毕竟知道更远的末世，如今她又有金手指在身，必然能走好自己这一世的人生。
　　但怎么说她也是和林渊一起来的，还要问一下林渊的意见。
　　但夏思思心里，此刻却有点想将这黑老爷子留下来了。
　　因为……她眼馋黑老爷子的这个异能啊！
　　她刚刚已经复制到了黑老爷子的异能，已经看过系统面板上对黑老爷子异能的介绍了。
　　“奇异异能：减配版先知。
　　备注：夏思思实在是太幸运了！全世界唯一一名可以预知未来的异能者，竟然让她碰上了！只不过此异能拥有者多少有点不讨喜，也没有真正掌握此异能的使用方法，可惜了可惜了。
　　可使用次数：3（由于此异能过于强大，避免夏思思乱用，系统无奈之下只能削减次数）。”
　　复制了那么多的异能，还是第一次看到系统有如此多的感慨。这系统虽然和空间一样的狗，但说出的所有信息都是真实有用的。
　　当她看到可使用次数只有3，并且系统都说此异能太过强大的时候，再看黑老爷子的眼神就变了——虽然可使用次数是3，但只要能触碰到黑老爷子，是不是就能无限拥有此异能呢？
　　此刻的黑老爷子，还在紧张的等待夏思思和林渊的回答。他不知道，自己已经被夏思思给盯上了。
　　他没有用异能卜算自己的未来，所以并不知道他这一次确实是活了下来，甚至再往后还活了很久。
　　但他至此「高冷」的形象就完全毁了。
　　因为，至此之后，夏思思多次夜闯老爷子的卧室。
　　老爷子越是严防死守，将自己的安保防护做得密不透风，夏思思就越是偷偷摸摸、夜半来袭。
　　搞的老爷子每天晚上睡觉前，都在胆战心惊，并且有很长一段时间都被失眠困扰，还为了体面晚上都不敢穿睡衣入睡。
　　造成了较大的失眠障碍。
　　这都是后话了。
　　而现在，林渊略微思考了下，开口说道：“如果他的预知能力真的有用，我倒是有些好奇所谓的未来。”
　　说完后，林渊看向面前的黑老爷子：“我们能进来一次，就能进来第二次。”
　　之前是没有把他们逼急了。
　　如今，黑龙帮多次在他们的底线上反复横跳，如今又撕破了脸，他们有的是手段杀了黑老爷子。
　　夏思思回过头，笑着看向黑老爷子：“黑老爷子，如今的你，还想杀了我们吗？”
　　黑老爷子的眼中，露出了一抹惊恐。
　　此刻在又度过一个多小时这种被控制的情景，他的心态发生了巨大的改变。
　　都说人老成精，黑老爷子活了两辈子了，必然是懂得什么叫「识时务者为俊杰」。
　　他，知道自己如今有金手指，可以过得很好。没有必要再去招惹夏思思和林渊几人。
　　就算是没有了季少辉，也有军方的夏医生。或者，他可以建立自己的势力，再去寻找其他办法。
　　他怕了。
　　即便是他努力维持着淡定，但还是感受到了恐惧。
　　而带给他最大的恐惧，还有一个——那就是丢人啊！
　　他黑龙无论是末世前，还是现在，都算得上是有头有脸的人物，如今却要受到如此屈辱。
　　再给他一个机会，他绝对不会再招惹林渊和夏思思。
　　“我不想再和你们有任何关系，也绝对不会再找你们的麻烦，也后悔找了你们麻烦。但我需要季少辉给我治病，我愿意付出任何代价，让季少辉来给我医治我未来的癌症。嘎嘎嘎！”
　　这一段对话，黑老爷子明显说的比较急，听得出情绪比较激动。
　　夏思思摸着下巴，在心里默默叹了口气——黑老爷子，你说你怎么就这么想不开呢？你那病，如果我预料的不错，也就季少辉一管子血的事。平常季少辉那家伙，有事没事的就割腕，根本不在意这一管子血。怎么让你搞的这么复杂？还差点把自己的命给搞进去了。真的是，做人不能简单一点吗？
　　黑老爷子如果知道此刻夏思思心中所想，恐怕得一口老血吐出来。
　　他要知道季少辉那家伙的秉性，恐怕也不会搞这么多有的没的。
　　但是现在，一切都晚了。
　　这位老人，终究是要为他的自大和自以为是付出一定的代价。
　　而夏思思也开口说出了她和林渊的想法：“好吧，我们同意这个交换。但如果再找我们的麻烦，下次就不会和你说这么多有的没得了。”
　　林老爷子立马开口说道：“我不会再找你们的麻烦。嘎嘎嘎。”
　　“说出我们的未来吧。”
　　林渊看着林老爷子，开口说道。
　　黑老爷子默默闭上了眼睛，他在发动自己的异能，在心中默默的念出那句话：“夏思思和林渊的未来……”
　　他其实也好奇，心中甚至有一个阴暗的想法——希望两人双双身亡，当然是和自己没有任何关系的情况下。
　　可，当脑海中的画面浮现出来的时候，他瞬时觉得十分费解——这画面在他对别人使用的预知异能里，算是十分模糊的了。
　　也就是说，夏思思和林渊两人的未来，不确定性非常大。
　　即便是他的异能，也只能零星的确认出这里面的几件重要事件。
　　那是三张画面，但都是极其简短的画面，就和之前他想要预测夏思思的未来时一样，一闪而过。
　　第一张图，依然是那栋别墅，这一次看的清晰一些了，是在一个山脚下，夏思思和林渊背对而立，别墅的附近全是血，两人像是在进行一场战争。从画面来看，两人应该是胜利方。而这场战争，看得出十分惨烈。
　　第二张图，是在沙漠中央。两人，还有另外几个身影一起前行。沙漠中风吹得沙子飞起，在几人四周卷成了旋风的形状。几人的前方，模模糊糊的好像有一个黑色的物体。但在这图中的距离太远，看不清晰。四周还有无数晃动的影子，像是某些冲天而起的怪兽。
　　第三张图，是闪过最快的一张图，快的黑老爷子只看到了一张残影。虽然没有看清上面的画面，但给黑老爷子的感觉是，那张图十分的美好。好像有两只手牵在一起。

第249章 我们回家吧
　　黑老爷子一五一十的将自己看到的画面全都说了出来。
　　听到第一个画面的时候，夏思思并没有太大的反应，毕竟不久之后她就准备搬出这栋楼，将自己的可移动别墅放出来。到时候会遇到一些来找茬的，很正常。她已经做好了准备。
　　第二张图的画面，让夏思思难以理解——怎么会去往沙漠呢？夏思思上一世，从来没有出过H市。如今她也没有想要离开H市的打算。
　　听到第三张图，夏思思愣了一下。但也没有多想。反而有些期待——至少，她这一世拥有的未来，不会像上一世那么的凄惨。无论是怎样的未来，是美好的就够了。
　　但她又将这几个画面在脑海中过了一遍。
　　很快，她深吸了一口气，看向了旁边的林渊——不会吧……
　　而一旁的林渊，嘴角却翘了起来。
　　他其实对于自己的未来并不感兴趣，他也从来不相信什么天命，遇到问题解决问题。遇到敌人，杀死敌人。
　　但刚刚他之所以同意黑老爷子所说的条件，正是因为黑老爷子说的是「你们的未来」。
　　嗯，「你们」……
　　林渊什么都不怕，也对未来没有那么多好奇。
　　但他……倒是对「你们的未来」——也就是他和夏思思的未来——蛮感兴趣的。
　　现在，看到夏思思看过来的眼神，林渊也抬头看向了夏思思。
　　两人都没有说什么，但却在这一刻仿佛明白了些事情。
　　“我对感情没什么期待，就想好好活下去。”夏思思先表明了自己的立场。
　　“天灾当头，儿女情长确实是应该靠后。”林渊也点了点头。
　　夏思思说完后，松了口气。但心中也产生了一个想法——如果这辈子，一定要找个人在一起，其实林渊也不错。
　　林渊这时，心中只有四个字「来日方长」。另外还有……在得知这个结果后，他突然不想畏手畏脚了。
　　对于情感，林渊没有任何的经验。他从小到大甚至没有喜欢过任何一个女孩。
　　夏思思是第一个让他觉得特别的女孩。
　　人老成精的黑老爷子，看着两人的神情，立马明白了第三幅画面的意思。
　　他先是震惊，后又有了一种「原来如此」的感叹。
　　但很快，他在心中叫嚣着——你俩，别在那思索未来了，问完了快点放我走啊！
　　要知道，此刻外面的保镖都快急疯了。
　　但是他们试了各种方法，都没有将面前的阻碍物挪开。
　　毕竟，经过前几天的大战，B座内比较厉害的异能者都受伤了，此刻还有好几个都没醒来呢！
　　剩下的这群人，不能说是虾兵蟹将，也实力略弱。放在外面可能都还算是能打的，但如今面对夏思思和林渊，都不够看。
　　夏思思和林渊如今将黑龙的老底都给问出来了，已经没有什么再想知道的。在这其中得到的一些信息，需要回头自己再琢磨下。
　　所以，林渊和夏思思决定将黑老爷子放了。
　　可正在这时候，就听到外面有人拿着大喇叭喊道：“里面的人听着，你们的朋友在我们手上！如果不想让他死，就放了我们老大！”
　　然后，大喇叭里传来了一阵混乱的声音还有大骂声。
　　之后季少辉的喘息声，和咬牙切齿的咒骂声从大喇叭里传了出来：“龟孙子的，小心老子一针管扎死你！”
　　夏思思瞬时皱起了眉头，她看向旁边的黑老爷子：“你派人去抓季少辉了？”
　　“是的，我派人去抓季少辉了。毕竟你们无论如何也不肯让季少辉来见我，或者救戴森。这次季少辉可以抓捕成功，还要得益于之前命令舒然在A座布置的暗线。那条暗线当时是想要探查夏思思的底的，没想到这一次却用在了抓捕季少辉的身上……”
　　黑老爷子立马开始，口若悬河，讲述自己布置抓捕季少辉的计划。
　　夏思思没兴趣听，就让他住嘴了。
　　夏思思取下了黑老爷子头上的小黄鸭面具，拽着黑老爷子来到被炸开的洞口，将挡在洞口前的钢材收回了空间。
　　就见，洞口外面，季少辉被两名壮汉狠狠地压着，跪在冰冷的地板上，双手被用力的按在了背后。
　　他身上穿着白色的睡衣，还光着脚，头上流着一抹鲜血，看那样子是刚刚被人打的。他那瘦单薄的身体就像是一张能够被折断的纸张，在那几个大汉面前根本不够看的。
　　“季少辉被欺负了！”这几个字瞬时出现在了夏思思的脑海中。
　　怒火，从夏思思的心中升腾了起来。
　　而前面押着季少辉的两名男人，看到屋内场景后，枪抬了起来，狠狠地顶在了季少辉的头上，像是威胁似的看着夏思思：“夏小姐，放了我们老大，否则我让你们朋友当场……”
　　男人的话还没有说完，瞬时愣住了。
　　夏思思刚刚随机出了异能「丑也是一种武器」。
　　面前的保镖们，全都看到了夏思思此刻丑到无与伦比的面容，愣住了。
　　利用男人愣神的空挡，她再次发动水系异能，将面前压着季少辉的两个男人，瞬间杀死。
　　冰凌从两个男人的喉咙处冒了出来，鲜血顺着冰凌向外流淌，两个壮汉立马倒在地上，连挣扎的时间都没有。
　　趁这机会，林渊冲上前去，将跪在地上的季少辉扶了起来。
　　但没想到，季少辉一把推开了林渊，面带凶狠的将自己一直被按在后面的胳膊抬了起来。
　　他的手中，拿着一只针管！针管的上面有着长长的钢针。
　　“我扎死你们！”季少辉说着，用针管狠狠地向那两个已经死了的男人的喉咙处扎去。
　　鲜血瞬时喷射出来，喷射到季少辉的脸上、衣服上，还有旁边的墙上。
　　但季少辉完全没有停下手中的动作，像是在宣泄情绪一样，又捅了好几下。
　　这一幕，将旁边的几名保镖都给吓到了。
　　黑老爷子站在原地，也是十分震惊。
　　夏思思看向黑老爷子，冷冷说道：“黑老爷子，看到了吗？以后少招惹我们。就算是看起来最弱的季少辉，也不是你们能惹得起的。”
　　旁边有保镖想要冲上来，却被黑老爷子拦住了。
　　过了片刻，季少辉终于是发泄完了情绪，而他身上的白色睡衣，已经被完全染成了血红色。:
　　他站起身，手中依然拿着那只针管，看着面前的夏思思和林渊，同刚刚用针管捅人脖颈的狠戾不同，这一刻的季少辉就像是一个干净、柔弱的青年，眼睛清澈而透明，没有一丝的杂质：“思思，我们回家吧。”

第250章 就地殉道，也不悔
　　夏思思走过去，轻轻的用手擦去了季少辉脸上的血迹：“走，回家。”
　　虽然季少辉的年龄要比夏思思大，但是这段时间下来，夏思思总把季少辉当做弟弟来对待。
　　也看得出来，季少辉蛮依赖和信任她的。
　　等夏思思几人大摇大摆的离开B座时，黑老爷子还站在原地，看着几人踩出的脚印，出了神。
　　有保镖和黑龙帮组员走过来和他说话，他都没有理会。
　　直到许久许久，他抬起头，看向旁边担心的组员，用沙哑的声音吐出一句话：“将A座那边的暗线，全部撤回来。以后，我们不再找A座的麻烦，无论是军方还是夏思思几人。”
　　他要改变策略，重新审视末世。
　　不得不说，夏思思几人，给他上了一课。
　　夏思思几人回到A座的时候，没想到军方那边正热闹得很。
　　在季少辉被抓走这么大的动静，军方必然是知道的。
　　只不过，他们去找了夏思思和林渊，被告知两人去了B座。
　　又去找B座，可B座内正乱呢，就有几个人在门口拦住了他们。
　　郑上校知道夏思思和林渊此刻在B座，也不敢轻举妄动。
　　所以，他只能再次回到A座，将王娜娜抓了出来，押到了四十层。
　　此刻，以王娜娜为首的，给B座传递消息的「探子」全部被抓了起来。
　　郑上校咬牙切齿的看着这些人：“你们的事情，我早就知道。这么长时间，没有处理你们，只是想看B座到底安的什么心！也想给你们一个机会。你们的背景，我都调查过，原本都是良民，只是被B座控制了。特别是你……”
　　郑上校看着其中的王娜娜：“说吧，B座抓走季少辉，到底是什么目的？”
　　王娜娜此刻双手抱头，蹲在墙角上，低垂着头，头发将她脸部的表情全都掩盖住了。
　　面对郑上校的提问，她一言不发。
　　与她一起的另外几人，全都在瑟瑟发抖。
　　还有几个异能者，虽然是被控制着，脸上却没有丝毫的恐惧。
　　他们都是最近才被B座收买的，其实知道的信息并不多。刚刚他们已经把自己知道的全说了出来——毕竟也没有什么忠诚可言。如今被发现了，就告诉军方呗。
　　而王娜娜不同，B座对于她来说，就像是她的再生父母。
　　在她想要结束自己的生命的时候，才找到这么一条路，找到舒然，进行了一段时间的特训和开导，再重新回到A座。
　　可以说，这段时间作为B座的探子，留在A座，给B座传递信息，让她再次意识到了生命的价值，甚至比她在末世前，还要拥有成就感！
　　所以，无论郑上校再怎么发火，她都一言不发。
　　她甚至在今天，做好了就此殉道的准备。
　　郑上校气急，他以前是不打女人的，但是在末世之后他也动过几次手！都是对那些不可理喻闹事的。
　　如今看着王娜娜死猪不怕开水烫的样子，他狠狠地抬起脚，一脚把王娜娜踹在了地上，然后掏出枪，抵住了王娜娜的头。
　　“王娜娜，那些人，还是你放进去的六十五层吧！因为你，季少辉才会被抓走！现在，说出来B座的目的，我能算你将功赎过。否则，老子这就一枪崩死你！”郑上校说着，直接给枪上了膛。
　　他真的气急了。
　　要不是想知道B座的目的，然后判定夏思思和林渊的处境，他现在真的一枪崩了这个王娜娜。
　　还有其他的人，他也想立马处理了。
　　这段时间，因为异能的产生，以及虫潮来临等一系列事情，让他忽略了对这几个探子的监视，只是派了两个小兵看着，才出了这么大的事情。
　　他这一刻，郑上校简直要气死了！觉得自己之前怎么就托大了，还想着观察着这些人，留着这些人，好和上次一样，给B座放假消息。
　　王娜娜蜷缩着身体，突然笑了起来。
　　笑声越来越大，全身都跟着她的笑在颤抖。
　　郑上校气得又踹了她一脚，让她说。
　　旁边，几名小兵也对另外的几个探子用刑，让他们说出自己知道的B座抓了季少辉的目的，以及他们有没有对林渊还有夏思思两人提前设计谋。
　　现在夏思思和林渊还没有回来，让郑上校有些担心。
　　突然，王娜娜从地上坐了起来。
　　郑上校一惊，直接用上了他的风系异能。
　　异能将王娜娜的身上划破，划出了很多的口子。
　　只要郑上校想，王娜娜立马就会死了。
　　可，王娜娜丝毫不畏惧，她竟然就这么一把抓住了郑上校手里的枪。
　　枪，依然抵着她的额头，她的头发从脸上滑落，露出了那双疯狂而明亮的眸子：“郑上校，你知道B座那些人怎么形容我吗？他们都说我是一条好狗。好狗，是从来不问主人的目的，只会做好主人交代的事情。”
　　「砰」！一声枪响。
　　郑上校还没有反应过来的时候，王娜娜竟然掰动郑上校的手指头，自己将自己射杀了！
　　王娜娜骤然倒在了血泊里，脸上还带着一抹诡异的笑容。
　　郑上校震惊了一秒，然后骂了句脏话，气得在原地跺了下脚：“疯子，就是个疯婆子！”
　　但没有办法，他只能让人，把王娜娜的尸体抬走。
　　而这时候，白泽的声音在不远处响起：“他们回来了！”
　　在过了许久依然没有等到林渊和夏思思回来，又得知季少辉被抓走后，白泽就让自己的变异鼠大军，去B座探查了。
　　没想到，刚探查了没多久，就看到林渊白泽还有浑身是血的季少辉从B座走了出来。
　　他赶忙大喊着，给郑上校报信。
　　他刚刚可是看到郑上校急地跳脚的样子。
　　此时的夏思思几人已经走到了A座的楼下。
　　夏思思的眉头，不由得拧成了一团。
　　因为，B座到A座这短短的距离，夏思思就看到了好几只变异苍蝇。
　　它们围着一些腐烂的东西旋转，盘旋。看样子，还是小的形态，并没有长大。
　　但夏思思知道，它们会继续长，继续长，长到让人畏惧的样子。
　　“不能让这些苍蝇，成气候。”夏思思说道。
　　一旁的季少辉眨巴着两只大眼睛，看着那些飞来飞去的苍蝇，眼中闪烁着耀眼的光芒：“嘿嘿嘿……”
　　另一边的郑上校终于是松了口气。
　　可是，他没想到的是，那边被小兵们抬走的王娜娜，此刻竟然又睁开了眼睛……

第251章 诡异的瘟疫
　　王娜娜在前几天的时候也发高烧了。
　　她也知道发烧会让人获得异能。
　　但是等她醒来后，什么都没有发生。
　　她去问了有异能的身边人，发现大家都会心有所感似的来使用自己的异能。有的会手上冒水，有的会闭上眼睛就觉得胸口有一团火，有的会莫名其妙的说出某一句话……
　　但是她，什么都没有。
　　所以她觉得，或许自己发烧，只是因为气温突然之间变幻，让她产生了不适感。
　　可是没想到这一刻，她感受着脑门上的那颗子弹慢慢的从自己的头中被生长起来的皮肉拱了出来。
　　她能听到自己大脑中皮肉在用力生长的声音！那是一种很奇妙的感觉。
　　心脏重新跳动，血液再次的流淌，手指再一次的微微颤动。
　　她，又活了过来。
　　原来这就是她的异能。
　　她被和其他死尸都扔在了一起，等着小兵们都离开后，她骤然坐了起来。
　　她看着自己的双手，摸着自己的额头，简直不敢相信刚刚自己经历的一切。
　　然后，她看到自己的手上，每一根手指头上都有一根黑色的「一」字形花纹。
　　如今，小拇指上面少了一条。
　　她突然就心有所感似的明白了——她有了十条命，刚刚用掉了一条，这就是她的异能！
　　“这，真是太神奇了。”王娜娜看着自己的手，发出了一道感叹。
　　她逃了，从这满是尸体的地方逃了出去，逃到了B座。
　　她获得了异能，就像是一条好狗捡到了一条一块新鲜的肥肉。
　　第一时间，她不是要将这块肥肉吃进去，而是要回去汇报主人。
　　但是她并不知道，当时招募她，给她派任务的舒然已经离开B座了。
　　这条好狗，此刻已经没有了主人……
　　另一边，夏思思和林渊两人带着季少辉，在满是狼藉的地面上，寻找着变异苍蝇和变异蚊子，从虫卵到幼体再到成年体，他们都需要找到，以便季少辉的研究。
　　这街道实在是太脏了，所以几人都穿上了防护服一样的衣服，还戴上了口罩。.
　　正在他们到处翻找的时候，就听到不远处有奇怪的声音传来。
　　林渊和夏思思骤然警觉了起来，向声音传来的方向看去。
　　一眼看去，并没有看到什么东西，但这才是让人觉得恐怖的地方。
　　夏思思和林渊赶忙凑近了正在一坨垃圾中翻找的季少辉，将季少辉保护在了里面。
　　季少辉完全不在意外面发生的事情，继续忙活着自己的。因为刚刚夏思思给他说了，让他找自己需要的东西，其他的不用管。
　　夏思思认为，如今季少辉算是他们的一员，而且还有着极其厉害的能力。
　　那么，他们就要各自分工来应对各类危机。
　　保护季少辉的安全，就是她、林渊、白泽的责任所在。
　　季少辉只要研究好自己的东西，偶尔帮他们补充力量、恢复伤势，就好了。
　　此刻，地面上什么东西都有。
　　军方虽然这几天已经找人对附近的地面进行清理了，但根本清理不过来。
　　风一吹，更远地方的垃圾，都会吹过来。
　　即便是军方将这栋楼附近的垃圾清理的再干净，过了一夜，再看的时候，会发现面前的街道依然是一片狼藉。
　　郑上校已经在给老司令打报告，需要重机械来清理附近的街道了，单靠人力已经无法完成附近街道的清洁。
　　就见那高低起伏的各类死尸、生活垃圾、还有一些排泄物和不知为何的粘稠物体，此刻依然有不少在路面上。
　　还有一些楼房倒塌，在地面上留下的砂砾和石块，遮挡了夏思思大部分的视线。
　　过了片刻，她好像看到，那一堆垃圾里面，有什么东西动了一下！只是一下，就停止了。
　　她的眉头皱了起来，因为她看清楚了那是什么东西——那是一具尸体，至少刚刚夏思思是这么认为的。
　　此刻再看，夏思思却改变了想法——那应该是个还没有死透了的人。
　　突然，那人像是用尽了全力，用手支撑着地面，想要站起来。
　　他全身衣衫褴褛，瘦骨嶙峋，还有不少的伤疤：“救……救命……”
　　虚弱的求救声。
　　但夏思思和林渊，都没有动。
　　反而是季少辉，突然抬起了头。
　　他站起身来，看向不远处的男人，戴在口罩后面的鼻子用力的耸动了两下，像是在分辨什么味道。
　　季少辉的嗅觉特别的好，他可以闻出普通人闻不出的各类味道，甚至可以通过嗅觉分辨毒药、各种酶蛋白。
　　在他的身体变异之后，他的嗅觉比之前又有了新的提升，就是靠着这个嗅觉，他刚刚才会在脚下的那堆垃圾里面，翻找出来一只变异蚊子的幼虫。
　　季少辉用力的嗅了两下，甚至拿下来口罩深深地吸了一口，然后面无表情的指着面前的男人，看向旁边的夏思思和林渊：“你们不要靠近他，他身上有瘟疫。”
　　季少辉的一句话，把旁边的夏思思和林渊都给震惊了。
　　而这时候，两人发现，在那男人的旁边，突然之间站起了十几个人！
　　他们刚刚全都趴在地上，就像是死尸一样，没有任何的动作和反应。
　　此刻，却全都支撑着身体，缓慢的站起来，伸出自己的手，朝着夏思思几人：“救我！”
　　“救我！”
　　那些人大喊着，声音沙哑。
　　他们的皮肤上面都有不同程度的溃烂，身材十分消瘦，像是正得了某种大病。
　　有的一边走，身上的皮肉还在往下滚落，看起来十分的可怕。
　　季少辉淡定的指着那群人，又开口了：“他们身上，都有瘟疫。”
　　说完后，他将口罩戴回到了脸上。
　　但是夏思思注意到了，就他刚刚摘下口罩那简短的时间，他的脸上骤然出现了红肿，然后脸上的皮肤开始有些破皮。
　　只不过，他强悍的异能力量，使他很快身体得到了修复。
　　他的皮肤很快便恢复如初。
　　几人赶忙向后退去，想要离开那群人远一点。
　　但是他们不知道，这并不是第一批出现在避难所门口的病人。
　　就在刚刚半小时前，已经有三个人被扔在距离避难所更近的地方。
　　那三个人直接被值班的小兵拉回到了避难所中医治。
　　此刻，在避难所的诊室内，夏医生虚弱的抬起手臂，紧咬着牙看着手中的各类药材。
　　她身上的皮肉也已经开始腐烂了。
　　旁边，那两名将人拖进来的小兵此刻都出现了溃烂的现象。
　　她已经将诊所的门紧紧的关住了。
　　她意识到了这是某种瘟疫。
　　可……避难所的外面，刚刚将人搬进来的这一路，已经有人被传染了。
　　只不过距离较远，传染到的病毒数量不多。
　　那个被传染的人，用力的抓了下自己的皮肤，发现出血了。
　　他也没怎么在意，继续招呼着身边人：“来来来，一起吃饭去！”
　　在楼下，看着这一切的夏思思，用力思索着自己的记忆——可，她没有想到任何上一世，有关瘟疫流传的记忆！
　　就连黑老爷子，都没有说过这事情。
　　这让夏思思，感到疑惑的同时，更多的是担心——这样的瘟疫，怎么会没有任何记忆呢？
　　除非……受到瘟疫感染的地区范围比较小，而且没有一个活人走出去。
　　而他们不知道，在不远处的某栋高楼之上，有几个穿着防护服，戴着口罩的人，正悠闲的坐在楼顶上，看着楼下那些如同丧尸一样慢慢起来的感染了瘟疫的人。
　　其中一名男子笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，怪就怪，这避难所，距离咱们组织太近了。这瘟疫病毒，我可就运这一次。”
　　另一名男子正在给身上的防护服消毒，等消毒结束后，他拿下了自己的口罩：“哼哼，等这群人都死了……嘿嘿，所有物资就都是我们的了。最多两天时间，没有人能活下来的，来多少人，死多少人。”

第252章 大象牌痒痒挠终于有用武之地了
　　季少辉对夏思思还有林渊说，希望两人能给他抓个实验体，让他去做实验。
　　“这肯定是某种病毒，需要快点找到将它扼杀在摇篮里的方法！但是你们绝对不能取下口罩，也不能脱掉防护服，现在并不知道这瘟疫传播的方法。”
　　夏思思和林渊点点头，正准备走向那几名感染者。
　　这时候，就听到不远处，突然传来了一道清亮的声音：“哥，思思姐，辉辉哥，你们在下面干嘛呢？怎么还不上来啊！”
　　同一时间，夏思思几人回过头，就见白泽穿着鼠王的皮，但头上却没有戴上鼠王的头套，带着他的几十只变异鼠大军，正蹦蹦跳跳的跑过来。
　　夏思思和林渊瞬时就感到了事情不好。
　　林渊赶忙一边往前冲一边喊道：“不要过来！”
　　白泽对林渊的话像是有肌肉反应似的，直接停住了脚步。
　　但是，他脚下的那几只变异鼠，却没有这个这个觉悟，有几只已经冲了过来。
　　而有几个感染者，缓慢的往前走着，正好和变异鼠碰到了一起。
　　夏思思赶忙让白泽将变异鼠调离，然后让那只和感染者接触的变异鼠单独隔离。
　　在季少辉的指导下，林渊和夏思思将那只感染了病毒的变异鼠单独抓了起来。
　　白泽这才知道怎么回事，赶忙让他的变异鼠都躲的远远地。
　　但他没有注意到，他之前一直抱在怀里的粉团，刚刚跟着跑了出去，现在回到了他的身边。
　　而粉团的耳朵上，已经有了一抹血丝，它不舒服的用力用后爪挠着自己的耳朵。
　　过了一小会的时间，白泽也感觉到自己身上有些不舒服，特别是抱着粉团的手，他用力的挠了两下，然后看到自己的指甲里有碎肉和血丝。
　　再看自己怀中的粉团，已经被它自己挠下来了一片的皮毛，都掉在了白泽的手上。
　　白泽瞬间就知道自己感染了。
　　此刻有了白泽的那只感染了的变异老鼠，季少辉算是有了实验体，几人决定快点回到实验室，让季少辉寻找压住这场瘟疫的方法。
　　却没想到白泽自己跳开了十几米，几乎是泪眼汪汪的看着夏思思几人：“哥，我和粉团，被感染了。”
　　说这话的时候，夏思思就看到白泽的脖子上已经爬上了一抹血色，那是皮肤发生溃烂的前兆。
　　白泽有些痒的就要去挠，立马被旁边的林渊制止了：“不要挠，忍住！”
　　白泽的脸瞬时扭曲成了苦瓜的形状，看那样子都快哭了：“哥，我好痒，我好难受。”
　　这只是这个病毒在人体最开始的反应——痒，往后挠的越多，身体的溃烂会越多，就会越来越多的流血。
　　那些溃烂的地方，会变成那些病毒的温床，不断的繁殖。
　　而这些病毒会将生命体的力量慢慢的吸空，最后让人全身溃烂、身体脂肪迅速消减，最终死亡。
　　突然，白泽就看到自己面前被扔过来了一个东西。
　　他下意识的伸手接住了，发现竟然是个——痒痒挠！
　　空间出品的大象牌痒痒挠，据空间自己介绍，此痒痒挠具有特效，无论哪里痒，有多痒，只要挠两下都能立刻止痒！
　　夏思思从没有想过，这痒痒挠还有用得上的一天。
　　“挠两下。”
　　夏思思也不多说。
　　白泽十分听话，照着自己痒痒的地方挠了两下，瞬间感觉痒感没有了！
　　他高兴的咧开了嘴，又给怀里抱着的粉团挠了两下，粉团也变得不再那么暴躁。
　　“思思姐，这痒痒挠真好用！”白泽高兴的像是个傻子，还拿着痒痒挠左右看着，就好像是抱着某种珍宝。
　　话不多说，夏思思赶忙扔给了白泽一套防护服，让他自己穿上，以免身上的病毒会传染给别人。
　　看着白泽身上的变化，夏思思立马明白了为什么上一世这瘟疫没有掀起什么大风浪，甚至自己和黑老爷子都没有听过。
　　因为，这瘟疫太过逆天了。看这传播速度，还有产生的巨大影响，应该没有两天所有人都会死了。
　　而夏思思不知道，此刻的避难所里，已经有不少人染上了这瘟疫。
　　在实验室内的夏医生，努力的忍着身上的痛痒，正在疯狂的做实验。
　　可，她觉得自己的体力越来越不支，甚至眼前开始变得模糊。
　　在门外面，她能听到避难所民众的痛苦哀嚎，心里更加的绝望。
　　郑上校，也染上了，正在用力的挠着自己的脖子，脸上也出现了一片溃烂。
　　“怎么回事？怎么会突然有这么严重的瘟疫？那几个人是怎么来到避难所的？”.五
　　郑上校不傻，他立马意识到了一个问题——避难所，被人算计了。
　　他赶忙想要用无线电给老司令发电报，却发现——无线电无法往外传递信息了。
　　此刻在A座的楼顶上，也就是六十六层的楼顶上面，刚刚还在其他高楼上的几个男人，此刻却稳稳当当的站在那里。
　　他们的手中，拿着屏蔽无线电信号的工具。
　　“嘿嘿，两天后，我们就进入这里，将里面所有的东西都带走。”
　　其中一个男人说道。
　　而此刻的夏思思几人，也都来到了六十五层。
　　他们抽了白泽的一管血，又抽了粉团和那只感染了的变异老鼠的一管血。
　　季少辉，立马进入了疯狂的实验中。
　　夏思思准备回家，看看大黑和灰机。
　　当她走到六十六层的走廊时，突然听到楼上，传来了一阵的吵闹声，还有噼里啪啦的声音，像是有什么人正在上面打斗。
　　由于长大了，在屋内活动不舒服的五指山，在昨天晚上的时候被众人合力抬上了天台，正好遇到了那三名穿着防护服，贼笑的男人……

第253章 美杜莎
　　几个男人是来自于附近一个刚刚组成的变异者组织的。
　　他们原本都是附近活下来的住户，在发现自己有了异能之后凑到一起组成了一个有十几人的组织。
　　只不过他们有异能，却非常的穷！毕竟在他们拥有异能之前，这都是一群普通的民众，而且还因为一些原因不愿意去往避难所，只是在附近收集物资，苟且活了下来。
　　如今，在他们有了异能后，就不想过的像之前一样的憋屈了，就有了坏心思。
　　他们这几天，本来是抢了附近一些散户的物资。
　　但这些还活着的散户，家里也没有什么好东西了，各个都是到了强弩之末。
　　所以，他们并没有抢到什么。
　　这让他们十分不满，想要玩一把大的。
　　这还是，他们注意到附近，有一个地方，产生了极其可怕的瘟疫！
　　他们中间有一人异能是可以飞行，这人一般都负责探查的。
　　这人在探查的时候，发现了附近的可怕瘟疫。
　　无论是动物还是人，都会极其迅速的染上病毒，然后死亡。
　　就连原本传播瘟疫的苍蝇，都活不过一天！
　　这瘟疫的可怕程度，让人咋舌。
　　原本传来消息的人，是想给他们说，千万不要去到那地方，可却没想到他们组织有人听到这个消息后，反而起了别的心思——可以利用这瘟疫，将附近一个避难所的所有人都杀死，然后将他们的物资都搬走。
　　但是要保证他们的人，不会传染上这种疾病。
　　所以他们找了几个可怜的人，让那几个人穿上防护服，和因瘟疫而死亡的尸体呆了一晚上。
　　他们发现，只要防护得当，就不会感染上病毒。
　　所以，他们就有了这个计划，让几名组员穿上防护服，将十几个打了麻药的感染者送到避难所门前。
　　他们知道避难所内有官方的军队，必然不会看着这些人白白送死。
　　他们利用了军人的善良，准备将瘟疫送到这座避难所之中。
　　然后，他们成功了。
　　他们被那名会飞的异能者，送到了A座这边的六十六层楼顶的天台，准备吃吃喝喝等待下面的人全部死亡，再穿着防护服，让其中一名有空间异能的组员，将里面所有的物资都收集走！
　　这一切的风险很大，但是回报也很大！是值得冒险的！
　　只不过他们没想到，正当他们在楼顶上听着下面此起彼伏的哀嚎，等着下面混乱、和死亡发生的时候，感觉到有一个巨大的阴影慢慢的靠近了过来。
　　几人瞬时愣住了——明明刚刚过来的时候，并没有看到上面有人啊！只不过楼顶上有一棵巨大的树，看起来有些奇怪，但想现在都末世了，楼顶上长树这种事情就算奇怪也是合理的吧。
　　其中会飞行异能的男人，今年三十多岁，名叫赵谦。
　　赵谦就看到，一个巨大的东西，冲着自己的脸就呼过来了！
　　他甚至还没有反应过来，就直接被拍飞了出去！
　　另外两名异能者，一个叫高波，是空间异能。一个叫石岩，是力量型异能者。
　　他们同样遭到了莫名其妙的攻击！
　　等他们躲开了回头看的时候，才发现攻击他们的竟然是那棵刚刚在角落生长的树！
　　这树，竟然会动，还会打人！
　　高波为空间异能，战斗力比较渣，他赶忙往旁边躲开了，让石岩对付这棵树。
　　如今会飞的赵谦被拍了出去，不知道是死是活，两人也无法离开这天台顶上。
　　石岩大吼一声，冲着那棵怪异的树就冲了上去。
　　巨大的叶子对着石岩再次挥了过来——依然是冲着脸的位置。
　　石岩躲开了大部分的攻击，但是脸上还是被抽了一下。上一次抽的是他的左边，这一次抽的是右边！这下两边齐活了，直接肿成了一个猪头。
　　被拍飞出去了的赵谦，此刻飞了回来，他的胳膊下面有一个像是翅膀的东西，整体看起来就像是个蝙蝠。
　　“那是什么东西？”赵谦压低声音问道，他们不想将楼下的人给引上来。
　　毕竟现在下面在闹瘟疫。
　　而因为刚刚的打斗，几人身上的防护服都出现了破损。
　　特别是赵谦，他为了飞行，身上的防护服早就脱掉了！
　　“不知道！这东西竟然会攻击人。我们要不先撤退到旁边的楼上吧。”
　　高波擦了擦额角的汗水，恐惧的说道。
　　三人立马达成了一致。
　　但是赵谦每一次只能带一个人走。
　　由于高波没有战斗力，赵谦准备先带高波走。
　　他让高波上了他的背，准备背着高波离开。
　　但正当他大腿一蹬，从天台上跳起，准备飞走时，突然感觉背后有什么东西将他缠住了！
　　「砰」的一声，他从空中摔落了下来，直接掉在了天台上面，将他整个人都给摔懵了。
　　“想走？没这么容易！”
　　就听后面，有女人冷冷的声音传来。
　　赵谦回过头，他看到一个女人站在了天台的上面。
　　而女人的旁边，左右两边各有一棵巨大的树木！
　　一棵是刚刚的那个长着巨大叶子的大树，另一棵……
　　赵谦看到刚刚将自己缠住的东西，此刻正慢慢的被收了回去。
　　那是一条柳枝。
　　柳枝的尽头，是一棵帅气高大的柳树。
　　那柳树上面，每一根柳条都在抖动着，如同跃跃欲试一般。
　　而更恐怖的是，中间的那个女人……她一脸笑容的看着自己还有另外的两名组员。
　　夏思思笑着开了口：“五指山，美杜莎，上！我要活的。”
　　嗯，那棵空间出品的「打人柳」，被夏思思取名叫「美杜莎」。
　　而赵谦、高波、石岩，就看到两棵巨大的树——动了，正冲着他们而来！

第254章 审讯
　　几个外来者完全处于懵逼状态，就莫名其妙的全被抓住了！
　　高波被五指山的叶子紧紧的包住，直接举在了空中。他惊慌失措的脚乱蹬，手被裹的连动都动不了一下。这种脚没有办法落在实地的感觉，令他十分惊慌。
　　但他其实是三个人之中最幸福的！
　　另外两个人赵谦和石岩，是被美杜莎抓住的。
　　美杜莎脾气比较暴躁，缠住了赵谦的腿后先哐哐的在地上摔了几下。等把赵谦摔晕了，这才用柳条把他抓了起来。
　　赵谦被倒吊在了空中，脸煞白煞白的，就算他有飞行异能，之前都能在天空中畅游，此刻都感觉整个人懵懵的。
　　而石岩是最惨的一个。
　　因为，他一开始仗着自己力气大，还会一些格斗机巧，竟然想攻击夏思思！他认为擒贼先擒王，看夏思思就是操纵这两棵树的人，所以他靠着一身蛮力还有身体的灵巧性，冲着夏思思就过去了。
　　只不过还没冲到夏思思身边，就感觉自己迎面被泼了一头水，然后这些水瞬间就化成了冰。
　　他整个人都不能呼吸了！用力的砸着自己脸上的冰块，弄的一头一脸全都是血！
　　这还没完，刚把脸上的冰块给砸碎了，那些冰和水又变成了水蒸气。
　　他的脸，瞬时给烧红了，皮肤又疼又痒的。
　　他这时候才知道，原来中间那个女人，才是最可怕的！那个女人不光能操纵两棵变异树，而且还会极其危险的异能！
　　然后，他就被美杜莎的枝条给卷了起来。
　　同样是卷住了他的身体，砰砰砰的在地上摔了几下，让他老实一些，然后倒掉在半空中，头朝下。
　　这时候的石岩，就觉得自己的脸红肿又痛痒，但是手还被紧紧的束缚住，根本没办法去挠。而他刚刚被甩在地上的那几下，他头就出血了，整个人晕的厉害了起来。
　　看着三个人都被绑住了，而且都老实了，夏思思站在两棵大树前面，抱胸看着面前的几人：“说吧，你们是什么人，到这里来做什么，这场莫名其妙的瘟疫和你们有关系吗？”
　　另一边，林渊和白泽还有季少辉都在六十五层。
　　季少辉正在紧张的忙碌着，白泽有大象牌痒痒挠明显好了很多，病情发展的也比较慢。
　　但是，他脸上还是有不少的血流下来，在他白皙的皮肤上面看着有些恐怖。
　　林渊站在旁边给季少辉打下手，明显看得出来他还是很担心白泽的。
　　正在忙活的时候，就听到楼上「哐哐哐」的几道声响——美杜莎将人往地上摔的声音。
　　季少辉低头做着实验，已经进入到了忘我的警戒。
　　林渊眉头皱了皱，却也知道夏思思应该不会有事情。
　　可刚给季少辉递上去一只镊子，林渊又听到了「哐哐哐」的几道声响——美杜莎将另外一人往地上摔的声音。
　　林渊有些担心了起来。
　　这场瘟疫来的莫名其妙，他也注意到了那些人一开始的时候没有任何反应，是突然从地上开始爬行的。
　　他怀疑那些人是被人打了麻药或者打晕了扔过来的。
　　所以，就代表这个地方，是不是还有其他的人？
　　“这声音不对劲，我要去楼上看看。”林渊对季少辉说道。
　　季少辉并没有理睬林渊，一边嘴里念叨着什么一边聚精会神的观察仪器里面的数据。
　　林渊又说了一遍，季少辉这才有了一些反应。
　　他扭过头，看向林渊，眼神中没有什么焦距，就好像在看着屋里的任意一件器械：“哦。”
　　简单的一个字，季少辉又继续将目光看向了面前的仪器。
　　林渊最后看了眼站在旁边抱着粉团低声安慰的白泽，对着白泽说道：“尽量别挠。”
　　白泽笑嘻嘻的挥了挥手。
　　林渊三步并作两步的，开始往六十六层赶。
　　路上，他又听到了「砰砰」两道声响，像是有什么重物被摔在地上，比刚刚任何一次的声音都要大！
　　此刻的夏思思，已经搞清楚了这几人的目的！她就感觉自己手中的刀都要跃跃欲试了——不管这是什么帮派，什么组织，简直是丧尽天良！
　　就为了一己之力的物资，竟然要将这么大一个避难所内的所有人，都杀死！竟然制造瘟疫！
　　所以她气得一挥手，让美杜莎将两人直接摔在了地上。
　　这两下是带着怒气的，力度比刚刚还要强！
　　夏思思看到那两人直接头破血流，甚至牙都给磕了出来。
　　“啊啊啊！”
　　同时，五指山那边，高波也被五指山狠狠地卷着，他就觉得自己的骨头都要被捏碎了，大声地喊叫着。
　　等三人都晕过去了，夏思思心中的怒火才算是平复了下来。
　　三人都被扔在了天台的角落上，每个人都不同程度的受了伤，有的全身都是血，看着十分瘆人。
　　但是夏思思却没有丝毫的同情，也没有想要心慈手软。
　　她还不想杀了这几个人，因为她还需要审问出更多关于那个组织的信息。
　　这么想着，她操控着异能，一盆水泼到了这几人的身上。
　　几人瞬时一个激灵醒了过来。
　　醒过来之后，他们看着面前这个清秀漂亮的女孩，都像是在看瘟神。
　　他们害怕的往后退去，但是根本退无可退！
　　只要他们稍微挪动出一定的范围，那棵巨大的柳树就会挥舞着它的枝条，如同鞭子一样的抽过来。
　　赵谦就被抽了一下子，狠狠地抽在了背上，那感觉简直生不如死！
　　夏思思慢慢的走进三人，一脚踹在了高波身上：“从你开始，我要分别问你们几个问题。如果你们三个人回答的不一样，就代表有人在撒谎！我找出那个撒谎者，有的是办法把他折磨死！所以，最好你们都给我说真话。”
　　说着，夏思思露出一个十分瘆人的笑容。
　　面前的三个人，同时吓得一激灵。
　　已经吓破胆的三人，立马用力的点着头。
　　这样做，是为了套出那个组织的真实情况，以防他们撒谎！
　　夏思思也可以用真言帽，但那太浪费了。对付这种小喽啰，暴力就够了。
　　她甚至要问清楚，他们知道的所有有关这次瘟疫的事情，看有没有能帮助季少辉提供消息的。
　　而夏思思没有注意到，林渊此刻就站在天台入口的门，抱着胸看着这一切。
　　看着看着，林渊的嘴角就轻轻翘了起来。
　　他原本还有些担心夏思思遇到了什么危险，没想到看到了夏思思如此帅气的审讯，觉得自己多虑了。
　　这个女人啊，就是那么的给人惊喜！
　　只不过林渊没有注意到，此刻有一枝柳枝正在悄悄地从角落靠近他。
　　嗯，美杜莎并不认识林渊。
　　在美杜莎的眼里，是一个身上散发着危险气息的男人，正在角落里窥探它的主人！而且这男人，竟然还看的入迷了，脸上露着迷之微笑。
　　美杜莎，将林渊当做了危险分子。

第255章 林渊对美杜莎
　　夏思思这边正审讯着高波呢，就听到身后传来了打斗的声音。
　　一回头，就看到林渊被美杜莎的柳条，给缠住了一只脚！
　　林渊立马将双手变成了长刀，将长刀插入到了地面中，想要稳住身体。
　　但美杜莎拖拽的力气极大！
　　林渊瞬时被甩到了空中。
　　夏思思先是一惊，想要去阻止美杜莎，但她很快「扑哧」一声笑了。
　　她想看看像是林渊这样的强者，会如何对付美杜莎。
　　刚刚普通的异能者，在美杜莎面前，基本上都是送的。
　　林渊在发现自己被那棵柳树缠住脚踝的时候也是十分惊讶——这东西到底是什么时候接近他的？他竟然完全没有注意到。
　　而在被甩起来的空中，林渊看向了夏思思，正好看到了夏思思的笑容。
　　他心里瞬间明白了——夏思思不会让这个变异柳树停手的，应该是想要看他和这柳树对决了。
　　林渊倒是丝毫不畏惧，反而产生了一股子好胜心。
　　美杜莎还是那一手，将人甩到空中后，用力的向下摔去！
　　只不过这一次，林渊并没有像是前几个人似的，直接被美杜莎摔到了地上。
　　在接近地面的时候，林渊在空中，两条长腿用力一甩，腰身借力骤然一转，从背部朝下转为了面部朝下。
　　那旋转腿部和腰身急转的样子，表现出了他强有力的下肢力量和柔韧的腰部。.
　　衣衫翻滚，在他扭转身体的一瞬间，衣衫随着动作整个的抽了上去，露出了他纤细有力的腰肢，还有平整的腹部以及上面微微鼓起的腹肌。
　　夏思思摸着下巴看了一眼，觉得还不错。
　　和上次看到的郑上校那种一看就更具有力量，比较突出的腹肌相比，夏思思其实更喜欢林渊这种微微鼓起却一看就充满力量和柔韧的腹肌，让她觉得更加舒服。
　　在被美杜莎摔下去，即将摔到地面的时候，林渊双手双脚骤然支撑，硬生生的将美杜莎的那股力给撑住了。
　　美杜莎愣了一下，像是没有明白过来，为什么这次的两脚兽没有痛呼大喊。
　　它其实只是拥有简单的智商，同五指山差不多。
　　在停顿一秒钟之后，美杜莎暴躁了——主人正在看着呢，它怎么连一个两脚兽都对付不了？两脚兽在它手里明明应该哀嚎才对！
　　所以，美杜莎又伸出了几个柳条，对着林渊就去了。
　　林渊双手的长刀收起，骤然变成了金属的形状，同美杜莎的枝条大战了三百回合。
　　「锵锵锵」的声音不断响起，听得出来美杜莎的枝条硬度极高，同林渊身上的金属都能有的一拼。
　　同一时间，林渊再次被美杜莎甩了起来。
　　这一次，美杜莎有一只枝条又缠住了林渊的另一条腿，直接将林渊倒吊在了空中！
　　嗯，上衣全部向下垂落，露出了林渊完整地腹部和腰身——不得不说，很耐看。身上的皮肤比他露在外面的皮肤要白一些，但整体不像白泽和季少辉那样白的发光，反而有一种健康、有力的麦色。
　　林渊像是怒了，骤然发力，腰身和腿部的力量用力向上卷起，整个人从倒吊的状态被「弹」了起来。
　　他骤然向上，一把抓住了缠着他的柳枝，然后顺着柳枝往上一甩。
　　他整个人甩了上去，然后双腿站在了美杜莎的最顶端。
　　手上再次变幻成了双刀的形状。
　　林渊单腿微微着地，蹲在美杜莎的上面，双手的双刀张开，就这么带着笑意看着夏思思，意思很明显——差不多了，不玩了。
　　“美杜莎，放开他，这是朋友。”
　　面对林渊的微笑，夏思思立马对美杜莎下命令。
　　刚刚林渊的一系列操作，也让她看出来了，在技巧和力量面前，美杜莎的蛮力出击还是会被限制的，所以以后将美杜莎放出来的时候，也要评估敌人的实力，否则美杜莎也是会受伤的。
　　其实林渊和美杜莎的一系列对决不过就发生在三十秒钟，一切快的很。
　　而这中间，赵谦以为夏思思没有注意到这边想要逃跑，却被旁边的五指山一巴掌排在了地上。
　　五体投地，半天都没站起来。
　　林渊来了，夏思思简单的给他说了下刚刚自己问到的信息。
　　林渊听后，看向这三名闯入者的眼神也变得危险了起来。
　　两人一起，分别对三人进行审讯，很快就问出了该组织的藏身地点、人数、异能者情况。
　　总体来说，这个组织并不算强，里面有着较强异能的不过是里面的老大和老二。
　　“这个组织，不能留。”林渊认真的说道。
　　夏思思也正有这个想法。
　　这样恶毒的，为了一己私利能够把别人的生命当做草芥的组织必然是不能留着的！
　　而且，这一次夏思思几人必然不会绕过赵谦几人，而且有季少辉在应该会化解了这次的瘟疫危机，也算是得罪了这个组织。
　　这组织做事没有下限，留下来必然会找夏思思几人复仇。
　　“等处理完避难所的事情，我们就杀去这个组织。”夏思思认真说道。
　　这时候，她才想起来介绍美杜莎给林渊认识。
　　“我的变异树，我给它取名叫美杜莎。”夏思思指了指和林渊不打不相识的美杜莎。
　　林渊看着美杜莎，轻轻的点了点头：“嗯，实力不弱。”
　　说着，林渊还伸出手，和美杜莎的柳枝握了握。
　　美杜莎愣了一秒，才晃了晃自己的柳枝，算是回应。
　　林渊没有问夏思思这么大一棵变异树夏思思是从哪里找到的，也没有问怎么这么快夏思思就能控制这棵变异树了。
　　一个是因为本来之前就有五指山这棵奇怪的变异树在前面，如今再有个美杜莎，也是合理的。
　　第二个是，林渊相信夏思思，而夏思思相信美杜莎，这就够了。
　　其他的，林渊不是刨根问底和话多的人。
　　夏思思不想将美杜莎收进空间里了。
　　她决定将美杜莎放在天台顶上，一个是可以和五指山做个伴，第二个是也可以在天台进行防守。
　　这一次的事情告诉夏思思——天台，也并不安全。
　　两人在审讯完赵谦几人，又商量好接下来的策略后，将目光落在了赵谦几人的身上——敢来招惹他们，想要用瘟疫要他们的命，还有如此恶毒的心，绝对不能轻易放过他们！
　　夏思思和林渊，两人将已经没了半条命的三人，直接拽下了楼。
　　目的地——季少辉的实验室。

第256章 自食恶果
　　此时的避难所，已经可以用「人间地狱」来形容。
　　传染的速度比人们预想的还要快！
　　只是极短的时间，甚至大部分人还没有弄明白是怎么回事的时候，避难所内三分之一的人已经被传染了。
　　而且还怀疑有一部分人被感染了但自己还不知道。
　　没有被感染的小兵们将感染和没有感染的人群迅速的隔离开。
　　可是那些被感染的人，只是短短十几分钟的时间，就出现了溃烂、瘙痒等情况，有的痛苦的在地上打滚，或者虚弱的拽着身边的人，乱成了一团。
　　有一些被感染的人还是异能者，他们原本觉得在自己觉醒了异能之后，终于「高人一等」了，能够有好日子过了。
　　但是这才没两天，却感染了瘟疫，看着手指甲上挠下来的皮肉，他们心中既恐惧又不安。
　　他们比那些没有觉醒异能的人，表现的情绪更加激动！
　　哭喊声、哀嚎声、痛苦的呻吟声，此起彼伏的在避难所内响起。
　　还有不少人由于挠的力度过大，已经将身上的皮肉挠破了，很多地上、墙上，都出现了血迹。
　　特别是那些开始在脸上和脖子上腐烂的。
　　他们用力的爪挠着自己的脸和脖子，变得面目狰狞。
　　在头上开始腐烂的人群，用力的扯拽着自己的头发。
　　那头发一撮一撮的掉下来，连着部分的头皮。
　　郑上校急的团团转，下令给所有人，让他们尽量不要挠破皮肤。
　　他也去了夏医生的诊室，想要看看夏医生那边有没有什么进展。
　　夏医生虚弱的声音从门内响起：“郑上校，我正在努力研究，但现阶段只能看出这是一种攻击人类免疫力、皮肤组织的强力病毒。我刚刚研究出一种可以令症状缓解的药物，但只是缓解。对于如何根治，我还没有头绪……”
　　夏医生已经十分厉害了，能够在这么短的时间内研制出缓解症状的药物。
　　但是，这病毒实在是太逆天了，如果传播出去，可以成为人类灭绝计划的一环。
　　只不过正因为它的传播和死亡率太高了，再加上如今末世，人们大部分交流的很少。
　　所以才只会在小范围的传播。
　　郑上校赶忙让人将夏医生研制的药物分发了下去。
　　夏医生紧咬着牙关对郑上校说：“季少辉！找季少辉！季博士是对抗这瘟疫唯一的救星！”
　　郑上校听到这里，也骤然一拍脑袋——对啊，那个季少辉，可是上次用药物逼退铁线虫的神人啊。
　　而此刻，林渊和夏思思已经将三名始作俑者五花大绑，拽到了实验室内。
　　这三人没有再想逃走，他们完全怕了，全都瑟瑟发抖，等待着审判的到来。
　　夏思思和林渊将三个人扔在了季少辉的面前。
　　季少辉并没有听到这动静，但有一个人正好脑袋撞在了他的腿上，让他面无表情的回过了头。
　　夏思思这时候开口了：“少辉，给你送来三个实验体，需要什么实验，尽管往三个人身上用，不用客气。”
　　季少辉牛过头，看着三个在地上扭成一团，想要逃走，却被牢牢绑住的男人，原本因为疲惫和集中精力而有些麻木的脸庞上，骤然绽放出了一抹神采。
　　“思思，你真好！”
　　他没有问夏思思这三个人是什么人，也没有问为什么要拿他们来做实验。
　　因为对于季少辉来说，夏思思是「绝对可信任」。
　　所以，夏思思带来的人，必然有被他当做实验体的理由！
　　其实季少辉的实验，正好到了关键阶段。
　　他已经初步找到了这病毒的解药，可却需要实验体。
　　没想到在这节骨眼上，夏思思就给他送来了实验体！
　　对于季少辉来说，这就是及时雨啊！
　　而赵谦几人，在听到是拿他们做实验的时候，全都吓得发抖了。
　　他们知道，这病毒是多么的恐怖！
　　里面最为胆小的石岩，甚至已经发出了哀嚎，让他们饶命。
　　可季少辉一脚踩在了他的肩膀上，一管子红色的液体，刺入到了石岩的肩膀上。
　　他的脸上，露出了一抹疯狂，那纤细白皙的脖子因为兴奋而有一条青筋微微的凸起。
　　“你们出去等着吧，有这三个实验体，实验的速度会加快一辈，不至少两倍！”
　　夏思思和林渊出去的时候，就听到季少辉在屋里「嘿嘿嘿」的笑声。
　　以及另外几个人痛苦的哀嚎声。
　　夏思思很满意——对付这种的人渣，就应该让他们尝尽苦头！
　　他们敢来这边释放瘟疫和病毒，就让他们成为制造解药的一环！自食恶果。
　　而夏思思并不知道，此刻有一个危险人物，正在靠近A座……
　　“赵谦几人怎么回事，不是说好在天台上随时待命的吗？为什么天台上，一个人都没有。嗯？为什么那两棵树……那两棵树在干什么？”
　　“有意思……”

第257章 看不见的人
　　此刻a座的天台上面，两棵树迎着微风和温暖的阳光，正在晒太阳。
　　要说起来，现在的温度更高了，已经有接近三十度。
　　无论是对于人还是对于树来说，这样的温度比极寒时期要舒服的多。
　　天台上面，五指山和美杜莎两棵树靠在一起，五指山的叶子和美杜莎的柳枝相互缠绕着，做出一种依偎的姿态。
　　植物和动物不一样，植物有一种特殊的交流方式，交流的「言语」也没有那么的多样，但是更加的直白、简单。
　　在自然界中，有研究发现，种在一起的一片西红柿树苗，在遭受到虫袭的时候，都能通过特别的方式提醒附近的西红柿树苗有「敌军」前来。
　　即便是自己被虫子吃掉了，也要将这信息传递给其他的西红柿树苗，让它们做好准备，分泌出特殊的气味、物质来抵御害虫。
　　虽然这种抵御，有时候并不像「打虫药」那么有效，但科学家在对植物的研究中已经发现，植物并不像普通人想象的那样单调、相互之间没有任何的交流。
　　五指山和美杜莎都是变异的植物，它们都有着简单的智商和情感，但却没有那么的丰富，甚至比不上一般的动物。
　　但，它们也懂得伙伴、敌人、朋友以及同类的意思。
　　如今，两棵树依靠在一起，枝叶相接着，像是人类的牵手。
　　它们微微的将自己的叶面朝上，尽情享受着阳光、微风以及彼此的陪伴。
　　丛树成林，绿荫城屏，只不过如今不光是动物大量的死亡，就连植物都大量的死亡，两个特殊的变异植物在这末世之中找到了陪伴。
　　但是在别人看来，这诡异又神奇的一幕，却已经超出了正常人的理解范围。
　　所以，对面a座上的那个男人，在观察了这两棵树许久后，摸着下巴，眼中闪过了一丝狂热：“有意思，这两棵树我要扛回去。”
　　说完之后，这人竟然在原地消失了！
　　就仿佛他突然出现在a座的楼顶一般。
　　另一边，夏思思和林渊先是去看了眼白泽。
　　白泽此刻已经被隔离了起来，他穿着防护服，百无聊赖的坐在屋子里。
　　「大象牌痒痒挠」十分有用，至少让他没有因为瘙痒而将自己的皮肤挠出血。
　　夏思思还是有些担心，拿出来一份了少量灵泉水的温水给白泽，让白泽喝下。
　　其实最近夏思思考虑将灵泉水给白泽、林渊几人，甚至是小白、银雀还有五指山改善体质。
　　当然，最重要的是给因为异能限制，无法提升自身体力值的季少辉！
　　只不过夏思思想到自己第一次喝下大量灵泉水后，整个人都昏迷过去了一段时间，她觉得需要找一个安全的时候，才能进行这个实验。
　　现在她每次拿出来给他们喝的，都只是放了一两滴灵泉水的温水，并不会给他们带来太大的效果。
　　白泽喝下夏思思给的水后，据他自己说感觉「神清气爽了不少」。
　　虽然现在白泽穿着防护服，夏思思和林渊也都套上了防护服，但还是不敢和白泽挨得太近。
　　夏思思和林渊暂时等在了实验室的外面。
　　就能听到，实验室内季少辉偶尔会发出「嘿嘿嘿」的笑声，还有那几个男人痛苦的哀嚎和求饶声，也不知道到底发生了什么。
　　正在这时候，六十四层的门口传来了敲门的声音。
　　夏思思去门口应门，看到竟然是刘灿。
　　刘灿急的额角都是汗水，他暂时还没有染病，上来来找夏思思来传话：“夏姐，我们避难所里出现瘟疫了！现在有三分之一的人都染了病……”
　　刘灿的话还没有说完，就被夏思思打断了：“不要急，我们这边已经知道了，白泽还中了招，季少辉正在研制对抗瘟疫的药物。”刘灿瞬时惊呆了——他完全没想到，夏思思这边竟然得知消息得知的这么快，而且已经开始在研制药物了！
　　刘灿十分激动啊，如今避难所面临的危机让他们措手不及。
　　他可记得刚刚郑上校交代他任务时候的严肃还有谨慎，这一次的恐怖甚至比前几日遭受变异铁线虫攻击时还要让他觉得恐怖。
　　谁能想，人家六十六层的几个人，竟然已经开始出手了！
　　“夏姐，咱话不多说，其他的报答我也不好答应你，后期我们上校肯定回来道谢的。但是你放心，以后避难所的这群小兵，你想摸哪一个，就摸哪一个！想什么时候摸就什么时候摸！就算是半夜十二点，你过来喊一声，咱从被窝里也都给你叫出来。夏姐，你现在需要吗？要不要补充补充我的异能？”
　　刘灿眼睛晶亮的看着夏思思说道，二话不说的就要脱自己的上衣——如今温度高了，大部分人都是只穿了个恤。
　　夏思思赶忙拦住了刘灿：“你下去忙去吧你！”
　　刘灿就这么喜滋滋的去汇报任务了。
　　走之前和夏思思商量好了，只要季少辉这边研究出来了成果，立马就送下去。
　　夏思思还问了下下面的情况，得知夏医生已经研制出来了药物给众人发了下去，众人在吃了药后已经不痒了，有所缓解病情，和白泽的情况差不多。
　　现在就等着季少辉研制出来药物了。
　　夏思思轻轻点了点头，心里松了口气，转头回去继续在季少辉门口等着季少辉研制出结果了。
　　在刘灿离开之后，六十四层的电梯下到了四十层，是去给郑上校报告情况了。
　　可这电梯，在到了四十层后，又继续往下……
　　过了一会，电梯又上来了。
　　此刻的避难所内，大家都在忙活，没有人注意到电梯自动上下这一情况。
　　甚至没有人注意到，这电梯内根本没有人。
　　电梯到了六十四层停下了。
　　在停下后，电梯门打开，但并没有看到有人走出来。
　　空旷的走廊里，甚至没有听到人的脚步声。
　　然后，在六十四层，被封住的门口，有一道「咦」的声音传来，像是没有想到这里还会有道门。

第258章 诡异男人
　　然后，六十四层的这道门上面的门锁，轻轻的拧动了，像是有一只手正在缓慢的、轻轻地用工具开上面的门锁。
　　这开锁的手像是极其有耐心，动作十分轻柔，像是怕被人发现。
　　可门并没有被打开。
　　而这时候，夏思思匆匆忙忙的走到了门口，将锁打开，出门准备下楼。
　　季少辉刚刚研制出来了一种药物！虽然还不是最终版本，但可以先在一些重病的人先用上。
　　她准备先送下去一批。
　　可在她打开门准备去往电梯的时候，突然感觉背脊一阵发凉。
　　她骤然回过头，看向门的方向——没有人，空荡荡的。
　　夏思思觉得可能是自己穿着防护服有些遮挡视线，让直觉都变得不敏锐了？所以产生了错觉？
　　她皱了皱眉头，然后将门锁先关上了，这才坐着电梯下楼。
　　她并不知道，刚刚在她开门出来的一瞬间，在她旁边有一道看不见的身影，溜进了六十四层。
　　此刻这道身影继续向上，已经走到了六十六层。
　　而在屋中的大黑，原本在地上趴着呢，瞬时站了起来，看着门口的方向。
　　看到大黑站起来的灰机立马歪着脑袋看向大黑：“大黑哥，怎么了？”
　　它也做出聆听的动作，听着外面的动作。
　　林渊屋子里的小白本来在咬地上的玩具，也突然挺直了腰背。
　　银雀也警惕了起来，同样是看着门口的方向。
　　这四个嗅觉和听觉敏锐异常的变异生物，都意识到了危机。
　　大黑在听了几秒钟之后，立马往门口跑去，灰机也紧随其后。
　　两小只合作密切的将门给打开了。
　　在大黑和灰机出门的时候，就看到另一扇门里面的小白和银雀也出来了。
　　灰机站在大黑的头上，银雀站在小白的头上，四小只相互对看了一眼。
　　大黑和小白正用力的嗅着，像是在分辨什么味道。
　　很快，两只像是比赛一样的，骤然冲向了一个方向——那是通往天台的门！
　　此刻，天台的门竟然被人给打开了，明明夏思思离开天台的时候将门已经锁好了。
　　在末世，夏思思早就养成了随手锁好门的习惯，无论是去到哪里，都会将门锁好，以防出现意外。
　　只不过，天台的门没有改装过，只是普通的门和门锁。
　　那个看不到的外来者对开锁好像很有一手，几下就将这门撬开了。
　　几小只立马冲上了天台。
　　而此刻，在天台之上，已经开始了一场战争！
　　五指山和美杜莎本来正在惬意的享受着正午的阳光。
　　突然之间，美杜莎就感觉到自己的一个枝子正被什么东西用力的扯拽着！
　　它骤然想要拽回自己的枝子，却感觉到那根枝子竟然不见了！
　　对，是被人砍了下去。
　　美杜莎瞬时急了，用力的甩着自己其他的枝子，想要将那看不到也感受不到的东西给抽开！
　　要知道，它的枝子十分的坚硬，说是金属都不为过。
　　是什么东西，竟然能在这么短的时间内，将它的枝子给弄断？
　　一旁的五指山也感觉到了美杜莎的暴躁，瞬时也伸出了自己的大叶子，用力的挥舞着。
　　可是很快，五指山也损失了自己的一片叶子上的一角！
　　五指山和美杜莎立马散开，疯狂的甩动着自己的枝子。
　　但是，它们并没有一下打在实体上面，只是各种混乱的甩着。
　　“会动的树，还有一定的智商，好玩。”
　　一道声音，在空荡荡的天台上面响起，可依然是看不到人影。
　　这时候，大黑几只已经跑到了天台上面。
　　大黑和小白用力的嗅着，像是想要找到那个闯入者。
　　而银雀和灰机已经飞了起来，在天台上面盘旋。
　　灰机冲着下面大声地喊着：“什么东西？C#$的，快点显出原形送死！”
　　说着，灰机冲着一处空地吐出了一个火球。
　　“会说话的鸟？这么好玩？”
　　那个男人的声音，再次响起。
　　声音响起的一瞬间，小白和大黑就动了，全都冲了过去。
　　可它们扑了个空。
　　“喳喳喳！”
　　突然，银雀那边传来了一阵痛苦的叫声。
　　它在空中用力的闪动着翅膀，但是却飞不起来。
　　它的脚，像是被什么东西给拽住了，垂直向下，紧紧的向下蹬着。
　　灰机愤怒了，立马冲了过去，在空中一个俯冲，亮出了自己尖锐的爪子，像是要抓破那看不见东西的脸！
　　骤然，在银雀的下方，显现出了一个人。
　　他单手抓着银雀的爪子，整个人蹲在了天台的栏杆上面。
　　他的平衡性好像极好，即便是在那只有拳头粗的栏杆上，他都蹲得稳稳的。
　　那是个看起来二十多岁的男性，碎发，皮肤极其的白，看起来有些病态，眼睛极其的细小，给人的感觉很是阴郁。
　　他个头不高，甚至有些矮小，脚上没有穿鞋，身上也只穿了一个白色的像是病号服的长款大T恤。
　　就好像是……刚刚从精神病医院放出来的。
　　他毫不畏惧灰机，反而伸出手，挑衅似的在银雀身上拽下来了一根羽毛，还打量似的看着：“好漂亮的羽毛。”
　　银雀疼的叽叽喳喳的叫着，却躲闪不开。
　　灰机的爪子已经到了男人的跟前！它不敢吐火球，怕伤到了银雀。
　　可没想到，灰机就要接近男人脸的那一刹那，男人骤然伸出手，一把抓住了灰机的爪子！
　　要知道，灰机的速度很快了，可男人的手更快，就这么空手抓住了灰机！
　　灰机用力的挣扎着，尖锐的爪子抓着男人的手。
　　很快，男人的手被抓破了，甚至留下了一滴鲜血。
　　可男人却一动不动，像是感受不到疼痛。
　　灰机张开嘴，冲着男人的手吐了一个火球！
　　可男人却没有丝毫想要放开灰机的意思。
　　他的手上，留下了烫伤，可他的脸上的欢愉和张狂更甚了。
　　“好有个性的鸟啊！我喜欢！”男人笑眯眯的说着。
　　大黑和小白此刻也冲了过来。
　　小白如今也已经觉醒了异能，它张开嘴巴发出「嗷呜——」的声音，然后一道风刃从它的口中吐了出来，直冲栏杆上的男人！
　　可男人，就这么扭动了下身子，躲了过去。
　　看得出来，这男人不光有像是能隐身的异能，实力也十分的强悍。

第259章 超然变异异能：冥王哈达斯
　　大黑的眼神瞬时危险了起来。
　　它呲着牙看着男人。
　　男人原本正用细长的眼睛不屑的盯着这几个小动物，突然他看向大黑，目光中闪烁出了一抹的紧张和警惕。
　　大黑突然之间，变大了足足三圈！
　　狗头都有一张桌子那么大了！
　　旁边的小白立马往旁边退了两步，给大黑留出了位置。
　　它脚下一用力，踩在了天台上面。
　　整栋楼的三四层，都跟着震动了一下。
　　大黑硕大的狗头，骤然出现在了男人的面前，森白的牙齿正对着男人的脸，那锋利的牙齿，竟然和男人的头都差不多大了！
　　就好像大黑一张开嘴，男人都会被它咬进嘴里。
　　“哇，这几只动物，都好好玩啊！连同那两棵树，我要都带回去！”男人非但没有害怕，反而高兴的大声叫着。
　　大黑张开了嘴巴，冲着男人的头就咬了下去。
　　可它并没有咬到实处。
　　男人又消失了。
　　银雀和灰机被放开了，惊慌失措的分别逃到了大黑和小白的头顶上。
　　五指山和美杜莎此刻也过来了，几只小的站在一起，在寻找着那消失男人的身影。
　　突然，大黑动了！它骤然跑了出去，只不过在奔跑的过程中，它的身形瞬间缩小，一直缩小到了拳头大小！
　　它冲着一个地方冲过去，然后，也消失不见了。
　　可是，小白和灰机紧随其后，就连银雀都叽叽喳喳的跟上。
　　小白一跃而起，跃起空中的一刹那，就看到刚刚大黑消失的地方，骤然出现了一个男人。
　　男人紧紧皱着眉头，用力的拍打着自己的身上。
　　但是他有些够不到自己的后背！好像那里还极其的痒！
　　是大黑，变小了的大黑在锁定地方后，直接钻进了男人的衣服里！
　　男人的隐身术瞬时被破了。
　　此刻大白冲过去，对着男人就是一道风刃。
　　直接打在了男人的肚子上。
　　男人被打的往后后退了一步。
　　灰机想着刚刚银雀被抓住的样子，怒火中烧，嘴里大骂着，随着它的骂声口中的火球聚集的越来越大。
　　当然，由于它口中含着火球，说话的声音也有些……不标准，所以骂人的时候，多少让人觉得……有些搞笑。
　　“我拆你迷，混胆！”——口中含了个地瓜的感觉。
　　火球打在了男人的肚子上，男人腰往后弹了一下，身上的衣服瞬时被烧着了。
　　但是男人眼中却没有丝毫的畏惧，反而眼中的疯狂比之前更盛了！
　　“哈哈哈！”男人大笑着。
　　他突然脚下一蹬，往后摔去，像是想要将背后一直在用力咬着他背部的大黑给摔下去。
　　可，在他背部着地的一瞬间，大黑跑走了！
　　银雀飞过去，趁乱啄了一下男人的头。男人的头上瞬时流下了一道血痕。
　　而，五指山和美杜莎过去，缠住了男人的四肢，将他整个人呈大字给吊在了空中！
　　当林渊因为刚刚大黑用力踩的那两下动作，听到声响跑到天台的时候，看到的就是……一个裸男被吊起来的场景！
　　衣服早就被灰机吐出的火球给烧没了。
　　那苍白消瘦的男人被五指山和美杜莎拽着吊在了半空中。
　　林渊惊呆了，但很快他挪动了下身体，像是想要挡住后面来人的视线。
　　而出现在林渊背后的夏思思还是看到了，她也惊呆了——这是什么辣眼睛的画面？！
　　可，接下来的画面，已经无法让两人再管是不是辣眼睛了，他们要提高警惕战斗！
　　还没等两人反应过来，空中的男人，竟然用力的拽着自己的四肢，硬生生的把五指山和美杜莎给拽的挪动！
　　这人的力气，是真的大。
　　然后，夏思思看到，这男人的胸口处竟然骤然出现了一只手！是的，是第三只手！
　　这只手上面，还拿着一个像是骨头做的刀。
　　刀十分锋利，冲着缠着他的五指山和美杜莎就切了下去。
　　美杜莎那坚硬的枝干还有五指山巨大的叶子，全都被削掉了！
　　男人顺利的回到了地面。
　　他看着夏思思还有林渊，就像是从地狱走出来的怪物。
　　他的头已经被啄破了，脸上都是血，手上和身上都是烧伤的痕迹，背后还有被大黑啃咬的痕迹，甚至露出了后背的脊椎骨。
　　可即便是这样，他依然站在原地，微笑着看着夏思思和林渊，用带着笑意的声音说道：“你们就是这些小东西的主人吧？把它们都给我回去玩，我就饶你们不死。”
　　夏思思皱了皱眉头，二话不说，直接伸出手，想要将男人的喉咙捅破！
　　冰棱从男人的喉咙处冒了出来，穿破了他的血肉！
　　男人瞬间倒下了。
　　然后，他消失了。
　　这一刻，没有人觉得男人是死了。
　　就连夏思思都紧张的看着四周的一切，虽然她刚刚明确的感觉到自己的异能确确实实是穿过了男人的喉咙。
　　可她却有种预感——这个男人没有死，就在暗处！
　　那种毛骨悚然的感觉，让她十分的警惕。
　　所以，夏思思做了个后来她再回想起来，都会觉得十分正确的决定！
　　她用了黑老爷子的异能。
　　虽然为了用这个异能，她将今日三次的异能系统的刷新次数全给用了！
　　【奇异异能：先知减配版。】
　　这是她第一次用这个异能，而她问的是：“这个古怪男人，关于他的一切！”
　　然后，夏思思的脑海中，出现了数个诡异的画面。
　　从这些画面里面，可以看出这个男人是一个可怕、病态又逆天的存在。
　　而这里面，夏思思捕捉到了一张极其有用的画面！
　　那时夏思思的异能系统出现的画面！
　　“超然变异异能：冥王哈达斯。
　　备注：此异能有着如同神的力量。拥有此异能的人，是个真正的精神病患者。此异能者的存在，就是为了提醒夏思思，一山更有一山高，不要以为自己复制了上百个异能就开始骄傲了。
　　可使用次数：2。由于此异能太过逆天，系统自动削减复制次数，建议夏思思在遇到生死危机或是快吓尿裤子的时候在用哦。”
　　看完了脑海中的画面，夏思思的脑门上出现了一层薄薄的汗。
　　这一系列画面，包括那张最重要的系统图，所暴露的信息太多了！
　　黑老爷子的这个可以预知未来的异能，确实是强悍。
　　可从未来夏思思在预知未来的画面中看到的，她复制了这个裸男的异能的使用次数「2」来看，这个裸男的异能，应该比黑老爷子的异能还要恐怖！
　　而且「超然变异异能」——这是夏思思还没有得到的颜色能量。
　　不知道是最后的橙色还是青色的颜色能量。
　　再去看着四周，那空旷中消失不见的身影。
　　夏思思的神情比之前更加谨慎而警惕。
　　而这时候，她突然感觉自己脖子上一凉。
　　那骨刀不知道什么时候，竟出现在了她的脖子下面。
　　“不同意我带走那群小可爱，就去死吧，嘻嘻嘻。”

第260章 近乎神的能力
　　夏思思就感觉，那骨刀瞬时就切了下来。
　　一旁的林渊瞳孔瞬时放大，想要冲过来，但是已经来不及了。
　　那一刻，林渊感觉自己的心跳好像都停滞了一秒钟，整个世界都陷入了一片空白。
　　而他手上的动作却没有慢下来，手已经变成了双刀，对着裸男就砍了下去，目标脖子和攻击夏思思的手！
　　是刀嵌入皮肉的感觉，林渊甚至感觉到了自己的长刀将骨头劈开的咔嚓声。
　　可，那个男人，又消失了。
　　林渊颤抖的转过头，他竟然产生了一种恐惧感。
　　恐惧自己一回过头，就看到夏思思的尸体。
　　但他知道那男人还没有死，不能耽误时间，也没有时间去思考太多。
　　他强制自己看向旁边，然后愣住了……
　　在他面前的，是一个……锤子。
　　“金系异能：我是个锤子。
　　备注：当我的头变成锤子的时候，它可以砸碎这世上的一切东西，附加属性——再也不会得脑震荡了。”
　　此刻的夏思思，头连同脖子的地方，都变成了一个锤子，眼睛鼻子嘴巴的已经消失不见了，肩膀上面是锤子的把手，头变成了榔头的形状。
　　在感觉林渊看向自己的时候，夏思思回过头，也看向了林渊。
　　只不过在林渊的角度看来，此刻的夏思思的「脸」就是个扁平的平面。
　　他甚至可以看到这「锤子」上面，铁面的坑洼感，做得十分逼真。
　　林渊松了口气的同时，嘴角带上了一抹微笑——夏思思的技能，总是这么给人「惊喜」。
　　刚刚感觉到男人骨刀贴上脖子的那一刹那，夏思思就使用了异能。
　　她之前在刷新异能系统的时候，特意注意了下除了黑老爷子的那个预知异能外，另外两个刷新出来的异能，因为她已经料想到了这一战并不容易！
　　按照异能系统说明，这锤子可以砸碎这世上的一切东西，那么有东西砸在锤子上的时候呢？
　　夏思思抬头看去，没有找到男人的身影。
　　但是她刚刚已经感觉到，那骨刀割向她脖子的时候，骨刀碎裂的感觉！
　　“你还好？”林渊关心的开口问道。
　　夏思思点了点头：“嗯，先找那个男人！”
　　同一时间，夏思思让那几个小的，全部靠过来。
　　两人加四宠还有两棵树站在了一起。
　　大黑用力的在空中嗅着，但它鼻子的方向一会在这边，一会向那边，像是无法准确的找到男人的身影。
　　或者说……男人在移动？
　　“好疼啊。”一道幽怨的声音，从不远处传来，但是声音中带着的不是怨恨，而是一种兴奋！一种疯狂而病态的兴奋！
　　同时那个男人，终于再次的出现了！
　　他依然是蹲在天台的栏杆上面，全身***，但是却没有丝毫的羞耻心。..
　　他的脖子，有一半被砍断了！头就这么半挂在脖子上。
　　他的骨刀，包括他的那一整条手臂，全都碎裂了！可以看到骨头呈现扭曲的形状，皮肤爆裂开来。
　　但他却还活着。
　　可以看到，他身上的血没有流下来，反而是变成了一条条的丝线，正在奋力的拉扯着他的脖子，还有他碎裂的皮肤。
　　像是要将他的脖子和皮肤全都修复回去。
　　这异能，实在是太强大了，怪不得叫「冥王哈达斯」，这几乎是神的能力了。
　　或者说，是死神的王，蔑视所有的伤害和死亡。
　　突然，林渊冲了上去，速度极快，和那个男人打在了一起。
　　夏思思看到，男人的身上多处伤疤，甚至一只手臂都被切断了，却依然有一条血线将手臂连接了起来，将那条手臂吊了回去。林渊沉着冷静，不断出招，哐哐哐几下就把男人砍成了数截。
　　可他，还活着。
　　夏思思冲上去，一样用刀，用自己的锤子，对男人进行攻击。
　　可，他再一次的站了起来。
　　身体已经支离破碎，全靠那些血线连接着，就像是个破碎了的洋娃娃，上面有无数条的线在串联着。
　　这画面，恐怕阴森而让人不寒而栗。
　　“杀不死他，不要费力气了。”
　　这个结果夏思思知道，因为在她对未来的预知中，知道自己在得到橙色能量后，还复制了这神经病的异能。
　　所以这一次，他必然是没死的。
　　这不断的攻击，只是夏思思想要看看，这男人的异能到底有多逆天。
　　林渊的脸上带着寒意，但他听夏思思的往后退了一步。
　　大黑和小白站在旁边，对着那个怪物龇牙咧嘴。
　　灰机更是不停的在天上盘旋，大喊着：“丑八怪，妖怪！”
　　就看着那个男人，在三分钟之内，慢慢的又合成了一个人形，甚至身上的伤口也开始愈合。
　　就在这男人即将恢复正常的时候，夏思思骤然冲了过去，对着男人的脖子就是一针管——抽了一管血，准备拿回去给季少辉研究。
　　在这男人恢复形态的时候，并没有什么动作，甚至没有在意夏思思抽他的血。
　　看得出来，这男人如今虽然没死，但是也是极其的虚弱的，甚至无法去管身边人的动作。
　　又过了大约两分钟，男人大体恢复了正常，看着面前的夏思思和林渊，最后将目光锁定在了夏思思的身上：“你，很有意思。可以号令那些宠物，还会奇怪的异能。我喜欢，比那些动物还好玩。”
　　一旁的林渊微微皱起了眉头，眼神愈加危险。
　　夏思思的眉头也皱了起来。
　　此刻的这个男人，又恶心又恐怖，而且还没穿衣服！竟然还说喜欢她！
　　男人再次跳到了旁边的栏杆上面，像是体会到了夏思思两人的厉害，并没有立刻上前，而是站在栏杆上打量着夏思思两人和大黑等几个小宠。
　　看着看着，他的目光最终锁定在了夏思思的身上，然后笑了：“是不是把你抓走，那几个动物，包括你身边的男人，就都能陪我玩了？他们好像都听你的。”
　　男人的话中充满了恶意，他甚至看着夏思思的时候，舌头尖伸出嘴巴，在干裂的唇上舔了两下。

第261章 你们的科学家死了
　　表情动作都十分的恶心。
　　夏思思和林渊再次出手了。
　　只不过这一次，男人没有接招，而是突然向后翻去，直接从栏杆上翻了下去！这可是六十六层楼的楼顶啊！
　　“嘻嘻嘻，找到有趣的东西了。”
　　空气中，散落着男人的声音。
　　而夏思思跑到栏杆边，已经找不到男人的身影了。
　　夏思思看向旁边的大黑：“还能闻到他的味道吗？”
　　大黑对着四周嗅了半天，最后看向空中的灰机。
　　灰机扑闪着翅膀转达大黑的意思：“铲屎的，大黑哥说那家伙走了，这附近都闻不到他的味道！”
　　一旁的小白也汪汪汪的叫了两声，表示自己也没有闻到。
　　林渊看向夏思思：“要小心，他可能还会回来。”
　　夏思思点点头，这也是她担心的。
　　毕竟那个人是真的精神病患者，还会隐身，力量又极强。
　　他还盯上了夏思思。
　　夏思思突然感觉，这公寓不安全了！
　　“先下去。”如今避难所内瘟疫的事情还没有完全解决，夏思思只能先和林渊带着一众小的去楼下。
　　走之前，她拿出来了两盆子的灵泉水，直接给美杜莎和五指山浇在了根部，想着过一段时间这两棵树身上的伤应该就能恢复了。
　　林渊在旁边，并没有问夏思思拿出来的是什么东西，甚至看到美杜莎和五指山的伤口处立马长出了嫩芽也没有追问。
　　他就是这样，夏思思不主动说，他也不会问。
　　夏思思说，他就认真听。
　　刚认识夏思思的时候，他看到大黑的那一刹那，其实就怀疑夏思思和那个他在对面楼上遇到的人是一个人。
　　他也因此那段时间特别关注夏思思。
　　但林渊的处事方法很简单，他觉得你是个好人，是可以交往的朋友，那么他就会认可你，不去管你的一些「怪癖」甚至秘密。
　　毕竟在他的成长环境里，甚至在后来的雇佣军团中，他看到过很多有秘密有怪癖的人，包括他自己。
　　他观察过夏思思一段时间，在得知有空间这东西后，也怀疑夏思思身上有空间。
　　但他从没有过问过。
　　因为对于他来说，这都没有必要。
　　最初的时候他认可夏思思的人品和能力，这就够了。
　　到后来，他确定了夏思思身上有空间，也确定了自己对夏思思有不一样的感情，他就只专注于自己对于夏思思本身的心意和认同。
　　其他的事情，他一概不会问，也一概不多说。
　　甚至，他先暴露自己的空间、能力，就是表现自己的诚意。
　　他也看出来，夏思思已经不像是最初那样的警惕，逐渐的信任自己和白泽，甚至脸上的笑容不再是只对身边的大黑和灰机。
　　对人，她也变得比之前更有温度。
　　这就够了。
　　林渊的世界就是这么简单。
　　喜欢，就全身心的认可和信任，站在旁边默默守护。
　　而夏思思在浇灌完了两棵树后突然转头看向林渊，手中突然出现了一瓶新的灵泉水。
　　她晃动了下灵泉水，笑着对林渊说：“这是我空间里产出的水，有很强的治愈属性，还能强化能力，等找个安全的时间，给你、季少辉还有白泽以及小白银雀，都喝一些吧。”
　　林渊愣了一下，随后点点头，眼中闪烁着点点光亮：“好。”
　　这一次，夏思思没有隐瞒和躲闪，而是同林渊一样，选择了信任和坦白。
　　毕竟现在治愈系异能的人有不少，她的灵泉水也不是那么扎眼了。
　　当然，空间内其他的逆天能力，夏思思还没准备和盘托出。
　　还是那句话——紧急情况下用到了，被看到了，她就说。否则，她也不会主动的上杆子的暴露。毕竟她的空间，太过逆天。
　　有紫色空间吊坠做掩护，反而省了很多的麻烦。
　　将几小只带到了楼下，夏思思也给它们喂了一些灵泉水，让它们好好休息顺便看门，她这才去了六十五层找季少辉。.
　　没想到刚到了六十五层，夏思思就听到里面竟然有「噼里啪啦」的声音。
　　迎面，就跑出来了一个人！
　　竟然是赵谦！
　　此刻的赵谦，全身都腐烂了，正用手用力的挠着身上的皮肤！皮肉组织在他用力的挠动下，正一层层的往下掉。
　　他脸上的皮肤，就这么被他挠了下来，露出了脸颊两侧的森森白骨。
　　他一半的头皮也被他挠破了，头发零零散散的被拽掉了不少，眼皮甚至还有一大块被扯开，露出森白的眼白。
　　衣服上面，血迹斑斑的，一股子腥臭味在他身上传来。
　　他此刻的样子，比下面大部分避难所的人都要恐怖！可以说，极其的可怕。
　　这或许，就是他过来传播病毒，要陷害他人性命的下场！
　　但夏思思看到这一幕，却心里一凛——这人怎么在这里？季少辉呢？季少辉不会出事了吧！
　　而这赵谦的一只手上，还哆哆嗦嗦的拿着一个针管。
　　他刚刚像是在躲避后面的追击，此刻逃出屋子后，立马将针管拿了起来，冲着自己的手臂就扎了上去！
　　而夏思思几人这时候，也来到了实验室的门口。
　　针管里的液体注射进了赵谦的体内，他看着几人，脸上露出了一抹恐怖的微笑：“你们的科学家死了，最后一管子能治病的药，被我打进体内了。你们就都死吧，哈哈哈……呃……啊！”
　　他大声地笑着。
　　只不过刚笑了两声，就用手抓着自己的脖子，惊悚的看着面前的人。
　　夏思思控制着自己的异能，她已经将赵谦喉咙内的液体凝结成了冰块，只要她再一用力，那冰块就会穿透赵谦的喉咙！
　　“林渊，你去看看季少辉！”夏思思着急的说道。
　　刚刚，她和林渊将这几个人绑住了，而且是林渊用的他们雇佣兵团内的特殊手法，根本不可能让这些人挣脱的！
　　这赵谦，怎么会站在这里，还抢了季少辉的针剂？
　　季少辉，没事吧？
　　林渊二话不说，赶忙冲进了实验室。

第262章 我们快搬走了
　　只是十几秒钟的等待，林渊从门内走了出来，他的肩膀上面还扛着有些虚弱的季少辉。
　　看到季少辉还活着，夏思思松了口气。
　　再看面前的赵谦，夏思思眼中闪过了一抹杀意。
　　但就在夏思思要出手的时候，那边季少辉大喊了一声：“等一下！”
　　夏思思就见季少辉身上受了伤，有不少的血从后脑勺流下来，应该是被赵谦用重物打的。
　　赵谦惊恐的捂着自己的脖子，一动都不敢动。..
　　夏思思看到，只是这一会的时间，赵谦身上病毒对他的伤害竟然少了很多！他的皮肤甚至不再红肿，脸上的气色也好了很多。
　　虽然满脸的惊恐，但是神情上却没有刚刚的痛苦——是他打入到自己体内的那管针剂管用了！
　　季少辉看着一动不敢动的赵谦，凶狠的拿出一根针管，从他的身上抽了一管子血：“他体内有接触瘟疫的抗原。”
　　是的，赵谦刚刚将季少辉制作出来的解药打入到了自己身体内，如今他就成了解药。
　　季少辉现在比较虚弱，而且急着过去制作解药，所以并没有对赵谦下手。
　　但是夏思思却知道季少辉的性格，所以干脆将赵谦再一次的绑住，扔回到了实验室内，等着季少辉之后对他的处置。
　　这时候夏思思才知道这赵谦是如何的狡猾！
　　刚刚她和林渊将他们几个人全都捆绑住了，而且还搜了他们几人的身，在确保他们没有可以割开绳索的东西，才放心的把他们放在了季少辉的实验室内。
　　要知道，季少辉是个战五渣，忙起来后还容易忽略到四周的危险。
　　所以一定要确保季少辉的安全。
　　可是没有想到，这个赵谦，竟然利用季少辉的愤怒！
　　季少辉是个科学疯子，对一般的人和事都比较冷漠，但不代表他没有各种情感。相反，季少辉是个极其容易愤怒的人。
　　季少辉用病毒给这几个人做实验，他也知道这几个人都是坏人，手下并不留情，刚刚夏思思也向他说了，如今的瘟疫就是这几人带来的！
　　他知道自己必须快点找到对抗瘟疫的方法，就又进入到了忘我的境界。
　　可，赵谦在发现自己被注射了病毒，并且被不断的实验后，他开始动心眼。
　　另外两个人也在动心思，三个人都在对着季少辉不断的乞求。
　　甚至连「上有小下有老」等等话都说出来了。
　　还有说自己老婆怀孕了，等他回去的。
　　反正一通胡编乱造。
　　可是，季少辉没有丝毫的反应，面部表情没有任何变化，眼睛没有挪动一下。看得出来，他是真的没有听到，将这几人说的话全都过滤了出去。
　　直到另外两人都晕了过去，而赵谦试探性的说了「思思」。
　　刚刚的交谈中，他听到了别人叫夏思思「思思」。
　　突然，他发现原本对什么话语都毫无反应的季少辉，在听到「思思」两字后，竟然有了反应！
　　他又试着说了两句都带「思思」的话，果然季少辉的反应越来越强烈了，甚至还看了他一眼！
　　这个赵谦也是聪明的，他看出来之前的那些人无论如何求季少辉都没有用，而且季少辉一边做实验一边嘴里会说一些话，让人觉得他多少有些疯。
　　所以，赵谦反其道而行之，他说：“我是思思做梦都想要杀了的人，她恨我入骨。你和思思是朋友吧？看得出来你极其信任她。你杀了我吧，我不想落在思思手里。我想她也不想落在我手上，你现在不杀了我，如果我活下去，一定会让她后悔的！”
　　他说完了这句话，季少辉扭过了头，看向他，做出一副想要认真听的样子。
　　赵谦知道，自己赌对了！
　　季少辉对这个「思思」很在意。他开始骗季少辉，说「思思」多么的恨他。
　　而季少辉冷冷的问了一句话：“我们思思，姓什么？”
　　季少辉不傻，甚至智商很高，还很会观察别人的微表情。
　　可是，赵谦在生死关头，爆发出了惊人的演技——或者说，是他本性里的恶，展现了出来。
　　他将自己最恶毒的一面表现了出来，用各种语言诅咒夏思思，还说夏思思和他不共戴天，他甚至都不知道夏思思姓什么，因为他没有必要知道。
　　“我只想，杀死那个死娘们！把她***了扔到大街上，让所有人侮辱她、践踏她。嘿嘿嘿，你杀了我吧，否则我一定会让她知道我的厉害！”
　　季少辉，愤怒了！
　　他给赵谦注入了毒素最强的病毒！差不多两个小时，赵谦就会经受一切的痛苦而死。
　　季少辉甚至对着赵谦一顿的拳打脚踢，拽着赵谦的脖领，一句一句的对他说着恐怖的话，还说要把赵谦的内脏做标本。
　　“我会在你死之前把你解剖，让你看着自己的肚子被剖开，肝脏和胃被我拿出来。”季少辉冷冷说道。
　　但是赵谦等的就是季少辉愤怒的时刻，他将利用季少辉靠近他的时候，将季少辉口袋里放着的一把手术刀拿走了。
　　刚刚季少辉一直保持冷静，甚至注意着自己的动作，让赵谦没有机会碰到那把手术刀。
　　而现在，季少辉失去了理智！他也有了机会！
　　后面，就是他从后面打倒了季少辉，拿走了季少辉的研究成果，想要出逃，然后遇到夏思思……
　　知道发生的这一切，夏思思走过去，拍了拍如今被绑住的赵谦的脸：“一会，我们家少辉会好好招待你的。”
　　说完之后，夏思思将另外两人都杀了，只留下了赵谦，给季少辉进一步的做实验和报复。
　　等季少辉再次的提取出对抗瘟疫的抗原，做成了药剂，已经是一小时之后的事情了。
　　季少辉疲惫的将自己做好的一管子一管子的药剂塞给了夏思思：“好了，剩下的还在生产……”
　　季少辉还没说完，突然头一歪，竟然直接睡着了！
　　林渊赶忙接住了季少辉差点掉在地上的药剂。
　　而季少辉就这么站着，头依在了夏思思的肩膀上，睡了过去。
　　夏思思甚至可以听到季少辉均匀的呼吸声。
　　“你送他去上面休息，我去下面的避难所跑一趟。”
　　夏思思轻轻地对旁边的林渊说道，怕吵醒季少辉。林渊点点头，将季少辉抱了起来，送上了楼。
　　多少的，夏思思的心中有些愧疚——从将季少辉带到这里来，已经靠着他解决了好几场危机了。
　　这个瘦弱的大男孩，竟以一己之力，救了他们两次！
　　“一定得给季少辉好好补补，最近失血太多了。还有，季少辉的性格，比较小孩子，不知道喜不喜欢甜的……”
　　所以，等季少辉醒来的时候，本来只是翻了个身，但却看到自己床边多了一个小礼盒！
　　礼盒里面，竟然是一整块奶油蛋糕。
　　情感丰富但是却面瘫的季少辉，骤然睁大了眼睛——他，嗜甜如命啊！
　　但是末世之后，他再也没吃过小蛋糕了。
　　用力咬了一口，季少辉幸福的闭上了眼睛。
　　“肯定是思思送的！”季少辉又咬了一口，嘴里嘟囔着。
　　“嘿嘿，这里真好，思思真好。”
　　如果夏思思看到这一幕，一定会觉得季少辉是个傻子。
　　明明，是季少辉很好啊！
　　夏思思觉得自己如果算上上一世活过的时间，绝对是比季少辉年纪大的。
　　所以，她在心里把季少辉当做弟弟也没有什么。
　　夏思思将针剂送到了下面的避难所。一场危机就这么解除了。
　　郑上校这一次，拉着夏思思的手，眼中的星光都快化作了实质！
　　但是夏思思却笑着对郑上校说：“郑上校，我们这几天找个时间，就要搬走了。”

第263章 是你送我的礼物吗
　　之所以要搬走，是经过深思熟虑的。
　　一个是如今极寒时期已经过去，接下来的天灾住在这样高的楼层中反而没有优势。
　　按照现在气温上升的速度，极热在这几天就要到来了，夏思思准备今天就去找一下合适落脚放出可移动基地的地点。
　　第二是，她现在被那个拥有神一样异能的裸男疯子给盯上了，对方的隐身功能让如今的住所十分不安全。
　　对于这个问题，她已经和白泽还有林渊商量过了，两人都没有意见。
　　而季少辉她也问过了，季少辉根本不在意住在哪里。
　　郑上校一听，先是愣了一秒，随后抓着夏思思的手更加用力了几分：“思思妹子啊，都说远亲不如近邻，咱做了这么久的近邻了，我已经把你当做亲人朋友了啊！我还真……舍不得啊！”
　　说着，郑上校就叹了口气，他是真的舍不得啊。
　　不过郑上校也知道天下没有不散的宴席，这一段时间虽然能看出来夏思思做事情有自己的原则和界限，但却也帮了他们军方不少的忙。
　　说是什么「等价交换」还有「交易」，但光是这两次应对危机，同军方一起对付变异铁线虫和瘟疫，就让军方欠下了不少的情。
　　“放心吧，要去哪里给我们留一个地址，以后有变异生物的尸体，还给你运送过去。另外，还有那些机床、工厂生产出来的物资，按照之前说好的条件，也会给你送去。至于其他的……看我们国家和军方日后的发展，有好东西我都会记得，到时候给你送过去！也要常联系啊！”
　　郑上校说完后，对着夏思思敬了个军礼。
　　他身材挺拔，表情难得的严肃，像是对刚刚的话立下了一个约定。
　　夏思思在A座住的这段时间，帮助军方够多，无论是他还是老司令，都不是知恩不图报的人。
　　一定程度上来说，加上少年鼠王那一次，夏思思几人算是护住了整个避难所三次，还帮助避难所找到了变异蟑螂这样的食物。
　　如果没有夏思思他们，郑上校真的不知道如今的避难所会变成什么样。
　　他是打从心底里认可和感谢夏思思一行人。
　　夏思思对着郑上校轻轻点了点头，脸上带出了一个笑容。
　　她觉得自己重生回来，一直都自私的很，几次出手更多的原因也是考虑到自己住在这里，还有时候有一些别的目的。
　　却没想到，自己的行为在别人看来，却成了在做「好事」。
　　但她也不想过多的解释这个美丽的误会。
　　或许一定程度来说，虽然她经历过上一世的十年恐怖末世，但在内心深处仍有一丝对这世界的善意。
　　可她还是在心中提醒自己——就算如今自己算是很强大了，也有了林渊、白泽、季少辉这样的朋友队友，有了官方和郑上校这样的未来靠山，还有大黑、灰机、黄条子这样的萌宠伙伴，以及还有空间、异能系统这样的金手指——她依然不能松懈，不能丧失警惕。末世还没有结束，她有那么多的秘密能力和物资，必然让其他人眼红。
　　“对了，走之前记得给我说一声！我召集避难所里所有的小伙子，排好队。”郑上校突然开口说道。
　　夏思思下意识的问道：“嗯？做什么？”
　　“给你复制异能啊！”郑上校挑着眉，哈哈哈大笑了起来。
　　夏思思愣了一下，才反应过来郑上校的意思，再看他的表情瞬间懂了——郑上校从一开始，就是故意的！他故意给自己手底下的那些兵崽子下了那样的命令！
　　“老郑，你看我打不打你！”夏思思抬起手就打向郑上校的胳膊。
　　郑上校哈哈哈哈笑的更加大声了。
　　和郑上校这边告别后，夏思思准备回去休息一下。
　　回到六十六层，就看到林渊正在门口等着他。
　　此刻的林渊左右两边各一只大狗，林渊的手里拿着一个宠物球，正逗弄着两只。
　　灰机和银雀站在走廊的角落里叽叽喳喳的不知道在交流什么，但看那样子好像聊得挺开心。
　　夏思思眉毛挑了挑——看来灰机，要抱得女神归了？
　　她刚这么想了一秒，就看到银雀好像生气一样的飞起来，对着灰机的脑袋啄了一下，然后飞走了——看来还需要些时间啊。银雀小姐姐，也不是那么好追的。
　　看到夏思思来了，林渊将手里的大号宠物球扔了出去，就见小白和大黑立马跑向宠物球，像是想要争一下谁能先抢到球。
　　“下面怎么样？”林渊开口问道。
　　夏思思将大体情况讲了下，然后说自己今天晚些时候要去选新的住所地址的事情。
　　林渊点了点头，说他也要出去一趟，因为按照黑老爷子的说法，林渊有一名队友应该是在最近会来到H市，他想去附近看看能不能碰到。
　　过来也是想给夏思思说一声自己要出门，毕竟现在是非常时刻，那个裸男疯子还不知去向。
　　但两人都想要这时候出去，还是因为裸男疯子刚受了重伤，应该不会这么快再回来找麻烦。
　　同时，听到夏思思说要找后面的住所，林渊「活地图」的功能上线，提了几个他认为不错的地方。
　　夏思思记了下来，准备到时候一起去看看。
　　“如果要出去，最好带着白泽一起吧。”
　　夏思思明白，林渊是担心那个疯子会对自己不利，但是想到自己还是有不少保命手段的，就建议还是让白泽留下来看家。
　　正在这时候，小白和大黑一只狗拽着玩具球的一边，跑了过来。
　　玩具球已经被两只咬的漏了气，看那样子和个柿饼子似的。但两只完全没想要放过那个玩具球，还在一边跑一边争抢着。
　　等离得近了，夏思思将已经咬成饼子的玩具球拿过来，两只的眼睛瞬时盯上了夏思思的手。
　　夏思思用力一扔——饼子飞出去了，两只又去捡球了。
　　告别了林渊，夏思思回家睡了一个小时，养足了精神。
　　她先去找了一趟季少辉，她有一个决定，想要同季少辉商量一下。
　　可是没想到，她到正在休息的季少辉屋内时，却看到季少辉的面前，竟然坐着一个裸男！
　　那个原本被她和林渊打跑的男人，竟然没有走！
　　夏思思瞬时紧张了起来。
　　夏思思推开门时，那裸男瞬时扭头看了过来。
　　在看到夏思思的时候，裸男的脸上立马出现了一个大写的笑容，眉眼中的疯狂也显露了出来。
　　正当夏思思手中已经出现水球，随时准备攻击的时候。
　　这裸男竟然就在夏思思的面前，仰面倒了下去……
　　而季少辉撸起袖子，一张苍白无害的脸上，一双眼睛锃亮而疯狂：“思思，这是你送我的礼物吗？”
　　夏思思：“……”
　　什么情况？到底刚刚她不在的时候，发生了什么？

第264章 垃圾山，它在移动
　　应季少辉的要求，夏思思将他的房间放在了六十五层，好方便他做实验。
　　而六十五层，有季少辉的各类实验物品，气味比较刺鼻，所以大黑和小白并没有闻到落难的味道。
　　也不知这个裸男，是什么时候藏到六十五层的。
　　可聪明的人，无论到什么时候都是聪明的。
　　季少辉就是那个绝顶聪明的人。
　　季少辉醒后吃着蛋糕，没吃几口的时候，发现自己面前突然人影一闪，多了个没穿衣服的男人！
　　季少辉第一反应——把蛋糕收起来，不能被人抢走。
　　可那个裸男，速度极快，季少辉手里的蛋糕只是几秒钟就被抢走了，然后挡着季少辉的面，两口就把剩下的多半个蛋糕给吃进去了！
　　吃完后，露出一口大黄牙，看着季少辉：“还有吗？”
　　季少辉疯了——那可是思思给他的蛋糕啊！
　　季少辉和裸男扭打在了一起。
　　不知道是不是吃了季少辉蛋糕的原因，裸男并没有对季少辉下死手，反而像是在和季少辉玩。
　　可季少辉，那针管子是朕往裸男身上扎啊。
　　然后，他看出问题了——这个男人，是个异能者，而且是个不一般的异能者。
　　季少辉冷静下来，试着和裸男沟通，最后只得知他叫「孙煜」，来这里是找赵谦几人。
　　听到这里，季少辉一下子警觉了起来——这人竟然是和那几个来放瘟疫的三人组是一伙的。.
　　然后，季少辉看向孙煜：“还想不想吃小蛋糕？”
　　孙煜立马感兴趣了。
　　然后，季少辉就用各种科技狠活，造了一个没有任何奶油的「奶油蛋糕」，里面还加了点料。
　　孙煜吃蛋糕的时候，季少辉又问到了一些信息——呦呵，原来真是个神经病，找赵谦他们是因为想和赵谦他们玩，还看上了思思！
　　行了，刚刚「奶油蛋糕」里加的料没错加。
　　这时候，夏思思推门进来了。孙煜看到夏思思，眼睛瞬时亮了。一激动，吃进去的蛋糕里的料快速分解，他晕了过去。
　　夏思思听季少辉简单描述了前因后果，不由得为季少辉抹了把汗。
　　而季少辉现在极其兴奋——这家伙的异能，十分有趣啊，可以够他玩一段时间了！
　　孙煜并不知道，一直在找人和他玩的他，终于遇到了一个「愿意和他玩」的人。
　　夏思思又从空间拿出来一块小蛋糕给了季少辉，季少辉的眼睛再次的亮了，还不由自主的鼻子耸动了两下——真奶油的味道，比科技很火香甜多了！
　　而夏思思让季少辉一定小心面前的孙煜，说他是个十足的疯子，也说出了孙煜身上异能的可怕之处。
　　季少辉摸着下巴，眼中也带上了一抹慎重：“嗯，我知道了放心吧。”
　　说完后，季少辉二话不说，去旁边的桌子上又用针管兑了一管子的针剂，打在了男人的胳膊里——听人劝吃饱饭，先给他来一针管子！
　　夏思思知道男人的可怕，就给了季少辉一把枪——空间出品的，有自动瞄准功能。
　　夏思思本来还要让季少辉将孙煜绑起来的，但是季少辉却摇了摇头：“对付这种根本不可能打过和杀死的人，不要用武器，而要用脑子。不能激怒他。”
　　夏思思觉得季少辉说的不错，但还是提醒季少辉一定要小心。
　　在得知夏思思过来是为了和他说要离开这里的事情，季少辉指着孙煜说道：“那，我就玩这两天，采集好了实验素材，等过几天走了就放了他。”
　　听到这里，夏思思松了口气，也将之前孙煜被切开状态下她抽的那管子血给了季少辉，让他看看普通状态下的孙煜，和发动那可怕技能时候的孙煜的血液有没有什么区别。
　　等说完了这些，夏思思才认真的说了她此行的目的——灵泉水。
　　“这东西，我从来没有给任何人研究过，我自己也试着做过一些简单的研究，没有检查出这水中有任何的奇怪物质，就好像是普通的水一样。”
　　季少辉在听到夏思思准备将灵泉水给林渊还有白泽包括自己使用后，兴奋的跑到六十六层，说要先给他们抽一管子血。
　　“有使用前和使用后的对比，才能更好的做出实验。”
　　夏思思轻轻点了点头，伸出手摸了摸季少辉的脑袋——嗯，还是秃头。
　　季少辉的异能很强，但是不知道为啥就是不生发。
　　这好几天了，季少辉身上的毛发还是光秃秃的，头皮锃亮，让人都怀疑他以后毛发还能不能长出来。
　　“那就拜托你了。”夏思思笑着说道——嗯，秃头的手感贼棒。
　　她之所以要让季少辉研究灵泉水，她总觉得自己的空间、人类产生的异能都和这场末世灾难有什么联系。
　　特别是在看了孙煜这逆天的异能之后。
　　还有她使用黑老爷子的异能，在未来看到的那句产生于空间系统内的话——“此异能者的存在，就是为了提醒夏思思，一山更有一山高，不要以为自己复制了上百个异能就开始骄傲了”。
　　看起来没什么奇怪的地方，就好像是空间系统平日里贱兮兮的吐槽。
　　但夏思思却从中读到了一些别的信息——那是一种制衡感。
　　夏思思的异能和空间足够强悍，但无论是自然还是什么特殊力量，在创造了这些异能的同时，像是定下了枷锁和束缚。
　　不让任何一种力量拥有绝对的优势。
　　强大，就要受到「提醒」，
　　即便现在季少辉没有办法立马研究出灵泉水其中的元素，或许未来的某一天也能有所突破。
　　而夏思思也会寻找更多的线索，来验证她的想法。
　　告别季少辉后，夏思思叫上了大黑，依然让灰机留下看家。
　　如今的灰机留下看家并不会「嘤嘤嘤」了，因为银雀小姐姐也是看家的那个！
　　“铲屎的放心吧，我一定会看好家的！”灰机听着小胸脯，拍着小翅膀说道，但是眼睛却看向走廊那边的银雀。
　　如今银雀和灰机，就在六十六层整层的巡逻。
　　夏思思摸了摸灰机的小脑袋，再拍拍大黑的大屁股：“大黑，我们出发吧。”
　　下了楼，骑上大黑，夏思思如同闪电一样的冲了出去。
　　可是没有跑出去多远，他们就被拦住了——那是一座垃圾山，散发着恶臭味。
　　无数的尸体和垃圾堆放在一起，还有一些小个头的变异苍蝇和变异蟑螂，围着垃圾不断的活动。
　　让人不理解的是，这座垃圾山，它正在移动。

第265章 寻找新住所
　　夏思思感到十分惊讶，瞬时警惕了起来。
　　就连大黑，都弓起了脊背，对着移动的垃圾山大声的吠叫。
　　她从来没有见过垃圾会自己动。
　　正在她在思考下一步应该怎么办的时候，就听到垃圾山的后面，传来了一道清脆高昂的声音：“停！”
　　而且这个声音，还有些熟悉。
　　夏思思皱着眉头，略微思考了下，很快想到了这声音的主人——许久未见的小赵！
　　果然，没有多久，就看到垃圾山的后面，突然出现了一个穿着军装的挺拔男孩。
　　男孩拿着大喇叭，站在高处大喊：“军方清理街道，请绕行。”
　　夏思思赶忙对着上面大喊：“小赵，小赵！”
　　还用力地挥着手。
　　小赵听到声音，也注意到了前面的夏思思，高兴的声音都在上扬：“夏姐！怎么在这里遇到你了！”
　　夏思思也没想到，自己竟然会在这种情况下遇到小赵。
　　而小赵看到大黑变得这么大的时候，喜欢的不得了。只不过这一次小赵的身上没有吃的，只能抱着大黑的脖子，一个劲的说大黑真棒，竟然有异能了。
　　大黑被小赵夸的有些不好意思，但是依然保持着一副高冷的样子，只是身后的尾巴摇晃的快成了风火轮。
　　让夏思思没想到的是，这次小赵没有礼物送给大黑，大黑却突然从自己脖子上的紫色空间里给小赵拿出了礼物。
　　出发前夏思思将觉得这一趟要跑的路程比较多，大黑一直要用异能，可能会饿。直接在大黑的脖子上挂上了一个小袋子，袋子里放着它的狗粮、煮好的鸡胸脯肉还有一些狗零食。
　　大黑一点也不吝啬，每一种都给小赵拿了一些，用嘴巴叼着放进了小赵的手掌心。
　　小赵瞬间，心都要被萌化了！
　　“大黑，哥哥不饿，不过还是谢谢你！”
　　“好好好，我收下，收下。”
　　大黑用鼻子拱着小赵，一定让小赵收下自己的「礼物」，小赵笑得合不拢嘴。
　　这个大男孩的眼睛里，满是星光。
　　之后，夏思思和小赵凑到一起聊了几句。
　　夏思思也绕到了清理垃圾的垃圾车后面，看到后面的街道除了一些液体的污渍，所有的垃圾都清理干净了。
　　只有一些边角上的垃圾还在，说是后面一会还会来其他的清扫车进行深度清洁。
　　“我从前线调过来了，我们上尉也回来了。”
　　再次听到任上尉的名字，夏思思没有太大的波动。小赵简单的说了下他们任上尉和他虽然都回来了，但老司令并没有让他们来接管避难所之类的，而是在做一些清理街道、建设新基地的事情。
　　看得出来，老司令对任上尉之前的一系列表现依然不是很满意。
　　听到建设新基地，夏思思就多问了一句，小赵十分热情的在纸上给夏思思画出了新基地的位置，还说让夏思思有时间去基地那边看看，还可以找他或者任上尉做客。
　　夏思思微笑着将地址图收了下来，却没有过去做客的打算。
　　“夏姐，我得忙了。现在市区内点状的小范围爆发了瘟疫。有不少人都在瘟疫中死亡了。但是所有的避难所都安然无恙。我们也在进一步的抢救那些感染瘟疫的群众。听说特效药还是你们那边研制出来的，夏姐你们太了不起了！”
　　小赵很善谈，但是也看得出来他确实是忙得很。
　　老司令给他们下任务，必须三天之内将H市的街道大体清理干净，全部送去选定的垃圾处理厂进行焚烧处理，以免变异生物和瘟疫的蔓延。
　　夏思思不再打扰小赵，骑着大黑继续往前。
　　四个小时的时间，夏思思跑了七八个地点，其中感觉还可以的有三个。但是，还有几个地点没有看完。
　　她想加快速度。
　　气温越来越热了。
　　夏思思拿了个温度计，发现现在虽然已经是天黑了，但是温度已经长到了三十三摄氏度。
　　可以想象，到明天白天的时候，温度应该会上四十度。
　　极热，近在眼前了。
　　或许后天，就要到来了。
　　在晚上九点钟的时候，夏思思到了位于H市远郊的一处山下。
　　要说起来，这地方距离之前夏思思收煤炭的煤炭厂不远。
　　她看上的是这里半山腰的一处空地。
　　在末世到来之前，这里刚说要建设别墅区，有一大片空地被清理了出来，可以放置可移动基地。
　　夏思思走了两圈，整体对这里还算是满意。
　　比较偏僻，位置够大，而且看这附近也比较清静。
　　可，唯一的问题是——这里距离森林比较近，也就是有可能会有奇怪的变异生物跑出来。
　　正当夏思思这么担心的时候，就听到身后有了动静。
　　旁边的大黑，早就一副警觉地模样，将夏思思拦在了身后。
　　树丛晃动中，出来的竟然是一个人。
　　而他的身边，慢慢的露出了无数双眼睛。
　　一种阴冷的感觉传遍全身，但夏思思确定自己没有听到任何的声音。
　　而旁边的大黑，明显不舒服的颤了颤身子——应该是大黑听到了一些自己听不到的声音，毕竟大黑的听觉要更好。
　　“女人？这的很久没有见过女人了！你要物资吗？我这里，有很多很多的物资！你想要什么，应有尽有。”
　　对面的男人，突然说话了，声音里充满了诚恳和热情！
　　但夏思思却更加警惕了——这个男人，不对劲。

第266章 喊“美女”的男人
　　夏思思骤然想到之前在皮革厂遇到的那个吃人肉的男人，也是无比热情。
　　在末世之中，这种毫无缘由的热情，一般都是有深藏其中的目的。
　　她瞬时警惕了起来，一只手拿着手枪，另一只手变出了一个冰刃。
　　她看到，当她的手中拿出武器时，那男人背后的那些眼睛，突然动了起来。
　　无数鲜红的眼睛在男人四周不断的飞舞、抖动。
　　大黑看起来更加难受了，应该是一些她听不到的声音正在攻击大黑的耳朵。
　　“都安静！”
　　男人怒吼道，他身旁的那些眼睛突然不再胡乱抖动，全都静止了下来，在男人的身后，就像是一个个的小灯泡静止不动，成了男人自带的背景板。
　　看得出来，男人身后的动物，极其听他的话。
　　这个男人，应该有操控变异动物的能力。
　　夏思思轻轻的摸着大黑的脊背，安抚着她的情绪，但是心里却比刚刚还要警惕了。
　　在末世，这种能够操控虫子或者动物的能力，是极其难对付的。
　　只是不知道，这男人如今是有什么目的。
　　对面的男人见夏思思并没有回答，脸上竟然洋溢起了笑容，看起来比刚刚还要诚恳：“你不相信？在末世女人是很难生存的。就算你有一只强大的狗，也可能会遇到其他厉害的人，独自一人的话很容易出事情。不如，做我媳妇，这一整座山都是我的。想要什么物资都有。”
　　“哦，对了。我没办法离开这座山，但你留下来的话，只要伺候好我，我肯定给你你想要的一切。”
　　“你说好不好，美女？”
　　男人看着夏思思，眼中竟然带着一抹的期待。他说「美女」的语气，让夏思思想到在末世前遇到的那些搞推销的。
　　此刻的这个男人，也是在不断的推销。他推销的不是商品，而是自己。
　　夏思思这才明白，这是个……图色的。
　　一时之间，她还真有些无语。
　　谁能想，她这边刚只是露出个冷笑，那边的人又说话了。
　　“我可以保证，你和你的狗每天都可以吃上肉。而且你应该知道卫生巾这东西在现在多么难得吧？我这里有十几箱，只要你跟我进山里，以后我保证你吃得饱穿得暖，连卫生巾都能用上。好不好啊，美女？”
　　夏思思简直要被这人说的话逗笑了——她夏思思还差你这点东西。
　　搞清楚了男人的目的，夏思思不想和男人过多纠缠——末世还是凭实力说话，让他闭嘴吧。
　　她冷笑一声，二话不说，直接扔出去了十几个冰刃。
　　冰刃扎在了男人的脚边，也惊动了男人身后的那一双双眼睛！
　　瞬时，一群黑色的蝙蝠从男人的身后飞了起来。
　　夏思思看到，这些蝙蝠全都变异了，各个都是血红色的眼睛，还有尖锐的獠牙！
　　它们像是被冰刃惊到了，瞬时飞到了空中。
　　遮天蔽日的，将空中的星星月亮全部遮挡住了。
　　看那样子，至少有上百只。
　　这还不是全部的蝙蝠。
　　夏思思看到男人的身边依然有无数双红色的眼睛，基本望不到尽头。
　　“原来，美女还是个异能者啊。看来只能硬抓回去了。不过没关系，我还是会对你好的。毕竟，我可是有好几个月，没见过女人了。”
　　“不过不得不说，没有答应我的要求，你会后悔的。或者说，是你这辈子做的最错的决定。”
　　原本「诚恳」又「热情」的男人，瞬间变了脸，看着夏思思的眼神变成了阴狠、狡诈，还有一抹的贪婪。
　　他看夏思思的目光，就好像是在看某种物品，而不是人。
　　男人说着一挥手，那些变异蝙蝠瞬时向夏思思攻击了过来。大黑再次感到不适，但还是不停的攻击冲下来的蝙蝠。
　　它瞬时变大，大嘴一张直接咬四四五个蝙蝠。
　　夏思思手中冰刃不断射出，一瞬间就射死了十几只在空中飞舞的蝙蝠。
　　同时，她更加靠近森林那边的男人——擒贼先擒王！
　　男人像是意识到了夏思思的目的，有无数只蝙蝠将他包围住，形成了一个巨大的护盾。
　　夏思思手中的冰刃攻击过去，无差别的射到蝙蝠的身上。
　　很快就死了一大片的蝙蝠。
　　「啪啪」的声音在寂静的山中响起，那是蝙蝠落在地面的声音。
　　夏思思看着被紧紧护住的男人，紧皱着眉头，想着只要能露出男人的脖子，她就能使用异能将男人杀死！
　　可这些蝙蝠实在是太多了，根本杀不完。
　　男人却没有丝毫的畏惧，他口中发出一道道短促的声音，像是在下什么指令。
　　然后，夏思思竟听到了一道歌声！
　　这歌声从山内传来，空幽而诡异。
　　声音听起来无法分辨男女，而且根本不能辨别方向。
　　这声音一旦传入耳中，就让夏思思有种昏昏欲睡的感觉，甚至内心突然涌出了一种悲伤的情绪。
　　上一世，她遭到背叛，被伤害，求助无门……
　　这些早已被淹没在记忆深处的记忆，竟然突然涌了出来。
　　她甚至觉得自己，恍若在梦中。
　　动作都要变得迟缓了。
　　正在这时候，她手上突然感觉一痛！

第267章 死鱼眼
　　低下头，看到一只幻化成手镯形状的黄条子，此刻竟然醒了过来，正用力的缠着她的手腕。
　　金色的小蛇吐着信子，正用一双冰冷的眸子看着前方。
　　夏思思赶忙安定下来自己的心神——这歌声，能够迷惑心智。
　　刚刚虽然她只被迷惑了几秒钟，但这几秒钟却是可以要了她命的！
　　额头一阵冷汗飘过，夏思思知道这山林里有比面前男人还要可怕的存在。
　　她赶忙从空间里拿了一根针，用力的在自己的手指上扎了一下。
　　疼痛让她的心神变得清明了很多。
　　“黄条子，上！”
　　如今，男人被蝙蝠挡在其中，密不透风的根本无从下手。
　　又有那歌声在旁边捣乱，夏思思知道必须要速战速决了。
　　手上一轻，黄条子已经跑了出去。
　　黄皮子身形小巧，又速度极快，适合暗中攻击。
　　可那些蝙蝠层层叠叠，紧紧的护住男人，中间几乎没有缝隙。
　　夏思思知道，她必须给黄条子的攻击进行辅助！
　　这么想着，更多的冰刃出现，骤然攻击向男人。
　　无数的蝙蝠又将男人围住了好几层。
　　但夏思思在冰刃攻击下去之后，变幻异能，瞬时那些冰刃变成了水蒸气。
　　无数的气体蒸腾起来，蒸在了蝙蝠们的身上。
　　蝙蝠们瞬间混乱了。
　　虽然还围着男人，但不像之前似的紧密的接在一起，中间留下了一些细小的缝隙。
　　夏思思看着蝙蝠们混乱的队形，赶忙拿起枪冲着蝙蝠就是一阵的扫射。
　　同一时间，黄条子顺着缝隙溜了进去。
　　“啊！”男人的一声大喊，“是什么东西？”
　　夏思思知道，是黄条子得手了。
　　蝙蝠的队伍比之前还要混乱，已经开始松垮。
　　是中间的男人太过痛苦，无法用精神力操控这些蝙蝠了。
　　趁着毒素还没有完全散开，夏思思骤然向前冲——她想要男人的异能。
　　这一次，夏思思不再像之前一样的狠心，将这些蝙蝠全部杀死，而是用水球将这些蝙蝠尽量的砸开，而保住它们的生命。
　　毕竟，如果得到了异能，以后她就可以操纵这些蝙蝠了——蝙蝠是别人的，那就尽管杀。即将变成自己的，就得好好的疼爱了！
　　冲进蝙蝠群众中的时候，男人已经倒在了地上，满脸痛苦地神色，脖子上甚至有蓝色的血管在不断跳动。
　　夏思思不管他是什么状态，直接伸出手，在他手上摸了一把。
　　异能系统颤动了下，夏思思知道自己把异能复制到了！
　　扫了一眼异能系统。
　　“奇异异能：万蝠王。
　　备注：想要在一群蝙蝠中翩翩起舞吗？想要感受被蝙蝠们紧紧拥抱的感觉吗？想要让蝙蝠叫你爸爸吗？使用此技能吧！你会成为蝙蝠们最亲近的那个崽。
　　使用次数：5。”
　　夏思思没有时间吐槽，只是嘴角抽搐着把异能系统关了。
　　“黄条子！”
　　夏思思喊了一声，那金色的小蛇瞬间回到了夏思思的身上。
　　夏思思没让黄条子回到手腕，而是站在了她的肩膀上。
　　另一边，大黑站在一堆蝙蝠尸体中，无数的蝙蝠死在了它的脚下。
　　它的身上并没有任何的伤口，只不过一张狗脸还在皱着，应该是还被蝙蝠的声音吵闹的不行。
　　夏思思在拿到异能后，瞬间将这些蝙蝠调离走。
　　已经无力控制蝙蝠的男人处在死亡的边缘。
　　夏思思上去又摸了一把男人的手——嗯，刚用了一次异能，还是再补充一下的好。
　　没想到，在夏思思摸上男人手的一刹那，原本闭着眼睛痛苦呻吟，看着马上就要不行的男人一把抓住了夏思思的手！
　　同时，他的眼睛睁开了。
　　眼中全是红血丝，让他的眼白都变成了红色，就如同那些红眼睛的蝙蝠。
　　夏思思眉头一皱，直接手中变幻出那把藏刀，将男人的手整个的砍了下来。
　　没想到男人看着夏思思，轻轻笑了笑：“女人，会有人替我报仇的，哈哈哈……”
　　男人死了。
　　可夏思思却发现，那空幽的声音，还没有停止。
　　那东西，依然在歌唱。
　　而且在男人死去的一刹那，那声音竟然比刚刚唱的更大声，语调也更加急促了！
　　就好像是得知了男人的死亡，那唱歌的人或是什么开始变得愤怒了起来。
　　夏思思的头更加阵痛，只能用针不断的刺激自己的手指尖，让自己保持清醒。
　　她试着离开这个地方，却发现自己走不出去了。
　　四周的树木全都变成了一个样子，无论往哪走都在原地打转。
　　夏思思看向旁边的大黑，直接骑在了大黑的身上，想要依靠大黑的嗅觉。
　　但让夏思思没有想到的是，大黑也受到了这声音的影响，几次它像是即将要找到路，但却又转了回来。
　　看着再一次的走到了男人尸体的旁边，夏思思突然明白过来，为什么男人之前说自己没有办法离开这座山林。
　　是那歌声。
　　原本夏思思还以为，那歌声的主人是受男人的控制。
　　但现在看来……应该是那歌声的主人在控制男人，不让男人离开。
　　当然，必要时候，那歌声的主人也在帮助男人抵御外敌。
　　看着面前的森林，这仿佛全都一模一样的树木，夏思思眉毛皱了起来。
　　夏思思又试着进入到空间内，想要看在空间里待一会那声音是否会停止。
　　可进入空间，那声音依然能传入到空间之中。
　　而且过了一小时，那歌声还是没有停止。
　　就好像是知道夏思思还在这森林没有出去一样。
　　在空间内，夏思思和大黑一起吃了些东西补充体力。
　　只不过吃的过程中，受到歌声的影响，她吃进去的美食都味同嚼蜡。甚至好几次，她将手中的食物看成了上一世在避难所内吃的蟑螂粉做的饼子。
　　一旁的大黑耷拉着脸，原本能吃下去十几锅饭的胃口，只吃了三锅就完事了。
　　又过了一小时，那歌声竟然还在唱！
　　夏思思甚至感觉到，那歌声比之前更加的尖锐，声音里像是带着某种诅咒一样，让人浑身都不舒服。
　　小灵就出来了一次，给夏思思说外面有十分难对付的东西，然后就消失不见了。
　　没有办法，夏思思只能带着大黑再次出了空间。
　　现在有两条路摆在她面前——进入森林，将那个唱歌的东西杀死，无论他（它）是什么。
　　或者，想办法破局离开。
　　看着旁边的大黑，就见它用力的耷拉着自己的耳朵，像是很讨厌那声音。
　　夏思思轻轻摸了摸大黑的脑袋：“要不就进去看看。”
　　大黑人性化的看着夏思思，狗脸上带出了一抹渴望战斗的坚毅。
　　夏思思再次骑上了大黑的背，这一次的方向是通往山中森林的深处。
　　同想要离开这里不同，在决定进入森林的时候，面前的路骤然清晰了起来。
　　而耳边的歌声，竟然变得带出了几分的欢快。
　　像是十分高兴夏思思进到了森林之中。
　　走了大约一公里，夏思思发现前面竟然没有路了！
　　在她面前的，是一条巨大的水潭。
　　水潭之中，一个银色的尾巴骤然泛起了浪花。
　　那一直都只有音调没有歌词的歌声，竟然突然之间有了歌词。
　　那是用奇怪的语调唱出来的，每一句话都带着让人浑身发麻的不自在感。
　　“你杀死了他，你做我的宠物吧。”
　　突然，一只巨大的鱼头出现在了水潭之中。
　　冰蓝色的眼睛，银色的鱼尾——这鱼，夏思思好像见过。
　　只不过那双冰蓝色的眼中，带着一抹雾气，就好像是放在案板上的死鱼。
　　不得不说，夏思思并不喜欢被这样一双眼睛盯着。

第268章 赌一场
　　夏思思骤然想了起来，她是见过这只鱼的。
　　就在和大黑去找物资的时候，那应该是在数十公里之外的市区！
　　当时，这大鱼在冰层之下，散发着十分恐怖的气息。
　　几乎只是打了个照面，夏思思和大黑就退了出去，没有敢和这条大鱼硬碰硬。
　　没想到过了这么长时间，这大鱼竟然出现在了这么远的山区！
　　夏思思这时候才明白了过来，这大鱼根本不是在唱歌。
　　那是一种类似精神攻击的声音，直接出现在人的脑海中。
　　它也不会说话，而是直接能靠着精神的传递，让夏思思明白它的意思。
　　看着大鱼在水中沉沉浮浮，不断甩动着自己的尾巴，冰蓝色的死鱼眼看着夏思思，就好像是在看某种有意思的东西。
　　夏思思的嘴角骤然翘了起来。
　　因为，她想到了一个对付这条大鱼绝佳的办法！
　　她装作很难受的样子捂着自己的脑袋。
　　旁边大黑关心的凑过来，甚至对着大鱼呲起了牙。
　　黄条子也在旁边，做出随时攻击的样子。
　　夏思思给大黑使了个眼色——我没事啊，来来来，一起装病！
　　大黑先是愣了一下，后来直接往地上一倒，还发出微弱的「哼唧」声。
　　夏思思额角冒汗——过了过了，演过了。
　　不过也行吧，反正看那大鱼也不是多聪明的样子。
　　动物的变异，都和自身原本的状态有关，听说鱼本身脑容量就不大。
　　黄条子看了一会，也明白了过来，直接顺着夏思思的手臂爬了下去，然后缠在了夏思思的手腕上，变成了那金黄色的手镯。
　　夏思思这时候，虚弱的看着水潭中的大鱼：“做你的宠物？你能不要唱歌了吗？我愿意！”
　　大鱼毕竟也是末世出来的，也没那么好哄骗，看了夏思思半天，或许是对自己的力量十分自信，所以还是收了自己的异能。
　　它像是威胁似的，游到了水潭的旁边，从水中一跃而起，巨大的尾巴拍向了旁边的大树。
　　「砰」的一声巨响，直径有半米的大树直接被鱼尾给拍断了！看得出来，这鱼不光会精神攻击，身体也是十分的强悍。
　　在月光之下，那鱼尾闪烁着金属的光芒，像是在像夏思思彰显自己的实力。
　　夏思思装作害怕的样子，赶忙对大鱼说自己绝对会老实。
　　旁边的大黑趴在地上，乖巧的守在夏思思的旁边。
　　虽然大黑也没有明白过来这到底是怎么回事，但铲屎的要这么做，它就跟着这么做。
　　夏思思从地上轻轻的站了起来，甚至还讨好似的变出了一个水球，轻轻的推到了水中。
　　大鱼先是不明白，但随着夏思思又推过去了几个，甚至做出要和大鱼玩耍的样子，它才轻轻的靠近水球。
　　水球被大鱼拱来拱去，看得出来大鱼十分喜欢。
　　夏思思慢慢的控制着水球，让大鱼逐渐的接近。
　　她甚至引导着大鱼去用脑袋顶这个水球，做出相互嬉戏的模样。
　　看得出来，这鱼拥有了一定的智商，就不甘于平日的寂寞。
　　智慧生物，大约是需要伙伴的。
　　就像是人类，大多数人是没有办法忍受一个人在深山老林中的寂寞。
　　这大鱼，要留下来人做它的「宠物」，不让人类离开它的控制范围。
　　当然，像是刚刚死掉的那个男人，在遇到危险的时候还可以和大鱼沟通，让大鱼来救他。
　　看得出来，大鱼对自己的「宠物」还是很不错的。
　　夏思思正是看推测出了大鱼的心思，才会利用水球和它嬉戏玩闹。
　　终于，大鱼玩的忘了形，骤然在夏思思的面前冲出了水面，顺着夏思思操纵的水球，直上云霄！
　　大鱼的身体，在夏思思面前腾飞而起，水花在夏思思面前四溅开来。
　　银色的光影之下，夏思思看着这大鱼顺滑美妙的身姿，也终于是看清了大鱼的整体样貌。
　　这是一只巨大的……银龙鱼！
　　身体十分的流畅好看，胸口的两只鱼鳍细小而帅气。
　　全身银色的鳞片在月光下给人光彩夺目的感觉。
　　夏思思轻轻的伸出手，抚摸上了大鱼的身体。
　　一瞬间，大鱼在眼前消失了。
　　夏思思松了口气，同时嘴角露出了一抹笑容——计划成功了！
　　同时，她并没有感觉到自己手腕上的异能系统有颤动，就代表她并没有复制到大鱼的异能。
　　和她想象的一样，大鱼的异能应该同裸男的异能一样，都是橙色的「超然异能」，是很强大的存在，也是她现在无法复制的。
　　这大鱼的力量不能说逆天，但绝对是很难对付的。
　　甚至夏思思有直觉，这大鱼之前使用的唱歌异能，还不是它的所有实力。
　　所以夏思思想着——鱼的智商不高，就算是变异开了智，恐怕也不会太聪明，所以可以智取。
　　然后，她就想到了自己空间里，突然出现的鱼塘。
　　“活力鱼塘——
　　等级：1
　　功能：在活力鱼塘中，各类鱼类皆可和平相处，空间会自动喂食、清扫，全自动化管理。当然，空间主人也可以自动喂食。每一种鱼类暂时不可产出副产品，需等待进一步升级。
　　限制：空间能量不足时，会吸取灵泉能量，所以记得喂食或给空间及时补充能量哦。另，食人鱼和美人鱼不可养殖。
　　备注：本功能会得到空间守护者小灵特殊的爱；鱼塘可按照空间主人意志赠送两种鱼苗。”
　　鱼塘说食人鱼和美人鱼不能养殖，但是可没说变异鱼不能养殖啊！
　　也是从上一次对裸男异能的描述让夏思思开始对空间内各版块的描述，有了咬文嚼字的分析。
　　她突然觉得，空间内的这些介绍，看似都是废话，但应该没有一句是废话。
　　活力鱼塘的这句介绍，明显就是在说——本鱼塘牛逼的很，除了美人鱼和食人鱼，其他鱼你随便养！
　　所以，夏思思就赌了一把。
　　没想到，赌对了！
　　“大黑，走，我们去看看我们的新鱼苗！”
　　夏思思拍了拍大黑的脑袋瓜。
　　大黑此刻也是惊呆了。
　　它终于明白了铲屎的一直以来打的什么算盘，整只狗对铲屎的的佩服之情无以言表！
　　听到夏思思说要去空间内看看，它也来了性质。
　　但当两人来到空间内的时候，就看到小灵正守在鱼塘前面，甩着它的四条尾巴，正饶有兴趣的看着鱼塘。
　　时不时地，小灵还会伸出爪子，对着鱼塘里面扒两下。
　　在看到夏思思来了，小灵回过头，用力的舔了下自己的嘴巴：“主人，有一条好大的鱼啊！能不能吃啊！”
　　小灵说这话的时候，那大雨从鱼塘内一跃而起。
　　甚至暴躁的张开嘴巴，对着小灵的猫脑袋就咬了下来！

第269章 大鱼的一百种吃法
　　只不过，连一滴水花，都没有溅出来。
　　这鱼塘和养殖场一样，有一个看不到的屏障，将内与外隔离了开来，只能听到大鱼在上面用力的撞了一下，发出了「砰」的一道巨响。
　　小灵甚至纹丝未动，依然端端正正的坐在鱼塘旁边，眼睛都没有眨一下，甚至伸出了一只爪子，在大鱼一跃而起的时候舔了下自己的肉垫，眼中写着一个大字——馋。.
　　「啪嗒」一下，大鱼落回到了水面，从它甩动的尾巴可以看得出来，它极其的生气！
　　“小灵，这条鱼和其他鱼有些不一样……”
　　夏思思对小灵说到。
　　哪能想，小灵歪着小脑袋，一双杏仁形状的大眼睛看着夏思思：“鱼肉更好吃？”
　　“砰！”大鱼又愤怒了。
　　“呃……它算是有智商的生物，所以平常你可以和它聊聊天说说话。”夏思思想着这大鱼蛮寂寞的，小灵在空间里也没有什么伴，让它俩聊聊天也好。
　　“讨论它的一百种吃法？”小灵瞬时眼睛睁大了，看得出来，它感兴趣了！
　　“清蒸，白灼，红烧，烟熏，油炸……”小灵开始念叨了起来。
　　夏思思：“……”
　　小灵，咱能不能不要当着人家的面，一个劲的说要吃了人家。
　　这样让人家很尴尬的啊！
　　而那大鱼，听到小灵的说话声，比之前更加的暴躁了！不断的跳起来，想要将小灵吃进肚子里。
　　可空间的屏障哪里是它能随便造次的？小灵就在那掰着爪子数道着鱼肉的各类吃法，大鱼就在后面拼了命的想要恁死小灵。
　　从小灵偶尔闪过狡黠的眼中，夏思思能看出来——这货是故意的，故意在这逗弄大鱼呢！
　　好了，夏思思放心了。
　　接下来的日子，无论是小灵还是那大鱼，应该都不会寂寞了。
　　在外面耽误的时间太多了，夏思思不敢再继续耽搁，带着大黑出了空间。
　　在附近又探查了一下，发现这里或许是大鱼之前存在的原因，并没有其他厉害的变异生物。
　　而且这里之前也没有什么人，生活垃圾也不多。
　　总体夏思思是挺满意的。
　　而且，她还真找到了男人藏着的物资！
　　在一个山洞里，堆满着各种食物、矿泉水、零食还有卫生巾、衣服等等。
　　在末世的普通人看来，这些物资确实是很多的了，可以说是养活三个人半年没有什么问题。
　　从检查翻看这些东西的时候，夏思思发现应该这些东西都是男人让蝙蝠们从附近收集过来的。
　　很多物品上都有蝙蝠的爪印。
　　夏思思将这些东西都收入到了空间里面。
　　让她没想到的是，这些物资收起来后，她看到了埋在物资下面的，一些女性的衣物！
　　而且很多看起来还是穿过的。
　　想到那个男人恶心的样子，夏思思就觉得一阵反胃。
　　这些东西不知道也是蝙蝠从附近带回来的，还是男人曾经杀死过女人留下了她们的衣物，反正都不得而知了。
　　夏思思并没有管那些衣物，退出了山洞。
　　她骑上大黑，赶往下一个探查点。
　　就这么又看了最后几个探查点，夏思思觉得还是煤矿厂旁边的那块空地最不错。
　　地势比较高，地面都夯实了，好摆放可移动避难所。
　　那个位置算是有些偏远的郊区了，应该也会少一些是非。
　　如此偏远的地方，应该也不好被裸男或者是其他人找到。
　　到时候需要什么其他的补给，或者是需要和军方联系，她们可以随时出行。
　　毕竟等军方将街道清理干净，跑汽车是没有什么问题了。
　　这么想着，夏思思将此地点定了下来，想着回去和林渊几人说一下。
　　之后，就是将那个放瘟疫的变异者组织剿灭了不留后患，就可以搬家了！
　　这么想着，夏思思骑着大黑在路上奔驰。
　　此时已经是午夜十分了，天上一轮月亮散发着柔和的光芒。
　　没有城市灯光的夜晚，漫天都是星光。
　　四周静悄悄的，只有大黑的喘息声，和它的四爪落在地上的声音。
　　突然，夏思思停住了步伐。
　　她又路过了一处别墅区。
　　这里，她之前来过。
　　是在极寒时期就要结束，她最后一次大规模的收集物资时。
　　这个地方，是她从在保险柜里找到的房产证里看到的。
　　说起来那个房产证，就很是神奇。那是她之前在公寓对面的小高层内收集物资时，找到的几个保险柜。
　　保险柜内的东西林林总总，其中有一个保险柜里放着的就是这几个房产证。
　　房产证的主人将房屋的钥匙都放在了房产证的下面，一一对应。
　　而在房产证下面压着的钥匙旁边，都放着一张纸。
　　纸上写的内容十分有趣，是「赤橙黄绿」。
　　那时候夏思思来这边的房屋探查发现，每一个房屋都是空的，里面没有任何的东西。
　　甚至连装修都没有装修。
　　夏思思也没有多想，就离开了。
　　但是现在……夏思思觉醒了异能，有了她的「异能系统」，她的异能里面正好有颜色能量，对应的颜色应该就是「赤橙黄绿青蓝紫」。
　　这让夏思思，再次对这几套房子感兴趣。
　　如今，她所在的地方，正是纸张上上写着「黄」的那一栋。
　　没有犹豫，夏思思带着大黑走进到了这片别墅区。
　　拿出房产证找到房屋的地址，推门走了进去。
　　在走进去的一刹那，夏思思感觉自己手上的异能系统震动了一下。
　　同时，她胸口的空间也震动了一下。
　　她赶忙打开了异能系统查看……

第270章 猴猴，可爱的猴猴
　　让夏思思失望的是，她并没有在异能系统和空间系统上看到什么变化。
　　她去空间内问了下小灵，小灵的回答是：“感觉黄色能量强大了一些，但空间没有升级。”
　　夏思思朝远处的彩虹看了一眼，发现彩虹上面黄色的颜色比之前更鲜艳了。
　　虽然没有搞清楚是怎么一回事，夏思思又带着大黑去往了另外的几处地点，除了「橙」这个还没有拿到的颜色能量，其他彩虹的颜色都比之前更鲜艳更明亮了。
　　住在空间中的小灵说能感觉到空间比之前更舒服了。
　　至于怎么舒服，小灵扯了一堆，夏思思也没怎么听懂。
　　不过最后小灵说了个实在的！
　　“空间虽然没有整体升级，但空间内充盈的能量，足够你开启两个版块的新功能——只能开启技能，不能给整体升级，所以算是跨级别超前使用技能了，会有更大程度的能量消耗。”
　　小灵小爪子一挥：“农场、畜牧场、养殖场、可移动空间、垃圾处理器、鱼塘，这几样主人可以任意选择两个开启功能哦！”
　　夏思思眼睛瞪大了几分，嘴角也翘了起来——没想到还有这种好事！
　　虽然说会有更大程度的能量消耗，但夏思思看着自己种在空间内的各种变异植物——可为空间提供循环能量。
　　还有她储存的变异生物的尸体——为可移动空间准备的，但夏思思知道军方后面还会继续输送变异动物的尸体。
　　另外，进入极热时期之后，变异生物会比之前更多，也更容易捕杀，所以后期她获得空间能量补给会更加容易。
　　所以夏思思立马决定给空间内的两个版块增加新功能！
　　选择的话……
　　“就活力鱼塘和可移动基地吧！”夏思思下了决定。
　　活力鱼塘如今还没有开启可自动产出副产品的功能，夏思思刚弄进来一条这么厉害牛逼的鱼，可要好好看看活力鱼塘可以产出什么副产品。
　　另外，三文鱼都养了，现在可吃不上生鱼片啊！她可等着生鱼片呢。
　　可移动基地不用说了，自然是接下来用得着的。
　　小灵听到后，高兴的在空中转了两圈：“活力鱼塘哎，主人你太好了！小灵也喜欢吃鱼！”
　　「砰」大鱼又开始撞屏障了。
　　好像现在只要听到「鱼」这个字，大鱼就会疯狂的撞屏障，好像只是提到这个字眼就冒犯到了它……
　　如夏思思所想，活力鱼塘开启一项技能，正是开启了产出副产品的功能！
　　三文鱼的副产品是生鱼片。
　　鲫鱼的副产品是鲫鱼汤。
　　而那条大鱼的……
　　夏思思看着屏幕上出现的介绍，陷入了沉默。
　　“动物名称：超级变异美味又不能吃的银龙鱼。
　　产出副产品：被诅咒的水煮鱼。该食品的形成是由于本动物的怨念极大，活力养殖场也无法为其化解。至于吃下去后的效果……要看此条银龙鱼当日的心情。可触发各类被诅咒效果。
　　备注：此银龙鱼为何心情不佳怨念极大，我们空间的主人大人，恐怕很清楚吧！”
　　夏思思：“……”
　　来了来了，它又来了。
　　那种被狗空间不断调戏的感觉，它又来了！
　　最失望的就是小灵了。
　　小灵的尾巴都顾不上摇了，就在旁边蔫蔫的趴着，不断的逗弄着向上跃起的大鱼。
　　小灵：“看起来这么好吃的一条鱼，怎么就不能吃呢？太没意思了吧。”
　　夏思思也想问……怎么就不能吃了呢？
　　明明她之前很期待的啊！
　　不过夏思思将鲫鱼汤和三文鱼片产出来了一批，和小灵还有大黑一起吃了起来，小灵也就高兴了。
　　就连大黑，都吃的不断摇晃尾巴，吃完了还会看向夏思思——铲屎的，再来一份！
　　不得不说，这空间出品的三文鱼片，比夏思思在空间里囤的那些，都要新鲜美味！
　　而空间出品的鲫鱼汤也鲜美异常。
　　夏思思觉得如果有时间，这鲫鱼汤里面再炖上一点豆腐，肯定美极了！
　　在出空间之前，夏思思去看了眼这周随机出来的动物。
　　她有一段时间没有好好的打理空间了，就连这周随机出来的动物她都没有过来查看。
　　等来到养殖场前时，夏思思就看到随机动物的这一栏，内竟然长出了一棵大树。
　　找了半天，夏思思没有找到有什么动物。
　　直到她打开了面前的屏幕。
　　“本周动物名称：拇指猴。
　　本周副产品：无。
　　备注：末日之中，你快乐吗？不快乐的话，只要喊一声「猴猴」，拇指猴就会来到你身边哦！可使用期限一周，让拇指猴的大眼睛治愈你的心灵创伤吧！拥抱它的时候，请凝视它眼中lglg的光亮，感受其中的萌萌哒。”
　　夏思思：“……”
　　本空间，永远都没有让人失望过。
　　只有你想不到的，没有这空间「狗」不到的。
　　但夏思思还是试探性的叫了一声：“猴猴……”
　　她就感觉到自己手上一紧。
　　抬起手，就看到一双大大的萌萌的清澈无比的大眼睛，就这么紧紧的盯着夏思思。
　　那大眼睛里面，仿佛有星光闪动，还仿佛有无尽的美好和善良。
　　只是一瞬间，夏思思就觉得自己的心都要萌化了！
　　她不由自主的就伸出了另一只手，在小家伙的脑袋上轻轻地抚摸了一下。
　　猴猴立马回应似的轻轻地用脑袋顶了顶夏思思的手指头。
　　指尖传来的柔软感，还有那无论夏思思看向哪里，都始终注视着她的大眼睛，让夏思思瞬间产生了一个想法——给它好吃的，给它好玩的，养它！
　　只是想到这小家伙只能留在这里一个星期，而且前几天夏思思太忙了，她没有来空间仔细查看，如今已经过去两天了。
　　也就说，现在和猴猴相处的时间只有五天了。
　　夏思思就有些叹息——相见恨晚啊，相见恨晚！
　　就这样，夏思思带着猴猴出了空间。
　　让她没想到的是，猴猴好像是人见人爱。
　　就连大黑都十分喜欢它！不断的在猴猴面前嗅来嗅去，还用力的摇晃着尾巴。
　　还有夏思思手上的黄条子，还专门爬到了猴猴在的那边手腕，对着猴猴吐信子，像是要和猴猴贴贴。
　　夏思思好像明白了——猴猴应该是有某种能力，可以让所有人喜欢它。
　　骑上大黑的背，在路上抚摸着猴猴，夏思思往公寓的方向赶去。
　　这一路，大黑比之前跑的更稳了呢，好像是害怕把猴猴颠下去。
　　如今夜已深，夏思思坐电梯上去的时候，除了一些还在巡逻的小兵，其他的民众都睡着了。
　　她到六十五层看了一眼，发现季少辉没有在做实验，应该已经休息了。
　　裸男依然在沉睡着，应该是季少辉给他打了什么药物。
　　而赵谦，已经不在了，可能是被季少辉做完了实验把尸体扔出去了。
　　正当她准备上楼回六十六层的时候，突然听到背后传来了脚步声。
　　夏思思立马警惕了起来。

第271章 可以给你们建一套房子
　　但看到来人后，夏思思松了口气。
　　是林渊。
　　“你回来了？”想着林渊今天也是出去找人，夏思思开口问道。
　　林渊点了点头：“白泽说你还没有回来，就有些担心。”
　　所以，就在外面等了一晚吗？
　　夏思思心里想到，但她轻轻笑了笑，却没有多说。
　　从在黑老爷子那知道了第三幅有关两人的「未来画面」后，两人之间就有了一种奇怪的氛围。
　　就好像是心知肚明，但又都不挑破。
　　“我这就去睡了，你也去休息吧。有事情明天再说。”
　　林渊也不多言，两人一起向六十六层走。
　　然后相互告别。
　　这一夜，夏思思睡的还不错，或者说是非常得好。
　　心里比任何时候都要平静，就好像是一直在末世漂泊的一颗心找到了港湾。
　　不知道是手中猴猴带来的特意能力，还是深夜回到家有人等她的感觉……
　　第二天早上，并不需要很多睡眠的夏思思在七点多钟的时候就睁开了眼睛。
　　算了下时间，她不过睡了三个小时，但是没有丝毫的疲惫。
　　长期泡灵泉水，再加上异能的觉醒，让她的身体素质进一步的提升，对睡眠的要求更少了。
　　灰机突然冲了过来，一边叫着一边飞向夏思思：“铲屎的，铲屎的-我找到一个小可爱！”
　　灰机落下来的时候，就看到它的脑袋后面出现了一个毛茸茸的小脑袋。
　　那双清澈的眼睛紧紧的盯着夏思思，是猴猴。
　　“早上好啊。”
　　莫名感觉，美好的一天开启了是怎么回事？
　　明明今天……要去对付那群异能者，应该会有麻烦的一战。
　　吃了些东西，夏思思去隔壁敲门。
　　门打开，白泽的脑袋「嗖」的一下就冒了出来，嘴里还叼着一片饼干。
　　“思思姐，你昨晚回来的晚，哥好担心的呢，一直在门口走来走去，搞得我都睡不……啊！”
　　白泽的话还没有说完，夏思思就看到他伸出来的脑袋被人拽了出去。
　　伴随着的还有白泽的惨叫声。
　　不过他一边叫，一边依然冲着外面大喊，把刚刚的话都说完了：“搞得我……嗷嗷，疼！哥你轻点……都睡不好！思思姐，哥可担心你呢，还问我要不要去找找你……嗷嗷，哥我说完了，你棍子快放下吧。”
　　等门再打开的时候，夏思思就看到林渊黑着一张脸走了出来，手里还拿着一根棍子，手背上依然青筋乱跳。
　　几人商量了一下今晚要进行的活动。
　　夏思思和林渊之前对赵谦几人进行审讯，知道他们的组织距离这里并不远，总共有十三名异能者，如今死在这里有三人，加上裸男孙煜四人，那么现在组织内的应该是还有九人。
　　按照几人来说，这九人中厉害的主要是两人，一个就是孙煜。只不过他们只知道孙煜厉害，却不知道孙煜的异能是什么。如今孙煜暂时被囚禁在六十五层，也是夏思思几人去该组织将其剿灭的好时候。
　　另外一人，听他们说，是一名可以操控各类金属的人。
　　这人全身坚硬无比，至少他们之前是没有见过一人能在他身上留下一个伤疤的。除此之外，这人还可以控制四周方圆十米左右的所有金属。
　　无论大小，他都可以控制。
　　这些金属会成为暗器，在人猝不及防的时候对人造成攻击。
　　这个人也是他们组织的老大。
　　听说在他们组织内，到处都摆放着各类金属武器，就是以防有人来偷袭。
　　“可以说，在我们组织内的那栋楼里，我们老大是无敌的。”
　　这是赵谦对他们老大的评价。
　　除此之外的几人的技能并不厉害，还有两个人算是有攻击技能。
　　一个速度极快，跑起来像是一道残影。
　　一个有冰系异能可以用制造的冰武器来攻击。
　　这也是为什么，他们要用放瘟疫这种下三滥手段来对付避难所。
　　因为他们的实力，其实也就那么回事。
　　最强的孙煜，还是个疯子，和人无法正常沟通，就连他们老大的话都不怎么听，还会搞破坏。
　　剩下的五人都是一些没有办法进行战斗的异能。
　　“我们唯一要注意的，就是他们的老大。其他人都好解决。”
　　夏思思说道。
　　白泽抱着粉团，在旁边点了点头：“嗯，确实是。他这个技能在已经做好安排的屋子里，需要很注意啊！我们之前执行任务的时候，就有一个队友是被一根针杀死的。”.
　　夏思思点点头。
　　“其实我有一个计划。”
　　林渊开口说道。
　　白泽和夏思思看向林渊。
　　林渊将他的计划说出后，得到了夏思思和白泽的赞同。
　　“哥，要说阴险，还是你阴险啊，嘿嘿嘿！当然阴险也是种能力。不对，哥你这不叫阴险，你这叫兵不厌诈！”白泽刚刚被揍了，这会赶忙拍马屁。
　　林渊冷冷看了白泽一眼——不会说话就别说。
　　正当几人安排好了计划，顺带着说好了一系列流程的时候，就听到对讲机内有声音响起。
　　竟然是郑上校要找夏思思。
　　几人正好聊完了，夏思思就去了下面四十层的办公室。
　　没想到电梯刚停到四十层，就听到下面热热闹闹的。
　　出门，夏思思看到几十个大袋子，从电梯一直往里蔓延。
　　袋子的里面放着的，竟然全都是变异生物的尸体！
　　夏思思看了一眼，都是苍蝇蟑螂的，密密麻麻的数都数不清，还散发着一股子味道。
　　夏思思这才想到，今天的气温又升高了，已经超过三十五度了。
　　“夏姐啊，你来看看这些你要吗？不要的话我们就拉出去烧了。”郑上校走出来，擦了把脸上的汗水，“这天太热了，苍蝇蚊子的又不能吃，还容易传播病毒。”
　　夏思思走过去，一一的将这些变异生物尸体上的能量收入到了空间里，但是却没有要这些生物的尸体。
　　主要是变异苍蝇和蚊子里面蕴含的能量不多，她留着给可移动基地用也不需要。而且她暂时留给可移动基地用的能量还算够。
　　“郑上校，我现在的异能可以从这些变异生物的尸体上吸取能量，所以有这些生物的尸体，我还是需要的。但是我吸取完了的尸体就可以送去焚烧了。”
　　从她有了可复制别人异能的能力，再加上大批的异能者觉醒，她隐藏空间能力的借口越来越好找了。
　　一切奇怪的事情，她都可以放在「我的异能」上来说。
　　别人一般都不会感到奇怪。
　　毕竟现在避难所内流传的关于「异能」最奇怪的八卦，还是那个——听说有个人，觉醒的异能竟然是吃排泄物可以拉出来金子。哎呦，这个异能也不知道有什么用，还很恶心。
　　夏思思听到这个八卦的时候，想到的却是——这异能也不错啊。毕竟按照她上一世的经验，等着秩序相对稳定了，全球的通用货币都是金子！到时候这人的异能，恐怕会成为很多人口中的香饽饽。
　　等夏思思收完了这些变异生物身体内的能量准备告别郑上校上去的时候，郑上校却叫住了夏思思：“夏姐，我们避难所过些天也要搬家了，趁着温度还没长到太夸张。官方建了个基地，你们如果愿意的话，我们可以在基地旁边给你们建一套房子啊！我去找老司令打申请，他老人家肯定能批准！”
　　郑上校笑眯眯的，满怀期盼的夏思思。

第272章 白泽也想要坐骑
　　夏思思的回答必然是要让郑上校失望了。
　　“抱歉郑上校，离开避难所后的住所，我们已经基本选定了。后期安顿好了会给你地址的。以后还可以常联系啊。”
　　对此，郑上校只是叹了口气，但很快就恢复了精神头：“好！那我们以后就算分开不做邻居了，也江湖再见！”
　　“是的，江湖再见。”
　　郑上校还给夏思思具体的讲述了下官方这次建立基地的情况。
　　在B座那边，郑上校也得知了一些未来天灾的信息，虽然没有夏思思拷问黑老爷子那么的详细，但是大体流程还是知道的。
　　所以郑上校对夏思思说，接下来他们其实也准备离开A座了。主要是因为，在极热之后一段时间，还会伴有地震的发生。
　　地震灾害的话，在如今的高楼内生活就不太合适了。
　　虽然黑老爷子说地震发生还要有几个月，可官方还是觉得如今的避难所不够安全，让郑上校这边早点撤离。
　　“我们应该会和其他的避难所汇合，建立我们自己的基地。具体的位置还没有选定，但是昨天和老司令通电话的时候听他说官方已经在做准备了。”
　　对于建立基地的事情，夏思思从小赵那里也听到了。
　　一听是和其他避难所汇合，夏思思就觉得到时候郑上校恐怕又得忙的脚不离地了。
　　人多，就代表着是非多。
　　告别郑上校后，夏思思觉得今天就要和林渊几人说好搬家的事情了。
　　如果今天晚上能将那个组织解决掉，她当天晚上就赶往看好的地点，将可移动基地放出来。
　　等到明天白天或者后天白天，几人就可以离开这边的避难所了。
　　当然，在那之前，她要将灵泉水分给大家，让大家都经受一下「洗髓伐骨」。
　　距离赵谦几人来到这里，已经过去了两天。
　　按照赵谦几人说的，这瘟疫的传播速度，差不多两天就能把整栋避难所干倒。
　　他们就是要等这时候，来避难所内将东西全都收进那个空间异能者的体内，然后就回去复命。
　　所以今晚行动，确实是个好时机。
　　这么想着，夏思思到了六十五层，想看看季少辉醒了吧。
　　来到季少辉的房间敲了半天门，发现没有人应门，推开门发现季少辉并不在房间。
　　夏思思挑了挑眉——这么早，就去做实验了啊。
　　果然，在实验室内，夏思思找到了正在闷头实验的季少辉。
　　在他旁边，还能看到一小块奶油蛋糕——夏思思之前给了季少辉一整块大蛋糕，让他想吃了自己拿。
　　夏思思进门并没有打扰到季少辉，他的目光依然在那一些瓶瓶罐罐上面，还会在笔上记录着什么。
　　“少辉。”夏思思喊了一声。
　　没想到季少辉回过头，吓了夏思思一跳——好重的黑眼圈啊！
　　原来，季少辉昨天就开始研究灵泉水了。
　　只不过捣鼓了接近一晚上，都没有捣鼓出来什么名堂。
　　到接近天亮——也就是夏思思回来前十几分钟，季少辉才上床休息。
　　今天早上七点不到，就又起来开始做实验了。
　　夏思思又提供了一些信息，比如说她在空间内看到的灵泉水是有蓝色星点的，但是拿出来后就变得像是普通水一样了。
　　她还说了酸雨和灵泉水放在一起使用好像可以让酸雨激发动物异能的效果翻倍。
　　她说了大黑和灰机的变异情况。
　　季少辉开始在原地不停的踱步走来走去。
　　偶尔的时候，还会用手抚摸自己的脑袋——这已经成了他没有头发后这几天的招牌式动作。
　　夏思思都有些怀疑，他之所以头发一直没有长出来，说不准就是因为他总是摩挲。“啊对了，今天晚上我们就要去将那个放瘟疫的组织捣碎，等到明天我想着就给大家喝灵泉水了。”
　　夏思思将自己的安排说了出来。
　　季少辉听到这里，眼睛亮了：“太好了，我不跟着你们去捣碎什么狗屁组织，我现在能不能就喝灵泉水？”
　　夏思思没想到季少辉竟然这么着急。
　　她看了眼旁边还在沉睡的孙煜，还是有些担心：“那家伙一直放在那里真没事吧？”
　　夏思思一说，季少辉就开始去旁边拿针管子：“没事，我再给他扎一针。”
　　夏思思：“……”
　　不知为何，她突然有些同情那个孙煜了怎么办？
　　在季少辉的强烈要求下，夏思思将灵泉水拿了出来。
　　季少辉人家自己说要「进行各类实验」，所以只是喝灵泉水对人家已经没有什么挑战性。
　　他制定了喝灵泉水、泡灵泉水澡、喝加泡灵泉水一同进行、泡灵泉水加酸雨澡、泡灵泉水加酸雨澡和喝灵泉水一同进行这几个「灵泉水实验方式」。
　　当然为了使实验有多个对照组，他还要将小白、银雀、白泽、粉团全都算进来。
　　由于晚上出去要带上银雀和小白，白泽也要跟着一起去战斗，所以粉团就被季少辉拉过来，先和他一起进行实验。
　　白泽站在门口，将可爱的粉团郑重的交给了季少辉。
　　粉团大大的眼睛里面充满了不舍，还有些瑟瑟发抖。
　　季少辉对待粉团倒是很温柔，抚摸着粉团的小脑袋瓜，轻声说：“不怕不怕，大灰狼不会来的。”
　　只可惜，此刻的粉团看着季少辉，那眼神就像是在看大灰狼。
　　等到晚上时候，夏思思找了郑上校，让郑上校派人照看着点六十五层的季少辉。
　　郑上校立马拍着胸脯子保证，绝对不会让季少辉受到危险。
　　“毕竟，你们可是去剿灭那个放瘟疫的组织，也算是为人民群众做事了！而且，他们上次来找基地的麻烦，给基地那么多人造成了痛苦，你们去杀他们我郑茂一百个支持。放心吧，我派十个小伙子上来，把六十五层守的密不透风的！”
　　郑上校一挥手，立马以刘灿为首的十几个小伙子都到了六十五层。
　　看到这里，夏思思松了口气。
　　就算他们去剿灭那组织，中间不小心放跑了人，想来A座报复，季少辉应该也是安全的了。
　　就在夏思思和林渊几人就要走的时候，郑上校笑嘻嘻的拉住了夏思思：“对了夏姐，还需要补充异能吗？”
　　郑上校一说，派去六十五层的十几个小伙子「歘」的一下就回过了头，目光炯炯的看着夏思思。
　　夏思思冷着脸推开了郑上校的手：“过几天我们搬走前，会补充几个。现在就不用劳师动众了。”
　　莫名的，夏思思好像在某些小伙子脸上，看到了一丝的失望。
　　夏思思：“……”
　　都怪郑上校！
　　就这么几人浩浩荡荡的出了门。
　　当夏思思和林渊都骑上了自己的坐骑时，在后面跟着跑的白泽不愿意了：“哥，思思姐，你们等等我啊！呜呜呜，我也要去抓条狗，不我要抓老虎狮子大象！我要压过你们俩的坐骑！”
　　夏思思抿嘴笑了笑，往后面扔了一辆摩托车。
　　白泽这孩子很容易满足，立马高兴了起来，可骑了没两下……甩了出去。
　　抱歉，白泽末世前未成年，按照华国的规定，是不能骑摩托车的。就算他在雇佣军团，也没用到过骑车的技能，所以到现在都不会骑。
　　林渊往后看了一眼，轻轻地吐出一个字：“蠢。”
　　白泽又开始不高兴了，想要缠着林渊坐小白。
　　小白回过头，冲着白泽呲了呲牙——我堂堂狼族，认一个主人就够屈辱的了，现在还要我认俩？
　　夏思思「噗」的一声笑了。
　　因为，她想到了一个十分适合白泽的坐骑……只是不知道白泽喜不喜欢。

第273章 骑上我心爱的小毛驴
　　当夏思思从空间里变出来一只小矮马的时候，林渊和白泽都惊呆了。
　　夏思思看向林渊：“我空间里可以养一些动物，这小矮马在我空间白吃粮食很久了，正好现在派上了用场。”
　　已经在空间里吃的膘肥肚子大的小矮马嘴里还嚼着草，甚至有些应激。
　　可白泽好不容易逮住个坐骑，怎么可能让它跑了呢？
　　所以，在末世刚刚清理完垃圾的街道上，就看到这样一个画面——虽然并没有几个人看到，毕竟除了避难所内人比较多以外，四周的楼房都空空荡荡的没有多少人了——两只帅气的犬类动物在前面狂奔，空中还飞着两只一边跑一边玩闹的变异禽类，而在他们的后面有一只肥胖的小矮马正在奋力的追赶。
　　这小矮马的上面，坐着一个帅气清瘦的少年郎，少年郎额前的碎发飘扬，脸上的神情激荡，全身上下都散发着一股子的活力。
　　少年郎大声地喊着什么，清脆的声音飘荡在风中。
　　他喊的是：“骑上我心爱的小毛驴，我永远都不会堵车——”
　　被叫做「小毛驴」的小矮马好像有些不开心，时不时地就尥下蹶子，但马背上的少年郎毫不在意，完全玩嗨了。
　　几人在接近目的地的时候，害怕弄出的声音太大了——主要是白泽的小矮马声音比较大。
　　他们全都下了坐骑，小矮马也被夏思思给收进了空间里，就这么悄无声息的慢慢地靠近目的地的大楼。
　　那座大楼在末世之前，是一个小型的商场。
　　大约有六层楼，这几人是在极寒结束，水都退去后到的这里。
　　这商场主要呈椭圆形状，中间有一圈圆形的空旷地区，作为每一层的中间展厅部分还有电梯部分，在四周才是各个商铺。
　　听赵谦几人说，他们主要是住在这栋楼的三层，他们的那个老大就在306一个卖户外用品的店居住。
　　其他几人，也都在306的附近，但没有固定的住所。
　　夏思思几人商量的对策，也就是林渊那天提出来的对策，是让他们几人假扮赵谦几人。
　　这事情多少有点难度，但如今没有电，今天晚上月亮也不够亮，到时候几人穿上防护服，脸上带上口罩，还能唬一唬。
　　能杀一个是一个。
　　最好能一举将他们老大给解决了，其他人就都好收拾了。
　　虽然现在这些人还没有惹上夏思思几人，但他们心狠手辣可见一斑，再加上赵谦几人已经被夏思思他们给杀了，这梁子已经结上了，还是要防患于未然。
　　几人在避难所外面穿上了防护服，为了保险起见，脸上除了口罩之外还带上了护目镜。
　　相互看了下对方，除了夏思思比较矮外，其他两人没有什么破绽。
　　身高问题，不好弥补，夏思思只能到时候站的比较远。
　　反正他们的目标——杀一个赚一个。
　　这么想着，几人进了大楼，直冲三楼。
　　如今已经是午夜十分了。
　　没想到三楼竟然还亮着微弱的光。
　　按照赵谦的说法，他们并没有发电机，就连电池等电力设备都十分的稀少。
　　看来这两天，这边的组织也有了新的进展。
　　夏思思几人对了下眼神，却并不惊慌，慢慢的向三层走去。
　　听到脚步声，三楼的几人全都看了过来。
　　“哎呦，回来了啊，怎么样？”
　　是一个女人的声音。
　　这女人一边说着一边往这边走。
　　林渊压着嗓音，就好像是感冒了，赶忙说道：“不要过来，防护服不太干净。”
　　在赵谦几人里面，石岩就是这样有些沙哑像是感冒的声音，林渊之前在几人面前学过石岩的声音，确实是很像。
　　听到这么说，原本要过来的女人赶忙停下了脚步。
　　这也是夏思思几人的计划——尽量让那几个人一起接近，这样夏思思他们可以利用技能，一下子多秒杀几个。
　　如果女人自己过来，夏思思几人最多将女人杀害了。如果她发现了几人的身份，那么他们的计划就白费了。
　　为了获得几人的信任，夏思思在空间里放出来了一些物资直接堆放在了楼梯口。
　　看到物资，灯光旁边的几个人都十分高兴。
　　依然是林渊开口：“这只是一部分。可以先搬过去，我们去旁边换一下衣服。”
　　几个人并没有过多怀疑，在物资面前，他们的眼中基本上全是贪婪。
　　而且夏思思故意的，还在拿出来的这一批物资里面，放进去了几百个肉罐头。
　　这些原本在避难所或是自己讨生存的人，很多都没怎么正儿八经吃过肉了，此刻看着肉罐头简直比亲爹都亲。
　　几人往这边走的时候，夏思思几人就往黑暗的地方退，像是他们说的，要去旁边换衣服。
　　可就在几人要进入到攻击范围的时候。
　　一直都沉默不语的一个大高个子，突然开口说话了。
　　“哎？今天赵谦怎么这么沉默。是受伤了吗？平常你小子话最多了！”
　　扮演赵谦的白泽突然停住了脚步。
　　赵谦的音色比较特别，不好模仿。
　　而那大高个子这么一说话，原本就要往前走的众人，突然停住了脚步，就这么直勾勾的看向了夏思思几人。
　　“大家都是兄弟，去旁边换衣服干嘛？在这就换呗。”
　　中间高个子男人，像是发现了什么似的，继续开口催促道。

第274章 咱们重新玩玩吧
　　“刚死人堆里爬出来的，全身都是病毒。赵谦受伤了，一会帮他处理伤口。”
　　林渊继续压低声音说话。
　　白泽这时候也粗着嗓子咳嗽了几声。
　　昏暗的灯光下，几人隔着距离对视，一时之间都没有说话。
　　“那你们换衣服吧。”
　　高个子老大说着，走向了旁边摆放的物资。
　　其他几人也热热闹闹的聊了起来。
　　但夏思思明显看得出来，这个高个子男人，并没有完全信任他们。
　　他一直全身紧绷着，注意着这边的动态。
　　不能等了，再等就要被揭穿了！
　　也是在这时候，夏思思几人对了下眼神，快速的往前走了两步。
　　夏思思的攻击范围大约是三米的直径。
　　她手上立马用起了异能，只是瞬息之间人群里就倒下了三个。
　　而白泽和林渊也冲了上去，由于异能没有夏思思的异能逆天，只是在一人杀死了一个，林渊还打伤了一个。
　　但即便是这样，原本九个人的队伍，也只剩下了三个半了。
　　剩下的几人十分惊恐，来到了高个男人，也就是他们老大的身边，几人围在了一起。
　　“可惜。”夏思思叹了口气。
　　因为，她最想杀死的高个子男人，没死。
　　因为她刚刚试过了，这高个子男人的脖子处，有坚硬的东西无法让异能穿透过去。
　　这应该就是赵谦他们说的，这个老大的能力。
　　剩下的几人，被林渊打伤的那个正是刚刚要过来的女人。她此刻整个右臂都被切了下来，旁边的一名戴眼镜的男人正在给她治疗伤口。
　　女人已经瘫倒在地上，大声地哀嚎。
　　戴眼镜的男人应该是那个治疗异能的。
　　而这个女人，夏思思记得赵谦他们说，这应该是那个能产出水的异能者。
　　高个子男人是老大，另外一个看着年纪有些大的，应该是那个速度异能者。
　　“看来，赵谦那几个人都死了啊。没想到你们竟然能从瘟疫下活下来。”老大叹息着说道，但是从他的眼神中看不出一分一毫对赵谦几人的关心。
　　“真的是厉害，我们之前制造的几场瘟疫，那些人可都是死绝了。”老大冷冷的看着夏思思几人，“不过越是厉害，就代表物资越多。等我将你们杀了，再将你们空间内的物资全都取出来，再把那个避难所的人都杀光了！”
　　真的是好大的口气，看得出来平常猖狂惯了，不知道做过多少为非作歹的事情。
　　而且，他明显是将夏思思看做了是空间异能的人，而将刚刚秒杀三人的人当做了一直站在旁边的白泽。
　　所以，他看夏思思的眼神带着几分的轻视。
　　知道了几人的异能能力，夏思思几人对视一眼，分别进行攻击。
　　在那之前，夏思思拉开距离，将刚刚摆放出来的物资全都收进了空间——这里面还有罐头呢，罐头壳是金属的，怕留着给那老大当武器。
　　看着物资全都被收了进去，老大瞬时气急了。
　　他使用技能，就听到四周出现了「叮叮铛铛」的声音，就好像是无数金属碰撞在了一起。
　　几人立马提升了警惕。
　　林渊已经使用技能，变成了一个金属人，长刀甩动，冲向最中间的老大。
　　白泽也变成了臭虫的形态，只不过他的身上穿上了鼠王的皮，没有人能看到他鼠王皮里面的形态。
　　鼠王皮坚硬无比，子弹都无法打透，一般的金属攻击对这鼠王皮也没有丝毫的办法。
　　只不过，白泽之前听到这个计划时就叫喊——热啊，救救孩子吧，这接近四十度的气温穿皮草，孩子热死了。
　　夏思思只能刚刚给他在鼠王皮里塞了几块冰块，这才让他闭了嘴。
　　夏思思这边的手段就比较多了，身上也穿着空间出品的防弹衣。
　　但她还有一个目的——要复制这两人的异能。
　　所以，她在收了物资之后，脚下的动作不减，直冲向旁边的速度型异能者。
　　那异能者也十分机敏，在夏思思过来的一刹那，一闪没影了。
　　但只是跑了几秒钟，他的身影骤然在五六米外闪现了，然后大声地咳嗽着：“什么东西？这么臭！”
　　嗯，白泽已经开始发起他的异能了。
　　夏思思和林渊，算是已经有些习惯了，但这速度异能者跑太快，往里面吸取的空气多。
　　趁着男人咳嗽的时间，夏思思冲过去，手在男人的胳膊上蹭了一下，然后手中骤然出现了一把冰刃，想要将男人割喉。
　　但男人反应了过来，又冲了出去，再次出现在五六米外的地方，继续咳嗽……
　　男人：“这是屎炸了吗？”
　　在旁边的白泽：“……”
　　然后白泽也冲了过来，顺着墙飞檐走壁，直冲向男人：“我杀了你！”
　　另一边的林渊和老大已经打了起来。
　　老大身上坚硬无比，林渊几次攻击都被挡住了。
　　老大冷冷笑了一下，手中用力的一抓。
　　那一直在四周响动的声音停止了，变成了「嗖嗖嗖」的声响。
　　就看到，无数刀叉从四面八方攻击了过来。
　　夏思思骤然动用异能将这些刀叉挡在了外面。
　　白泽不管不顾，不停的追击男人。.
　　夏思思在旁边也预判男人的位置，进行了几次攻击。
　　“你们以为，这就能打过我了吗？”老大的异能一发动，林渊这边就有些吃力了。
　　他如今全身上下都带着一层金属，那老大几次异能调动，都让林渊的行动有些迟缓。
　　老大看到了这个时机，开始动用异能想要控制林渊。
　　但他只能控制林渊的一条手臂或者一只腿。
　　林渊在感受到自己受到控制后，会立马撤掉被控制的身体上的异能。
　　但那老大很快又会控制他另外的身体。
　　同时，越来越多的金属物品对林渊进行攻击。
　　林渊又不得不利用技能将身上变出金属来抵御暗器。
　　在和林渊打起来后，老大将攻击夏思思和白泽的暗器全都调动了过来，已经无力来攻击夏思思和白泽了。
　　夏思思看了一眼，林渊那边虽然能牵制住那老大，但由于他的异能受到了压制，想要杀死他挺难的。
　　“这边交给你，我去帮你哥。”夏思思对白泽说到。
　　“给我三分钟！”白泽笑嘻嘻的说道。
　　同时，他将鼠王的皮给脱了：“这东西限制我的行动啊。”
　　脱掉鼠王皮后，他再看向男人，眼中闪过了一丝杀意，嘴角却带着一抹笑容，就像是一个亮起爪子的小猫：“大哥，咱们重新玩玩吧。”

第275章 看我锤不捶你
　　夏思思在看了几次林渊和男人的对决后发现了一个问题，那男人的异能不光克制林渊，而且身体的皮肤基本上可以用无坚不摧来形容了。
　　林渊的攻击几次在他身上划过，都没有留下一点伤痕。
　　夏思思拿出手枪，对着男人开了几枪。
　　男人甚至不闪不多，任由那枪打在身上，子弹直接被弹了出去不说，翻到被男人反过头来控制，直冲夏思思！
　　夏思思眉头皱了起来，但同时她想到了一个办法。
　　她在四周不断的移动，将所有男人控制了一次，但是还没有来得及第二次控制的金属，全都收入到了空间里！
　　不光如此，夏思思还拿出了两张渔网，一扔一兜，将四周飞在空中的金属武器全都兜住了，同样扔进了空间里。
　　只是两分钟的时间，那男人的金属武器，就全都被夏思思收走了。
　　男人用怨恨的目光盯着夏思思几人：“就算能将我布置的武器收起来怎么样？你们也是伤不了我的！”
　　“或者说，我还是先杀了你吧！”男人说着，冲着夏思思过来了——在他眼里，夏思思只是个有空间异能的人。他刚刚认真的和林渊打斗，并没有看到夏思思和其他人打斗的场景。
　　但挡在他面前的林渊不愿意了。
　　林渊眉头一皱，骤然冲向了男人。
　　男人发动异能想要控制林渊的手脚，但没想到林渊直接没有反抗，这让本来聚了七分力的男人不小心力气就使大了。
　　林渊骤然出现在了男人的面前，几乎和男人脸对着脸了。
　　林渊的脸上带出了一抹冷笑，他抬起手，手中出现一把小巧的手枪，冲着男人的眼珠子就射了上去。
　　预想中的哀嚎没有发生，那子弹竟然被反射了！没有想到，这男人的眼珠，都被覆盖上了一层金属，根本打不穿。
　　子弹反射出去，成为了男人的武器，直射夏思思。
　　夏思思操纵异能，将子弹冻成了冰块。
　　一招不成，林渊又起一招。
　　这一次手中出现了五六个手雷，冲着男人就扔了出去——功夫再高，也怕手雷！
　　同一时间，夏思思和林渊都往后退去。
　　「轰隆」一声巨响，整层楼都在颤抖。
　　男人面前骤然被炸出了一个大坑，但男人退到旁边的角落里，浑身上下竟然没有受到任何的伤害。
　　这果然是极其难对付的人，怪不得敢挑衅整个避难所。
　　男人身上被炸的衣衫褴褛，胸膛都被露了出来。
　　他身上的皮肤依然是普通的肤色，但上面闪烁着一层金属的质感。
　　他此刻实在是太憋屈了。
　　无论是末世前还是末世后，还是第一次遇到他打不死的人。
　　而且处处受到限制。
　　林渊冷着脸，这一次，他直接将身上所有的异能都卸了下去。手中出现了一把锐利的陶瓷刀。
　　他这是要肉搏了。
　　他迅捷如豹，冲着男人再次攻了过去。
　　这一次，林渊对着男人的脖子。
　　直面冲击，刺向男人的脖子右侧。
　　男人操纵脚下因为手雷轰炸，露出地面的钢筋，冲着林渊袭击过去。:
　　林渊闪躲开来，跳到了男人的后面，两条长腿蹬在地上蓄力。
　　在男人准备转身的一刹那，他从地上一跃而起，按着男人的肩膀在空中一个一百八十度大转身，刀子的位置继续刺在男人脖子上的同一位置。
　　然后是第三次……依然是男人脖子的同一位置。
　　林渊手上的陶瓷刀断了，他毫不在意的将断裂的匕首收入到空间里，又拿出来另一个。
　　第四次……第五次……
　　刀断了后，他就立马再拿出来另一把。夏思思在另一边，不停的将男人又调过来的金属物品收入到空间中，甚至将男人控制的钢筋砍断也收紧了空间里面。
　　她也在观察着林渊的攻击，不得不佩服林渊对于攻击极其精准的控制。
　　每一次，他都能从男人的任何一侧对同一位置进行攻击。
　　在第八次的时候，男人的脖子侧面终于出现了裂痕！看得出来，他的皮肤在林渊多次的攻击下有些受不住了。
　　原本洋洋得意的男人，此刻的脸上也带上了一抹惊慌。
　　他想要寻找金属将自己的脖子护住，但却发现附近的金属已经全都被那个女人收入到空间里了，竟然连一片都找不出来。
　　夏思思给林渊了一个眼神：“你的异能被压制，我来。”
　　林渊轻轻点了下头，往后退了一步。
　　林渊如果想要杀死男人，还需要一些时间。他的战略是有用的，但太耗时了。
　　夏思思之所以刚刚一直没出手，一个是在清理那些可以被男人利用的金属，还有就是她想看下在被压制的情况下，林渊会如何对战。
　　男人此刻已经感受到了危机，但却依然不信邪的盯着面前的俩人。
　　夏思思轻轻笑了一下，她已经翻动到了能够克制男人的异能。
　　脚下一蹬，夏思思冲了出去。
　　同时，她手上异能发动，先将面前的地面铺满了水。
　　在男人还没有反应过来的时候，她又将水变成了冰！冰顺着男人的腿向上爬，将男人的双脚紧紧的桎梏在了地面。
　　男人瞪大着眼睛，他从来没有见过有两个异能的人！他一直以为夏思思就是个有空间异能的女人。
　　这一刻，他有些怕了，觉得自己刚刚应该逃走的。
　　夏思思将他的双腿桎梏住，就是害怕男人逃走。
　　“抱歉，你跑不了了。”
　　夏思思露出一抹微笑。
　　她已经冲到了男人的面前，就这么脸对着脸，紧贴着男人。
　　男人瞪大眼睛不知道夏思思要做什么。
　　他想要伸出手来对付夏思思，可冰继续向上，将他的两只手都给冻住了。
　　夏思思翘起脚尖，让自己的身高和男人平行。
　　她脸上的笑比刚刚更甚了，同时她的薄唇轻启，吐出了五个字：“我是个锤子。”
　　这是男人死前听到的最后五个字。
　　而他死前最后的画面竟然是，一个巨大的锤子，冲着他的头越来越近……
　　“金系异能：我是个锤子。
　　备注：当我的头变成锤子的时候，它可以砸碎这世上的一切东西，附加属性——再也不会得脑震荡了。”
　　男人的头再硬，也怕锤子。
　　特别是夏思思的脑袋变成的锤子。
　　就听「噗」的一声，就好像是西瓜摔在地上。
　　面前的男人骤然到底，脑浆和鲜血流了一地。
　　同时，夏思思的手臂上异能系统震动了一下——她将男人的异能复制了。
　　嗯，夏思思变成锤子的额头，和男人的额头接触，也是皮肤接触，可以复制异能。
　　夏思思觉得自己的这个战略不错。
　　没想到就听到身后传来了哄堂大笑声。
　　转过头，见已经结束自己战斗的白泽站在身后，笑的弯下腰，不停的捶着腿：“哈哈哈，哈哈哈思思姐，你的样子好搞笑啊。思思姐，你还有多少好玩的异能，都给我展示一下呗！”
　　已经被刚刚夏思思一系列操作震惊了的林渊，此刻才反应过来，走过去给白泽了个脑瓜崩：“笑小声点。”
　　夏思思翻了个白眼，故意冲着白泽摆动了下脑袋：“看我锤不捶你！”

第276章 黎明时分，四十摄氏度
　　夏思思和白泽玩闹了一会，又给两人讲解了下自己的这个异能。
　　林渊之前是见过的，但当时也没有多问。
　　在听到夏思思的这个异能，竟然可以砸碎世界上的一切东西，也感觉十分逆天。
　　白泽再次露出了星星眼，看着夏思思，脸上满是羡慕的表情：“思思姐，你说我怎么样才能拥有你的技能呢？”.
　　对于这个问题，夏思思给出了和上一次一样的回答：“睡吧孩子，梦里啥都有。”
　　在将这个组织的人全部剿灭后，几人开始检查这一层，想看看有没有什么可以带走的物资。
　　没想到，还真让他们找到了不少。
　　首先是最中间老大的屋子里，夏思思发现了很多珠宝首饰，还有粮食、零食、衣服这些物资。而在其他人的屋子里，也不同程度的有各类物品资源。
　　在这里并没有搜到热武器，但是各种砍刀还是不少的，特别是里面有几把军用匕首，做工精良。
　　夏思思和林渊两个人都有空间，两人商量了下由夏思思收着这些东西，主要是林渊的空间体积有限，如今已经快满了。
　　“我这里暂时不缺物资，以后收到了物资你先收起来就好。”林渊说道。
　　夏思思也不推辞，反正现在几人组队，生死都放在对方的身上了，更别说这些物资。
　　有在这个商场里转了几圈，并没有发现其他的东西，但找到了一个日记本。
　　夏思思没想到，这里面那个有水系异能的女人竟然会有记日记的习惯。
　　夏思思简单的翻了几页，原本并没有什么兴趣的，可看到后面，她竟越看越愤怒了起来。
　　这个女人本身就是个普通人，在末世之前是个白领。
　　在末世到来后也只是在避难所里生活。而在她觉醒了异能，又是在天气越来越炎热，大家都需要水的情况下，她的水系异能成了香饽饽。
　　但她并没有接受军方的招揽，反而和那个戴眼镜的男人一起来到了这个组织。
　　本来的时候，她并没有想要伤害其他人，但是在跟着那个老大杀人越货了几次后，她的胃口变得越来越大。
　　她甚至在日记中写到：“那些没有异能的人，应该是被这个世界淘汰的吧。他们不配拥活着，更不配拥有粮食和资源。这场天灾说不准就是对各类生物的升级，适者生存，他们明显被淘汰了。所以我们杀了他们，也没有什么罪恶可言。至于其他的异能者，他们也活该死。谁让他们遇上了我们呢？同样是适者生存的道理，他们死在我们手下也是活该。”
　　看得出来，这个女人已经疯狂了，已经在末世中完全丧失了人性。
　　在这里面，夏思思还看到了这群人做的一系列混蛋事。
　　赵谦几人当时讲了一部分，什么抢那些落单的幸存者、制造瘟疫之类的，这些本身就已经够丧尽天良了。
　　没想到，他们还「养」病毒。
　　为了让这种病毒不因为人们的大量死亡而消失不见，他们将几个得了瘟疫的人囚禁了起来，在他们就要死光的时候，会又扔进去两个正常人。
　　这被扔进去的正常人在感染瘟疫后，会成为病毒的温床，让这病毒可以持续存在，以供他们想要用病毒杀人时使用。
　　“在末世这么久了，看过不少荒唐的事情，但是这个组织的所作所为却是我没有想到的。”夏思思冷着脸，将这日记本放进了空间里，直接扔进了垃圾处理厂。
　　这种东西，就是垃圾。
　　对于他们养病毒的地点，日记中并没有书写，夏思思几人小心的又在附近搜索了下也没有找到。
　　当然，也没有其他发现了。
　　几人的尸体，被夏思思几个扔进了一群变异蟑螂的窝里，应该在几天之后就会被啃食的渣都不剩了。
　　“哥，思思姐，我们回去吧。我都累了，而且好热啊。”白泽用手当扇子在连旁边用力的扇着。
　　夏思思拿出温度计看了眼——已经过四十度了。
　　这气温在末世前已经算是高温，但还在很多人可以忍受的范围内。
　　可如今没有风扇没有空调的，也不好过。
　　谁能想到，白泽刚刚一喊热，旁边的林渊竟然手中变出了三块冰糕！
　　虽然都是便宜的冰块子雪糕，在末世前这东西不怎么值钱，差不多五毛钱一个，就是点糖水加科技狠活再加白开水。
　　可在这时候，白泽看到冰糕整个人都冲了上去：“哥，你最好了！”
　　夏思思也拿了一块，同时从空间里拿了几个冻住的冰袋，给两人降温。
　　就这样，三人下了楼，各自骑上了自己的坐骑，就这么啃着雪糕拿着冰袋，准备回避难所了。
　　他们不知道，此刻的避难所内，却是抱怨声连连。
　　虽然气温在这几天也算是持续上升的。
　　军方的速度也很快，将原本在屋内设置的用于烧火的炉子都拆卸了，将窗户装好了纱窗通风，还在每一层的大厅里放了发电机，还有一台巨大的风扇。
　　但，人实在是太多了。
　　这风扇是摇头的，一会吹这边，一会吹那边的，得过个几十秒才能吹完一整圈。
　　所以有的人被风扇吹上的这一小会，睡着了。
　　等风扇走了，没一会立马就热醒了。
　　这么来来回回的，人都开始变得暴躁。
　　避难所内所有水系异能者和冰系异能者都成了香饽饽。
　　在这缺水又炎热的时期，水系异能者能变出来可饮用的水源，补充人们不断流汗的水分，这是能救命的！
　　当然，军方也提前做好了准备，存储了很多的水。
　　可有些人还想靠着水来降温，这就不够用了。
　　冰系异能者更是可以制造冰块。
　　避难所内，有两名冰系异能者，他们能力都不算强，加起来每天制造的冰块不过那么几桶，只能分给一些中暑的人和年纪大的老人还有小孩子。
　　这本应该是一天之中最冷的凌晨，此刻避难所内却乌乌泱泱的，甚至有不少想要抢占更好位置吹风扇而争吵的声音。
　　郑上校原本在睡梦中，也给热醒了。
　　他抓了抓头发，心情烦躁的很。
　　虽然过几天就要去基地了，听说基地的各种措施都建造的不错，但这炎热的感觉比冷还让人难受啊。
　　而且他也知道，气温还会不断的升高。
　　“他奶奶个腿的，这可恶的天灾，什么时候是个头啊！”
　　郑上校就差指着天骂了。
　　而这时候，有小兵过来敲门，竟然给郑上校说老司令来了。
　　郑上校立马打起了精神，开始快速的穿衣服。
　　这天还没亮呢，老司令从上次受伤后身体一直都不是很好，怎么这个点来了？
　　他突然有种不好的预感。

第277章 我郑茂的命，都能是他（她）的
　　夏思思几人很快就回到了避难所楼下。
　　让夏思思没想到的是，白泽竟然在这一路上和小矮马培养起了感情！
　　白泽抚摸着小矮马的脖子，还给林渊要了一个苹果给小矮马，然后回头看向夏思思：“思思姐，我能养它吗？我决定了，它以后就是我的坐骑了！我给它取好了名字，就叫矮墩！”
　　小矮马：“……”
　　夏思思「扑哧」一声笑了，她总觉得这矮马恐怕并不喜欢这个名字。但无所谓，矮马应该听不懂这俩字的意思，就随白泽去吧。
　　夏思思看着小矮马和白泽，总感觉这俩……还挺配的。
　　当然，如果夏思思有个小毛驴的话，可能和白泽也挺配的。
　　“行，不过它现在跑的有点慢，而且太胖了，如果能变异就好了。晚上的时候，我给你点酸雨，你给它泡泡。”
　　夏思思从没想过，她在末世初期囤的酸雨，第一次使用，竟然是给一匹马。
　　白泽立马高兴的笑开了花，那少年的笑容看起来无比清澈好看：“谢谢思思姐！”
　　白泽不是个喜欢占便宜的人，他知道或许这个矮马在思思姐的空间里不算什么重要的东西，但是对于他来说却是重要的坐骑啊！
　　他十分享受刚刚在矮马身上，驰骋于天地间的感觉。还有这小矮马的马蹄「哒哒哒」踩在地面上的声音，他也爱极了。
　　而且他还觉得这个小矮马性格很好，极其通人性——其实这个白泽是真猜对了，这匹小矮马在末世前是在小动物园里的，每天要面对几百上千人的抚摸、喂食，所以对人很亲近——所以白泽决定了，这就是他的理想坐骑！
　　拿了思思姐的小矮马，有了这么重要的坐骑，思思姐竟然还有酸雨可以给小矮马变异，白泽瞬时觉得——自己占便宜占大了！
　　所以，他摸着下巴，在思考——应该怎么报答思思姐呢？
　　他不像哥一样有自己的空间，有那么多的物资，就他自己现在还算是被林渊养着的。
　　虽然他还未成年，一直以来从林渊捡到他开始，就一直把他当儿子养，他都习惯了。
　　但是这一刻，白泽突然觉得——自己好没用啊，连给思思姐个回礼都没有。
　　“不行，我要想办法，拿到一样超级棒的东西，送给思思姐！”白泽暗戳戳的在心里下决定。
　　这些，林渊和夏思思都是不知道的。
　　几人这么乘坐电梯上了楼，决定先休息休息。
　　而夏思思已经决定，等休息完了，她就要把灵泉水拿出来给两人泡了。
　　也不知道季少辉对灵泉水的研究到了什么地步。
　　到达六十五层的时候，夏思思看到季少辉正在泡灵泉澡，就悄悄地退了出去，准备睡醒了再来找他。
　　就这么，几人都进入到了梦想。
　　却不知道，楼下的避难所内，老司令此时正被人抬着送进了郑上校的办公室里。
　　郑上校看到老司令的样子，整个人都颤抖了起来：“这，这是怎么回事？前几天打电话不是还说没事的吗？怎么突然就下不了床了？”
　　他声音大了些，用力的吼着旁边老司令的随从。
　　虽然，这不关别人的事，但郑上校就觉得控制不住自己的情绪。
　　他从来没有见过如此虚弱的老司令，就连之前老司令受伤的时候，那脸色看着都没这么差。
　　“郑茂，你吼什么。咳咳咳！”老司令虚弱的睁开眼睛，即便是眼睛已经有些浑浊了，但是看着郑上校的眼神依然锐利。
　　“老司令……”郑上校开口，发现自己竟然哽咽了。
　　从跟着老司令的小兵那边得知，老司令上次的伤势好了后，身体却有点虚。可各种事情太多，每日都在操劳的处理各类事务，又加上之前天气冷有了咳嗽的病根。后来，就发展成了肺炎。
　　原本肺炎就需要好好养着，可老司令根本就没时间好好休息啊！
　　这时间久了，积劳成疾。
　　在天气转暖后，老司令也觉醒了异能。
　　只不过他的异能比较积累，是没什么用处的异能。
　　而觉醒异能的发烧，非但没有让老司令的身体素质变好，反而变得更差了。
　　应该是……老司令的元气，已经不足了。
　　这些天，天气又突然转暖，老司令的身体更是吃不消。就在前天的时候，突然卧床就起不来了，而且还昏迷了！
　　有不少治疗异能者给老司令治疗，再加上军方最厉害的几个军医，都没能将老司令治好。
　　并且有一位很厉害的，觉醒了治疗异能的军医在看过老司令的情况后，叹息着说了四个字：“油尽灯枯。”
　　老司令在今天半夜的时候，突然醒了，而且精神头好像还不错，吃了一碗水蒸蛋。
　　老司令身边的小兵们，有不少都哭了。
　　因为他们想到了四个字——回光返照。
　　他们那么好的司令，末日前从没有拿过民众的一针一线，一直兢兢业业的为国家搞建设！已经年过七旬了，却一直在一线指挥。
　　末世后，老司令更是一个人坐镇数个避难所的指挥权，赏罚分明，制定了一系列应对末世的计划，带领H市的官方和民众走过了一场又一场的灾害。
　　可是现在，他们却看着老司令慢慢枯萎，没有丝毫的办法。
　　而老司令，在吃完了水蒸蛋后，说什么都要过来看看郑上校。
　　熟悉的人都知道，老司令和郑上校之间的关系，是上下级，但更像是父子。
　　这更让大家觉得，老司令恐怕要不好了。
　　有人提议给郑上校打电话，让郑上校过来。
　　可老司令却执意要自己过去。
　　“我就算是，也不想死在这茅舍之中，我要去避难所，死在民众中间。”
　　所以，就这样，小兵们把老司令带来了避难所。
　　此刻老司令看着郑上校，还让他在自己面前表演了下他觉醒的异能，浑浊的双目带出了一抹欣慰：“不错不错，是我带出来的崽。”
　　说着，老司令竟然微笑着，就这么晕了过去。
　　一时之间，郑上校的办公室里乱做了一团。
　　而郑上校，这个铮铮铁骨的汉子，竟然流出了两行清泪。
　　然后，他喊出了这辈子最大的一道叫喊：“快，去找夏思思，去找季少辉，去吧夏医生叫过来！把所有避难所内治疗异能的异能者，都叫过来！”
　　“谁能救了老司令，以后我郑茂这条命，都是他（她）的！”

第278章 给老司令续命
　　夏思思觉得自己刚躺下没多长时间，就被人叫醒了。
　　由于整个六十六层都在休息，所以夏思思几人就将挂在六十四层的对讲机给关了。
　　以至于，下面的小兵对着对讲机喊了半天，都没有人应答。
　　没有办法，如今时间紧迫，所以就找了一个异能比较特别，可以将双手双脚吸到墙壁上的小兵，让他从六十四层走廊里的窗户出去，直接爬到六十六层，去敲夏思思卧室的玻璃。
　　所以，当夏思思听到动静的时候，先是一个激灵，手上的刀都拿出来了。
　　再看旁边大黑的反应并没有很激烈——代表来人是认识的，至少是见过，并且没有危险性的。
　　但夏思思依然没有把刀收起来，轻轻的拉开了卧室的窗帘。
　　然后，她就看到窗帘的外面，有个人像是蜘蛛一样的趴在外面，双手双脚呈大字，一张脸紧紧的贴在玻璃上面，正在叫自己。
　　两世，见过无数场面的夏思思，在看到这幅场景时，也是给吓了一跳。
　　后来仔细看了看，夏思思认出了这个小兵，是郑上校手底下的，就问他怎么了。
　　听了小兵的解释，夏思思的眉头皱了起来——老司令如果没了，那么军方就要大变天啊！自己虽然一直和军方保持着一定距离，但这几个月以来和郑上校这边的不少合作，让很多人都将自己和郑上校看做了一条绳上的蚂蚱。
　　也就是，和老司令这边，是一条绳的蚂蚱。
　　再加上毁掉林家的那件事情，也肯定得罪了林家依附的派别。
　　老司令如果死了，自己这边不能说会被人疯狂算计或者报复，但肯定有很多原本的计划都得再重新制定。
　　如今的夏思思，倒是不怕，特别是可移动基地可以放出来后。
　　但夏思思也想少一些麻烦。
　　而且老司令……她知道，确实是个好人。
　　“你们去下面等我，我很快下去。”
　　夏思思对窗户外面的小兵说到。
　　就见那小兵手脚并用，嗖嗖嗖的爬下去了。
　　而夏思思，赶忙穿上衣服，准备去楼下找季少辉。
　　救人这方面，还是季少辉有经验。
　　但让夏思思没想到的是……季少辉，还在昏迷！
　　这家伙在这一天之中不知道给自己做了多少的实验，那灵泉水被他玩出了花来。
　　此时此刻，夏思思走上前，轻轻地拍了拍还在泡澡的季少辉的脸：“少辉，醒醒。”
　　季少辉毫无反应，依然在呼呼大睡，睡得脸红扑扑的，眼球还在不断颤动，像是在做什么美梦。
　　可以看到，季少辉也排出来了很多身体内的杂质，像是夏思思第一次喝灵泉水时一样。
　　夏思思也不敢强行将季少辉叫醒了，害怕实验中的季少辉会有什么后遗症。
　　虽然灵泉水她用过很多次了，一直都很安全。
　　但谁让季少辉一向是对自己狠的起来，谁知道他这一天多的时间都给自己做了些什么。
　　虽然老司令重要，但是季少辉更重要。
　　季少辉同白泽、林渊一样，如今是夏思思在这世上最重要的队友朋友，甚至如同家人。
　　夏思思必须保证季少辉的安全。
　　没有办法，夏思思又不好直接抽季少辉的一管子血。
　　她抽了，送下去把老司令救了，倒是可以。
　　但是季少辉的能力，也就暴露了。
　　一直以来，季少辉都是给夏思思几人治疗的，没有在外人面前暴露过自己的力量。
　　这几乎可以算得上起死回生的力量，必然会让很多人看上，就像是B座那种的人，会接肘而来。
　　但即便是B座的黑老爷子，也只是听过季少辉的威名，并不知道季少辉如何使用异能的。她本来是想着让季少辉将自己的血液加工一下，和其他的药物还有灵泉水结合，让人看不出是血液。
　　或者季少辉还有其他的办法。
　　而且这节骨眼上，她带去的所有用于医治老司令的东西，恐怕都要经过检查。不是那么好糊弄。
　　“怎么办……”
　　夏思思紧攥着拳头，也有些踌躇了。
　　另一边，夏医生已经赶到了办公室，在给老司令号完脉后，夏医生的脸也黑了下来：“已经是油尽灯枯了。”
　　她立马从自己的医药箱里拿出了几种药物，直接给老司令挂上了水。
　　只不过，老司令此刻的身体状况实在是太差了，血管都开始收缩了，挂水都打不进去，反而开始回血！
　　看到这种情况，夏医生的表情比之前还要严肃。
　　她赶忙将输液瓶里的液体用针管抽出来，一点点的打进老司令的静脉之中。
　　同时，她对旁边的郑上校说道：“老郑，我能让老司令的生命再延续几个小时，也就几个小时的时间。我没有办法将他从鬼门关里拉回来。所以，你还是要去找季少辉，如果季少辉都没有办法的话，恐怕这世上就没人能救得了老司令了。”
　　“我知道啊，我已经找人去叫了！但现在还没下来呢。急死我了。”郑上校着急的在屋里踱步。
　　刚刚上去叫夏思思的小兵已经下来了，说夏思思很快就下来，可这过去好几分钟了，夏思思还没有下来。
　　正当郑上校急的不行时，就听到门外的小兵说夏思思来了。
　　郑上校激动的回过头，想要去寻找季少辉的身影，却没有看到。
　　他只看到夏思思一个人过来，手上还拿着一个巨大的……极丑的东西。
　　那东西，看着有一人高，呈灰蓝色，质地很粗糙，看起来就像是一个龟壳，又像是盔甲。
　　“思思啊，我的姐啊，季少辉呢？你这拿了个什么下来？”
　　郑上校都急的跳脚了。
　　但是夏思思却十分认真的看着郑上校说道：“郑上校，你知道我能够复制异能吧？就在昨天早上，我和林渊几人出去剿灭那个组织的时候，我复制到了一个异能。但这个异能太过逆天，只能使用一次。”
　　说着，夏思思指了指自己扛过来的巨大盔甲：“就是这东西，它是我用异能造出来的。但只能造出这一次，那个有此异能的人，也已经死了。”
　　“这东西，只要让老司令穿上，他就不会死。”
　　说着，夏思思将那东西往前一放。
　　同夏思思想的一样，立马有两名军方的人上前，想要查看这东西。
　　只可惜夏思思知道，无论他们如何查看，都查看不出这东西的底细。
　　在季少辉醒来之前，只能靠着这玩意，给老司令续命了。

第279章 一个敢说一个敢信
　　「象皮盔甲」——象皮盔甲，盔甲中的战斗机，可抵挡致命伤害一次。说是致命伤害，就是你穿着这件盔甲，只要没断气，死人都给你拉活回来。很逆天吧？空间牛逼吧？还不快点拿其他空间孝敬本空间，给本空间升级！使用次数，仅限一次。
　　这是夏思思在随机动物栏产出大象的时候，得到的「副产品」。
　　当然，是大象对夏思思的好感度增强后，系统让夏思思拥有了一次可以重新选择副产品的机会，才有了这个「象皮盔甲」。
　　夏思思当时在看到这个副产品的时候，一方面感叹这东西的逆天，一方面感慨这东西的丑陋。
　　还想如果有一天，她真的上战场了，需要这东西才能续命，那一定是她社死的一天。
　　如今，季少辉没有醒来，她只能扛着这个东西下来了。
　　也是因为季少辉的血液本身就有了和这盔甲一样逆天，可以从阎王手底下抢人的能力，夏思思才舍得将这盔甲拿出来。
　　否则这么逆天的保命物品，夏思思是绝对不肯给别人用的。
　　上来查看盔甲的两名老司令身边的小兵，在看完这盔甲后，并没有在上面看到什么不好的东西，没有暗器也没有武器，就对郑上校点了点头。
　　至于这盔甲的质地……其中一名小兵的异能可以略作查看，只说能感到里面有治愈能量，其他的看不出来。
　　听这小兵说能感到有「治愈能量」，正好算是验证了夏思思的说法，郑上校立马安排人去给老司令穿上。
　　看到这一幕，夏思思松了口气，想着自己刚刚多亏没有抽季少辉一管子血就下来，否则果然够麻烦的。
　　她猜想的不错，老司令此刻是重点保护对象，如今送过来的所有东西都得经过军方的检查，才能给老司令用。
　　就连旁边的夏医生，刚刚拿过来的药物，都需要由两名异能者小兵先看过才能给老司令打。
　　众人合力，给老司令穿上了盔甲。
　　夏思思也在这时候给郑上校说了季少辉因为对自己做了特殊的实验，现在正在昏迷，不知道什么时候才能醒来。
　　郑上校虽然着急，但是也不能多说什么，只是点点头，深吸了一口气看着旁边的老司令。
　　他担心的已经不想说话了。
　　这盔甲极其的巨大，老司令如今已经可以用骨瘦如柴来形容了，他穿上后，更是显得整个人都十分的苍白、瘦弱。
　　这让旁边的士兵们看到，都不由偷偷的抹了两把眼泪——他们的老司令啊，那么好的老司令，当年也是上战场冲到一线的，现在却看着那么的瘦弱。
　　可让人没想到的是，老司令在穿上那奇怪的盔甲后，只是过了十几分钟，呼吸比刚刚有力了起来，苍白的脸上有了一抹的血色，虽然人还没有醒，但是夏医生走过去仔细的检查了下老司令的情况，说老司令竟然比之前的状况好了很多！
　　“太好了，老司令刚刚已经基本要停滞的身体循环，此刻竟然奇迹般的又开始运转了！”夏医生将这个好消息告诉了旁边的人。
　　那些一直被低气压压着的小兵们，立马欢呼雀跃了起来。
　　夏思思想到空间在介绍本物品时，上面说的那句话——只要没断气，死人都给你拉活回来。
　　果然，空间诚不欺她。
　　郑上校在看到老司令的状态好了很多后，也终于是有了不少的精神头，人也没有刚刚暴躁了。
　　他走到夏思思的身边，趁着夏思思猝不及防的时候一把抓住了夏思思的手。
　　夏思思就看到，郑上校那张被岁月磋磨已经不年轻的脸上，竟然带着两条清泪。
　　他紧握着夏思思的手，甚至有些颤抖。
　　“思思，我的姐，我知道这东西肯定对你也很重要。只能用一次的异能，就这么用在我们老司令身上了。别的话我不多说了，以后我郑茂这条命就是你的了！”
　　……
　　一直到天黑的时候，季少辉才醒过来。
　　夏思思当时已经到六十五层等季少辉了。
　　这期间，让夏思思最为惊讶的就是季少辉的头发。
　　她上午的时候见老司令的情况基本稳定了，就来到了楼上。
　　可没想到，她记得之前走的时候，季少辉头顶还是光秃秃的，一根毛都没有。
　　可是等她从老司令那边回来的时候，季少辉的脑袋上，就有毛了！毛茸茸的，大约几毫米。
　　“没想到灵泉水，还真有生发的功能啊。”夏思思难以置信的说道。
　　见季少辉依然没有要醒来的迹象，她就在旁边支起了个行军床，想在上面小眯一会。
　　这么一眯，就过去了三小时。
　　再醒来的时候，季少辉依然没有醒，但是头上的毛有十厘米长了！
　　而且乌黑锃亮的，发质极好。
　　这还不算完，夏思思又去吃了点东西，和猴猴玩了一会，大约又过去了俩小时吧。
　　再看季少辉的头发，竟然已经长到他泡澡的木桶外面，足足有半米长了！
　　而且，极其的浓密！
　　浓密又乌黑亮丽的头发啊，简直是所有脱发人士的梦中情发。
　　这还不算完。
　　等到了天有些暗的时候，也就是又过了大约五个小时，季少辉的头发，已经拖到地上了。
　　夏思思看到，由于头发又长，重量又大，原本躺在木桶边缘低着头睡觉的季少辉，此刻被头发扯的……头往后仰，脖子向后弯，嘴巴都长大了起来。
　　正在这时候，白泽和林渊也都来了，看到原本的秃瓢一夜之间生了这么多头发，纷纷表示好奇。
　　特别是白泽，上前戳了戳季少辉的脑门，还把季少辉的头发拿起来玩：“思思姐，少辉哥又做什么实验了？这是生发剂吗？”
　　夏思思看白泽过去，笑着说：“白泽啊，你帮你少辉哥拖着脑袋吧，再这么脑袋后仰早晚得落枕。”
　　就这样，白泽站在旁边，拖着季少辉的脑袋。
　　闲着没事，给季少辉扎了一头的麻花辫。
　　等到晚上季少辉醒来的时候，白泽正给他扎第五十六个麻花辫。
　　看到季少辉睁开眼睛，白泽立马停了手，笑眯眯的说：“少辉哥，你醒了啊？你知不知道你睡了这一觉，长了一头的麻花啊！”
　　一脸懵逼的季少辉低下头，在木桶的水中看到了自己此时此刻的样子。
　　他瞬时睁大了眼睛，像是在寻找什么。
　　很快，他找到了正在旁边和林渊聊天的夏思思。
　　他用力的抬起手，冲着空中挥了挥，大声喊道：“思思思，你灵泉水真厉害，我有头发了！还带造型的！”
　　夏思思：“……”
　　这俩心理年龄差不多的家伙，还真能玩到一起去。
　　一个敢说，一个敢信。

第280章 胸肌也不错
　　等到季少辉带着他这一头的麻花辫来到四十层办公室的时候，郑上校在内的所有人都震惊了。
　　见过季少辉的，这时候想——这又是搞的什么实验？生发剂的？还是自我造型实验？
　　没见过季少辉的，这时候怎么看季少辉怎么有种——这人好像不是那么靠谱的感觉。
　　当季少辉拿着他的医药包走进屋内的时候，一旁的小兵要查看季少辉携带的药物。
　　季少辉面无表情的看了眼那个小兵，一句话没说转身就要走。
　　比较了解季少辉的夏医生干嘛拉住了他，然后对旁边的小兵说：“别看了，他这人怪癖多。不过我敢向你们打包票，季少辉绝对不会害老司令的！”
　　郑上校也将季少辉制造药物赶走铁线虫，以及如今军方用的对付瘟疫的药物也是季少辉造出来的，这些事情说了出来。
　　“这位同志，之前两次救了整个避难所，我也可以为他担保。”郑上校说道。
　　季少辉这才被放了进去。
　　其实季少辉并不是什么耍大牌之类的，他只是单纯的讨厌——屋里这么多人。
　　要不是夏思思给他说这个大人物十分重要，一定要给救过来，刚刚站在门口看到一屋子人的时候，他就转身走了。
　　来到老司令前面，季少辉一直都冷着脸，沉默的从医药包内拿出针剂，给老司令打了一针他自制的营养针。
　　因为夏思思说了，他的能力比较逆天，千万不能那么容易的显露出来，多少得多操作几个步骤，再上最后的重药——灵泉水和他的血液。
　　嗯，季少辉还是十分听话的。
　　打完了营养针，季少辉也给老司令挂了个水。
　　如今老司令的身体已经比之前好了一些，所以针能***血管了。
　　等水挂上了，季少辉看着时间差不多了——屋里好多人，感觉好不舒服，要快点离开——其实就呆了三分钟。
　　季少辉就将他最后的杀手锏，也是他那一小瓶子的血液混合着灵泉水倒入进了老司令的口中。
　　这瓶中的液体刚给老司令喂下去，没几秒钟，老司令就睁开了眼。
　　一旁的郑上校激动的原地跳了起来：“太好了太好了！老司令醒过来了。”
　　说着，郑上校上前，就要去抓季少辉的手。
　　谁能想，这个有些社恐症的青年，直接从座位上站了起来，虎视眈眈的盯着郑上校，手里手术刀都掏出来了。
　　那骇人的目光看着郑上校，像是在说——你碰我一下试试！
　　夏医生给了郑上校一个眼神——季少辉，怪癖多。
　　郑上校只能摸摸鼻子，笑了笑：“嘿嘿，没事，回头我再去找夏思思道谢去。”
　　夏医生也激动的走过去给老司令号脉，随后笑着对其他人说道：“刚刚这个奇怪的异能盔甲给老司令用上后，老司令的命算是给吊住了。现在季少辉给老司令用上药后，我觉得老司令的身体恢复了五成！”
　　他们不知道，老司令的身体岂止是恢复了五成。
　　之后的几天，会奇迹般的坐起，站起，甚至能走路如风。
　　到后面，他那一头的白发中间，都会长出新生的黑色头发！
　　毕竟，空间出品的盔甲，灵泉水，再加上季少辉的血，这三样东西合在一起的威力不容小觑。
　　谁能想，老司令醒来后，在弄清了如今的情况后，下达了一个谁也没想到的命令。
　　“我醒过来的事情，谁也不要说出去。现在，放出消息，我已经死了，三日后发丧。”
　　在场的人愣了一下，但很快明白了老司令的意思——老司令这是，要钓大鱼啊！果然姜还是老的辣。
　　夏思思没下来。
　　因为她正在准备给白泽还有林渊以及自己，包括现在的几个小家伙一起泡灵泉水。醒过来的季少辉告诉了夏思思他对灵泉水的研究。
　　这一天多的折腾不是没有用的，他已经找到了灵泉水最有效的使用办法——一边喝一边泡，直到泡晕过去。
　　睡一觉后，就会发现自己全身轻盈了很多，身体素质都提升了。
　　刚刚季少辉在下楼前，就抽了一管子自己的血，在最短的时间内简单的做了个实验。
　　他发现自己血液的活性高了很多，如果没预计错的话，自己的异能水平得到了提升。
　　不光如此，他还发现自己的身体素质得到了提升，精神状态好了很多，就连视力和听觉都有所上升。
　　而且身体年龄，还年轻了！
　　“思思，你这灵泉水，真的绝了！我还要更多的时间，来对这灵泉水进行研究。”季少辉下楼前，十分兴奋的感慨道。
　　听了季少辉的研究，夏思思立马决定就在今晚给大家一起泡个灵泉澡。
　　毕竟现在老司令在下面，避难所的防御级别是最高的时候。
　　“来吧，找到适合自己的木桶，一字排开。”
　　夏思思用手试了下木桶里的温度，感觉正好，笑着说道。
　　她觉得此刻屋子里的场景蛮有意思的。
　　此刻，在夏思思的面前，白泽和林渊全都穿着泡温泉时候穿的浴袍，一众小动物都排排站，准备进入自己的木桶。
　　就连她自己，都在泳装的外面穿着浴袍。
　　之所以准备一起泡，是以防遇到什么事情想相互有个照应——至少她觉得自己恐怕很快会醒过来，甚至不会晕过去。
　　“嗯，可以了，一起进入木桶吧！”
　　夏思思一声令下，白泽和林渊以及她自己，都把浴袍给脱了。
　　白泽脚下一蹬，直接跳入到了木桶里面。
　　林渊也走到了自己的木桶。
　　进入之前，还用余光瞄了眼穿着泳衣的夏思思，只不过只是这一眼，他的脸就红了，之后一直到晕倒之前，林渊的眼睛就没敢往旁边看，反而不停的喝灵泉水。
　　白泽就在林渊的旁边，看着一边喝水一边脸红的林渊，不由问道：“哥，你脸怎么这么红？别喝那么快，一会想上厕所怎么办？”
　　林渊：“……”
　　这一刻，他突然觉得白泽如果能少说几句话，也挺好的。
　　而夏思思此刻，其实也在偷偷的看在自己旁边的林渊——嗯，胸肌也不错呢。

第281章 一起泡灵泉水
　　此刻的林渊整个人坐在木桶里面，水泡到大约胸口往下的位置。
　　他的身上穿了一件黑色的紧身泳裤，其他地方什么都没穿。
　　清澈的灵泉水将他的身体包围，腹肌和解释有力的腿在木桶里若隐若现。
　　嗯，夏思思又看了几眼，然后就收回了目光。
　　谁能想，她这边只是看了这么小小的几眼，一旁的灰机竟然扑闪着翅膀大喊了起来：“铲屎的，铲屎的你为什么看林大哥的木桶啊，里面有什么好玩的吗？”
　　夏思思的脸歘的一下就红了，赶忙伸出手，将正站在自己木桶边准备跳进来的灰机一把按进了木桶里——嗯，让这聒噪又没眼力劲的鹦鹉闭嘴。
　　灰机「噗通」一声被夏思思按进了木桶里，立马扑腾着翅膀：“我不要在铲屎的木桶里，我要去找银雀小姐姐！”
　　说着，这只落汤鸟抖动了下身上的羽毛，飞走了。
　　另一边，和小白在一个超级大的木桶里的银雀微微歪着头，看着飞过来的灰机，没有什么表情，只是让开了一点地方。.
　　但只是银雀这微小的动作，就已经让灰机十分激动了：“银雀小姐姐，我来了！”
　　夏思思把旁边已经变小了的大黑抱过来，低着头给大黑梳毛，没再敢看林渊那边一眼。
　　她没注意到，林渊不由得嘴角翘了翘，还故意挺直了身子，让自己的身体显得更加挺拔，身上的肌肉显得更加流畅好看，就好像想要略微的展示下自己似的。
　　不过林渊这一身肌肉，确实蛮有看头的。
　　换成别的小姑娘，恐怕也得多看几眼。
　　而在林渊旁边的白泽，看到这一幕，这年纪轻轻的小脑大瓜子瞬时像是开了窍一样——这俩人，好像有情况啊！他好像还欠思思姐一份人情呢，是不是可以从这里入手？
　　白泽摸着下巴，已经陷入到了认真思索之中。
　　夏思思将猴猴也拿出来放在了木桶里，由于猴猴太小了，她只能将它放在了大黑的背上。
　　在六十六层往上的天台上面，同样有两个更加巨大的瓷盆，这两个瓷盆里面也放满了灵泉水，而五指山和美杜莎，也在里面惬意的一边用根部吸收着灵泉水，一边泡澡。
　　要升级，必然是全员升级！
　　就这样，几人一边喝着灵泉水，一边泡着灵泉澡，还有一搭没一搭的聊着天。
　　最先睡过去的，银雀和小白，以及被白泽重新取名为「墩子」的小矮马。
　　特别是墩子，由于刚出来没多久，之前的时候也没有经历过什么改造，在喝了几口灵泉水后，就在木桶里睡过去了，那硕长的马脖子耷拉在木桶边缘，舌头还从嘴巴里伸了出来，看着颇为搞笑。
　　然后是白泽。
　　林渊在白泽睡过去后，又和夏思思聊了会天。
　　等夏思思说完一句话回头看的时候，发现林渊竟然也歪着头睡在了木桶边上。
　　已经跟着季少辉泡过一天多灵泉水，经历过实验的粉团此刻也没有睡着，反而在白泽的怀里东张西望，样子十分可爱。
　　又过了一会时间，连粉团都睡过去了，就只剩下夏思思、大黑和灰机这些泡过很多次灵泉水的了。
　　夏思思也没事干，干脆拿出了个PA，在那刷剧。
　　谁能想，和夏思思隔着好几个木桶的灰机竟然还伸长脖子往夏思思的方向看呢。
　　要说起来，此刻的灰机可谓是进退两难啊。
　　它也觉得好无聊想要看剧，但是现在银雀小姐姐睡了过去，那小脑袋就靠在它的翅膀上，它整只鹦鹉，都感觉美疯了！
　　但是，它也好想看剧啊！特别夏思思现在打开的剧是它最近在追的仙侠剧。
　　灰机伸长了脖子，还侧着脑袋听声音。
　　听着听着，灰机来了一嘴：“道长……不，铲屎的，你放大声点嘛。”
　　夏思思看着灰机那样，扑哧一声笑了，就连旁边的大黑都有些嫌弃灰机的没出息。
　　只不过灰机只是纠结了一个多小时，后面它也睡着了。
　　大黑也在一个半小时后昏了过去。
　　平常总喜欢耷拉着的大脑袋，此刻靠在了夏思思的身上，整只狗都放松了下来，均匀的呼吸着。
　　像是将夏思思当做了最信赖的依靠。
　　又过了半个多小时，夏思思感觉自己也有些迷糊了，在晕过去之前，她将PA收回到了空间里，就这么沉沉的睡了过去。
　　她好像做了个美梦，梦到自己回到了末世到来之前的小时候。
　　爷爷奶奶还没有去世，爸爸妈妈也都在身边。
　　等到她醒来的时候，看了眼时间，不过过去了四个小时。
　　身下的木桶里面，又有了一些杂质，看得出来季少辉的这个办法确实是比她之前分开来泡和喝温泉水要有用。
　　谁能想到，灰机竟然没有银雀醒的早！
　　银雀一醒来，就看到了自己雪白的翅膀上面，沾了很多黑色的粘稠状物体，和灰机身上排出来的粘稠物体合在了一起。
　　灰机如果知道银雀小姐姐醒后会看到这样的场景，恐怕就不想要和银雀小姐姐挨在一起了——害怕银雀小姐姐会嫌弃自己，嘤嘤嘤。
　　夏思思试了下自己的异能和身体情况，发现自己比之前又轻盈了很多，跑跳都变得更加有力气，速度也更快了！
　　还有她试了下自己的异能，整体异能能量比之前更加的充盈不说，她手上的冰刃也比之前更加坚固！
　　最重要的是，当她将水或者是冰块转换成水蒸气的时候，这水蒸气的温度上来了！
　　之前她还在想，她将水转化成水蒸气的时候，为什么温度并没有那么高，只是比普通的气体要热一些。
　　如果这温度可以高一些，也可以当做一种武器。
　　她拿了一个温度计试了下，发现自己把液体转变为水蒸气的时候，如今的温度可以达到八十度了。
　　而当她直接将冰转换成水蒸气的时候，竟然可以达到一百二十度！
　　只是这水蒸气，就可以将人或者动物烫伤——当然，皮肤或毛皮有特殊能力的不算。
　　“这算不算……又多了一向异能？还是可以随意使用的？”夏思思笑着说道。
　　正在夏思思实验自己的异能时，就听到旁边「噗通」一声，竟然是已经苏醒过来的银雀，刚扑闪着翅膀想要起飞，却一头栽倒进了水桶里。
　　灰机正好在这时候醒来。
　　一睁眼就看到银雀栽进水中的一幕，整只鸟都炸毛了：“铲屎的，铲屎的，不好了！”

第282章 饶了我们吧
　　夏思思过去检查了下银雀，发现银雀竟然在发烧！
　　“这是，银雀开始变异了？”
　　夏思思之前一直以为银雀的异能就是它的飞行速度，看来不是的。
　　“不用害怕，你好好守着它就好了。”夏思思安抚着灰机。
　　谁能想到，灰机这家伙确实是有宠妻狂魔的风范，整只鸟又泡回到了木桶里，还专门伸出来一只翅膀，将银雀托在水面上，又轻轻的从旁边拿了一些干净的灵泉水喂到了银雀的嘴里。
　　整个过程下来，灰机细致又小心，像是生怕弄疼了银雀小姐姐。
　　夏思思在灰机的脑门上弹了一下：“也别累到了自己。”
　　大黑醒来后，全身的皮毛比之前更加乌黑锃亮了。
　　让夏思思没有想到的是，大黑在出了木桶后，没多久竟然也倒下了！
　　一摸大黑的身上——滚烫。
　　夏思思瞪大了眼睛——这是，异能要升级？还是说，又要产生新的异能了？
　　其实夏思思一直有所怀疑，大黑可以有双异能。
　　因为它在空间里曾经吃过两种颜色的能量。
　　不像是灰机似的，从始至终，就只吃过蓝色的能量——当时灰机只顾着和大黑抢，根本不看颜色，啄到哪个吃哪个。
　　哪和大黑似的，看到不同颜色的能量带着好奇心就往上冲。
　　在这里，就能显露出来两小只的智商差别。
　　夏思思将大黑又抱进了木桶里面，也给它喂了些灵泉水。
　　然后醒过来的粉团，一双大眼睛看着夏思思，由于还被白泽抱着，粉团一动没敢动。
　　夏思思看着粉团，觉得它十分有趣，上去捏了捏小家伙的耳朵。
　　粉团睁着一双大眼睛和夏思思对视，耳朵抖动了两下。
　　让夏思思没想到的是，她这一碰粉团，自己的异能系统竟然震动了！
　　粉团，也觉醒了异能？
　　夏思思赶忙打开异能系统查看。
　　就看上面，出现了几行字——
　　“奇异异能：大嘴回音。
　　备注：将嘴张到最大的程度，可发出超声波，另对手眼花缭乱，思绪混乱，甚至短暂的精神错乱，出现幻觉。该异能夏思思是从一个只可爱的小家伙身上获得的，看起来是走了狗屎运，但想要发动并没有那么容易哦。
　　可用次数：5。”
　　夏思思嘴角抽搐了下，她又把这段话读了两遍，大概明白了——将嘴张到最大程度。
　　什么叫最大程度？
　　这简直坑爹好不好！
　　又是一个在人前使用会社死的异能吧！
　　大约过了一天的时间，整个团队都醒了过来。
　　只有银雀和大黑还在发烧沉睡。
　　小矮马觉醒异能了！
　　只不过，它觉醒的这个异能，有点让人不知怎么评价……
　　夏思思伸手触碰了下小矮马，异能系统颤动提示——
　　“奇异异能：卖女孩的小火柴。
　　备注：为被动异能，会受到所有女性角色的喜爱和怜悯，所有女性角色在看到使用此异能者都会不忍心下手，甚至想给它一个爱的抱抱。但夏思思会不会利用此技能，去杀死那些可爱的女性呢？一定会吧！所以，夏思思就是个卖女孩的小火柴！
　　使用次数：5。”
　　夏思思觉得空间的内心实在是太黑暗了，张口闭口的就说夏思思会利用此技能杀人。
　　不过……她可能真的会。
　　林渊的异能，在泡过温泉水后，竟然得到了升级！
　　他的身形比之前更矫健不说，全身上下的金属硬度也比之前有了增强。
　　这一次，如果再遇到像是前阵子打的那个能够操纵金属的老大，林渊手臂幻化出来的刀应该可以劈碎他身上的防御了。不光如此，林渊的两条手臂，此刻不光只能变幻成两把长刀，还可以变幻成任意金属的物品。
　　每一只手指头，都能变幻成一把尖刀，大小随心。
　　而且他身上的其他部位，也能变幻出金属的物品。
　　也就是说，他只要接近一个人，即便是用后背靠着对方，他的背上也能出现一把刀，直接捅向对方的心脏！
　　夏思思看到林渊展示了下自己的技能，感觉这技能真挺好的，除了——有些废衣服。
　　“我觉得我的异能不光这么简单，后期在实战的时候，我再多加实验。”看得出来，林渊还是蛮兴奋的。
　　而一旁的白泽，一直都在蹦跶，他也在屋里反复横跳了好几次，感受到了自己体能的上升和动作的轻盈，另外还有充沛的生命力在身体内，精神头都好多了。
　　只不过……他要求了好几次想要试验下自己的技能，都被林渊和夏思思给拒绝了。
　　到最后，白泽都有些郁闷了，跑到屋内的一角去画圈圈去了：“为什么你们都可以实验异能，就我不行。明明我也感觉自己的异能有所提升了啊！”
　　白泽郁闷又萧条的身影，看的夏思思多少有些心酸。
　　想到这怎么说也是个还没有成年的孩子啊，不能这么残忍的对待他。
　　此刻夏思思几人并没有在几人的屋内，而是找了个相对空旷的房间，能够放下这么多的木桶。
　　“行吧……你也能试验下你的异能，只不过稍等下。”
　　夏思思走到这屋子的窗户处，将所有的窗户都打开了。
　　然后才笑眯眯的对白泽说：“好了，你实验你的异能吧。”
　　白泽高高兴兴的从屋角画圈圈的状态下回过了神，看到夏思思的表情和动作后，突然觉得有些委屈——为什么感觉思思姐的这一番操作，虽然是好心，但伤害性和侮辱性都极强呢？
　　不过不管了，白泽立马发动自己的异能。
　　只见他全身都被虫子的鳞片盖住。
　　这一次，这鳞片看起来比之前还要绚丽好看！
　　在黑中，闪耀着七彩斑斓的黄色，黄中又带着锃亮的黑。
　　这一次，不光是他的手臂和腿上出现了这些颜色，就连脸上都出现了！算是全方位无死角的将白泽给包围了。
　　之后，他的头上，还出现了两条须，就长在脑门上，随着窗外吹进来的微风一抖一抖的。
　　最可怕的是，白泽身上散发出来的味道！
　　如果之前，那是屎炸了的味道……
　　那么现在，简直是掉进粪坑里了！而且还是用火煮过的粪坑！
　　夏思思觉得这臭味简直被化作了实质，她的眼睛都要睁不开了。
　　可是，白泽却十分高兴，他兴奋的喊道：“哥，思思姐，这俩触角好可爱啊！而且，我觉得自己能感受到这个世界奇妙的电波了。”
　　夏思思——孩子，咱不管什么电波，先饶了我们吧！

第283章 又见孙煜
　　没有办法，在夏思思和林渊的强烈要求下，白泽只能收了自己的神通。
　　但两人对视了一眼，同时都看出了对方眼中的惊诧。
　　白泽的异能，散发出来的臭味，可不光是味道升级，里面的力量也升级了！
　　夏思思和林渊刚刚同时感觉到，自己的身体有所麻痹，行动都变得迟缓了起来，这种麻痹像是对于神经的，根本防不胜防，只是吸上去一口，就让人行动不便、动作迟缓、还有轻微的刺痛感。
　　总体而言，白泽的异能，是个强大的辅助。
　　只要有白泽在，臭味所到之处，也就是他们团队的结界之处！
　　就算你忍得住这味道，你也不一定受得住这味道里面蕴含的能力。
　　只不过这异能如今是无差别攻击，不知道经过白泽的训练，能不能变成对夏思思几人没有影响。
　　“哥，思思姐，我的异能，竟然不臭了！”白泽变幻回了他原本的样子，高高兴兴的给夏思思还有林渊说道。
　　夏思思和林渊都像是看傻子一样的看白泽——都臭出天际了，他竟然说不臭？！
　　仔细研究了下，发现并不是白泽的嗅觉失灵了，而是他这次的异能升级后，竟然可以让他自己闻不到臭味了。
　　感情是，只熏别人，熏不到自己啊！
　　所以夏思思让白泽试一下，使用技能的时候，让他们几个也不要闻到臭味。
　　这么试了三五次……夏思思和林渊终于受不来了！
　　不光是夏思思和林渊，就连正在昏迷的大黑，还有一只在旁边默默忍受的小白，都不行了！
　　大黑的眉头肉眼可见的皱了起来，小白直接开始对着白泽犬吠，那凶狠的模样恨不得把白泽吃了。
　　灰机在那一边照顾着银雀，一边不停的喊：“臭臭，臭臭臭！屎味，不对是比屎还难闻的味道。”
　　只有粉团和墩子，两个可爱又脾气好的家伙，在那里瑟瑟发抖的捂着鼻子——是的，你见过一匹马用前腿捂鼻子吗？这都是被逼的啊！
　　“等着让季少辉想想办法吧。”
　　最后，白泽只能蔫蔫的回来了，那表情还有点委屈：“哥，我不喜欢这个技能了，怎么办？我觉得这妨碍我以后找媳妇。”
　　林渊在白泽的脑门上弹了一下：“你还小，不用想媳妇的事。”
　　白泽眼珠子一转，对着林渊说道：“也是哈，哥都这么大年纪了，还没媳妇呢，我急什么。该急也应该是哥啊！”
　　林渊：“……”
　　怎么办，林渊又想拿棍子了。
　　正当几人在这闹腾的时候，就听到外面有了动静。
　　几人立马警惕了起来。
　　那脚步声……不像是季少辉的。
　　要说起来，季少辉一直都没有上来。
　　中间夏思思下楼去看过一次，见季少辉在下面研究老司令的整体身体状况，知道还需要些时间就上来了。
　　她想着不知道季少辉还得多久，又见军方对季少辉都很尊敬，再加上当时其他人都还在昏迷之中，她就没有多停留。
　　而现在，季少辉还没有上来，确实是时间有些久了。
　　夏思思听到动静，先是想到是季少辉回来了，但很快听那脚步声——不对劲。
　　几人穿的都是同款之前在商场里收的运动鞋，走路的时候会在地面有「哒哒」的声响。
　　而外面的那个声音……很闷，就好像是没有穿鞋。
　　几人对了下眼神，都将声音压了下来。
　　一时之间，屋里静悄悄的，没有一人说话。
　　林渊在门口，悄悄地，小心翼翼的将门给打开了一条缝。
　　空荡荡的走廊里，一股子热气袭来，却没有看到一个人。
　　这气温，比之前更高了，足足有四十三摄氏度了。林渊和夏思思对了下眼神，两人都从对方的眼中看到了警惕。
　　因为，他们同时想到了一个人——孙煜。
　　季少辉下去了那么久，不知道给孙煜打的针能不能持续这么长时间。
　　孙煜，很可能如今已经醒了。
　　正当几人还在往外观察的时候，突然之间，林渊和夏思思都骤然往后跳了一步。
　　两人如临大敌一样的看着外面。
　　就在刚刚，两人透过门缝向外看的时候，门外突然出现了一个裸男！
　　就在门的外面，他那张苍白到毫无血色的脸紧贴着林渊的脸，和林渊的皮肤几乎只相差几毫米！
　　而夏思思在旁边的位置，个头又比林渊矮一些，看到的是孙煜骨瘦如柴的肩膀。
　　同样，也是苍白到毫无血色的皮肤。
　　只不过夏思思还看到了一样东西——一把手术刀。
　　孙煜手里紧紧的攥着一把手术刀，就举在自己肩膀的位置，锋利的刀锋几乎要贴上夏思思的眼睛！
　　在林渊和夏思思往后跳的时候，两人也同时使用了自己的异能！
　　夏思思手上的冰刃刺了过去。
　　冰刃扎入到了孙煜的胸膛上，直接刺入了一寸有余，但孙煜却毫无感觉似的。
　　林渊的每根手指，都变成了一把尖刀，随着他的动作甩了出去。
　　那些尖刀飞在空中，竟然有一条细长的金属线连接着林渊的手！
　　林渊的异能，竟然可以变幻出武器，还能变幻出数条细线操纵着这些武器。
　　“爆！”夏思思大喊一声。
　　插在孙煜身上的那些冰刃，变成了滚烫的水蒸气，在孙煜的身上流下了一片片的伤痕。
　　可孙煜，像是感觉不到痛觉似的——或者说他毫不在意。
　　而林渊飞出去的尖刀和铁丝甩出去后，瞬间缠住了孙煜的脖子。
　　尖锐的刀刃割在了孙煜的脖子上面，却无法将他的脖子割开。
　　这个家伙，依然是这么的变态。
　　夏思思正在看着自己手上的异能系统，想要找出其他合适的异能。
　　同时，林渊看向背后的白泽：“白泽，试试你的……”
　　只不过，夏思思还没有刷新出合适的异能，白泽这边也还没有来得及释放自己的异能。
　　这一切，其实不过是几秒钟的时间！
　　那边的孙煜，突然说话了。
　　他的声音十分沙哑，听得出来好久没说话了。
　　“季少辉呢？我要吃小蛋糕。”
　　这时候，一直都十分紧张的几人才发现，孙煜的眼睛一直没有焦点的在房间内四处看着，像是在寻找什么。
　　难道说，他在找季少辉？

第284章 简直不是人
　　白泽就要冲过来的时候，被夏思思给制止了。
　　白泽眨巴了眨巴眼睛，像是在说——到底还熏不熏他？
　　夏思思眉头皱了皱，此刻的她的大脑正在飞速的旋转。
　　看着面前眼中带着一抹疯狂，但却并没有看出杀意的青年。
　　夏思思突然有了个神奇的想法。
　　“林渊，你先把攻击撤了。”夏思思小声的对旁边的林渊说道。
　　林渊看向夏思思，只是略微思考，他就知道了夏思思的意思。
　　林渊手一收，手指幻化成的小刀和长线收了回来，这些丝线在他的手指上缠了几圈，最后消失不见。
　　但他并没有将最前端的小刀收回去，所以显得五只手指上面像是各有一个刀片形成的长指甲似的。
　　“季少辉，没在这里。”
　　孙煜喃喃道，但是他的声音和表情都带上了几分的狂躁，好像没有找到季少辉——或者说没有找到小蛋糕——让他十分的不高兴。
　　孙煜急躁的挠了挠头，整个过程中竟然看都没有看夏思思一眼！
　　明明之前的时候，孙煜好像还对夏思思很感兴趣，甚至想要把夏思思抓住。
　　也不知道季少辉和孙煜相处的这几天，到底怎么做到的。
　　不过这都无所谓了。
　　孙煜急躁的开始四处张望，攥紧了拳头，甚至想要对着旁边墙面乱锤——十分像是精神病发病的症状，最终原本的喃喃，变成了嘶吼：“季少辉呢？季少辉呢？小蛋糕，我要小蛋糕！”
　　这时候，夏思思从空间里，拿出了一个小蛋糕来。
　　焦糖奶油味道的，里面的馅料甚至用了香糯可口的栗子，在这末世之下根本找不到这样的食物。
　　奶油蛋糕拿出来的一刹那，就看原本在门外的孙煜骤然消失了。
　　林渊和夏思思警惕的看着四周。
　　突然之间，夏思思感觉自己的手腕一紧，像是被什么人抓住了。
　　她另一只手上的冰刃已经刺了出去。
　　而林渊也在旁边，再次的放出了他的金属长线！
　　下一秒，孙煜显现出了他的身形。
　　他的腹部受到了夏思思冰刃的攻击，已经出了血，但他毫不在意。
　　脖子的位置，被林渊的金属丝线紧紧的扼住，但是却无法勒断。血也从丝线上一滴滴的向下流淌。
　　他却像是没有感受到这些攻击似的，只是痴迷的抓着夏思思的手，眼睛里全是夏思思手中的小蛋糕。
　　“蛋糕……蛋糕……”
　　夏思思感觉自己被孙煜抓着，多少有些恶心，皱着眉将这小蛋糕松开了。
　　奶油的小蛋糕奶油那一面朝下，眼看着就要掉落在地上。
　　夏思思和林渊就感觉自己的手上一松，面前原本刺穿和勒住的人猛然消失了。
　　而地上，蹲着一个消瘦又苍白的身体，他手里捧着一个小巧的奶油蛋糕，脸上带出了极其幸福的笑容。
　　像是小心翼翼一样，他伸出舌头，在蛋糕上面舔了舔：“对，就是奶油蛋糕。好吃的奶油蛋糕。”
　　夏思思和林渊对视了一眼，他们都从对方的眼中看出了惊诧之色。
　　这孙煜，刚刚是怎么从两人的攻击中逃脱出去的？
　　“这就是神的力量吗？”
　　夏思思想到她在未来的画面里，看到的有关这男人的描述。
　　再一次感叹这异能的强悍之处。
　　至少现在的夏思思、林渊，没有任何能力杀掉他。
　　也是在这个时候，夏思思听到门口传来了脚步声。
　　一脸疲惫的季少辉，回来了。
　　他一进门，就看到了蹲在地上正在吃小蛋糕的孙煜。
　　原本就因为疲惫和心情不是很好的季少辉，猛然之间怒了！
　　那是他最爱吃的小蛋糕啊，一看就是思思给的！
　　在季少辉心里，孙煜这个家伙，明明只配吃科技狠活的小蛋糕！
　　季少辉十分生气，后果十分可怕。
　　但是季少辉也知道孙煜有多可怕，所以他走了进去。
　　几人看到季少辉回来了，夏思思刚想开口问他事情，没想到季少辉做了个「嘘」的动作。
　　夏思思见季少辉的眼睛一直盯着地上在小口小口如同享受一样吃着奶油蛋糕的孙煜，就知道他这是要对付孙煜了，立马闭了嘴。
　　就见季少辉眼神中带着杀机走到了孙煜的面前，脸上没有什么表情，但是语气却带着压抑的怒气：“好吃吗？”
　　孙煜头也不抬，只是能明显看到他吃蛋糕的动作更快了——怕别人和他抢似的。
　　“好吃，真好吃，比季少辉给的蛋糕还好吃。”孙煜老老实实的回答。
　　这句话，更是气死了季少辉——啊啊啊，我想杀了他，怎么办？！
　　但和孙煜相处了一段时间的季少辉，完全知道孙煜的性格，所以他继续问道：“你是想天天吃季少辉给的蛋糕，还是想一年才能吃上一次这种的蛋糕？”
　　孙煜正好将这蛋糕全都吃完了，听到季少辉说的，愣了一下。
　　这时候，他才回过头，发现在旁边和他对话的是季少辉。
　　孙煜的眼睛瞬间亮了：“你能天天给我吃蛋糕？”
　　难得的，季少辉的脸上出现了一抹笑容——一个面瘫脸上出现了笑容，这是多可怕的事情啊！
　　“季少辉，我要天天跟着你，吃蛋糕。”孙煜眼睛亮了。
　　“行，那就乖乖扎针吧。”季少辉的眼睛，比孙煜的眼睛还要亮。.五
　　就这样，孙煜被季少辉一针干倒了，倒下之前，脸上还带着幸福回味的微笑。
　　一旁的夏思思傻眼了——所以，这孙煜，是这么好对付的吗？
　　然后，生气的季少辉在看到孙煜倒下后，终于露出了他恶魔似的眼神：“敢吃我的小蛋糕！我要多抽你两管子血！”
　　说完后，夏思思就看到季少辉，把孙煜给拖走了。
　　走之前，季少辉对夏思思说：“思思，对孙煜的研究已经有了一些眉目，你们可以跟着一起下来。”
　　夏思思机械式的点了点头：“好。”
　　然后，白泽被负责留下守着还没有醒来的几小只，夏思思和林渊就先到了楼下。
　　楼下，孙煜又被绑了起来。
　　这一次，五花大绑。
　　而季少辉指着一个仪器，严肃的对夏思思和林渊说道：“这孙煜，简直不是人。”

第285章 有跟踪者
　　按照季少辉的说法，这几天他对孙煜进行了多次的实验。他试着用多种方法来模拟杀死孙煜，但都没有成功。
　　“无论是低温、炎热、硫酸、刀刃甚至炸药，都没有办法毁坏他的细胞组织。还有各类的毒药，对他的细胞组织能够有一定的效果，但很快他的细胞组织都会产生一种物质，来化解这些毒药。”
　　“除此之外，我还试过一些化学物品和病毒、细菌。这些东西，对孙煜的身体起初会有危害和作用，但随着时间，他的细胞都会产出抗体。”
　　“而且他的细胞像是有记忆一样，受到的危险下一次可以产生新的能力来应对。”
　　季少辉的一番话，让夏思思和林渊，都沉默了。
　　其实刚刚两人已经见识过了孙煜的厉害。
　　他刚刚的瞬移，上一次战斗的时候，还没有见过类似的能力，如今却突然有了。
　　“可以说，这个人是个不死体。”季少辉下了结论。
　　几人经过商讨，决定由季少辉给他打一针强力毒药，然后由林渊开车把他送去距离这里远一些的地方——最好能有多远就有多远，让他找不回来最好。
　　就算是找回来，几人也已经离开这边避难所了。
　　“等大黑它们醒过来，我们就离开这里吧。老司令那边没事了吧？”夏思思问向季少辉。
　　“没事了，但他身边的人还在瞎操心。”季少辉眼中闪过了一抹不屑和厌恶，像是在讨厌那些人竟然不相信他季少辉的能力。
　　“好，我需要出去一趟。然后我们尽快离开这边的避难所吧。”
　　几人立马开启了计划。
　　夏思思要先独自离开，将可移动基地安放妥当，林渊负责去将孙煜送往远方，季少辉留在楼上休息。
　　白泽负责看家和照看几小只，如果几小只有意外情况——虽然应该不会有什么意外情况——就去叫休息的季少辉。
　　这么安排妥当后，季少辉给孙煜又来了一针，然后将孙煜交给了林渊。
　　而夏思思临走前，给了季少辉一块小蛋糕——和刚刚给孙煜的那块一个口味的。
　　季少辉原本因为疲惫而在不断叫嚣的身体，突然之间充满了活力：“思思，你太好了！”
　　让夏思思没想到的是，季少辉拿到蛋糕之后，她感觉旁边好像有一道目光看了过来。
　　回过头去，发现竟然是林渊。
　　林渊竟然看着她把蛋糕给了季少辉，眼神之中仿佛闪烁着某种复杂光芒。
　　夏思思没有细想，也从空间里拿出了一块小蛋糕，递给了旁边的林渊：“给你，你也有份。”
　　其实是有些羡慕加吃醋，背上还驮着孙煜，而且不怎么喜欢吃甜食的林渊：“……”
　　不过，林渊还是伸手接过来了，而且还感觉心里甜滋滋的，守着夏思思的面就把小蛋糕几口吃进去了：“嗯，味道不错。”
　　夏思思笑了笑——那当然了，这小蛋糕也算是限量版的，是她末世前在自己最喜欢的甜点店里囤的，她空间里同款也不过有几百个，那做蛋糕的小姐姐现在也不知道还活着没有，这蛋糕绝对是吃一个少一个。
　　就在林渊和夏思思准备离开避难所的时候，就听到后面有人叫住了他们。
　　原来是刘灿。
　　刘灿三两步跑过来，像是一只都在守着两人似的。
　　“夏姐，林哥。”
　　两人停下了脚步，然后刘灿就向两人说了老司令醒来的事情暂时不要泄露，而且他们还准备放消息三天后发丧。
　　夏思思和林渊都是聪明人，听到后都点头表示理解。
　　同时刘灿看着两人，眉头皱起来说：“还有就是……你们这期间出门的话，最好要小心一些。现在外面人都以为老司令已经死了，肯定会乱一阵的。”
　　夏思思和林渊感谢了刘灿的理解，就下楼了。
　　到了楼下后，两人从空间里各拿出了一辆车，挥手告别。
　　在夏思思开车出去没多久的时候，她突然感觉——自己被跟踪了。
　　同样的，林渊在开车出去没多久后，也感觉身后有人在跟踪自己。
　　跟踪两人的人，都十分小心，两人找了半天也没有看清楚来人是什么人。
　　但这也说明了，跟踪他们的人，还是很厉害的。
　　“那就，玩玩吧。”夏思思和林渊在这一刻，在不同的两个空间里，竟然说出了相同的话。
　　他们同样一踩油门，将车开的比刚刚更快了几分。.
　　就这么一骑绝尘，冲了出去。
　　而跟在两人身后的人，紧随而上。

第286章 小蛋糕去哪了？！
　　夏思思的车技没的说，毕竟这都是上一世逃命练就出来的。
　　由于天气炎热，她甚至给车里开了空调——没关系，油管够，这末世好几个月了，还没怎么用过呢。
　　道路也被官方清理的差不多了，而且根本看不到其他的车辆，可以说是一路畅通，想怎么开怎么开。
　　一路像风一样肆意张狂！
　　可外面跟踪夏思思的人，可就惨了。
　　现在的温度，已经有五十摄氏度了！温度高的吓人。
　　别说是在跟踪夏思思，就是坐着不动，都能热死个人。
　　所以，在夏思思的车跑出去十几公里的时候，后面跟着的人快跑断气了——是的，跟踪的人可没有车辆和空调的待遇，全靠腿部发动机，一路狂奔。
　　“老大，不行啊，这样下去真的热死。”
　　其中一个骑着变异猫的男人给他的猫喝了一瓶子水，又给自己也喝了一瓶子水。
　　他身下骑着的猫已经有些暴躁了。
　　本身猫这种生物就不好驯服，他们是用了很多时间和耐心才将这几只猫给驯服了当坐骑的。
　　再这么下去，这几只猫恐怕要尥蹶子自己跑了。
　　这一队人总共三人，全都是骑着变异猫的，其中两人是男人，一人是女人。
　　他们身上穿的衣服看起来是特制的，本身就具有排汗降温的功能，可就算是这样也不带这么个跑的啊！
　　更可怕的是，夏思思根本没有要停下来的意思，而且越开越快，越看越猛。
　　只是这么一小会的功夫，他们发现夏思思竟然已经跑没影了！
　　“先不跟了，回避难所附近继续守着。”
　　为首的男人咬牙切齿的说道，他一下命令其他两个人立马松了口气。
　　几人都骑着猫往回跑。
　　而夏思思在开了几公里后，发现身后的人已经不见了。
　　不再去管，一路狂奔去之前选址的地方——可不能被这些人一直跟着，万一发现她从空间内变出一栋那么大的房子，就麻烦了。
　　而林渊那边就不同了。
　　他开的并不快，就好像是在故意钓着身后人一样。
　　而且中间，他还十分贴心的停下来两次，像是开车累了停下来休息，还拿出来了一些吃的喝的，一边看着风景一边吃吃喝喝的，看起来十分悠闲。
　　有一会，林渊甚至还遇到了路边的一只变异兔子，和兔子大战了三百回合，然后将兔子扒了皮慢慢的烤着吃。
　　其实，他是给对方休息整顿的时间，怕对方跟不上——嗯，就是这么的贴心。
　　跟着林渊这边的人，一样是骑猫的。
　　他们这边是三个男人，他们觉得自己跟的十分小心。
　　至少，林渊都敢在他们面前脱衣服擦汗，还露出了自己脆弱的腹部伸懒腰，任是谁都不会觉得林渊这是装的。
　　可林渊，就是装的。
　　在第二次休息完后，林渊再次上了车，又开始不紧不慢的开了起来。
　　这时候，都已经出了H市了，天都渐渐暗了下来。
　　可林渊还在往前开。
　　跟在后面的三个人，此刻有些犹豫了——这是要做什么，怎么跑出去这么远了？
　　要知道，每个组织都有自己的管辖范围，并不能随意的越过。
　　跟着林渊的这几个人，都是十分「遵守规则」的人。
　　后来，还是其中的老大一挥手——跟上去。
　　几人只能硬着头皮，继续跟。
　　还好，林渊在又开出去几公里之后，终于是停了下来。
　　这时候，林渊停在了一个算是农村的地方，这里都是低矮的房子，在末世之后早就被酸雨和暴雪全都淹没了。
　　也没有什么人，看起来又荒凉又脏乱。
　　林渊在停到这个地方之后，找了个看着还算坚固的屋子，扶着已经被穿上一件袍子的孙煜，就上了楼。
　　他故意选好了角度，让孙煜看起来像是睡着了，让跟在后面的人看不清孙煜的脸。
　　他将孙煜摆放在了最顶层之后，就下了楼。
　　等到了楼下面，要上车之前，林渊冲着楼上喊了一声：“东西就靠你收好了，过几天我再过来看你。”
　　说完之后，林渊上车，扬长而去。
　　而跟在林渊后面的几人，相互对视了一眼。
　　队伍中的老大一挥手：“我们先去那栋楼上看看，林渊八成是要回避难所，先不用跟了。”
　　几人在林渊的车开走之后，立马去往小楼的方向。
　　而他们并不知道，此刻被放在小楼上的孙煜，正慢慢睁开了眼睛。
　　在临行前，季少辉给林渊说了，他配制的这款***，可以让孙煜睡六个小时，六小时一到孙煜必醒，所以让林渊算计好时间。
　　嗯，林渊算好了时间，在六小时到前的三分钟撤离了。
　　而那一只跟在林渊后面的几人，在三分钟之内迅速赶到了小楼。
　　孙煜醒来后，发现自己在一个陌生的地方，他看了眼自己身上穿着的袍子——花的，是夏思思之前收物资时候收的一件大花女士睡衣，随意给他套上的——不要怪夏思思，实在是她不想拿那些看着还能穿的衣服给孙煜，有点浪费，所以专门选了一件最丑的，实在是看不下去孙煜再光着身子了。
　　孙煜不喜欢这花纹，一把把花睡衣给撤下来了，然后四处张望着，还试探性的喊了一句：“季少辉，季少辉？”
　　回应他的，只有四周的风声。
　　然后，他的目光猛然一凛，往某个方向望去。
　　刚刚赶过来，感觉自己一直隐匿的很好的骑猫三人组，立马被孙煜的眼神，给吓到了。
　　但是他们赶忙整理了下心情，想着只是打个照面，应该没事吧。
　　其中骑着猫咪的老大笑着说：“你好，我们……”
　　他的话还没有说完，就看到一个人脸骤然出现在了他的面前。
　　是孙煜，使用了瞬移异能！
　　孙煜此刻面容十分吓人，他全身上下都散发着一股子危险的气息，就这么骤然出现，用恐怖的表情看着为首的男人：“有小蛋糕吗？”
　　为首的男人愣住了：“……”
　　其他人，也都愣住了，他们不知道现在是什么情况。
　　可他们还没有反应过来的时候，孙煜突然暴躁了起来——精神病患者，本身就会对陌生的环境有些敏感，特别是在他突然出现在陌生地方以后，更会敏感。
　　“我说，有小蛋糕吗？”孙煜咬牙切齿的，又说了一遍。
　　这一次，他全身散发出来的危险气息，已经让三个人有些发抖了。
　　“没有……”
　　其中一个男人，壮着胆子回答道。
　　“那就去死吧。”
　　孙煜开口，突然伸出手，一把抓向回答他的男人的脖子。
　　可是这几个人也不是吃素的，战斗瞬时爆发了！
　　……
　　十五分钟之后，三具尸体被放在了三楼的天台之上。
　　孙煜蹲下身，将这三人的尸体的衣服全都扒了下来，不停的翻着他们的口袋，一边翻着，一边暴躁的说：“小蛋糕，小蛋糕……季少辉，季少辉……”
　　他必然是一无所获的。
　　这让孙煜更加的暴躁了。
　　他看了眼四周的环境，十分确认这地方他不认识。
　　这陌生的环境让他想要毁掉一切！
　　想着，他一拳打在了身下的天台上。
　　自他拳头的位置，天台的顶端产生了龟裂，直接散布向了整个天台。
　　眼看着，这楼顶就要塌了。
　　在天台的角落里，有一只黑色的猫咪正在瑟瑟发抖。
　　另外两只猫咪全都逃跑了，只剩下这只猫咪，由于胆子小，缩起来没敢动。
　　这是一只加菲猫，大大的脸，扁扁的鼻子，耳朵有些小，在一个圆滚滚如同柿饼一样的脸上面，就像是两个竖起来的可爱小三角。
　　而它的眼睛，金黄金黄的，配和黑色的毛皮看起来耀眼而可爱。
　　孙煜突然瞬移到了这只小猫咪的面前，歪着脑袋看着它：“你知道哪里有小蛋糕吗？知道季少辉在哪里吗？”
　　小猫咪抖的更加厉害。
　　孙煜一把抓住了变异猫咪的后脖颈，将这个变异的如同狮子一样大的猫咪拎了起来，然后放在了面前的地上。
　　然后，他像是刚刚那几个人一样，骑在了猫咪的身上，对着猫咪下命令道：“带我去找小蛋糕，找季少辉！”
　　猫咪抖动了两下，突然迈开四条腿，冲着这边城市更深的地方跑去。
　　它奔跑的方向，距离H市越来越远。
　　……
　　另一边，夏思思早就到了她选定的地点。
　　可她想要将可移动基地放出来的时候，却出现了一点问题……

第287章 成年人不做选择
　　夏思思来到地方后，先对附近进行了进一步的探查。
　　果然和她想的一样，这地方可能由于之前那只银龙鱼的原因，附近并没有什么外来者，也没有其他厉害的变异生物。
　　整个地方静悄悄的，并没有什么危险，而且四周有一些森林作为隐蔽，放置可移动基地后有一定的掩护性。
　　所以，夏思思就想着将可移动基地拿出来了。
　　可当她进入到空间想去调动可移动基地的时候，却发现自己面前突然跳出来一个系统面板！
　　夏思思突然想到，自己上一次选择了空间系统内的两个版块进行功能的升级，其中一个是活力鱼塘，另一个是可移动基地。
　　当时她也来查看可移动基地的升级的功能了，却发现什么也没有发生。
　　这时候小灵告诉她，移动基地升级的功能，需要在移动基地移动出空间的时候激发。
　　所以夏思思在系统面板跳出来的时候，十分激动——太好了，可以知道移动基地出现的新功能了！
　　可是看着移动基地新功能的简介，她有些沉默了。
　　这是个选择题。
　　“可移动基地——
　　等级：2
　　新增功能三选一：
　　一，增设围墙功能。可在基地外围方圆八米范围内增设基地围墙。围墙起始值为一米高，后期可根据供给的能量增加围墙高度、硬度甚至是防御、攻击等多项技能。
　　二，增设基地自保功能。基地内可根据温度、天灾、湿度等情况，自行调整。绝对使基地冬暖夏凉、自备防御系统、适用于人类生存，让你在末世也能过上地主般的舒适生活！
　　三，成年人不做选择，要选就都要。但要想清楚自己是否能负担得起，小心你的肾哦，空间可负责人体器官回收，对你的心肝脾肺可是很感兴趣的，准备榨干自己吧！”
　　原本，夏思思在看到前两条的时候，还在奇怪——今天的空间怎么这么靠谱？
　　在看到第三条的时候，她已经开始磨牙了——嗯，果然还是那个熟悉的空间，熟悉的操作，熟悉的贱兮兮的解释语！
　　不过，第三条，她好心动啊！
　　无论是第一条还是第二条，夏思思确实是都想要。
　　这两条新增功能，都太过实用了，让人无法放下任一条。
　　围墙功能自然是需要的。现在的可移动基地空荡荡的一座楼，外围只有树木当做保护，确实是有些缺少防御了。
　　而且这围墙还是可升级的，可谓入股不亏。
　　而第二条自保功能……
　　如今天气炎热，夏思思空间里虽然有大量的冰块、雪块，甚至是制冰机、发电机、空调、冰箱等等，但五十多度的高温，还会持续很久，到时候必然没有可移动基地可以自动调节湿度和温度来得舒服啊！
　　而且，夏思思还很眼馋这一条里面的「自备防御系统」十分的感兴趣。
　　她总觉得，这个系统和围墙相互连接的话，会功效翻倍。
　　她是成年人，她确实是都想选择！
　　只不过……不知道为什么，她莫名其妙的就有点肝肾疼。
　　她知道空间的尿性，既然空间敢说要榨干夏思思，那绝对是这两项加起来会让夏思思难以负担。
　　如果夏思思没有猜错的话，就是要变异动物的尸体里面的能量。
　　不过，夏思思还是一咬牙——嗯，成年人不做选择，都要！就赌这么一把吧！
　　如今，老司令好过来了，军方那边更是欠了他们这边的人情，那么后面想再多要一些变异生物的尸体，应该没什么问题吧。
　　而且极热时期到来，这些变异生物会疯狂的繁殖，她和林渊白泽几人的战斗力也已经不断的提升了，平常没事的时候可以出去打一些变异生物，回来给可移动基地做补给。
　　还有，她手头上，如今还有不少变异生物尸体的存货。
　　这么想着，她选了第三个选项。
　　莫名其妙的，她突然有种背后发凉的感觉。
　　很快，可移动基地在她面前消失了，她也被传送出了空间。
　　原本巨大的空地上面，骤然出现了一座两层楼的小别墅。
　　别墅的外面，被一层一米高的围墙围住。
　　这个围墙，现在是没有门的，多少看起来有些潦草。
　　相对于那个小别墅，这个围墙看起来就好像是……一个长腿的欧巴，穿了个屁股都没盖住的小裤衩子。
　　同时，夏思思的面前，出现了一个透明的控制面板，是可移动基地的。
　　“可移动基地（跨级增加多功能）——
　　等级：2
　　功能：末世可移动避难所，可移动到空间以外，为空间主人和其他朋友提供庇护。
　　原等级限制：该等级下，基地每二十四小时可移动出空间十小时。到时间后，该基地需收入空间重置。等到下一个二十四小时才可放出。如要持续将此基地移动到空间外，需每日供给少量变异能量。
　　跨级增加多功能限制：每日供给变异能量为原等级能量的二十倍。
　　备注：空间的主人，准备好你的肝肾了吗？”
　　夏思思惊呆了——直接二十倍啊！她突然感觉自己的肝肾抽痛了一下。
　　她现在空间里的变异生物尸体——包括丁蕾上次送来的，还有最近军方又给她的加起来，原本是可以供给可移动基地两年的！现在好了，直接缩短了二十倍——也就是说，现在她空间内的各类变异生物的尸体，也就能让她快快活活的在这可移动基地内一个月。
　　她突然有种——这可移动基地是大黑它徒弟的感觉。
　　但是大黑现在已经吃的没有那么多了，只有最开始异能不稳定的时候才那么胡吃海喝的。
　　这可移动基地——好像下次升级之前，都会这么胡吃海喝吧。
　　这让夏思思多少有些犹豫了。
　　这时候，夏思思发现这可移动基地的介绍面板上，竟然还有一页。
　　她深吸了一口气——难道说，还有其他介绍，或者是还有其他的解决办法？
　　谁能想，夏思思激动的心，颤抖的手，往后一翻，上面写了三个字——那我走？！
　　夏思思：“……”
　　突然想把空间拉出来揍一顿怎么办？
　　只是一瞬间，她脑海中就出现了一百种虐待空间的方法。

第288章 未来的家
　　最终，夏思思头铁，还是把可移动基地留下了。
　　不光如此，她还去给围墙做了个升级，将围墙升高到了三米，硬度也升了一个等级。
　　这还是她花费了三个小时，跑去附近找了一堆变异蟑螂和变异老鼠宰了，才做到的生机。
　　至于围墙的其他功能——什么攻击功能啊，还有围墙电网功能等等，她都还没有足够的能量供给来做。
　　不过好的是，给围墙做了升级后，整个可移动基地需要的能量供给并没有增加。
　　当时夏思思还有些害怕——是不是围墙做了升级后，变得更高大更厉害了，那么每日需要给可移动基地的能量供给也要变多？
　　看来空间还是讲武德的，没有坐地起价。
　　等她这一波操作下来，发现自己空间内留的可以供可移动基地使用的能量，只够半个月的了。
　　不过还好，她刚刚去杀变异蟑螂和变异老鼠的时候，发现果然和上一世一样，这些变异生物在极热到来后繁殖能力都上升了，变异生物并不难杀。
　　即便没有军方那边的供给，他们几人半个月出去一次，也足够给基地供给能量了。
　　特别是她预计的不错的话，大约十天之内，会有一波变异苍蝇和变异蚊子的爆发。
　　她提前给军方打好招呼，给她留着点，应该是可以的。
　　这么想着，夏思思最后又看了一眼面前的可移动基地——在围墙增高后，可移动基地终于有了大门。
　　那是一个两米多高的大铁门，看起来平平无奇，可只有夏思思知道——这铁门比一般的门可要坚硬多了，就说上面的锁，系统的介绍可是——一把凡人无法撬开的锁。
　　这就是个硬设定了，基本上无人可撬开了。
　　而她也去可移动基地里面呆了一会，果然是温度和湿度都十分的合适，一进去就会让人感觉身心愉悦，就连基地外面的那个小院，都很是凉爽。
　　在外面闷热的让人心烦气躁的环境下，这小院竟然微风袭来，给人一种如沐春风的感觉。
　　不得不说，这可移动基地虽然有点「贵」，但很值得！
　　夏思思很满意，在屋里吃了点东西，又去自己的小屋子里看了看，她还专门将自己之前在收集物资时候，在「老哥」办公室内收到的那个一看就很贵的床垫给拿了出来。
　　这床垫，她还特意用下载下来的资料查了下，发现是全球最贵的床垫，要二百万！简直赚大发了。
　　可要睡别人睡过的床，特别是想到这床垫的主人还是个秃顶大叔，她多少还是有些……膈应。
　　所以，她将这床垫放进了垃圾处理机里面，并且许愿——我要一张更好的床垫。
　　在第二天，她果然收到了一张更好的床垫！
　　之前在六十六层的屋子里，她的房间有些小，放不开这个大床垫，现在她看着自己面前，光自己的卧室就有足足五十平米的大房间，十分心满意足。
　　除了这张床，她这个卧室布置的样子完全是她在末世前的房间，温馨而朴素。
　　这就是她当时在末世前搬家时，将原房间的东西收进来后，按照原房间的摆设布置的。
　　只不过客厅和卧室两个房间，合成了她现在的一个房间。
　　又看了看一层的其他房间。
　　嗯，在空间的多次升级，还有可移动基地的单独升级后，如今一层除了最中间的客厅，还有五个房间，每个房间里面都有独立的厕所。
　　而这边的厕所随便用，还有抽水马桶，根本不用去管五谷轮回的问题了！
　　就像是这可移动空间，有一个可以连接别的空间的渠道……
　　不过她也不去管这些，空间有那么多无法解释的事情，她早就习惯了。
　　而且，这基地内的空间虽然一层就有三百平米了，可从外面看却仅有一百多平米的样子，并不大。
　　二层，就相对小一些，只有三个房间和一个客厅。
　　夏思思觉得，只是一层，他们就住不过来了，更别提二层了。
　　到时候等大家来了，让大家随意挑选吧。
　　至于这个突然出现的可移动基地……夏思思也想好了说辞。
　　她还是不想将自己空间内有这么多功能的事情全部说出去。
　　虽然，现在无论林渊还是白泽季少辉几人，全都是她可以信任的队友。
　　但她刚刚暴露了灵泉水的事情，灵泉水已经足够的逆天了。
　　然后还有给白泽的小矮马，也是从空间里拿出来的。
　　如今如果再说这可移动基地的事情……就会显得超出他们认知之外太多了。
　　就算他们不会有什么想法，但万一被其他人知道了……这万一，可能是几人聊天被像孙煜那样可以隐身的人听到，还有一些有其他异能的人或许还会有其他办法打探到消息。
　　到时候，夏思思就可能会成为多方势力想要寻找的对象。
　　她之所以将自己可复制其他人异能的事情，这么爽快的说出去。
　　当时就是有要隐藏她如今空间能力的打算！
　　反正，她会多种异能的这个点，是瞒不住的，她总要使用。
　　而且她还将「复制的异能有使用次数」这个点说出去，也是为了更好的解释空间内的一些东西。
　　她从来没有告诉过任何人，她复制一个异能可以使用几次。只说如果想要再用，就需要去再触摸拥有此异能的人。
　　所以，能使用几次，是她夏思思说的算的！
　　很多空间的事情，她都可以以「异能限制，只能使用一次，而此异能的拥有者已经死了」来打发掉各种麻烦。
　　就像是之前给老司令的那个「象皮盔甲」是这样，如今的可移动基地她也准备这样说。
　　一切可以用「我复制了某某异能」来讲的事情，都会让事情的解释变得简单多了。
　　毕竟，连向孙煜这样逆天的存在都能出现。
　　连吃进去排泄物拉出金子，还有白泽这样散发恶臭的能力大家都能接受。
　　还有什么是大家不能接受的？
　　或许也会有人，会眼馋她能复制别人异能的能力。但即便是没有她为空间打掩护的这些奇奇怪怪的「异能」。
　　该眼馋的人，还是会眼馋。
　　但对于可移动基地，她决定用另一种方法解释，她准备告诉其他人——这本身是个普通的别墅楼，她只是用一个人的异能，将此楼房改造了。
　　这样，大家伙就更能接受了。
　　将这一切做好后，夏思思就准备回去了。
　　可没想到，她突然发现之前一直放在手上，没事的时候就想要抚摸两把的猴猴，竟然不见了。
　　她心里一个激灵，然后是失落——难道说，猴猴的刷新时间到了？
　　可是，明明应该还有一天的时间才对啊！
　　然后夏思思在屋里找了半天，也叫了半天，都没有找到猴猴。
　　她想着猴猴是不是回畜牧场的养殖栏了，就想去空间里看看。
　　可没想到，她刚进空间，就听到里面热闹的很。
　　小灵竟然在里面大喊大叫呢！
　　而且，听声音，是在「活力鱼池」的方向。
　　夏思思顺着声音走去了活力鱼池。
　　让她没想到的一幕发生了——小灵，竟然在鱼池的里面！
　　猫，不是最怕水呢吗？
　　而且，小灵此刻竟然一口咬在了大鱼的嘴唇上。大鱼用力的甩着，像是要把小灵甩下去，可小灵那么小的身体，竟然紧紧的抱着大鱼不松口！
　　就同和大鱼有什么深仇大恨似的。
　　“主人，这条臭鱼，它把猴猴吃下去了！”
　　小灵气愤的声音传来。

第289章 谁这么大的手笔
　　听到小灵说的，夏思思也是一惊。
　　她赶忙来到了活力鱼池旁边。
　　此刻的小灵和大鱼还在打斗。
　　小灵伸出爪子不断的在大鱼的身上挠，只不过并没有在大鱼的身上留下一丁点的印记——大鱼，是真的强悍。
　　夏思思不知道大鱼的异能是什么，但可以想象绝对不简单。
　　但是此刻大鱼和小灵两只的状态十分有趣。
　　就好像是，双方都不能拿对方怎么样似的。
　　而且小灵看着是抱住了大鱼，但更像是它也被困住了而不能离开水中。
　　想着猴猴现在生死不明，虽然猴猴只剩下一天陪伴她的时间了，但是她还是不想就这么看着猴猴被吃了的！
　　所以，夏思思立马也跳入到了水中。
　　同时，她实用技能，将活力鱼池给冻住了！
　　就看到，大鱼依然在水中，好像鱼尾在不停的挣扎，但是被小灵抱着不能跳起还有做更大的动作，只能小范围的扑腾。
　　看得出来，小灵虽然不能把大鱼怎么样，但它也有力量将它制住。
　　然后，夏思思将将自己这一块片区域的冰块解开了，踩着冰来到了大鱼的身边。
　　大鱼见夏思思过来了，艰难地张开嘴，像是想要唱歌，直接被小灵一爪子打在了鱼头上面。
　　“他喵的，这是老子的空间！老子说锁你异能就锁你异能！”
　　听到这里，夏思思松了口气——怪不得大鱼一直没有发动异能，而且还能被小灵给制住了，原来小灵在空间内的能力，可以封住这些生物的异能。
　　这么想着夏思思走过去，伸出手，直接用力的掰开了大鱼的嘴巴。
　　大鱼还想要反抗，却被夏思思直接在嘴里放了三个冰凌支撑着，让它不能闭上嘴巴。
　　然后，夏思思将手放入到了大鱼的嘴里。
　　她还在口中轻轻叫着：“猴猴，猴猴。”
　　很快，她就感觉到自己的大拇指上，像是爬上了一个东西。
　　那温暖的感觉，正是猴猴！
　　夏思思高兴的将手抽了回来。
　　但是在她将手抽回来而过程中，大鱼突然开始奋力的挣扎！
　　“主人快点，这大鱼发疯了！”
　　夏思思一把捞住了小灵，然后带着猴猴跳出了活力鱼塘。
　　就在他们都跑出活力鱼塘的一瞬间，夏思思感受到整个活力鱼塘都在震动。
　　然后，那条大鱼在水中一跃而起。
　　它像是已经急的红了眼睛，新仇旧恨在这一刻都快化作了实质，直冲着夏思思和小灵就咬了下去。
　　「砰」的一声，它撞在鱼塘的屏障上面了。
　　而且由于这一次用力过猛，夏思思甚至看到屏障上面被它撞出了一滩血……
　　可即便是这样，那大鱼再次从鱼塘中冒出头的时候，一双死鱼眼依然盯着夏思思，或者说是夏思思手里的猴猴。
　　它全身上下散发着一股子危险的气息，还有狂躁气息。
　　正在这时候，夏思思感觉自己手中的猴猴突然动了，像是在挣扎。
　　夏思思以为是猴猴不太舒服，赶忙松开了手，怕捏疼了它。
　　可没想到，夏思思一松开手，猴猴就跳了下去。
　　站在了活力鱼塘的岸边。
　　“哎呀，这个傻猴！”小灵着急的大喊。
　　那么小小的一只，睁着大大的眼睛，看着面前在水中扑腾、暴躁、不安的大鱼，慢慢的伸出了它的小爪子。
　　让人震惊的一幕出现了。
　　大鱼突然停止了***，就这么游到了岸边，来到了猴猴的身边，用它硕大的，沾了血的鱼头抵住了猴猴极其弱小、温暖的小爪子。
　　那一瞬间，夏思思感觉大鱼的气息都好了很多，不再狂躁了。
　　震惊之后，夏思思问了小灵刚刚怎么回事，为什么大鱼会把猴猴吃进去。
　　小灵目光闪躲的解释了起来。
　　原来，小灵在发现猴猴突然出现在了活力鱼塘内，而且一直都狂躁的大鱼突然安静下来后，就想要逗逗大鱼。
　　它对这一条不能吃脾气还不小，整天想要破坏空间，还需要它调用精力和空间能量来「特别照顾」的大鱼早就不满了！.
　　它也进入了活力鱼塘，然后把猴猴抱了起来。
　　在发现大鱼发现猴猴被它带走后，就变得气愤、暴躁后，小灵就更得意了。
　　然后，小灵想要把猴猴带出活力鱼塘的时候，大鱼突然张开嘴，一口把猴猴吞了下去。
　　就有了后面的一幕……
　　夏思思：“……”
　　这一刻，夏思思心里只有一行字——嗯，这确实是小灵能做出的事情。
　　而她如果猜的不错的话，猴猴之所以被吃下去，应该是因为大鱼太想要得到猴猴了，并没有想伤害它，否则现在猴猴也不会又站在活力鱼塘的里面。
　　“有没有一种可能，让猴猴留下来？”夏思思脑海里已经出现了猴猴指挥着大鱼，横扫千军万马的画面了……
　　嗯，这大鱼战斗力也是惊人的！可以说是超强辅助啊！
　　小灵用力的摇了摇头：“对不起主人，可随机动物不可以流下来哦。”
　　夏思思叹了口气：“真的没有什么办法吗？”
　　小灵过了很久，抓耳挠腮的琢磨着，最后看向夏思思：“主人要不试试，拽下猴猴的三根猴毛。”
　　“然后埋进一号农场里许愿？”
　　夏思思眼睛一亮——嗯，或许可以！
　　猴猴被暂时留在了大鱼这里，一鱼一猴也不知道在交流什么，可能在猴猴看来这条大鱼才是最应该被治愈的吧。
　　而夏思思警告小灵不要逗弄大鱼了，毕竟这大鱼也挺惨的，那么强一家伙，却被当做食物养在鱼塘里——它还不能吃。
　　同时夏思思按照小灵说得，拽下了猴猴三根猴毛，埋进了一号农场，在一号农场前许了很久的愿。
　　做完这些后，夏思思离开了空间，又看了眼自己的可移动基地，锁好了门，驱车离开了。
　　如今的天已经黑了，路上并没有看到什么人和车辆，同夏思思来的时候一样。
　　但她依然警惕着，想到之前跟踪她的人，还不知道有什么目的。
　　夏思思将车开的并不快，甚至十分小心。
　　可是没想到，等她开到一个岔路口的时候，旁边猛然冲出来一辆车，而且速度极快！那辆车还没有开车灯！明显对方做好了打算，就想来个出其不意！
　　夏思思的车，就这么一头撞了上去，这么近的距离，对方那么快的速度，刹车都没有用！
　　她心中一凛——是谁这么大的手笔，在末世了竟然拼着要毁掉重要车辆资源的情况，也要来对付她！

第290章 我是你妈
　　只不过对方明显没有想到夏思思有可以藏人的空间。
　　在撞击到来的一瞬间，夏思思躲进了空间里。
　　如今的空间早就可以看到外面的场景。
　　她见到自己的车头被撞的扭曲变形，前方的安全气囊跳了出来。
　　如果不是她有空间这神器，就算是自己有异能在身，再加上身体素质强悍，这一下也得给她撞晕过去。
　　而撞上她的那辆车在停顿了一会后，从里面走出来了几个人。
　　看到那几个人准备过来查看的时候，夏思思赶忙又回到了车座上，并且将头埋入到了安全气囊内，做出一副晕倒的模样。
　　车门很快被人从外面拽开了。
　　外面几人的说话声也传了过来。
　　“这就是夏思思？”
　　“应该没错，听东家跟踪的人说，之前就是在这附近跟丢的，形容的车也是这台。”
　　“也没有传说中的多异能又很强啊，这不是被咱们车一撞就晕了？可别死了，死了就不值钱了。”
　　“死没死先拽下来绑住再说。”
　　……
　　同时，夏思思就感觉自己的身体被人往外拽。
　　她将身体放松，任由对方拽着自己。
　　在半个身子拽出车门的时候，她骤然运用手上的异能！
　　“啊！”
　　三个冰刃从三个人的喉咙里穿透了出来。
　　但依然有两个人逃跑了。
　　夏思思伸手将倒在自己身上的尸体推了下去，这才睁开眼睛，抬头打量着来人。
　　这是一个五人小组，三男两女，死的是两个男的一个女的，如今还剩下一男一女。
　　这两人逃走的人，夏思思感觉实力都很强悍。
　　她抬起头，看向已经跑远和夏思思保持安全距离的两个人，并不轻举妄动。
　　她不知道，此刻那两人也在看着夏思思，眼中充满着震惊——瞬间杀死三人，而且都是实力不弱的攻击形异能者，这夏思思的实力感觉比传说中的还要强。
　　夏思思轻轻抬起头，看着两人笑了笑。
　　因为，她刚刚感受到了自己手臂上，有着多次的震动——现在天气热，大家都穿的少。刚刚几个人合力将她拽下车的时候，她复制到了三个人的异能！
　　其中有两个是已死之人的，一个是那个活着的女的的。
　　嗯，算是又赚了一笔。
　　夏思思趁着那两人正在警觉不敢冲过来的时候，低头看了眼刚刚得到的几个异能，主要是为了看那个女人的。
　　没想到这个女人竟是个力量型的，而且她的这个异能打在人身上可以伤害内脏。
　　所以，夏思思要注意，千万不能被女人打到。
　　至于那个男人……夏思思又看了一眼，总觉得这个男人比女人要厉害得多。
　　她刚刚注意到这男人向后跳离的动作了，速度比女人快很多，而且女人明显以这男人为首。
　　也就是说……这男人的力量肯定强于女人。
　　而且还不知道他是什么异能。
　　不过，夏思思倒是有个想法……
　　“捉活的！”
　　男人对旁边的女人说道。
　　紧接着，夏思思就看到这两人冲了过来。
　　女人不知道在哪里掏出来了一个铁的手套，直接套在了自己的手上，还一边跑一边将自己的两个拳头用力的捶了两下。
　　而男人，夏思思的眼角抽搐了下。
　　因为男人的能力，竟然是用电，只不过能力没有丁蕾强。
　　他一边跑，一边十个手指上都在放电，只要触碰到一点，就能将人电倒。
　　而夏思思已经打开了异能系统。
　　从有了这个系统后，她没天醒来第一件事都是先看今天随机出来的是什么异能。原本，她看到今天的异能还觉得挺失望的。
　　但现在……
　　在两人冲过来的一刹那，夏思思微笑着，大喊出了一句话：“我是你妈。”
　　一瞬间，原本要冲过来对着夏思思攻击的两人，瞬时停了下来，而且对着夏思思就跪下了。
　　“妈。”
　　“妈妈啊！”
　　就见面前的俩人，突然泪眼汪汪的对着夏思思开始喊「妈」。
　　“奇异异能：我是你妈。
　　备注：该异能的使用者，在使用该异能时，必须大喊「我是你妈」！声音越大，辐射范围越广，所有听到该声音的人，再看异能使用者，都会认为那是自己的母亲，并且对该异能的使用者有绝对的尊重。除了社死外，该异能还是挺好用的。但该异能有局限性，使用该异能后，无法对敌人下杀手，毕竟再熊的孩子也是妈妈的宝，妈妈怎么会杀死孩子呢？嗯，夏思思准备好迎接自己的好大儿好闺女了吗？
　　可使用次数：5。”
　　嗯，这不是一句骂人的话，而是真的——我是你妈！
　　这异能看着强大，但是也有个致命的缺点——不能杀了对方。
　　刚刚夏思思听这几人说话，知道他们是要生擒自己，而且背后有人指示，所以才决定用这个异能。
　　如果她猜的不错，这俩人应该是被雇佣来的，对自己也没有杀意。
　　这种情况，最适合用这个异能套话了。
　　夏思思微笑着看着面前跪下来，目光切切的看着自己的两个人，轻轻地开口：“好大儿，好闺女，谁让你们来找夏思思的麻烦的？把你们知道的一切都告诉我。否则……妈妈可是要打你们的屁股的！”
　　然后，面前的两个人，争先恐后的开始说出了他们知道的所有计划。
　　……
　　十分钟之后，夏思思又从空间里拿出来了一辆车，开着车扬长而去。
　　而那俩人，在原地低着头，捂着眼睛，背着身——罚站。
　　这是夏思思在撤去异能前下达的最后一个命令——原地罚站吧！毕竟刚刚撞自己那一下可不轻。
　　罚站时间——五小时。
　　嗯，剩下的，就看他们自己的命运了。
　　而夏思思，已经扬长而去。
　　可她刚开出去几公里，就又有了被人跟着的感觉。
　　如今的夏思思，已经从那男女那边知道了幕后主使是谁，也知道他们什么目的。
　　要说起来，她也算是被殃及池鱼啊！
　　这一次，多次被挑衅的夏思思，有些急眼了——怎么？这没完没了了？！

第291章 善良的人民群众
　　夏思思没有回避难所，而是开着车往旁边的巷子转了过去。
　　这里的地面不像是大路，已经被官方清理干净了。
　　这里的道路充满了污秽、肮脏，还有一些变异生物。
　　不过夏思思的车是末世前买的性能极好的越野车，她又将车窗都关的严严实实，倒是不怕这些。
　　可是后面跟踪的人就惨了。
　　他们是骑着变异猫的。
　　在夏思思的车开出去几百米的时候，这些人也到了巷子门口。
　　“喵呜！”
　　踩下去的一秒钟，就有一只猫炸毛了！因为它柔软的肉垫踩上了一只正在蠕动的蛆虫。
　　几人赶忙安抚着变异猫咪。
　　“我们试试其他路吧，这巷子实在是……太脏了。”
　　其中的一个女人说道。
　　没有办法，几人只能绕道而行。
　　他们对于附近的道路还是挺熟悉的，很快就找了另一条道路想要继续追上去。
　　可是没想到，他们刚抄近道过去，一转弯就被夏思思埋伏了！
　　几个人就感觉到迎面飞过来一张大的渔网，将他们全都罩了起来。
　　他们刚想要脱身的时候，上面又飞过来一张渔网，两张渔网，三张渔网……等到第十张渔网的时候，他们已经放弃了挣扎。
　　太沉了，四十张带着铅坠的渔网，即便下面有三个异能者和三只变异猫，这对他们来说也太沉了！
　　可这扔下来的渔网，还没有停止的意思。
　　然后是二十张，三十张，四十张……
　　嗯，至少给你压断气。
　　但是人是放弃了挣扎，猫这种生物，可是不懂的放弃的！
　　所以，这些巨大的变异猫，在渔网下受惊了！
　　它们用力的挣扎想要挣脱开渔网不说，还伸出爪子想要将渔网抓烂。
　　还不停的喵喵大叫，声音极其凄惨。
　　即便是它们要费尽全力才能将这沉重的渔网给顶起来，它们依然不懂放弃，只会一边叫着一边惊慌失措的向上顶，挣扎、爪挠着想要出去。
　　旁边他们的主人在不停的安抚，甚至都拿出来了吃的，却毫无作用。
　　不少变异猫的爪子都挠到了身边主人的身上。
　　原本就因为炎热穿的少，很快渔网之内血肉乱飞。
　　这些人都是用作跟踪的，本身能力并不强。
　　否则也不会在探查好夏思思的路线后，雇佣别人来抓夏思思。
　　所以这么几分钟下去，这几个人光被自己的猫就挠的战斗力少了一半，身上都有不同程度的受伤。
　　而那些变异猫有一些安静了下来，另一些却开始反咬自己的主人。
　　很快，渔网内有人被逼无奈的使用异能了。
　　就是这里面唯一的女人。
　　女人的手上出现了一个骨刀，对着面前龇牙咧嘴冲过来的变异猫刺了上去。
　　她本意是想让这猫安静下来。
　　但狭小的地方，杀敌一千自损八百。
　　她的骨刀不小心划破了旁边一名组员的肩膀。
　　而且，原本有一只被食物安抚下来的猫咪，也被骨刀惊吓到了！
　　“不要使用攻击！”队伍中的小队长喊道。
　　可一切已经晚了。
　　受伤和受惊的猫咪同时对着几人攻击了过来。
　　沉重的渔网压在猫咪的脊背上，让它们更加的暴躁。
　　渔网之内，开始了一场混乱的打斗。
　　夏思思就在角落里看着，见这些人和自己的变异动物窝里斗。
　　鲜血直流，里面的人和动物都变得越来越虚弱。
　　那数张渔网，就好像是一个结界，将里面的人和外面的世界隔离开来。
　　在变异猫杀死其中的两个人，自己也受了严重的伤后，夏思思骤然收了渔网。
　　那些变异猫想要逃走，却被夏思思用冰直接冻在了地上。
　　最后留下的这个人，是其中的小队长。
　　夏思思需要留下他带回到避难所。
　　她用异能将这人身上全都上下除了头，全用冰块冻住了，让他无法行动。
　　再连着那几只变异猫，一起拖上了她新变出来的一辆小卡车里。
　　中间，小队长企图和夏思思说话，夏思思都没有理睬。
　　最后，那人急了，冲着夏思思大喊道：“夏思思，你想和整个军方对抗吗？”
　　夏思思回过头，轻蔑的看了眼这个男人：“跟踪人民群众，设埋伏，找人生擒人民群众，这就是你们军方的做派？还敢说自己说自己是军方？”
　　“我之所以留下你没杀，已经是手下留情了。你还想威胁我？！”
　　是的，这几个人，都是军方的人。
　　只不过不是老司令这边的，而是H市内另外一个军方的司令——也就是之前林家依附的赵司令那边的人。
　　夏思思之前就听了刘灿的警告，知道她这一次出去很可能会遇到赵司令那边的人，所以在第一次被跟踪的时候她并没有下杀手，放了他们一条生路。
　　在末世之中，就算是有上层的两派争端，但这些下面干事情的小兵也曾经保护过一方民众。
　　但当她用「我是你妈」这个技能，从那两名被雇佣的变异者处得知了赵司令那边的部分计划，又在回去的路上依然被这几个人跟踪后，她不想忍着了。
　　那个赵司令，真以为老司令死了，整个H市都没有人可以再压着他了。
　　而他如今要做的，竟然是吞并老司令手底下所有的势力范围。
　　原本，对于官方来说，老司令去世了，要么再空降或者提拔一位司令员与赵司令平起平坐，要么就是将整个H市都交给赵司令管理。
　　可这赵司令，想趁着官方上面还没有反应过来的时候，将整个H市全部收入囊中，逼着官方将H市给他全权管理。
　　而这里面，对老司令这边十分了解的赵司令，就想要给官方看到自己有管理H市的能力。
　　他就打上了夏思思几人的主意。
　　现在的军方整体，还是穷，缺人才。
　　他自以为自己没有能力让夏思思还有季少辉归于自己的麾下，才有了绑人的打算。
　　夏思思上了车，看了眼被自己冻成冰块的小队长，冷笑着说道：“就算你是军方的人，就算你是在执行命令，就算你曾经也救过人，但这一次你们老大错了，你们遵守了命令。就依然是错了。我眼中的军方，是无论什么时候都不应该对善良的人民群众动武的！”
　　说着，夏思思对着旁边的大冰块眨了眨眼睛。
　　刚刚经受了噩梦般的「渔网封锁」，如今又被冻住不能动弹的小队长：“……”
　　他看夏思思怎么看怎么不像是「善良的人民群众」。
　　“我不想和你们做对，就算是赵司令那边，依然有不少小兵是冲去前线杀变异生物，保护了这末世下存活下来的人民的。”
　　“但我必须要让赵司令知道，他不应该招惹我们。我们对你们的什么两派之争没有任何的兴趣，也请你们不要把我们牵扯进来。”
　　“否则，下次一个人我都不会留下。”

第292章 想赖账？！
　　夏思思已经将车开到了临近避难所的地方。
　　她想着，自己这次真的是被殃及池鱼了，而且还给郑上校和老司令带来了敌方的「探子」，以及三只变异猫坐骑。
　　所以，军方应该怎么感谢她呢？
　　不过夏思思不得不敲打敲打郑上校他们——你看你们对手，连变异猫坐骑这种高端宠物都搞上了，你们也得努力啊！
　　所以，当夏思思抬着这么个大冰块人，还从车上领下来三只变异猫的时候，避难所的小兵都惊呆了。
　　“夏姐，你这是……去进货了？”
　　这实在不能怪这小兵的故意吐槽。
　　此刻夏思思使用了「大力」的异能，那小队长接近一米八的个子，被冻成冰棍后更是大了一圈，直接被夏思思像是扛麻袋一样的扛在了肩上。
　　而且她身后还牵着三只被绳子串连在一起的猫——远远看去，夏思思此刻的样子就像是一个从批发市场回来，一手扛着猪肉，一手牵着刚买的小羊崽子的去赶集的农民。
　　看到有小兵过来了，夏思思将冰人和变异猫一起交到了他们手里。
　　“这猫是训练好的，可以骑着玩。这人是赵司令那边的，你们看着处理。”
　　那小队长想要挣扎，却根本没有用。
　　夏思思制成的冰没有那么容易化，即便是现在炎热的天气下，依然将他桎梏的牢牢靠靠的。
　　就在几人兴奋的看着变异猫的时候，夏思思突然叫住了牵着猫的小兵。
　　小兵愣了一下，就见夏思思走过去从那三只猫里面牵过来了那只烟灰色玳瑁缅因变异猫。
　　这猫有一双绿色的眼睛，看人的时候让你觉得有些瘆人。
　　而且它身上的毛有很多地方都打结了，看着挺邋遢的。
　　可刚刚夏思思可看到了，这猫是三只猫里面最猛的，而且现在虽然脏兮兮的，洗完了澡肯定霸气异常。
　　十分适合做季少辉的坐骑。
　　嗯，她刚刚突然想到，季少辉还没有坐骑。
　　好像季少辉的性格和猫咪还挺配的。
　　“这只猫我留下了，另外两只你们带走吧，给你们充公了。”夏思思笑着说道。
　　两个小兵十分高兴：“谢谢夏姐！”
　　“对了，给你们郑上校说，我一会下去找他聊聊，让他抽点时间给我。”夏思思上楼前又加了一句。
　　两个小兵答应了下来，他们并不知道夏思思要和他们郑上校聊什么，但是总觉得……夏思思笑起来的样子，稍稍的有点瘆人。
　　等着夏思思带着猫到了六十五层，将猫咪交到了季少辉手里时，果然如她想的，季少辉对这只变异猫很满意！
　　“思思！这猫长在了我的审美上，我好喜欢！我要给它洗澡，给它喂好吃的，给它驱虫，给它梳毛！不不不，我要先给它做个简单的身体检查，再抽血化验下身体健康，我还要给它做实验增强体质，让它成为这世界上最强大的变异猫！我还要看看它的基因排列……”
　　季少辉前面说的，还是一个正常的养猫人。
　　到了后面……
　　“你，你别太激动，这猫刚经历了一场战争，身上还有伤口，我给你留下一些猫咪的用品，你先哄着，在用灵泉水给它治疗下……”
　　夏思思还没有说完，季少辉就开始拿出手术刀开始放血了。
　　“我的小猫咪，肯定我要自己宠着！来，用我的血让它瞬间康复吧！”
　　夏思思：“……”
　　算了，随季少辉去吧……
　　由于太过思念季少辉，如今又被人搬到楼下，在屋里不断蠕动的五指山，此刻看到季少辉对着小猫咪这么好，突然像是吃醋一样的蠕动到了季少辉的脚底下，用它的大叶子拍了拍季少辉的腿。
　　季少辉太过激动了，没有注意到五指山的小动作。
　　五指山急了——你个喜新厌旧的家伙！
　　然后，五指山一巴掌拍在了季少辉的腿上。
　　季少辉倒……
　　但却是幸福的倒下，因为他躺在了趴在地上的小猫咪的身上。
　　并且在猫咪身上打了滚。
　　夏思思不再管季少辉那边，她直接下到了四十层，去办公室找了郑上校。
　　此刻的老司令已经被移到了特殊房间继续监控身体状态。
　　但听人说，此刻的老司令已经叫着想要下床走走，身体已经完全没事了，要不是现在还要装死，准备两天后「发丧」，恐怕已经去避难所里溜达了。
　　夏思思在进办公室前，捂着自己的肩膀，脸上带出了一幅痛苦的神色。
　　她推开门进去的时候，郑上校就看到了这么一副画面，立马从座位上站了起来：“哎呀夏姐，你这是怎么了？受伤了？”
　　郑上校旁边站着一个小兵，正是刚刚去楼外迎接夏思思，从她肩膀上把冰冻住的小队长接过来的那个。
　　他立刻傻了眼——咋回事？刚刚不是还力大如牛，单手抗大男人，还另一只手牵三只变异猫吗？咋几分钟不见，就变得这么虚弱了？
　　夏思思没有说话，她将已经准备好的一张纸条塞到了郑上校手里。
　　郑上校愣了一下，但还是展开了纸条认真阅读了起来。
　　“变异猫两只，可给军方用作探查坐骑，也可用于前线战争，甚至做实验。最重要的是，可给军方提供灵感和思路，拥有一支自己的变异猫队伍。”
　　“冰冻赵司令方探查队小队长一个，为给军方的俘虏，可从其口中套出赵司令方的计划，用作后期两方斗争的筹码。”
　　“因殃及池鱼，被撞毁车辆一台，为性能良好的改装越野车，深得夏思思的喜爱。车子被撞毁后夏思思很是心痛。”
　　念完了纸张上的内容，郑上校立马明白了夏思思的意思——这是来敲竹竿的吧？这可是夏思思这边的日常操作了！
　　可这还没完。
　　夏思思捂着自己根本没有受伤，却装作受伤的身体，她叹息着说道：“郑上校啊，你不知道今天赵司令那边不讲武德，在外面找了异能小队对付我。他们一辆车直冲过来，直接给我撞晕过去了。我九死一生才把那几人解决掉，可就要到避难所的时候，又遇到了赵司令那边跟踪的人，也是好不容易才逃出来的。咱先不说之前的那些账。就说这次，应该怎么算呢？”
　　别怪夏思思，实在是她身边一个林渊一个大黑，再加上一个深得真传的白泽。
　　她……也学会了啊。
　　谁知道郑上校深吸了一口气，这口气吸进去就差点没吐出来给背过气去。
　　他也觉得，这恩情一桩桩加起来太大了。
　　他一个小小的上校，都要换不了了啊！
　　所以，他看着夏思思，突然就结巴了：“要不……要不我……以身相许吧？”
　　夏思思：“……”
　　您老，脸真大啊。
　　气的夏思思也不装受伤了，一记飞拳就打了过去：“您老想的挺美啊！”
　　夏思思咬牙启齿——难道，郑上校想赖账？

第293章 谈条件
　　郑上校一边挨揍一边大笑，：“哈哈哈，夏姐夏姐，我开玩笑，开玩笑啊！哈哈哈！”
　　但夏思思的脸已经愣了下来，还身边撸了撸袖子：“要不，咱们一笔笔的算算账？”
　　郑上校立马用力的摆动着手：“别别别夏姐，哎呦我的思思妹子呀-咱都好商量。我这不是现在也没办法吗。不过我就给前线联系，让他们这两天送更多变异生物的尸体过来。”
　　“还有，我们军方最近研制出了一种专门应对各种恶劣天气和地形的改装车，我也让他们给夏姐拉过来一台！我给你说，那车贼啦帅，现在也不过就产出了三辆，我说什么都给你要过来一辆！毕竟夏姐你们救了老司令，还多次保护了避难所，这恩情我们军方不会忘记的！”
　　“至于赵司令那边的人……还需要一些时间，才能给你公道。但等我们和赵司令那边扯完了……嘿嘿嘿。”
　　后面的话郑上校没有说，但是从他阴冷的目光中可以看得出来，这一次老司令这边一定不会这么容易放过赵司令那边的！
　　夏思思叹了口气，她也知道，如今军方确实是忙得很，而且现在老司令还在这边装死呢，郑上校更是一头虱子挠不清，必然是乱的很。
　　但她今天来找郑上校，一个是在离开这边避难所之前再敲打一下郑上校，以便她离开避难所后也不要「人走茶凉」。
　　她信任郑上校和老司令的人品，但毕竟现在末世之下，谨慎为妙。
　　二是她也是过来谈其他条件的。
　　听到郑上校说的这些话，她倒是放心了很多。
　　特别是那一辆改装车，她还是十分期待的——那可是如今只造出来三辆的改装车啊！
　　“郑上校，我们马上就要从这里搬走了，已经选定了地点。”
　　说着，夏思思将手中写好的地址给了郑上校。
　　郑上校郑重的接过了地址：“放心吧，以后变异虫子的尸体，都给你送过去。你需要就留下，不需要就吸收完了里面的能量，我让手下的兵再拉回来。毕竟有些虫子还可以用作粮食。”
　　夏思思点点头：“嗯，另外我今天来找你，是想和你商量下能否再增派一些人手来多杀死一些变异生物，特别是如果遇到橙色或者青色的奇特变异生物，希望在你们军方留下一定实验材料后，将尸体能够给我。就像是之前那只变异的巴西龟。”
　　遇到这么多的变异生物，夏思思发现变异生物的颜色虽然不能完全代表变异生物的颜色能量，但稀有颜色能量的生物，在颜色的呈现上，是有一定几率为此能量的颜色的。
　　就像是那只有生命能量的绿色乌龟，它原本是一只巴西龟，但在拥有绿色颜色能量后，它变异厚的形态就是全身翠绿色。
　　夏思思这一次，没有继续以「还债」「账单」的名义来说事，而是正儿八经认真的和郑上校说。
　　只不过，前期她已经铺垫好了，郑上校自然明白——夏思思这是对现在军方送来的变异生物尸体的数量不满意啊！这是需求量更多啊！而且，还想要更稀有的。
　　郑上校点点头：“放心吧，我一会就给老司令说，让老司令专门再调派一定的人手来做这件事情。”
　　这时候，郑上校的脸上，突然有了一丝喜悦，像是想起来了什么不错的事情。
　　“要说起来，在人们觉醒异能之后，军方人手紧缺的事情比之前好了很多。原本三四个人能做的事情，现在一个人就能忙不过来了不说，还有很多的异能者在觉醒力量后来官方投靠。”
　　听到这里，夏思思也替官方感到高兴。
　　她记忆中上一世也是这样的。
　　上一世，包括她自己在觉醒异能之后都想要投靠官方，在官方有一定的「职位」，能够保证自己的安全。只不过上一世的夏思思能力太弱了，只是个普通的水系异能，官方对于她这样的变异者并没有特别的优待，所以到最后她也只能和人在末世中组队艰难求生。
　　但上一世，在异能者出现后，整体情况确实是好了一些——当然是大型虫潮和变异生物大型进攻到来之前。
　　如今这个阶段，就算是人类喘息的阶段。
　　等再过几个月……夏思思的脑海中依然还有上一世那些变异生物如潮水一般涌入城市，人类哀嚎这四处逃窜却无处可躲的画面。
　　夏思思不由感慨了几分——还好这一世，她不再是那个求着官方想要让他们给自己一个职位，或者是遇到虫潮只能惊吓的四处逃窜的人。
　　这一世，她终于成了那个可以和官方平等交流，并且能将变异生物据为己用的人！
　　等说完了这些条件后，夏思思又提了一个条件：“还有，希望郑上校可以帮我留意军方，还有其他避难所内有较为实用或者较为奇特异能的人……”
　　夏思思还没说完，郑上校就抢答了：“这个容易啊！我们军方有对避难所内包括军人和民众在内所有变异者，进行异能收集和整合。到时候我给你要一份资料，送过来。等着你看上了哪个，我直接让人把对方打包送到你面前！”
　　听到前面的时候，夏思思的眼前一亮——竟然有收集和整合的材料，那太方便了！
　　听到后面什么「看上了」、「打包」，夏思思嘴角就开始抽搐了——怎么说着说着，郑上校又开始嘴瓢了呢？.
　　更多的变异生物尸体、捕捉珍惜的变异生物，以及留意更多实用的异能者，就是夏思思和军方想要谈的条件。
　　而那辆改装车，算是夏思思撞大运撞上的。
　　而且郑上校说，如果没有意外，这车明天应该就能开到避难所了。
　　和郑上校交流完后，她回到楼上去看了看依然在昏迷的大黑和银雀。
　　两人的情况还算稳定，并不需要她过多操心。
　　她就回了屋内准备休息一会。
　　这么一觉睡过去，第二天醒来的时候已经是早上八九点了，她吃完了东西想要问问林渊有没有回来，却突然听到了敲门声。
　　打开门，夏思思看到了满眼血丝的林渊。

第294章 酒石酸盐
　　林渊这一趟，来回十二个小时。
　　他向讲述了下自己被跟踪，然后利用孙煜解决掉跟踪者的事情。
　　“虽然我没有回去查看，但开出去几公里后，我在原地等了半天，都没有见那些跟踪者再追上来，应该是被孙煜解决掉了。”
　　听了林渊的整个操作，就连夏思思都不得不竖起大拇指——阴啊，实在是阴啊！一箭三雕，将孙煜送到最远地方，还找人给他拖住了，又解决掉了跟踪者，确实是高！
　　夏思思也将自己这边的信息告诉了林渊。
　　林渊的眉头皱了起来：“这边避难所，恐怕要大变天。”
　　夏思思也是这么想的，但如今大黑和银雀的情况并不允许他们立即离开这里，再加上……
　　“恐怕现在外面也不是很安全，需要老司令那边处理好他们的事情，我们才能搬走。”
　　夏思思觉得也不远了，毕竟明天……就是老司令的葬礼了。
　　到时候赵司令那边的人如果要搞事情，必然会在明天。
　　他们……就在避难所内看热闹吧。
　　只不过，夏思思有点糟心的是——她那可移动基地，可是每分每秒都在花费能量的啊！
　　不过郑上校办事是利索，这上午还没过，又给夏思思送过来一批变异生物的尸体。
　　这一次，是几十麻袋的变异蚊子。
　　夏思思看了眼这些变异蚊子，各个都有巴掌大小，口器又尖又硬，看着就瘆人。
　　和送这些麻袋过来的小兵聊了几句，夏思思知道在H市更靠南一点的地方，变异蚊子已经泛滥了。
　　难以想象华国的南方如今是怎样的场景。
　　小兵说，此刻南边避难所的人员都在撤离，那些蚊子就像是在地底下冒出来似的，根本不知道是在哪孵化的。:
　　在街道的垃圾大部分得到清理之后，变异苍蝇的数量少了很多。
　　可变异苍蝇明显个头也变大了。
　　官方人员已经派了专人研究变异蚊子，此刻却没有什么有利发现。
　　“这些蚊子如果叮上一个人，一口吸下去，一大块皮肉瞬间就能变成纸张一样的白，还会凹下去一大块，看着就瘆人啊！”
　　那小兵摇头叹息着。
　　可夏思思知道，这蚊子……还会继续变异。
　　这才是最初阶段。
　　将这一批的变异蚊子的尸体收入空间后，夏思思上楼想要问问季少辉之前对于变异苍蝇和蚊子的研究。
　　让她没想到的是，当她来到六十五层，看到的却是季少辉……在逗猫。
　　夏思思也不知道昨天晚上季少辉折腾了多久，那么大的一只变异猫，竟然被他洗的干干净净，全身上下油光水滑的，还带着一股子香香暖暖的味道。
　　不光如此，平日里都是各种化学物品味道的实验室，此刻却带着一股子的肉香味。
　　往里看——呦呵，还炖着锅呢。
　　“少辉，你锅里煮的什么这么香？我之前可不知道你会做饭啊。”
　　夏思思笑着问道。
　　季少辉见夏思思来了，将手上的逗猫棒往远处一扔。
　　那狮子一样大的变异猫嗖的一下就冲过去捡逗猫棒了，毛茸茸的大尾巴从夏思思的面前扫过，扫了夏思思一鼻子灰。
　　但当她看到那大猫叼着逗猫棒优雅的往回走时，就知道这一晚上季少辉没少费功夫，已经把这猫咪给收服了。
　　“思思，我刚做了猫饭，不过材料不足，味道也很一般，如果有更多优质的材料，我还能做出更美味的猫饭。长此以往，我们家酒石酸盐肯定能变成一只又帅气又可爱的大猫咪！”
　　季少辉掀开了锅盖，给夏思思看了眼锅中的「猫饭」——好家伙，这又是鸭肉又是鸡肉又是鱼肉的，不是夏思思之前留在季少辉这里，给他这几天食用的所有肉类食材吗？
　　“那你这几天吃什么？”夏思思不由问道。
　　季少辉眨巴着两只单纯的眼睛，从旁边端过来一个盘子，就见上面是一块小蛋糕：“我吃这个就行了。”
　　不由得夏思思拍了拍季少辉的肩膀——傻孩子，你会缺营养的啊！
　　当季少辉再次说道「我们家酒石酸盐」的时候，夏思思才反应了过来：“就是酸岩？这是什么意思？”
　　季少辉认真的看着夏思思，科普道：“酒石酸盐，是这世界上最美的化学实验的产物。是在1848年，化学家巴斯特将酒石酸盐的光学异构物分离做的实验。被誉为「简洁优雅而意义重大的实验」……”
　　季少辉开始对着夏思思科普。
　　夏思思后面的话没有再听下去，反而有些同情的看着叼着逗猫棒呆萌看过来的大灰猫，突然感觉有些同情它——这么可爱帅气一个猫咪，怎么就给取了个如此「高大上」又不好记的名字呢？
　　夏思思问季少辉关于变异蚊子和变异苍蝇的研究进度，没想到季少辉转身从一堆自制逗猫玩具里拿出了两个透明的小瓶子：“这俩东西，就是对付变异苍蝇和变异蚊子的，早就研究好了。你没给我要，我也没给你。”
　　夏思思又看了眼那张被各类花花绿绿的玩具埋没的桌子，几乎是颤抖的将这两个小瓶子接了过来——这么重要的东西，季少辉竟然就这么随意的压在最下面了。
　　“我准备拿着这两样东西去给军方做交易。这一次我想问问你的意见，你有没有什么想要的东西吗？”
　　夏思思之前也问过季少辉同样的问题，季少辉并没有什么特别想要的的东西，
　　这一次，夏思思习惯性的又问了一句。
　　没想到夏思思刚说完，自己的手就被抓住了。
　　季少辉抓着夏思思的手，眼巴巴的看着她，充满了渴望：“我要酒石酸盐可以穿的猫衣服，还有猫咪喜欢吃的猫零食，以及大量猫咪可以吃的肉。”
　　夏思思：“……”
　　她是真的没想到，季少辉是如此的猫奴。
　　没想到季少辉走到酒石酸盐身边，轻轻地摸了摸酒石酸盐的脑袋，扭头看向夏思思：“普通的猫咪太过柔弱了，到酒石酸盐威武又优雅，长在了我的审美上。”
　　好吧，他高兴就好了。
　　只不过，夏思思想着自己如果将季少辉的需求告诉军方，不知道军方会是什么表情……
　　她先留下了一些猫粮和猫零食以及肉类食物给了季少辉，让季少辉随意捣鼓。
　　这才拿着那两管子液体准备去找郑上校。
　　可没想到，她这刚按了电梯，电梯门一打开，就冲出来了一个白泽！
　　白泽慌慌张张的样子，差点给夏思思撞个跟头。
　　“急着做什么去？这么慌乱？”夏思思不由问道。
　　“思思姐，我们有小猫咪了是不是？变异的帅气的可爱的小猫咪？”白泽的眼睛瞬时亮了起来。
　　夏思思：“……”
　　她知道，白泽这个肯定是听林渊说的了，林渊昨天晚上过来看过一次大黑。白泽因为要在六十六层看家一直没有下楼。
　　“可爱的小猫咪叫什么，我从哥那里拿了好吃的给它！”
　　“酒石酸盐。”
　　“啥？九十三眼？”
　　“……你去问季少辉吧，他取的名字。”
　　“好嘞思思姐！”
　　就这样，夏思思和白泽分开了。
　　她进入电梯后嘴角翘了翘——他们高兴就好了。
　　很快，避难所就迎来了老司令「发丧」的日子。
　　而大黑和银雀，在这天的早上，也终于醒来了。

第295章 重力领域
　　一大早，夏思思就感觉自己的脸上痒痒的，下意识的，她喃喃着：“大黑，别闹……”
　　猛然，她想到大黑应该在楼下才对。
　　夏思思警惕的坐了起来，手中瞬间出现了武器。
　　但当她看到用晶亮的眼睛看着自己，尾巴甩成风火轮的大黑，还有在旁边尽量压着自己的笑声，但依然不断发出「咯咯咯」声音的灰机时，才知道是大黑醒过来了！.
　　肯定是在屋内的灰机给大黑开的门。
　　这两个家伙必然是配合默契，还故意不发出声音的来到卧室，躺在夏思思旁边，等着夏思思醒来的一刹那吓她一跳……
　　嗯，就算它们已经长大了一些，都是成熟的小宠物了，也让人想要揍一顿！
　　夏思思赶忙一把抱住了大黑，还来来回回好好的检查了下大黑的身体。
　　发现这只大胖狗全身上下毫无损伤，皮毛也锃光瓦亮的，两只眼睛比之前刚具有人性化的时候，她才松了口气。
　　不得不提的是，此刻的大黑变成了鸳鸯眼，一边的眼睛是蓝色，另一边的眼睛成了黄色。
　　配合它黑色的毛皮，看着比之前更帅了。
　　“大黑，你又有了什么异能吗？”夏思思看着大黑，期待的问道。
　　没想到大黑并没有展示异能，反而歪着脑袋看着夏思思，眼中带着比她更强烈的期待。
　　然后，夏思思听到了一阵熟悉的……肚子叫声。
　　这比她之前听到的任何一声肚子叫的声音都要长，声响都要大。
　　她甚至都能感觉这肚子叫带起的震动声把床垫都震得抖了抖。
　　“吃饭吃饭！肯定饿坏了吧！”
　　想大黑，这可是饿了接近三天啊，必然得好好的吃一顿。
　　然后，夏思思再次感受到了什么叫做无底洞。
　　一锅锅的肉哐哐的往嘴里造，狗粮也是大口大口的吃。
　　前几天，正好有军方罐头厂分成送来的罐头，夏思思打开过尝了尝，发现都是没有放盐的，就给大黑开了一百多罐。
　　大黑也都炫进去了。
　　等吃完了这一顿，大黑这才安静的坐在了地上，颇具人性化的看了看自己微微隆起的肚子，那张狗脸上面，竟然露出了一抹——不好意思？
　　夏思思惊呆了——这是拥有双异能的狗子的智商吗？简直逆天啊！
　　至于大黑的另外一个异能，是土系异能。
　　她刚刚在触摸大黑的时候，手上的异能系统发来了提示。
　　她打开异能系统后，才明白了为什么大黑并没有给她演示自己的异能——这屋内，没有大黑可以演示的对象啊，大黑肯定是不想伤害到自己和灰机。
　　“土系变异异能：重力领域。
　　备注：二十平方米范围内，为使用者的绝对可操控范围。使用者可控制此范围内的所有生命体承受的重力值，重力值的范围为从零点三倍到五倍。此异能使用的好，可让对方下跪喊你爸爸。此异能在团战中具有绝对优势，谁也想不到觉醒此异能的竟然是一条狗，还是夏思思养的狗！真是便宜夏思思了！
　　可使用次数：5。”
　　正当夏思思认真看着介绍的时候，就听到旁边本来在空中飞着的灰机，「吧唧」一声就摔在了地上。
　　它摔的四仰八叉，羽毛都掉了好几根。
　　“嗷嗷，疼！疼疼疼！铲屎的铲屎的你快看啊，大黑哥要给你展示它的异能。这就是它的异能。铲屎的你看明白了吗？看明白了就让大黑哥放开我啊！”
　　灰机大声地哀嚎着。
　　夏思思这才明白，感情刚刚还感动的想大黑不向自己展示异能，是因为关心自己和灰机，完全是她想错了啊！大黑就是单纯的饿到不能使用异能。
　　如今吃饱喝足了，这不是就拿着灰机开涮了。但她仔细看了下，灰机作为一只泡过灵泉水的变异大胖鸟，摔这一下也没咋样。
　　甚至还在那里继续喊：“大黑哥，你答应我的一会分我一小锅肉汤，还有帮我追银雀小姐姐！我牺牲自己了，你可得说话算话！”
　　夏思思：“……”
　　好了，她刚刚有那么两秒钟，还有点担心摔在地上掉毛的灰机呢，看来也是白担心了。
　　但夏思思还是赶忙说，自己知道大黑的异能是什么了，让它收了这神通吧。
　　但让她没想到的另一幕又发生了！
　　灰机就这么背朝下的飞了起来，虽然只是离地面十几厘米，但真的是飞了起来。
　　不光是灰机，大黑自己也飞了起来！
　　大黑一张漆黑的狗脸看着夏思思，像是在说——铲屎的，铲屎的，这也是我的异能！帅不帅？
　　夏思思突然想到，刚刚异能系统好像有过介绍，说是可控制的重力值在零点三到五倍的范围。
　　那么……加大重力值，可以让人猛然感到压力，奔跑中的人很可能会直接栽倒在地上，原本想要攻击的人也会抬不起手臂。
　　减小重力的话，这人就可以升起到半空中，甚至……会减少与地面的摩擦！
　　这样的话……岂不是速度也能很快？
　　夏思思这么想的时候，就看到面前一道黑影闪过。
　　然后那张大黑脸骤然怼在了夏思思面前，冲着夏思思的脸就舔了一下。
　　好快啊！夏思思甚至都没有反应过来，大黑就已经在屋里跑了一圈，又骤然出现在了自己的面前。
　　大黑如今的这速度，她觉得如果是在她毫无准备的情况下来受到攻击，她都很难挡住！
　　大黑那双漂亮到惊心动魄的鸳鸯眼紧紧的盯着夏思思，大狗头就这么靠着夏思思，小尾巴用力的摇啊摇啊摇……
　　震惊过后，夏思思才明白大黑的意思。
　　她赶忙伸出手，在大黑的大脑袋上摸了两把，表扬道：“大黑好棒，大黑好厉害，大黑真是好狗狗啊！大黑超级厉害啊！”
　　随着夏思思一句话接着一句话，就看到大黑的尾巴摇的更加厉害，正只狗的表情都变得愉悦了起来。
　　不得不说，大黑就算变成什么样，都是她夏思思的好大狗！
　　灰机也在旁边不停的拍着马屁，那狗腿子的样，不知道是不是又想起来肉汤和大黑答应它的要帮它追银雀小姐姐了。
　　而另一边的屋子里，白泽也抱着银雀在不停的亲啊亲！
　　银雀也觉醒了异能。
　　银雀的异能为探查类的。
　　夏思思在将银雀的异能复制后，觉得十分有趣。
　　“奇异异能：你看不到我。
　　备注：此异能为被动异能。在使用者十分不想被人看到的时候，只需要在心中默念「你看不到我」，存在感就会降到最小。四周人会自然而然的忽略掉使用者。为探查、听墙角、摸鱼的绝佳技能！
　　可使用次数：5。”
　　不得不说，这异能还是十分适合银雀的，只不过在白泽让银雀展示异能后，银雀一起飞，他就找不到银雀了。
　　银雀站在桌子上时，白泽略过桌子走向沙发。
　　银雀站在沙发上时，就在白泽要看到银雀的一刹那，却突然低头看向地面……
　　以至于，白泽在屋里转悠了十几分钟都没找到他的银雀小宝贝。
　　“雀雀，以后不要对我使用这个异能啊，找不到你的时候我吓坏了！”白泽抱着银雀，简直声泪俱下的说道。
　　流眼泪，是被林渊揍的。
　　林渊昨天连续开车了十二个小时，中间还遇到了一次变异苍蝇，大战了三百回合。
　　回到家还没完全休息过来，就大早上的被白泽吵醒了。
　　主要是银雀就站在白泽的肩膀上，白泽还在那不停的呼唤银雀的名字，到处乱找，看得林渊火大。
　　相对于六十六层的热闹，此刻楼下的避难所却没有这么轻松。
　　一副棺材从避难所内抬了出去。
　　郑上校在棺材的最前面，负责抬棺。
　　而后面，上百个面色严肃地军人，一脸严肃的排队而出。
　　他们的脸上带着悲痛，胳膊上挂着黑色袖章。
　　郑上校走在最前面，大喊一声：“老司令，一路走好！”
　　而他刚走出几十米，就看到迎面来了两辆车，将抬棺的队伍给拦住了。

第296章 赵司令来了
　　车上很快走下来了一队人。
　　他们也都穿着军装，袖口上也戴着黑色袖章。
　　这队人一下车，就对着面前的棺材敬了个军礼。
　　为首的人，正是之前郑上校要去铲平林家时，挡在林家前面的罗大校，是赵司令的人。
　　“老郑，赵司令让我来参加老司令的葬礼。十分抱歉，赵司令因为军事繁忙，无法亲自赶来。”
　　罗大校恭敬的说道，同时他们的车也都挪到了旁边。
　　只不过郑上校表现出一副伤心欲绝到有些口无遮拦的样子，直接冲着罗大校就怼了回去：“军务繁忙吗？繁忙到这几天天天盯着我们避难所，还派人来盯梢？还真是繁忙的很啊！”
　　罗大校瞪了郑上校一眼：“郑茂，注意你的言辞！”
　　郑上校却冷笑了两声，眼中闪烁着泪花：“今天是老司令的葬礼，你们就这么不想让老司令入土为安吗？这时候说这些有什么用！我郑茂现在不管你们上面怎么斗，我要给老司令好好的送完这最后一程！”
　　罗大校也只能咬牙不再说什么，跟着众人的棺材队伍继续往前走。
　　而在郑上校这一群人离开后，这公寓楼下又来了足足有八辆军车！
　　车上下来了一群人，每一个人都身穿军装，面色严肃。
　　为首的不是别人，正是刚刚罗大校说不能赶到现场的赵司令。
　　赵司令看起来有六十多岁了，年纪也不轻了。
　　整个人的精神头却很不错。
　　他抬头看了眼这高大的建筑，嘴角轻轻翘起了一抹笑容，一挥手就让他的人跟着他直接进入了避难所。
　　“先拿下郑茂这个刺头，再把楼上的夏思思一伙人都带走。后面将整个H市收入囊中，就简单了。”
　　他喃喃道。
　　进入避难所后，立马有留守的笑柄看到了赵司令。
　　小兵们也都是聪明的，在看到人后立马想要上前问明来意。
　　可没想到，小兵们刚一上前，赵司令身边的一对双胞胎军人就冷着脸直接往前一挥手，也不知道他们做了什么。
　　这么一路上来，四五个小兵都在瞬息之间被撂倒了。
　　赵司令像是早就打探好了这边的情况，直接领着人去了四十层。.
　　这一路上，又有三四个小兵被撂倒了。
　　避难所内，民众们人心惶惶，所有人都关在屋内不敢出去。
　　他们也感觉到军方上层有了变动。
　　而赵司令在进入办公室后，简单的翻看了下摆在桌面上的资料，然后对他身边的一队人开始下命令。
　　“先将郑茂留下避难所的那些小兵都弄晕过去关起来，以备后面和郑茂谈判。”
　　“再派一队人去避难所上下安抚民众，对他们说不要担心，以后避难所会交由我们管理，不会给他们带来危险的。”
　　“派两个人去门口守着，等待罗大校那边的消息。他们如果得手了，一会直接把郑茂那小子压上来。”
　　“最后……”赵司令看向一直紧紧跟在自己身边的那两名双胞胎异能者，“你们俩去六十六层，把夏思思那一队人，全都抓下来。特别是夏思思和季少辉这两人。”
　　一众小兵，全部点头听命。
　　双胞胎兄弟直接去往电梯，去到六十四层。
　　而此刻，夏思思几人正在六十五层，几个人全都聚集在了一起。
　　“你们说，一会在哪打呢？”夏思思看着旁边的几人，“虽然马上就要离开这里了，但把人家楼顶给掀了，好像也不太好吧。”
　　夏思思他们已经得到了消息。
　　郑上校他们扶棺去发丧的时候，就已经派人上来通知了夏思思，说一会可能会有人上来找麻烦。
　　所以，几人干脆聚集在了一起，想看看到底是什么样的麻烦。“要不去天台吧。”白泽说道，“毕竟我们现在还没有收拾东西呢，一会再打坏了什么东西不太好啊！我卧室里偷偷存了好几款限量款的高达玩具……”
　　白泽的话还没说完，就被林渊一个眼刀给止住了话音。
　　白泽也苦啊。
　　哥从来没有这些世俗爱好，以前就是除了出任务、练武还有吃辣外，就对什么都不感兴趣。
　　后来末世了，更是一切以「实际」为主。
　　可他还是个未成年少年啊。
　　“不行让大黑去你房间跑一趟，先把你的玩具收起来。”夏思思已经将自己的紫色空间挂在大黑脖子上了。
　　看到有思思姐撑腰，白泽立马挺直了腰背：“嘿嘿，好啊思思姐，等搬了新家，你再把东西给我就行。”
　　说着，他还偷瞄了一下林渊。
　　没想到林渊竟然破天荒的点了点头：“嗯，也可以。”
　　白泽惊呆了——大哥这是同意他玩这些东西了？
　　然后，白泽就看到林渊看向夏思思的眼神，简直是——思思说什么，都可以！
　　白泽那是什么脑子啊，立马就转过了弯来——我白泽，被哥打了小十年了，以后终于，有靠山了！我要有嫂子了！
　　大黑那边刚走，夏思思就听到有人在撬六十四层的锁！
　　几人对了下眼神——上天台。
　　他们去了天台，并带上了大黑，还交代好了银雀给来人引路。
　　而在夏思思刚上到天台，就感觉自己的腰被缠住了。
　　一抬头，就看到美杜莎甩动着自己的柳枝，一副委屈巴巴的样子，枝叶上的叶子都有些蔫了——留美杜莎一棵树在这里，好无聊啊！终于有人上来了。
　　而他们上来没多久，那一对双胞胎兄弟竟也跟了上来！
　　本来就因为寂寞了好几天，脾气不太好的美杜莎立马来了精神，那蔫了的叶子立马支棱了起来——怎么？有人送上来找抽了？！

第297章 给赵司令一份大礼
　　夏思思几人却对来人没有任何的轻视。
　　他们知道对方知道他们的实力，必然不会派等闲之辈过来。
　　所以已经做好了战斗的准备。
　　几人往后退了几步，季少辉被保护在了最中间。
　　只见来的是两个身材壮硕穿着军装的青年，手臂上的肌肉隆起，迷彩服下的腿部肌肉也十分发达，一看就都是练家子的。
　　只是扫了一眼，就能看到他们身上无论是热武器还是冷兵器都准备的十分齐全。
　　但只是派两个人就来对付他们……这赵司令是对这两人有多么的信任？
　　这让夏思思几人更警惕了——两人的实力肯定不俗。.
　　果然，美杜莎的柳枝甩上去，想要将两人缠住，其中的哥哥一闪身就躲开了，而弟弟虽然被缠住了，但很快拿出来一把军刀，对着美杜莎就刺去。
　　同时，两人一起对着美杜莎一挥手。
　　阳光之下，夏思思好像看到有什么东西一闪而过。
　　“一。”哥哥笑着开口。
　　“二。”弟弟接道。
　　“三。”
　　哥哥的声音刚落下，美杜莎竟直接倒在了地上！
　　只是三秒钟的时间，那么大的一棵树，不知道被什么东西击到，竟晕倒了过去。
　　“小心，这两人的异能像是可以放射出让人昏迷的物体。”
　　林渊提醒道。
　　几人立马点头表示明白。
　　灰机大黑还有白泽负责保护季少辉，林渊和夏思思对视了一眼直接上前发起攻击！
　　那哥俩应战，一人对付夏思思，一人对付林渊。
　　开始几招，都算是试探。
　　无论是夏思思和林渊还是那边的两人，对于对方的实力都表示震惊。
　　来的这对双胞胎，在体术上面和林渊竟不分上下！可以算是人中翘楚了。
　　林渊和其中的哥哥打的难舍难分。
　　夏思思这边也凭借着异能的优势多次躲开攻击。
　　但想要杀死这人，却不容易。
　　这人好像……对所有幻术类的异能，有抗体。
　　夏思思试了「丑也是一种攻击武器」，对这人没有任何的效果。
　　而想要将这人喉咙处的液体变成冰刃，竟也无法完成。
　　怪不得赵司令会让他们来执行任务。
　　而且，这人不断的在手中射出几乎肉眼不可见的银针。
　　只要接触到这银针，即便是像美杜莎那样体积巨大的生命体，都会在三秒钟倒地，可见其厉害的程度。
　　林渊全身已经金属化，并不怕那银针，和其中的哥哥打的你来我往。
　　夏思思这边就有些麻烦。
　　她要一边防备着对方扔过来的银针，还要防御着对方的招数。
　　即便是如此，她也已经有了应对方法。
　　对手将夏思思节节逼退，慢慢的两人竟打到了天台的角落里。
　　就好像很快就要将夏思思逼上绝境了。
　　夏思思也表现的愈加体力不支，仿佛下一秒就能被对方的银针射到。
　　此刻，她身后就是天台的边缘，仿佛她踏错一步就会掉下六十六层，摔成肉泥。
　　对手嘴角轻轻笑了笑，算准了夏思思和自己的距离，伸出手往前一挥。
　　无数银针射了出去！
　　可在这千钧一发之际，她口中默默念了一句话。
　　“重力领域！”
　　数十只银针骤然落地。
　　壮汉也骤然跪在了地上。
　　夏思思不断闪躲中，刷新了异能系统三次，终于把大黑的新异能给刷新了出来！
　　不得不说，这异能，是真好用啊。
　　壮汉想要再起身，却被夏思思一脚踹在了地上。
　　同时，冰刃飞出，将壮汉的手筋脚筋直接隔断了！
　　“老实点，否则杀了你！现在留你一条命，不过是为了一会和赵司令谈条件，你最好有点自知之明。”
　　壮汉瞠目欲裂，大声吼叫。
　　另一边，哥哥看到弟弟受伤了，一不小心乱了马脚，被林渊一脚踹倒。
　　林渊五指变成飞线和短刀，学着夏思思的样子，将哥哥的手筋脚筋也给挑断了。
　　夏思思和林渊对视一眼，都从对方眼中看出了一抹赞赏。
　　这时候，远处的天空突然传来一声「吱——砰」的声音。
　　抬起头，众人就看到距离这里几十米的距离，竟然有人放烟花了！
　　应该是末世前留在家里的烟花，不敢晚上放，怕招来别有心思的人。
　　就在白天找了一座废弃的楼放上了。
　　这时候，众人才想到——今天晚上，就是除夕夜了啊！
　　“明天，我们就搬家吧。”
　　夏思思对大家说道。
　　立马得到了一道道的认可声。
　　新的一年，要有新的开始。
　　夏思思在心中默默想到。
　　而被挑断手筋脚筋，完全瘫倒在地上的兄弟俩：“……”
　　兄弟俩——你们是不是忘了什么？我们这么容易被忽略吗？
　　“走，先把这俩人抬下去，给赵司令送一份大礼！”
　　夏思思一挥手，冷笑着说道。

第298章 葬礼
　　另一边，郑上校一行人浩浩荡荡的抬着棺材一路前行，很快就到了选定好的埋骨之地。
　　这里距离避难所有几公里，在末世之前算是一片荒芜的建筑工地，地面十分平整，四周没有任何的建筑物。
　　在末世之后，这里更是鲜有人来。
　　极热时期到来后，这里就被用做了公墓。
　　一座座的墓碑竖立在上面，埋着的都是战士的尸体。
　　有在前线杀变异生物的战士，有在避难所内和群众起冲突不幸身亡的战士，还有没有扛过极寒时期已经被火化的战士。
　　老司令作为H市最高指挥之一，他的墓地被选在了整片区域的最中央。
　　一座高大的墓碑已经立好，下棺材的坑也都挖好，就差棺材下下去入土为安。
　　郑上校一伙人沉默的将老司令的棺材下入到土内，所有人对着棺材敬了个军礼，这才将棺材埋上。
　　所有人的眼中都闪烁着晶莹的泪花，甚至有人在轻声哽咽。
　　罗大校一伙人站在后面，沉默的看着这一切，在所有人敬军礼的时候也站好敬了个标准而严肃的军礼。
　　此刻罗大校的心中也带着叹息啊——他知道老司令是个很好的人，很好的军人，很好的指挥官。只不过年纪大了，再加上和他们赵司令的很多思想是相悖的，两人一直是对立关系。
　　如今，能来参加老司令的葬礼，让郑上校好好的送老司令一程，已经是他能做的最后的事情。
　　没有鲜花，也没有华国葬礼传统的黄纸，甚至没有过多的仪式。
　　在这末世之中，一切都要从简。
　　只有一些小兵沉默的抽泣声，给这场葬礼添上了几抹悲伤。
　　等棺材被埋入土地，坟包高高隆起之后，郑上校带着所有的士兵最后又给这座新坟敬了一个军礼。
　　“老司令，一路走好。”郑上校哽咽的说道。
　　身后的士兵跟着郑上校喊道：“老司令，一路走好！”
　　他们的身体好像因为悲伤而颤抖着，眼中的泪花闪烁着却久久没有落下。
　　过了许久，由郑上校带领着，这个军礼才放了下来。
　　郑上校深吸了一口气，就这么站在坟前，一动未动。
　　后面的士兵，也一动未动。
　　他们站着完美的军姿，目光一动未动的注视着面前的坟头，眼中带着难以割舍。
　　在这悲痛的场景下，突然有人动了！
　　杂乱的脚步声从后方传来，很快将前面的众人给包围住。
　　郑上校皱着眉头向旁边看去，就见是罗大校带来的人，将他们全部围住了。
　　而且，这些人的手中都拿着武器。
　　罗大校亲自拿着枪，指着郑上校的脑门：“老郑啊，我也是迫不得已。如今老司令已经入土为安，你也知道H市现在归赵司令管……”
　　罗大校的话还没有落下，就听郑上校冷哼了一声：“所以，在官方上层的调令还没有下来，在司令尸骨未寒的时候，你们就想着先一步占领H市呗。怎么？这么迫不及待的想给我脑袋开个花？是怕我耽误你们的大计？！”
　　罗大校就知道郑上校这家伙不好对付，就一个刺头。
　　他叹了口气，同时手上的枪已经解开了安全栓：“老郑，咱都是聪明人，话就不多说了。原本赵司令那边的意思是让我直接杀了你。但咱俩共事过一段时间，我也知道你将避难所管理的十分好。我是想来劝你的。不过如果你不听劝，我也只能执行命令。”
　　“还有，不要想着用异能来对付我们。我们手中的枪都是经过特殊改造的。只要感受到异能，就会立刻自动射击。”
　　罗大校的声音刚落下。
　　就听到旁边所有的士兵，枪都跟着打开了安全栓。
　　看得出来，这群人是有备而来。大家都是军人，都有异能，而且对对方身上的异能都门清——因为有整理的档案。
　　这特制的枪如今顶在脑门上，就是专门对付现在的场景的。
　　郑上校冷笑一声：“罗大校，咱能换个地方说话吗？就算是你要杀了我，我也不希望在老司令的坟前见血！如果我死了，记得将我埋在老司令旁边。毕竟，我这一辈子无父无母的，只有老司令待我如亲生。”
　　罗大校的眉头皱了起来。
　　他其实是真的不想杀郑上校的。
　　可是郑上校现在的语气，却像是要和他鱼死网破似的。
　　“放心，我不想活了，但是我不想看着我手下的兵死，不会轻举妄动的。”郑上校说着，先一步向后走去，其他人也跟着他出了这片坟地。
　　等换了一片空地后，依然是郑上校一众人被包围在中间，罗大校的人在外围，各个手中拿着枪。
　　郑上校看了眼罗大校，冷笑着说道：“哎呦，罗大校啊，既然你们赵司令想要把我们招安，不招安就想宰了我们，那你就说说他日后有什么计划呗。否则，我们怎么知道跟着他是吃香的喝辣的，还是吃糠咽菜啊！毕竟这都末世了，资源也不多，别到时候苛待我们，还不如让我们去死。”
　　罗大校大体说了下赵司令对他们的安排。
　　总的来说就是，郑上校降军衔，其他的小兵全部拆散和罗大校这边的小兵融合后重新分配。算是要将老司令这边的势力全部打散。
　　“放心吧，你们的待遇还是会同我们一样，不会亏待你们的。”罗大校继续劝导。
　　只不过，从罗大校的言语中可以听出来，虽然对郑上校他们的待遇还算不错，但整体的管理风格与老司令的就相悖了。
　　这赵司令制定的所有规划，都是为了保住自己的权力，而非有利于人民……
　　“如果我不同意呢？”郑上校笑着说道。
　　“老郑，你知道的。”罗大校按着手枪扳机的手指骤然收紧了下。
　　没想到，郑上校笑起来的样子，更加灿烂了，甚至带出了一分痞气，“罗大校啊，咱不要激动。毕竟……”
　　郑上校的声音还没有落下，就听到四周好像有其他声音响起。
　　那声音极其的细微又整齐划一。
　　像是……拉弦的声音。
　　“谁输谁赢还不知道呢。”
　　郑上校的声音刚落，破风声响起。
　　而他和其他的一众军人都动了。
　　矮身，抬手，缴械。
　　一系列动作一气呵成。

第299章 讨价还价
　　而罗大校这边大部分的人都在防备身后的敌袭！那是一支支的长箭破空而来，直射他们的后背。
　　也有人开枪了，但各类异能一瞬间冒出，原本对好了准头的枪，却因要防备身后而失了准头。
　　罗大校这边的人很快失了先机。
　　就连罗大校自己，都被郑上校按在了地上。
　　只是一瞬间，两边的情况就颠倒了过来。
　　而罗大校紧咬着牙关，瞠目欲裂的看着郑上校：“你早有准备？”
　　郑上校笑眯眯的说道：“罗大校，并不是我早有准备。”
　　“是我，早有准备！”
　　突然，一道略带苍老的声音在队伍的最中间响起。
　　原本应该躺在棺材里的老司令，穿着一身下士的军装，从队伍中走了出来。
　　罗大校看到老司令的一瞬间，瞬时明白了——赵司令啊，被反将了一军！
　　冷汗，瞬间从他的额头冒了出来。
　　郑上校这时候突然蹲了下来，和罗大校的目光平齐。
　　郑上校叹了口气说道：“哎，为了陪你们演这场戏，昨天晚上我可是就带领着避难所内这些崽子们好好操练了一番，什么流眼泪啊、眼中闪着泪花啊、敬礼啊、不要走错路啊、在高处伏击啊什么的。昨天晚上，我们这一百来号人都没睡好啊！你看我这黑眼圈。”
　　说着，郑上校指了指自己略微发青的眼眶子。
　　“另外，我们老司令，明明活着还得给自己立个牌位，多晦气！他老人家可是吃了大亏了。”
　　“还有啊，这末世下，想找这么一口棺材可是花了大价钱的，我们费了老大的功夫才找来这么一口。”
　　听着郑上校在那絮絮叨叨，罗大校有点傻了——这什么意思？你们一通诡计下来，还取胜了。成王败寇的，杀人不过头点地，你老郑在这玩什么呢？
　　最后，郑上校又长长的，重重的叹了一口气：“所以罗大校啊，您老可比我官高，咱不能耍赖。得好好想想，怎么赔偿我们啊！”
　　“要知道，我们避难所啊，一直以来都穷的揭不开锅。我们老司令这边本身就没有你们赵司令那边富有啊！你们那边啥东西，我们这里看，都是好的。”.
　　“放心吧，我们不挑。”
　　说完后，郑上校的嘴角微微翘起——嘿嘿，和夏思思那边的人学的，初次用，不知道效果怎么样。
　　罗大校完全傻了——这是唱的哪出啊？
　　“没事，你好好想想，也不急。以后说不准还得一起共事，我一定会手下留情的。”
　　郑上校拍了拍罗大校的肩膀，一副「我可是很通情达理」的样子。
　　而罗大校头上的冷汗，比刚刚更多了——为什么他觉得郑上校笑起来后，比没有笑还要让人害怕呢？
　　可他不知道，此刻在办公室内原本以为稳操胜算的赵司令，才是如坐针毡。
　　赵司令带过来的几个小兵，全部被解决掉了。
　　此刻那些小兵都被冻成了冰块，垒成一排靠在墙边，根本动弹不得。
　　赵司令自己也是有异能的，可他此刻屈辱的全身挺立的坐在椅子上。
　　因为在他身上，缠了一圈的金属线。
　　每一根金属线的末端，都有一道倒钩，仿佛只要他有所动作，这些倒钩就会狠狠地扎入到他的身体内。
　　甚至刺入到他的心脏。
　　而且他刚刚眼睁睁的看着这倒钩变成各种的形状，那一瞬间他甚至想到了这些金属线可以变幻成各类酷刑的工具。
　　在赵司令的面前，站着两人两狗，还有两只鸟。
　　刚刚就是这神奇的一队组合，解决了他在整个避难所布置的所有人员。
　　就这么长驱直入的进入到了他的办公室内。
　　是他大意了。
　　他将厉害的一队人送去对付郑上校。
　　就留下了那双胞胎兄弟来对付夏思思几人。
　　双胞胎兄弟都非等闲之辈，而且异能较为特殊。
　　原本以为，杀不死几人，只是把他们生擒应该较为容易。
　　可谁能想到……
　　看着在墙角，被压在最下面的双胞胎兄弟，赵司令十分的沉默。
　　而他的两个亲兵，异能也很厉害。
　　可那条狗……那条大黑狗，简直不给人活路啊！
　　他刚刚可是眼睁睁的看着他身边的两个铮铮汉子刚和那狗接近，直接给人家拜了个年。
　　就连他自己，都感受到了仿佛能将骨头压碎的压迫感。
　　那是一种……可以让人举步维艰的异能。
　　在毫无防备的情况下，这狗的异能几乎可以克制大部分异能者。
　　而且，据他之前得到的资料……这狗明明没有如此厉害的异能。
　　想到这里，赵司令的额头甚至都有了几滴汗水。
　　赵司令此刻已经知道，今天的事情，他算是栽了。
　　只不过想这几人怎么说也不过就几个民众，只要罗大校那边事情能成，他这边再全身而退，后面他依然能保住自己的地位。
　　他本来就算是一方的司令，也不怕夏思思几人会杀了他。
　　他也听说了，夏思思几人虽然杀伐果断，但还算讲道理。
　　所以，从始至终，赵司令内心就算再慌乱，表现的依然是气定神闲。
　　此刻，他甚至开口说道：“老司令死了，如果我没猜错，郑上校此刻应该也被我方人员控制住了。你们如果还想在H市，或者说是在华国生存下去，最好还是留我一条性命。”
　　“好啊，本来我们就没想杀你。”
　　夏思思看那样子好像十分好说话似的。
　　夏思思此刻找了一把椅子，拉到了自己面前坐了下来。
　　她甚至示意了旁边的林渊也找了一把椅子。
　　两人就这么坐在了赵司令的对面。
　　夏思思还从空间里拿出来了两包瓜子，一包递给了林渊，一包自己打开了。
　　她就这么一边嗑着瓜子一边看着赵司令：“按照你的说法，你接下来就是这H市做厉害的官方司令员了吧！那么我们接下来就好好谈谈。你应该给我们什么补偿，来让我放过你的这一众手下，还有你自己的命。”
　　“赵司令，不用急着回答，好好想想。毕竟你们的命都金贵的很。”
　　夏思思又提醒了一句。
　　而赵司令，突然从夏思思的身上，感受到了一种……比刚刚她杀进来时还要重的压迫感。
　　怎么？只是讨价还价，这个女人身上的气势却让人……觉得更加恐怖呢？

第300章 值！
　　等郑上校和老司令一众人回来的时候，看到的就是这么一幅场景。
　　办公室内，一地的瓜子皮，夏思思和林渊一手吃瓜子，一手撸狗，还偶尔又闲情雅致的去喂一喂旁边的两只小鸟。
　　他们有说有笑的，看起来就和在自家屋子里似的。
　　而在他们的旁边，一墙的冰人一动不能动。
　　那些士兵耷拉着脑袋，一句话不敢说，像是尽量缩小着自己的存在感，把自己当做了死人似的。
　　有很多人看起来像是手脚都受伤了，有丝丝的血液渗透在包裹着他们的冰块上面。
　　外面明明五十多度的高温，这间屋子里却凉快的只有十几度，让人觉得有些冻得上。
　　已经有几个大胆的民众，搬着小凳子坐在屋门口蹭凉气了。
　　光是这样的场景，就已经让他们惊掉了下巴了。
　　而最让他们惊讶的是赵司令。
　　赵司令此刻就坐在夏思思和林渊的桌子对面，那把郑上校平常喜欢坐的椅子上面。
　　他的身上没有任何的束缚——在谈话完毕后，林渊就将赵司令身上的金属丝线给解去了——只有夏思思的那条大黑狗，在紧紧的盯着他，像是他敢做出什么挑衅的举动，就要扑上去似的。
　　嗯，都怪现在的大黑太能干了。
　　夏思思直接让大黑看着赵司令，她在旁边划水摸鱼，只需要控制着那些墙角上小兵身上的冰块，不让那些冰块化了就好。
　　赵司令呢，明明只有六十岁左右的年纪，此刻看起来却苍老成了七八十岁似的。
　　佝偻着身体，紧皱着眉毛，身上那股子要统领H市的劲头全都没了。
　　郑上校推开门的时候，心里不由得对夏思思赞赏——唉呀妈呀，他刚刚虐了下罗大校，也不过是让罗大校双眼失神，怎么赵司令这么厉害的人，只是这一会不见就好像信仰都没有了呢？
　　这不怪赵司令。
　　刚刚夏思思狠狠地敲了赵司令一笔竹竿——主要是要变异生物尸体。
　　在谈定这事情后，她又加了一句：“哦对了，老司令没死，郑上校也早就料到了你们的计划，现在恐怕已经把你的人都反杀了，在回来的路上了。”
　　可谓杀人诛心，就是这样的。.
　　在赵司令以为自己只时通过一些没什么用的变异生物的尸体，就能解决完这场危机，自己依然可以稳坐H市的一把手时，夏思思一句话就破了他所有的幻想。
　　这才是真正杀死他的那把刀。
　　老司令走进屋时，赵司令只是抬头看了看，长长的吐出了一口气：“是我，输了。”
　　老司令却看着他，轻轻地皱起了眉头：“老赵，你真是糊涂！我从来没有想和你比过什么，你这一把年纪了，坐到了司令员的位置，和我一同管理H市，还不够吗？你只是输给了你自己！输给了你的贪心！”
　　“你的所作所为，我已经报告给了上层，很快就会有对你的处分，你好自为之吧。”
　　老司令说完之后，微笑着看向夏思思：“给你添麻烦了，这一次也谢谢你们。你们的需求郑茂都给我说了，我会尽快让人送变异生物的尸体过来。”
　　这时候夏思思有些不好意思的说道：“另外……我们还需要一些猫咪的用品。像是猫粮、猫条、猫罐头、逗猫棒……”
　　说到后面的时候，夏思思都有些不好意思了。
　　可季少辉的要求，她也不得不说啊。
　　她空间内是有不少猫用物品，但她从来没有刻意的囤过，看酒石酸盐那个头，她觉得就她空间里的猫咪用品是养不起它的。
　　“好好！你们为避难所，为H市一次次做出了这么多的贡献，包括救了我的这一条老命，于情于理我们都应该答应你们的要求！放心吧，我会派人去准备你们要的用品的。”看着老司令微笑的脸庞，夏思思轻轻点了点头。
　　其实她空间内现在还有很多用不着的物品。
　　像是大量的烟酒、茶叶、礼品、药品、钢材、零食、药品等等。
　　她后期也想和军方或者是其他的民间组织做交换，来换一些像猫咪用品啊、狗狗用品啊，还有其他一些他们日常中更需要的用品。
　　她记得上一世，在基地建成后，会有类似的平台。
　　到时候可以去试试。
　　虽然看得出来老司令还想和自己再多聊几句，但如今赵司令这边的事情还没有解决完。
　　她就和林渊两人，带着几只小的准备上去了。
　　谁知道，在出门之前，一直没有说话的灰机，突然飞起来，对着老司令喊了一句：“新年快乐，新年快乐。”
　　整个屋子的人，都愣住了。
　　众人这时候才发现，窗外的天空已经黑了下来。
　　这么一通折腾下，已经到了除夕夜了。
　　老司令愣了下，回头看向灰机，笑着回道：“新年快乐，真的是个可爱的小家伙啊。”
　　等夏思思两人几宠来到电梯，灰机站在大黑的脑袋上，一脸的聪明样。
　　它看着夏思思，得意的说道：“铲屎的，那个老头是这边的老大吧！”
　　夏思思点点头——老司令算是H市官方的老大吧，之前还有赵司令平分秋色。这一次后，赵司令是否还能保住他的地位就不知道了。
　　“人人都喜欢鹦鹉说吉祥话，那老头子刚刚还夸我可爱呢！我替铲屎的争面子了！”
　　夏思思知道，灰机这是小聪明的想要替她在人前表现表现。
　　她突然想到，灰机在以前的时候是跟着主人做直播的。
　　直播间内，肯定很多人逗弄它想要让它说吉祥话。
　　夏思思伸手摸了摸灰机头上的那一撮小呆毛，笑着说：“是，你倒是提醒我了，今天晚上该吃年夜饭。不过，你不必再像以前一样，为了讨别人开心来说吉祥话了。你只需要按照你的心意，去说吉祥话，懂了吗？”
　　灰机歪着脑袋，像是没完全明白这里面的意思。
　　大黑抬起眼睛，像是在和灰机交流什么。
　　过了许久，灰机看着夏思思：“铲屎的，你最好了！”
　　夏思思又弹了弹灰机头上的呆毛——嗯，一颤一颤的，真好玩。
　　对于鹦鹉说吉祥话什么的，灰机高兴就好了。
　　它想说就说，想怎么说怎么说。
　　它已经不再是别人手中的玩物，而是她夏思思的同伴、宝贝。
　　“我们快点回去吧，去准备年夜饭！”
　　夏思思笑着说道。
　　“嗯，今晚我下厨。”林渊主动开口要下厨，夏思思必然是开心的。
　　不过她突然想到上次林渊下厨的场景，扑哧一声笑了。
　　“怎么了？”
　　夏思思没有说话，只是看着林渊继续捂着嘴。
　　聪明如林渊，他必然明白了过来夏思思在笑什么。
　　他的眼珠转了转，眸光中闪烁出了一抹光亮。
　　所以，等夏思思和季少辉两人一起去林渊家敲门时……
　　看到的是穿着小黄鸭围裙，背后还系着一个巨大的粉红色蝴蝶结，上半身光着膀子，露出优美线条的身体的林渊！
　　现在天太热了，林渊做饭对着两个炉灶，热的全身汗水直流，那优美线条的肌肉被汗水打湿，像是抹了一层油一样的光亮。
　　小黄鸭的围裙，也被汗水浸透了，就这么贴服的粘在了他的身上。
　　两块胸肌，在围裙下若隐若现。
　　林渊的手里，还拿着一个锅铲，十分有趣。
　　夏思思瞬间笑了，笑的拍着大腿，几乎站不起来。
　　“哈哈哈！”
　　是的，在电梯内的时候，她想到的就是林渊上次下厨时的这身打扮。
　　而开门的林渊，也翘了翘嘴角，看着夏思思笑得直不起腰的样子，眸光都温柔了许多。
　　嗯，她能开心就好。
　　这充满危险、痛苦、彷徨的一年就要过去了。
　　在最后一天中，他林渊博了美人一笑。
　　值！

第301章 除夕晚宴
　　在夏思思还笑的喘不上来气时，就感觉旁边的人影一闪。
　　是季少辉走了过去。
　　他竟然就这么略过了全身都是笑点的林渊，窜进了屋内，直奔屋内桌子上摆着的小蛋糕……
　　白泽这时候突然走了过来，站在不远不近的地方，对着夏思思大喊：“思思姐，今天的装扮是哥主动要求穿的！我……没逼他！他是……想逗你……开心……啊！”
　　嗯，之所以说的话是断断续续的，是因为白泽虽然故意留了一些距离，没敢挨着林渊那么近，但依然被林渊挥舞着锅铲追着揍。
　　两句话的功夫，就被追上了。
　　夏思思看着季少辉吃蛋糕，白泽挨揍，林渊挥舞锅铲，还有几小只凑在一起像是在说悄悄话的样子，就觉得这除夕，真不错啊。
　　几人热热闹闹的吃了一顿除夕晚宴。
　　夏思思准备了很多新鲜的蔬菜过来。
　　林渊这边也根据手头上的材料做了一大桌子的菜。
　　依然有夏思思最爱的板栗鸡。
　　几人不去管楼下避难所此刻的勾心斗角。
　　也暂时忘记了这数月以来的危险和战争。
　　就像是普通的一家人一样，热热闹闹的大吃了一顿。
　　最后的压轴菜必然是饺子。
　　没想到林渊和的饺子馅也十分不错，咸淡可口面皮劲道。
　　在夏思思咬下第一口饺子的时候，感觉对面好像有一道目光射了过来。
　　她抬起头，见林渊正好看着她。
　　她挑了挑眉，像是在问——怎么了？
　　“过年好。”林渊开口说道。
　　夏思思赶忙咽下口中的饺子，回到：“过年好啊。”
　　“啊过十二点了！是新的一年了！”
　　白泽突然站了起来，大声地喊道。
　　虽然现在已经是末世了，但是几人的手上都有手表。
　　夏思思低头一看，呦呵，还真是过了十二点了。
　　这顿年夜饭，林渊做了整整四个小时，吃上饭的时候已经是晚上十一点了。
　　夏思思刚准备开口说点新年祝福呢，就看到那边的白泽走到了桌子边，「噗通」一下就给跪下了。
　　“哥，思思姐，少辉哥！过年好，白泽在这里给你们拜年了！”
　　夏思思「扑哧」一声就笑了，是发自内心的笑。
　　说起来，她因为父母亲人死的早，已经很久没见过这习俗了。
　　只有在她小的时候，还给爷爷奶奶磕头拜过年。
　　当然，拜年之后……
　　“哥，思思姐，少辉哥，我要压岁钱！”
　　白泽一伸手，呲着一口大白牙，笑嘻嘻的说道。
　　夏思思心里想——我就知道。
　　想了想，她从空间里拿出来了两个蘑菇——就是之前种在空间山上的，小灵说可以恢复异能。
　　她试过了，确实是可以恢复异能，只不过产量极低，也算是很珍贵的物品了。
　　夏思思向白泽讲述了下这东西的作用，白泽很开心！
　　而林渊，从空间里找出来了一把手枪，塞在了白泽手里。
　　那枪看着有些旧了，枪柄上面有一些磨损的痕迹，但看得出来林渊对这把枪有不一样的情怀，平常保养的十分仔细。
　　“这把枪，是我的第一把枪。”
　　白泽星星眼的看着林渊：“哥，你之前说感觉我是个大人了，就把这把枪送给我！是不是现在在你心里，我已经是个能独当一面的男子汉了？”
　　林渊轻轻点了点头。
　　末世之后，白泽成长的也十分迅速。
　　他已经不再是那个在队中只能打探情报，或做一些简单任务的辅助人员了。
　　白泽，已经可以跟着他们一起战斗、杀敌了。
　　白泽很是开心！几乎高兴的跳了起来。
　　等他星星眼的看着旁边的季少辉时。
　　季少辉微微皱着眉头——一个面瘫脸，能皱着眉头，代表他现在真的很纠结啊。
　　然后，他的眼中带着极其的不舍。
　　在之后……他将自己面前的小蛋糕往前推了推，还从口袋里掏出来了……一根，两根，三根，四根——足足的四根猫条啊！.
　　“我最喜欢的小蛋糕给你吃，然后给你四根猫条，把酒石酸盐借给你养四天。”——这已经是季少辉能拿出来的，最真诚的压岁钱了！
　　白泽这傻子，依然是高兴的跳了起来，还过来给了季少辉一个大大的拥抱：“少辉哥，你太好了！我想要养酒石酸盐好久了！我保准把它养的好好的，我天天给它做好吃的猫饭！”
　　季少辉轻轻地点了点头——其实，真的舍不得。但是自己毕竟是个大人了，要给小孩子压岁钱的。而且白泽上次就说了，他想要养几天酒石酸盐。就当……让小孩开心吧。毕竟他季少辉已经是个大人了！
　　季少辉不断的心理暗示。
　　一顿年夜饭，就这么开开心心的吃完了。
　　等完全吃完了后，已经是晚上一点多钟了。
　　夏思思这时候一边帮忙收拾碗筷一边说道：“我们睡醒后，就准备收拾收拾东西离开吧。新的一年，也算是有个新的开始。”
　　几人都没有意见。
　　孙煜虽然被送走了，但是谁知道他会不会再回来呢？
　　越快离开这里越好。
　　如今老司令和赵司令之间的争斗也算是尘埃落定。
　　赵司令的人，一时半会应该不会找他们的麻烦。
　　这时候是个离开的好时机。
　　就这样，几人又收拾了下，闹腾了一会，就各自去睡觉了。
　　而他们不知道，在距离他们较远的L市，此刻有一个裸男正骑在一只漆黑的圆脸变异猫身上。
　　他站在L市的最高建筑上面，表情愈加急躁而疯狂。
　　“在哪里？我这是在哪里？”
　　他身下的黑猫瑟瑟发抖，睁着一双圆圆的可怜巴巴的大眼睛，回头看着自己背后的主人——要往哪走？
　　“砰！”
　　在一栋楼上，骤然传来了一道枪响，像是那边有冲突发生了。
　　“那里，去那里！”裸男指着枪声响起的方向。
　　黑猫不敢违背，一跃而起，奔了过去。
　　而在他们离开的这栋楼上面，有三个男人瑟瑟发抖，他们浑身是伤。
　　直到裸男和猫离开了，才敢开口对话。
　　从他们各自的眼中，都能看出对方内心的惊恐。
　　“那是什么人？”
　　“不知道啊，他是个疯子吧！我差点以为我要死了。”
　　“这都末世了，哪里找什么小蛋糕，我给了他一块蟑螂粉做的馒头，差点没被他打死！”
　　“啊，还有那个季少辉，到底谁才是季少辉？”
　　“今天还是除夕夜吧？怎么这么倒霉！”
　　那裸男和猫，此刻并不知道这些对话。
　　他们只是距离H市的方向越来越远，越来越远……

第302章 准备搬离
　　第二天夏思思醒来后，就按照和其他人的约定，开始收拾屋里的东西。
　　其实收拾也简单，就是将所有的东西都收进空间里面，等到了可移动空间，再把东西放出来。
　　连同季少辉的实验室，夏思思将所有的东西都收进了空间里面。
　　原本五指山和美杜莎，她也准备收进空间里的，可是没想到楼下军方突然过来敲门，说答应给夏思思的改装车，已经送到了！
　　夏思思倒是十分好奇，到底是什么样的车，就准备先下去看看。
　　下去后，夏思思就看到那是一辆十分奇特的车。
　　比一般的车要长，但是又要窄一些，轮子有差不多一米高，看起来十分的坚固。
　　整辆车呈黑色，车身和车窗玻璃都是用特殊材料制成的，说是可以防弹、防火、密封性也极强，可以应对各种攻击性的异能。
　　“这车还有个兜，可以收起也可以放出来。”
　　送车过来的小兵说着，就在车上按下了个按钮。
　　很快，一个巨大的车兜，连同六个小轮子出现在了车的后面。
　　这兜看着三米多长，和车身一样宽一样高，三面都可开合，所用材料轻薄但却很坚固，上面还可放出一个巨大的斗篷，将车兜盖住。
　　“另外，这车所用材料十分特殊，算是稀有材料了，可以隔绝各类远程幻术异能。”
　　听到这个，夏思思眼睛亮了起来——这确实是很厉害了。
　　没想到军方能在这么短的时间内，研制出这么牛逼的东西。
　　夏思思还没感叹完，就见那边的小兵笑着说道：“其实啊，这个兜，是赵司令那边人研制出来的，还是我们昨天晚上连夜给夏姐的车按上的。”
　　“原本我们这边根本没有这待遇。不过现在……嘿嘿嘿。”
　　后面的话，这小兵没说，夏思思也知道。
　　看来自己也算是沾了光的啊！
　　虽然现在他们人手一个坐骑，但毕竟变异生物也是肉体凡胎的，有些时候在路上跑过于辛苦了。
　　这车明显能应对各种路况、恶劣天气，甚至是异能攻击。
　　夏思思在想——要不，她就开这车离开避难所，去往新家？
　　她知道孙煜那家伙疯疯癫癫的，思绪有时候也不怎么清楚。
　　他想要来军方避难所这里套出他们的去向，必然不可能——军方马上也搬走了。
　　那么他只能去四周问那些散落的组织和民众。
　　到时候他说「季少辉」、「夏思思」之类的名字，认识的人并不多。
　　他如果想要找他们，到时候描述起来，恐怕就是黑狗、白狼、巨大的树木之类的。
　　所以，他们最好不要骑着大黑他们穿行那么远距离。
　　后期的活动，也尽量在晚上。
　　先躲一阵子再说。
　　所以这辆车，倒是正好可以作为几人搬家的交通工具了——当然，夏思思还特意提醒了小兵，包括后面也提醒了郑上校——这车给了他们的事情，不要让其他人知道。.
　　所以，日后军方开始开这车四处活动后，所有人都会以为，这天从军方避难所离开的这辆奇怪的车，也是军方的。
　　至少能有一段时间的障眼法。
　　至于孙煜后面……夏思思有种直觉，那家伙肯定会找上来的。
　　看完车后，夏思思准备去楼上，给郑上校还有老司令告别。
　　谁能想，郑上校一听夏思思要走了，立马召集了避难所内所有的小伙子，排成一排——给夏思思复制异能。
　　就见到，前几日那种，一群小伙子嗷嗷叫着让夏思思摸得场景又来了。
　　这一次，还多了老司令身边的几个异能者，也加入到了其中。
　　就连老司令都笑呵呵的凑热闹：“小夏啊，你要不要我的异能？虽然我的异能没啥用，但是也挺有意思的。”
　　夏思思倒是好奇了——老司令的异能，是什么呢？

第303章 希望
　　谁能想到，夏思思刚点了点头，老司令竟然把夏思思拉近了屋子里。
　　像是不想让其他人看到他的异能。
　　就见老司令搓了搓手，略微有些不好意思，脸上甚至带出了一抹红润。
　　夏思思知道，有些异能使用起来，确实是挺让人尴尬的。
　　所以，她故意微微扭过了头，好给老司令任意发挥的空间。
　　利用眼睛的余光，她看到老司令在搓了几下手之后，突然将双手的手掌根对在了一起，用双手做出捧脸的动作——也就是小孩子常会做的，假扮自己是一朵花的样子。
　　夏思思好像还听到老司令嘴里念叨了一句什么，由于离得有些远，老司令的声音又比较低，她没能听清楚。
　　只听到什么「我」「花」之类的。
　　再之后，老司令两双手放在唇前，轻轻地吹了吹……
　　然后，让人惊叹的一幕发生了！
　　夏思思就看到自己的脚下，原本全是石板的地方，骤然开出了一丛丛的鲜花！还有空中也飞舞着无数七彩缤纷的花朵。
　　地上的花朵是以老司令所在的位置为圆心向外扩散的，填满了整个屋子。
　　而空中的鲜花，是从老司令的手上飞出来的。
　　就是说，老司令在刚刚一系列操作之后，对着自己的双手吹了几口气，就吹出了这一朵朵七彩缤纷的花朵！
　　自末世之后，夏思思再也没有见过鲜花绽放。
　　即便是在她的空间里面，她也没有种过只能看而没有什么用的鲜花。
　　鲜花好像有一种魔力，让人能感觉到幸福。
　　这些缤纷的花朵将她围绕住的一瞬间，夏思思还闻到了一股甜腻的味道。
　　这置身于花海中的感觉，让她感到莫名的舒心、温暖。
　　而最有趣的是，老司令的头顶上，也长了一朵花。
　　老司令如今年纪很大了，头发早已花白，为了末世方便，他的头发被剃成了很短的短寸。
　　就在这雪白的发丝中间，一朵红艳艳的花朵，从他的头上长了出来，欣欣向荣，美丽异常。
　　风从窗外吹来，吹的这满室的芳香，也吹动了老司令头顶上的那一朵红花。
　　老司令的脸颊依然有些红，但脸上还是绷得住的。
　　他看着夏思思，故意装作一副严肃的样子，表情也显得十分自然：“这就是我的异能，可以放出一片花海。对我的体质没有任何的增强，也对战斗没有任何的辅助能力。就是能变出一片花。”
　　或许是为了缓解气氛，老司令叹了口气说道：“你如果想笑就笑吧。郑茂那小子第一次看到我的异能时，差点笑岔了气。还问我怎么会有这么娘们的异能。”
　　夏思思「扑哧」一声笑了。
　　不是因为这个异能，而是因为她脑海中猛然出现了老司令怒捶郑上校的场景。
　　夏思思伸出手，和老司令握了个手。
　　很快，她的手臂上传来震动。
　　看了下异能系统上面的信息，她挑了挑眉。
　　“生命系变异异能：希望。
　　备注：每个人的梦中，都有一片花海，代表着希望与爱。此异能只需要搓搓手，将双手放在下巴下想象自己是一朵美丽的鲜花，并伴随念出「我是一朵花」的咒语，就可以根据使用者心中的希望，制造出一大片的花海。如若心中希望如海，温暖可覆盖整个世界。
　　可使用次数：1。”
　　这是夏思思第一次看到，没有一句废话的系统简介。
　　更让她惊讶的是，后面的可使用次数——1。
　　她原本在看到老司令的这个异能时，就感觉这应该是生命系异能。
　　只不过相对于普通的治愈系异能，此异能治愈的方向应该是心灵层面的。
　　但让她没有想到的是，此异能的可使用次数竟是「1」。
　　在夏思思看来，这异能没有什么厉害的，还很鸡肋。
　　又把系统的简介全部认真的读了两遍，她将目光锁定到了最后一句话——「如若心中希望如海，温暖可覆盖整个世界」——夏思思如今已经知道，无论是空间系统还是异能系统，即便看起来再不靠谱，可每一句解释的话都是有用的。
　　她慎重的将异能系统关上，看向在旁边耐心等待的老司令，对老司令说道：“老司令，您的这个异能，很厉害。只不过要用对了地方才行。只不过暂时，我还没有想到使用的方法。”
　　她不知道为什么这样的一个异能会出现在老司令的身上。
　　看似无用，又暗藏玄机。
　　但想想，老司令本身就是H市的希望。
　　或许，他的心中一直充满着对这个世界的希望，不断的给民众创造希望，以自己已过古稀之年的苍老身体支撑起了整个H市生的希望。
　　所以，才会让他觉醒这个异能。
　　其实夏思思不知道，此异能并非具有唯一性。
　　后面她依然会遇到拥有此异能的人。
　　他们身上都有一个特点——拥有大爱。
　　……
　　和老司令告别后，再一出门，就看到已经聚集在门口的一群小伙子。
　　这大热天的，避难所内无论是民众还是小兵都换上了宽松的大背心。
　　一出门，夏思思就看到那一群年轻的小伙子，穿着背心露着膀子的给夏思思打招呼：“夏姐，我们等你很久了！”.
　　声音里还带着一抹幽怨和婉转。
　　并且十分的整齐划一的，一听就是练过。
　　再看旁边笑得一脸贼兮兮的郑上校，夏思思立马明白了——这绝对又是郑上校安排的。
　　将一伙人的异能全部复制了一边。
　　白天的时候，郑上校和老司令一定要和夏思思一伙人一起再吃一顿饭。
　　夏思思几人也不推辞，中午的时候和军方这边好好的吃了一顿。
　　几人也各自带了些菜品，热热闹闹的聊了聊天。
　　从老司令的口中，夏思思得知军方的基地很快就要建好了，一听位置她惊呆了——呦呵，距离她选定的新家的距离只有三公里，不算远。
　　“我们这个基地，并非扎根在地下的，是通过高科技手段拼接起来的，所以建造的十分快速，而且还可以拆解。”
　　夏思思十分赞同的点了点头——这样的结构，确实是适合末世环境。
　　老司令向夏思思几人发出了邀请，希望他们能在基地建成之后去基地参观。
　　“即便现在城市已经满目疮痍，四处都是祸端，但国家正在努力的复苏。”
　　夏思思几人欣然答应了，日子就定在了十天之后，基地在十天之后会正式建成。
　　这天下午，夏思思又收到了军方送过来的最后一批变异生物的尸体。
　　这里面还有赵司令那边送过来的。
　　虽然并没有什么稀有生物的，但数量还是十分可观的。
　　听老司令说，官方上层对赵司令的处罚应该这几天就会下来。

第304章 夏姐，考虑考虑我呗
　　如果没有猜错的话，赵司令恐怕会被调离H市，后期去哪里就不知道了。
　　也就是说，日后H市应该会全权归老司令一人管理。
　　等到天开始黑下来，避难所内的民众都睡了过去时，从六十六层上面悄悄地走下来了一伙人。
　　正是夏思思几人。
　　他们全都轻装打扮，每个人身上都只背了一个很小的包。
　　他们最后又看了一眼六十四层的电网和门，像是一种告别。
　　夏思思此刻，心里百感交集。
　　这还是她度过了整个极寒时期的地方，也是在这里她认识了林渊、白泽、季少辉，也收养了大黑、灰机。
　　这里充满了不少的回忆，也成了她末世初期应对各种危险的堡垒。
　　“再见了，六十六层。”——夏思思在心中默默说了一句。
　　随后看向旁边的几人：“我们走吧，五指山和美杜莎已经被我放进车里了。”
　　听郑上校说，今天晚上，军方会有一队车辆从避难所内拉东西离开，开往H市的各个避难所。
　　算是各个避难所之间的资源交换。
　　这正好利于夏思思几人隐蔽离开。
　　之所以将五指山和美杜莎放在车里，是因为既然要做出是军方车辆从避难所拉东西离开的样子，那就把戏做全套了。
　　去拉别的东西还不如拉美杜莎和五指山。
　　这可以让从来没有坐过车的美杜莎感受下兜风。
　　夏思思一挥手，招呼着众人跟上。
　　白泽和季少辉小声的聊着什么，林渊一直默默地跟在她身后。
　　黑夜之中，一众人默默上了电梯，准备下楼去往下一站。
　　夏思思突然觉得，上一世时每次换地方居住，她心中都充满了彷徨与不安。
　　但如今，夏思思看着身边的几人几宠，只有对新征程新生活的期盼。
　　让她没有想到的是，当她来到楼下，看到的却是黑暗之中站成两排的军人。
　　他们在如此炎热的环境下，却都身着正装，戴着军帽。
　　看他们那样子，好像是等了一段时间了。
　　夏思思几人一出电梯，就听到一声「敬礼」。
　　然后是整齐划一的动作摩擦发出的声音。
　　夏思思先是警惕，但很快听出了声音的主人——郑上校。.五
　　抬头一看，微弱的灯光下，郑上校带领着一众人，在道路的两边冲着夏思思几人严肃的敬着军礼。
　　一向喜欢嬉笑打闹的郑上校，此刻的脸上却认真而严肃。
　　他站在最前面，昏暗的光线下眼中闪烁着晶亮的光彩。
　　他的声音刻意压低了，像是怕打扰已经陷入沉睡的避难所。
　　此刻已经到了避难所的宵禁时间，所有的民众必须在自己的房间内不能出来。
　　郑上校见几人走出来了，正步向前，手中拿着一个木质盒子。
　　他认真的盯着几人的眼睛，开口说道：“夏思思、季少辉、林渊、白泽四人，多次救避难所于危难之中，多次帮助H市解决危机。我郑茂，代表H市的所有人，代表H市军方的所有军人，向几人表示感谢，并送上我们的礼物。无论什么时候，你们都是军方的朋友。希望日后，依然可以同你们继续合作！”
　　说完之后，郑上校将手中的盒子放在了为首的夏思思手中，对着夏思思又敬了个军礼。
　　这一番操作，让夏思思莫名的心中有些激荡。
　　明明，她只是在讨生存，之前收集物资的时候和军方合作，也是为了交易到自己需要的东西。
　　但是……后来同林渊还有季少辉一起，好像就都变了。
　　先是林渊找到的机床、工厂，然后是季少辉几次救了避难所又研发出来了对付瘟疫和变异蚊子、变异苍蝇的药物，以及救了老司令。
　　还有自己给出去的几个物资点。
　　虽然这做的一切，都是为了方便自己。
　　给出去的物资点，是因为距离太远，夏思思不想冒险去收的。
　　机床和工厂，是他们的实力无法驾驭的。
　　对付瘟疫还有对抗变异生物，以及研制对付变异生物的药物，也都是顺带的。
　　救了老司令，当时也是考虑不想H市乱了，殃及到他们这边。
　　但在军方看来，这一切却好像并不一样。
　　她突然心中有了一种——如果不是和他们一起，只是她自己一个人，和军方的关系，对H市的改变又会是什么样的呢？
　　或许，她会更加的小心谨慎，更偏于一隅，甚至和军方的合作都会选择更加小心的方式。
　　而对付瘟疫、对抗变异铁线虫这些，她更不敢想象。
　　这一刻，她看着身边的几个人，突然觉得——这一世的自己，比自己刚重生过来的时候想象的，还要强大！
　　夏思思看着手中的盒子，只感觉掂在手中蛮轻的，不知道里面放的是什么。
　　“这是我们在基地内留的三间房子的钥匙。虽然你们现在在外面住，但无论什么时候想去基地内小住，或者是参观，基地内都有你们的容身之地。这是老司令的意思，请不要推辞。”
　　夏思思轻轻点了点头。
　　看向旁边的几人，眼中也没有什么意见。
　　这是军方的好意，她自然不会拒绝。
　　“哎，夏姐，我真舍不得你啊。”站在郑上校旁边的刘灿突然叹息着说道。
　　郑上校抬手在刘灿的脑门上来了个脑瓜崩：“你这不是废话吗，你以为我舍得？！都怪咱们没能力，避难所内上百个小伙子，就没有一个让思思妹子看上的，哎。”
　　突然之间，夏思思就感觉四周无数的目光看过来。
　　夏思思抬头看去，发现站在两边的小伙子们，此刻都用一种……期盼的目光看着她，像是在说——夏姐，考虑考虑我呗！
　　正当夏思思努力忍笑的时候，就感觉到旁边的林渊微微往前侧了侧身，像是要将夏思思挡在自己身后似的。
　　这个小动作，夏思思已经发现好几回了。
　　她倒是不在意，也知道林渊的小心思。
　　但这一次还是忍不住的在林渊的手臂上掐了一下——挡住我看可爱的小兵了！马上走了，现在可是看一眼少一眼，得再多看两眼。
　　林渊的背脊突然就挺立了起来，像是自己在背地里搞小动作被人发现似的。
　　回过头，就看到夏思思挑起的眉毛和笑笑的眼睛。
　　林渊先是愣了一下，又想到自己刚刚不自觉的动作，脸不由有点红了——怎么这下意识的动作已经到了这么明显的地步了吗？
　　他赶忙又悄***的往旁边退了退，让出了夏思思的视线。
　　这一次，他脸部的红涨一路向下，直接到了脖子。
　　但他脸上没有过多的表情，严肃的很，眼神也十分的自然。看得出来，这心理素质极强。
　　一旁的白泽目睹了一切，对季少辉说道：“我哥啊，就喜欢装大尾巴狼。”
　　季少辉点了点头：“嗯，果然再厉害的男人，遇到爱情都是幼稚的。没意思，我季少辉这一世永不坠爱河。”
　　一直站在旁边的林渊：“……”
　　当他是个死人吗？
　　那边刘灿也在作死，戳了戳旁边的郑上校：“上校，咱们避难所现在，数你年龄最大。而且你到现在还没谈过一次恋爱呢……”
　　嗯，刘灿被郑上校拍后脑勺了。
　　郑上校倒是毫不在意，一挥手：“也不耽误你们时间了，最后让我们送送你们。日后，再见！”
　　就这样，夏思思几人在避难所内一众小兵的目送下，离开了。
　　他们上了车，一脚油门，开往新家园。
　　车上，季少辉看着背后的避难所，突然开口道：“思思，避难所对面的那栋楼，有一个人，正看着我们。”
　　夏思思透过后视镜，骤然看到B座门口，竟然有个人！

第305章 又见戴森
　　B座此刻都陷入了黑暗，所有人都进入了梦乡。
　　“好，你说什么时候干，我们就干。到时候，林渊留给我。”在泡过灵泉水之后，夏思思的视力早已异于常人，十分的好。
　　在后车灯的照耀下，夏思思看清了那人的面容。
　　竟然是戴森！
　　夏思思还记得，上次黑老大想要让自己和军方去救受了伤的戴森，闹出来的那一系列事情，当时不欢而散，她也不知道戴森的死活。
　　后来这么长时间，她都没有再见过戴森，她甚至都以为戴森已经死了。
　　此刻的戴森，看起来身上没有受什么伤，整个人都清瘦了很多。
　　要说胖子都是潜力股，就戴森这样的，此刻瘦下来后竟然都给人一种眉清目秀的感觉。
　　戴森冲着车辆的位置挥了挥手，像是在告别。
　　夏思思几人并没有理睬，只不过都警觉了起来。
　　他们不知道，戴森其实是刚刚醒来的。
　　上次受了那么严重的伤，就连黑老大都以为他活不下来了。
　　同军方还有夏思思这边想要合作救戴森，最后却造成了两边的嫌隙。
　　黑老大是个聪明人，他不敢再为了戴森去得罪军方还有夏思思，也知道自己手上没有什么筹码了，就只是找了几个治愈系异能者给戴森输送能量，以及质量伤口。
　　谁能想，原本都以为要死了的戴森，竟然醒了过来。
　　醒过来后，又养了这么多天，戴森算是活过来了。
　　在床上躺了这么久，戴森今天终于是可以下床了，这不就想到楼外走走。
　　没想到正巧看到夏思思一众人坐上车离开。
　　他像是友好的给几人挥手告别，却在摸着自己的下巴——这么大张旗鼓的晚上离开，还有军方的车队掩饰，这是要去做什么？
　　这些天他已经听黑老大说了他昏迷时候发生的事情，也知道黑老大的意思是不要与夏思思几人为敌。
　　他也已经知道舒然离开了。
　　好像他只是睡了一觉，一切都变了。
　　“哎，真是不甘心啊。”戴森叹息着说道。
　　这时候，他突然转过头，看向了阴影之中：“你呢？甘心吗？末世之前林渊就压了你一头，现在你们之间的差距已经不是一头那么简单了，你甘心吗？”.五
　　阴影之中，并没有人会回答他。
　　风声呼啸而过。
　　夏思思的车辆已经走远了，军方打掩饰的车辆也都走远了。
　　B座前面的戴森，陷入到了一片黑暗之中。
　　过了许久，黑暗之中的人才开了口：“不甘心啊。”
　　那声音特别的沙哑，像是嗓子受过伤。
　　“特别是，都末世了，林渊竟然还有女人。我……却连一只母狗都没有。”
　　那人说到后面，声音不光是沙哑，还带着几分的恨意。
　　听在被人耳中，会觉得这声音恐怖而骇人。
　　在旁边的戴森却是笑了笑。
　　“嘿嘿嘿，我也不甘心。凭什么跟着黑老爷子准备了这么长时间，最后却连一个突然冒出来的几人小组都干不过。哎，我戴森本来就是想混吃等死的，但是奈何我觉醒了个这么……奇葩的异能。”
　　“哎，这不是硬逼着我老戴往前冲吗？”
　　戴森像是在喃喃自语，也是向在和后面的人说话。
　　“嘿嘿，要不要一起来，干一场？这事情，就别给黑老爷子说了。”
　　戴森说道后面的时候，明显压低了声音。
　　虽然这附近，一个人都没有。
　　身后沙哑的声音回应道。
　　“嘿嘿，这感情好，我就喜欢你这种干脆的人。”
　　戴森说完这句话，又看了眼夏思思几人汽车消失的地方，转身回了屋内。而那一直在阴影中的人，从始至终没有走出来。
　　只不过如今，他的气势也散了去，应该是离开了。
　　在B座旁边废弃的一堆石块上面，一只雪白的小鸟微微歪着脑袋，将刚刚的一切都听了去。
　　它明明在那么显眼的位置，但刚刚秘密会面的两个人却完全没有注意到它似的。
　　它又等了片刻，发现那两人并没有回来的意思，这才展开双翅，向远处飞去。
　　……
　　几公里之外，夏思思他们的车辆开的并不快，反而很慢，像是在等什么人。
　　过了一会，一道身影飞了过来。
　　它的速度极快，很快就同车速持平了。
　　在到后车窗的时候，它用力的用红珊瑚一样艳红色的小嘴巴敲击了两下车窗。
　　就见车窗内，灰机猛然飞了过去，小爪子踩在控制车窗的按钮上。
　　几秒钟，车窗就降了下来。
　　白色小鸟迅速飞进车窗内，正是银雀。
　　银雀和灰机好像在交流什么。
　　过了片刻，灰机像是完全听明白了，挺直了胸膛，气壮山河一声吼：“那个吹风机，我$%！”
　　后面省略几百个字。
　　带着灰机标准的国骂，它将刚刚银雀刚刚听到的一切都说了出来。
　　林渊微微皱了皱眉头，像是在思考。
　　一旁的白泽却早就沉不住气了：“银雀说是声音听着有些沙哑，像是嗓子受过伤？不会吧！”
　　他手里拿着银雀喜欢吃的零食，正在喂着银雀。
　　“怎么了？”夏思思不由问道。
　　“那个人，是我们之前的队友。我一直在找他。”林渊开口说道。
　　一旁的白泽也开口接腔道：“不会吧……他一直都很敬重哥的。哥当时当选队长也是他鼎力支持。而且他对我也很好啊。他那嗓子上的伤，原本是致命的，是哥救了他。”
　　听林渊和白泽说，对于这个队友，两人都是极其信任的。
　　同时夏思思也知道了白泽和林渊几人之前所在的雇佣军团的一些事情。
　　原来，林渊所在的小队，加上他和白泽总共有六个人。
　　里面是两女四男。
　　这里面的一男一女已经在任务中身亡了。
　　而剩下的一女一男就是林渊一直在打听的对象。
　　特别是这名男性，名叫辛朗，一直和白泽还有林渊的关系很不错，实力也强悍。
　　“我找他，不光是因为他是我们的队友，还因为他知道一批货的位置，十分危险，需要销毁。”
　　林渊微微皱起了眉头。
　　“什么货？”
　　夏思思想着，按照林渊所在的雇佣军团的性格，会不会就是一批热武器的位置？
　　“是国新研究的一批化学武器。”
　　林渊的表情严肃了起来。
　　夏思思听到这里，也觉得事情有些不妙。
　　“通讯瘫痪前三天，我曾与他有过联系。当时感觉并没有什么问题。但那之后他本来应该每天向我汇报情况的，却突然没了音讯。后来通讯瘫痪了，我们就彻底断了联系。”
　　“那批化学武器，可以毁掉整个H市。我本想找到那批货，想办法销毁或者埋藏，毕竟末世了，买家早已不存在。留那东西在外面是个隐患。”
　　“而现在……如果他真要杀掉我，在危急时刻可能会拿那批货来威胁我。”
　　“毕竟，H市内，还有你们。”
　　“他如果要用那东西，谁也逃不掉。”

第306章 喷火小队和变异狗群
　　“本来是要让我们运往N国的。后来小队又接了一个新任务，我们小队的人就分散开。我和白泽在一起，他和刘媛负责国的那批化学武器。”
　　“末世到来前三天，我们还有联系，后来就彻底的断了。”
　　林渊并没有多说，毕竟现在情况不明，只能调查下再说。
　　夏思思没有再继续问。
　　她还记得林渊前几天让郑上校他们找的人，也知道林渊问了黑老爷子自己队友的去向，甚至有时间的时候都会在H市内打听。
　　没想到……这人，另怀心思？
　　“兵来将挡水来土掩。”
　　夏思思开口说道。
　　同时，他们找了一个隐秘的地方，决定全体下车，将美杜莎和五指山收入到空间里——换车。
　　既然这个车辆在戴森面前暴露了，就换一辆。
　　虽然他们的住所早晚会被发现，但能晚一天是一天。
　　几人又换上了普通的越野车，再次出发。
　　中间，几人还特意绕了些路，还放灰机和银雀出去在四周查看情况，只要发现不对劲就立马告诉众人。
　　这么折腾了四五个小时，终于要到他们的新住址了。
　　这时候已经到了四点钟左右，很快就要迎来黎明了。
　　之后的这一段路程，几人都没有再遇到跟踪者，戴森一伙人也没有跟上来。
　　几人已经略微有些放松，准备一路赶到新家。
　　可是没有想到，前方一百多米的位置突然出现了一个人。
　　那是个只穿了个大裤衩子的壮硕男人。
　　这个其实是几人第三次碰到这男人了。
　　灰机和银雀刚刚就进来报告了，说前方几百米处有一个男人。
　　听到还有几百米的距离，几人觉得没有必要冲突，原本想要避开的。
　　但让众人没想到的是，这个男人像是盯上了几人，在他们连续换了两条路后，这男人依然出现在了车前方几百米的位置。
　　在男人第三次出现在几百米外的马路中央，夏思思几人没有再躲闪，直接冲着男人就开了过去！
　　在距离男人十几米的时候，突然之间，男人的身后又出现了十几个人！
　　这些人都光着上半身，穿着大裤衩子。
　　他们看着对面开来的车辆，竟然同时张开了手臂。
　　将道路中间封闭，叠成了两道厚厚的人墙。
　　开车的林渊眉头一皱，准备踩刹车停下。
　　谁能想，那些人的操作还没有完。
　　他们竟然一起张大嘴巴，头微微低下，冲着面前的地面。
　　“轰隆！”
　　地面燃烧起一人多高的大火。
　　这十几个人，竟然全都有相同的异能！都是火系能吐火的异能！
　　火蔓延开来，竟然形成了一个圈，将夏思思几人的车罩入了其中。
　　原来，这四周早就设好了埋伏，在地上倒上了汽油等可燃物。
　　“此山是我开，此树是我栽，要想此路过，留下买路财！”
　　四周，也不知道在什么方向，传来了气壮山河的一声吼。
　　夏思思几人从车上下来，将汽车收进了空间内。
　　此刻看着四周燃烧起来的火墙，还有扑面而来的热度，就觉得一阵糟心。
　　他们只是想好好的搬个家，开启新生活，怎么还没完了？
　　夏思思咬牙切齿的挥出手，无数的水带着冰凌从她的手中飞了出去。
　　那火墙瞬间就被熄灭的七七八八。.五
　　火墙后面的大汉再次露了出来。
　　他们像是没有想到自己精心布置的陷阱，这么容易就被攻破了！
　　他们没想到的还在后面。
　　此刻，黎明时分，那明暗交替的天边，突然传来一阵阵的狼嚎。“嗷呜——”
　　“嗷呜——”
　　一声接着一声，有远有近。
　　跟着林渊的小白，像是已经无法控制体内的洪荒之力，也跟着大声叫了起来：“嗷呜——”
　　那是来自于基因深处的吼叫和呼喊。
　　大黑靠着夏思思，紧紧的将夏思思护在了身后，并没有跟着回应，反而全身上下都十分紧张。
　　银雀和灰机飞了起来，开始探查环境。
　　灰机刚一飞到空中，就开始大声地叫喊：“狗，好多好多的狗！十几只……不，是几十只的变异狗正往这个方向跑来！”
　　本来围着夏思思几人的那些大汉，一听到灰机的叫喊，也都惊住了。
　　其中一人，想要逃跑，却被一只从天而将的大狗骤然按在了地上。
　　大狗一口咬掉了这人的头颅，动作快准狠。
　　那双猩红的眼睛，很快盯上了夏思思几人。

第307章 人家娃都有了，你还在这打童养媳
　　原本围着的那十几个男人，此刻都慌了。
　　他们本来都是一些普通人，但遇到了一个人有复制异能到其他人身上的能力。
　　所以，才将一个有喷火异能的人身上的异能复制给了他们。
　　他们也就有了如今的队伍。
　　他们在附近拦路抢劫也有好几天了，已经在拦路抢劫上面有了自己的套路。
　　甚至四周的好几个路口，都有他们设置的陷阱。
　　无论人往哪里跑，都跑不出他们的手掌心。
　　他们甚至一起击杀过一个很厉害的异能者。
　　他们还给自己取了个很厉害的名字——喷火龙组织！
　　但是现在的场景，他们是没有想到的！
　　那群人不费吹灰之力的就把他们的火焰包围圈扑灭了不说，如今又来了一群变异狗。
　　他们不是任何避难所里的人，就是在外生存的普通民众，自然知道那些变异狗的厉害。
　　只不过有好长一段时间，没有见过变异犬了，更别提是成群的。
　　所以，当他们其中一人的头被撕碎下来的时候，他们彻底的慌了。
　　可，恐怖的还在后面。
　　又是一声狼嚎传来，更多的变异犬来到了这里。
　　它们加入到了战争，但却只攻击他们小队的人，对于中间的那几人根本不管不顾，像是看不到他们一样！
　　不说是那群人，就连夏思思几人都看呆了。
　　他们背靠着背，相互警戒着，将季少辉围在了最中央。
　　随时准备着攻击。
　　可就连最开始看过来的那只像是疯了一样，眼珠通红的变异犬，都没有碰他们一分一毫，反而不断的攻击旁边的那些变异者！
　　很快，十几个变异者全都死光了。
　　而那些变异犬，安静的站在四周，就这么看着他们。
　　夏思思几人依然很警觉，但也不想招惹这一群几十只的变异犬。
　　刚刚的战斗他们也都看到了，这些变异犬大多都有异能！风系异能、火系异能、冰系异能等等。
　　有的还有十分巨大的尖牙。
　　有的身高甚至超过两米！
　　哪一支的战斗力，都不容小觑。
　　夏思思甚至还看到了一只吉娃娃变异犬。
　　末世前那么可爱乖巧的吉娃娃，此刻却是满身的肌肉，站起来有一米多高。它张开嘴的时候，嘴里全都是钢牙，还可以向外发射！
　　只是瞬息之间，就能将一个人的脑袋刺成刺猬！
　　正在几人疑惑的时候。
　　他们发现，所有的变异犬，都安静了下来。
　　它们甚至人性化的往后退。
　　刚刚还凶狠无比的变异犬，此刻却微微低下身，像是在恭迎什么重要人物的到来。
　　很快，一只身高两米左右，全身长着健硕的肌肉，身上满是伤疤的变异狼狗！
　　“将军？”
　　夏思思难以置信。
　　她竟然在这个地方，见到了已经许久未见的将军！
　　自从那时候将将军救下之后，她就再也没有见过它。
　　此刻的将军，比之前看起来更加威武，眼睛里闪烁着人性化的光芒。
　　不光如此，它应该就是这狗群里的老大！
　　其他的变异犬对它都十分的恭敬。
　　“嗷呜！”将军仰起脖子，大声地嚎叫道。
　　身边所有的变异犬都跟着它大声的叫了起来，像是在应和。
　　这是一群实力强大的变异犬队伍！而且配合默契。
　　而刚刚一直在指挥这群变异犬的，正是将军！
　　大黑此刻才算是放松下了警惕。
　　它看着将军，将军也看着它，两只狗像是在无声的交流着什么。
　　过了许久，将军和大黑相互点了点头。
　　大黑这才将一直护在身后的夏思思让了出来。
　　从大黑的眼神中，她看出了大黑的意思——这群狗，都是安全的，是朋友，可以信赖的。
　　这时候，一直在空中飞的灰机落了下来，它颇为兴奋地在地上蹦跶了两下，看向旁边的夏思思：“铲屎的铲屎的，这狗群里的老大说感谢你的救命之恩，还要带它的妻子给你认识！”
　　“啊？将军，这就有媳妇了？”
　　夏思思难以置信。
　　就见到，将军微微的侧身，一个挺着大肚子的母犬从后面走了出来。
　　这母犬是一只漂亮的萨摩，虽然因为末世它身上的白色毛皮都脏了，但是依然能看出萨摩「微笑天使」的可爱外表。
　　而最引人注目的，还是母犬隆起的肚子。
　　好家伙，将军这不光是有媳妇了，还有孩子了啊！
　　夏思思长大了嘴巴，半天都没说出来一句话。.
　　最后，她低头看了眼自家傻乎乎的大黑。
　　大黑刚刚在小白狼嚎的时候，甚至还不满的给了小白一爪子……
　　人家娃都要有了，你还在这揍你童养媳呢！
　　但让夏思思没想到的是，小白即便是被大黑揍了，依然是一副讨好的样子，在大黑的身边，用崇拜的目光看着它。
　　甚至哼哼唧唧的用自己的大脑袋蹭着大黑的脖子。
　　当然，我们大黑站立在原处，不动如山，根本没有理睬小白的示好。
　　看着这一幕的夏思思，都要惊呆了。
　　但她很快想到——狼这种生物，本身就崇尚强者为尊。
　　大黑把小白打服气了，也就赢得了小白的心……
　　只是小白想要赢得大黑的心，恐怕还路漫漫。
　　大黑看小白的时候，明显一副「这是个傻子加熊孩子」的表情。
　　而这时候，将军带着身旁的母犬，已经从高处往下走了过来。
　　很快，走到了夏思思的身边。

第308章 变异犬族群
　　那么大的一只变异大狼狗，身上还满是伤痕，全身的肌肉一看就强壮而有力，给人安全感。
　　可即便如此，它走到夏思思面前的时候，都在用动力的摇晃着自己的尾巴，并且全身的肌肉放松，头微微向下低垂着，给夏思思一种尊敬和讨好的感觉。
　　上一次，夏思思给将军喝了灵泉水，看得出来它的进化程度要比其他的变异犬更高一些。
　　或许这也是为什么，这么短的时间内它却已经能集结了几十只变异犬，成为了这些变异犬的头狗。
　　夏思思伸出手，在将军走到近前的时候轻轻地摸了摸它硕大的狗头。
　　将军用力的摇晃着尾巴，像是在回应她一样的将狗头在夏思思的手上蹭了蹭。
　　只是蹭了几下，它就往后退去，用鼻子戳了戳自己身边的母犬，像是在催促母犬也上前。
　　母犬看起来有些怕生，白而软的耳朵向后翻，眼神也有些闪躲。
　　夏思思知道，这样好看漂亮的一只萨摩耶，在末世前肯定有一个疼爱它的主人。
　　可末世到来后，家里有一只宠物，就等于多了一张嘴，在缺少食物的情况下，很多动物都会被弃养，甚至……被当成储备粮。
　　这只萨摩耶，包括身边无数的变异犬，不知道都经历过什么样的故事。
　　将军能将它们集合起来，建立这么大的狗群，也是十分不易的。
　　“唔唔！”将军已经在发出声音催促母犬了。
　　夏思思看着大着肚子的母犬，知道它在末世下怀孕必然很辛苦，就从空间内拿出了一些末世前宠物喜欢吃的小零食……
　　但让夏思思感觉有趣的一幕发生了！
　　夏思思刚拿出零食袋子，还没有拆封呢，就感觉四周无数双眼睛看了过来，原本散落在四周的变异犬们，竟然全都往前走了两步。
　　就连站在旁边的大黑和小白都挺直了腰背，完全是一副……坐等分零食的架势。
　　那一双双充满渴望的清澈大眼睛，看得夏思思都有些不好意思撕手里的零食袋子了。
　　还有旁边的将军，原本是在不断催促自己媳妇往前走的它，这时候也盯着夏思思手里的零食。
　　然后……寂静无声中，夏思思好像听到了一道道水滴的声音。
　　向远处看去，见有只身高三四米的大变异挪威纳犬，竟然在不停的滴口水——这种犬种在变异前就属于口水比较多的那种，如今变异后，那滴下来的口水，一滴都能洗头了。
　　这不，那只罗威纳犬下面正好是只小泰迪，全身都给浇湿了。
　　但小泰迪像是完全不在意一样，根本没觉得自己已经是个「落汤狗」了，反而继续盯着夏思思。
　　“呃……”
　　夏思思瞬时感觉十分的尴尬。
　　她手里的这一袋子零食，根本不够几十只变异犬吃的啊！
　　“思思姐，那些狗好像黏上你了。”
　　白泽在旁边笑得贼兮兮的。
　　不能怪他，完全是因为有一次他穿着鼠王皮在鼠群中，拿出来了一根香肠，想要喂给自己怀里的粉团吃，谁能想到……只是两秒钟时间，旁边亮起了几百只眼睛，都直勾勾的盯着他！
　　那时候，白泽的心情，和现在夏思思的心情，恐怕是一样的。
　　看了眼旁边这些围在一起的变异犬。
　　有一些明显是一些名贵犬种，应该是末世到来后被遗弃或者自己变异后逃跑的，还有一些应该都是一些流浪犬，甚至有的身上还有伤。
　　再想到这些小家伙们刚刚在将军的带领下过来救场，夏思思叹了口气——哎，她真的是拿这些小家伙们没有办法啊！
　　她笑着从空间里又拿出来了几包零食和一些肉类狗粮。
　　虽然不知道能不能让这些小家伙们吃饱，但是至少可以让它们每只都能尝到末日前可口的零食的味道并且加一顿丰富的餐。
　　或许，通过这些食物，那些末世前有家的狗子，还能再回忆下自己曾经的美好生活。
　　“刚刚你们来救我们，就算是我们的朋友，招待你们吃东西是应该的。”
　　虽然，即便将军它们不过来，夏思思几人也能轻松地解决掉那些喷火的异能者。
　　可在这末世之中，人人自危，相处起来如理薄冰。
　　而将军能带领变异犬，不畏十几个变异者的来救他们，才显得极其珍贵。
　　夏思思轻轻摸着萨摩母犬的脑袋，说起来这蓬松的毛手感真的好好啊，比大黑的那种短毛给人更多的幸福感。
　　母犬在吃了夏思思给的东西后，终于是放松了警惕，尾巴也不断的摇晃了起来。
　　将军和那只母犬，夏思思多喂了一些，让两只都吃的饱饱的。
　　不光如此，她还在给母犬的食物里面也加了少量的灵泉水，希望母犬能够生出一群可爱健康的小狗宝宝。
　　在母犬吃东西的时候，将军竟然在轻柔的舔着母犬的脖子，像是在和自己的媳妇耳语似的。
　　而且将军这家伙！竟然，宠妻！
　　对自己的媳妇那个好啊。
　　明明夏思思给两只同样的吃的，将军却把自己盆子里的肉叼给萨摩母犬。
　　母犬还谦让的用鼻子拱拱自己盆子里的肉，像是在说：“你也吃。”
　　夏思思让开了一点位置，想让大黑学学。
　　谁能想到大黑和小白在后面正为了一块鸡胸脯肉抢的不亦乐乎。
　　而大黑注意到夏思思嫌弃的眼神后，竟然啊呜一口把那块鸡胸脯肉抢了过来。
　　然后摇着尾巴，耷拉着脸，一脸傲娇样的走到了夏思思面前，眼神之中还带着一抹的得意。
　　然后把嘴里的肉往夏思思面前一扔，像是说：“铲屎的，给你吃。”
　　夏思思：“……”
　　好吧，随意这两只了。强扭的瓜不甜，就让它们之间的关系肆意成长吧！
　　正当夏思思为大黑默哀的时候，就看到旁边的小白竟星星眼的看着大黑，满眼都像是在说——大黑哥好强大，大黑哥好帅啊！
　　夏思思：“……”
　　嗯，动物的世界，她不懂。
　　在招待过将军的狗群后，夏思思再一次摸了摸将军的大狗头。
　　它的身上又多了不少的疤痕，那都是它在这末世中成长的勋章。
　　“谢谢你将军，谢谢你还记得我。也谢谢你，在感到我有危险后来救我。”
　　这一刻，夏思思再一次感受到了动物那单纯、真挚的情感。
　　再看了一眼将军的狗群，夏思思在心中由衷的发出了祝福——希望将军和它的狗群，能在H市内茁壮的成长。
　　这会成为一支不容小觑的力量。
　　但夏思思也认真的提醒将军：“一定要小心人类！一定一定，要小心人类。尽量远离人类生存的地方。不要轻易相信人类。”
　　将军晶亮的眸子紧紧的盯着夏思思，虽然没有语言回答她，但夏思思觉得将军应该是明白了。
　　这只曾经被利用，后来又差点成为人类盘中餐的狗子，终于是在这末世之中闯出了自己的天地。
　　夏思思几人和将军的变异狗军团挥手告别的时候，天边的太阳已经露出了一抹金黄。
　　这一群变异犬就这么浩浩荡荡的冲着阳光升起的方向慢慢远离。
　　在走远了后，走在最前面的将军，一跃来到高处，冲着夏思思的方向发出一阵狼嚎。
　　其他的变异犬跟着将军一起嚎叫。
　　小白在这边大声地回应着。
　　在这如同致敬和告别的狼嚎之中，夏思思几人上了车，离开了这里。
　　就在夏思思几人开着车继续前行的时候，灰机突然悄***的飞到了夏思思的怀里。
　　不知道你是否在一只鸟的身上能看到那种……特别猥琐的表情。
　　此刻的灰机，脸上的表情就带着几分的猥琐，贼的让人想拽它头顶上的呆毛。
　　灰机一边咯咯咯笑着，一边开口了：“你们想听将军的八卦吗？”

第309章 最好的将军
　　要说灰机这家伙，绝对有社交牛逼症。
　　刚刚在众变异犬一起吃饭的时候，灰机穿行在变异犬中间，就像是那交际花啊！
　　这些变异犬也知道灰机是跟着夏思思一起来的，所以并不和它打架。
　　但是人家就不一样了，一会戳戳这个，一会踩在那个的背上，还从翅膀下面的羽毛里拿出它私藏的一些坚果和那些狗套近乎。
　　然后，就听到了一些所谓的「八卦」。
　　其实灰机没有见过将军——之前夏思思和大黑救将军的时候，灰机并没有跟着，而将军在公寓楼的时候灰机那时候还没有出过家门——所以灰机对这个突然出现的大狗子十分好奇，就趁着那一会时间在狗群中穿梭自如，聊的那个嗨啊！
　　那些狗子在外流浪了许久，难得有能吃到如此美味食物的时候，所以各个心情都不错，也愿意和灰机多聊几句。
　　灰机也有点小心思——看铲屎的那么信任这个将军，一定要搞清楚它的底细，不能让铲屎的被骗了。
　　嗯，灰机也是一只无论什么时候都为铲屎的考虑的好宠！
　　听灰机说，将军是这群狗里最聪明的一只，找的老婆也是这群狗里最好看的。
　　而且将军规定他们狗群里的狗只能一夫一妻，不能像其他狗群一样，混乱的很。
　　另外，它们基本不去抢人的东西，反而离人群很远，通过吃一些变异生物，和在废弃的屋子内寻找食物过活。
　　它们现在生活的地方距离这里其实是很远的，只不过今天偶尔路过这里，竟然撞到了夏思思几人。
　　“在我看来，将军没有大黑哥聪明，也没有小白妹子威武！不过……我不得不承认，这个将军，也算是条汉子！”
　　夏思思嘴角抽搐了下——最近，是不是给灰机看《水浒传》了？怎么说话都带着一股子江湖味道？！
　　“那个将军好像给狗群里讲过铲屎的和大黑哥，它们都听过铲屎的和大黑的事情，一个个的都称你们为兄弟。只不过在它们那些不是很聪明的狗脑袋的理解里，好像不是很能明白你们的关系，只知道是朋友、伙伴。哼哼，明明是恩人才对！”
　　“这一次将军还下了命令，让它们将你们当做狗群的一员，以后如果碰到我们遇到危险，一定要帮助我们。就是这一点，我觉得那个叫将军的狗子，是条汉子！”
　　其实灰机不明白，狗是一种群居动物。把对方当做自己狗群里的一员，就算是最高待遇了。它们对于「恩人」的理解，不如对于「族群一员」的理解深刻。
　　“我灰机都想和它拜把子！”
　　听灰机絮絮叨叨的说了很多。
　　大多都是将军现在的生活，还有狗群的现状。
　　然后还有一些……什么将军的怪癖啊。
　　将军和老婆腻歪的时候总是不喜欢背着人，让狗群里面的单身狗十分不舒服。
　　将军吃东西从不挑食，但是从来不吃人肉，当然它不去管其他狗吃不吃。
　　还有将军的老婆，虽然很害怕人类，特别是对陌生人。
　　但在狗群众却有着皇后般的非凡地位，还是个老公迷——就是特别迷恋将军。
　　她总是喜欢在其他年轻小公狗面前炫耀自己老公，让那些小公狗都学着点。
　　将军的老婆甚至还鼓励狗群内的年轻小狗谈恋爱，壮大族群。
　　等等。
　　夏思思越听，脸上的笑容越多。
　　为这一次神奇的经历。
　　当时救下将军只是一念之间。
　　甚至曾经还差点与将军为敌。
　　可这一刻，夏思思觉得当时救下将军，是她做过的最正确的事情之一。
　　她甚至觉得，如果她愿意，也可以将将军以及它的变异犬军团都收到自己麾下。
　　可她并没有这个打算。这只曾经被人类束缚、迫害、利用、背叛，还差点被人类杀害的大狗。
　　曾经将它最大的忠诚，最珍贵的信任，全都给了人类。
　　它饿着肚子，为人类服务。
　　被鞭打、迫害，依然对着人类点头讨好。
　　干最多的活，却吃最少的东西，像是即便要成为主人的盘中餐也只会问「为什么」而不会反抗。
　　直到大黑和它交流，逼迫它反抗。
　　可它现在，是这么的自由，这么的……肆意而强大。
　　让她不忍心破坏它如今的一切。
　　从将军的身上，夏思思莫名觉得她看到了这个世界在末世中在重新建立秩序，重新运转起来的力量。
　　即便是在这样的末世之下，依然有一种力量，在冲破这桎梏，在努力的、亮出獠牙和利爪的生存！
　　将军它，现在属于这个世界。
　　不属于任何人。
　　这，真好啊。
　　是夏思思认为的，最好的将军。
　　而夏思思几人，终于在太阳完全升起之前，来到了可移动基地面前。
　　众人下了车，在这宏伟的院墙面前站立时，夏思思微笑着张开双臂，做出拥抱的样子。
　　“看，这就是我们的新家！”
　　这一刻，太阳正巧完全升了起来。.五
　　金色的光辉洒向大地。
　　整个可移动基地都被金色的光芒笼罩，看起来十分的温暖而庞大。
　　夏思思用之前就已经想好的说辞，向大家介绍着他们的新家，说这本身是个普通的别墅，后来是通过她的「异能改造」变成这样的，并且后期还可以用变异生物尸体来升级。
　　“哇，太帅了！”白泽星星眼的点头说道。
　　然后踮起脚尖像是想要往墙内张望。
　　“思思姐，能给我留一块地方养老鼠吗？”
　　夏思思嘴角抽搐了下，但还是同意了——地方大，而且白泽的老鼠大军用处也挺大的。倒是可以在后院找出来一些空间给白泽。
　　也算是给可移动空间多一层保障。
　　嗯，变异鼠军巡逻保护房屋什么的，还是挺帅的。
　　一旁的林渊并没有多问，但是他看着这栋大楼的眼中充满着向往。
　　所有看到如此严肃、认真的林渊，都会以为他在思考日后应该怎么给这栋别墅升级、加固。
　　其实他此刻的心情比任何人都激动。
　　嗯，要和思思住一间屋子了——期盼新生活！
　　而季少辉……
　　突然拿出了随身放在怀里的手术刀，走到了墙面前面，对着墙面就是一手术刀：“我刮点墙皮下来，回去做做研究。”
　　只可惜，手术刀弯了，墙面的坚硬程度明显强过手术刀。
　　原本以为，季少辉会放弃。
　　谁能想，季少辉突然回过头，眼中充满了火热：“思思，这墙面也是经过改造的？你化验过它的成分没有？它激发了我的研究欲！你介意我一会拿电钻来弄点墙皮下来吗？”
　　夏思思：“……”
　　为什么她觉得，几位第一次见到如此反人类的可移动空间……反应都有些出乎意料？好像瞬间就接受了可移动空间的设定。
　　明明她想了半天才想出来要用「异能改造」来向大家解释的。
　　大家的关注点，却那么偏。
　　搞的夏思思都想笑了。
　　不得不说，今天让人想要从内心笑起来的事情真不少。
　　或许是今天正好是大过年的。
　　过年，就应该高兴起来。
　　就算外面还是末世，有着层层危机，但至少有一处安身之所，可隔绝所有危险和彷徨。
　　“先不说那么多了，先进去看看你们的房间吧。”
　　夏思思笑着将门打开。几人鱼贯而入进入院内，很快就传来了白泽「哇塞」的声音。
　　可，等夏思思几人都进去了，有一道身影突然出现在了不远处。
　　看那身影，像是一路跟过来的，可即便是大黑刚刚都没有闻到他的气味。
　　他隐匿在黑暗之中，仿佛与黑暗完全融为一体了，没有人能察觉到他在黑暗中时的痕迹。
　　“林渊……你竟然有那么开心的时候。”
　　“我好，嫉妒啊！”

第310章 有敌人
　　夏思思并不知道自己这伙人已经被人盯上了。
　　她正在兴奋的给林渊他们介绍新家。
　　白泽和林渊的屋子挨在一起，方便两兄弟日常交流。
　　她在白泽的屋子里放了几件高达玩具，是她之前收物资的时候收集到的。
　　知道白泽喜欢后，她就留在了白泽的屋子里，准备给他当做乔迁之喜的礼物。
　　而林渊的屋里，她也放了两件礼物。
　　一个是高级的飞镖盘，还有一个是一套挂在墙上的拳击器械。
　　季少辉的房间，夏思思选在了整栋避难所的最右边。这里有两面窗户是可以打开后面朝院子的。
　　她准备将美杜莎和五指山放在院子里。
　　到时候季少辉想要和已经高大到很难进入屋里的五指山交流，也比较容易。
　　甚至她还把季少辉的床也放在了窗边。
　　这样五指山将枝叶从窗外伸进来，甚至可以卷着季少辉睡——她可是记得季少辉之前说过，在林恒的实验室内，兄弟俩就是这么睡觉的。
　　而到时候季少辉做实验，美杜莎和五指山都可以从窗户外面将枝叶伸进来，帮他拿东西，算是让季少辉多了两个助手。
　　季少辉的乔迁礼物，这次是一整个大蛋糕！
　　“哇，思思姐，我爱死你了！”
　　“思思，你送的礼物我很喜欢。”
　　“思思思，你怎么知道我一直很怀念和五指山一起睡觉的日子！”
　　就连几只小宠，也都有了自己的窝和住所。
　　特别是之前一直在空间内的墩子。
　　这只小矮马撒了欢一样的在院子里跑了几圈，看那样子讨人喜欢的很。
　　季少辉的大猫甚至还有了一个猫抓板，已经在猫抓板上磨了十分钟爪子了——成功的把猫抓板磨坏了。
　　粉团都拒绝被白泽抱着，开始在屋里乱窜，跟着大黑和小白玩。
　　嗯，看大家的反应，都挺不错的，夏思思就放心了。
　　她让大家先熟悉着环境，收拾着东西，而她自己走出屋外，准备拿从军方那边刚收过来的变异生物的尸体，给可移动空间进行新一轮的升级。
　　之前前面是加固还有变高了，但是还有很多新功能没有开启。
　　夏思思手一挥，几十袋子的变异生物的尸体全都放在了院子里面。
　　要说起来，这一批变异生物的尸体，大部分都是些苍蝇蚊子的，不能食用，所以郑上校之前说了，这类的夏思思可以找个地方直接扔了，或者烧了，他们军方就不回收了。
　　夏思思看着这几十袋子变异生物尸体，就有些头疼。
　　其实，她之前还真自行处理了一批变异生物的尸体，处理方式很简单——扔进垃圾处理机内。
　　可以说，最近几天，垃圾处理机一直都在「吃」这些尸体。
　　一开始，垃圾处理机还会产出一些正常的东西，有时候是粮食，有时候是水，有时候是肉的。
　　虽然都没有什么惊喜，可却都是物资啊！
　　可是昨天晚上，夏思思去空间内看了一次，见垃圾处理机内产出的竟然是……两袋子的羊屎蛋子肥料。
　　在麻袋上还写着明晃晃的几个大字「羊屎有机肥」，仿佛满满的都是对夏思思长期扔变异生物尸体进去的不满。
　　不光如此，麻袋下面还写了一行小字——可用于给一号或二号农场施肥，增强一号和二号农场的农产品产量。
　　这行字的后面，还跟了个呕吐的表情……
　　言外之意就是——你忘了你还有一号农场吗？一号农场也可以处理这些尸体啊！化肥都给你准备好了，快去埋进一号农场吧，别再继续霍霍垃圾处理机了！求求你了！
　　夏思思此刻看着这几十袋子的尸体，不知道如果她将这些全都埋入到一号农场，会长出什么东西……
　　没时间管这些了，夏思思将这些尸体内三分之二的能量给了墙壁升级。
　　剩下的三分之一，用于给可移动基地续时常。
　　对于墙壁的升级，夏思思首先呢，依然选择了加固、增高墙壁。
　　墙壁增高到了四米，坚硬程度也增强了一倍。
　　只是这样，就消耗掉了三分之一的能量。
　　再之后，夏思思对墙壁的升级是选了「敌袭预警」功能。
　　三分之一的能量，只能开启最低的「敌袭预警」功能。
　　就是只要附近十米的距离，有敌人出现，墙壁都会进行预警。
　　虽然十米距离很鸡肋，但后期还可以升级扩大范围，并且有预警总比没预警要强。
　　可是没有想到，她刚给墙壁升级了此功能，就感觉到脚下一道有规律的震动。
　　这，就是本避难所的敌袭预警功能在提醒——有敌人了。
　　而且是十米之内。
　　夏思思瞬间抬起头，警觉地看着面前的基地大门。
　　虽然四周一片的寂静，但她却有种直觉——敌人，到门口了。
　　果然，她听到了一道道悉悉索索的声音。
　　是有人在试图打开可移动基地的大门。

第311章 只能用那个了
　　地面轻微的震动，很快将屋内的人全都震了出来。
　　白泽一脸震惊的说道：“思思姐，是地震了吗？”
　　夏思思将手放在唇边，比划了一个「嘘」的动作，眼睛看向门外。
　　当所有人都出来后，系统的预警自动解除。
　　看到夏思思的动作，其他几人全都不说话了。
　　很快，那想要撬开门锁的悉悉索索声，传入到了每个人的耳中。
　　夏思思给旁边的林渊使了个眼色，林渊轻轻点了点头。
　　夏思思招呼着白泽，两人一左一右站在了门的两边。
　　林渊走到门前，准备开门。
　　可移动基地的门锁很特殊，外面无论如何都打不开，只能由特殊钥匙打开的门锁，在基地内只需要按一个小按钮就可以打开了。.
　　所以林渊走到门前，轻轻的按动了下门上的按钮，就听到咔嚓一声，外面的门锁开了。
　　林渊此刻全身的皮肤都变成了金属，手上甚至出现了刀片，随时都可以攻击。
　　等了几秒钟，外面没有了动静，像是刚刚要开锁的人已经离开了。
　　夏思思对着林渊轻轻点了点头，林渊走上前，将门推开了。
　　阳光洒入院内，外面空无一人。
　　就像是刚刚听到的撬锁声音都是幻觉。
　　可有阳光的必然有阴影，几人都十分警惕，不敢掉以轻心。
　　季少辉已经在夏思思的眼神暗示中回了屋子，外面人员不明，季少辉不是专业的战斗人员，在门口太危险了。
　　由全身被金属包围，仿佛穿着一层防护甲的林渊领头，几人小心翼翼的走出了大门。
　　门外，依然没有看到任何人，甚至连一只动物都没有看到。
　　越是这样看不到的敌人，越是让人感到心惊。
　　夏思思微微皱了皱眉头，她看向了旁边的灰机。
　　灰机展翅飞起，同银雀一起在四周巡查。
　　而大黑却看着夏思思，从大黑的眼中夏思思能明白——大黑什么味道或者声音，都没有察觉到。
　　正在这时，在墙角阴暗的地方，突然有一道枪声响起！
　　没有异能攻击，也没有人影闪现，这突如其来的枪声让众人都是一惊。
　　而站在最侧面的白泽，正是那枪攻击的目标！
　　白泽反应极快，在枪声响起的一瞬间，他骤然使用了异能。
　　全身被土黄色的外壳包裹，臭味散布开来。
　　夏思思和林渊赶忙往后退去，躲开白泽身上传来的味道。
　　但那味道依然是冲头的很。
　　子弹被弹开，正对的位置正好是白泽的眉心，一分不差。
　　看得出来，开枪的人枪法极好。
　　如果不是白泽及时用了异能，刚刚那一枪能直接要了他的命！
　　几人看到这一幕，皆是心惊，知道对面的来人不容小觑。
　　夏思思将避难所的门再次锁上，对着那阴影就是数个冰凌扔过去。
　　林渊手上的金属丝线带着尖锐的刀也攻了过去。
　　夏思思在冰凌扔过去的一瞬间，立马变换成了水蒸气。
　　极热的温度瞬间爆发，无论阴影内是什么人，只要他还在那，必然能将他逼出来！甚至要了他的命。
　　可，预想中的哀嚎声没有传来，林渊手上的金属丝线也没有缠到任何东西。
　　那人，不知道什么时候已经离开了。
　　至少没有在两人的攻击范围内。
　　而且，夏思思几人都没有看到那人退去的动作，连一丝痕迹都没有。
　　旁边的小白和大黑也显得有些焦躁——因为本应最先发现来人的它们，到现在都察觉不到那人的任何气息。
　　这种敌暗我明的状态非常不好。
　　白泽的味道比之前更要浓烈了，墙上不断的行走，双手双脚扒着墙面，向阴影中移动，像是要先一步抓住那人。
　　林渊眉头一皱，手中的丝线再次飞出。
　　这一次，那丝线竟然顺着墙角的阴影处四处的流窜，而且还在不断的延伸、拉长。
　　一处阴影被丝线覆盖后，又去往下一处阴影。
　　四周的阴影几乎全部被林渊的丝线包围了！
　　他的手臂已然消失不见，全都化作了这些金属的丝线。
　　但，四周，那人可躲藏的范围也在慢慢减少。
　　这些丝线甚至无声无息，根本看不到如何行动的，速度也是极快。
　　过了大约两分钟，林渊手上的丝线骤然绷紧。
　　夏思思和白泽立马做出了防御姿态。
　　看不到丝线那头，只能看到丝线这头林渊手臂在不断的颤抖。
　　阳光下，金属的丝线不断跳动。
　　可在隐入黑暗中后，就消匿无踪。
　　片刻后，就见林渊用力往回一拉！
　　随着林渊的动作，一个人被他在阴影中拉了出来。
　　他想要抵抗，但脚掌却被林渊的丝线紧紧绑住，看那架势，丝线已深深缠入皮肉。
　　可见刚刚在阴影之中，这两人对抗的是多么激烈。
　　鲜血顺着丝线流淌，地上一片血水。
　　此时，那人除非自断脚掌，否则根本没有其他挣脱的办法。
　　在那人从阴影中出现的一刹那，一旁的白泽开口了：“辛朗？！”
　　而被林渊紧紧抓住的辛朗，脸上露出了一个邪恶至极的笑容：“是啊，好久不见啊小白泽。还有我的……林渊大哥。”
　　这人看起来不过二十三四岁左右，长得挺清秀的。但全身上下的皮肤十分苍白，眼神也充满了邪性。
　　如果不是之前林渊和白泽说过这人是他们的队友，夏思思看第一眼会觉得这人是从监狱里跑出来的。
　　气质实在是太让人不舒服了。
　　看人的感觉就好像是在说——下一秒，我就要杀了你。
　　“你怎么变成这样了？”林渊皱眉，冷声问道。
　　他操纵另一只手上的金属丝线，像是想要将辛朗完全绑住。
　　却没想到，千钧一发之际，辛朗骤然拿起手中的长刀，一刀砍向自己的脚掌，眼睛眨都没眨！
　　前脚掌瞬时被切了下来。
　　林渊的丝线想要向前延伸却没有来得及。
　　就连夏思思都没有来得及使用异能。
　　辛朗对自己狠戾，行动也极其迅速，只是一个慌神，又消失不见了。
　　看着四周的树影、墙面的阴影、几人骤然汗颜。
　　而让人没想到的是，辛朗这次出现的位置，竟然是白泽身后的影子里！
　　“林渊哥，你在找我吗？”辛朗声音骤然出现。
　　他手上拿着一把尖刀已经放在了白泽的脖子上面。
　　由于白泽身上的味道太过难闻，夏思思和林渊都距离他较远。
　　“只要我轻轻动动手指，小白泽就要死了哦。”辛朗的声音里，充满了让人不寒而栗的阴冷气息。
　　夏思思额头带出了汗水，她今天随机出来的异能并不算好。
　　她刚刚试着又重置了两次，都不算成功。
　　如今唯一可以用的，只有「我是你妈」这个异能……但这个距离……
　　夏思思如果用了这个异能，恐怕林渊和白泽也会中招。
　　而且，由于异能的限制，她还不能杀死辛朗！不知道如果让林渊和白泽出手，自己会不会去阻止……
　　而林渊皱着眉头，轻轻吐出了一句话：“你是找我的吧？放下白泽，我跟你走。”
　　“哥！”白泽咬牙大喊道。
　　在辛朗看着林渊，慢慢露出微笑的时候……
　　旁边的白泽像是下定了某个决心，紧紧的攥起了拳头：“看来，只能用那个了……”

第312章 屏住呼吸
　　就在白泽说完这句话后，夏思思就听到一声「噗」的声音。
　　同时，她感觉到自己的手臂被林渊拽住了。
　　然后，林渊拽着夏思思急速往后退去。
　　后退的过程中，夏思思看了眼林渊的表情——极其严肃。
　　在退了大约十几米之后，夏思思刚想说话，却感觉林渊的手骤然捂住了她的口鼻。
　　夏思思赶忙闭了嘴。
　　因为林渊用极其快的语速，说了一句话：“屏住呼吸。”
　　虽然不知道为什么，但想到白泽的异能，夏思思赶忙屏住了呼吸。
　　此刻在夏思思的面前，是一团黄色的气体。
　　这气体快要将整个可移动基地都覆盖住了。
　　他们即便是离得远，也在这黄色气体的边缘。
　　夏思思想要认真看看黄色气体中间的场景，毕竟白泽还在里面呢！
　　却没想到，只是睁大眼睛往里看，就感觉眼睛辣辣的。
　　不光如此，她还感觉到全身开始有些***感觉。
　　这是白泽的异能，只要吸入他身上散发的味道，就会对神经造成影响，产生麻痹感。
　　没想到现在，即便不是吸入，只是眼睛接触到一点，就会有麻痹感！.
　　旁边的林渊拉着夏思思又往后跳了几米，又从空间里拿出来四个口罩和两个眼罩。
　　两人沉默的把口罩和眼罩戴上，这才开始交流。
　　林渊：“前几天白泽泡完了灵泉水给我说，他的异能好像也得到了升级，不光是我们看到的那样，他还了一些其他的感觉。然后就悄悄给我说，他好像得到了个大招……”
　　后面的话林渊没有说，但是夏思思明白了。
　　这招式，好像确实是够大的。
　　林渊：“只不过这个招式，有点耽误他找对象，他不想用。还说不让我告诉其他人，算是他的保留招式，非不得已绝对不用。”
　　夏思思：“……”
　　就算没这个招式，白泽的异能，恐怕也很难找对象吧。
　　而且什么保留招式，没想到这还没两天，就暴露了。
　　等那黄色的不明气体终于散开之后，夏思思和林渊又戴上了两层口罩，慢慢的走到了已经站在大门前的白泽身边。
　　而那个辛朗……此刻已经晕了过去。
　　白泽有些可怜巴巴的看着夏思思和林渊：“哥，思思姐……刚刚发生的一切，能帮我保密吗？而且以后，我也不想用了。”
　　夏思思走过去摸了摸白泽的脑袋：“嗯，行。不过别想太多，你这招式，出乎意料不说，还很厉害。”
　　白泽立马瞪大眼睛：“是吗？”
　　夏思思点点头：“必然的。”
　　白泽很快露出了一个欢喜的笑容：“思思姐你真好，这时候还会安慰我。你不知道我刚刚放……刚刚发动那个异能的时候，用了多大的勇气！”
　　夏思思又摸了摸白泽的脑袋——嗯，真是个单纯的孩子啊。
　　夏思思二话不说，将辛朗冻成了个冰块。
　　因为见识过这人的狠戾了——现在他那半个脚掌还在地上躺着——几人不放心，又去屋内找季少辉，让季少辉配置了一款针剂给辛朗打上。
　　这针剂，打上后就能全身麻痹，但醒来后意识是清醒的。
　　在打完针后，夏思思用异能造了一盆水，直接泼在了辛朗头顶上。
　　他很快醒了过来。
　　可是没想到，他醒来后，竟然颇为惊讶的看着四周，然后结结巴巴的说道：“我，我这是在哪里？林渊哥，小白泽，你们怎么在这里？”
　　夏思思几人面面相觑，不知道这辛朗是在装，还是另有隐情。

第313章 奇异异能：黑暗破坏者
　　一时之间，竟然没有人回答辛朗。
　　辛朗在愣了几秒钟之后，像是想到了什么，又开口了：“我是不是……刚刚对你们进行攻击了？我……我最近好像不太对劲，好像自从觉醒了异能之后，都变得不太对劲了。林渊哥，我求你杀了我，你杀了我吧！”
　　辛朗的情绪开始变得激动了起来，看他的样子，不像是在说谎。
　　听他说到「自从有了异能之后」，夏思思微微皱起了眉头。
　　她刚刚已经复制到了辛朗的异能，但是一直没有时间去查看。
　　她此时赶忙打开了自己的异能系统……
　　看过系统上的介绍，夏思思骤然明白了辛朗此刻为什么不对劲了。
　　只不过，这人是林渊的队友……这异能不太好搞啊。
　　“奇异异能：暗黑破坏者。
　　备注：可隐匿在所有阴影之中，隐匿状态下无论声音、气味、身形皆不会被人发现。而且耐力、力量、速度都会得到增强，身体的恢复力也会增强。这是个十分适合暗杀的异能。但在黑暗呆久了，必然会被黑暗感染，精神会处于混乱的边缘。此异能会放大人心中的恶，让异能使用者不断的杀人。而杀人，会使让使用者变得更加强大。直到……完全归于黑暗，成为黑暗的一份子。不知道夏思思敢不敢使用该异能？
　　可使用次数：5。”
　　看完系统介绍后，夏思思微微皱了皱眉——如果可能的话，她宁愿永远都不要用到这个异能。
　　所以，这个叫辛朗的人，应该之前就有所嫉妒林渊，所以在使用该异能次数过多后，已经处于崩溃的边缘，在回到H市后就想要过来找林渊的麻烦。
　　在夏思思查看异能系统的时候，那边的辛朗已经哭了起来。
　　刚刚阴冷的气质此刻一扫而光，此刻的辛朗算是清醒的。
　　他不断的向林渊还有白泽讲述着自己这些日子以来的经历。
　　而最让白泽接受不了的事……他们组里的那名唯一的女性成员——叫卢月，已经被辛朗杀死了。
　　辛朗在末世到来之前，先是被人伏击，好不容易才带着货物隐匿了起来。
　　可没想到，末世很快到来了。他和另一名组员因为之前在逃生，所以并没有准备任何物资。
　　当他们意识到这是末世后，已经晚了，只能艰难求生着。
　　但末世到来了，追杀他们的人也没有功夫了，他们算是逃过一劫。
　　再后来，他们一直想要来H市找林渊——因为他们之前说好了，如果遇到任何问题，就在H市集合。
　　这时候夏思思才知道，林渊在末世前的那次任务，原本是他的最后一次任务。
　　他执行完了那次任务后，就准备金盆洗手了。
　　“我哥的银行卡账户里有好多钱，都是他这些年执行任务赚的。足够供我上大学读研究生考博士，然后在出国移个民了。”
　　白泽突然插话道。
　　林渊瞪了他一眼，从他的眼神中夏思思读出了一个信息——你考得上吗？
　　白泽摸了摸鼻子并没有说话。
　　辛朗看到林渊和白泽，笑了笑：“渊哥，能在死之前看到你们，真好。我已经发现自己的精神处在崩溃的边缘，清醒的时间越来越少。我本来决定，等我下一次清醒的时候，就自杀。没想到，在自杀之前，能碰到你们，太好了。”
　　林渊沉默着，半天才说出一句话：“或许还有办法。”
　　他在银雀那边听到辛朗要杀自己时，就觉得有些奇怪。可末世之前执行任务，他就见过各种各样的人。末世之后，又恍若隔世，好像任何不可能的事情，都让人容易接受了。
　　可是如今他发现，在知道辛朗是因为异能的腐蚀而变成这样，而非本心的时候，他还是有些不舒服。
　　这可能就是人性。如果知道有个曾经的朋友，因为各类变故来杀自己，那么会干净利索的反手杀了对方，甚至会在心中咒骂他不能坚守本心、忘恩负义。
　　但如果知道这个朋友，是受到了其他力量的迫害，或是其他人的逼迫无法控制他自己的来杀人……那么，就会对这个人有一定的同情——为什么他就这么这么倒霉呢？
　　但林渊也知道，如果真的没有一丁点办法拯救了，他会亲自动手。
　　辛朗此刻摇了摇头：“渊哥，不用想了，我试过各种办法了。而且……我不能原谅自己杀了卢月。你知道的……我本来是想向她表白的。”
　　就连白泽都知道，辛朗喜欢卢月。
　　他们的这个几人小队都是光棍，就连年纪最大的林渊都没有过女朋友。
　　可辛朗对卢月的喜欢却是所有人都能看得出来的，那么明显。
　　那是一个年轻人看到自己喜欢女孩难以隐藏和克制的欢喜。
　　其实辛朗在发现自己失控后亲手杀了卢月，就想要自杀了。
　　这个异能，好像能将他心中所有的恶，不断的放大。
　　即便是只有一点的念头，都会被放大百倍千倍，最后将他自己吞噬。
　　他起初也意识到了这个事情，知道自己的异能会反噬自己的内心。
　　可中间遇到了几次危险，让他不得不使用异能。
　　后来，他想要不再使用异能的时候，已经来不及了。
　　他有时候会直接失去意识，像是莫名其妙的被另一个人占据身体。
　　而且这个状态下的他，会一直使用异能……这就让他清醒的状态越来越少，根本无法控制。
　　直到他杀了卢月，只是因为卢月在他面前夸赞了一句林渊——这也酿成了他失控后带着一股子执念赶到H市，要来杀林渊，心中被对林渊的嫉妒完全占据。
　　其实理智下的辛朗知道，卢月是喜欢他的，对林渊只有崇敬。
　　正是因为这样，现在的辛朗才那么的痛苦。
　　“渊哥，你放开我吧，给我一把刀，我要自行解决。或者……你们动手，谁都行，快杀了我吧！我不想再失控了。即便是死，我也想清醒的离开这个世界，不想像疯子一样这么不明不白的离开。”
　　辛朗说着，哭的更加大声了。
　　林渊看向旁边的夏思思：“季少辉，会有办法吗？”
　　夏思思摇了摇头：“不知道，只能试一试。”
　　但她心中有个直觉——季少辉，也没有办法。
　　因为系统上对此异能的介绍，写的明明白白。
　　她还从来没有见过任何力量，可以反抗系统上面的介绍。
　　她一直以来做的都是——钻空子。
　　可刚刚她想了半天，觉得辛朗这异能的副作用，如果真的想要克制，只有两个办法。
　　一个是在异能反噬的最初阶段，就不要再使用异能——可看辛朗的这个状态，已经来不及了。
　　第二就是钻系统介绍里的空子——心中不再有任何的恶意。
　　可这是不可能的！
　　人心就像是这世界一样，有光明也有黑暗，有爱就有恨。
　　辛朗已经无法回头了。
　　就在白泽叫季少辉出来，季少辉从辛朗的身上抽了一管子血准备拿去研究的时候。
　　突然之间，夏思思发现辛朗有一会没有说话了。
　　低下头，她对上了一双充满恶意的眼睛。
　　“嘿嘿嘿，你们是不是在嘲笑我？你们都得死！”
　　“等我恢复过来，你们都得死！”
　　正好，一朵云彩飘到了太阳上，将太阳遮挡住了半边。
　　树的影子瞬时变了方向。
　　一大片阴影压了过来。
　　直接将几人全都笼罩了进去！
　　辛朗瞬时不见了。
　　同时不见的，还有季少辉。
　　辛朗，又被黑暗吞噬了。

第314章 妈妈想你了
　　众人赶忙站起来。
　　夏思思手上的冰棱像是不要钱一样的刺向四周，想要把辛朗逼出来。
　　而林渊的双手再次变幻成丝线，飞速的在四周寻找。
　　“白泽！”
　　夏思思变出来几十盏头灯，一边打开开关一边扔给了白泽。
　　白泽在迅速的将头灯放在四周，还挂在墙面上，将这一大片区域的阴影全部照亮。
　　即便依然有几条阴影，也都小的无法藏匿人。
　　可，依然没有看到辛朗。
　　季少辉，也没有出现。
　　这俩人像是凭空消失了一般。
　　应该是刚刚辛朗在隐匿进黑暗之后，立刻爆发了身体的力量，至少控制了自己的一只手和双脚，飞速的将旁边的季少辉掳走了。
　　然后，通过自己在阴影中可以「身体素质全面加强」的特性，迅速撤离，在几人视线的盲点处逃之夭夭。
　　夏思思叫来了大黑，骑在大黑身上开始在四周寻找。
　　她有些担心季少辉此刻已经被杀死了。
　　毕竟辛朗现在的状态就是个聚集了人性所有恶的集合体，做出什么事情都有可能。
　　但她很快又冷静了下来——辛朗在消失前说的最后一句话是，要杀了他们所有人。
　　所以，季少辉说不准是人质。
　　从这个方向去思考，夏思思强制让自己冷静下来。
　　同时，她再次的打开自己的异能系统。
　　此时，躺在她异能系统内的只是三个异能——减配版先知、我是你妈、希望。
　　这还是夏思思将异能系统重置三次才才得到的异能。
　　今天真的是非常的不走运，前几次出现的异能都没什么用，根本还没有夏思思原有的异能强大，都是些变出一桶水、让耳朵暂时听不见等没用的异能。
　　夏思思此刻点了那个「减配版先知」。
　　看着上面的使用次数「1」，夏思思知道，等用完了这一次，她又要找机会去和黑老爷子谈谈话了。
　　“我要知道辛朗的未来。”夏思思默念。
　　同时，她的脑海中出现了三幅画面。
　　第一幅，那是在一个山洞里，季少辉躺在旁边，看着受伤了。
　　而在季少辉的旁边，是一片黑暗，黑暗中有一滩水，还有几条断了的绳子——那应该是夏思思冻住辛朗的冰，已经化了，而捆住他的绳子也被他弄断了。
　　第二幅画，是一片黑暗，什么也看不到。除了黑，只有黑。
　　第三幅画，辛朗闭着眼睛，胸口插了一把刀……
　　这三幅画面，已经预示着辛朗的未来。
　　夏思思咬了咬牙，看向林渊和白泽：“我知道辛朗在哪里了，季少辉应该还活着。但没有必要这么多人一起过去。白泽你留下来守着别墅，林渊你和我过去。小白现在太大了，而且白色在森林里目标太明显了，最好也留下来。我和林渊一起骑大黑过去。”
　　众人都没有多话，大黑立马变幻大了一圈，但为了不打草惊蛇，它变幻的大小比小白还要小两圈，林渊和夏思思只是堪堪坐在上面，身体都是紧贴着的。
　　可此刻的林渊和夏思思，心中没有半点旖旎，他们紧紧的将身体贴在一起，微微弯下身靠在大黑的身上，向着森林深处疾驰而去。
　　上次来这里的时候，夏思思就见过那个山洞，所以知道具体的位置。
　　这一次，夏思思让大黑从后方绕过去，在接近山洞的时候放轻脚步。
　　路上，她已经简单的向林渊说了战术。
　　大体就是林渊依然要利用异能，探入到那个山洞。
　　但这一次的目标是季少辉。
　　先把季少辉救出来，在说对付辛朗的。
　　而且，夏思思让林渊，在救了季少辉后，立刻骑着大黑带着季少辉回到别墅。
　　“不要有任何反对，我有我的计划，你只管离开就行。”夏思思要求到。
　　林渊皱了皱眉，但并没有说出一句反驳的话，他知道夏思思的实力，也相信她。
　　他只要确保自己能第一时间救走季少辉就行了。
　　两人很快来到了山洞前面附近，他们趴在树丛之中，紧紧盯着山洞。
　　这或许就是他们现在最厉害的一张底牌——提前知道了辛朗的位置。
　　夏思思想到异能系统上对辛朗的介绍——在黑暗中可快速恢复身体。
　　虽然不知道断掉半个脚掌是否也能恢复，但等他再出现的时候，肯定更加强了。
　　在洞穴的门口，能看到一串血迹。
　　林渊此刻已经将自己的手指变幻成了金属丝线，慢慢的探入到山洞内。
　　他的动作十分小心，那丝线就像是一条细小的蛇不断的向前探索。
　　夏思思并不知道，林渊由手变幻出的这丝线，就如同他的手指一样的灵活，十分的好用。
　　而且还能瞬间变成其他的形态。
　　就像是这一次……
　　大约过了十分钟。
　　林渊给了夏思思一个眼神——这是他们的暗号，林渊找到季少辉了！
　　夏思思点了点头。
　　就见林渊手上的丝线骤然收紧，将季少辉从洞穴中拽了出来！
　　而捆绑季少辉的地方，不是勒人的细丝线，而变成了一整片铁片！既牢固，又不会伤到季少辉。
　　在林渊行动的一刹那，夏思思也行动了！
　　季少辉被林渊拽出山东的一瞬间，夏思思骤然将山洞的门用冰封住了！
　　就听到「砰」的一声巨响，是有东西撞在了那冰上面。
　　应该就是隐匿在山洞深处，想要靠着黑暗快速恢复身体的辛朗！
　　如果夏思思再晚一秒钟，辛朗就会随着季少辉跑出来。
　　“快走！”
　　夏思思大喊道。
　　而林渊已经将季少辉绑在了自己身后。
　　远远看去，会觉得季少辉和林渊像是一个连体婴一样。
　　林渊的两只手又回到了身体的两侧，而他的背上变幻出了一个巨大的金属贴片，将季少辉牢牢地给固定住了。
　　这样看，只要林渊不死，就没有人能将季少辉从他身边夺走！
　　他的上衣已经完全破裂，只穿了个大裤衩子。
　　可现在不是在意形象的时候，他带着季少辉快速的跨上了大黑的背，对着夏思思说了句：“你小心，我很快回来。”
　　林渊骑着大黑扬长而去。
　　同一时间，夏思思设置在洞穴门口的冰层，被冲破了！
　　暴躁的辛朗出现在阳光之下，此刻的他比之前看起来更加苍白和狰狞，双眼爬满了血红色的血丝，脸上满是恨意。
　　而他那只原本断了半个的脚掌，此刻竟然被黑暗黑暗包裹着，凝重的黑色雾气形成了一个新的完整地脚掌。
　　“我要杀了你个臭娘们！”
　　只是一个闪现，辛朗再次的消失不见了。
　　不知道又隐匿去了哪个阴影。
　　夏思思在心中默数了三个数：“1……2……3……”
　　这是她算辛朗冲到自己面前的时间。
　　果然，在她数到三的时候，感觉身边一阵阴风，仿佛是攻击她的拳风带起来的。
　　同时，她用不大不小，只有身边人能听到的声音说道：“我是你妈。”
　　“奇异异能：我是你妈。
　　备注：该异能的使用者，在使用该异能时，必须大喊「我是你妈」！声音越大，辐射范围越广，所有听到该声音的人，再看异能使用者，都会认为那是自己的母亲，并且对该异能的使用者有绝对的尊重。除了社死外，该异能还是挺好用的。但该异能有局限性，使用该异能后，无法对敌人下杀手，毕竟再熊的孩子也是妈妈的宝，妈妈怎么会杀死孩子呢？嗯，夏思思准备好迎接自己的好大儿好闺女了吗？”..
　　那全风在夏思思面前骤然收了回去。
　　那一瞬间，仿佛身边的黑暗都退散了。
　　温暖的风拂过脸庞。
　　而夏思思的面前「噗通」一声，跪下来了一个人。
　　依然是辛朗，此刻的他表情一会狰狞，一会痛苦，就好像是体内有两个灵魂在不断的战斗。
　　“妈……我C你……妈……”
　　狰狞和痛苦的表情中，这说出的话，听在耳中都有些说不出的味道。
　　夏思思揉了揉耳朵，叹了口气。
　　这就是为什么她要把林渊支走。
　　她也没有办法，而且这人曾经是林渊的队友，用这一招多少有点缺德……
　　但是，她想试一次。
　　或许……她能完成辛朗「在清醒时候死去」的愿望呢？
　　所以，她刚刚脑海中有了无数的方案，包括用手腕上的「黄条子」。
　　让黄条子潜入山洞里，直接一口把辛朗咬死，或许也是干净利索。
　　但，她觉得这人至少是林渊的队友，而且摊上这么个坑爹异能，实在是太倒霉了。
　　所以，她才想出来如今的方案。
　　她看着面前，表情还在不断变幻，明显还在不断挣扎的辛朗。
　　用认真，充满母爱的声音说道：“郎朗，妈妈想你了。”

第315章 小心那个吹风……
　　夏思思的的话音刚落下，她就看到面前因为内心不断挣扎，而在颤抖、表情不断变幻的辛朗，突然愣住了。
　　然后，他的脸上流出了两道清澈的泪水。
　　辛朗抬起头，看着夏思思的样子，就像是在看向另一个人。
　　他颤抖着张开嘴巴，吐出一个字：“妈。”
　　夏思思紧握着拳头，微笑着答应道：“哎……”
　　这声「哎」答应的夏思思后槽牙疼。
　　刚刚在交流中，夏思思知道了一个信息。
　　辛朗并不像白泽一样，是个孤儿。
　　他从小生活在一个单亲家庭里，小时候母亲对他十分的疼爱，但是后来母亲得病了，他为了凑齐医药费，才辍学。因为身体素质强悍，又从小学过武术，被选入到佣兵组织内特训，后来母亲去世了变成了一名佣兵。
　　虽然这个信息只是在辛朗的口中一闪而过，但夏思思觉得——在黑暗中的孩子，如果能再一次向往光明，最简单的方式就是让他再次看到母爱吧。
　　辛朗身上的戾气迅速的褪去，他好像是瞬间清醒了过来。
　　他不断的向自己的「母亲」述说着自己这些日子犯下的罪孽，夏思思只是偶尔的时候才回答他，像是一个倾听者。
　　过了片刻，辛朗说完了，低下头深吸了一口气：“我知道……”
　　夏思思见到辛朗低下头，有些戒备了起来，她害怕辛朗再次失去理智。
　　同时，他看到辛朗的手竟然在地上摸索，很快摸索到了旁边的一支尖锐的树枝。
　　夏思思深吸了一口气——自己的计划失败了吗？
　　在辛朗抬起手的一瞬间，她迅速向后跳去，手上已经准备好了攻击！
　　而让她想象不到的一幕发生了。
　　辛朗拿起那树枝，二话不说面带微笑的朝着自己的脖子扎去！.
　　树枝刺入到了他的大动脉——看得出来，辛朗作为一名雇佣兵，很清楚攻击哪里可以致命。
　　血喷射出来，喷射到了辛朗苍白的脸上，但他此刻却带着笑容：“看来……我还……没有被世界抛弃……妈妈……来接我了。”
　　这一瞬间，夏思思的心里十分的难受。
　　她看着这个面带微笑去死的男人，叹了口气。
　　还真是倒霉啊，怎么就摊上了这么个异能呢？
　　可末世之下，倒霉的人还少吗？
　　酸雨将房屋腐蚀，楼层坍塌，直接被砸死的。
　　没有物资和水，活生生饿死的。
　　在避难所因为怀揣物资，晚上被人莫名其妙的杀死的。
　　极寒到来，晚上急速降温，直接睡过去就没有醒来的。
　　异能觉醒时昏迷发烧，没有挺过去死了的。
　　被变异生物袭击，撕成几片的。
　　……
　　如今的这个世界，充满了绝望与黑暗。
　　这或许也是为什么，辛朗会这么快的迷失自己。
　　他也可能是受到了身边环境的影响，才会让异能那么快的就腐蚀心智了。
　　夏思思打开了异能系统，下了个决定……
　　在辛朗失去意识闭上眼睛之前，夏思思将手放在了脸的下面，目光坚定、心中幻想着末世前的美好，想着同林渊、季少辉、白泽几人相处的点滴，以及大黑灰机那充满着信任和依赖的眼神……
　　她大声喊道：“我是一朵花！”
　　声音喊出的一瞬间，她感觉到自己的四周瞬间被一股热浪包围。
　　这不是极热时期那种让人全身不舒服的热浪，而是一种如沐春风、心旷神怡的温暖。
　　同时，好像有一股力量在她的脑袋上面向上冲。
　　四周好像刮过了一阵风，风所到之处遍地花开。
　　红的黄的蓝的。
　　并没有造型奇特的花，全都是末日前在路边日常见过的小花。
　　月季、海棠、小雏菊，还有各式各样的野花，一一呈现在面前，漫山遍野，看不到尽头。
　　夏思思第一次发动这异能，竟然将四周方圆几十米的地方全都覆盖上了五颜六色的花朵。
　　辛朗感觉到自己的生命在不断的流失，他觉得自己一定要下地狱吧。
　　毕竟，他在失控的状态下杀死了那么多人。
　　可是，他突然间看到四周的场景变了。
　　用尽力气睁开眼睛，他看到了那铺满遍地的花朵，以及在不远处的那个头上顶着一朵巨大的花，在慢慢走来的女人。
　　“难道……我还能上天堂？”
　　辛朗难以置信。
　　林渊在这时候骑着大黑赶了过来。
　　当看到这遍地的花朵，以及站在花朵中央顶着一朵奇大无比的玫瑰花的夏思思时，他愣了一下。
　　他也很快看到了要倒在地上的辛朗。
　　他赶忙从大黑身上下来，用最快的速度冲到了辛朗的身边，一把接住了辛朗的身体。
　　恢复神志的辛朗，看到林渊的那一刻，脸上带出了笑容：“渊哥，死前能看到你真好。”
　　林渊也看到了他脖子上的伤口，知道他活不久了，只能叹了口气。
　　“我要走了，终于可以走了……小心……小心B座的……有个人，想对你们不利……叫，叫……森……吹风……”
　　辛朗没有说完，就闭上了眼睛。
　　同一时间的手抬起，塞进了林渊手中一个东西。

第316章 你这样子……很好看
　　在东西塞入林渊手中后，辛朗的身体就完全失去了力气。
　　他死了。
　　林渊看着安详睡过去的辛朗，伸手将辛朗紧紧的揽入怀中，像是在和他做最后的告别。
　　夏思思此刻走了过来，蹲在了林渊旁边，带着歉意的说道：“我也没想到他竟然刚清醒过来就选择了自杀，没有等到你回来。”
　　林渊摇了摇头：“辛朗在第一次对你们出手的时候，我就想过要杀了他。说让季少辉看看有没有办法解除他身上的反噬，也只是想试试。在他再次失控将季少辉掳走的时候，我已经想要动手了。虽然他以前是我的队友，可他现在这个样子……我明白。你们更重要。”
　　林渊最后又叹了口气：“一会我和白泽找个地方把他的尸体埋了，你先回去吧。”
　　夏思思点了点头，她上一世在末世中并没有什么交心的朋友，也没有遇到末世前的伙伴，所以没有感受过在末世中失去朋友的痛苦。
　　所以她无法真正体会林渊此刻的心情。
　　她骑上大黑，对林渊说道：“我去叫白泽过来。”
　　林渊点了点头。
　　在夏思思就要走的时候，林渊突然叫住了她：“你这样子……很好看。”
　　夏思思愣了一下，才明白他说的是自己头上顶着一朵花的样子。
　　“不是，是站在花丛中的样子。”
　　或许看出了夏思思的想法，林渊继续补充道。
　　夏思思不知道怎么回答，只是低头敲了敲嘴角。
　　“末世之下，见过的死亡多了，但这样的美景还是第一次。辛朗能死在这花海之上，是他的幸运。”
　　林渊抱着辛朗的尸体，在花丛之中，望着夏思思和这无尽的花海，开口说道。
　　声音之中，带着意义不明的情绪。
　　看得出来，此刻的林渊难得感性了一下。
　　夏思思点了点头，没有再多说什么，骑着大黑走了，她要快点叫白泽过来，将这时间留给林渊白泽和辛朗三人。
　　毕竟，他们曾经是一个小队的。
　　而她自己，她决定先去看看季少辉，在休息一下后再去一趟避难所。
　　去找老司令再复制一遍此异能。
　　这么急着过去，是因为害怕晚了老司令就不在避难所了。
　　到时候想找老司令复制，就不容易了，人家怎么说也是H市的军方总司令啊。
　　当然，正好也要去一趟B座，找黑老爷子复制他的异能，刚刚使用过后，如今的使用次数已经不足了。
　　白泽在听到辛朗死了的时候，沉默了片刻，最后抬起头说道：“能按照自己的意愿选择什么时候和如何去死，辛朗这家伙也是幸运的啊。”
　　是啊，末世之中的大部分人，都是死的不明不白，也不知道什么时候就会死了。
　　能够按照自己的意愿选择什么时候去死和如何去死……
　　好像确实是挺幸运的。
　　就连夏思思自己都不敢说，她会不会意外死于明天。
　　毕竟，末世之下，举步维艰，充满荆棘。
　　“没事的思思姐，我们在末世前就送走过队友，知道活着的人永远比死的人重要，不会沉浸在悲伤中的。而且，对于辛朗来说，这个结局也不错。他可以去找自己心爱的人了。思思姐不用担心我们。”
　　白泽走了后，夏思思去季少辉的屋子里，发现他此刻完好无损的躺在床上，身上已经不见任何的伤口。
　　季少辉的恢复能力，确实是强悍。
　　见他没什么事情了，但是还没有醒来，夏思思从空间里拿出来了两个焦糖布丁放在了桌子上。
　　当她想要再去拿小蛋糕的时候，没想到旁边骤然出现了一张脸，吓的她猛然横跳出去，刀都掏出来了！
　　“思思，你竟然还有焦糖布丁！”
　　原本在床上沉睡着的季少辉，突然坐了起来。
　　他的鼻子用力的耸动着，像是在用力的嗅焦糖布丁的味道。
　　他挪动了几下，一把将桌子上的焦糖布丁拿了起来，一口口挖着就送入到了口中！吃的速度那个快啊！
　　一旁的夏思思都惊呆了——季少辉之前说自己的鼻子特别好使，连毒药都能闻出来，现在她信了。
　　季少辉飞快的吃完了桌子上的两个焦糖布丁，开心的吧唧了两下嘴，像是在回味口腔中的味道。
　　随后看向夏思思，眼睛里满是清澈和激动：“思思，刚被抓走的时候我还以为自己要完了，那家伙强得很，我手术刀都没来得及掏就被击晕了。没想到再醒来就在床上，而且还有焦糖布丁吃！感觉就睡了一觉嘛。”
　　夏思思：“……”
　　听季少辉的口气，好像他自己还赚了？
　　焦糖布丁这东西，夏思思的空间里，足足有……上千个！不光如此，夏思思自己还会做，空间里的原材料也有很多。
　　焦糖布丁嘛，原材料简单的很。
　　所以，见季少辉这么喜欢吃，她又默默地掏出来了三个放在了季少辉的桌子上。
　　“思思，你真好！”
　　季少辉的眼睛瞬时就亮了，拿起一个低着头又吃了起来。
　　这一刻的季少辉，全身上下都散发着一种幸福感。
　　好像只是看他吃东西，就能让人同样的感受到这股愉悦。
　　不得不说，季少辉如果不去做什么科学家，做个吃播好像也不错……
　　除了此刻他那一头的麻花辫，稍微有点……煞风景。
　　季少辉和白泽关系变好后，两人就自然而然的玩到了一起去。
　　季少辉做实验的时候，有时候白泽会在旁边帮他递刀子。
　　没事的时候呢，白泽就在那捣鼓季少辉的头发。
　　一会扎成三个麻花辫，一会扎成四个，一会又四个扎回到一个……反正季少辉这一头长发快被白泽玩出花了。
　　白泽还经常会指着季少辉的头发炫耀——看，我是不是有造型师的天赋？！
　　夏思思只想说——你可拉倒吧。
　　也就季少辉自己不在意外形，否则三米大刀都给白泽扛过来了。

第317章 又回避难所
　　过了大约一小时，林渊和白泽回来了。
　　两人的脸上并没有太多悲痛，白泽跑过来夸赞夏思思那「百花齐放」的异能十分好看。
　　林渊则默默地捧了一捧花，找了个瓶子插了进去，摆在了客厅里面。
　　等大家都忙完了，林渊突然来敲夏思思的门。
　　他将辛朗死前说的最后的话告诉了夏思思。
　　同时，夏思思的眉头皱了起来：“B座？森？吹风……是戴森？”
　　林渊点点头：“我也觉得应该是戴森。”
　　夏思思摸着下巴，开始认真思考：“但戴森……我一直觉得那家伙都在玩暗的，还都是些上不了台面也造不出大威胁的小动作，一直和我们没有过真正意义的正面冲突……”
　　“而且，黑老爷子应该不会对我们再下手了，他这是想违抗黑老爷子的命令？”夏思思多少有些不理解。
　　不过无所谓，还是那句话——神挡杀神，佛挡杀佛。
　　“我今天要回一趟避难所，还有去复制B座黑老爷子的异能，到时候正好看看这戴森的虚实吧。”夏思思开口说道，“当然，也注意一下B座有没有其他可能存在的威胁。”
　　林渊点点头，看着夏思思说道：“我和你一起去吧。”
　　夏思思没有推辞，同意了林渊的说法。
　　由于几人都是奔波了一晚上，现在早就累了，所以都各自去休息了。
　　等到再醒来的时候，已经是下午两点多钟。
　　这时候，正好是全天最热的时候。
　　外面的气温已经到了五十多度，人们暴露在阳光下只是一会恐怕都会中暑。
　　还好可移动空间内温度和湿度都十分的适宜。
　　听夏思思和林渊这时候要出去一趟，季少辉回屋去拿了一个东西。
　　再回来的时候，手里拿着的是两杯水。..
　　“喝了这个，预防中暑的。”季少辉说道。
　　夏思思和林渊二话不说，仰脖喝了下去。
　　两人决定先开普通的车辆，再在中途开军方给的车回去，走小路，尽量避开人们的视线。
　　新家的位置，能多瞒一段时间是一段时间。
　　在夏思思和林渊离开后，白泽突然跑到了季少辉的屋内。
　　少年郎的身上无论何时都带着一股子的朝气蓬勃。
　　他戳了戳季少辉的肩膀：“少辉哥，我们出去一趟吧。”
　　正在撸猫的季少辉看了眼白泽：“干什么去？外面那么热。”
　　白泽搓了搓手：“去给思思姐搞点乔迁礼物啊！她送了我们每个人乔迁礼物，但是我们没有送她呢！我可是知道，哥都在暗戳戳准备呢，咱俩可不能落后。”
　　听到这里，季少辉的眼睛也亮了——自己，好像从来没有送过夏思思礼物呢，人家可是今天给他吃喜欢的小蛋糕，明天给他吃喜欢的焦糖布丁的！他季少辉本来就在人际交往这方面缺根弦，也没想过这么多。
　　但是如今白泽这么一提醒……
　　“搞起来，去给思思搞礼物去！”
　　两人一拍即合，一个骑着小矮马，一个骑着小猫咪，把家门一锁，就出门了。
　　留下两棵树和一只聒噪的鹦鹉看家。
　　灰机还是很喜欢这两棵树的，比如说此时此刻——灰机一会跳到五指山身上一会跳到美杜莎身上，不断的给它们俩说话。
　　以往灰机说一会，就会挨揍——太吵了。
　　可是现在，无论灰机说什么，说多久，这两棵树都只会迎着风，安静的听着……
　　另一边，夏思思和林渊飞速的赶回到了避难所。
　　当老司令知道夏思思是特意赶回来复制自己的异能时，他吃了一惊。
　　在听到夏思思如何运用他的异能后，他哈哈大笑了起来。
　　“真没想到，我的异能，还可以这么用！思思啊，你算是让我大开眼界了。”
　　随后，他看向窗外，像是看向不知名的远方：“希望，原来我的异能叫希望啊。真的是很不错的名字，是个不错的异能！”
　　和老司令告别后，夏思思和林渊商量着怎么进入B座。
　　是像夏思思之前那样，不请自入的跳入到黑老爷子的卧室呢？还是走正门直接正儿八经的去找黑老爷子呢？
　　毕竟，现在B座有个不确定因素要对他们不利。
　　“你走正门，我跳窗户。”林渊说道。
　　两人商量了一会后，决定由夏思思走正门，林渊走窗户。
　　而他们不知道，在他们回到避难所的时候，B座那边已经有人盯上他们了。

第318章 一个能干的胖子
　　戴森在发现辛朗走了后并没有怎么在意，毕竟辛朗和他也不怎么熟。
　　他只是担心……辛朗先他一步，杀了林渊或者夏思思。
　　那么他……
　　“哎，我老戴就是容易思虑过多，做事过于小心。害得一晚上没睡着，就怕辛朗那疯子抢先一步。还好，今天看到夏思思和林渊，就放心多了。”
　　戴森站在窗台边，摸着下巴，笑嘻嘻的说道。
　　戴森在末世前，就是个胖子，痞里痞气的，说话没什么把门，做事情却稳得很。
　　他小时候学习不好，就出来混社会，可别人都笑他胖，说他不够狠。
　　最羞辱的一次甚至是有人将他的衣服扒了，只留下一条花内裤，让他用肥胖的身体在马路上跳小天鹅。
　　可他呢？
　　即便是如此，在跳完了之后依然笑着问对方：“满意吗？需要我再跳一曲吗？”
　　然后，当时和他在一起的其他人，都被打的面目全非，甚至有断胳膊断腿的，只有他跳了两曲小天鹅，身上几乎毫发无损。
　　在那时候，他就知道了隐藏自己的情绪，不吃眼前亏。
　　当然后来，他把那些当时笑着看他跳小天鹅的人全给揍了。
　　一个都不剩的全都断了一条胳膊。
　　也因此，他在还不到二十岁的时候，就受到了当地混混集团的尊敬。
　　他就一边笑着，一边胖着，一边狠给别人看。
　　慢慢的他在如今就有了个「笑面虎」的外号。
　　再后来的时候，他加入到了黑龙帮，跟着黑老爷子。
　　因为身体肥胖，他经常会装成宅男、程序员、上班族，甚至是科研人员，来进行各种任务。
　　他自觉自己没有太大的能力，所以也就没有多少的野心，能一步步得到黑老爷子的信任他已经很满足了。
　　他不去想太多，把他放在什么地方，他就做什么事情。.
　　做好了眼前的事情，就是他的生存之道。
　　可末世之后……黑老爷子明显是想要提拔他，甚至让他来B座执行黑老爷子的大计，让他跟着舒然在这边打好根基。
　　他一直摆正着自己的地位——一个很能干的胖子，能力不算大但是忠心耿耿又办事稳妥，还能以强装弱，有点小聪明。
　　在异能觉醒前，他能得到黑龙帮相当于三把手的位置，已经是十分满意了。
　　可是……他觉醒了异能。
　　一个，十分奇特的异能。
　　在这个异能觉醒后，正好遇到了B座内一批异能者得造反，在与这些异能者的对抗中，他看出了自己力量的强悍，同时也看出了这异能的增强方法。
　　在他拼尽全力救了黑老爷子一名，而他自己却差点送命的那一瞬间，他原本的生存之道，原本的世界观，突然之间崩塌了——他戴胖子，拼了命的去做好，为了别人去做到自己的最好，图啥呢？
　　他如果那时候就这么的死了，又得到了什么？
　　他好像还是一个，很能干的胖子。
　　没有任何的改变。
　　好像同他小的时候一样。
　　只不过小的时候，是在那些混混团体里面，他是一个很能干的胖子。
　　末世前，他在黑龙帮内是一个很能干的胖子。
　　末世后，他在黑老爷子面前是一个很能干的胖子。
　　他从小到大，干了这么多年，干出点什么了？
　　他以一个「很能干的胖子」的身份死了，也就死了。
　　在他死前的一瞬间，他好像瞬间明白了——这不是他想要的生活啊。
　　他突然迷茫了。
　　在他醒来之后，他依然在迷茫。但他也在想——或许应该给自己找条路。找条属于自己的路，一条为了自己的意愿而活的路。
　　就从增强他的异能开始。
　　所以，他盯上了夏思思和林渊。
　　其实在这之前，他真的没有想去招惹这两人。
　　自从遇到这两人开始，他就没有真的与他们为敌。他从第一次见到他们，就知道这两人绝非一般，他一直稳着不去和两人真正正面冲突。因为他有种预感，如果真的正面冲突，自己会很容易被对方解决掉。
　　之前他只是和两人站在不同的立场上，暗地里搞一些小动作，见了面后也是面子上过得去，甚至他还为了黑老爷子找过这两人，后来还不打不相识的有了一些小相处。
　　几人的关系还进入到了一种……有些说不清的平衡。
　　可是现在……他想换一种方式。
　　“如果，真的能杀了这两人。我就不再只是那个很能干的胖子了。我可以……有更多的可能。”
　　这句话，戴森在心里念叨了无数遍。
　　此刻，他站在了B座的楼上，手里拿着一个精巧的望眼镜——这只望眼镜是B座内部出产的，有一些高新科技在里面，可以锁定住人，然后自动寻找。
　　在夏思思和林渊再一次从A座出来的时候，望眼镜在他的手上产生震动，很快锁定到了两人。
　　戴森嘿嘿嘿的笑了笑，看着两人在出来A座后没多久就分开了，夏思思冲着B座的方向走来，而林渊却一转眼就不见了。
　　望眼镜的视野有限，他没有看到林渊，但这正好如了他的愿——两人分开，更容易对付。
　　见夏思思朝着B座的方向越走越近，戴森嘿嘿笑了笑，走向电梯——黑老爷子现在正在休息，他正好可以代表他们黑龙帮去接待一下夏思思。
　　毕竟舒然走了之后，他如今在黑龙帮，算得上一人之下，数人之上，是真正的黑龙帮的老二。
　　等他来到一楼的时候，正好看到被人带着慢慢走入B座内的夏思思。
　　他立马带着笑容，满脸热情的走了上去：“哎呦，这不是思思妹子吗？什么风把你吹过来的？！来来来，快点进来。刚我在楼上看到你，就抓紧下来迎接你了。”
　　夏思思看了眼戴森，眉头极不可见的皱了皱，但很快脸上也带上了一抹浅笑，看着戴森的表情里，也有着一丝客气：“戴森，你现在算是这里的二把手了吧。能亲自来迎接我，也是我的荣幸。”
　　嗯，装大尾巴狼，谁不会啊。
　　这么想着，夏思思眼眸中的笑意，更甚了几分。
　　只不过她全身都在戒备着，时刻准备着和面前的戴森，打一场。

第319章 开个玩笑都不配合
　　戴森又嘿嘿笑了两声，在知道夏思思是来找黑老爷子的时候，戴森「哎呦」了一声，又「啧啧」了两下。
　　“哎呀呀思思妹子，你说这不赶巧吧，我们家老爷子这会正休息呢，你也知道这个年纪的人觉多。你要没什么事的话，要不先等会？我带你参观参观我们现在的基地吧，最近又出了一些新产品，如果有什么看上的，你直接拿走。”
　　戴森一脸诚恳的看着夏思思。
　　夏思思也不推辞：“那行，我就跟你在基地里转转。”
　　夏思思想看看这个戴森，到底要搞什么鬼。
　　就这么，戴森带着夏思思开始参观基地了。
　　没走两层，夏思思就算计着时间，林渊应该已经翻进黑老爷子的屋子了吧。
　　让林渊和她兵分两路，是因为既然B座有人要算计他们，必然要先拿住黑老爷子。
　　不管那人是不是戴森，先要看是不是黑老爷子指示的。
　　要说起来，黑老爷子是真的惨啊。
　　前些阵子，夏思思想要实验黑老爷子的这个异能，毕竟在异能系统上面写着说黑老爷子并没有真正掌握如何使用这个异能。
　　她就想知道这个异能的真正使用方法。
　　每天呢，她都会把这异能的次数用完。
　　等到用完了的时候，就去找黑老爷子再复制一遍异能。
　　有时候晚上，她刚用完了这个异能，觉得好像摸到使用异能的边界了，就立马去找黑老爷子复制。
　　弄得黑老爷子都要精神衰弱了。
　　至于她每天将使用次数用完，一开始的时候是预测自己这边的事情。
　　后来，就想着独乐乐不如众乐乐，就想去问一下其他人有没有想问的。
　　这就要说几人的反应了。
　　林渊一次都没有让夏思思使用过这个异能。
　　按照他的说法，他现在唯一关心的就是之后的安危问题。但是，如果真的有危险，就应对呗，真到那份上再用这异能也来得及。
　　他自己私人的话……他看着夏思思，半晌后只说没有什么想问的。但莫名其妙的脸红了几分。
　　季少辉问的问题……
　　对付变异蚊子的药剂第几次能成功；五指山有没有可能缩小自己的身体；如今全世界做小蛋糕最好吃的厨师在哪里；酒石酸盐绝育后会不会性格变娘……
　　对于季少辉提出的这几个预测问题，夏思思有几次使用异能，出现的都是一片空白……
　　用了几次后，季少辉微微眯着眼睛，用一种睥睨而高傲的态度说道：“什么破异能，还不如我自己做实验呢。”
　　夏思思：“……”
　　她这个是个未来预知啊！
　　有的未来不会发生的事情，自然无法预知出来啊。
　　还有，你问第几次做实验能成功……她做预知，在脑海中出现的就是季少辉实验成功的画面，但是并没有可能显示次数啊，只能告诉她，这实验肯定是能成功的。.
　　夏思思将这个告诉了季少辉，没想到季少辉微眯的眼睛眯的更厉害了：“实验肯定能成功的，还用这异能告诉我吗？！”
　　夏思思：“……”
　　季少辉：“没用的异能。”
　　夏思思最后只能放弃了问季少辉。
　　然后她就去找了白泽。
　　白泽一听夏思思因为这个找他，眼睛瞬时睁大了：“思思姐，还有这种好事？我有一堆想要问的事情啊！你等会，我给你列一张表。”
　　大约十分钟之后，夏思思收到了一张列举了几十个问题的表。
　　“白泽想要知道的关于未来的事情：
　　1.我未来的对象长啥样？
　　2.等我成年后哥还会打我吗？
　　3.做鼠王会影响我找对象吗？
　　4.我的异能有没有可能变异或者再次升级，让我使用异能的时候不要那么尴尬。
　　5.银雀会不会变成人？”
　　夏思思：“……”
　　夏思思试着给白泽预测了几个。比如说，他哥会不会打他……答案是会的。
　　夏思思脑海中甚至出现了一张林渊拿着拐棍抽白泽的画面……
　　也不知道白泽当时做的什么事情，不过从林渊那拐棍的硬度来看，白泽和林渊在老了后，这身板子应该都不错。
　　毕竟一个有力气抽，一个有力气挨。
　　只不过画面里面没有看到两人的正脸，只能看到两个白头发的小老头。
　　但也蛮有意思的。
　　她觉得银雀会不会变成人这个预测蛮好玩的，也试了试，结果看到的是银雀和灰机站在一起，蹭来蹭去的美好场景。
　　至于白泽的对象……夏思思试着预测了一下，可她刚开始预测，就被突然闯进来的小白打断了。
　　她刚看到一个画面，还没有变得清晰。
　　而当时恰巧，那是她的最后一次使用次数。
　　对此，白泽差点把小白揍一顿。
　　甚至白泽还郁闷了很久：“思思姐，你说会不会根本不是小白打断了预测，是我其实以后根本没有对象，所以你就没有看到画面啊？”
　　失落的白泽表示以后不想再预测未来了，还是一步步往前走，有点神秘感的好。
　　他还把给夏思思的那张「白泽想要知道的关于未来的事情」的纸，给拿走撕了。
　　夏思思：“……”
　　然后，就促成了夏思思到现在，也没有找到这个异能真正的使用方法。
　　其实夏思思自己，对于未来的看法，也是差不多的。
　　除了一些对于危险来临的预知，其他事情她也不想过多的过问。
　　但有些问题她问了几次都问不出来结果。
　　像是——末日什么时候结束；末日的真相；末日之下世界上最安全的地方……
　　这些问题，出现的都是一片白雾。
　　那之后，夏思思这几天也没有再去麻烦黑老爷子。
　　黑老爷子在发现夏思思这几日都没有来后，可谓是吃得好睡得香，每天下午还能补个觉，觉得自己整个人都精神了不少。
　　然后，这天的这时，他正在睡着午觉，突然之间感觉背后有点冷，好像是窗户开了一条缝。
　　黑老爷子心里一激灵，以为夏思思又来了，就伸出手，想要让夏思思复制异能。
　　谁能想，他伸出的手摸到的却是一把尖锐的刀！
　　而且这刀还不同于普通的，刀的后面连接着的是一个人的胳膊！
　　黑老爷子瞬间就醒了，赶忙想要坐起来。
　　可那人，却将刀往前送了送，直接压在了他的脖子上。
　　林渊清冽而冰冷的声音在黑老爷子耳边响起：“黑老爷子，你知道什么，都告诉我。”
　　黑老爷子都快哭了——上一次他知道的，不是都告诉林渊和夏思思了吗？
　　这些天，他也认真的配合夏思思复制异能。
　　这又是玩什么呢？！
　　而且这林渊，好像比夏思思还不讲道理。
　　夏思思每次来复制异能，即便是半夜还会带着一张笑脸。
　　可是这林渊，直接上刀子啊！
　　另一边夏思思跟着戴森参观B座，两人一边走一边聊着天，看着像是两个多年的朋友。
　　直到戴森带着林渊来到了一间屋子前面。
　　戴森说这里面有B座的最新发明，要给夏思思看看。
　　夏思思也同意了。
　　可是没想到，门一打开，夏思思看到的是一片黑暗。
　　看到这黑漆漆的屋子，夏思思止住了脚步。
　　可身后的戴森却突然喊了起来：“啊，虫潮来了？爬到窗下了？思思妹子，快点去看看，虫潮来了！”
　　夏思思愣了一下，她知道极热时期确实是有虫潮。
　　但不应该是这时候啊。
　　没想到戴森自己已经冲进了屋内，站在窗边焦急的大喊着：“思思妹子，你来看看，有没有什么办法，这是什么虫子？”
　　夏思思看着戴森的样子，皱了皱眉。
　　她总觉得这里面有诈，这戴森……说的话太假了吧。
　　更像是故意演的，而且还是那种不怕被她拆穿了的假，像是在逗她玩。
　　她还是没有动。
　　这时候，在窗边的戴森叹了口气：“哎，思思妹子，你真没意思，开个玩笑都不配合的。”
　　然后，戴森做了个「推」的动作。
　　夏思思防备着前面的戴森，却没想到自己身后有什么东西，在她的背后推了一把。
　　她瞬时就进入了屋中！
　　而她背后的门，骤然关上了。
　　可明明，她背后，没有一个人啊？
　　她在进入门内的一瞬间，立马回了头，身后确确实实没有人。
　　可被猛然推了一下，身体往前倾，那一瞬间根本没办法稳住身体后退，这是人生理性的身体的平衡反射，和力量强大与否无关。
　　她也没准备进入空间，因为她想看看戴森到底要做什么。
　　然后，她就看到戴森叹了口气，走到旁边打开了这间屋子里面的灯。
　　“哎，引你进来，确实是费了一番功夫啊。”
　　然后，夏思思就看到这是一间硕大的屋子，在屋子的四周，围满了一圈的……黑漆漆的木质牌位。
　　每个牌位上面，都写着一个人的名字。
　　“思思妹子，我想把你的名字，写在这上面。”
　　就见到戴森，突然不知道在哪里拿出来了一个黑色的牌位，牌位的上面已经写了一个「夏」字。
　　而在他旁边的阳台上，还有一个牌位，上面也写了一个字——林。

第320章 我是你爸
　　“你精神错乱了？要搞什么阴间活动？”
　　夏思思冷冷说着，同时，她已经做好了防备。
　　戴森依然是嘿嘿嘿的笑着。
　　他这一次没死成，反而瘦了很多，看着比之前要帅气了几分，但此时他手捧着牌位，站在一片的木质牌位中间，看着阴气森森的。
　　“你就没有想过，这可能是我的异能？”戴森笑嘻嘻的说道。
　　戴森说完后突然抬起了手，从地上拿起了一个牌位。
　　在戴森拿起那牌位的同时，夏思思就感觉到自己身边好像多了一个东西。
　　那是一种长期实战产生的直觉，她骤然往侧面跳去。
　　戴森站在原地，脸上依然笑着，突然开始做出各类攻击的动作。
　　夏思思就感觉四周拳风阵阵，可看不到任何人影。
　　有一次她动作慢了一分，直接被一拳打了出去。
　　而此刻的戴森，站在远处，怀里揣着一个牌位，做出用拳头攻击的动作。
　　“我的异能很特别。我杀死一个人，那人就会成为我的傀儡。而且还是看不到的傀儡。他的异能也就变成我的异能。我只要站在远处，做着攻击的动作，在你面前就会有一个看不到的人和你对打。”
　　“思思妹子，我一直是个没有什么梦想的人。可是这个异能……如今变成了我的梦想。我想拥有更多的力量，我想要你和林渊的异能。”
　　“所以，我只能杀死你们。”
　　戴森的声音里，甚至带着一丝叹息。
　　夏思思看着他，明明面前的人已经瘦下来了，但是总觉得还是能从戴森的脸上看到他胖着的时候一模一样的让人不是很舒服的笑容。
　　那是一种……在不断观察他人，小心翼翼应对，表情和内心情感极其匹配的笑容。
　　她从一开始认识戴森到现在，一直觉得戴森这个人……有存在感，但不多。
　　这是个喜欢出风头表现自己，但是又一直不断的为别人活的人。
　　即便是现在，他嘴里说着什么「这个异能成了我的梦想」，夏思思依然觉得……他在胡诌。
　　“想杀我们吗？那试试吧。”
　　夏思思轻轻笑了笑。
　　同时，她点了下异能系统，选定了一个异能。
　　二话不说，对着面前的牌位，喷出无数个火球。
　　牌位很快在她面前烧成了灰烬，在要烧到房子的时候，她用异能将火扑灭了。
　　她不确定戴森的异能和这些牌位有没有关系，先烧了再说。
　　在用火球燃烧牌子的时候，戴森使用异能想要阻止夏思思，没有成功。
　　如今的夏思思已经身经百战，即便是有看不到的敌人，她依然可以根据戴森的动作躲避攻击。
　　她能感觉到，这一次攻击她的人身体好像更加的坚固，而且还有一股热浪袭来，在她的衣角碰到某个地方的时候，她的衣服竟然被腐蚀了！
　　戴森此刻用的某个已死之人的异能，竟然是身体上具有腐蚀性的异能。
　　她眉头皱了起来——可惜可惜，如果这异能让她复制走了多好！
　　等她将那些牌位全部燃烧殆尽，只剩下最后两个被戴森抱在怀里的时候，戴森依然可以使用异能——他的异能，和这些牌位无关。
　　果然，戴森笑嘻嘻的说道：“思思妹子，你烧了我的收藏也没什么用啊。我做这些牌位只是为了让我记着自己到底杀死了些什么人，好在使用他们异能的时候有个条理性。你烧了这些，我在本子上也记着呢，改天不过再重新刻一遍。”
　　夏思思没有说话，在不断的打斗中，她已经接近了戴森。
　　她用异能想要刺穿戴森的脖子。
　　却没想到，戴森的面前好像有一堵墙，根本无法让她攻击。
　　“思思妹子你也看到了，我有那么多异能，而且你也不知道我用的什么异能不是？这样根本没法打吧。”戴森依然笑嘻嘻的。
　　夏思思不说话，她手腕轻轻转动了下，手上一条小黄蛇悄悄地顺着她的腿爬了下去，准备在暗处接近戴森。
　　“哎，那个林渊，一会可能就会找到这里，一起对付你们两个有点艰难。所以我还是快点把你解决掉吧。”
　　戴森叹息着说道，就好像是要这么快的把夏思思解决掉，对他来说是一件很无趣的事情。
　　戴森看着夏思思，笑着开口道：“我是你……”
　　只不过，他的话还没有说完，夏思思就在原地消失不见了。
　　“爸……”
　　等他最后一个字说完了，他看着四周空无一人的房间，额头的汗水滴落了下来——怎么回事？夏思思会隐身的异能？可是，他的这个异能明明应该不受限制的才对。
　　此刻的夏思思，已经躲进了空间里面。
　　她在听到前三个字的时候，就知道事情不好。
　　她在得到异能「我是你妈」的时候就在想——会不会也有个异能叫「我是你爸」呢？
　　没想到，还真让她猜对了！
　　还好她此刻已经躲进了空间里，否则她应该像是其他中了「我是你妈」这个异能的人一样，任由戴森摆布。
　　只不过这个「我是你爸」的异能好像更恐怖。
　　因为「我是你妈」这个异能有限制，使用者不能将中招者杀害。
　　戴森想要杀了她，而且是想要快速的解决，在这个节骨眼里使用「我是你爸」这个异能，代表这个异能是没有「不能杀人」限制的。
　　“乖女儿，你隐身了？快给爸爸现身，别闹了。”
　　戴森此刻脸上的笑容已经消失不见，声音里带着几分像是哄小孩的诱导。
　　他并没有离开自己的原有的位置，只是在原地四处张望着。
　　应该是他拥有的防御异能，只能让他在原地不动。
　　夏思思紧咬着牙，此刻简直要被气坏了——戴森，这是在占自己便宜吧！
　　虽然她也用过几次这个异能，但不像戴森这样说话贱兮兮的，让人想上去给他两拳。
　　黄条子此刻消失不见了，不知道是不是中了这个异能后僵硬在了某个地方。
　　只不过戴森并不知道黄条子的存在，所以暂时还不能控制黄条子。
　　否则的话……夏思思可以想象，黄条子被戴森反过头来控制的场景。
　　“哎？这是个什么东西？”
　　正当这时，夏思思眉头皱了起来——不好。
　　果然，就见戴森在墙角处捡到了已经僵直着，中了异能的小蛇。

第321章 我才是你爸
　　夏思思知道，不能再拖了。
　　虽然戴森是个很棘手的对手。
　　这人和自己一样，拥有多种异能，而且戴森不像自己是「复制」了对方的异能，明着使用。
　　戴森就像是有无数个看不到的傀儡，在和自己战斗，是处于暗处的。
　　夏思思刚才试着和戴森过过招，很是艰难，几乎要全方位的防御，只是有一点分神就会受伤。
　　她已经受了好几处伤了，在进入空间后喝了一些灵泉水好了很多。
　　但当戴森使用了「我是你爸」这个异能后，夏思思更觉得麻烦——这代表戴森不光能使用一些物理攻击上的异能。
　　此刻的戴森拿着小蛇，嘿嘿的笑了两声：“思思妹子，这是你的小蛇吧？只可惜现在也是我的了。”
　　说着，戴森将黄条子放在了地上，对黄条子说道：“乖小蛇，听爸爸的话，一会找到夏思思，杀死她。哦不对，要几乎杀死她，留一口气，让我来解决。这样爸爸才能在她死后做成傀儡，得到她的异能。”
　　戴森的话刚说完，黄条子就落在地上，消失不见了。
　　夏思思知道，已经受了控制的黄条子，正隐藏在暗处，只要自己出去，就会攻击自己。
　　她感到十分的气愤——黄条子，那可是她夏思思的蛇啊！
　　在空间里的小灵都气得不停的跳脚：“主人，你把那家伙抓进空间，小灵解决他！”
　　夏思思摸了摸小灵的脑袋：“你在空间里待着就行，这个讨厌的胖子，我自己解决。”
　　她不想尝试将人送入空间里解决。
　　一个是因为这人如果没死，可能会知道她空间的秘密，再出去后万一跑了，就得不偿失了。
　　第二是因为，她不想把「送入空间」当做一种依赖，这毕竟是如同逃避一般的下下之策。
　　最后一点，她也害怕让一个敌人进入自己的空间，会将空间毁掉。
　　这么想着，她在异能系统上选择了一个异能，冷着脸，出去了。
　　在她出去的一刹那，她的全身被金属包围，她感受着身体的变化，手指骤然变成丝线，袭向戴森！
　　是林渊的异能，她在旁边看过无数次林渊使用，刚刚在空间内的时候就已经想好了策略。
　　只是让她没想到的是，在她手上的丝线飞出去的一刹那，黄条子冲了过来！已经中了异能的黄条子，想要咬向夏思思。
　　夏思思在那双冰蓝色的眼睛中，像是看出了点什么。
　　黄条子作为一条蛇，对着夏思思眨了一下眼睛。
　　夏思思还记得在得到黄条子的时候，空间好像说过，她能够和黄条子有一定的心灵相通。
　　这一瞬间，她真的就感受到了那种心灵相通的意思。
　　黄条子咬上来的一瞬间，夏思思故意将那一块金属皮肤去掉了。
　　尖锐的牙齿咬上了夏思思的皮肤。
　　很浅。
　　但夏思思却装着很疼，疼的表情都扭曲了。
　　同时，她身体踉跄了一下，一挥手，将黄条子先收入到了空间里面。
　　但在戴森看来，却是黄条子咬了夏思思，夏思思一气之下把这条小蛇给弄死了，连个影都不剩。
　　夏思思用力的晃了下头，像是受到了某种毒液的攻击。
　　她紧紧咬着牙，狠狠的看向戴森：“戴森，我的蛇有剧毒，我活不下去了，我也不会让你活！我们一起死吧！”
　　丝线不断延伸，袭向戴森。
　　戴森站在原地一动不动，脸上依然带着笑容。
　　“没想到你竟然用了林渊的异能。不过抱歉了，我既然想要杀林渊，自然做好了准备。”
　　在戴森说完话的一刹那，夏思思的金属丝线已经到了戴森面前，丝线的前端变成了小刀！
　　可这小刀并没有击破戴森面前的防御。
　　同时，她看到戴森做出一个吹的动作。
　　同一时间，她感觉有一股热浪袭来。
　　在她面前，像是有个看不到的人，对着她吹了一口气。
　　同一时间，她感觉自己金属皮肤像是在燃烧一样——金属可以导热。
　　原来这就是戴森想出来的对付林渊的办法——用能够加热四周空气的异能，让林渊全身的金属皮肤发烫，从而受伤。
　　她回头要告诉一下林渊，以后要小心类似的攻击。
　　她疼的一个趔趄倒在了地上，这一次是真的疼。:
　　她将金属皮肤去掉，甚至能看到自己的皮肤上面有了一层烫伤！
　　有的地方，甚至已经出现了溃烂。
　　她咬着牙并没有立刻喝灵泉水，毕竟还有一场戏要做。
　　像是又加上刚刚被「毒液攻击」的叠加效果，夏思思想要站起来，却没能成功，又倒了下去。
　　她捂着自己的头，像是头在剧烈的疼痛、晕眩。
　　然后，她直接倒在了地上，如同昏迷了过去。又好像已经死了。
　　“哎呦我去，思思妹子你可别死啊，否则我忙活了这么久都白费了。”
　　戴森虽然这么说着，但却声音里依然有笑意，像是在和夏思思开玩笑。
　　躺在地上的夏思思突然抽动了一下，像是在提醒戴森——她还没死。
　　脚步声在屋内响起，戴森冲着夏思思走了过来。
　　他，走出了自己的防御区域。
　　也是在他走出来的一刹那，一条小蛇骤然从角落里冲了出来，直接一口咬在了他的手臂上。
　　“啊！”戴森大叫道。
　　原本应该已经没有力气，即将死去的夏思思骤然坐了起来。
　　她从空间里拿出来了一瓶灵泉水，咕噜咕噜几下喝进口中，这才将身上火辣辣的灼烧感压了下去。
　　夏思思站起来走到了已经倒地的戴森旁边，虽然身上依然带着灼烧后的伤痕，脸上甚至都已经狰狞一片，半张脸都给毁了，但夏思思的那双眼睛却亮的惊人。
　　“戴森，你的异能够强大，你也很聪明。但是你不该拥有这个梦想，不该来找我们的麻烦。”
　　戴森睁大着眼睛，毒素在他身体内蔓延，他紧紧的盯着夏思思，像是想要说什么，却没有说出来。
　　“因为，我才是你爸爸。”
　　说着，夏思思伸出手，想要复制走戴森的异能。

第322章 终于做回了自己
　　可是让她没想到的是——没有成功。
　　就是说，戴森的异能，是属于夏思思没有的颜色能量里的。
　　如果夏思思没有猜错的话，应该是……和孙煜一样，属于「超然异能」这个分类里的。
　　不过也没关系，夏思思倒不是那么的眼馋这个异能，毕竟她的异能也能复制东西。
　　她刚刚之所以要装着马上死了，一个是因为她看出黄条子根本没有中了戴森的异能，只是在装。
　　想想也是，黄条子是空间里蹦出来的，根本没有什么爸爸，怎么可能中这样的异能？
　　第二是因为，夏思思听到戴森说「要杀死对方，才能把对方做成自己的傀儡，拥有对方的异能」，她就猜想这个「杀死」，应该是需要戴森亲手杀死，而不是用他的那些看不到的傀儡杀死。
　　那么戴森想要亲手杀死夏思思，必然要从那个几乎无懈可击的防御中走出来。
　　到时候，再利用黄条子在暗处直接击杀他，是最容易的。
　　戴森看着面前的夏思思，突然露出了一个微笑，就好像是他平日里的笑容一样。
　　夏思思眉头皱了皱，不知道这个人为什么这时候还能笑出来。
　　“至少……我是……为了我自己死的。而不是，为了别人。”
　　说完这句话后，戴森闭上了眼睛。
　　直到他死的时候，脸上依然带着那抹笑容。
　　人们都说死之前会看到自己的一生。
　　刚刚的一瞬间，戴森也看到了自己的一生。
　　从小因为肥胖被人看不起，后来不断的努力慢慢地被他人认可。
　　然后为了救黑老爷子差点付出了生命。
　　还有他这个极其牛逼的异能，像是可以将其他人当做他的傀儡。
　　可是到他死之前，他才发现自己错了。
　　他这短暂的一生，一直在想着向别人证明自己，却从来没有为自己活过。
　　他的异能是杀死别人，让别人成为他的傀儡——可是他的这一生，都是别人的傀儡。
　　一直是个「很能干的胖子」这个没有灵魂的傀儡。
　　从他十几岁开始就这样。
　　他以为在救了黑老爷子，又幸运的活过来后，好像找到了目标和方向，有了属于自己的梦想，想要为了自己变强。
　　但直到他死的时候他才明白——他变强，也是为了给别人看，他不再是那个很能干的胖子。他还是在为别人而活。
　　而他在死前的一刹那，才感觉到——他其实一直只想做个，普通人啊。
　　就算是个普通的胖子。
　　对于这些，夏思思并不知道，在确认戴森死后，她突然听到了身后的脚步声。
　　然后，就看到林渊和穿着睡衣的黑老爷子跑了过来。
　　黑老爷子脸色苍白的看着屋里的这些，立马摆着手说道：“夏思思，我刚刚给林渊解释过了，戴森做的这些我完全不知道啊！你想复制我的异能，随时都可以，我欢迎，真心地欢迎。”
　　而夏思思这时候扭过了脸。
　　黑老爷子吓了一跳，直接坐在了地上。
　　因为，夏思思的脸此刻有半边是被腐蚀的，看起来很吓人。
　　林渊眉头皱了起来：“疼吗？”
　　夏思思摇摇头：“没事，已经治疗过了，回头去找少辉再治治，就好了。”
　　说完后，夏思思往外走，在路过黑老爷子的时候，笑眯眯的拍了拍黑老爷子的肩膀：“老爷子，你一定要身体健康啊。我们先走了。”
　　黑老爷子已经从地上站了起来，这一刻他的脸色十分不好，他突然有种「那我还不如死了去好」的感觉。
　　由于今天没有随机出来治疗异能，夏思思只能用灵泉水先简单的给自己治疗了一下。
　　皮肤是人体最大的组织，如今夏思思身体基本上所有的皮肤都发生了不同程度的溃烂。
　　灵泉水并不能让夏思思百分百立马恢复过来。
　　林渊的眉头一直皱着，但是他也知道夏思思不是娇气的人，并不多说。
　　在两人坐上车准备离开的时候，林渊突然向夏思思伸过去了手。
　　夏思思有些奇怪的低头看了一眼，就见林渊的手掌心，放着一块巧克力。
　　“虽然这东西没什么用，但感觉这时候给你挺应景的。白泽以前受伤的时候，就喜欢吃这个。”
　　林渊解释道。
　　夏思思「扑哧」一声笑了：“你把我当小孩呀？”
　　但她还是伸手将巧克力接了过来，放进口中吃了。
　　丝滑甜腻的感觉在口腔里扩散开来——感觉还不错。
　　回去的路上，林渊将车开的飞一般的快。
　　夏思思因为疲惫，在车上睡着了。
　　就感觉好像还没睡多久，就回到了家。
　　两人快速的开门进院子。
　　可没想到的是——白泽和季少辉，都没有在家里。
　　听灰机说，两人竟然出门给夏思思找乔迁礼物去了。
　　林渊的眉头皱了起来：“白泽太乱来了！附近的环境还没有完全摸清，怎么能带着季少辉出去？他一个人不一定护得住季少辉。”
　　夏思思一听，也有些着急。
　　赶忙让灰机去四周找人。
　　正当他们着急的时候，就听到门外传来了敲门声。
　　两人瞬时警惕了起来。
　　因为白泽和季少辉都有钥匙，是不用敲门的。
　　那么门外，是谁？！

第323章 伤害转移
　　就在夏思思和林渊正警戒着看着门外，突然就听到那敲门的声音逐渐变得急促了起来。
　　然后是一个男人惊慌失措的大喊：“开门，救命啊！求求你们，开门吧！”
　　夏思思和林渊两人并不说话，甚至什么动静都不发出来。
　　这附近人烟稀少，这人是怎么跑过来的？
　　可移动基地并没有发出警告，虽然可能是门外人并没有敌意，但也有可能——他有什么可以隐藏杀心的异能。
　　“开门吧，求求你们，虫潮要来了！那些虫子马上就要从山上下来了，求求你们！”
　　那人的声音开始颤抖，敲门的力度也越来越大。
　　夏思思和林渊听到这里，两人相互看了眼对方——虫潮？
　　正在这时，两人听到门外的人突然大声地呼喊了起来，像是被什么东西给咬到了，声音极其的凄惨。
　　“救命，求求你们，救救我！啊，虫子，好多虫子，虫潮来了！”
　　外面的男人大声哀嚎着，同时夏思思他们还感觉到地面在震动。
　　就好像是，有大量的东西正在往这边赶。
　　还伴随着「扑腾」「扑腾」的声音。
　　“不行，我们得出去找白泽他们。”
　　夏思思皱着眉头说道。
　　外面，必然是来了什么东西，而且还是要命的东西。
　　林渊走上前，一把打开了门。
　　在门被打开的一刹那，有两个东西直冲着夏思思和林渊就冲了出来。.
　　两人一看，那竟然是两只比一整条胳膊都要长的变异螳螂！
　　这比丁蕾之前送给夏思思的那一批变异螳螂，还要大一倍！
　　要知道，螳螂是一种极其凶残的动物。
　　普通手指大小的螳螂，就可以捉住比自己的身体还要大的鸟类！它们的两个巨大而有力的钳子，可以瞬间将鸟类的头盖骨给刺穿！
　　这么大的螳螂……
　　夏思思和林渊看到，一个男人躺在了他们的大门门口，头上鲜血横流，人已经倒了下去，应该就是刚刚敲门的那个。
　　在两个螳螂想要冲进门的一刹那，夏思思和林渊立马出手，将这两个螳螂给击杀了。
　　可是，外面的螳螂还有更多，看起来得有几十只！
　　而更可怕的是，那让整个避难所地震山摇的声音，并不是这些螳螂发出来的。
　　而是有更多其他的东西正在往这里赶来。
　　数量很多，而且个头也不小。
　　“美杜莎，五指山！”
　　夏思思大喊了一声，身后立马传来了两棵大树行走的声音。
　　对付这些大个头的螳螂，美杜莎和五指山反而更容易一些。
　　夏思思和林渊也赶忙发动异能，将四周的其他螳螂一一击杀。
　　大黑和小白跟着加入战场，大黑的一个异能在群战中可以说是逆天一样的存在。
　　那些原本雄赳赳气昂昂的在空中飞，大黑的异能一发动，直接摔了一地。
　　只不过大黑的这个异能是有时间限制的，几秒钟就结束了，不能持续发起，否则大黑就会被累到脱力。
　　就在他们击杀螳螂的时候，那个原本头破血流，躺在地上不省人事的男人，突然站了起来！
　　此刻夏思思距离这男人的距离不远，大约有五米左右。
　　她就感觉到自己的后脑勺突然疼了一下。
　　她反应极快，几乎是一瞬间就往前跑出了十几米——这是一般异能攻击的范围。
　　可伸出手，她还是摸到自己的后脑勺，出了一点血。
　　“没想到，你这个女人，反映的还挺快的！”
　　那个男人满脸是血，脸上沾满了血污，只有一双眼睛亮的吓人：“刚刚，我是真心向你们求救的，可没有想与你们为敌，更没想伤害你们。”
　　听到这里，夏思思的眉头皱了皱——怪不得刚刚基地的城墙并没有发出警告，这个男人一开始的时候真的没想要和他们为敌？
　　只不过看这男人此刻的样子——刚刚没开门，是正确的。这男人的善恶就像是一念之间。此刻已经想要攻击他们了。
　　“没想到你们这么的狠心，差点害我死在这里。哎，末世之中，真的是人心难测啊。我那原本就不多的耐心，现在已经没有了。就别怪我了。”
　　说着，这男人竟然看向旁边正在和螳螂战斗的小白。
　　此刻小白的距离和他成了最近，大约有三四米，正在冲着他威胁似的龇牙。
　　夏思思赶到一阵不妙，想要将小白叫过来，可男人的嘴唇迅速的动了几下，像是念出了一句话。
　　想要后退的小白，在半路突然「嗷呜」一声，像是受到了极大的伤害。
　　再看小白的脑袋，竟然开始流血了！
　　在小白脑袋流血的一刹那，那男人头上的血污竟然在慢慢减少——就像是伤害转移。

第324章 好大的动静
　　小白还没有到一岁，即便是在狗的年龄中，连成年都算不上。
　　它这哀嚎的一嗓子，甚至还带着幼犬撒娇似的哼唧，听得人心中十分不舒服。
　　林渊赶忙冲过去，一把将硕大的小白抱了起来，抱向别的地方。
　　小白头上的伤口在离开一定距离后，终于是停止了恶化，可那男人身上的伤已经基本转移到了小白的身上！
　　小白长到现在，还没有受过这么严重的伤。
　　就算是一只雪狼，这些日子也被林渊养成了一个爱撒娇的大胖狼，没有太多的野性，疼痛让它全身都有些抽搐。
　　夏思思这才发现，刚刚那些在男人身边的死去的螳螂，有几只身上的伤就很特别，像是被螳螂自己攻击的。
　　应该是男人已经转移了一部分的伤势。
　　但他躺在地上，故意等着几人出来，留着一些伤势没有转移，应该就是为了伏击夏思思几人，将伤势转移到几人的身上！
　　“嘿嘿嘿，没想到你们将变异螳螂都解决的差不多了。还真是厉害啊。”
　　男人突然拿出一把刀，眼睛眨也不眨的冲着自己的手臂就刺了下去！
　　一只变异螳螂闻到了血的味道，冲着男人袭击过去。
　　男人躲也不躲，伸出另一只胳膊，直面螳螂的攻击！
　　「咔嚓」一声，男人的胳膊，直接被螳螂给弄断了。
　　可男人的脸上笑容更甚。
　　他用肩膀将又要袭击过来的变异螳螂撞飞，然后飞快的冲向夏思思几人。
　　一边冲着，他的嘴唇还在不断的蠕动，像是在极慢的念着什么咒语。.
　　夏思思知道，他是想在冲入到异能使用的范围内时，将身上的伤口直接转移到几人身上。
　　林渊手上的丝线飞出，冷着脸，看那样子是要立马将男人解决掉。
　　夏思思在男人接近的时候，也已经做好了用冰刃穿透男人喉咙的打算。
　　夏思思和林渊同时出手！
　　可，男人口中不断的蠕动，只是一个瞬间，旁边就死了两只螳螂。
　　男人竟然将自己身上的伤口，瞬间转移到了旁边螳螂的身上。
　　夏思思皱着眉头，和林渊对视一眼，两人同时拿出手雷——炸他个稀巴烂，让他话都说不出来，看他还怎么转移伤害。
　　看到手雷的一瞬间，男人的瞳孔收缩了下。
　　功夫再高，也怕手雷，这有时候比异能还要管事。
　　可大黑的速度更快！
　　夏思思就看到，大黑如闪电一样的冲了出去。
　　男人快速的念完了后面的话，大黑飞跃到空中的时候，两条前腿瞬时折断。
　　可大黑毫不在意，后腿发力，继续往前冲。
　　夏思思拦住了旁边的林渊。
　　她看了眼在一旁依然虚弱的哼唧的小白，再看全身上下都散发着一股冷意的大黑，明白了过来——大黑，生气了！
　　男人惊慌失措的拿出刀子，用力在自己的腿上刺了一刀。
　　大黑的后腿立刻折断了一只，可它已经窜到男人的面前了。
　　它的眸光闪烁着凶狠的光芒，看着男人就像是在看一个死人。
　　“啊啊啊！”男人大声地叫喊着。
　　大黑一口咬住了男人的脖子。
　　男人一句话都说不出来了，连念咒语都没可能了。
　　夏思思赶忙跑到前面，在男人断气之前复制了他的异能。
　　大黑又一用力——男人的脖子彻底断了，死了个透彻。
　　而旁边的螳螂也没有剩下几只，都被林渊解决了。
　　远处，那震动的声音依然在，听声音正在慢慢地接近，而且马上就要到几人面前了。
　　夏思思看着受伤严重的大黑，赶忙在它身上不要钱似的倒下了两桶灵泉水，还在它嘴里灌下去了两杯。
　　大黑喘着粗气，任由夏思思折腾着，它的眼睛却看着旁边的小白。
　　小白此刻也已经不再哀嚎，踉跄着走了过来——夏思思也给小白用了灵泉水，它的状况好了很多。
　　然后小白走到了大黑身边，卧倒在了大黑的旁边，将自己的大脑袋凑近大黑，舔着大黑的脸。
　　大黑耷拉着脸，像是嫌弃似的看着小白，但是能从它的眼中看出一抹的傲娇和温柔——小白，只能它大黑欺负，别人不可以！
　　正和林渊商量着快点将小白和大黑放入到家中，两人快点去找白泽他们的时候……
　　由远及近的震动声，突然比刚刚大了很多，速度也快了很多，像是朝着这里赶来的东西，加快了步伐！
　　同一时间，夏思思和林渊都听到了白泽的叫喊声。
　　“哥，思思姐，你们回来了？我和少辉哥，给是姐带礼物来了！给思思姐的乔迁礼物。”
　　而这时候，夏思思和林渊终于看到了那地动山摇的来源——那竟然是一群……傻狍子？
　　变异过的，肥嘟嘟的，傻狍子？！
　　在傻狍子的中间，好像还有几只鹿、几只兔子……这些小动物在末世前都是比较温和的，所以在变异后也没有什么攻击性。
　　怪不得从感到震动感和声音，到这些东西下来，需要这么长时间……
　　这些动物，都是一些智商相对比较低的，不好控制。
　　肯定这一路都是歪曲扭八的跑，一会这个跑没影了一会那个掉队了，还要赶来赶去的。
　　把这些动物赶下来，花费了不少的功夫。
　　而季少辉，此刻正骑在酒石酸盐的身上，在动物的最中央，看起来优哉游哉的，心情好像也不错。
　　灰机在天空中飞，看起来也很兴奋。
　　“铲屎的铲屎的，给你带礼物来了！”
　　夏思思：“……”
　　看着这神奇的场景，还有这浩浩荡荡的大队伍，不知道为啥夏思思觉得这并不是什么礼物，而是……一场麻烦。
　　这么大的动静，附近的人不知道听到了没有，会不会有什么人过来查看。
　　就像是那个男人和那些变异螳螂，不知道是不是白泽他们闹这一通引来的。
　　主要是，她想破了脑袋，也没想明白，这俩人是怎么搞出这么大动静的。
　　而旁边的林渊，不知道什么时候手里突然多了一条棍子。
　　这棍子夏思思见过，之前一直放在家里的角落——用来打白泽的。

第325章 棍棒底下出乖弟
　　就在这些动物，即将接近可移动基地的时候，突然间刹车一样的全都停住了！
　　像是在它们的面前，有一个看不到的墙，将它们挡在了后面。
　　它们彷徨不安的在原地张望着，还发出各种稀奇古怪的叫声。
　　有几只变异兔子甚至被踩伤或者是踩死了。
　　白泽这时候骑着他的小矮马，乐呵呵的从后面跑了过来，一边跑一边喊：“思思姐，哥，我们回来了！我们带着战利品……”
　　他的话还没有说完，就停住了。
　　因为，他看到了林渊手里的那根棍子，以及林渊黑着的脸，还有夏思思有些叹息的表情。
　　“怎么了？”白泽眨巴了两下他的大眼睛，看起来十分委屈——他明明是去给夏思思弄礼物的啊，怎么还要挨揍啊。
　　而且……他看到了夏思思脸上，和身上此刻全都是伤——之前和戴森战斗，身上大面积烫伤，如今还没有完全好起来。
　　季少辉已经从猫咪背上下来了。
　　二话不说，就开始放血。
　　一瞬间，夏思思、大黑和小白身上的伤都好了！
　　“啊思思，你怎么搞成这样，刚刚我还以为自己看错了。是谁把你伤成这样的，告诉我，我毒死他！”
　　季少辉生气的说道。
　　看他那握着小拳头，身材看着十分瘦削，皮肤极其苍白，但是眼神狠毒，让人觉得十分有趣。
　　夏思思简单解释了下戴森的事情。.
　　白泽也在旁边生气的跺脚——那个吹风机，实在是太可恶了！思思姐就不应该这么便宜的把他杀了，应该把他带回来给少辉哥做实验，或者让他白泽每天放一个大招，折磨死那个吹风机。
　　等着两边稍作解释，林渊也走了上来，手中依然拿着那个棍子，二话不说对着白泽的屁股就是一下。
　　“嗷！哥哥哥，你手下留情！嗷！我完全是一片好心啊！”白泽大声地哀嚎。
　　林渊冷着脸，又是一下，完全是一副打儿子的架势。
　　“你们搞这么大的动静，很容易把其他人引过来。而且你们出门也不说一声，害我和你哥回来后很担心啊。”
　　夏思思无奈道。
　　“啊，我和少辉哥都算好了，方圆五公里的距离，我们让银雀探查了一遍，没有什么人的。然后是这些动物产生的震动，总共能传出去三公里，出了三公里就没有声响了。这都是少辉哥算出来的数据，很安全！”
　　白泽还在那边噼里啪啦的说着，一边说一边捂着屁股上蹿下跳的跑，想要躲开林渊的攻击。
　　大体就是，他们做了万全的准备，才去了山里赶这些动物。
　　首先，探查好了五公里之内没有人，做点大动作很安全。
　　然后在五公里内的圈子里设下了陷阱，所有步行进入的人都会被抓起来——因为他们知道林渊和夏思思是开车出去的，陷阱对他们无效。
　　再之后，就是去山里找这些动物，全部赶过来，给夏思思做礼物。就连动物的数量都是经过精准计算的，一只都不能多！多了的话，震动的声响就会增大，就有可能传出五公里。
　　总之一句话——两人可是费尽心思的准备这个礼物啊。
　　林渊像是故意放慢动作等白泽说完，好几次都是要逮住白泽了，又放了水。
　　等他说完后，林渊正好一个健步冲上去，将白泽的衣领子拽住——说完了吗？说完了就站好挨揍吧。
　　白泽挡着林渊的攻击，颇为不服气的说：“哥！我这辈子第一次做这么精密的计划，你为什么还要揍我！”
　　林渊不说话，只是黑着一张脸，等揍完了几棍子，才指了指旁边已经死去的男子，还有一地的变异螳螂尸体。
　　“哎？这些螳螂不是我用……赶走的那一批吗？”
　　白泽中间断了一段，而且断句的时候还摸了下自己的鼻子，像是有些尴尬。
　　夏思思想着那些螳螂飞下来时各个暴躁的样子，大体明白了——这是被白泽放大招赶走的吧？
　　果然，白泽拉过来一个巨大的袋子，袋子里面是一堆已经死去的变异螳螂，说这些是他们捕杀的，也送给夏思思做礼物。
　　只不过这些螳螂的身上，都有一个特点——臭。
　　嗯，极其的臭，熟悉的臭。是散了那么久，都没有散去的臭味。
　　嗯，这是一份臭气熏天的礼物。
　　看得出来，白泽和季少辉两人，遇到了这群变异螳螂，然后白泽使了大招，解决了一批。另一批侥幸逃生，变得十分暴躁，一路来到了基地门口。
　　而那个男人……
　　白泽看到那个男人的时候，吃了一惊，据他说这个男人明明应该被他杀死了。
　　是在山上碰到的，当时的时候想要对他们二人进行攻击，然后被白泽反杀。
　　夏思思和林渊看了一眼对方，算是明白过来了怎么回事。
　　这男人应该是差点被白泽杀了，在被杀的时候转移了自己的伤害侥幸逃过一劫。
　　再之后，他遇到了变异螳螂，一路惊慌失措的往下跑——也可能就是他惊慌失措的往下跑，才把变异螳螂引到了基地门——之后看到屋子想要求救，等屋门打开后见到夏思思几人又生了歹毒之心。
　　白泽在那边被揍的嗷嗷叫，偶尔还不服气的叫两嗓子。
　　他说自己也不知道要送夏思思什么，想着这房子需要变异生物的能量，而且夏思思的异能也需要变异生物的能量。
　　他的小脑袋瓜子转了半天，都觉得变异生物就是给夏思思最好的礼物。
　　所以，他就找了季少辉，两人去捕猎了。
　　想着都杀死了，他又没有空间，不好带下来，所以干脆就把活的赶下来吧……
　　等揍的差不多了，夏思思过去拦住了林渊：“孩子一片好心，就算了吧。”
　　林渊冷着脸放开了白泽。
　　白泽哭丧着脸：“思思姐，你明明可以早一点阻止哥的。”
　　夏思思伸出手，摸了摸白泽的小脑袋瓜子：“姐知道你一片好心，但是下次别这么干了。所以这顿揍，你怎么也得挨几下，长长记性。”
　　白泽继续哀嚎，他突然觉得自己的未来嫂子，好像和哥一样严格怎么办？
　　也不能怪夏思思和林渊狠心。
　　孩子虽然是一片好心，但这次作的稍微有点大。
　　看得出来，确实是有精密的计划的，但这计划真细究起来还是满是漏洞。
　　现在夏思思和林渊两人，就得抓紧去处理后续的事情。
　　而同样参与计划的季少辉……在被拽过来左看右看了半天，发现他并没有受伤，夏思思和林渊才算是松了口气。
　　而且此刻已经被夏思思数落了一番了。
　　看着季少辉刚刚失血，夏思思掏出来了一个小蛋糕塞他手里——到旁边吃去吧，下次可不能跟着白泽继续胡闹。
　　毕竟，白泽未成年，智商看起来也不是很高。
　　而季少辉的智商，绝对碾压大部分人啊，怎么可以跟着白泽一起做这么没谱的事情呢？
　　“可是，我也想给思思送礼物啊。”季少辉眨巴了一双单纯清澈的大眼睛。
　　白泽见到季少辉的待遇，又开始嚎了：“嫂子，不来这么区别对待的！”
　　这声「嫂子」是他在心里多次偷着叫的。
　　可情急之下叫出来……还是第一回。

第326章 大人的世界，我不懂——白泽
　　一声下来，四周万籁俱静，所有人都沉默了。
　　就连夏思思的脸，都红了。
　　然后，夏思思从空间里，找出来了一根新的棍子——还是在某直播间收物资时收的，好像那个直播间上面拉得横幅，写的是什么「少林亲传弟子」——夏思思把这棍子放进了林渊手里：“我觉得白泽好像还没有意识到事情的严重性，揍的有点轻。”
　　同样红着脸的林渊，接过棍子，撸起袖子继续开始追白泽。
　　白泽嗷嗷叫着往前跑，很快跑出了夏思思的视线。
　　只是让夏思思没想到的是，等两人跑远了，白泽在远处被林渊拽住……
　　白泽赶忙捂住自己的脑袋：“哥哥哥，我，我就胡乱叫的……”
　　可等了半天，他都没等到林渊揍他。
　　小心翼翼的睁开眼，就看到林渊眼睛亮亮的看着他，棍子早就扔到了旁边。
　　林渊：“叫的好。”
　　白泽：“……”
　　白泽此刻的心理活动——大人的世界，他好像有点不懂。但莫名其妙逃过一顿揍，感觉还是不错的。
　　另一边，夏思思看着面前，得有上百只的小动物，就有点头疼——啊，那傻狍子好可爱怎么办？还有小鹿的眼睛，像是含着泪水，让她莫名其妙想到了猴猴。
　　夏思思试了试，发现她虽然不能将这些动物身上的能量吸走，但是可移动基地的墙壁，竟然可以吸走这些活着的生物身上的能量——虽然只是一部分。
　　算下来，这么多只那也够了！
　　看着这些小动物，想着白泽那家伙刚刚说的「精密的计划」，其实夏思思的心中还是挺感动的。
　　这孩子乱来是乱来，但是是真的想要做点什么啊。
　　等着回头，她要找白泽好好谈谈，同时也要对白泽表示感谢。
　　嗯，今天林渊揍他一顿，算是先兵后礼了。
　　毕竟，末世之下，安全第一。
　　夏思思将这些动物身上的能量，全都给基地的墙面抽取了一些，又将那些变异螳螂身上的能量也都续给了可移动基地。
　　基地的墙面竟然又可以升级了！
　　此刻，夏思思看着墙面的升级方向，有些犹豫。
　　到底是先继续升级墙面的防御呢？还是加入墙面的攻击系统？
　　犹豫了片刻，夏思思下了决定！
　　她伸出手，按了其中一个按钮——还是加入攻击系统吧！
　　想要看看，空间出品的可移动基地，抵御外敌的力量，到底有多强。
　　可是让夏思思没想到的升级方向出现了。
　　并不是什么火药异能的，也不是什么长剑短刀的。
　　空间第一个级别的攻击系统竟然是……声音攻击。
　　你能想象一面墙不停的大喊「啊啊啊」吗？
　　虽然，这声音，会让在基地四周十米范围内的人产生晕厥效果，甚至可以击杀一些实力较弱的变异生物。
　　可……这真的没有真刀实枪的管事啊！
　　夏思思想要骂娘的时候，发现可移动基地面板的下方出现了一行字。
　　她点开查看，见上面写到——辅助攻击也是攻击。
　　夏思思嘴角抽动了下——看来基地知道自己这功能会被人吐槽啊，所以才会做出生硬的解释。
　　夏思思对着墙面踹了一脚：“还我能量，我要改防御系统！狗空间出品的东西，果然狗！”
　　回应夏思思的，是一声「啊啊啊」……
　　没关系，夏思思不生气，她可以去找更多变异生物的尸体，然后对墙面进一步升级。
　　反正，后续还有很多待开发功能。
　　可夏思思不知道，这个被她吐槽的功能，日后却有大作用。
　　至少每天早上，所有误入到基地十米范围内的变异生物，都会被无差别攻击。
　　幸运的时候，夏思思早上一醒来，就可以收取几百只变异苍蝇或者变异蚊子的尸体！
　　相当于这功能可以自动给可移动基地补充能量！
　　嗯，后来夏思思爱死这个功能了，还又给此功能升了两级。
　　那都是两个月之后的事情了。
　　而回到现在，夏思思和将那些白泽和季少辉驱赶过来的动物全都放走了。
　　然后她将这些变异螳螂的尸体全都收回到了空间内，又将基地附近的卫生用异能清理了下，就准备去空间里看看。
　　可没想到，她刚进入空间，就见小灵跑了过来。
　　小灵睁着一双水汪汪的大眼睛看着夏思思：“主人，那条大鱼，好像郁闷了哎。我们可不可以吃掉它？”
　　夏思思愣了一下才反应过来——大鱼？那条银龙鱼吗？
　　一条鱼……是怎么会抑郁的？
　　不管怎么回事，夏思思赶忙赶往活力鱼塘。

第327章 大鱼的水煮鱼片汤
　　听小灵说，自从猴猴走了后，大鱼就有些不对劲。
　　一开始的大鱼在鱼塘中不断的翻腾、寻找，在多次没有找到后就开始变得沉默。
　　小灵多次逗弄大鱼，大鱼起初是暴躁的想要吃了小灵，后来就不理了。
　　再后来……大鱼就这么翻着肚皮，好像死了一样的在鱼塘里，无论小灵如何的挑衅都不理睬。
　　夏思思走到活力鱼塘前面的时候，看到的就是这么一副场景——大鱼翻着肚皮，任由自己在活力鱼塘的水面上漂浮着，看到她过来也不过是动了动它的死鱼眼，根本没有什么情绪波动。
　　“主人，本空间可是从来都没有养死动物的，无论是畜牧场还是鱼塘，这大鱼要是死在这里了，岂不是败坏了我小灵的一世英名？！”
　　夏思思原本以为小灵是在关心大鱼，可听它说完后，夏思思才发现自己错了——这小灵原来更害怕坏了自己名声。
　　虽然它好像也没有什么名声。
　　夏思思蹲在活力鱼塘边，试着用异能去戳了两下大鱼，大鱼连理都没理。
　　夏思思没敢进入到活力鱼塘里面，她怕这大鱼只是在装样子。
　　可当她起身，去做了一碗大鱼的副产品——水煮鱼。
　　结果得到的水煮鱼，是写着「剧毒无比的水煮鱼，吃后一秒死亡」，夏思思才知道大鱼是真的心情十分的不好。
　　“这大鱼……心理问题很严重啊。”
　　夏思思不由叹息道。
　　但是，她不知道怎么医疗一只鱼啊！
　　想到猴猴留下来的三根猴毛，夏思思跑去一号农场想要看看，却发现依然没有任何的动静。
　　这时候，夏思思突然想到，之前垃圾处理机产出的那一堆化肥！
　　夏思思灵机一动，撒了一把化肥进入一号农场。
　　剩下的，就是静等吧。
　　夏思思在一号农场前许了愿望，希望猴猴能回来，然后让小灵看好了大鱼，就暂时出了空间。
　　看到大鱼的样子，夏思思更深刻的明白了一个道理——智慧生物，是无法圈养的。
　　这大鱼虽然本来是一条普通的鱼，可是它产生了智慧，就有了心思和追求。
　　特别是大鱼之前在这片区域内，算是老大一样的存在，如今又怎么可能安于委身于一个小小的鱼塘呢？
　　只能看后面猴猴可不可能再回来了。
　　可是让夏思思没想到的是，接下来只过了一天，大鱼就开始掉鳞片。
　　那坚硬无比的鳞片，在鱼塘里掉了小半个鱼塘，银光闪闪的飘了一层。
　　小灵急得上蹿下跳：“一世英明要毁了，一世英名要毁了！怎么连条鱼都养不活呢？！”
　　大鱼依然安静的飘在鱼塘上面，整条鱼像是被抽光了所有的生命力。
　　小灵试着在鱼塘前面骂，试着轻声安慰，试着给大鱼吃好吃的，都没有用。
　　夏思思看到这场景，也是非常吃惊——这大鱼，看来是一心求死啊。
　　她突然想到自己在刚得到这空间的时候。
　　看着空间内有房子，而且她也有了那么多物资，也还有大黑。
　　她也不是没想过，要不要远离外面的末世，就这么住在空间里面。
　　在极寒时期刚刚到来的时候，她也试着在这里面住了几天，结果发现她根本就待不下去啊！
　　这空间内，温度适宜，安静祥和，可就是少了那么一点……活着的感觉。
　　人是群居动物，即便是不缺娱乐设备，不缺吃喝，可在寂静无声和没有他人的环境下，还是会让人感到窒息。
　　所以，即便是要在空间外面烧炉子，即便是偶尔会有麻烦事，她还是选择在地球生活下去。
　　而不是逃离在人群之外。
　　这空间内，没有风声，没有雪落，也没有阳光和月亮。
　　甚至，没有其他任何的声音。
　　这也是为什么夏思思每次在里面忙活完了都要出去。
　　因为这里就像是一个十分巨大的房子，而不是一个世界。
　　进入到里面，会让人忘了自己还在活着。
　　活着，虽然艰难，但感觉还是很好的。
　　看着大鱼此刻的样子，夏思思有点不知道要把它怎么是好了。
　　放出去吧，夏思思觉得有些不甘心——好不容易捉到的啊，而且这家伙还很危险。
　　直接杀了吧，又觉得有点不忍心，毕竟养了这么长时间了。
　　可就这么不管的话……
　　正在这时候，夏思思感觉自己的手指上好像缠绕上了什么东西。
　　一低头，夏思思看到了一双大眼睛！
　　“猴猴！”
　　不知道是自己在一号农场前的许愿管用了，还是垃圾处理机的化肥管用了，如今夏思思的手指上正缠着一只十分娇小可怜的小拇指猴！
　　这拇指猴比之前的猴猴要小那么两圈，看起来像是刚出生不久似的。
　　可是在这只小猴子的身上，夏思思一样能感觉到那股让人全身放松、无比治愈的力量。
　　“猴猴，你回来了，太好了！”
　　应该是猴猴在从地里长出来之后，就自行过来找夏思思了。
　　活力鱼塘内，大鱼原本已经开始变得灰白的眼睛，在听到「猴猴」两个字后，骤然亮了起来。
　　夏思思指了指活力鱼塘：“你的朋友需要你。”
　　猴猴看了眼活力鱼塘里面，骤然从夏思思的手指上跳了下去，冲向了活力鱼塘。
　　鱼塘内的大鱼，突然翻了个身，不再肚皮朝上的摆烂了，游到了岸边，用自己的头，碰了碰猴猴柔软的小手掌。
　　虽然，两人的身形相差甚远，但是这一幕却非常的和谐。
　　猴猴睁着它的大眼睛，紧紧的盯着大鱼，两只小动物不知道在交流什么。
　　可是突然之间，大鱼的眼中流出了一行泪水。
　　那或许不是泪水，毕竟没有人听说过鱼会流泪。
　　可能只是因为大鱼十分的激动，有液体从它的眼中渗了出来。
　　可这一幕看在人眼中，却有了别样的色彩。
　　夏思思走到旁边，点了下今天大鱼的副产品。
　　依然是那一碗水煮肉片。
　　没想到今天的水煮肉片拥有的功能是——让人流泪不止，持续两小时。
　　“哎呀，我的一世英名终于保住了。”小灵在旁边松了一口气似的说道。
　　它的语气虽然像是在吐槽，可这一刻夏思思却从这个贼猫的眼中看到了闪烁的光彩——其实小灵也是关心大鱼的吧。
　　这里的事情解决完了后，夏思思算是松了口气。
　　“小灵你看着猴猴，让猴猴在这里陪大鱼就好了。平常如果两只想要什么玩的吃的，你看着不是很过分，也可以在空间内直接拿，给你这个特权。”
　　夏思思摸摸小灵的下巴，说道。
　　小灵乖巧的点头，然后蹭了蹭夏思思的腿：“主人，别忘了这个月给小灵打好评哦！”
　　夏思思突然想到了，之前空间升级说过，以后每个月夏思思有一次给小灵打分的特权。.
　　想着择日不如撞日，夏思思直接将空间的系统召唤出来，找到了打分那一项。
　　给了小灵一个好评。
　　小灵高兴的原地转了个圈：“主人，你太好了！”
　　夏思思又摸了摸小灵的脑袋，出了空间。
　　夏思思总觉得，小灵可能还知道一些事情，但是现在还不能说。
　　或许，它真正自由的那天，就可以把空间的秘密告诉她了。
　　这一天里，夏思思已经看过了那个可以转移伤害的男人的异能。
　　让她没想到的是，这个异能实际上……是个治疗异能。
　　“生命异能：成魔成佛一念间。
　　备注：该异能可将其他人身上的伤害转移到自己或者身边其他人身上，也可将自己身上的损伤转移给他人。将他人的伤害转移给自己，可救此人。将自己的伤害转移给别人，可杀他人。此异能像是一把刀，可杀人也可救人。夏思思好像就是那个差点被割伤的。不知道她使用此技能时，会是杀人还是救人。
　　可使用次数：5。”
　　“这就是末世吧。”
　　夏思思看完这简介，也不过叹了口气。
　　这异能倒是挺有意思的，用好了其实可以当做障眼法。
　　夏思思摸着下巴想到。

第328章 正在计算中……
　　对于白泽和季少辉两人辛苦一场找来的那些动物，夏思思大部分放走了，另外的一些留在了空间里。
　　但是让夏思思没想到的是，这些动物虽然入住了爱心养殖场，但却无法产出副产品。
　　这时候夏思思才想到，她的爱心养殖场里面，至今为止还没有养过野生的变异生物。
　　有几头变异小猪崽子，可那是人工繁殖出来的，变异化程度是经过人为操作的。
　　虽然初代的小猪崽子是在野外自行变异的，可后来郑上校在给她那两只小猪崽子的时候，还给她说过，小猪崽子经过一些基因编辑，肉质更加可口——可以说，它们的变异方向，就是为了供给人类食用的。
　　这样的变异生物，好像能够产出副产品。
　　野外那些为了生存而产生变异的变异生物……
　　夏思思看过那变异的傻狍子，看着傻乎乎的，但皮毛极其的坚硬，蹄子也产生了变异，尖端有刺，应该是为了攻击。
　　就算是那可爱的小鹿，头上的鹿角都能进行攻击，身上的皮毛甚至有隐匿效果。.
　　她的爱心养殖场中，在这之前，只有一个野生的变异生物。
　　那颗恐龙蛋。
　　但是那颗恐龙蛋同这些变异生物一样，直到如今，在副产品那一栏中仍然写的是“正在计算中……”。
　　原本夏思思以为这是个例，但当她发现放进去的变异傻狍子、变异小鹿都是这样以后，这两样动物的副产品上，一样写的是“正在计算中……”。
　　就和集体卡壳了一样。
　　明明活力鱼塘里还住着一个有智商的大鱼呢，怎么爱心养殖场里就不行了呢？
　　她将爱心养殖场的简介再次打开，想要找找看有没有线索。
　　“爱心养殖场——
　　等级：3
　　功能：在爱心农场中，所有动物都可和平相处，并会以空间能量自动对其喂食，全自动化管理。当然，空间主人也可主动喂食。每一种动物现如今都可产生两种副产品。
　　限制：空间能量不足时，会吸取灵泉能量，所以记得喂食哦！
　　备注：毕竟都是生命，上点心吧。
　　本次升级增加功能：每周养殖场内会随机出现一种动物，产生或珍贵或坑爹的随机副产品，请好好珍惜哦！”
　　可那颗恐龙蛋，并不是动物啊……
　　翻来覆去的看了几遍，夏思思有些沉默了。
　　这里面写的是「所有动物」，可恐龙蛋并不是动物啊。
　　为什么恐龙蛋就可以放进去？
　　说都是变异动物不算动物吧，可人工参与变异的小猪崽子，就可以产出副产品，其他的为什么不行？
　　拽过来了小灵，小灵竟然说它也不知道这是怎么回事。
　　但小灵刚得到了一个「好评」，此刻积极性甚高。
　　它翘着尾巴在原地转了好几圈，做出思考的样子。
　　过了一会，它看向夏思思：“主人，其实我们都想太多了！空间就是个直肠子，它说正在计算，就肯定是正在计算。还没有算出来呗。”
　　“那恐龙蛋都这么久了，怎么还没算出来？”夏思思不理解。
　　“可能是给的能量不够。或许是……现在的等级暂时无法让这些野生的变异生物产生副产品。”
　　夏思思觉得这个说法是有可能的。
　　只不过……那恐龙蛋呢？
　　她琢磨了半天没有想出来是为什么。
　　其实还是对空间的了解不足。
　　这时候，小灵突然跳到了夏思思的肩膀上，它像是想清楚了什么，高兴的翘着尾巴：“主人主人，你着相了。恐龙蛋怎么就不是动物了？虽然是蛋，但是里面包裹的就是小恐龙啊。说不准，这颗蛋马上就要破壳了，里面的小恐龙已经成型了，所以才能产生变异。否则你见过其他的鸡蛋鸭蛋鹅蛋的变异吗？”
　　对于小灵的说法，夏思思觉得有道理。
　　但是如今的这些变异动物养在农场里，却不能产出副产品，就是吃白饭的啊！
　　“最近光顾着给可移动基地补充能量了，忽略了空间这边。已经很久没有给空间升级了。或许再给空间升一级，就能让变异动物产生副产品了？”
　　想到这里夏思思眉毛挑了挑，脸上都带上了笑容——正好也去试验下，看看如果是一些攻击性极强的动物，能不能也放入到畜牧场内。
　　如果是这样，以后遇到难缠的变异生物，先扔进来再说也可以！
　　夏思思就怀揣着这样的心思，准备去山上再抓一些变异生物，或者去附近的一些商场逛逛，看看有没有珠宝首饰的。
　　如今雨雪的都退了下去，商场全都暴露在了外面，那些珠宝首饰却无人问津，是她去疯狂收集的好时机。
　　正当她从屋内走出去，准备带着大黑离开家时，却看到林渊在客厅里坐着。
　　此刻的时间，已经是晚上十点钟了。
　　已经是白泽送礼物的第二天。
　　一般这个时候，大家会在各自的屋中，很少会在客厅内。
　　要说起来，末世之后，如果不是昼伏夜出的要出门，他们基本上都会选择在十点休息，比末世前的生活要健康的多。
　　“要出门？”
　　林渊看到夏思思，问道。
　　夏思思轻轻点了点头：“嗯，我想去附近收集下东西。”
　　林渊突然站起来。
　　此刻外面并没有开灯。
　　虽然说大家有可移动基地保护，如今住的也比较偏远，但客厅内的大灯却很少打开，晚上卧室内每次要开灯前，都会将所有的窗帘拉好，以保证在远处无法看到山上这栋别墅夜晚有灯火。
　　这也是为了保护自身的安全。
　　黑暗中，林渊慢慢的走向夏思思。
　　林渊的身高很高，直面走向人的时候，总会给人一种压迫感。
　　夏思思总觉得此刻的林渊身上有一种气势，好像是……很严肃？
　　等林渊快要走到夏思思面前的时候，突然开口说道：“思思，伸出手。我送你乔迁礼物。”
　　夏思思愣了一下，按他说的伸出了手。
　　林渊正好走到她面前，在夏思思白净的手里放下了什么东西。
　　低下头，夏思思就着屋内微弱的光线，看到在她手掌心里竟然躺着一颗子弹。
　　子弹看起来十分陈旧了，还有磨损的迹象。
　　看着像是一个蛋壳，最后被拼装上去的。
　　而在子弹的末端，竟然拴着一根链子，可以将子弹戴在脖子上。
　　“这颗子弹，曾经打在我的这里。距离我的心脏，只有三毫米。”林渊指着自己胸口的位置，黑暗中，他的眼神亮的让人感到惊心动魄，“如果这世界上有什么物件距离我的心最近，就是它了。”
　　“这些年，我一直将它戴在身上，提醒自己曾经距离死亡只有三毫米，无论出什么任务，遇到什么情况，也一定要小心谨慎，珍惜生命。时间久了，这颗子弹，就像已经成为了我生命的一部分。”
　　林渊点了点夏思思手上的子弹说道：“思思，我把它送给你，希望你能接受。”
　　夏思思看着这颗子弹，心里有种奇特的感觉。
　　就好像，她此刻捧着的是林渊的心。

第329章 又见老朋友
　　林渊不是一个会甜言蜜语的人。
　　在面对感情，还有些青涩。
　　他只会去做，而不会去说。
　　就在刚刚，他在客厅里想了很久，决定等着夏思思出来，就把东西送过去。
　　他甚至都做好了，这一晚上夏思思不出来，他就在这里等一晚上，第二天早上给夏思思的打算。
　　嗯，就像是在蹲守一个任务点，人不不成绝不退缩。
　　他想了很久，无论如何还是想要将这个东西送给夏思思。
　　一个是因为，这东西对他来说意义非凡，适合送给夏思思。
　　第二是，思思那么好，万一日后有人惦记怎么办？即便现在夏思思无心儿女情长，他也要将自己对夏思思的喜欢，告诉她。
　　嗯，就像是先在夏思思的心中占个地方。
　　这一刻，夏思思的心脏在狂跳。
　　她明白林渊的意思。
　　她收了这个东西，算是收了林渊的心意。
　　即便是两人因为现在的环境不能在一起，也算是盖章落印互通心意了。
　　两人之间像是有一层窗户纸，到现在为止都没有被捅破。
　　林渊见夏思思愣在当地，像是有些犹豫似的。
　　他也不催促。
　　虽然很紧张，但林渊的嘴角带上了一抹微笑——无论夏思思如何选择，他都愿意陪着；想过什么样的生活，他也愿意陪着。
　　就算没有收下这东西，他之后也会如常的对待夏思思。
　　他会成为夏思思最能依靠的肩膀，无论面对什么样的风雨。
　　直到夏思思想要靠岸。
　　但其实，他将这颗子弹改造了。
　　在这蛋壳的里面，他封进去了一些东西。
　　只不过，他想等到一切都结束了，再告诉夏思思。
　　到时候，再让夏思思打开子弹壳。
　　在短暂的沉默之后，夏思思当着林渊的面将链子戴在了脖子上。
　　这一世她从没有期盼过什么感情，但现如今，摸着这子弹壳，夏思思却觉得有些安心。
　　她也不是个习惯表达自己感情的人，所以半晌后才抬起头，对着林渊露出了一个笑容：“谢谢，我很喜欢。”
　　林渊轻轻点了点头：“谢谢你的喜欢。”
　　夏思思还是要出去，林渊也不多问，只是让夏思思自己小心。
　　在林渊和夏思思分开之后，已经过了许久，林渊还站在门口看着夏思思离开的方向。
　　他的嘴角轻轻地翘起，心情一看就不错。
　　突然，身后有个人戳了下他的肩膀。
　　林渊一个激灵——很少有人来到他身后了，他都没有丝毫的感觉。
　　身体的反应快过大脑，他伸手往后一掰，将后面的人直接来了个过肩摔。
　　“哥……不就是看到你给思思姐表白吗？你这是……要毁尸灭迹吗？”
　　白泽揉着自己的腰，委屈巴巴的说道。
　　林渊眉头皱了起来——住在一起，还是有些不方便的。这小子刚刚藏哪了？
　　“不光我，少辉哥，小白，灰机，银雀，粉团，酒石酸盐，都看到了。”
　　白泽眨巴着两只清澈的大眼睛，看热闹不嫌事大的说道。
　　“你一在客厅里，翻来覆去的看着那个子弹壳，我就让各方就位，悄悄地跑到二楼，等着看戏了。”
　　白泽继续说道。
　　林渊的脸越来越黑，看那样子几乎都要黑成锅底了。
　　“哎呀，哥你不是表白成功了吗？这么光辉的时刻，必然要让全家来观赏啊！”
　　季少辉这时候从后面走过来，手里还拿着一块焦糖布丁，正在一口一口的吃着。
　　他脸上并没有什么表情，只是路过似的说了句：“林渊啊，虽然你面上表现的云淡风轻的，但是在我的角度正好可以看到你紧张的右手不断的握拳，那么用力的握拳，小心指甲把手掌心扎破了。如果需要治疗，记得来找我。”
　　林渊：“……”
　　“嘿嘿，哥，是不是以后我就可以叫思思姐嫂子了？”白泽从地上爬起来，一张大脸就往林渊身边凑。
　　那胆大妄为的模样，像是仗着自己刚有了新嫂子，林渊不会揍他似的。
　　“别乱说，只是送了思思一样东西。”林渊一脚把白泽踹在地上，“在思思面前，千万别乱说！”
　　最后这句话，林渊是咬牙切齿说的。
　　要知道，他明白是的性子。
　　如果让这家伙一起哄，思思会觉得比较麻烦，说不准会把他送出去的东西再还回来，到时候他就得扒了白泽的皮。
　　“放心吧哥，不会乱说！”白泽做了个给嘴上拉拉链的动作。
　　季少辉去客厅里拿了点东西，现在又路过了林渊：“没兴趣乱说。”
　　林渊这才松了口气。
　　但他没意识到，自己忘了一个关键——灰机。
　　此刻的灰机，两只小眼睛提溜提溜的转着，看着下面热热闹闹的两脚兽们。
　　它突然扑闪着翅膀，从开着的窗户里飞了出去——刚刚看了个好大的八卦，去给墩子还有那两棵树说说！
　　看差不多了，林渊就准备回屋睡觉去了。
　　等进了屋子，他张开自己的手掌心，看到自己的掌心，还真被指甲给刺破了，嘴角抽了抽——刚刚，他真有这么紧张吗？他怎么没这感觉。
　　另一边，夏思思骑着大黑没有下山，反而往山深处更深的地方前进。
　　她想要试试山林的深处，能不能找到厉害的变异生物。
　　试试能否在战斗中将变异生物收入到畜牧场中。
　　就这么跑了一个多小时。
　　越跑越偏。
　　天看起来比之前更黑了。
　　现在即便是晚上，也炎热非常。
　　前几日，这里的地皮还会有一些新生的草，如今却因为天气炎热全都***了。
　　夏思思还看到了一些动物的尸体。
　　路过之前大鱼住的那个水潭的时候，夏思思发现四周有很多的眼睛，应该是守着水潭的水源过活的动物。
　　但都是些温和的动物，同之前白泽带下山的一样。
　　她在的这个地方还算是好一些的，毕竟山上有溪水，暂时还没有完全干枯。
　　城市里……就难说了。
　　如果她没猜错的话，或许只是她离开的这两天，避难所内已经开始难熬了。
　　她一路向上，不知道跑了多久，这山高的很，都快要到山顶了！
　　就在这时，她终于看到了一双血红的眼睛。
　　那东西看到她和大黑的瞬间，从藏身的洞穴里钻了出来。
　　看着她和大黑的目光明显带着恶意。
　　“没想到，还是老朋友啊。”
　　夏思思看着面前的生物，笑着说道。
　　“这好像是……第三次见面了吧？”
　　在夏思思面前的，不是别的。
　　而是之前被她斩断了一只角的黄金蟒。
　　此刻的黄金蟒被夏思思斩断了的角依然断着，可在旁边却长出来了一只更长更尖锐的角。
　　而这条蛇，看起来比之前更大了。
　　全身上下都带着一股阴冷、恐怖的气息。
　　它明显还认识夏思思，眼中充满了仇恨。
　　突然冲着夏思思就冲了上来，速度比之前更快！
　　那血盆大口，像是可以直接将夏思思和大黑一口吞下去！

第330章 满意的很
　　但夏思思的战斗力已经和上次遇到这条黄金蟒时完全不同了。
　　她现在身上异能有几十种，自己的水系异能也已经用到如火纯情。
　　再加上大黑在旁边，在黄金蟒冲过来的一瞬间，就用了重力引力。
　　这大蛇还没反应过来怎么回事呢，就一头栽倒在了地上。
　　尘土飞扬，大蛇庞大的身躯直接摔进了土里，长大的嘴巴吃了一嘴土进去。
　　它想要起来，但奈何没手没脚的，只能在地上蛄蛹几下，几乎无法行动。
　　身上坚硬的鳞片在尘土中摩挲，甚至将一大块石头都磨碎了。
　　可，它依然身上像是有千斤重，巨大的毒牙都不知道该咬谁。
　　委屈死了。
　　夏思思冲过去，伸手摸向大蛇巨大的身躯，想要将大蛇放入到空间内。
　　没有成功。
　　大蛇不甘心的反击。
　　这大蛇在极热时期到来后，身体比之前更加强悍了，但是一直没有觉醒异能。
　　或许它牙齿上的毒液，再加上身体的强悍程度，已经比一般很多动物的异能都要强悍了，就没有异能的觉醒。
　　“为什么收不进去呢？”
　　夏思思微眯着眼睛看着这条大蛇，心中百转千回。
　　这大蛇和其他被她收入到空间里的变异生物相比，唯一的区别就是——这大蛇充满了战斗力，对夏思思不服啊！
　　“不服，就打服了试试。”
　　既然要实验畜牧场的使用方法，就要有多一些的对照组。
　　所以接下来，这黄金蟒感受到了非蛇的待遇。
　　夏思思先是用异能把这大蛇打了个遍体鳞伤，试着收入空间——没成功。
　　看着大蛇倔强的眼神，夏思思明白了——身体服了，但是内心不服啊！
　　内心不服，就得摧毁内心啊。
　　然后，夏思思又开始对大蛇进行熬鹰一般的实验，不让大蛇吃东西、夏思思和大黑轮番在大蛇身边吃东西馋它、不让大蛇休息、控制大蛇的自由。
　　就这么，两天两夜过去了，一条肥嘟嘟的大蛇，眼睁睁看着就瘦了下来啊！
　　其实连大蛇自己都不知道是怎么回事。
　　它是一条蛇，并不需要天天吃东西，平常捕猎一次可以顶好几天。
　　明明前天的时候刚吃了东西，怎么这才两天它就饿了，在不断的消耗着身体里的脂肪。
　　不光饿了，它还感觉特别的疲惫，好像整条蛇都要进入冬眠了。
　　可旁边那个讨厌的人类根本不让它睡啊！
　　它一想闭眼，那俩家伙就轮番折腾它。
　　用冰凌冰它，用石头砸它，用棍子戳它，还用火烧它。
　　还有那不知道怎么来的强大的碾压感，砸的它五脏六腑都翻腾。
　　只是两天的时间啊！仅仅两天的时间，它整条蛇的眼睛都变得不怎么光亮了。
　　对夏思思的仇恨慢慢的变成了一种畏惧。
　　就连旁边的那只大黑狗，明明比它小那么多，可它看到这大黑狗就有点打颤。
　　这人类和这条变异犬，简直太恶毒了！
　　可它不知道，夏思思比它想象的还要「恶毒」。
　　为了形成对照组，夏思思还专门把大蛇身上的伤用灵泉水给治好了——嗯，看看是不是精神上服从了就能收入空间，如果不是呢，她准备再把大蛇打伤，对照一下精神和身体双重服从，是不是就可以了。
　　不知不觉，夏思思被季少辉给影响了。
　　在大蛇欲哭无泪，求生不能求死不行中，夏思思感觉这大蛇好像差不多精神上服了。
　　她伸手，将大蛇收入到了畜牧场里。
　　原本，夏思思还以为这大蛇进入到陌生的环境会和大鱼一样的闹腾。
　　谁能想，这家伙竟然进入空间后，就团成一大盘，给睡着了！
　　身上的戾气一扫而光，感觉到夏思思走过去，连眼睛都不带睁开的。
　　就算是小灵来挑衅它，它也是吐着舌头威胁似的看着小灵。
　　那样子，完全没有之前威风凛凛疯狂攻击的感觉。
　　“这蛇，怎么感觉蔫蔫的，和要死了一样。”小灵站在兽栏边，看着在中间盘成一大盘的大蛇，歪着脑袋说道。.
　　“可能是累了吧……”
　　夏思思想了下自己这两天对大蛇做的事情，确实是有点过分……
　　不过她接下来要又在山里找了几个动物做实验。
　　最后终于明白了变异生物收入畜牧场的诀窍——顺从，畏惧。
　　只要这个变异生物，对夏思思并没有攻击的欲望，她就能将这个生物放入到畜牧场里。
　　这和活力鱼塘的要求不一样，鱼塘好像是无论那条鱼的精神状态是怎么样的，都能直接扔进鱼塘里了事。
　　可畜牧场却需要绝对安全、顺从的动物。
　　“看来，战斗中将一个生物直接扔进空间减少麻烦，是不可能的了。还是得把对方打服了。”
　　夏思思叹了口气说道——果然，这天下没有那么多容易的事情啊。
　　再看着已经在畜牧场里习惯了过来，甚至开始打洞建立家远的大蛇，夏思思的嘴角抽搐了下——怎么，这大蛇还喜欢上这里了？
　　夏思思是不知道，这黄金蟒此刻可是对空间内满意的很啊。

第331章 巴适的很
　　之前极寒时期，它在外面冷得不行，整天昏昏欲睡的。但因为变异了，吃得多，休眠一会就要被饿醒，只能去觅食。
　　去觅食吧，还被人类给抓住，天天给它在鳞片缝隙里扎针。扎了针，它就觉得自己不再是自己，脾气变得暴躁不说，整条蛇浑身都难受。
　　等它逃出来了，还被一个女两脚兽莫名其妙的把角给断了！它可没受过这个委屈。
　　在逃走后，它在外面作威作福，胡吃海喝了好几顿，好不容易长了点肉，就想好好冬个眠睡一会。
　　可是没想到啊，有不少的两脚兽想要杀了它吃肉，吵得它不得安生！
　　中间还有一次，有一些穿着绿色衣服，开着大车的两脚兽，不光把它挖的窝给压塌了，还对着它使用一些可以冒火的武器！
　　它生气的回击，没想到还被一些武器炸了好几下。最后那群人好像还委屈似的逃跑了——可是明明它才睡了没多长时间，刚吃饱了想养养膘，就被那群绿衣服的人给吵醒了啊，委屈的是它才对。
　　后来，为了好好睡觉，好好养膘，让它不得不逃入到了山林深处。
　　也正好这时候，极寒结束了，没这么冷了。它也能快快乐乐的吃一些小动物，好好睡觉养膘了。
　　可是……没多长时间啊，真的感觉就没几天，天气就开始又变得热了起来。
　　它这么大一条蛇，紧急找了个山洞藏了起来，想着躲躲就行了吧。
　　谁能想，这天气越来越热，热到它整条蛇都感觉不好了。
　　它又极其的懒——要知道，蛇都是一种行动没那么迅速，又比较懒的家伙，吃一顿可以瘫好几天，有时候吃的多了甚至可以一个月不用吃东西——这热的它想要瘫着都不能瘫的舒服。
　　这节骨眼上，没想到又看到那个断了它角的女两脚兽了。
　　新仇旧恨一起，它就想把这个两脚兽连同那条大胖黑狗一起吃了。谁能想……它被完虐啊。
　　大蛇那时候用它不怎么灵光的大脑袋，怎么也想不清楚，自己到底是怎么了。
　　它就想好好的瘫着，吃了睡睡了吃，有时间的时候晒晒太阳，没事的时候挖个洞冬个眠睡个觉的，怎么就这么难？
　　直到……它到了这个神奇的地方。
　　这简直就是天堂啊！
　　吃东西不用自己去觅食，不用打架就能有吃的直接出现在眼前！
　　温度适宜，湿度合适，还有日光浴可以照。
　　想怎么瘫着就怎么瘫着，挖个洞也没有人给它毁了。
　　还有这种好事吗？
　　它整条蛇，都巴适的很啊！
　　这让它想起了曾经还没有末世的时候，在动物园里，盘在沙子上睡觉的场景。
　　这是童年的感觉啊！
　　让它就连那个两脚兽，还有那只总是想要挑衅它的小猫咪，都看得顺眼多了。
　　总之——它是不走了，就在这里了，谁让它走它都不走。
　　对于变异黄金蟒的这些小心思，夏思思是不知道的。
　　她只是觉得——这蛇怎么从进入空间后，一天看起来比一天废呢？
　　她原本还想着遇到危险的时候，把这大蛇可以扔出去大杀四方的。
　　怎么感觉它这样子……完全是躺平一族啊！
　　那蛇眼中，都透露着对摆烂的渴望啊！
　　而且，同其他变异生物一样，这黄金蟒的副产品上也是“正在计算中……”。
　　夏思思看着旁边的大黑：“大黑，我怎么觉得，自己有点亏了？”
　　大黑歪着脑袋，摇着尾巴，回应夏思思的是几声狗叫。
　　夏思思没明白大黑的意思，但旁边的小灵笑了。
　　小灵说：“嘿嘿嘿，大黑哥说，铲屎的如果不喜欢，它可以变得很大很大，把这黄金蟒给吃了。”夏思思看着这黄金蟒，最后摇了摇头：“先等等吧。看看空间升级后，这些变异生物能不能产出副产品。如果到时候不能，或者产出的东西不怎么有用，到时候再把它做成蛇羹。”
　　正在日光浴的大蛇，完全不知道夏思思的心思。
　　它只觉得微风拂面，今天给的食物也不错，整条蛇——舒服！

第332章 老干妈和泡泡糖
　　另一边，夏思思并不知道自己这一趟出来了好几天，虽然中间找大黑下去报了一趟信，可下面的人却都急坏了。
　　他们不知道夏思思怎么到现在还没有回来。
　　“哥，你说……嫂子是不是故意在躲你啊？”
　　白泽已经开始私下里叫夏思思嫂子了。
　　林渊眉头微微皱起，但没有说话。
　　因为他觉得夏思思并不是这么无趣的人。
　　可架不住白泽在旁边不断的「猜想」啊。.
　　所以，在白泽第十三次说——“哥，你说嫂子是不是想了想又觉得接受你的东西不太合适，所以不敢回来了啊？”
　　林渊终于站了起来，往门外走去。
　　“我去找找思思，你们在家等着。”
　　白泽看林渊要走了，高高兴兴的说道：“好嘞哥。”
　　然后，他看向了旁边的季少辉：“少辉哥，你看我哥终于走了，思思姐也不在。我快被憋坏了，你陪我出去玩呗！知道这附近有个地方，变异苍蝇可多呢，我们给思思姐抓变异苍蝇玩去呗！”
　　季少辉正在研究夏思思给他的变异蘑菇，头也没有抬：“不去。”
　　被季少辉无情拒绝的白泽撇了撇嘴，最终只能躺了回去——生活好无趣啊。思思姐啥时候回来，他好想出去一起杀变异生物啊，怎么感觉现在在这基地里，还没在避难所好玩呢。
　　……
　　林渊过来找夏思思的时候，夏思思正好处理完了事情往回走。
　　要说起来，两人正好是在山路上遇到的。
　　林渊骑着小白，身上就穿了个大裤衩子加一个大背心。
　　现在的天气热的像是个蒸炉，只是这两天的时间，山上的水就少了很多。
　　夏思思本来骑着大黑慢悠悠的往下走呢，突然就感觉大黑的步伐快了起来。
　　很快，她就看到了林渊和小白。
　　“一起回家吧。”见到夏思思的一刹那，林渊脑海中闪过了很多话，到最后却只说出了这一句。
　　夏思思笑了笑：“好。”
　　其实她正好有一件事想要和林渊商量。
　　她在看到山中的水时，意识到了一个问题——这个地方，还存在一个安全隐患——那就是这里存在水源。
　　天气越来越热，虽然现在有水系异能者，可以制造水，政府的基地或者避难所内也会想办法提供水源，但依然会有一些在炎热天气中无法得到水源的人，会来这里寻找水资源。
　　这里地域比较偏远，一般应该是没有人会来这里的，可前阵子的那个男人不知道为什么会出现在山中，就给她敲响了警钟。
　　至少防患于未然吧。
　　所以，她想和林渊商量，想要在附近设置一些陷阱。
　　听了夏思思的说法，林渊点了点头，他觉得这确实是必要的。
　　末日之下，小心驶得万年船。
　　“你先回去好好休息吧，这事情交给我和白泽就行。我看白泽那小子这几天闲得快长毛了，正好给他找点事干。”林渊说道。
　　夏思思轻轻笑了笑：“好，但是也要给军方那边带个信，免得他们来送东西的时候误入陷阱。”
　　就这么一拍即合。
　　等夏思思和林渊回到基地的时候，白泽一听可以出去布置陷阱了，一蹦三尺高：“太好了，终于有事干了。思思姐你不知道，你这几天不在家，哥天天就盼着你回来，也不让我出门，我都闷死了。”
　　林渊一个眼刀扔过去，白泽嘿嘿嘿笑了两声，闭嘴了。
　　夏思思又去看了看季少辉，在听到他说他已经对那个变异蘑菇的研究有了一些紧张，她十分高兴：“少辉，你太厉害了！”
　　她觉得这变异蘑菇可以在战斗中迅速补充异能是好的。
　　可是，总觉得这么直接吃蘑菇，可能不能最大程度的发挥这蘑菇的效用。
　　而且，战斗时候突然拿出一个蘑菇在那啃——总觉得有点蠢。
　　所以，就把变异蘑菇交给了季少辉，想要让他看看能不能做成针剂啊，口服液啊之类的。
　　季少辉一听又来活了，立马撸起袖子干。
　　没想到只是夏思思出去这两天的时间，季少辉就研究出了眉目。
　　就在夏思思准备出了季少辉的实验室，回去卧室休息的时候……
　　季少辉突然开口问道：“思思，你喜欢吃什么味道？香草，白桃，苹果，草莓，菠萝……”
　　夏思思愣了一下：“啊？你要做口服的吗？还可以选味道？”
　　“嗯，只加入一点料就可以了。什么味道都可以做。”季少辉说道。
　　他指了指桌子旁边的一张纸：“白泽和林渊已经选好了自己喜欢的味道。”
　　夏思思感兴趣的往前走了两步，就见那张纸上写着——林渊，老干妈；白泽，泡泡糖。
　　夏思思：“……”
　　所以，什么白桃苹果菠萝的，这味道是不是太传统了？人家白泽和林渊，这都放飞自我了啊！
　　“给我来个榴莲味吧。”夏思思开口说道。
　　百忙之中的季少辉，突然抬头看了夏思思一眼。
　　这一眼，让夏思思觉得莫名其妙的。
　　“怎么了？”
　　季少辉说道：“思思，我研究了白泽使用异能状态下的身体产生的味道的分子结构……你猜和什么比较像？当然只是相似，不是完全一样。”
　　夏思思嘴角抽搐了下：“那换成白桃味道吧，嗯就白桃味道。”
　　然后，季少辉还告诉了夏思思一个让人十分高兴的事情。

第333章 你们认识孙煜吗
　　“我研究出来怎么让白泽的异能不再无差别攻击了。”
　　听到这里，夏思思的眼睛瞬时亮了——这太好了，以后战斗的时候，不用躲着白泽了啊！
　　……
　　夏思思美美的睡了一觉。
　　她这几天虽然是在和大黑轮流对着大蛇「熬鹰」，其实自己也消耗了不少的精力。
　　难得的，这一觉她睡了六七个小时。
　　等再醒来的时候，听说白泽和林渊已经布置了一些陷阱了，只等着明天再继续。
　　几人一起吃了一顿饭，白泽在知道自己的异能终于可以对团队内的人免疫了，高兴的不得了，上蹿下跳的，还说季少辉的这个研究简直拯救了他，这样以后他有看上的女孩子，直接就给人家女孩子先对他的异能免疫，这样就只能看到他帅气的英姿，而闻不到他身上冲鼻的味道了。
　　没想到季少辉给白泽泼了盆冷水：“最重要的还是你要练习如何控制自己的异能，让自己的异能不要波及到自己的队友。我的研究只是暂时让他们屏蔽你的异能，时间久了会产生抗体的，后面再用那些药物，就没用了。”
　　白泽瞬时蔫了，然后他就下了个决心——要学会如何控制自己的异能。
　　由于要学习，就要有人和他一起做实验。
　　找了一圈，只能拉着可怜的粉团和可怜的墩子去了。
　　即便如此，接下来的几天，夏思思和林渊依然能闻到淡淡的臭味从白泽的身上散发出来——异能使用太久，腌入味了。
　　等又休息了一天，夏思思决定第二天就去附近的商场里，找那些珠宝玉石的进行大扫荡，给空间升级。
　　林渊和白泽依然要在附近设置陷阱，所以就没有让他们二人跟着，只是带上了大黑。
　　可等夏思思刚走了，军方的人就来了。
　　这一次，军方带来了一大车的变异生物尸体。
　　不光如此，军方还带来了一个消息——军方的基地，建造的差不多了，等三日后就可以让夏思思几人去参观了。
　　“到时候我们来接你们，其实离这里也不是很远。”
　　来送东西加消息的是刘灿，笑着说道。
　　林渊注意到，军方这次来的时候，竟然车里有放着冰块降温，看得出来最近也算得上「财大气粗」了。
　　可就在林渊以为刘灿送完了东西和消息就没事的时候，刘灿却突然悄***的把林渊拽到了一边，说是有话要对他说。
　　等到角落里，避开了其他的小兵，刘灿才开口：“其实还有一件事，是我们家上校让我私下里来问你们的。有个叫孙煜的人，你们认识吗？”
　　再次听到「孙煜」这个名字，林渊皱了皱眉。
　　但他还是点点头，说道：“认识。”
　　不光认识，孙煜还是被他扔去别的市的呢。
　　“那个孙煜，最近在附近的几个市区闹得很厉害。军方出动了几个人想要拦住他，把他关进一些特殊异能者的监狱里，都没能成功。”
　　林渊见识过孙煜的厉害，自然知道这话没毛病。
　　“就在前几天，几百公里外的Y市请求支援，要厉害的异能这过去对付这个孙煜。老司令就让我们上校过去的。谁知道，那孙煜在见到我们上校后，第一句话竟然问他季少辉在哪？当时我们上校惊呆了！才知道这个孙煜，一直要找的人，竟然是季少辉。”
　　林渊明白了，刘灿之所以私下里找他说话，是因为郑上校听到了季少辉的名字。
　　而这次来送东西的，不光有郑上校这边的人，还有赵司令之前的兵。
　　赵司令被调走了，但他的兵留了下来。
　　刘灿怕这些还没了解透的兵背地里不懂规矩，就没敢在他们面前说这事情。
　　林渊就简单的将孙煜和他们的一些事情，告诉了刘灿。刘灿听后一拍大腿：“原来是这样！那我们试试能不能用小蛋糕把这个孙煜给制住吧。你们不知道，我们上校去对付这孙煜，都差点没回来。现在军方上层都关注到他了，已经在集合各类异能者来对付他了。”
　　“他很危险，而且精神不正常，是个真正的精神病患者。小蛋糕不一定能完全控制住他，这也是为什么我们没敢把他留在身边的原因。”
　　林渊开口说道。
　　“好，我明白了。我把这些信息告诉上层，剩下的怎么办，就他们自己决定吧。”
　　刘灿笑着说道。
　　林渊听完这些，没有再多说。
　　只不过，他总觉得孙煜的事情，恐怕没有这么简单就能结束了。
　　……
　　几日后，在距离H市遥远的Y市的某座大厦上面。
　　此刻一个裸男带着一只猫正在眺望远方。
　　此刻的裸男比前些日子看起来更要狼狈了。
　　他全身上下都有不同程度的晒伤，身上也有很多的伤口。
　　但他却丝毫不在意这些。
　　他的眼睛看起来比之前更加执着，更加有神，看向远方的眸光，更加的坚定。
　　他的嘴不断的蠕动着，像是在念诵什么，但是没有人能听清楚。
　　就好像是，那些词汇被他念诵了无数遍，都没有成功，此刻他已经不屑再说出来了。
　　他旁边的那只黑毛，此刻的毛发都变得没有之前光滑，身体也更加的瘦削，看着男人的眼神里，是比之前还要强的畏惧。
　　突然，一群人将这男人围了起来。
　　可以看到，这群人都穿着统一的服装，也各个精明能干。
　　男人猛然回头，满是血丝的眸子看着这些人：“你们要做什么？你们要找死吗？我杀了好多人。为什么杀了好多人，还是没有找到……我在哪里？你们是不是也想杀了我？”
　　说到后面，男人眼中的血丝越来越红，整个人因为激动而不断的颤抖着。
　　旁边的黑猫害怕的往旁边闪躲，看起来就像是，它知道接下来要发生十分恐怖的事情。
　　可就在这时候，那群来人里，突然有一个人拿出了一块小蛋糕。
　　奶油的小蛋糕，上面还放了一颗经过糖腌制的樱桃。
　　这东西，在末世下简直是奢侈品！
　　“孙煜，给你小蛋糕吃，你们跟我们回去好吗？”
　　拿着小蛋糕的人，极其小心的说道，像是在哄面前的男人。
　　面前的男人，也就是孙煜，盯着那只小蛋糕，突然安静了下来，眸光中甚至带着一抹的期待。
　　他突然，冲向了那群人。
　　可他不知道，在那群人的后面，有一张巨大的网，经过特殊制作的网。
　　孙煜一把抓过那只小蛋糕，往嘴里用力的塞。
　　一边塞，他的眼神一边变得比之前要温和了几分。
　　“好吃，小蛋糕好吃。”
　　看到这一幕，几个来人才算是松了口气。
　　而在孙煜专心致志的吃小蛋糕的时候，那张网骤然落在了他的身上！
　　就连他的那只猫，都没有落下。
　　孙煜想要挣扎，可这时候，又有一只小蛋糕放在了他的面前：“只要你能安静的在这网里，我们还有小蛋糕给你吃。”
　　拿着小蛋糕的人，像是在蛊惑。
　　可孙煜的脸上，突然笑了：“好，我还要找季少辉，他答应天天给我小蛋糕吃。”
　　“好，我们带你去找季少辉。”
　　来人中，又有人开口了。
　　孙煜笑的更加灿烂了。
　　就这样，孙煜被这群人网住，拿着小蛋糕进了一辆车内。
　　那辆车，疾驰而去。
　　可方向，却是和H市相反的西边。
　　越来越远……那是军方关押特殊异能者的秘密监狱的方向。
　　“嘿嘿嘿，小蛋糕，季少辉……”
　　不知道一切的孙煜，吃着小蛋糕，笑的像个傻子。

第334章 为空间升级奔波
　　另一边，夏思思原本出门的时候只想带上大黑的，却没想到等走出去几百米，突然觉得有人在跟踪自己。.
　　只不过，大黑却没有丝毫的反应，这让夏思思感到很奇怪。
　　“是谁在后面？”
　　夏思思冷冷说道。
　　寂静无声，只有风的声音。
　　夏思思紧皱着眉头，手中的冰刃已经变了出来，做出了攻击的姿态。
　　只不过，她身下的大黑却用大脑袋拱了拱她，一副让她稍安勿躁的样子。
　　夏思思眉头皱了皱，脑中急转，叹了口气：“出来吧，我不怪你。”
　　然后，就看到灰机扭扭捏捏的从一块大石头后面飞了出来。
　　“铲屎的……人家也想跟着一起出去。”灰机飞到了大黑的脑袋上，头微微向下低着，眼珠子往上翻，做出一副可怜巴巴的样子。
　　夏思思无奈的摸了摸灰机的脑袋：“那就一起走吧。”
　　之前一直让灰机在家里看门，只有少数情况，才会带着灰机和大家一起外出。
　　如今有了可移动基地了，家中也比较安全，确实是不需要灰机看门了。
　　原本她也想着要逐渐的多带灰机出来，还可以帮她探路。
　　只不过这一次她需要四处探索，去往的地方也比较多，会比较辛苦，也可能会遇到很多不同的异能者，怕到时候灰机吃不消——毕竟这家伙最近在家里养的比较肥，飞起来的时候肚子鼓鼓的，再加上头上有一撮呆毛，在其他人看就会觉得这只鸟不但聪明还很好吃。
　　但见这小家伙自己偷着跟出来了——那就从这一次开始，让灰机逐渐成长吧——好像要从减肥开始。
　　灰机高兴的鸣叫了两声，直接被大黑一巴掌拍在地上了。
　　大黑冲着灰机呲了呲牙——外出第一条，尽量减少声音，你这胖鸟是想找揍吗？！
　　灰机立刻老实了，用翅膀捂住了嘴巴，有些不好意思的看着夏思思：“铲屎的我错了，人家刚刚只是太兴奋了，毕竟有一阵子没出门了……”
　　夏思思摸了摸小家伙的脑袋，在它头上点了几下：“尽量少发出声音，能不说话就不说话，还有在空中飞的时候一定要小心，不要在一个地方持续飞翔，尽量不要在空中飞直线，不要让任何人看出你的飞行规律。还有，你现在是我们的眼睛，要前面探路，但是不能跑太远了，最远一百五十米，你自己把握。去吧。”
　　灰机认真的挺了挺小胸脯，飞到空中，去探路了。
　　夏思思拍了拍大黑的肩胛骨：“我们也走吧。”
　　大黑立马向前奔去。
　　夏思思这一次，准备利用两到三天的时间将附近商场里的珠宝玉器进行一波大扫荡——目的地，给空间升级。
　　按照空间内现在的能量条……这一趟的任务蛮重的。
　　依然是先隐藏行踪，让灰机探路，她和大黑抄小路一会开车一会骑大黑，这么跑出去了十几公里，这才开始正儿八经的在四周探索——算是兔子不吃窝边草了。
　　天气已经热的出奇，夏思思给自己穿上了之前空间出品的恒温衣。
　　不得不说，这恒温衣极热时期穿上比极寒时期穿上还要让人感觉舒适。
　　即便是在阳光下前行了那么久，依然没有感到心慌气喘。
　　让夏思思没想到的是大黑和灰机这两小只。
　　按理说大黑全身都是毛，而且按理说狗在夏天极容易中暑，本身散热就不好。
　　可大黑在这极热的环境下，适应力超群。
　　即便是一路急速奔跑，也没有见它有一点不适。
　　夏思思还专门查看了下它的爪子，怕大黑在滚烫的地面上爪子会被烫伤。
　　可大黑的爪子没有丝毫烫伤的迹象，甚至连红都没有。
　　而灰机，一直在前方探路，多次返回给夏思思还有大黑汇报情况。
　　这么算下来，灰机在阳光下飞行的公里数，差不多是前行总路程的两倍。
　　但灰机自己说，它虽然也有感觉到炎热，却没有那么夸张，甚至感觉飞翔的很畅快，全身充满了干劲。
　　看得出来，变异生物比人更适应这环境。
　　很快，夏思思就到了第一个商场。
　　在让灰机查看过四周环境后，她带着大黑进入到了商场之中。
　　这商场像是很多末世前的商场一样，一层为卖珠宝玉石的。
　　这里在降下酸雨后，将大厅的一楼全部淹没了，所以大部分的金银饰品以及那些水晶玉石全部保留了下来。
　　极热到来后，人们更多关注食品与水源，这些原本在末世前让人趋之若鹜的首饰珠宝，反而无人问津。
　　夏思思进去后，二话不说，一路收入空间。
　　很多饰品被酸雨冲刷，散落在了地上，还有一些饰品受到了轻微的腐蚀，不过这些都无所谓。
　　夏思思还看到有几家饰品店有抢砸的情况，里面的东西已经被洗劫一空了。
　　整体一圈下来，她有些失望——收的金银不少，真的能够给空间升级的宝石却不多。
　　这里的玉石大多档次比较低，给空间提供的能量并不多。
　　她无聊的看了下这些商品标注的价格，不由咋舌——一个在玉石市场卖不过两千的镯子，这里能标价到五六万，真是坑人啊！
　　又在商场里走了两圈，夏思思收了一个超级大的金佛，就准备离开了。
　　看着空间内能量条不过上涨了一小块，她有些怀疑自己的策略——商场内的宝石玉器，品质太差了。最好还是能找到专门卖玉器的市场，或者是那些卖宝石古董的店面。
　　就在她要离开的时候，突然感到空间震动了一下，虽然震动频率不大，但足以让她感到惊喜。
　　四周走了走，夏思思很快发现让空间震动的是自己旁边的一个柜台。
　　这柜台是用钥匙锁上的，就在收银台的下面，不仔细看看不出底下有个橱子。
　　夏思思一脚将柜门踹开，很快看到底下有两个红色的袋子。
　　在拿起其中一个袋子的时候，空间震动了两下。
　　夏思思挑挑眉，将袋子打开，看到里面是一个精美的礼盒。
　　礼盒的外面还挂着一个标牌，上面写着——380000！
　　妈呀，这是什么东西，竟然要三十八万！

第335章 神秘组织和圣水
　　夏思思将这礼盒打开，见里面竟然是一个半个巴掌大小的无事牌，透绿透绿的十分好看。
　　只是看着这绿色的牌子，也会让人有心旷神怡心情愉悦的感觉。
　　然后在这礼盒里面还放着一张纸——周先生送给爱妻的礼物。
　　这这张看起来皱皱巴巴的，已经是被水泡过又干了的，上面的字迹也有些模糊，就好像是在诉说这场灾难。
　　这应该是这位周先生向店内定下的商品，原本到货后会来取货的，却没想到末世了。
　　夏思思叹了口气，想如果不是末世到来的话，那这位周先生的妻子，看到如此漂亮的首饰一定会眉开眼笑的。
　　但现在这种情况……两人还活着没有都不一定了，更别提会来找这定下的礼物了。
　　夏思思在心里默默感谢了一下这位周先生，然后将这无事牌放入到了空间里。
　　如今空间吸收能量已经不用将物品「吃掉」了，所以这无事牌的能量被吸收后，依然躺在夏思思的空间内。
　　看着空间内的能量条上升了一些——比她刚刚收集完了整个商场内的能量还要多一些——夏思思更坚定了要去找高质量珠宝的决心。
　　仔细查看了下，距离空间升级，还需要大约四十个无事牌这样多的能量。
　　不再耽误时间，夏思思带着大黑和灰机，立马前往下一站。
　　一连又扫荡了两个饰品店和三个商场，天已经逐渐黑了下来。
　　如今，距离空间升级，还需要大约三十五个无事牌的能量。
　　说起来，她后面的搜索并不算顺利。
　　特别是在进入附近这片区域以后。
　　她发现，这里商场很多都被人撬了。
　　那些柜台，都是新砸的，上面连灰都没落下呢。
　　看来是有人在这几天，将附近的珠宝玉石金银首饰给拿走了。
　　这让夏思思感到纳闷——谁会和她一样，需要这些东西呢？
　　难道是异能需要，或者只是个人爱好？
　　无论如何，夏思思决定要走出这片区域，往更远一些的地方寻找。
　　夏思思带着大黑和灰机进入到了空间内，准备稍作休息。
　　今天白天的这一趟，基本上没有看到什么人，或许是因为天气实在是太热了，大家都选择在太阳下山后出行。
　　再加上有灰机在前方探路，确实是方便了不少。
　　夏思思在此刻停下来修整的原因也是，她觉得再继续搜索的话，很可能会遇到其他人，还不如休整一下，等到后半夜再出去。
　　灰机看起来十分的兴奋，一直在旁边蹦蹦跶跶的和夏思思说话。
　　只不过它已经被大黑教育过了，所以就连说话都压低了声音。
　　夏思思好几次都要笑出声——实在是因为灰机的嗓子实在是太粗了，平日里就听着像是个大汉，这一压低了声音，听在她耳中就和个中年油腻男似的，还是个胖子。
　　“铲屎的，你不知道，人家今天最危险的一次，差点飞到一队异能者的脸上，还好人家眼神好反应也快，歘的一下就躲开了，否则说不准就要被他们做成烤鸟吃掉了。”
　　“还有，人家还看到了一群变异蛆虫，在一堆垃圾里面蛄蛹着，怕你和大黑哥恶心，人家都忍住了没去啄一只吃。”
　　“对了对了，还有变异蚊子，人家中间还被一群变异蚊子追。那些家伙可讨厌呢，不过人家飞得快，把它们甩开了，嘿嘿嘿。”
　　夏思思拿出来了一袋子鸟粮喂给灰机，都没有堵住它的嘴，最后还是大黑一巴掌拍下去，灰机才委委屈屈的安静下来。
　　夏思思摸了摸灰机的小脑袋瓜，在它的呆毛上弹了一下：“灰机今天真棒。”
　　就见灰机骤然抬起头，一双水汪汪的圆眼镜看着夏思思：“铲屎的，人家要做一只强大的侦查鸟！”
　　一旁的大黑将自己碗里的一块肉扔给了灰机，像是在鼓励它一样。
　　灰机几乎飙泪，开始大口大口的吃起了饭——吃多多，飞快快！做和银雀小姐姐一样厉害的侦查鸟！
　　夏思思也拿出来了一份西红柿鸡蛋盖饭，配上一瓶子格瓦斯饮料，又拿了几串热腾腾的烤肉串，吃了起来。
　　觉醒异能后，夏思思发现自己的饭量也变大了，特别是在使用异能之后，对肉类的渴望高于以前。
　　对于这个问题，她和林渊几人也探讨过，他们也有类似的情况。
　　所以大黑和灰机在外面一定要多加小心，否则很容易被异能者发现，抓走吃掉。
　　在空间内休息了几个小时，再睁开眼的时候已经是深夜两点半。
　　夏思思想着，这个时间不少出来寻找物资的人很可能已经回去了，比太阳刚下山的时候要安全一些，就带上大黑和灰机继续出门。
　　灰机飞走前，她再次的提醒灰机，一定要多加小心。
　　“这一次，探索的范围缩小，不要超过八十米，可以慢一点，但绝对要注意四周的环境。”夏思思提醒道。
　　灰机挺了挺胸膛：“铲屎的，人家夜视能力比之前好多了，放心吧。”
　　看着这只大胖鸟，夏思思总觉得有些不放心——在很多人眼里，这恐怕不是一只鸟，这就是一直烧鸡啊！
　　但她也知道，灰机必须要成长，所以她不能太过束缚她。
　　而且灰机身上有异能，只要不超过八十米的范围，她一旦放异能大黑都能听到声响。
　　大黑现在的速度，五十米的距离只需要几秒钟，很容易就能赶到去救灰机。
　　让夏思思没想到的是，这一次灰机飞走了五分钟，都没有飞回来。
　　夏思思感觉到事情有点不对劲，她拍了拍大黑：“大黑，去找灰机。”
　　大黑在空中用力的耸动了几下鼻子，像是在寻找灰机的味道。
　　几秒种后，它立马奔向一个方向。
　　夏思思的眉头皱了起来——这个方向，不是灰机离开的方向。
　　跑出去大约四十米的时候，夏思思看到一个胖鸟冲着她就飞了过来。
　　正是灰机！
　　灰机的眼神有些慌张，在看到夏思思的时候想要开口说话，却忍住了。
　　而且，它在空中好像和大黑交流了什么，大黑立马掉头，往相反的方向跑去。
　　夏思思明白了过来——身后有人追！
　　跑出去大约一百米，在灰机的带领下，大黑驮着夏思思跑到了一个废弃的建筑里面。
　　在他们进入到建筑内后，大约过了一分钟的时间，外面传来了有人说话的声音。
　　“跑去哪里了？刚刚明明就在这附近的。”
　　“那么肥的鸟，末世后还是第一次见！如果献给首领，首领肯定会给我们喝圣水的。”
　　“不行，我们分开找，一定要找到那只胖鸟。有了圣水，接下来一个月都不用担心饮水问题了。”
　　“我们兄弟几个说好了，到时候谁得到圣水都要平分啊。”
　　“行，到时候找到那只胖鸟，我们当场就把它分解了，将它的翅膀、腿和胸脯肉分辨献给首领，每个人都能领到一份圣水！”
　　“哈哈哈，还是你聪明！就这么说定了。”
　　几人开始散开，在四周寻找。
　　夏思思摸着下巴，她突然对这个所谓的「首领」和「圣水」感兴趣。
　　看来在人类觉醒异能后，在民间产生了不少神秘的组织啊！
　　听这四个人的意思是，这圣水在喝了后，应该一个月内都不用再饮水了。
　　如果夏思思没猜错的话，这应该是某种异能。
　　这异能，在极热环境下，算是一种极其实用的异能。嗯，异能不错，想要。
　　而且，她觉得这什么首领，正好在这片区域内，这片区域的珠宝玉石还都被收集走了，会不会……是和这首领有关呢？
　　夏思思觉得，她跑来跑去这么多趟的，却距离空间升级还差那么多。
　　不如……直接去和这个首领做个交易来的划算。
　　这时候，有两个人正好走向夏思思藏身的这栋楼。
　　夏思思看着那两个男人，摸着下巴——嗯，关于首领和圣水的消息，就问他们俩吧。
　　.

第336章 交易
　　两人走上来的时候，夏思思直接扔出去一排冰刃。
　　冰刃直接落在了两人的脚边——先给两人个下马威，让他们知道夏思思不好惹，好断了他们找茬的心思。
　　末世之下，夏思思的这张娃娃脸实在是太容易让别人产生她很好欺负的错觉了。
　　所以，她必须先用实力把对方镇住，避免麻烦。
　　否则……将两人杀了还要浪费时间。
　　两个男人立马吓了一跳，做出了防御的姿态。
　　“是谁？！”
　　在看到是一个小姑娘领着一条大黑狗出来的时候，两个男人相互看了对方一眼，表情复杂。
　　再看到夏思思身边的灰机时，这两人吃了一惊，但很快开始七嘴八舌的解释了起来。
　　“我们，我们以为这胖鸟是没主人的！要知道它有主人，我们不会追的。”
　　“对，饶了我们吧，我们不敢得罪像你这种的攻击异能者。”
　　“我们会告诉自己的伙伴，也不要再追这鸟了。真的！”
　　夏思思眯着眼睛看着他们，心想这俩人一看就是在末世下的老油子了。
　　见打不过立马就认怂。
　　灰机在旁边挺了挺胸膛，像是在说——哼哼，背靠大树好乘凉。
　　对于普通异能者来说，夏思思知道她如今只是显露一点的攻击异能，再加上旁边的变异犬大黑，就能将他们镇住了。
　　她并不是仗势欺人的人，但也不想让别人看轻自己。
　　夏思思站在大黑身边，手里把玩着一个冰刃，看向两人：“希望你们说话算话。但是我的鸟刚刚被你们追，受到了惊吓……”
　　听到这里，那两人开始打哆嗦。
　　其中一个人紧咬着牙说道：“我们没有物资，现在有物资的人都不会出来，天气太热了，外面也很危险。你如果想要物资的话，不如杀了我们。”
　　见这两人误会了，夏思思说道：“我不要你们的物资，是想问你们一些事情。当然，如果你们想要找我的麻烦，我也不介意反击。”.
　　说着，夏思思在手中又变幻出了几只冰刃，威胁似的插在地上。
　　这几只冰刃各个都尖锐无比，而且经过异能的改造，即便是在水泥的地面上都能刺入三分。
　　然后，夏思思就从这两人这里，知道了一些关于「首领」的简单信息。
　　但看得出来，这两人对那个「首领」比较忌惮，说的都是些大面上的事情。
　　明显还有所隐瞒。
　　夏思思眉头微微皱了皱，她说道：“如果能告诉我一些有用的信息，我可以给你们一些好处。特别是关于圣水的，我就是为了圣水才来这里的。”
　　同时，她的在背后的背包里拿出来了一个两个肉罐头——军方出产的，很多避难所现在都有，甚至成了有些地方交换产品的流通货物——也放在了地上。
　　意思很明显——告诉她有用的信息，可以给这两个男人一人一个肉罐头；不配合，冰刃伺候。
　　夏思思还表现出了对这圣水的极度渴望，以显示出她是慕名而来求圣水的，所以才愿意用罐头换这重要的信息。
　　“我有个朋友需要圣水，明天白天之前就要得到。否则，你们才不会有这么好的运气。”
　　夏思思点了点自己面前的罐头。
　　这两人再次相互看了对方一眼，像是在犹豫。
　　“有些事情，是要加入我们组织，才能说的……”
　　瘦高男人喃喃道。
　　旁边的黑瘦男人眼珠子转动了几圈，像是在思考：“如果我们说了，你能不告诉别人是我们告诉你的吗？”
　　夏思思点了点头：“嗯，天这么黑，其实我连你们的长相都没有看清。一会交易结束，我们就当没见过面。”
　　这两人又看了眼对方，相互像是下定了决心。
　　瘦高男人咽了咽唾沫，结结巴巴的说道：“如果是这样……有什么想问的，快点问吧！”
　　而另一个男人长得黑瘦，眼睛滴流滴流转着像是一肚子心眼，他盯着地上的肉罐头，咽了下口水，也说道：“妹子，如果我们回答了你的问题，真的会把这两个罐头给我们吗？”
　　夏思思轻轻点了点头：“嗯，言出必行。”
　　说着，夏思思还把那两个肉罐头往前踢了踢，让它们距离两个男人更近一些，以表示自己的诚心。
　　接下来，夏思思就从这两人这边得到了关于那个「首领」和「圣水」更详细的信息。
　　原来，那名首领是个女人，大约三十多岁的年纪，在末世前是个卖包子的老板娘，长得很矮。
　　她原本是在避难所的，可在极热到来之后，因为她的异能能够给很多人提供水资源，就在一些拥护者的怂恿下离开了避难所，成立了自己的组织。
　　这女人力气很大，本身就有一些功夫在身上，再加上他老公和两个儿子都是壮汉，异能也都是攻击方向的，所以几人在武力上面也说得下去。
　　他们利用女人的异能，再加上较强的攻击力，慢慢在附近站稳了脚。
　　在这缺水的极热时期，只要喝了女人的「圣水」，只需要三口，就可以一个月不口渴，而且也感受不到炎热。
　　据两人所说，这方圆十几公里，就是这「首领」的势力范围。
　　果然有钱能使鬼推磨，只是两个罐头就让这两个男人将自己的组织卖的干干净净。
　　就连这几人的异能，他俩都解释的十分详细。
　　这让附近的很多异能者，都愿意为女人一家卖命，甚至将女人喊作「首领」——听说之所以叫首领而不叫圣女，是因为女人长得实在是太丑了，让这群人实在是开不了口。
　　“现在首领能产出的圣水，已经无法供应我们所有的组织内成员了，而且还有其他的组织已经盯上了我们组织。所以，近期组织内对外来人员都十分的忌惮。”
　　“你如果是打上圣水的主意，千万不要伤了我们首领。毕竟……我们现在全靠着她了。”
　　夏思思听完这些，对女人的异能更加感兴趣了。

第337章 被包围了
　　不说别的，水资源她现在不缺，他们团队都不缺，可是喝了三口就可以一个月感受不到炎热——这具有绝对的诱惑力啊。
　　这俩男人还说了这首领的所在位置。
　　夏思思对这两人的回答很满意。
　　她又想继续问关于珠宝玉石的问题，没想到原本瘦高男人想要开口回答的，却被旁边的黑瘦男人制止了。
　　黑瘦男人看着夏思思，鼓起勇气说道：“这两个罐头，交换了刚刚的回答。如果还想问问题，还要两个罐头！”
　　说完后，他做出防御的姿态，像是害怕夏思思因为生气而做出攻击。
　　大黑威胁似的呲了呲牙，把这两人吓得退后了一步。
　　夏思思皱了皱眉头，觉得这黑瘦男人多少有些贪心了。
　　她这礼尚往来的交易，在末世之下已经算得上十分讲道理了，没想到这男人竟然还得寸进尺。
　　没想到，那黑瘦男人继续开口道：“我知道首领放珠宝的地方！如果你能再给我两个罐头，我可以告诉你她放珠宝的具***置！”
　　夏思思突然暗自笑了。
　　因为，这个男人聪明反被聪明误啊。
　　她其实就想知道附近珠宝的丢失和那个「首领」有没有关系。
　　并没有想去找这首领的麻烦，或者去端了人家的珠宝库。
　　毕竟，能做交易的事情，为什么要花时间打架再结仇呢？
　　而且，她又不用把这首领的珠宝都拿走，只需要在上面触摸几下，将那些珠宝上面的能量吸走就好了。
　　是这个黑瘦男人，自己误会了。
　　而且这黑瘦男人，前面还说着要为自己的组织保守秘密，没想到看到罐头就连自己首领的珠宝库都要卖了——真不是什么好东西。
　　夏思思没接黑瘦男人的话茬，直接领着大黑就走：“我没有多余的罐头了。”
　　夏思思离开的时候，就看到那俩男人冲向了罐头，直接将罐头打开，当场就给吃了。
　　她皱了皱眉毛——外面的这些人，明显比避难所的人生活的要艰难啊。
　　按照军方的说法，如今这肉罐头虽然也算是重要物资，但在罐头流水线开始运转，第一批肉罐头产出后，已经没有这么的稀缺。至少避难所里，每周每个人都可以发到两三个肉罐头。
　　最近即便是像郑上校那边的避难所，食物和水源上也跟得上了。
　　两人的反应，却像是很久没有吃过肉罐头了。
　　这个信息，她准备告诉一下军方。
　　总觉得这样下去，军方带领下的避难所和外面这些零散的组织之间的差距越来越大，可能会对军方产生不利。
　　或者，也可以利用这一点，来和这些不愿意被军方管制的零散组织进行交易。
　　夏思思想着在黎明左右的时候，去拜访下这位首领——也是听那两人说的，这位首领一般会在黎明左右，一天最凉快的时间，来接见附近的异能者。
　　到时候，她会先想不产生冲突的方法来交易——毕竟算是自己有求别人，而不是别人先冒犯自己。
　　如今距离黎明时分，还有两个小时的时间。
　　夏思思先骑着大黑跑了三四公里，离开了刚刚的那个废弃楼层，以免被刚刚的两人反过头来倒打一耙。
　　在确认自己没有被跟踪，附近也没有其他人后，她准备在附近再搜索一下。
　　这附近没有商场，是几个居民楼小区。
　　她这次想要搜索的，就是这些没有人居住的民居。
　　毕竟有些家庭内，可能会放着一些珠宝首饰和古董，甚至像泰山石、金矿原石这些东西，也能给空间升级。
　　最不济，杀个几百只变异蟑螂，也比干等着强。
　　再次将灰机放了出来，夏思思让它小心的探路。
　　果然，在一家民居内，夏思思找到了一个金矿原石，给空间补充了一些能量。
　　然后再另一家民居里，夏思思还找到了一个藏在橱子深处的玉镯，虽然品质一般，但里面蕴含的能量还可以。ap.
　　这些民居全都废弃了，里面不知道里里外外被多少人翻看过。
　　有的屋内还有人的尸体，就这么横七竖八的放在屋内。
　　这些尸体上面的皮肉都被一些变异生物啃食光了，身上的衣服甚至都不知道被谁给扒走了，看起来极其恐怖。
　　但对于夏思思来说，这些场景早已稀疏平常，她甚至连眼都不眨一下，就从尸体上迈了过去。
　　在这些民居里面，有的甚至连木质家具都搬光了，应该是在极寒时期那些活着的人把家具都搬走去当柴火了。
　　她还看到一个尸体手里紧紧攥着一只凳子腿，即便是死了也没有松手。
　　而这尸体已经化作白骨，身上有多处骨折，最致命的是后脑勺的那一下，整个颅骨都被打骨裂了，看起来像是被打死的。
　　如果没猜错，这人应该是在极寒时期，被人闯入家中，争抢他家的家具做柴火。
　　他死活不肯松手，才会落得这个下场。
　　在这些场景内，就可以看出大部分人在末世下的生存状况——极其悲惨。
　　搜索了大约一个小时，夏思思觉得这片小区差不多了，准备去往下一片小区。
　　还是先将灰机放出来，让灰机去前面探路。
　　却没想到，在灰机飞出去没三分钟的时候，突然就飞回来了。
　　它看起来十分的焦急，飞的极其快速。
　　几乎是直直的就冲到了夏思思的怀里。
　　“包围了，有人把我们包围了！”
　　夏思思的眉头皱了皱——被包围了？
　　明明自己刚刚躲开了那些人，已经隐藏了行踪，怎么还会被盯上了？
　　夏思思并不知道，这一次盯上她的，根本不是什么人。
　　而是……一群不好惹的变异动物。
　　即便是在末世前，这动物在一些小区内，就已经称王称霸伤人伤宠物了。
　　在末世后，这些变异的动物，更是神出鬼没的在附近打洞。
　　夏思思来的这片居民楼，就是它们冬眠醒来后，在极热时期刚刚选定的老巢。
　　夏思思骑着大黑路过的时候，正好将这些在地下沉睡的家伙们，都吵醒了。
　　它们已经慢慢的聚集，此刻正在一百多米外的地方，围成了一个圈，将夏思思围了起来。

第338章 又是来送的
　　一阵风吹来，大黑骤然呲起了牙齿——这风将附近那东西的味道传到了大黑的鼻中。
　　它四处看着，但目光并没有焦距，就像是四周全都是敌人的味道。
　　“是多少人，包围我们的？”
　　一时之间，夏思思心中千回百转，她觉得自己或许刚刚是被算计了。
　　灰机在空中扑闪了两下翅膀，回答道：“不是人！是一群……像是猫一样的动物。我不认识它们，很凶，都是红眼睛，尾巴很大，身上的毛看起来很硬，都是灰色的！”
　　“大约有几百只！”
　　灰机急的连「人家」都不用了。
　　听是变异生物，而且又几百只，夏思思的眉头皱了起来，但也在心中算计——这是来给她送给空间升级的能量的吗？
　　但让她感觉麻烦的是——她从灰机的描述里，并没有听出来那是什么动物。
　　“小心点，先过去看看。”
　　夏思思拍了拍大黑的背，说道。
　　这小区十分的大，那些东西就是在小区周围围起来的。
　　感觉它们已经有了一定的智商，而且应该之前和人类起过冲突，所以才不会这么贸然冲进来。
　　在接近小区围墙的时候，夏思思看到外面密密麻麻的全是红色的眼睛。
　　这些东西像是直立站着的，每个都有一米高。
　　又离得近了一些，夏思思终于看清了这些东西的长相——半长的毛，体型短且肥壮，样子介于浣熊和狗之间，身体棕里发灰，尾巴十分的粗短，脸上还有一块像是海盗一样的面罩。
　　“是貉。”
　　夏思思喃喃道。
　　她突然想到在末世到来之前，网上很多平台都在报道这种生物进入到城市之中，在小区里抢猫粮，咬伤狗，还会找人讨要食物的视频。
　　甚至在很多的高档小区，都有这些生物入侵的报道。
　　这种动物，较为凶残，而且攻击力也不弱，全都是野生的，野性十足。
　　可以说，貉这种生物，和家养的猫狗完全不同。
　　这是一种没有经过驯化，本性中就带着残忍的生物。
　　即便末世前偶尔能乖顺的吃人喂给的食物，但受到惊吓后依然会毫不犹豫的攻击人和小孩。
　　甚至凶残的分食猫狗。
　　上一世，她并没有见过这种生物，或许是因为它们的数量并不算多，而且活动范围也较小。
　　这东西如今的样子，比在末世前要大一倍还要多，毛看着像是有了变异，看着如同一个个的尖刺，十分的坚硬。
　　还有，再仔细观察，能看到这些东西的嘴旁边，都有两颗粗壮的虎牙，已经长到嘴唇无法盖住的程度，这在变异前是不存在的。
　　看来变异方向，至少是牙齿和毛皮。
　　攻击，和防御，都经过了增强。
　　夏思思并没有轻举妄动，但已经想好了利于她攻击的方式。
　　正在这时，就听到这群貉中有一只发出了一道尖细的声音，就好像是在下达命令一样。
　　其他的貉突然就***了！
　　那些腥红的眼睛，骤然全都盯上了夏思思。
　　刹那之间，这些东西发起了攻击。
　　而夏思思也对大黑和灰机下达了命令：“上！”
　　她自己，已经使用了林渊的异能。
　　在面对大范围攻击的时候，林渊的异能十分好用。
　　这些貉前仆后继的冲了过来，在接近的时候，大黑一个重力领域，先放倒了一批。
　　夏思思直接上前，手中的金属丝线挥出，如同收割机一样，瞬间就杀死了十几只。
　　灰机也亮出了自己的利爪，对着这些动物的眼睛抓去，抓完了就跑，再在这些动物追上来的时候对着它们喷出火球，一烧就是三四只。
　　血腥味、惨叫声、燃烧起来的火光。
　　只是一会的功夫，夏思思几个就杀死了几十只凶残的貉！
　　不得不说，这东西虽然看着可怕，但真打起来战斗力比较一般。
　　其中有一个看起来有一米五高，像是一只小熊一样，最为强壮的貉，在看到这场景后仰天一阵怒吼。
　　那只貉应该就是这里面的领头王。
　　这貉观察了半天后，发出尖锐的一声叫喊。
　　夏思思赶忙做好了防御姿态，准备迎接貉王的攻击。
　　却没想到……这貉王转身就跑，它身后的貉群也跟着撒丫子跑走了。
　　根本没有丝毫的犹豫。
　　那逃跑的速度，比来时还要快。
　　而且这东西不知道是不是基因问题，即便是末世了看起来也肥嘟嘟的。
　　一跑，全身的肥肉伴随着身上油光水滑的皮毛，都在颤啊！
　　夏思思直接看呆了——什么情况？她觉得才刚开始热身呢。
　　明明几百只貉，这才杀了五十多只，怎么就跑了？
　　她还想着至少杀个一百多只，给空间升级呢啊！
　　但，只是几秒钟的时间，那貉跑的连影都不见了，好像已经藏进了附近的洞穴里。
　　根本不给夏思思追击的机会。ap.
　　看着面前这五十多只死貉，夏思思全都收了起来——也行吧，反正算是白捡的。
　　看了下时间，差不多要去那个「首领」那边了，夏思思再次骑上大黑，扬长而去。
　　而她不知道，在她离开这里后，过了大约十几分钟，有几个人来到了这边的小区。
　　在看到小区里的战斗现场，这群人都沉默了。
　　“那女人，竟然没有被貉群杀死，好强的战斗力。”
　　“我们刚刚不敢靠近，但在远处的楼上确实是看到貉王带着貉群撤退了。不知道那女人怎么做到的。我们组织里，是没有人可以做到这种程度，甚至附近的几个组织，都做不到！”
　　“这么强，或许可以合作啊……”
　　夏思思并不知道，自己又被人盯上了。

第339章 首领一家
　　夏思思骑着大黑在黑夜中前行。
　　她在刚刚战斗的时候，灰机告诉她附近有人在看着，但那些人并没有下来捣乱的意思，她也就快速的离开了。
　　在骑着大黑跑出去几公里后，她再看了眼后面，见没人跟上来，这才算松了口气。
　　灰机在四周又探查了一番，也没有发现危险，几人就直接赶往了「首领」所在的地方。
　　如今，距离黎明时分，只有半小时左右了。
　　害怕有人看到灰机再起歹心——毕竟这里算是其他人的地盘，而且听之前的人说，这首领是很喜欢吃烧鸡的——夏思思就让灰机先回到空间内。
　　在天边泛起鱼肚白的时候，夏思思和大黑到了首领住所的门前。
　　这是个有六层楼的小高层，听说整栋楼都是首领一家人的地盘。
　　此刻她能感觉到身边有无数双的眼睛在盯着自己，也有一些行人在楼的四周正在慢慢接近。
　　他们的手上或多或少的拿着一些东西，应该是要献给首领的。
　　只不过这些人，都没有想要上来找麻烦的意思，只是在暗中观察着。
　　一个男人从楼旁边走了出来，看着夏思思冷冷说道：“外来者？”
　　夏思思轻轻点了点头：“我是听说了你们首领的能力，想要过来做交易的。”
　　那男人看起来二十五六岁，身高不过一米六多，身材却很壮实，只不过奇丑无比，脸上还有一块大痣。
　　从之前获得的信息来看，这个男人应该是首领的大儿子，是一名风系异能者，很厉害。
　　叫高祥文。
　　这男人皱着眉头还没说话的时候，从他的背后又走出来一个男人。
　　同前面的男人不同，这男人长得一米八出头，身材匀称，长相也十分的俊美，看着年龄不过二十岁左右，还有一双笑唇。
　　这是首领的二儿子，和大儿子的矮戳丑相比，二儿子就像是被上天眷顾的宠儿。
　　兄弟两个站在一起，怎么看怎么不像是兄弟。
　　这是因为，老大的身高和长相都随了母亲，也就是那个有着圣女的能力，却让人叫不出「圣女」的首领。
　　而老二，长相和身高都随了父亲，是个俊美的少年郎。
　　叫高祥武。
　　但这外表不是重点。重点是这个老二的能力，据那两人的情报，他们都不知道老二的能力是什么，只知道老二是父子三人里面最厉害的一个。
　　所有见过老二出手的人，都死了。
　　“你到这里来，是找我母亲的吗？”高祥武走过来，上下打量了下夏思思。
　　夏思思轻轻点了点头，不想和这些人起冲突，态度不卑不亢却也不倨傲：“是的，我和朋友需要圣水，也愿意用东西交换。”
　　老大高祥文此刻也在打量着夏思思，在发现她只带了一个小包后，冷哼一声：“哼，你这么小一个包，能有什么好东西。要知道，我们这的圣水，可不是这么容易就可以给人的！”.
　　夏思思并不理睬高祥文语气中的讥讽，伸手去掏书包，从里面拿出了一个军方产的罐头：“我有这个。”
　　看到军方产的罐头，高祥文和高祥武相互对视了一眼，看得出来，两人都很感兴趣。
　　夏思思赌对了。
　　她觉得那首领既然是喜欢吃烧鸡的，就应该是个喜欢吃肉的。
　　这罐头虽然不是什么稀罕玩意，但是她可以在数量上取胜，此刻她一书包全都是军方产的罐头，大约有三十多个。
　　但这些罐头她并不想在这里拿出来，毕竟这人多嘴杂，想要罐头的不光是那个首领，还有其他人。
　　“不知道，我能不能见你们首领？”
　　夏思思将罐头再次放进了书包里，抬头看向他们。
　　可夏思思的话说完了，这俩人却没有同意。
　　顺着他们的目光，夏思思发现他们竟然是在看大黑。
　　“这条变异犬，不能进去。”
　　夏思思并不放心让大黑自己在外面，却听那兄弟俩骄傲的说道：“放心吧，在这里没人敢闹事。”
　　夏思思在大黑耳边交代了几句，这才跟着那兄弟俩进去了。
　　在夏思思进去后，又有几个人跟在后面进入到了小高层内，看那样子也是来找首领换圣水的。
　　路上，夏思思发现这兄弟俩一直在看自己，眼神之中带着一些让人不舒服的打量。
　　特别是那个矮个子的高祥文，那目光就好像是要把夏思思吃了。
　　她微微皱了皱眉——这眼神她看过，是起了色心了。
　　可在高祥文慢慢贴近，夏思思准备出手的时候，一旁的高祥武却把自己哥哥拽到了旁边去。
　　高祥武对着高祥文说了几句什么，那个距离和音量，对于普通人来说根本听不到。
　　但是夏思思是被灵泉水改造过的身体，所以她听的一清二楚。
　　那高祥武竟然告诉高祥文，夏思思敢只身一个人来这个地方，背包里还有军方的罐头，肯定不简单，说不准还是军方的人，让自己哥哥不要起什么坏心思，一切等后面看了再说。
　　高祥文答应着，说自己绝对不会轻举妄动，但还是猥琐的对着高祥武说：“这小娘们太漂亮了，比我屋子里养的那几个都好看，我确实是忍不住多看几眼啊。”
　　然后，高祥武就给了自己哥哥的脑门一下：“哥，给你说多少次了，要命要紧，否则这一次我可不救你了！”
　　等说完了这几句话，这兄弟俩又没事人一样的跟上来。高祥文被教训后果然不再看夏思思了，夏思思却在心里冷笑——你最好识抬举。
　　她这趟不想惹事，想试试同这些民间的组织接触，日后说不准还能有一些其他合作。
　　但她也不会怕事。
　　同时，她的脑海中，相处了一个绝妙的注意——如果成了，她这趟的事情不光会无比顺利的完成，还会有一个长期的合作——她可是对那个首领和高文武的异能十分感兴趣。
　　而且，如果成了，军方恐怕又要欠她个人情了。
　　很快，几人走到了三楼的一套房间前面，高祥武上前敲了敲门。
　　门打开了，开门的竟然是个帅气的中年大叔！
　　夏思思心中直接一句——哎呦我去。
　　这大叔的颜值，即便是她两世为人，都很少见到的英俊啊！

第340章 赚了
　　之前看高祥武觉得长得很俊美了，没想到他爹，这个看起来已经年过四十的中年大叔，竟然长得更是让人过目难忘。
　　即便如此，夏思思也只是看了一眼，随后冲着中年男人点了点头：“你好，我是来自军方42避难所的郑上校手下的小兵刘灿，我想代表军方和你们谈一场交易。”
　　郑上校所在的避难所，就是42避难所。
　　刘灿的名字，男女莫辨，正好拿来用。
　　而刚刚，听那哥俩说话的意思，他们并不想得罪军方。
　　那这不巧了吗？
　　她夏思思对军方这么了解，这时候不挂着羊头卖狗肉，什么时候挂？！
　　夏思思的话刚说完，就听到里面有家具被推倒的声音。
　　然后是个尖锐的女声：“军方？军方终于来人了吗？！”
　　然后，她就看到一个几乎可以将整个门的宽度都填上的矮胖妇女，像是滚球一样的迈着小碎步移动到了门前面。
　　那妇女长得奇丑无比，脸上肥肉纵横不说，每一样五官都说不上来的让人难受，而且嘴角还长了一颗极其大的瘊子，上面还有一撮长毛。
　　不得不说，这女人的相貌，都快比得上她那个「丑也是一种武器」的异能了。
　　但这女人的身上挂满了各种珍稀珠宝，就像是一个……移动的珠宝库。
　　从脚趾到头，所有能挂上珠宝的地方，这女人都挂上了。
　　金银水晶这些不用说，还有些极其名贵的鸽子血、帝王绿翡翠。
　　看得夏思思那个心馋啊！
　　最让夏思思激动的是……即便和女人隔着有段距离，夏思思都能感受到空间的震动。
　　夏思思此刻看着这个女人，突然就一点也没有觉得女人长得丑，甚至感觉这女人比她的丈夫，还有那个高祥武都要顺眼。
　　她伸出手笑眯眯的给了女人一个极其真诚、美好的笑容：“首领姐你好，我是刘灿，正是军方派我来的。很高兴认识您。”
　　女人睁大了她只有一条缝的眼睛，又挪动了下她大约有四百斤的身体，用力凑着往前伸出了手。
　　可就在她的手要触碰到夏思思的时候，旁边传来一道厉声呵斥：“等下！”
　　夏思思的眉头挑了挑，看着自己那女人距离自己只有大约五厘米的手，感觉有些不甘心。
　　只需要五厘米，她就能复制女人的异能，也能将女人身上挂着的珠宝的能量给吸收走了。
　　她也知道不能操之过急，毕竟现在大家都在相互试探的时候。
　　所以她轻轻笑了笑，看着几人说道：“怎么？我一个人，你们这里四个人，害怕我把你们怎么样吗？而且军方让我来，就是看我年纪小，又是女性，看起来好说话，这都是在展示想和你们合作的诚意啊！”
　　夏思思拿出她绝对的热情，脸上的笑容真诚的不能再真诚。
　　此刻，她看着面前的胖女人，就好像是在看一个宝藏。
　　可是没想到，她的话刚落下，四周都沉默了。
　　就连刚刚还想要和自己的握手的胖女人，都往后退了一步。
　　“你知不知道，自己现在这个样子，就像是……无事献殷勤，非女干即盗。”
　　高祥武皱着眉头，在旁边看着夏思思说道。
　　而高祥文已经去楼下拦着其他人，不让他们上来了。
　　就连刚出现的帅大叔，都将自己老婆挡在了后面，对着夏思思做出一副防备的姿态。
　　夏思思：“……”
　　麻烦了，一激动戏演过了。
　　她深吸了一口气，整理了下思绪，这才认真的看着几人：“好，那我们就正儿八经的谈谈合作吧。”
　　同时，她低头看向自己的手臂，做出了手臂有些痒痒的样子。
　　在挠手臂的时候，将自己的异能系统给打开了。
　　没有办法，看来只能用这个了。
　　等她在抬起头的时候，夏思思的脸上戴上了比之前更真诚的笑容：“朋友们，我是带着诚意来和你们谈合作的，你们一定要相信我啊。”
　　一小时后，夏思思嘴角挂着笑从楼上走下来。
　　此刻，是帅大叔亲自来送她的，而且还十分的恭敬。
　　直到夏思思下了楼，找到大黑了，那帅大叔还在后面挥着手，一副对夏思思恋恋不舍的模样：“希望过几天，我们还能见面。”
　　夏思思一反之前殷勤的模样，反而只是冷漠的点头道别，骑着大黑离开了。
　　就在刚刚这一个小时，夏思思用自己对军方的了解，成功的假扮了刘灿。
　　然后用了书包里的三十多个军方的肉罐头，换了两大瓶的「圣水」，除此之外，她还复制到了胖女人的异能、帅大叔的异能，以及高祥武的异能。
　　高祥文的异能因为是风系异能，她还没有拿到风系异能的颜色能量，暂时没有复制到。
　　但这已经十分赚了！

第341章 邻里美好的一天
　　在和这几人混熟了后，夏思思表示自己对珠宝玉石十分感兴趣，还当场拿出了两个已经被她吸收过能量的宝石项链送给了胖女人。
　　胖女人一高兴，带着夏思思去看了她的宝石收藏，夏思思顺便的将胖女人宝石库内的所有能量全都吸收走了——当然，女人身上的宝石能量也没有放过。.
　　走了这一圈，夏思思空间内所需的升级能量，只剩下十五个无事牌了！
　　仅仅这一个小时，夏思思的空间就直接涨了二十个无事牌的能量。
　　可以算是一夜暴富了。
　　临走的时候，夏思思还说了自己日后可能还回来，也可能是军方其他人过来和他们合作。
　　几人都表示很开心，就连之前对夏思思有些心思的老大高祥文，都没有再对夏思思表现出不敬。
　　不光如此，夏思思在这一小时内，还知道了很多关于这一家的八卦。
　　这家人就好像是已经将夏思思当成了挚友，无比的信任的一股脑的把什么都说了。
　　像是胖女人和她的老公，在外表上如此的不配，但无论是末世前还是末世后都过的十分幸福。
　　原来这俩人从小就是发小，那时候胖女人就帮着她老公打跑欺负他的小男生。
　　再后来的时候，帅大叔家里发生变故，是胖女人偷家里的包子才把帅大叔养的长这么高的。
　　但因为那时候胖女人为了给帅大叔多吃点，还会把自己吃的早饭省下来，以至于那时候的胖女人又瘦又矮。
　　等帅大叔长大了，娶了瘦瘦小小的胖女人，两人一起继承了胖女人家的包子铺，好好的过日子。
　　帅大叔就整天喂胖女人，什么好吃的都先给胖女人吃，把她喂的越来越胖。
　　其实胖女人之前没这么胖的。
　　在末世到来后甚至还瘦到了一百斤左右。
　　可帅大叔心疼她啊，几人在避难所的时候，就带着俩儿子一起在避难所内做工，赚到的钱都给胖女人买吃的。
　　在胖女人离开避难所的时候就已经有二百多斤了。
　　最近是因为她做了首领，又每天要用异能生产那些圣水，帅大叔心疼，才会不断的给她喂好吃的。
　　这一下子，就胖到了现在这样……
　　如今胖女人的身材已经影响到了她的健康，她已经决定要减肥了。
　　这也是为什么，这个组织内，胖女人才是首领。
　　其他几个异能都不弱的人，却都像是打手的存在。
　　因为这个女人，是被三个男人宠着的啊！
　　夏思思在了解这些后，其实是更想和这个组织长期合作的。
　　她觉得这个组织虽然也像其他组织一样划分地盘，但这个组织是由一个家庭组成的，还以一个受宠的女人为中心。
　　这样，会让他们有所爱，有所忌惮，做事情也能有底线。
　　末世中真正要小心的，是那些没有亲人和朋友，没有任何牵挂的亡命徒。
　　而女人他们其实也一直想要和军方合作。
　　因为女人……吃太多了，还馋。
　　早就想要军方的罐头。
　　之前一直找这些人来宣传自己的能力，还取了个「圣水」的名字，就是想引起军方的注意。
　　至于这些人之所以愿意和她讲这么多……
　　夏思思离开这栋小高层的时候，轻轻点了下自己的异能系统。
　　只见上面，出现了一个异能简介。
　　“奇异能量：邻里美好的一天。
　　备注：使用该异能，会让身边所有的人都对异能使用者产生好感，会对异能使用者减少戒备心。如果异能使用者再将诚恳的笑容、热情的语气用上，极其容易给别人忽悠瘸了，让别人为你花钱，为你卖力，为你胸口碎大锤！使用该异能吧，在末世之下享受邻里美好的一天，让你身边的人都为你微笑吧！
　　可使用次数：5。”
　　嗯，刚刚在发现自己无法用个人魅力使这些人认可自己的「真诚」后，夏思思就使用了这个异能。
　　只不过这个异能有个缺点——一旦使用，接下来的二十四小时都会生效。
　　就是说，接下来的二十四小时，夏思思无论遇到什么样的人，都会让对方觉得夏思思是个好人，想要和夏思思相处。
　　夏思思觉得，这异能如果在末世前让她就拥有了多好，当时她随便去谈几个项目，说不准就能有个几亿块来囤物资了。
　　可以说，这异能绝对是坑蒙拐骗、交易买卖的绝配啊！
　　对于这一趟，夏思思满意的不得了。
　　并且准备晚点跑一趟避难所，将这边自己冒着军方的名头和这个组织合作的消息给郑上校说说，让他们以后也可以长期和这边合作。
　　毕竟，女人的异能，确实是挺有用的。
　　夏思思不知道，等她将这消息告诉了郑上校，郑上校笑得简直是合不拢嘴，立马就带着罐头要和女人来做交易了。
　　而去做交易的，就是刘灿。
　　当刘灿穿着一身军装出现在小高层，并且报上自己的名字时……
　　那兄弟俩都惊呆了。
　　“我怎么记得上次的时候，他还是个女人？”
　　“可能这就是他的异能吧……”
　　而不明所以的刘灿，总觉得这兄弟俩，看自己的眼神，稍微的有一点……莫名其妙。
　　对于这些，夏思思完全不知道。
　　在离开了女人的小高层后，夏思思骑着大黑一路向前奔跑。
　　在跑出去几公里后，她冷冷的停了下来，冰刃骤然朝着后面的方向扔去。
　　“跟了这么久了，都出来吧！”
　　很快，她的身后，出现了五个人。
　　这里面，就有之前用消息换了夏思思的罐头的那个黑瘦男人。
　　此刻这个男人，全身被打的皮开肉绽，直接被扔在了地上。
　　看那样子，被打了个半死。
　　“姑娘，这是我们给你的礼物。”
　　“我们也想和你谈个合作。”

第342章 暂时，把林渊抛到脑后吧
　　夏思思的眉头微微皱着，她并没有上前。
　　她看着那个被打了个半死的男人，心中百转千回。
　　“这个男人想要对你不利，不过放心，我们替你解决了。”
　　说着，站着的四个人中的唯一一名女性走过来，对着黑瘦男人又踢了一脚。
　　黑瘦男人被踢的在地上呻吟了一声，蜷缩着身体紧闭着眼睛，一句话没有说出来。
　　夏思思听到说「想要对你不利」，心里多少猜出了这个黑瘦男人做了什么。
　　可能是在看到她拿着罐头和他做交易后，想要召集一些人手来抢夏思思的物资，或者是要将她手里有物资的信息「卖」给一些厉害的异能者。
　　末世之下，不缺这种两面三刀的男人，她之前和这男人用罐头换信息的时候，并不是没有想到或许会出现这种情况。
　　只不过她已经料到自己之后和首领那边一定能合作成功，到时候首领会在自己的地盘内罩着她，这些人想要再和她做对，就是违抗首领的命令。到时候，除非这些人不想要圣水了。
　　“但我，为什么要相信你们呢？”
　　夏思思看着面前的四个人，冷冷说道。
　　瘦黑男人要对自己不利，可这四个陌生人，她也不能轻易的相信。
　　而且她如果没猜错的话，这四个陌生人应该就是之前在她和变异貉战斗的时候，在旁边观战
　　的那几个。
　　依然是那个女人，她长得又高又瘦，扎了一个马尾辫在头顶上，看起来精明干练。
　　“你好，我叫杨珊，其实不是这边组织的人。我们四个人都是来自于隔壁的一个组织。原本我们是想要来这边请这里组织的那兄弟俩去我们的地盘走一趟，我们那边出现了一群很厉害的变异动物。当然，我们是会给报酬的。只不过那兄弟俩表示不能离开自己母亲的身边，我们正着急不知道怎么办呢，就看到你一个人带着你的宠物和那些变异貉大战，就想要过来找你帮忙。放心吧，我们一定会给你满意的报酬的！”
　　等杨珊微笑着将事情的前因后果都讲完了，她才愣了一下——怎么回事？自己怎么就一股脑的把所有的事情都说出来了？而且说这些话的时候，自己忍不住的嘴角上扬，看着面前女人的表情都带着几分的真诚。
　　明明之前的时候，他们几人都商量好了，要和这女人讨价还价的，毕竟他们组织也不是什么富有的组织……
　　可刚刚，她竟然一点想要「压价」的打算都没有，甚至觉得面前的女人就是她最最可爱的朋友，甚至还有一个念头——如果组织内无法给她合理的报酬，她杨珊可以私下里拿出来报酬补偿给这个女人。
　　这太可怕了！
　　让她没想到的还在后面。
　　等她说完了这些，她旁边的另外三个人，也都纷纷开口了。
　　就连他们四人中，平常那个话最少，心眼子最多，还最抠门的老男人都像是报菜名一样的说出了他们组织能拿出来的「报酬」，最后还加了一句：“当然，你如果还有其他需要的话，我们也能全部满足你。”
　　“是啊，只要能帮我们解决麻烦，以后我们就都是好朋友。”
　　“合作嘛，必然要开开心心的。你看我们几个人出来这么久了，好不容易才碰到你一个这么顺眼的人，当然会好好对待你的，绝对不会坑你一分一毫。”
　　七嘴八舌的，所有人都上赶子的要给夏思思送东西。
　　夏思思的嘴角微微翘了起来——吆喝，没想到刚开了一单大的，这又撞上了一单生意啊！
　　先不管那个变异生物到底是什么东西，她听这些人说的条件都是不错的。
　　让她很愿意试一试。
　　再加上看着那些人热情的样子，她夏思思都有些盛情难却啊！ap.
　　毕竟，她要成全这「邻里美好的一天」啊！
　　就这样，夏思思跟着这几人直接向他们的组织进发了。
　　而那个躺在地上的黑瘦男人，夏思思也知道了他到底是想如何的坑骗自己。
　　说起来，这男人也真是该死。
　　在吃了夏思思的罐头之后，这男人明显觉得还有些意犹未尽。
　　而且他总觉得夏思思不是一般人。
　　他知道夏思思必然会在黎明时分去往首领的小高层，就想要找人在那边埋伏夏思思。
　　但在其他人听了夏思思的战斗力后，没有一个人愿意和他合作。
　　这让他十分生气。
　　他不过是个异能十分普通的异能者，根本没有能力和夏思思战斗。
　　所以，他就打上了这些外来者的注意。
　　他知道这些人在午夜十分的时候找首领那几人谈过话，也看得出来这几人都不是普通的异能者。
　　却没想到，这些外来者早就盯上了夏思思，想要和夏思思做生意。
　　因此，这瘦黑男人直接撞枪管子上了。
　　杨珊几个人一商量，觉得本来想找夏思思去谈合作，就有些突兀，不如带着这瘦高男人去当「礼物」，也能拉进一些关系距离的。
　　就这样，瘦黑男人被抓了起来。
　　中间这男人想要逃跑，被几人逮回来了几次，直接打了个半死。
　　夏思思在知道这些事情后，冷冷的看着这瘦黑男人，叹了口气：“哎，一般来说，我都是使用暴力手段解决的，今天晚上难得心情好……”
　　其实夏思思今天的心情是真的不错，这连她自己都没有注意到。
　　她在收集东西的时候，偶尔会不自觉的摸一***口挂着的那颗子弹，脑海中闪过林渊的脸。
　　这也是为什么，今天的她多少有点心软了。
　　毕竟遇到了美好的事情，就不想那么快的去见血腥，想要将一点点善意传递出去。
　　可没想到……
　　这末世之下啊，果然还是让她失望了。
　　“算了。”
　　夏思思没有多说什么，冰刃挥出，将地上已经奄奄一息的男人杀死。
　　这男人想要算计她，甚至千方百计的找人来杀她。
　　不能留。
　　她给过这男人机会，如果他像是另一个瘦高男人一样，在和她谈完了合作，吃完了罐头后就离开了。
　　就不会有现在的下场。
　　她夏思思是个守诚信的人。
　　特别是在今天晚上，并不想杀人。
　　但这男人，太贪心了。
　　但此刻的夏思思，将一直挂在胸口的子弹，塞进到了衣服里面，长长的叹了一口气——恋爱耽误生存，恋爱耽误事业，恋爱耽误思考。
　　所以，先把林渊抛在脑后吧！
　　两个小时之后，夏思思同这些人来到了他们组织的地盘。
　　夏思思因为还要赶时间给自己的空间升级，所以根本没有答应几人热情的要请夏思思去组织的「基地内坐坐」的邀请。
　　直接就来到了变异生物这里。
　　等到了这个地方，夏思思才认出了这个地方的所在位置。
　　在末世到来前，夏思思经常会来这里。
　　H市的极地海洋世界。
　　她喜欢来这地方看企鹅。

第343章 要赔大了
　　如果问夏思思最喜欢的动物是什么，其实她是回答不上来的。因为她喜欢很多很多的小动物，像是猫狗，还有胖胖的大熊猫，胖胖的企鹅，甚至是胖胖的海狮。
　　反正胖胖的动物，她都挺喜欢的。
　　看到这些动物，就好像是可以被治愈一样。
　　所以，在她的童年中，她特别喜欢来这个极地海洋世界，来这里看北极熊、企鹅还有海狮表演。
　　这些动物，都有一个特点——就是胖胖的。
　　这正好符合了夏思思的审美。
　　那时候，她可以在极地海洋世界呆一天。
　　只是没有想到，上一世的末世十年，她没有看到过这些可爱的胖乎乎的生物，这一世她的末世她也没有遇到过这些生物。
　　再次站在这地方的时候，却是要作为敌人。
　　夏思思多少的有些不忍心，特别是她记得这海洋世界里有两只企鹅夫妻，一直在努力的生蛋，却每年都不成功。
　　有一年新闻报道，说好不容易这对夫妻生了一颗蛋。
　　当时整个H市都以为要有小企鹅看了，没想到没几天蛋死了。
　　那之后她也来极地海洋世界看过，见那对夫妻都挺抑郁的。
　　夏思思的回忆，很快被旁边的杨珊打断了。
　　“现在是极热时期了，这极地海洋世界里的动物，却奇迹般的没有死亡。它们经常会跑出来抢我们的食物，还会袭击人，算是这边的一霸。而且这些东西都很团结，还都有异能，我们多次来围剿它们都没有成功。你只要能将它们都杀死，你的要求我们都能答应你。”
　　听到这里，夏思思轻轻点了点头：“好，我试试。”
　　只不过夏思思口中的「我试试」和这几人理解的可能不太一样。
　　夏思思在思考一个问题——邻里美好的一天，对这些变异生物不知道管不管用呢？
　　她就这么带着大黑还有已经放出来的灰机，进入到了海洋馆里。
　　等她进去后，发现海洋馆竟然没有她想象的炎热，应该是里面有制冰机和发电机，在末世到来后这么久了，竟然还在工作。
　　也是，一般这些海洋馆内的设备都很高级，毕竟在末世前北极熊、企鹅这些动物的价格都很高，而在末世到来后有这些变异生物镇守这个海洋馆，其他人也无法对此进行破坏。
　　果然，夏思思在走进去没多久后，就看到了这边的控电室。
　　这里的控电室都是全自动的，程序都设置好了的，而发电机也是最高级的，还不只一台，以保证有一台发电机出了问题，另一台能立马运行。
　　夏思思继续往前走，很快，她看到了第一个变异生物——一只变异的白眉企鹅。
　　这企鹅应该就是夏思思之前在海洋馆里看到的那对企鹅夫妻里的一个，只是分不出雌雄。它的眼睛上方有一条明显的白色条纹，特征很明显。
　　只不过变异后的它，此刻全身上下长出了像是斑马一样的条纹，身高和夏思思差不多了，嘴巴也无比的锋利。
　　除了……这企鹅多少的有点秃顶。
　　是的，这企鹅不知道怎么回事，头顶上的毛不见了，露出了粉红色的皮肤，看起来就像是个「中央不长」的秃顶油腻男。
　　像是没有想到有两脚兽敢进来，这白眉企鹅先是愣了一下，随后开始大声地嚎叫。
　　同时，它用力的煽动自己的翅膀，强力的风从企鹅的身上卷过来，风中还夹杂着冰冷的雪花！
　　每一朵雪花，都有巴掌大小，边缘锐利，只要碰上一下，就会被切成两片！
　　夏思思意识到了，这东西已经不再是自己在海洋馆里看到的，那个可爱的胖嘟嘟的小企鹅了！
　　她带着大黑躲闪，但却没有攻击。
　　因为，她还是想要试一下，自己能不能利用异能，不费力气的将这群小动物收服……
　　然后在这变异企鹅的风雪中，夏思思扔出了一条鱼。
　　冷冻的却新鲜的沙丁鱼。
　　她记得之前来海洋馆的时候，工作人员说过，企鹅喜欢吃这种鱼。
　　在鱼被扔出去的一刹那，四周的风雪突然就停了。.
　　胖企鹅像是有些反应不过来似的，盯着自己面前的沙丁鱼，愣住了。
　　企鹅这种生物的智商——真的不高。
　　看得出，变异后身体变大了，这脑仁好像还是核桃仁大小的。
　　夏思思看到这一幕，露出了自己招牌式的笑容，用最真诚的语言说道：“企鹅小可爱，我们打个商量行吗？我这里还有不少鱼，咱们就别打架了。”
　　夏思思紧张的等待着这企鹅的回答。
　　同时她也戒备好了——只要这企鹅没的商量，她立马出手！
　　杀死一只，还能赚一只的能量给空间用。
　　只不过让她惊讶的是，这企鹅根本没有理她，一口叼起了地上的沙丁鱼，转身就跑了。
　　你看过一只胖企鹅跑步吗？
　　两个本来就挪不开很大步子的脚丫子，在地上扑哧扑哧的往前窜，看的你都替它着急。
　　只不过这企鹅没跑两步，旁边就又出现了一只企鹅，应该是被刚刚企鹅的叫喊声引来的。
　　在看到那只企鹅后，叼着鱼的企鹅突然停住了。
　　然后，它竟然将自己口中的鱼送到了另外一只企鹅的嘴里。
　　另一只企鹅吃了鱼后，高兴的叫了两声。
　　让夏思思再次咋舌的一幕出现了——这两只同样是秃顶的变异企鹅，它们头顶没有毛的地方，突然就鼓了起来。
　　随着它们的鸣叫，头顶上的头皮越鼓越大，最后形成了两个心形。
　　两只企鹅靠在一起，头顶上的心形也靠在一起。
　　完全是一副虐狗的场景……
　　夏思思：“……”
　　等两只腻歪完了，突然回头，双双看向了夏思思。
　　而这时候，一只北极熊和一只海狮，也从旁边走了出来……
　　夏思思见到几只动物都到齐了，脸上的笑容更大了：“大家不要紧张，我是你们可爱又友善的邻居啊——”
　　大约半小时之后，夏思思从极地海洋世界里走了出去，她对等在外面的人说自己已经将里面的变异生物都解决了。
　　外面的几人完全不敢相信：“怎，怎么可能……这才半小时……”
　　夏思思见震惊的几人，带着他们进入海洋世界里转了一圈。
　　果然，那几个在这边称王称霸的北极生物全都不见了。
　　杨珊难以置信的问道：“你怎么做到的？还有，那几个变异生物的尸体呢？”
　　夏思思看向几人，脸上带出了一个神秘的笑容：“全都被我杀死了，挫骨扬灰，连渣都没剩下。”
　　杨珊几人面面相觑，从对方眼中看出了震惊。
　　同时，他们看夏思思的神情更加敬畏了。
　　而三个小时后，夏思思也得到了她想要的东西——这片区域所有的珠宝首饰。
　　她一个人搜索，确实是太累了。
　　现在有一个组织帮她搜索，速度快得多。
　　果然，在将这些珠宝首饰的能量收入空间后，她感到了空间的震动——空间，升级了。
　　只不过，她有些紧张。
　　不知道这次空间升级的方向，能不能给畜牧场。
　　虽然，她问过小灵了，小灵也觉得这次差不多要轮到畜牧场升级了。
　　而且夏思思这几天一直都在对着空间许愿，希望这次升级方向是畜牧场的。
　　如果不行……
　　夏思思嘴角抽搐了下。
　　那大蛇，又懒又能吃，只是这几天的功夫，就吃了她不少的粮食。
　　光吃，还不产东西，简直赔的很。
　　她刚刚又把那两只变异企鹅和一只变异北极熊和一个变异海狮也收入空间了。
　　这几个东西，看样子也知道是能吃能睡的。
　　畜牧场如果不升级的话……
　　她恐怕要哭了。
　　当然，如果畜牧场升级了。她有种感觉——这变异生物产出的副产品，比普通生物产出的副产品，要好得多！
　　这么想着，她等着告别了杨珊几人后，找了个没人的地方，进入到了空间内。

第344章 其实人家叫小金
　　一进入空间，夏思思就感觉到一股充盈的能量。
　　好像自己身上的异能都能得到补充，身体的疲惫也在逐渐的减少。
　　“这空间……”
　　夏思思惊讶的看着四周。
　　整个空间在外形上面并没有产生多大的变化，只能看到空间的面积好像更大了。
　　储物的空间、农场、畜牧场、小山、鱼池，都比之前的面积要大了很多。
　　就连灵泉水的那条小溪，看起来都宽了一些！
　　小灵这时候缠了过来。
　　难以置信的是，小灵竟然，又胖了！
　　看起来就像是个煤气罐罐，拽动着自己的身体，上蹿下跳的却十分灵活。
　　“主人——”
　　夹子音了，它夹子音了！
　　一听，这讨人欢喜的夹子音，就知道小灵现在心情很好，而且在努力的讨好夏思思。
　　“主人你实在是太厉害了，才这么短的时间，你竟然又给空间升级了-小灵好喜欢你啊！”
　　说着，小灵就用它肥胖的身体在夏思思的身上蹭来蹭去。
　　蹭的夏思思浑身发麻。
　　“主人——”
　　这一次，小灵夹子的更厉害了，只是两个字就叫的夏思思一阵打颤啊。
　　“好好说话！”
　　夏思思把这大胖猫拎起来，挠着它的下巴教训道。
　　“哦……”
　　小灵立马恢复到了正常的说话语调，然后带着夏思思介绍着空间这一次升级的变化。
　　按照小灵说的，本次升级不光是有单个的功能升级，还对整个空间产生了翻天覆地的变化。
　　从现在开始，空间的空气都带着灵力、能量和治疗的功效。
　　就是说，夏思思如果受伤了，即便不用灵泉水治疗，只要回空间里面睡一觉，伤口都能自动的愈合。
　　如果异能用的脱力了，回到空间内，就可以缓慢的补充异能。
　　而灵泉水的功效也比之前又强力了。
　　“小灵这边，建议主人有时间再来一次灵泉水的泡澡哦，绝对有惊喜！”
　　小灵笑嘻嘻的将自己的爪子放入到灵泉水中，然后魅惑的舔了舔自己的爪子尖。
　　这胖猫扭着身体，挑着它的杏眼，竟然给人一种——「它好会哦」的感觉。
　　不得不说，小猫咪就是天生尤物啊。
　　然后到了最重要的环节，本次空间升级所升级的功能板块！
　　夏思思激动的心，颤抖的手打开了空间系统。
　　然后看到了爱心养殖场上写着大大的「4」字！
　　夏思思激动了！
　　终于，终于啊！
　　那条大懒蛇，那两只虐狗又吃的贼多的企鹅，还有那个会翻白眼的海狮，以及一进空间就开始躺平晒肚皮的北极熊……
　　还有那变异傻狍子，变异傻小鹿……
　　全都，不用继续赔钱了！
　　最重要的是，那颗她期盼了已久的恐龙蛋！也可以产出副产品了吧！
　　夏思思立马点开了「爱心养殖场」的按钮，就见上面闪现出了几行介绍。
　　“爱心养殖场——
　　等级：4
　　功能：在爱心农场中，所有动物和变异动物都可和平相处，并会以空间能量自动对其喂食，全自动化管理。当然，空间主人也可主动喂食。每一种动物现如今都可产生两种副产品。每一种变异动物可以产生一种副产品。每周养殖场内会随机出现一种动物，产生或珍贵或坑爹的随机副产品，请好好珍惜哦！
　　限制：空间能量不足时，会吸取灵泉能量，所以记得喂食哦！
　　备注：毕竟都是生命，上点心吧。”
　　看到变异生物也可以产出副产品了，虽然只有一种，夏思思已经很满足了。
　　关上空间系统的简介，她赶忙赶往了爱心养殖场的区域。
　　就见此刻的养殖场比之前的面积更大不说，就连养殖场内的设备也比之前强了很多。
　　兔子住的不再是茅草屋了，变砖头垒的了。
　　小鹿有遮阳伞了。
　　就连那颗恐龙蛋……上面都有一个棉花做的雪白色的小床。
　　可谓贴心的很。
　　夏思思一一点开这些变异生物，想要看他们产出的副产品。
　　“动物名称：变异后肉质提升智商没变的狍子。
　　可产出副产品：美味无比的狍子肉，可使人胃口大开，一辈子都忘不掉此肉的味道。为肉疯为肉狂，为肉哐哐撞大墙。ap.
　　备注：想让一个人爱上你，就给他吃变异的狍子肉吧！当然，也有被人缠上的风险，自己把握。”
　　“动物名称：无比可爱又玻璃心的神经质变异鹿。
　　可产出副产品：可温补身体，可提升免疫力，可让你精神抖擞，可壮那啥……的鹿血。男人的最爱，真男人都懂。
　　备注：此变异生物在被收入空间前受到了非鹿的对待，据受害鹿言说，原本它们正在卿卿我我准备造孩子，结果就被袭来的臭味伤害到了脆弱的心灵。这让原本就胆小的它们有了心理疾病，无法安心产副产品，俩月内副产品的产量减少。”
　　看到这一条，夏思思嘴角抽搐了下……什么鬼？
　　白泽当时还对着这些变异动物放大招了？
　　这样的话，她突然想要吐槽，总觉得产出的副产品也会带上味道怎么办？
　　“动物名称：一心想生蛋的变异企鹅。
　　可产出副产品：爱的药丸，吃后可让人心情愉悦。
　　备注：它们终于可以安安心心的生蛋了，期待小企鹅吧。”
　　“动物名称：从没有见过北极的变异北极熊。
　　可产出副产品：熊牙武器，极其尖锐，轻盈好上手。
　　备注：这是一只人工繁殖的可怜北极熊。”
　　“动物名称：不用表演只想摆烂的变异海狮。
　　可产出副产品：海狮皮阿胶糕，比驴皮阿胶糕更补血。
　　备注：因为胖，所以产量很大。”
　　看到这个，夏思思眉毛挑了挑——这个适合季少辉，以后每天给季少辉安排一块。免得他天天动不动就放血。
　　最近季少辉又总是熬夜做研究，那小脸都变白了。
　　夏思思走了一圈，觉得这些副产品都蛮有意思的。
　　当她走到那只老朋友黄金大蟒面前的时候，就看到黄金大蟒抬头看了她一眼。
　　然后毫不在意的低下头，用力的把自己的身体缩了缩，像是要挤到自己刚刚挖出来的洞里，继续晒太阳。
　　夏思思：“……”
　　不知道为什么，每次看到这条黄金大蟒，夏思思总有种错觉，好像下一秒这东西就要冲过来再和自己干一架。
　　总觉得此刻这大蟒蛇这么乖巧又安逸的团在那里，有点梦幻……
　　夏思思往前又走了一步，点开了黄金大蟒上面的屏幕。
　　【动物名称：其实人家叫小金，一条有故事的黄金大蟒。】
　　夏思思看着这行字，内心全都是槽点。
　　打这么多次交道了，夏思思才知道这家伙是有名字的，还是个这么可爱的名字。

第345章 抢占信息先机
　　“动物名称：其实人家叫小金，一条有故事的黄金大蟒。
　　可产出副产品：随机产品，根据该动物心情而定。
　　备注：此变异生物已有一定智慧，同养殖场内的其他变异生物完全不同。它知道自己的名字叫小金，记得自己曾经在动物园内的所有经历。它曾经是一只网红黄金蟒，深受所有人的喜爱。也曾经流落街头，和比它小几百倍的变异老鼠抢吃的。它最大的愿望是吃吃睡睡躺躺，挖个洞，就这么不被打扰的度过一生。而它现在，终于得到了！别的不说，就问你羡慕吧？”
　　看到那个「随机产品」，夏思思觉得这空间又开始坑爹了。
　　她试着在产出副产品的按钮上按了一下，然后手里就出现了一个……蛇皮背包。
　　看起来样式不错，只不过没啥用。
　　而且对此背包的简介是——背上此背包，你就会想要躺下，想要吃吃喝喝，再也不想工作了。
　　这种东西，夏思思觉得以后遇到什么仇人，或者是情敌的，可以送给她。
　　临走前，夏思思试着叫了两声：“小金，小金。”
　　只是几天，就胖了一圈的大胖蛇抬起了它的脑袋，看着夏思思吐了两下信子，然后又躺下了。
　　这一次，夏思思又叫了两声，大胖蛇非但没有理夏思思，反而转过了身体，把肥大的身躯背影给夏思思看。
　　像是在说——没事别烦我。
　　夏思思：“……”
　　真的是够了你了！你就盼着自己后面两次能产出有用的东西吧，否则的话……夏思思不介意把这吃得多又懒的大胖蛇放生！
　　终于，要走到最里面的恐龙蛋了。
　　这恐龙蛋是最开始放入空间的变异生物，所以放在最里面的位置。
　　走到这边兽栏的时候，就看到那恐龙蛋在里面蹦蹦跳跳的，欢脱的很，也诡异的很。
　　夏思思很少来这边看恐龙蛋，这么长时间了再一看，竟然发现这恐龙蛋……长大了一些。
　　是的，一颗蛋，它竟然比之前大了两圈。
　　原本夏思思可以抱在怀里的大小，如今却得抬着走了。
　　而上面的花纹，此刻也呈现出来如同玉石一样晶莹的光泽，看起来十分好看。
　　不再犹豫和观察，夏思思打开了面前的面板。
　　“动物名称：一颗来自亘古时期的可怜蛋。
　　可产出副产品：可随机产出从古至今所有卵生动物的蛋（受精蛋）。
　　备注：你可以把这颗蛋当做所有蛋的祖宗。虽然，它从未降生到这个世界上，它只是一个在即将破壳孵化时，就遭到了整个物种灭绝的可怜蛋。”
　　夏思思眉毛挑了挑——如果这样说的话，是不是只要有这颗变异恐龙蛋，这个世界上曾经出现又毁灭过的，所有卵生动物都有可能再次出现在这个世界上？
　　这颗蛋……就好像是为物种的毁灭而重新燃起希望的火苗！
　　夏思思把小灵叫了过来，千叮咛万嘱咐，一定要让小灵注意着恐龙蛋这边的副产品，只要到了能产出副产品的节点，就要收取。
　　她准备将所有这些蛋都收起来——暂时不孵化。
　　等到那天，真的末世结束了，地球可以重新复苏，到时候这个世界上必然有很多的生物已经在这场灾害中灭绝了。
　　而她手上的那些受精蛋……或许就是这个世界的希望。
　　毕竟，生态的平衡是需要物种多样性的。
　　她甚至想要有更多像是恐龙蛋这样的变异生物，最好能够将这个世界上的植物种子、哺乳动物的幼崽、菌类等等，全都产出来。
　　到时候，她们的世界又能够恢复正常了。
　　但这只是个美好的愿望，很难实现。
　　整体来说，夏思思对这次空间的升级极其的满意。这让她又燃起了去寻找更多变异生物、给空间带来更多能量，以及将七种颜色能量全部收集齐全的动力。
　　和大黑还有灰机在空间内休息了一下，又吃了点东西，夏思思精神饱满的离开了空间。
　　如今的时间已经到下午十分了。
　　夏思思升级空间的任务提前完成，她准备回可移动基地。.
　　可是就在她回去的路上，她看到了军方的车。
　　开车的是小赵。
　　夏思思骑着大黑过去的时候，就被小赵看到了。
　　小赵热情的打着招呼，看到大黑后车都不开了，路都要走不动了。
　　“大黑大黑，夏姐！”
　　小赵用力的挥舞着手臂，生怕夏思思没有看到他。
　　夏思思来到小赵身边，笑着看着这个小伙子：“好巧啊，你们出来执行任务？”
　　要说起来，小赵这一段时间不见，竟然长高了一点。
　　这个小伙子才十九岁，还没有完全过了发育的时机，看到小赵长个了，夏思思脑海中猛然间冒出了白泽的脸——嗯，白泽那个小矮个子，是不是也还有救？
　　“对，我们出来执行任务呢。”
　　小赵把车停下后，对着其他的小战士挥了挥手。
　　好像他们正好到了附近的一个停驻点，那几个小战士就都下车去执行任务了。
　　小赵要和夏思思聊一会，别人也没有催促她。
　　毕竟，夏思思的名声在军方很好，有不少小战士还对夏思思很敬佩。
　　夏思思看着这些出任务的小兵，发现他们全都穿上了特制的衣服，并且身上每个人的衣服里面都在几个位置有些鼓囊，像是放进去了可以降温解暑的物品。
　　看来，在解决了赵司令只有，老司令这边也鸟枪换炮，突然富有了起来。
　　就连这些小兵的装备，都提升了。
　　小赵看人走了，悄***的对夏思思说道：“夏姐，我有个事情，要悄悄给你说。你知道了后，可要保密啊！”
　　夏思思看着小赵，从这少年亮晶晶的眼神中看出了一抹兴奋：“我可是把夏姐当做自己人，才说的。”
　　夏思思立马点头：“嗯，我不乱说。”
　　夏思思倒是很奇怪——军方还有啥秘密？
　　“嘿嘿，其实也不算什么大事，不过就是抢占信息的先机。夏姐和军方这么熟，其实郑上校如果碰到你也肯定给你说的。但这事吧……确实现在还是保密的。也和我们现在执行的任务有关。”
　　小赵指了指旁边的建筑物。
　　夏思思看了眼，发现这是一家大型商场。

第346章 少年郎，最有意思了
　　现在的商场里面，基本上吃的喝的用的东西都被抢光了，剩下的能够当作物资的东西不多。
　　“军方，要造钱币了，准备用金子。我们现在，就是在这些商场里收集散落的金子的。等到基地建成，所有人都搬到基地内，军方就要把金币当做流通货币。”
　　小赵一边说着，一边摸着大黑的脖子。
　　此刻的大黑是变大的状态，和一只小马驹似的，小赵站着就能摸到大黑的脖子。
　　大黑被小赵摸的很舒服，微微眯着眼睛。
　　“夏姐如果有时间的话，这段时间可以收集一些金子。到时候，军方会用一些物资和民众换取更多的金币，以保证铸造金币的数量。不过H市的金子也快被我们收集完了，夏姐要收集的话最好去南边一点的郊区看看，那里因为和L市接壤，有些因素在内，军方不准备过去收集了。到时候便宜别人也是便宜。”
　　听了小赵说的，夏思思眼中亮了亮——南边的郊区，她这次还没有去过。
　　有金子的地方，应该也有一些其他的珠宝吧？
　　倒是可以看一看。
　　其实这次夏思思出来也发现了，很多地方的金子都不见了，只剩下一些宝石。
　　只有她最开始搜索的那附近，还有一些金饰，应该是那边比较偏远，或者也有一些接壤问题，暂时没有去收集。
　　虽然这个消息夏思思早就知道，上一世军方最后也是用金子来作为流通货币的。
　　但是这一世——早了很多。
　　早的真的是太多了。
　　包括军方建立庞大的基地，都要比上一世快得多。
　　应该是她的重生，以及和军方的合作，给军方避免了一些灾害。
　　再加上黑老爷子……黑老爷子的重生，还将末世接下来的进程告诉了军方，让军方的对未来有了规划。
　　“谢谢你小赵，我知道了。”
　　夏思思对着小赵笑了笑。
　　小赵也嘿嘿嘿笑了两声：“应该的夏姐。而且夏姐你不知道，我们现在军方有好多小兵都特别崇拜你呢！他们知道我认识你，可羡慕呢。”
　　说着小赵冲着商场的方向眨了眨眼睛。
　　夏思思有些不明所以的望向那边，发现竟然有两个小兵在窗户那边偷偷往下看呢！
　　在看到夏思思看过去，那俩小兵竟然还有些不好意思的大笑两声，然后消失在了窗口。
　　和小赵一起的这几个小兵，看起来年纪都不大，都和小赵差不多，有几个甚至看着和白泽差不多，各个脸上都带着少年郎的朝气。
　　让人看见就蛮喜欢的。
　　夏思思无奈的摇了摇头。
　　心想着，她虽然看起来不过二十多岁，但毕竟活过两世的人了，内心怎么也三十多岁了。
　　小赵依然在那里抚摸着大黑，还从自己的口袋里掏出来一个军方的罐头。
　　夏思思本来是不想让大黑收的，毕竟大黑这家伙刚刚在空间里刚大吃了一顿。
　　而且据她所知，即便是军方自己的小兵，平日里也不是每天都有罐头都有正儿八经的肉吃的，他们更多的还在吃蟑螂肉。
　　“没事思思姐，这个是我昨天得的赏！可是白得的，今天这碰到大黑，就是缘分。这罐头就该给大黑吃。”
　　小赵二话不说，给大黑把罐头打开了。
　　大黑这家伙，竟然也就毫不客气的给小赵把罐头吃了！
　　那大舌头一卷，没了。
　　吃完了后，大黑一双黑溜溜的大眼睛看着小赵，尾巴用力的摇着——铲屎的，我好喜欢这个小哥哥！
　　夏思思也没办法，想着这是小赵和大黑之间的相处。
　　而且在末世前，大黑救过小赵，和小赵还曾经是一起扫除恶势力的队友。
　　这俩人之间的情感交流，夏思思也不能管太多。
　　嗯，就算是自己的狗子，也是需要有自己的社交。
　　毕竟大黑不是普通的狗，它是一条智商增高了很多的变异犬。
　　大黑表达自己对一个人的喜欢，或许就是分享自己喜欢吃的东西给对方吧。
　　夏思思见两只交流感情差不多了，她拿出来了一瓶药水给了小赵。
　　“这是我们季少辉研究出来的，可以补充异能。战斗的时候或许有用。现在还在实验阶段，但关键时刻用或许能救命。”
　　夏思思药水给了小赵。
　　这药水算是季少辉研发出来的接近正品的半成品。
　　在她出来前季少辉塞给她的，总共有三瓶。
　　说是让夏思思这次出来正好试试，用后有什么感受可以回去告诉他，他在调整。
　　这东西，其实夏思思想过日后完全研究出来了，只要数量跟得上，到时候可以和军方做交易用，甚至和一些民间组织做交易用，所以也不会是秘密。
　　只是如今这东西还算是个限量版的预收款。
　　小赵听到后，眼睛亮了：“夏姐，太好了，谢谢你！你不知道我的异能吧？哎……确实是，消耗量可大呢！不过也算是比较牛逼的了。有了这东西，我出任务的时候如果碰到一些厉害的变异生物，也算是多了一个保命的手段。”.
　　夏思思轻轻点了点头：“嗯，能用到就好。”
　　等夏思思说完话，突然发现小赵没接话。
　　不光没接话，小赵还在那边嘿嘿嘿的笑着。
　　夏思思奇怪了——笑啥呢？
　　她认真看向小赵，就见小赵此刻的表情——眼睛发亮，脸上都是笑意，笑的小脸都红扑扑的，还有点可爱。
　　“怎么……了？”
　　夏思思不知道为何，突然就有些紧张。
　　“夏姐，听说你可以通过触摸别人来复制异能？要不要复制我的异能啊？”
　　小赵说这话的时候，声音明显提高了几分。
　　他这边刚说完，就听到楼上突然传来了两声叫喊。
　　都是少年郎的声音，清清脆脆的：“我也可以！”
　　“夏姐，我也能啊！”
　　这边刚应和完了，好像屋里有人在问发生什么了。
　　在窗台上一直看着的两个小兵立刻解释了下。
　　然后……那商场内此起彼伏的，又有了五六道声音：“我啊，我也可以啊。”
　　“别落下我，我这就来！”
　　“我我我，我到！”
　　最后这声「到」拉长了声音，就像是在给长官打报告似的。
　　夏思思简直哭笑不得了。
　　“那就……一个个来吧。”
　　不知为何，夏思思又在心中画了个小圈圈，骂了一句郑上校。
　　当然，更多的是感谢这些小兵们的自告奋勇，也不怕自己异能暴露，毫无保留的将自己的异能送给夏思思。
　　她就觉得自己刚说完了话，面前已经站成一排小兵了。
　　最后一个赶到的，鞋都跑掉了。
　　小赵还是这一队小兵的领头兵。
　　此刻所有小兵都立正站好，挺直腰板，小赵数了数人数，站在了队伍的最前面，看着夏思思：“请领导，检阅！”
　　看着小赵对她挤眉弄眼的样子，夏思思「扑哧」一声就笑了。
　　果然啊，十几岁的少年郎，最有意思了。

第347章 变异苍蝇
　　莫名其妙白嫖了几个异能，夏思思和那些小兵们分开了。
　　看着他们都很辛苦，夏思思直接制造了一些冰水给他们喝。
　　小兵们高兴的直喊姐。
　　小赵更是挺直了胸膛，嘿嘿嘿的笑着，还给其他小兵介绍大黑，说大黑曾经的英勇事迹。
　　大黑坐在旁边，耷拉着脸，好像并不屑听到过去的那些事情，只不过那壮硕的胸脯子挺得老高呢，一看就骄傲的很，却偏偏要显得毫不在意——这只傲娇的狗子。
　　走之前，夏思思又用异能做了些冰水，用桶装着给这些小兵了，让他们一会干活的时候也能凉快一些。
　　告别小兵之后，夏思思准备去小赵说的南边的郊区看看，收点东西就回家。
　　就像小赵说的，现在就是在打信息差，抢占先机。
　　如今官方要用金币来做货币的消息还没有传出来，等传出来后，肯定有不少的民众会去四处收罗金子，到时候想要再收集就晚了。
　　而且到时候可能会造成一些哄抢，那些厉害一些的组织会先将H市剩下的金币全都拿到手里。
　　一块金子就可能造成很多的人员伤亡。
　　这样说起来，还不如H市现在剩下来的所有金子都被官方收走，由官方统一进行分配，更容易减少混乱。
　　官方也肯定想到这一点了，现在才会努力的搜索，后期也肯定有应对策略。
　　她现在空间里的金子不少，但是零元购嘛，不拿白不拿。
　　夏思思骑着大黑向郊区跑去，想着快一些的话应该在今天晚上午夜之前就能回到基地了。
　　在路过郑上校的避难所时，夏思思进去将从胖女人那拿到的圣水给了郑上校一些，并且告诉他了胖女人产出圣水的异能，让郑上校到时候可以和胖女人合作。
　　郑上校听后，大为感叹，说这两天避难所要忙活搬去基地的事情，等搬完了就去找胖女人谈生意。
　　当然，夏思思也从避难所这又收集到了一批变异生物尸体上的能量。
　　两边都算是合作愉快，夏思思就离开了，和郑上校约好了明天一起去参观军方的新基地，到时候基地见。
　　夏思思临走的时候看了一眼B座的方向，发现那边静悄悄的，门口有几个人在看守，但看到夏思思都没有什么反应。
　　夏思思觉得，这黑老爷子应该是老实了。
　　接下来这个黑龙帮，应该是不想生什么乱子了吧。
　　可她不知道，此刻黑老爷子，正在抓耳挠腮，整个老头子都颓废的很。
　　他缩在凳子里，整个人像是瞬间苍老了十岁，一头的头发都变白了。
　　原本精神抖擞的样子全然不见。
　　他把自己关在屋内，长吁短叹着。
　　“怎么……这一世的末世到来提前了，戴森的死也提前了，而我的癌症……也提前了。”
　　黑老爷子看着自己面前的化验单。
　　他一直都很注意身体，所以在自己成立了组织之后，立马就弄来了全套的检查设备，半个月左右就要对身体进行一次全面的检查。
　　没想到，就在刚刚，两个小时之前，他最近的化验结果出来了。
　　看着上面的数据，他简直不敢相信，当时就差点跌倒了。
　　但想着四周都是组织内的人，在戴森死后，他就已经算是断了一根胳膊，更不能在这时候在人们面前显露出来自己的颓态。
　　他拿着化验单回到屋内，不让任何人打扰他。
　　他一个人默默地看了许久，最后发现这检查结果虽然是比他上一世一上来就发现是癌症晚期的检查结果要好的很多。
　　可……也一样是癌症啊！
　　“重来一世，难道说，我这老头子，难道还是要这么寂寞的死去吗？”
　　“我一直以为自己能重来一世，是因为我有存在的意义和任务。没想到……比上一世还让我更早的得了癌症。哎……”
　　黑老爷子简直怀疑人生了。
　　他在窗边坐了很久，最后下了个重要的决定——解散黑龙帮。
　　“不知道，吃公家饭，给不给治病啊？”
　　黑老爷子看着A座，喃喃道。
　　他想要去找郑上校，去找老司令，毕竟他的异能还是很有用的。
　　军方有几次也来找他，想要让他的异能来预测后面的一些事情。
　　当然也给了丰厚的交换条件。
　　但是军方也是贼的很，从来都不答应下来，说要让夏医生未来给他治病。
　　或许一个是军方担心夏医生治不好黑老爷子的病。
　　另一个呢，就是军方知道给黑老爷子治病的这个点，算是黑老爷子的命脉，是他终极的需求。
　　而他此刻搞的这个组织，对军方是存在威胁的，军方自然老油子的不能答应。
　　“活了两世，才明白称王称霸都是浮云。老了，不想勾心斗角了。能寿终正寝，平平安安的活下去，或许才应该是我这一世的追求。黑龙帮啊……这一世又被我输得一趟糊涂。”
　　黑老爷子长长的叹息了一声。
　　他准备明天，就去找郑上校谈判。
　　……
　　另一边，夏思思离开避难所之后，一路向南。
　　这一路上，有灰机在前方探路，再加上此刻正值热的时候，没有什么人出来。
　　所以并没有遇到其他的危险。
　　可，就在夏思思接近最南方的时候，她发现这空气中散发出来的味道，越来越难闻了。
　　是那种……极热时期刚到来的时候，有的腐烂的臭味。
　　在H市内的绝大部分地方，已经不会有这味道，官方都将垃圾和街道清理干净了。
　　而这里……
　　正在这时候，灰机拍着翅膀飞了回来，一边飞一边对着夏思思喊道。
　　“铲屎的，前面好多变异苍蝇，都快赶上我大了，快跑啊，它们要追上来了！”

第348章 下一个就是你
　　灰机飞的极快，就好像屁股着火了一样。
　　在飞到夏思思身边之后，它用翅膀指了指刚刚它飞来的方向，然后又指了指其他的两个方向——也就是说，除了夏思思刚刚来的后方，灰机全都指了。
　　“铲屎的，这三个方向都有变异苍蝇，它们好像都吃肉！大约还有一分多钟就要赶过来了，我们快点撤吧。前面可脏呢，基本上没办法走过去。”
　　夏思思眉头皱了皱——怎么回事？这小赵，有点不靠谱啊。
　　其实夏思思不知道，小赵根本不知道这边竟然脏乱成这样！
　　按照之前老司令和L市说好的，这一片区域归L市那边负责清理。
　　但L市的人又觉得这片区域的物资不属于他们——因为各区域关于物资的划分更早，那时候还没有清理垃圾这一说，所以就出现了不对等的情况——现在只让他们负责清理，实在是太亏了。
　　可当时老司令让L市这边清理的时候，是用H市清理另外一片区域换来的！H市这边早就将自己该负责的区域清理好了，而L市这边到现在还没有来清理这一块，算得上是不讲道理了。
　　暂时老司令这边在热火朝天的建基地，还没发现这件事情，后面发现了肯定会有扯皮。
　　在灰机的话刚落下没多久，就听到远处传来了一阵扇动翅膀的声音——听这声音，就能知道那绝对是一大群的变异苍蝇。
　　“跑是不可能跑的，既然来了，就把它们都烧死吧，正好都带回去给城墙升级。”
　　夏思思对着大黑还有灰机说道。
　　一听要战斗，灰机先是紧张了一下，然后也兴奋了起来：“我差点忘了，我是一只鸟啊！苍蝇是在我的食谱上的，我怕什么！铲屎的，我们一起战斗吧！”
　　夏思思摸了摸灰机头顶上的呆毛——嗯，像是地主家的傻儿子，可爱死了。
　　很快，那些苍蝇嗡嗡嗡的飞了过来。
　　这些东西本就是低等生物，没什么脑子的。
　　刚刚灰机去引了一圈，这些已经有一段时间没有见过新鲜血肉的变异苍蝇，就都跟上来了。
　　这么一看，好家伙，至少得有个上千只，密密麻麻的都要铺天盖地了。
　　它们此刻一双双复眼全都是血红的，脸上都带着让人恶心的长毛。
　　那些原本都看不清楚的口器，此刻在空中「咔嚓咔嚓」的抖动着，像是随时都可以冲下来吃夏思思几个的血肉。
　　第一批苍蝇来了，灰机冲到空中直接扔了几个火球上去。
　　炙热的温度直接燎到苍蝇的翅膀上，直接就给烧成了碳化。
　　顷刻之间，就倒下去了十几只。
　　大黑像是和灰机打了个商量，大黑利用重力引力，一下子就放倒一百多只，灰机在冲过去一烧一大片。
　　夏思思也找了个火系异能，也跟着玩起了烧火。
　　很快，四周腐臭的味道，就被这烧焦的味道给覆盖了。
　　不过都不怎么好闻是真的。
　　但也顾不上这么多了，看着已经死去几百只的苍蝇，夏思思心中那个兴奋啊——又是一大批可以带回去的城墙养料啊！
　　灰机从来都没有这么畅快的使用过异能，在空中都快玩出花了。
　　火球一个接着一个吐出来不说，还在空中旋转上下飞翔的。
　　甚至用它不怎么聪明的小脑袋瓜子，算着火球之间的距离，像是想要更大程度的给火球提升一个利用率。
　　当然了，效果并不是多好……
　　等这一批苍蝇都被处理完了，夏思思擦了把汗，看了眼旁边的灰机：“你去再引过来一批呗，这点不够烧的啊。”
　　灰机在空中鸣叫了两声，看起来也是烧的很畅快。
　　就这么转身又去引苍蝇了。
　　就这么，灰机来来回回的引了三五次，烧死了几千个苍蝇，密密麻麻的堆了一地。
　　“还有多少？”夏思思问向在空中飞翔着的灰机。
　　她总觉得灰机这一会好像有点心思似的，总是在空中盘旋。
　　“还有不少呢，里面有很多很多，好像H市所有的苍蝇在其他地方都没有生活的空间了，都被驱赶到这里了。”
　　夏思思轻轻点了点头。
　　其实刚刚烧死苍蝇，只是一个畅快的做法。
　　也是为了给灰机练习下战斗。
　　毕竟灰机参加的战斗太少了。
　　像是变异苍蝇这种力量比较弱，又数量比较多的变异生物，正好适合灰机上手。
　　此刻看烧的差不多了，夏思思就从空间里拿出来了季少辉研究的对付变异苍蝇的药物。
　　准备让灰机直接送到里面去，看着扩散的扔开，等到过一段时间，夏思思直接利用异能，飞檐走壁的将这些在垃圾堆里的苍蝇尸体身上的能量直接收到空间，它们的尸体就不带走了。
　　夏思思说了自己的想法，还拿出药物让灰机去操作。
　　去看到灰机扭扭捏捏的像是有话要说。
　　“怎么了？”
　　“铲屎的，好香啊！炭烤苍蝇的味道好香啊！”灰机像是对自己的嘴馋有些不好意思，越说声音越小。
　　夏思思突然想到，这苍蝇是在灰机的食谱上的。
　　只不过灰机刚说完，就看到旁边的大黑站起来，直接伸出爪子要拍在空中飞的灰机，一脸的嫌弃！
　　灰机立马说道：“不吃，灰机不吃这种脏东西！灰机不吃了！”
　　说完后，灰机就抓住了夏思思手里的药剂，准备去干活了。
　　而过了大约十五分钟，灰机还是没有回来。
　　夏思思的眉头皱了起来——怎么回事？
　　而这时候，远处传来了一阵巨大的「嗡嗡嗡」声。
　　这声音，不像是刚刚那些苍蝇成群结队飞过来时产生的混乱声响。
　　而是……一道巨大的，有规律的嗡嗡声。
　　夏思思抬起头，就看到了一双血红，闪着紫色光辉的……超巨大的复眼。
　　夏思思刚站起来，就感觉一阵晕眩。
　　她立刻明白过来——自己，中异能了！
　　这一个照面，距离还这么远，她甚至都还没有看清楚对面是什么，就中了对方的异能！
　　同时，她的心中多了一个声音：“那小鸟已经死了，下一个就是你。”
　　一瞬间，她感觉自己好像踩空了一样，瞬间跌入到了万丈深渊，根本停都不能停下来。
　　不断的下坠感，几乎让她的心脏骤停。
　　可她明明是踩在实地上的！
　　这一切，恐怕也是异能带来的效果。
　　夏思思紧咬着牙关，打开了异能系统。
　　出现在她面前的，正好是小赵的异能——这异能除了消耗大，没毛病。

第349章 给我足够的能量，我能炸了地球
　　“火系变异异能：给我足够的能量，我能炸了地球。
　　备注：此异能不用则以，一用惊人。瞬间将所有异能凝聚在双手，摸谁谁爆炸。会瞬间抽空身体内接近百分百的异能，形成一个巨大的能量波。「砰」的一声，可能炸出一片血花，也可能是一片烟花。但更可能是……你自己体会吧。
　　可使用次数：5。”
　　夏思思知道此刻面前的所有一切都是幻觉，就连不断向下坠落的感觉都是幻觉。
　　她如今唯一要做的，就是找到那个变异苍蝇——如果她没猜错的话，这应该是个变异苍蝇的王——然后，只需要摸上它一把，再厉害的王者，也就完蛋了。
　　一旁大黑的叫声传了过来，夏思思知道大黑肯定看到了自己此刻的状态，在担心。
　　所以大黑，并没有中那苍蝇的异能？
　　或许由于狗和人不一样，狗一般习惯用嗅觉和耳朵来认识这个世界，而不像人类主要还是通过眼睛。
　　所以，视觉的欺骗对人类来说很致命。
　　“大黑，把那苍蝇引过来！”
　　夏思思依然感觉自己在下坠，但已经没有那么害怕了。
　　她正在和自己的身体做抗争。
　　告诉自己，什么是真实，什么是幻觉。
　　她甚至闭上眼睛，不断的提醒自己此刻正站在大路上，根本没有什么深渊，这一切都是幻觉！
　　用力的咬破了自己的嘴唇，夏思思抽出来了一把刀，直接对着自己的手臂划了一刀。
　　疼痛感果然让她暂时清醒了一些，虽然只有两秒钟！
　　第一秒——她不敢再与那苍蝇王直接对视，只是微微睁开了眼睛，在缝隙中大体观察着苍蝇王的位置。
　　她看到了！那个硕大的，有三米多大的苍蝇，正从远处飞过来。
　　大黑已经变成了和苍蝇王差不多的大小，对着苍蝇王低吼。
　　大体确定了下苍蝇王的位置，夏思思赶忙又在四周的天空中寻找灰机。
　　第二秒——四周除了大黑和苍蝇王，夏思思再也没有看到其他的生物。
　　她没有找到灰机。
　　两秒过后，夏思思疼痛已经压不下苍蝇王的异能幻术，她的身体再次有了向下坠落的感觉，整个人连重心都稳不住了。
　　夏思思咬着牙，再次拿出刀子，对着自己的手臂，狠狠地又是一刀——比之前的力度还要大。
　　那幻觉骤然从她身上抽离开来。
　　她再次有了两秒钟！
　　这一次，她直接冲着变异苍蝇王冲了过去。.五
　　两秒钟的时间，夏思思用上了最快的速度，也不过跑过去了三四米。
　　紧接着，又是比之前更加猛烈的幻觉和下坠感。
　　像是暂时冲破异能的反噬。
　　这一次，夏思思甚至感觉自己的心脏都要从胸口跳出来。
　　她整个人都难受的胃里产生了呕吐感。
　　她咬着牙，心里挂着一股劲，同时对着苍蝇王更是厌恶——可恶的苍蝇王，等着我把你炸成碎片吧！
　　这么想着，她从空间里拿出了一直刀——这刀是空间出品的，那只砍人贼疼的刀。
　　夏思思从来没想过，有一天她竟然会把这把刀用在自己的身上。
　　可此刻也没有别的办法，只有疼痛感能让她清醒。
　　现在灰机生死不明——她并不相信灰机这么容易就死了。
　　就算灰机的战斗经验不足，但那毕竟是她一手养出来的大胖鸟！泡过灵泉水，觉醒了异能，还比苍蝇这种生物的智商不知道高了多少，甚至看了那么多乱七八糟的剧，是只有见识的大胖鸟！
　　毫无犹豫，夏思思拿刀对着自己的肩膀就砍了下去。
　　疼啊，是真的疼啊。
　　疼的她几乎整个人都要晕厥过去。她硬咬着牙，甚至嘴角带上了一抹微笑。
　　嗓子里带着腥甜的感觉，那是血液的味道。
　　可夏思思没有丝毫的畏惧——反正再重的伤，回去季少辉都能给治好，有恃无恐。
　　她下刀的时候也是找准了位置，绝对不会让自己伤到无法行动。
　　面前的画面骤然清晰了起来，下坠感不在有了。
　　持续的疼痛，让夏思思几乎站着的力气都没有。
　　可她就是这么吊着一口气，打开异能系统，选择了小赵的异能。
　　同一时间，她用力的往前冲去。
　　身上三处的伤口都在往外飙血，她却毫不在意。
　　这一刻，大黑已经将那只苍蝇王引到了夏思思面前五米的距离。
　　只是几秒钟的距离，夏思思就冲到了变异苍蝇王的身边。
　　“去死吧！”
　　手中能感觉一股能量波在波动。
　　夏思思触碰到那苍蝇王的一刹那，好像有什么东西从手里爆发了出来，直接冲到了苍蝇王的身体内。
　　「扑哧」一声响，夏思思就觉得面前好像有一摊东西给炸了。
　　碎肉飞到了她的身上，那恶心又黏腻的感觉，糊了她一身。
　　刚刚有多斗志昂扬，这一刻就有多恶心。
　　就连被刀砍在身上的疼痛感，都少了很多。
　　因为，太臭了。
　　和白泽身上的臭味不一样，这是一种血肉的腐烂味道，让人全身都不自在。
　　夏思思赶忙从空间里变出来一桶水，直接对着头就浇了下去。
　　那些恶臭的碎肉从夏思思身上被冲掉，这才让她感觉好了很多。
　　紧接着，她又给旁边已经变小了的大黑泼了两桶水。
　　一人一狗这才觉得又活过来了。
　　这一刻，夏思思才明白异能系统的那句「你自己体会吧」是什么意思。
　　看来，有的东西，是真的不兴炸啊……
　　但如果再给她一次机会，她还会炸死这个丑苍蝇！
　　苍蝇王死了，夏思思赶忙骑上大黑，开始去找灰机。
　　“灰机，灰机！”
　　夏思思大声地喊着。
　　都用变异苍蝇那恶心的碎肉洗了澡，夏思思和大黑也不怕那些在地上的垃圾了。
　　一人一狗往这片区域的深处前进。
　　一边跑一边喊着灰机的名字。
　　可是，跑了几百米了，都没有看到灰机的影子。
　　这一刻，夏思思是真的慌了。
　　她还记得自己中了幻术的时候，听到的那句话——那小鸟已经死了，下一个就是你。
　　那应该是那个变异苍蝇王说给她的。
　　不知道刚刚灰机到底遇到了什么。
　　“大黑，找一下灰机的味道！”
　　夏思思焦急的说道。
　　可这里的各种臭味实在是太刺鼻了，很难在其中再分辨出灰机的味道。
　　灰机的味道，完全被掩盖了。
　　这时候，夏思思突然看到在旁边墙角的味道，有一根灰色的羽毛！
　　那羽毛就漂浮在一堆恶臭的垃圾里面，羽毛的尖端还带着一抹血。
　　大黑也注意到了，赶忙带着夏思思往那边奔去！
　　看那羽毛的样式，就是灰机的。

第350章 被白泽嫌弃了
　　看到羽毛上那鲜红的血，夏思思的心跳都停滞了一秒。
　　但她很快理智下来，开始在四周找其他的痕迹。
　　还好，并没有在这片垃圾堆里看到一只大胖鸟的尸体。
　　“灰机，灰机！”
　　夏思思大喊了几声，可并没有听到回应。
　　可她发现大黑竖着耳朵，像是在认真听着什么。
　　过了片刻，大黑颓然冲着不远处的一个方向狂奔了起来。
　　夏思思的心都提了起来。
　　这一路上，夏思思又看到了很多灰色的羽毛！
　　每一根羽毛的尖端，都是带着血的。
　　看了下那些羽毛的数量，夏思思的心越来越沉——这要大半个灰机的羽毛，都在这里了！
　　但一直她都没有看到灰机的尸体，只是这些羽毛。
　　这让夏思思既松了口气又更是担心——难道说，灰机真的已经死了，只剩下了这些羽毛？
　　可大黑依然在往前狂奔，看那样子是发现了什么。
　　跑了大约半分钟，夏思思却觉得好像过了几个小时那么长。
　　终于，大黑到了一个商场的门口，冲着玻璃大门撞了上去。
　　夏思思也低头，用手臂挡住飞过来的碎玻璃。
　　一人一狗进入到商场之后，就见这商场破败不堪，但在商场的正中央，一个红色的横幅映入眼帘——福金展会。
　　再看面前，虽然不少的柜台歪了倒了，还有一些被酸雨腐蚀的痕迹，有的金块还因为酸雨的腐蚀变得面目全非了。
　　挡在她面前的，是整整一层的金饰品啊！
　　但夏思思暂时没有心思收了这些东西，还是找灰机要紧。
　　大黑又向上跑了一层楼，夏思思也在不断的叫着灰机的名字。
　　果然，在到二层楼的一个角落里，夏思思听到了一阵虚弱的鸟鸣声。
　　这声音真的很小，要不是大黑那绝佳的听力，恐怕让她自己是很难找到躲的这么严实的灰机的。
　　“灰机，你没事吧？”
　　夏思思赶忙从大黑的背上下来，跑了过去。
　　就见在一堆杂物的中间，灰机虚弱的躺在里面，它此刻的样子凄惨至极。
　　两边翅膀上几乎都没毛了，头顶上的那根呆毛也消失不见了。
　　全身上下血淋淋的。
　　尾巴上的那些长长的翎羽只剩下两根了，光秃还带着一些小杂毛的鸟屁股露了出来。
　　“铲屎……的……”
　　灰机虚弱的叫了一声。
　　夏思思那个心疼啊，赶忙从空间里拿出来灵泉水给灰机喝上。
　　这一路下来，夏思思身上的伤口也只是经过了简单的处理，有些地方还在往外渗血。
　　但她全然不在意。
　　这一刻，她看着这只可怜巴巴又奄奄一息的大秃鸟，就觉得心都要碎了。
　　赶忙从空间中拿出一块软布，夏思思将灰机包住，抱在了怀里。
　　又仔细的看了看灰机身上的伤口，让她难以置信的是，她觉得这些伤口……就像是灰机自己造成的。
　　是的，灰机这一身不见的毛，好像是被灰机自己拔下去的。
　　灰机虚弱的小声的说了下刚刚发生的一切。
　　它来到这附近，碰到了那只大苍蝇，只是一个照面就中了幻术。
　　然后，它就看到了无数悲惨的事情。
　　夏思思骂它是一直没用的鸟，要把它赶出去，让它自生自灭。
　　大黑也觉得它光吃不干活，一直在团队里多是个打杂的，还搂着小白刺激它。
　　然后银雀小姐姐！竟然找了一只变异鸡！
　　反正，在它的幻境中，它的整个世界都崩塌了。
　　所有人都讨厌它，没有人喜欢它。
　　所有人都让它滚开，让它走得远远的。
　　它开始抑郁，开始拔自己的毛。
　　慢慢的，它将自己身上所有的毛都拔的差不多了，甚至有了要一头撞死在这里，或者用火球把自己点燃的冲动。
　　可就在它准备自杀的时候，面前的那些场景全都不见了——应该是这时候夏思思正好杀死了那只变异苍蝇，所以灰机这边的幻术也就解开了。
　　而当时那苍蝇王，觉得像灰机这样的变异小生物，中了它的幻术，必死无疑，所以直接给夏思思说那只小鸟已经死了。
　　灰机解开了幻术后，骤然发现自己竟然还在这个肮脏的街道上。
　　在污水中，它看到了自己血迹斑斑的样子，身上的毛几乎都没了，就像是一摊……被宰完，褪了毛的鸡肉，特别丑。
　　这时候的灰机，也意识到自己刚刚看到的都是幻象。
　　可是，它失血过多，再加上心力憔悴，受不了自己变丑了的打击，就用最后的力气躲起来了。
　　夏思思抱着大胖鸟，轻轻叹着气，慢慢哄着。
　　“季少辉那一头的头发看到了吗？就是泡灵泉水泡出来的，别怕，回去咱就去泡灵泉水，很快就长出来毛了。”
　　灰机不说话，依然缩着身子，看那样子是真抑郁了。
　　夏思思知道，鸟类其实是一种极其敏感的动物。
　　在末世之前，她听过很多鸟类因为抑郁而拔毛、暴瘦、死亡的例子。
　　鸟类很聪明，而且重感情，所以才需要伙伴，需要伴侣。
　　很多的鸟类，都是一夫一妻制，这一辈子都只有一个爱侣。
　　它们情感忠诚，而且还会相互的梳理羽毛，相互的「亲吻」，有着细腻的情感。
　　特别灰机的本体是灰鹦鹉。
　　灰鹦鹉算得上是所有鹦鹉中最聪明的鹦鹉了。
　　它平常又十分在意自己的外表，每天和个开屏了的孔雀似的追求银雀小姐姐。
　　此刻这个样子肯定是有些接受不能。
　　再加上，还在幻境中受到了很大的心理刺激。
　　夏思思知道，要哄好它需要点时间。
　　她直接将灰机放入到了空间里，让她泡入灵泉水里不要出来了。
　　灰机依然蔫蔫的，看起来没什么精神，连话都不愿意多说。
　　夏思思还拿了一些好吃的给它，希望它能快点振作起来。
　　然后，她又去找小灵，说要让猴猴来看看灰机。
　　没想到小灵翻了个白眼：“猴猴啊，现在被那条大鱼霸占了，你恐怕得问那条讨厌的大鱼！”
　　看得出来，大鱼和灵灵相处的并不是那么好。
　　夏思思还是去找了大鱼，正好看到猴猴站在大鱼的头顶上，两只玩得挺开心。
　　夏思思在旁边喊了猴猴几声，说了自己过来的原因。
　　猴猴像是和大鱼交流着什么，没想到大鱼竟然没有任何的戾气，直接就答应了。
　　看得出来，这大鱼在空间里的这几天，也改变了很多。
　　猴猴也是个会来事的，还在大鱼的大嘴唇上吧唧来了一口，大鱼高兴的在水中拍了个浪花。
　　等猴猴抱住灰机的脖子的时候，灰机精神状态好像也好了一些。
　　这两只在那边像是小声的交流着什么。
　　夏思思不想打扰，也放下了一些心。
　　匆忙的将下层这边的金子收到了空间内，夏思思也没有心思再继续搜索了，看着天已经晚了，赶忙骑着大黑往基地的方向跑。
　　等她回到基地的时候，白泽正好在院子里和美杜莎还有五指山玩。
　　她和大黑一进门，就看到白泽看过来，那小脸啊，瞬间就变了：“哎呀思思姐，你这是掉粪坑里了吗？”
　　说着，白泽往后一跳，用力的捂住了自己的口鼻。
　　夏思思：“……”她真是没想到，自己还有被白泽嫌弃的一天。.
　　无奈的，她只能快点拉着大黑回房间去好好的洗澡了。
　　等休息了一晚上，第二天军方就派车来接了。
　　接他们的是刘灿，目的地——军方的新基地。

第351章 军方基地
　　夏思思几人把基地的门一锁，一起出发去了军方基地。
　　几人都感觉挺新鲜的，路上就在那聊着这基地是啥样的。
　　白泽最活跃了，猜想着各种基地的样子，把他毕生的想象力都给用上了。
　　可到了基地门口的时候，白泽沉默了。
　　这就是个……巨大的圆盘。
　　从空中看的话，这真的就是个巨大的圆盘，在他们的角度基本上是一望无际了。
　　听刘灿说，这基地的直径有十几公里，大约有四层楼高，整片区域都被覆盖住了。
　　“虽然说看着这么大一片面积的建筑物，很难建成。但实际上整体结构都是采用了拼接，还用了一些铆钉结构，也很利于到时候的拆卸。还能防地震。”
　　夏思思轻轻点了点头。
　　她感到很震撼。
　　这个地方距离他们的可移动基地并不远，但在他们的位置看不到军方的基地。
　　应该是被其他的建筑物给挡住了，毕竟这基地现在只有四层楼高。
　　听刘灿说，后期还会继续搭建，将这基地搭建的更大。.
　　这基地就像是积木一样，无论是在面积上更大，还是在高度上更高，都是可实现的。
　　整个基地分成很多的区域，有生活区，有工作区，还有学习区、医疗区等等，未来还会有更多的区域建设。
　　而且进入该基地的人员，在初入的时候，无论是军人还是民众，一视同仁全都享有对房间一个月的免费居住权，也有免费的食物。
　　但是，在一个月以后，就要用劳动换取居住权和食物了。
　　即便是残疾人，军方也都设定了他们能够做的事情，好让所有人都投入到军方接下来的建设中，让所有人都发挥最大的作用。
　　当然，有一些实在是无法劳作的，如果还有亲人朋友，愿意照顾他们，就由亲人朋友照顾他们。
　　至于没有亲人朋友，也无法劳作的……其实这样的人在现在的各个避难所内已经不存在了。
　　因为，在末世到来后的这一段时间内，这样的人都已死亡了。
　　就是如此的残酷。
　　在进入基地后没一会，郑上校也来了。
　　“来晚了来晚了，实在是太忙了，过些天避难所就要搬过来了，忙得我头顶上都要冒烟了。都没来得及去接你们。”
　　郑上校挠着头说。
　　郑上校整个人看起来比之前又瘦了一圈，此刻穿着军方的大背心，露出了健美的肌肉。
　　不得不说，郑上校最近清瘦了一些后，看起来反而比之前……俊朗了些。
　　只不过那眼角眉梢带着的痞气，依然和之前一模一样。
　　接下来，就是郑上校带着夏思思几人逛了。
　　和刘灿讲解的风格，完全不一样。
　　郑上校指着其中的一间屋子：“看，这里面是我们未来的希望。”
　　夏思思往里面看了眼，发现里面忙活的热火朝天的，好像在复印什么。
　　由于末世到来，大多数树木都死亡了，剩下的一些也变异了，木柴成了稀有物资。
　　如今的军方已经找到了用棉布、人造布来做纸的技术。
　　此刻这屋内，就是用这些纸张，在大批量的复印着新书。
　　“作业啊！从小学到高中的作业都有。在末世到来这接近一年的时间，我国的教育处于停滞阶段。避难所里那些臭小孩们一个个的闲得蛋疼，特别是那些叛逆期的。等来了基地了，再那么闲的上不是找麻烦吗？就有人提出，发作业给他们，既能提升我国的教育水平，为祖国未来的花朵浇灌养料。又能让他们老老实实的。”
　　夏思思看着这些不断生产的作业，突然有些……同情那些即将入住基地的孩子。
　　都末世了，作业也不能落下。又路过一个房间的时候，郑上校还是指了指：“看，这是我们基地的养猪房。”
　　夏思思很感兴趣，想透过窗户凑近了看看。
　　结果，一个巴掌大的蟑螂，就飞了过来，直接落在了夏思思面前的玻璃上。
　　夏思思吓得差点异能都用出来了！
　　“现在我们都叫这些变异蟑螂猪肉，毕竟现在这些变异蟑螂就当猪肉吃。”郑上校解释道。
　　夏思思：“……”
　　她有点青筋乱跳怎么办？
　　后面，又看了下新基地的房间，都不错。
　　干净整洁也实用。
　　当然，大部分民众未来的房间，都还是大通铺，想要有自己单独的房间，需要有一个不错的职业，还有每个月的固定收入。
　　整体来说，夏思思觉得军方搞的这个基地还不错。
　　而且听郑上校说，这个基地并不是只给H市一个市用的。
　　后期还会有附近的几个市的民众过来。
　　但H市是幸运的，存活下来的人最多了，其他有的五六个市区加起来都没有H市一个市区的人多。
　　“所以，接下来官方就要鼓励生孩子了。毕竟现在人太少了。”
　　说着，郑上校竟然开始抓耳挠腮了起来，看那样子，脸上好像有一些……难言之隐。
　　“哎，我老郑，竟然被催婚了，你敢信？老司令给我下任务了，两个月内找不到个媳妇，就要给我包办婚姻了。”
　　说着，郑上校看向夏思思：“夏姐，你有没有姐妹，给介绍个？”
　　夏思思摸着下巴，她心里还真想到了个人，不过不知道合不合适。

第352章 我看谁敢动
　　郑上校今年已经三十多岁了，从来没谈过恋爱。他十几岁就当兵了，二十岁出头的时候上战场，屡获战功，后来就一直在军队里各种忙活着。
　　也不是没有人给他介绍过对象，郑上校这人呢长得也不差，这么年轻就已经是上校级别了，十分的不简单。
　　可以说，郑上校这条件往外一说，不少大姑娘都想要往前凑。
　　但郑上校的缺点也很明显……工作上圆滑的很，但是和女孩相处却啥也不会，就是个大直男，偶尔还说话不着边际，搞的人家姑娘觉得他……情商有点低。
　　这也不能怪他，毕竟他的成长环境，就很少见到女孩。说执行任务之类的，和人家公示公干，他熟练得很。
　　让他琢磨琢磨怎么和人家谈恋爱……
　　郑上校能梗着脖子，和人家姑娘讲一下午部队里的那些事，都不带知道带着人家看场电影的。
　　甚至吃饭都能拉着人家去部队门口的小餐厅匆忙解决。
　　一旦出任务，就能把人家姑娘晾那一下午。
　　反正……一定程度上来说，也是活该他到现在还打光棍。
　　就郑上校曾经相亲认识的几个姑娘对他的评价，全都没什么好话。
　　而他自己呢，也对找对象这事一点也不上心，觉得成家这种事情，无所谓。
　　他一辈子都想就这么在部队里过了。
　　在末世到来之后，他更是从来没有一分一毫的想过找对象这事情。
　　在末世之前，老司令还催过他，有些战友还会嘲笑他光棍。
　　现在好了，末世到来后，忙得脚不沾地，没人催他了。
　　可基地刚建好，老司令就把他叫过去，还言辞严肃的说：“把这件事情，当做任务来看，给你两个月时间，完不成就接受军法处分！”
　　战场上断过腿，死人堆里爬出来过，还和变异生物大战过一千回合的郑上校，傻了眼了。
　　俩月的时间，他上哪找个女人去啊？
　　避难所里是不少大姑娘，但他又不能跑人家面前去问能不能和他谈恋爱……
　　相互的还都不了解。
　　他认识的女性，又不多。
　　身边接受到类似任务的战友们也不少，大家各自想找个对象都不容易，谁给他介绍啊。
　　然后，他就找到了夏思思。
　　看夏思思这个神情，郑上校眼睛一亮——哎呦我去，这难道是有戏？！
　　“我倒是认识一个女孩，年纪和我差不多……”
　　“我看行！”
　　夏思思才刚开口，那边郑上校气壮山河一声吼。
　　“什么行？我这还没说什么呢，你怎么就行了？”夏思思无语了。
　　“女孩啊，年龄也没那么大。我要求不高，只要是女的，别比我年纪大就行。毕竟我现在不年轻了，想找个年纪差不多或者小一点的。行！这就行！只要人家不嫌弃我，都行。”
　　郑上校挺直了腰板，眼睛直勾勾的看着夏思思，像是在说——咱这就把那姑娘变出来呗，让人家看看我老郑怎么样。
　　夏思思被郑上校这样给逗笑了。
　　“她现在在前线呢，没在这边。你之前的时候不知道有没有见过她，叫丁蕾，和我一起住在六十六层的。”
　　郑上校来了没多久，丁蕾就去了前线。
　　所以这个时间点上，夏思思还真不能确定郑上校是不是见过丁蕾。
　　就见面前的郑上校，突然就笑开了花：“还是当兵的？女兵？女兵好啊！我老郑能有这个福气，这不是我的梦中情人吗？”
　　郑上校对丁蕾已经没啥印象了，之前的时候见没见过他都记不清了。
　　据他自己说，当时刚来这边避难所，一堆乱七八糟的事情，忙的他云里雾里的。
　　但是夏思思说六十六层当时还住了个人，他多少是有点记忆，但长什么样，什么样的人什么的，他完全不知道了。
　　也是，那时候的丁蕾，整天站在后面，尽量缩小着自己的存在感。
　　夏思思又说了下自己对丁蕾的了解，说了下和丁蕾认识的前因后果。
　　对于丁蕾的性格，郑上校也很佩服。在听到怕夏思思担心，故意骗夏思思说自己去投奔男朋友了，其实是去参军的时候，郑上校的表情都变得严肃了起来。
　　“我们国家，有这样主动去往前线的青年，是国家的幸运啊！”
　　郑上校很满意，紧张的又开始搓手了，又问了些夏思思知道的情况，说自己想看看能不能靠着他的关系，去制造个机会见见丁蕾。
　　一听要见面，夏思思赶忙提醒道：“但是有个事情……就是丁蕾的脸毁的挺严重的。”
　　夏思思前面就告诉了郑上校，丁蕾的脸在两人刚见面的时候就划破了。
　　郑上校并不是很在意，当场就要撩衣服，说自己背上的伤疤更多。
　　夏思思阻止了郑上校——大可不必大可不必。
　　后来，夏思思又想到丁蕾上次来的时候，脸上的伤更多了，所以提醒道郑上校。
　　没想到郑上校挥了挥手：“皮相，我老郑不怎么在意。毕竟，末世前他们给我介绍的啊，各个都是美女，还有什么网红啊主播啊之类的，那满身的脂粉味，闻着就烦。一个个不穿高跟鞋走不动路的样子，我也受不了。我现在听这丁蕾真是不错，也不知道能看上我不。”
　　说道后面，郑上校眼巴巴的看着夏思思，像是在说——思思妹子啊，给指条明路吧。
　　夏思思见郑上校这样，也只能说自己对于丁蕾喜欢什么样的男人完全不知道啊。
　　当时他们一起住在六十六层的时候，整天想的是怎么活下去，哪里想过什么情情爱爱的。
　　丁蕾和她聊过自己的父母，聊过自己上学的事情，但是唯独的没有聊过自己谈恋爱的事情。
　　可能大家都知道，在如此巨大的灾害面前，情爱什么的不值一提。
　　如今，国家逐渐的恢复了一些元气，基地的建成更能保证绝大多数人的安全。
　　再加上黑老爷子给的接下来灾害的流程……
　　官方上面都制定好了接下来的灾害的各种措施和应对办法。
　　这才想着要大家可以在基地内一边生活工作学习，然后就可以……为人类种族的延续努力了。
　　在聊完了郑上校的个人事情后，郑上校又带着夏思思几人参观基地。
　　最后，直接带着夏思思几人到了军方给他们安排的房间。
　　“这几个房间，就是给你们准备的。你们什么时候想来住，就过来。”
　　郑上校将几个房间的门打开。
　　夏思思看到，这几个房间的面积都不算很大，每一个房间大约有二十平米左右。
　　但这在人满为患的基地里面，能有个独立的空间，还带独立厕所的，已经是非常难得了。
　　可正在这时候，郑上校的眉头皱了起来。
　　“怎么回事？这东西是谁的？”
　　原来，就在其中的一个房间里，竟然放了两个大箱子。
　　箱子的里面，也有一些生活用品。
　　像是刚刚搬过来，还没有来得及收拾的。
　　这房间，是给季少辉的。
　　屋内专门给设置了可以用于实验的小台子，还有单独的一个方便实验用水的水池。
　　“我不是说了吗？这几个房间，是老司令下的命令，要给思思几人留着的，怎么有人放上东西了！”
　　郑上校瞬间火气就冒了起来。
　　听到郑上校发火，刘灿赶忙跑了过来。
　　但他看到这东西，也是一脸懵逼。
　　“我都嘱咐过了啊！怎么会有东西？我们这就都搬出去！”
　　刘灿上前，招呼着小兵，就要搬东西。
　　可这时候，就听到后面传来一道声音：“我看谁敢动？”

第353章 找茬的胖子
　　夏思思肉眼可见郑上校的眼角抽搐了两下。
　　那明显是被气的。
　　“黄上校，这东西是你的？”
　　郑上校的声音压了下来，但是从中能听到聚集的怒气。
　　郑上校的脾气夏思思也知道，再加上这里是军方的基地，她也不想多说。
　　和林渊对视了一眼，她往旁边退了退。
　　林渊还拉着一脸想要往前凑看热闹的白泽，给了他一个「老实一点」的眼神。
　　可白泽哪里肯老实啊，就在旁边悄***的挤眉弄眼，还给夏思思说：“思思姐，也是个上校哦，和郑上校平级的，你说一会会不会打起来？要我说，如果打起来，郑上校那异能，绝对比对方强！你看对方那样，啧啧。”
　　夏思思抬起头看过去，就见走过来的男人并没有穿背心，而是穿着正儿八经的短袖衬衫军装，头上还带着个帽子，一副十分严谨的样子。
　　但是……他个头不高不说，身材也十分的肥胖。
　　那肚子，几乎要把衬衫给撑爆了。
　　要知道，这可是末世啊！很少能看到这种啤酒肚。
　　这人大约有四十多岁，比正山小年龄大多了。而且长得……很难看，满脸横肉的。
　　郑上校和他站在一起，就会觉得郑上校那个赏心悦目啊。
　　更别提夏思思这边还有白泽林渊以及季少辉。
　　这三个人，每一个拿出来，都是个顶个的俊朗帅气又好看。
　　以至于夏思思看上这人一眼，就赶忙回头看看一旁的林渊——洗洗眼睛。
　　“赵司令手底下的人。”
　　郑上校对着夏思思几人解释了下，他微微眯起了眼睛，看那黄上校的样子就好像是在看个害群之马。
　　其实这黄上校，还真是个害群之马。
　　本来就是个没有什么本事，满肚子肥油的人，之前就溜须拍马的才坐到这个位置。在末世前，算是个人精，但是在末世后就有点没用了。
　　可他的职位又在这里，没犯什么大错也不能给她革职。
　　之前也一直是个闲职，领着物资也不怎么干活。谁能想到赵司令倒了，他的位置就尴尬了起来。
　　想着现在老司令厉害，就想要讨好老司令，留在了这边基地里。在知道老司令忙，基地的很多事务都交给了和他同级的郑上校管理后，他就活动了心思。
　　想着，郑上校和他同级，这么受到老司令的青眼，他怎么不能？
　　就开始处处的给郑上校穿小鞋。
　　在知道郑上校留下来这几个房间后，就觉得是郑上校徇私留下的。
　　他根本不相信铁面无私的老司令，会为了几个不一定住在这里的人，能一直留下几个空房子——还是他之前没接触到军方的内部事务，不了解郑上校和老司令的关系，也不知道夏思思几人之前在避难所做的一系列事情。
　　所以，他故意将东西放在了这边屋子里，就想着找郑上校的麻烦，到时候事情闹大了，他打着「整理军纪」的名义，把这个假公济私的郑茂，就能挤走！
　　这些暗地里的操作嘛，他倒是都门清。
　　“哼，基地现在还在建设中，但是这两天就要有一批人入住了。这么大的房子，还给留了四间！我看你们这就是徇私！说什么是老司令安排的，我才不信！我看就是你郑茂捣鼓的。别以为我不知道，你们当时在避难所的时候，都是邻居，谁知道有没有什么私情。”
　　说着，这黄上校已经走到了郑上校的面前，还特意看了眼旁边的夏思思，用一种让人极其不舒服的目光看着夏思思：“这就是夏思思吧？我可是听过不少你的事情。听说郑上校手底下的兵，都被你摸过？不知道你摸过郑上校几次啊？”
　　那语气，就好像是夏思思和郑上校包括郑上校手底下的兵，都有一腿似的！夏思思二话不说，一个冰刃直接扔了出去。
　　旁边的林渊和白泽也都不愿意了。
　　白泽一句：“我C你祖宗！”
　　说着手里一把短刀出现，直接跑到黄上校身边，刀按在了黄上校的脖子上。
　　林渊的动作更快一分。
　　都没有看清他是什么动作，等他定下身形的时候，一只短枪抵在了黄上校的头上。他拇指一动，直接给枪上了膛。
　　低沉的声音带着威胁：“你最好嘴巴干净点。”
　　而夏思思的冰刃，也直接打在了黄上校的脚边，插入地下三公分。
　　一旁的季少辉，咬着牙，小声的嘀咕着：“毒死他，毒死他。毒死这个死胖子。”
　　他的手里，并没有武器，但是那微微暗下去的眸光，让人觉得他的这个「毒死」十分可信。
　　黄上校的脸一下子就绿了。
　　因为夏思思几人的动作太快了。
　　他本来过来的时候，就没带亲兵。
　　感觉在自己的基地里，还能出什么事？
　　谁能想，这几人只是顷刻之间，就能杀死他数次！
　　“你，你们这是要做什么？”黄上校直接结巴了，看向旁边的郑上校，提起声音，“郑茂，你就是这么管理基地的？”
　　郑上校这时候打了个哈欠。
　　他看向旁边的刘灿：“哎呦，灿灿呀，你说叫我过去开会？我这就走，这就走。”
　　说完之后，郑上校对着旁边的夏思思眨巴了下眼睛，小声说道：“你们看着处理，别出人命就行。我和这狗东西同级，谁也管不了谁。我在这里他就得和个疯狗似的到处跳，我还得出手救他，没意思。正好这次你们吓吓他，让他自动辞退H市的职务，去找他的赵司令拉到了。”
　　说完之后，郑上校脚底抹油的就跑了。
　　看得出来，那速度，绝对是运用了风系异能，一眨眼的功夫就不见了！
　　简直是……油滑得很。
　　看得夏思思都无奈了——怎么？这是给他们几人放权了？可她并不想帮郑上校整治这个黄上校怎么办？
　　谁能想到，她这边正对郑上校的做法有些微词呢，黄上校那边先嚷嚷上了。
　　“来人啊，来人啊！郑上校的姘头联合郑上校，要杀了我啊！郑茂那小子假公济私，给自己的姘头留房间，不让人民群众住啊！”
　　这一句「姘头」，直接踩到了林渊和夏思思的雷点上。

第354章 他要搞事情
　　夏思思——虽然名声这东西不重要，但是被一个死胖子诽谤还是让人不爽的。
　　林渊——不爽，不爽。没有任何理由，就是不爽。
　　谁能想到，最冲动的竟然是白泽！
　　“竟然敢诽谤我嫂子，看我不熏死你！”
　　然后，白泽变身了……
　　只不过，经过这一段时间的努力，白泽能够控制自己的异能了。
　　控制范围，却是按照排除四个人不中他的异能来练的。
　　而如今在这里的，却还有个刘灿……
　　十分钟之后，刘灿和黄上校一起晕倒在了地上。
　　而基地内部，有一股子不可言说的味道，就连已经跑走很远的郑上校都闻到了。
　　一闻到这个味道，郑上校就知道是白泽放异能了，还嘿嘿嘿的笑了两声：“熏死那个死胖子，最好今天就直接辞职。”
　　而被他扔在那里的刘灿，他已经全然忘记了。
　　可怜的刘灿：“……”
　　又过了一会，赵司令已经醒了过来，看着面前的几人，特别是那个瘦小的少年，脸都白了。
　　他能靠着在末世前的小聪明，爬到这个位置，必然不是个蠢的，现在一下子就明白了好汉不吃眼前亏。
　　他哆哆嗦嗦的看着这几个人，说道：“我，我这就把东西搬出去，以后再也不找你们的麻烦了。但是，你们要知道，这里是军方的基地，你们这么做，就是没把军方放在眼里！”
　　可是他这话刚说出来，就被已经转醒的刘灿给打断了：“黄上校，你看今天这事闹得。你和我们郑上校同为上校，平常在基地内大家都不舒坦，今天这事既然你要管，我们上校就避嫌先走了。对了，这几个房间你如果实在是想要，去找老司令说就行。当然呢，现在人家房间的主人也在这里，你和他们打一架如果赢了，说不准他们也能把房间给你。”
　　黄上校：“……”
　　说什么风凉话呢，如果打得过，现在他还会这么狼狈吗？
　　不过他还是紧咬着牙说：“别用老司令压我！今天我好汉不吃眼前亏，以后是不找他们的麻烦了，但是要知道，我才不信老司令会把这几个这么好的房间给他们留着！老司令不是这种假公济私的人！”
　　“怎么，我的安排你有意见？”
　　突然，旁边传来了一道充满威严的怒喝。
　　一回头，见竟然是老司令来了。
　　老司令知道今天夏思思他们来参观基地，但是却实在是忙的抽不开身。本来说好了让郑上校来陪着就好了，毕竟当初说让几人来参观基地的就是他老司令，如今自己却来不来了他也有点不好意思。
　　可谁想到原本的一件急事，轻松地解决了，他就直接来了基地。
　　谁能想，刚走进来没多久呢，就看到这事情。
　　他冷着脸看着这黄上校，眼睛就在黄上校的肚子上——光是这肚子，他早就看不顺眼了。但想着毕竟是个上校，现在军方急着用人，就想看看他什么本事。
　　“老司令，您，您不是今天不来了吗……”
　　黄上校喃喃道。
　　“哼，我要是不来，你是不是就要欺负死我的救命恩人！还要把这些多次救了人民群众的英雄，给拒之门外？！”
　　一听老司令这么说，黄上校的额头上满是汗水。
　　旁边的刘灿笑嘻嘻的看着黄上校，这才将夏思思几人之前做过的事情，一一说了出来，包括两次救了老司令，多次救了避难所，以及研制出来的那些对抗病毒、变异苍蝇和蚊子的药物等等。.
　　听的黄上校一愣一愣的——这些事情，他之前怎么不知道呢？
　　郑上校虽然平常莽了一点，但是毕竟也是看过不少政治斗争的。
　　这黄上校来这里好几天了，郑上校愣是让人们什么也没给他说，故意的孤立他。
　　这不是，这时候让他出了个大乱子吗？
　　“好了，不必多说了。既然你对我的安排不满意，就回你赵司令那里去吧。你今天收拾收拾东西，我找人送你回去。”
　　黄上校傻了，但是依然只能对着老司令敬个军礼，表示服从。
　　但他当初就算是背叛了赵司令，选择留在了老司令这里。
　　如今老司令要把他送回去……他日后的日子必然不好过的。
　　他看着夏思思几人一眼，眼神中带出了几分的厌恶——都是这几个人的事！就因为老司令做事情要向着这几人，才会让他被老司令赶走。还有那个郑茂！
　　这想法只是一闪而过，这胖子立马微微低着头，脸上甚至还带着讨好的笑容，对着夏思思几人道歉，说是自己有眼不识泰山。
　　夏思思几人并不想理会他。
　　这一次，由老司令亲自带着夏思思几人继续参观基地。
　　而黄上校，一个人被留在了原地。
　　他紧紧攥着拳头，眼神之中波涛汹涌，很是气愤，心里想着等寻到一个时机……嘿嘿嘿。
　　等着夏思思几人参观完了基地，谢绝了老司令留下他们吃饭，几人准备着回自己的可移动基地了。
　　夏思思对基地的建设十分满意，眼中甚至带上了对于人类明天的希望。
　　“老司令，你们做的真的很好。”
　　比上一世，她看到的要好多了——这一句她并没有说出口。
　　老司令只是笑着，让夏思思他们以后有什么事情就来基地找郑上校，还说多来做客。
　　至于军方和夏思思这边的合作，依然会继续。
　　老司令还说最近军方在前线抓了一个变异熊猫，没有死，已经被军方养起来了。
　　看那熊猫的异能挺有意思的，说改天给夏思思送过来。
　　夏思思听到后，眉毛挑了挑——他们这里并没有野生的熊猫，就在动物园有那么两三只。
　　这抓住的熊猫应该就是动物园跑出来的吧。
　　说不准，她小时候还在动物园里见过它。
　　几人就这么离开了军方的基地。
　　等他们上了车，季少辉突然开口道：“那个黄上校，会搞事情。他刚刚虽然可以的隐藏内心的愤怒和怨恨，但他的微表情，骗不了我。”
　　而在车开出去没多久，几人就发现他们被人跟踪了。

第355章 地震了
　　此刻正在开车的是林渊，林渊看了眼汽车的后视镜说道：“刚跟过来，目测是两辆车。”
　　两辆车，最多是十个人。
　　“我和白泽留下对付就行，你们先回去吧。”
　　林渊说道。
　　夏思思点了点头。
　　她比较担心灰机，想那小家伙在空间里一直泡澡呢，不知道有没有好一点。
　　灰机直到今天早上的时候，都还没有长出来毛，这让夏思思觉得当时季少辉长出头发应该和泡灵泉水没关系，还是需要灵泉水加酸雨。
　　所以，她今天一大早，又给灰机弄了酸雨加灵泉水的泡澡组合，还让灰机不停的喝灵泉水。
　　在一处僻静地方的时候，那两辆车竟然一前一后的将夏思思他们的车给拦住了。
　　林渊和白泽从车内下来，直接一前一后对车辆发起了攻击。
　　而夏思思从副驾驶转到了驾驶座，继续开车前行。
　　见从车内出来有两人想要追上夏思思的车辆，却被林渊扔出去的金属线直接拉了回去。
　　顷刻之间，想要追夏思思的两人直接被林渊的金属线给切断了。
　　夏思思看了眼，这里面的人没有那个黄上校。
　　这黄上校倒是鬼的很，只是派人过来找麻烦，也算是再次的打探夏思思几人的虚实。
　　说不准后面会有更大的动作。
　　她开着车，心中百转千回，觉得回头要给郑上校说一下这件事情，如果军方能够直接对黄上校进行处理，她就不插手了，毕竟这黄上校是官方的人。
　　如果郑上校那边的惩罚力度不够，这黄上校还来找麻烦……
　　只要再碰到这黄上校，就绝对不让他活着回去。
　　理清思绪后的夏思思，开车开的飞快。
　　季少辉在车后面望着窗外，不知道在想什么。
　　夏思思不由问道：“少辉，在想什么？”
　　季少辉看着窗外被阳光烤得几乎要冒烟的大路，喃喃道：“思思啊，我觉得要地震了。”
　　夏思思愣了下，很快想到上一世的天灾流程——极热时期到来后，确实有地震发生。
　　但应该没有这么快才对。
　　不过这一世的灾害发生的时间也不是完全同上一世对得上的，很多灾害都提前了，这地震也说不准。
　　“少辉，你觉得还有多长时间？”
　　季少辉指了指不远处的方向：“你看那里。”
　　夏思思透过窗户看过去，发现远处竟然有一群变异老鼠，正在狂奔。
　　那变异老鼠明显是知道避着人，所以是溜着墙根跑的。
　　如果不是仔细观察的话，很难看清楚。
　　“还有那。”
　　季少辉说着，又指了指远处的天边。
　　在夏思思的方向，很难看到天边。
　　她此刻将头伸出了窗外，果然看到空中有变异鸟群正在飞行。
　　那成群结队的鸟群，飞行的样子并不优美，反而有些慌张，像是在逃避什么。
　　“三日内，必有地震。”
　　季少辉严肃的说道。
　　夏思思的眉头皱了起来——这三天，必须快点升级基地的防御等级。
　　在晚上的时候，郑上校他们也发现了那些变异生物的不对劲。
　　“这是要地震了吗？”
　　老司令皱着眉头。
　　正在他想要召集人们预测是否要发生地震的时候，他接到了黑老爷子送来的信，上面写着——三日后，地震发生，特大型地震，请一定小心。
　　在这信的下面，还写了一行字，是黑老爷子正在门外，请求可以见老司令。
　　老司令先是安排人给H市的各大避难所发消息，让他们明天一天之内立马搬入基地！
　　军方建造的基地有防地震的功能。同时，还给其他市区，包括上面的官方发电报，让各地都注意即将到来的地震。
　　这才让人把黑老爷子请进来。
　　而黑老爷子进来后，笑呵呵的对着老司令说道：“老司令，我这把老骨头了，还能有点预测未来的作用。我来这里，是想要请求军方的庇护的。我愿意以后利用我的异能给军方预测未来，还会把我所有的物资上交军方，也会劝服我手下的人员归属军方。只请军方……能收留我。”
　　这是黑老爷子想了许久的事情。
　　他最后突然想到，他不是就想活下去吗？其他的钱财、权利，都是身外之物。
　　在他再次发现自己得了癌症后，终于是想通了。
　　而老司令看着黑老爷子，轻轻的点了点头：“我们，仔细的谈谈吧。”
　　听到这个，黑老爷子笑开了花。
　　另一边，在夏思思和季少辉回到基地后，夏思思立马把她之前收集来的变异苍蝇的尸体，给基地的墙升级了。
　　升级的方向，全都是防御的。
　　等到林渊和白泽回来了，夏思思给他们说了三日内必有地震的事情，也让大家这几天抓紧斩杀变异生物，好给避难所升级。
　　听到这里，林渊和白泽全都重视了起来，看着面前的基地说道：“放心吧，三天的时间够的。”
　　可夏思思，总有种不好的预感……总觉得这次地震，要发生大事。
　　很快，三日的时间到了。
　　军方、民间、夏思思这边，全都做好了完全的准备。
　　等待地震的到来。
　　这一天早上，风都停了下来，整个世界静的没有任何声音。
　　夏思思几人全都在院子里，眺望着远方。ap.
　　因为白泽的变异老鼠军团，就在今天的时候，突然给白泽传达了信息——马上就要地震了。
　　这些变异生物，特别是一直趴在地上走路的老鼠，最能感受到环境的变化。
　　此刻的寂静，就像是黎明前的黑暗，暴风雨前的无声无息。
　　突然，基地背后的山「轰隆」一声巨响。
　　而夏思思脚下的地面，开始摇晃了起来。
　　军方那边，基地内所有的民众都抱在了一起。
　　郑上校这几天的时间已经拿到了丁蕾的照片，他正悄***的看着呢，就感觉自己整个人晃动了一下，照片都给掉了出去。
　　“地震了！”
　　郑上校大喝一声。

第356章 大地龟裂
　　这几天的时间里，夏思思和林渊几人几乎是不眠不休的在给基地升级。
　　此刻基地的防御力已经升了三级，而且在基地的上面此刻有一个巨大的玻璃罩子，可以将整个基地罩住。ap.
　　而且这个玻璃罩子还是可以自动开合的，遇到危险就会自动升起，平常也不会阻碍阳光。
　　十分的方便。
　　盖子升起来的时候，在外面看来，整个基地就像是一个漂亮的堡垒。
　　基地给自己这次防御升级取的名字是「如龟壳一样坚不可摧的保护屏障」，听着绕口，但是用起来应该很方便。
　　地面开始摇晃起来的时候，几人全部都在院子里。
　　就见远处的云彩烧成了红灿灿的颜色，像是半边天都跟着着起了火。
　　地面摇晃的频率越来越大，幅度也越来越大，几人几乎都要站不稳了。
　　可即便是这样，整个基地都固若金汤的，没有半分要倒塌的样子。
　　突然，后面的山体发出了轰隆巨响，鸟兽受惊的声音此起彼伏。
　　群鸟自山上飞起，轰隆隆的飞到天空中，铺天盖地般的逃离身后的大山。
　　头顶上，全都是鸟类用力的扑扇翅膀的声音，听的人心惊胆跳的。
　　夏思思几人就看到那巨大的山体在摇晃中仿佛摇摇欲坠一般。
　　终于，山体无法承受这剧烈的摇晃，上面的飞石和泥土不断的向下滚落。
　　即便离得那么远，依然能听到各类动物的叫喊声。
　　好像是被石头给砸中了。
　　大自然在这一刻，再一次张开了她的血盆大口，将那些脆弱的生命一口吞入腹中。
　　地震还在继续，哀嚎声也依然在继续。
　　但基地的防御功能确实是不错，房子没有任何的问题。
　　在一波地震过后，基地分毫未损，看起来还有不少的余力。
　　夏思思有些担心的打开了基地的面板想要查看下。
　　没想到上面出现了一句话——瞅什么瞅，信不过本基地？
　　夏思思嘴角抽搐了下，总觉得这空间出品的东西，多少都带了些狗气。
　　看着还在院子里傻站着的几人，夏思思招呼着大家先不用管了，都回屋休息休息。
　　“第一波顶得住。我们先进屋子吧。”
　　几人都不再担心了，纷纷回了屋子。
　　林渊看了眼旁边的夏思思：“饿了吗？”
　　夏思思轻轻点了点头：“有点。”
　　林渊二话不说的去下厨了。
　　季少辉在外面看着城墙，摸着下巴，做出一副正在认真思考的模样，像是对这城墙又一次的感兴趣了。
　　之前他想要对墙面进行研究，可费了九牛二虎之力，都没有从上面刮下来一点墙皮，这让季少辉郁闷的很。
　　而白泽，准备去和他的变异鼠大军好好聊聊，让它们不要担惊受怕的缩在角落里，基地很安全的，出来转悠转悠活动活动身体。
　　要说起来，白泽最近给他们家耗子都洗了一波澡，并且在基地的角落里给这群耗子挖了个沙池子，让它们没事的时候就去池子里自己洗洗澡，还拜托了季少辉研制特殊的疫苗给这些小耗子们都打上，以免住在一起再感染人细菌病毒的。
　　说起来，白泽也是煞费苦心了。
　　但吃饭的时候，夏思思总觉得有些心神不宁的。
　　她在想上一世发生的地震。
　　当时她正在避难所内，地面突然就开始摇晃了起来。
　　一开始的时候并不厉害，也是像现在一样很快就结束了。
　　后来又来了几波，也都不算大。
　　直到……
　　正在夏思思一边思考着事情一边吃饭的时候，突然之间整个房子又晃动了起来！
　　这一次，比上一次更加猛烈，整个地震都在东倒西歪，山上原本滚落的山石只有碗口大小，此刻连脸盆大小的山石也在向下滚了！
　　即便是在基地内部，他们的桌子都晃动的几乎从地面上要飞起来。
　　同一时间，就听到「砰」的一声巨响，像是有东西砸到了头顶上。
　　几人赶忙跑出屋子，见避难所已经支起了屏障，石块从山上滚落下来，一块接着一块的砸在了屏障之上！
　　这一世的地震，比上一世，猛烈多了！
　　和上一世的流程完全不一样。
　　夏思思终于明白为什么自己一直心神不宁的。
　　她深吸了一口气，打开了空间系统，用了一次黑老爷子的异能，想要对接下来基地的情况进行一下预测。
　　没想到，她看到的却是……一片的黑暗。
　　夏思思不知道，此刻在山上，由于地面的剧烈晃动，地壳的猛烈运动，已经有一道裂痕，正在山上逐渐的蔓延下来……
　　另一边，军方基地内。
　　此刻的基地下面竟长出了无数条「腿」，将整个基地支撑了起来。
　　基地在上面摇摇晃晃着，但无论如何的摇晃都不倒塌。
　　这基地运用了华国古代建筑的独特方式，整个基地在支撑起来之后，都是「骑」在地基上面的，能够抵抗十一级的大地震！
　　在我姑古代，包括南京的一些古建筑物还有故宫博物馆内，有许多的凉亭都采用了此建筑方法，以至于那些凉亭经过数千年依然屹立不倒。
　　即便是凉亭上面的绘画褪色了，上面的木头腐朽了，这亭子即便在风雨中看起来摇摇晃晃，却岿然挺立。
　　这是利用了力的分散原理，将地震所带来的力在晃动中分散出去，如同「太极」的以柔克刚，是华国古人的智慧结晶。
　　反正，除了晃动的厉害，没毛病！
　　但如今在基地内部的民众们，却被吓个半死。
　　基地内的民众们，全都抱在了一起，害怕的大声哭泣。
　　但一众小兵却是淡定的很。
　　特别是郑上校，竟然在摇摇晃晃中又看起了照片。
　　而且还拽着旁边的刘灿说：“你说，这丁蕾入伍的照片，是不是还挺英姿飒爽的，和我配不配？”
　　他倒是毫不在意丁蕾脸上的那一道疤，毕竟他脸上其实也有一块，只是不大，也是之前在战斗的时候留下的。
　　他反而看着丁蕾的照片，从这照片里看出了丁蕾是个性格坚毅的女孩，越看越喜欢。
　　但他也给前线那边联系上了，找了那边队长问了丁蕾的意思。
　　结果人家丁蕾直接给了一句话——没心情谈恋爱。
　　这让他这两天都有点郁闷，正想着等着什么时候去找夏思思，让夏思思再撮合撮合呢。
　　没想到这就地震了。
　　刘灿忙得脚不沾地，看都没看郑上校一眼，直接扔下一句：“配一脸。”
　　只不过，听刘灿这语气，说的好像不是「配一脸」，而是要给郑上校「呸一脸」。
　　郑上校看刘灿那忙活的模样，就知道自己也不能再摸鱼了，只能叹了口气将照片踹起来，然后挺胸抬头的走去开始忙活起来了。
　　刘灿看到郑上校这气定神闲的样子，相反的，他额头都带着汗了。
　　在差点被地震晃飞出去后，刘灿扶着墙，看着一脸笑意的郑上校：“你怎么一点也不急？”
　　他凑到郑上校身边，在郑上校耳边问道：“虽然上面说，晃动的越厉害，越代表塌不了，怎么我这心里总是没谱啊？”
　　郑上校看着刘灿，在刘灿的胸脯上点了两下：“如果你也接到了两个月内必须要找到对象的任务，你自然觉得这世界上的其他事情都……都是浮云。”
　　刘灿并不想多说什么，在晃动中继续去安抚群众情绪了。而郑上校，也开始带领小兵们在基地内检查各线路、物资点，不要发生什么问题。
　　但不得不说，这基地建造的确实是十分牢固，即便是这样还没有散架或倒塌。
　　可同夏思思那边一样，在第二波地震到来的时候，地面开始出现了裂痕……
　　慢慢的，裂痕延续到了距离基地只有几十米的距离，眼看着就要到达基地了。
　　如果，此刻有一个人能在空中俯瞰整个H市，或者再高度再高一些，俯瞰整个华国。
　　会发现，此刻整个华国的土地，像是被无数只尖锐的爪子一下下抓挠一般。
　　土地上面，出现了无数的裂痕，这些裂痕还在不停的扩大。
　　像是原本平整的皮肤出现了裂痕。
　　而且这些裂痕，越来越大……

第357章 这都乱来啊
　　夏思思跑出屋子的时候，就觉得摇晃感越来越重。
　　她看到飞石不断的从空中落下来。
　　他们的这个位置按理说不会被山上的飞石击中的！
　　虽然是在山脚下，但距离山壁还有一段距离。
　　就算是地动山摇，山体滑坡之类的，也不会有石块落在基地上面！
　　可此刻，不可能的事情发生了。
　　更让人想不到的是，夏思思看到了一道裂痕，正在基地门口的位置不断的向内延续。
　　巨大的裂痕如同一张大嘴，像是要把整个基地吃进去。
　　“回屋子！”
　　夏思思大喊了一声。
　　所有人都赶忙回到屋内。
　　一般来说有地震了，必然要待在空旷的地方，能不在屋内就不要在屋内。
　　但这房子，是空间出品的基地，比一般的房子都要坚固。ap.
　　城墙和屏障都坚固，是不可能被石块击碎，或者在地震摇晃中倒塌的。
　　但是夏思思这才发现她还忽略了一个问题。
　　就是地面。
　　一般的地震必然不会产生这么大的大地龟裂。
　　上一世，她也没见过如此厉害的龟裂。
　　可如今，这强烈的地震和大地的龟裂已经出现在了面前。
　　就在众人要回屋的时候，地面骤然产生了一阵更为可怕的震动。
　　原本距离夏思思脚下还有两米多远的裂痕，骤然延伸到了夏思思脚下。
　　摇晃感让人无法站稳，那裂痕骤然的延伸开来，让人猝不及防。
　　夏思思就感觉脚下一空，跌了下去。
　　可也是在跌下去的一瞬间，夏思思进入到了空间。
　　而另一边，就站在夏思思一米多远外的林渊，见到这一幕，几乎是想都没想，直接跟着就跳了下去！
　　白泽大喊了一声：“哥！”
　　想要去拉，却根本来不及。
　　此刻白泽和季少辉是站在台阶上的。
　　白泽在台阶上急的团团转，向下看着，却根本没有看到夏思思和林渊的影子。
　　这裂痕大约有一米多宽，只有前几米的距离，有光透下去，再往下的里面黑漆漆的一片，什么都看不到。
　　白泽就觉得这一刻自己整个脑子都要炸了，只能不断的喊着「思思姐」和「哥」。
　　嗓子都要喊哑了。
　　旁边的季少辉，嘴里不断地嘟囔着什么，像是在计算什么公式，也像是在念叨什么原理理论，中间还夹杂着在「思思」、「林渊」的名字。
　　过了一会，季少辉像是下定了什么决心，突然也要往下跳，却被旁边的白泽一把抓住了。
　　“别抓我，他们要是下去受伤了，只有我能救他们！”
　　这时候白泽才发现，只是这么十几秒的时间，季少辉的两只眼睛竟然都红了。
　　白泽紧咬着牙，他也着急啊！但是之前和林渊一起出任务的时候，也不是没有遇到生死一线的时候。甚至还不是一两次。
　　在白泽和林渊第一次出任务的时候，林渊就告诉了白泽一个道理，甚至是必须遵守的原则——在不是确定情况，不知道是否能保证自身安全的情况下，绝对不要轻易去救队友！无论遇到什么情况，保证自身情况，清醒理智是第一位，否则别人救不了不说，还会搭上自己。
　　这也是为什么当时白泽被别人抓了，林渊也是多次进去对方的组织探查，才制定好了计划去救白泽。
　　在刀尖上舔血的人，不容的一分踏错。
　　所以，此刻的白泽尽量的压制着自己内心的焦急，紧咬着牙，将心中的恐慌全都压了下去，看着季少辉说道：“少辉哥，我们至少得找一根绳子，很长很长又坚固的绳子。然后我可以带着你的血下去，你在上面接应。我们不能……都折在这里啊。”
　　白泽的话让季少辉稍微冷静了下来，二话不说回屋里找绳子了。
　　白泽对着空中大喊一声：“银雀！”
　　银雀已经在空中盘旋了，时刻等待白泽的命令。
　　白泽指了指下面的深沟：“你去下面，找找哥和思思姐。”
　　银雀立马飞了下去。
　　正在这时候，白泽就感觉旁边一阵风闪过，然后是一道影子从他面前嗖的一下就不见了。
　　白泽几乎连拉住都来不及。
　　就看到大黑一个飞跃跳了下去。
　　“大黑，大黑！”
　　这一次，白泽是真的要哭了。
　　怎么又下去了一个？
　　可是，他只能硬咬着牙，挺着让自己理智下来。
　　同时用力的一跺脚：“我忍不住了，我也想下去，啊啊啊！”
　　但喊过后，他立马紧攥着拳头又冷静了下来。
　　同一时间，季少辉已经拿来了绳子。
　　只不过，这绳子是拴在他自己身上的。
　　白泽一看这场景，就知道不好。
　　上去就要拦着。
　　可是他这边刚动，就感觉旁边有个东西冲过来。
　　他闪身想要躲开，却没想旁边又出现了个东西，直接给了他后背一下，直接把他一巴掌拍地上了。
　　等他爬起来的时候，就看到季少辉已经跳下去了。
　　风中只留下季少辉的一句话：“我死不了。”
　　以季少辉那恢复能力，确实是很难死。
　　基本上只要留他一口气，没一会就能完全恢复了。
　　可季少辉那体力……
　　白泽再一看，刚刚前面要扑倒他，后面又给他暗地里一巴掌的，一个是酒石酸盐一个是五指山！
　　原来季少辉刚刚去拿绳子的时候，都安排好了。
　　而季少辉的那根绳子……
　　白泽看那绳子拴在酒石酸盐的腿上。
　　他就想着用绳子把季少辉给提上来。
　　可没想到他这边一拽……
　　绳子，是断的。
　　季少辉跳下去后，在一落到地面后，就把绳子给切断了。
　　应该就是怕白泽把他提上来。
　　“这一个个的，都乱来啊！”
　　白泽抓着头发，仰天长啸，用力的捶着旁边的地面。
　　捶的拳头都出了血。
　　这下行了，整个队伍里，属他白泽最傻。
　　白泽原地大喊，但也知道越是这样他越不能下去了，只能在顶上接应。
　　可正在白泽崩溃的时候，四周的震感更加强烈了！
　　房子晃动的几乎要倒塌。
　　又有两条裂痕出现在了面前的地面上。
　　这狰狞的裂痕相互挤压着，让下面的地形变得更加复杂。
　　白泽担心的在台阶上走来走去，终于是等到了银雀飞上来。
　　在看到银雀的嘴里叼着的东西，白泽眼睛一亮。

第358章 别以为我好欺负
　　那是一根羽毛。
　　灰色的，看起来并不长，像是刚长了一半，还没有完全长起来。
　　但那灰色的颜色，一看就是灰机的。
　　这几天，灰机一直没有出现在大家面前。
　　但是灰机受伤全身几乎掉光了毛，正在休养的事情大家都是知道的。
　　此刻看到这根灰色的羽毛，就知道银雀在下面见到灰机了，见到灰机就代表夏思思应该没什么事。
　　“哥呢？看到哥了吗？”
　　银雀微微向右摆了下头。
　　这是银雀和白泽交流的方式。
　　往左掰头代表「是」，往右摆头代表「否」。
　　白泽又跺了一下脚，接着问：“季少辉呢？看到季少辉那家伙了吗？”
　　白泽这时候气的都不叫「少辉哥」了。
　　到现在白泽都觉得刚刚季少辉的行为和自杀没什么两样。
　　可就像是季少辉自己说的，他确实是没那么容易死。
　　银雀又向右摆了下头。
　　然后白泽又问了大黑，银雀这次倒是往左摆了下头。
　　又问了几个问题，白泽这才明白过来。
　　银雀找到了灰机和大黑，却没有看到夏思思。
　　然后林渊和季少辉更是没有看到。
　　“你再去找找。我在上面等着。”
　　银雀一转头，飞走了。
　　只剩下白泽蹲在上面，用力的捂着自己的头，在原地不停的揪着自己的头发。
　　就在这时候，他突然听到「轰隆」一声巨响在头顶上传来。
　　白泽赶忙抬起头。
　　就看到一块又一块的石头从上面砸了下来。
　　滚落在了玻璃屏障的上面。
　　小的有拳头大小，大的比脸盆还要大！
　　混合着泥沙，像是整个山都在坍塌。
　　不，这比山要坍塌看起来还要严重。
　　就好像是……地面在翻腾。
　　如同浪潮一样，不停的翻腾。
　　史上竟然没有一个词汇可以描述此刻灾难的形式。
　　白泽站起来，张大嘴巴看着着让人惊叹的一幕。
　　更多的泥沙滚落下来，慢慢的将上面的天空都给盖住了。
　　整个基地很快被埋在了泥沙土石的下面。
　　基地内陷入了一片黑暗。
　　四周伸手不见五指。
　　就同夏思思刚刚预测未来的时候，所看到的那一幕，一模一样。
　　如果不是基地的屏障，此刻基地恐怕都要被这些石块泥土的给整个基地都给掩埋了。
　　可即便是这样，有屏障挡着石块的撞击，能够保护住基地的墙面和房子。
　　但却无法给基地内供给养分。
　　基地内的养分，会随着时间，越来越少。..
　　白泽在看到一片黑暗后，听着上面还有泥土和石块不断砸下来的声响，觉得心惊胆寒。
　　他赶忙回到屋内，拿出了一些照明设备，点亮。
　　灯光对着的方向，正是夏思思几人跳下去的地方。
　　可下面，依然是没有丝毫的声音，一片的黑暗。
　　此时此刻，整个蓝星都在经历这场浩劫。
　　地面剧烈的震动着，大部分的建筑物都已倒塌。
　　夏思思他们原本居住的那栋六十六层的大楼，顶住了第一波地震。
　　但在第二波地震到来的时候，整个楼从中间折断。
　　飞沙走石里，六十六层的建筑向旁边倾倒下去，直接将旁边的一栋大楼给砸碎了。
　　只是顷刻之间，AB两栋大楼，全都化作了一滩碎石。
　　地面的龟裂扩散开来，无数的碎石又掉入到了裂缝之中。
　　由于地震的消息早就传开了，所有的人都有准备。
　　城市内还幸存，没有去往避难所的这些人，在较远的平坦地方扎起了帐篷。
　　炎热的天气本来就要人命。
　　可在地面开始摇晃的时候，他们还是走出了帐篷四处的观望着。
　　大地龟裂开来，他们开始奔跑，抱着自己的物资飞速的逃离。
　　有异能的人此刻不断的使用着自己的异能，各类逃生本领千奇百怪的出现在众人面前。
　　即便是如此，依然有人摔倒在地上。
　　还有人趁机想要争抢别人的物资。
　　四周乱成了一团。
　　还有人在摔倒后不顾自己的安慰，将自己的亲人护在身下。
　　震动的频率，甚至将一些小的石块都给掀了起来。
　　不少人被砸的头破血流，还有倒霉的直接被一些碎石玻璃砸断了腿。
　　一片哀嚎中还夹杂着死神的咆哮。
　　大地发出着怒吼，无数的变异生物从各处冲了出来，也玩命似的开始逃窜。
　　这些变异生物全都吓坏了，完全没有章法，也从不在意行人。
　　它们有不少葬身在地震和地裂之下的，也有不少将其他人类撞死在街头的。
　　混乱无比。
　　只有军方的基地内，即便已经有五条「腿」已经在大地的震动和龟裂中报废了，整个庞大的基地已经在歪曲的摇晃，却依然有种岿然不倒的神圣感。
　　可突然，一条巨大的龟裂在一次巨大的抖动中迅速的延伸向了基地！
　　这条龟裂正处在基地的正中央，它要是穿过去，正好能将基地中央最粗的两条「腿」给斩断！
　　到时候，这由古人指挥改造而成的基地，恐怕就要有危险了。
　　正在这时候，基地的上方突然出现了几个穿着军装的军人。
　　他们各站在基地的几个方向，对着下方的地面发动异能。
　　无数的土从他们手中产生，对抗着不断蔓延过来的沟壑。
　　沟壑虽然没有被完全填起，却保住了最关键的几条「腿」的支撑。
　　郑上校站在基地内部，看着这一切，他的旁边站着的是一脸严肃的老司令。
　　“基地，是人类的种子，无论如何也要保全基地！”
　　老司令的声音，带着庄严和肃穆。
　　郑上校难得正经的敬了个军礼：“是！”
　　同时，他面色紧张的看着不远处的一个方向：“老司令，我看思思他们的那个方向，好像山塌了。”
　　老司令骤然看向那个方向，整个人的身板都变得紧绷了起来：“什么？！”
　　另一边，夏思思依然在空间内。
　　她在刚刚跌下来的一瞬间，就进入空间了。
　　一切都发生的太突然了。
　　原本，她是站在院子里，想要看看远处的山的情况的，没想到刚意识到大事不好，就遭了难。
　　她此刻都不知道说什么，小心谨慎了这么久，没想到在自己的基地里遭了殃。
　　还有那个可恶的基地，明明之前还信誓旦旦的说什么「信不过本基地」，一脸臭屁的感觉。
　　这才没多久，就给她来了个生死时速。
　　在进入空间后，她就让还在泡澡恢复的灰机出去打探下消息。
　　可怜的灰机，现在毛还没有完全长出来，还是半秃的，根本飞不远。
　　只能在附近看看。
　　但灰机很快带过来了一个好消息——它看到银雀了。
　　而且，灰机还带过来了此刻变得和兔子差不多大小的大黑！
　　大黑果然是聪明啊，知道在下面这情况下，身体太大了容易成为石块袭击的目标，也不容易在这些沟壑中奔跑，所以将自己变成了这么一小点。
　　然后又说了个坏消息——林渊在看到夏思思掉下去后，接着就跳下来了。
　　还有个更坏的消息——季少辉，一着急，也跳下来了。
　　夏思思一听，一个头三个大——林渊下来还好，毕竟林渊的身体素质在那里，再加上他的异能基本上不会手上。
　　这季少辉下来，她总有种不好的预感啊！
　　此刻夏思思不知道，季少辉还真遇到麻烦了。
　　在季少辉的面前，有一个粉红色的、全身滑溜溜黏糊糊、还十分坚硬的变异生物。
　　这个变异生物没有眼睛，却在死死的对着季少辉的方向。
　　它像是十分渴望季少辉胳膊上擦出来的那一点血。
　　季少辉却毫不畏惧，他下来前已经做好了万全准备。
　　他冷冷的掀开了自己的白大褂。
　　里面，是一排的针管……
　　里面各种颜色、各种味道、各种功能的液体，都有。
　　“别以为我好欺负。”

第359章 摇摇欲坠
　　此刻，在季少辉面前的，是一只巨大的变异蚯蚓。
　　这只蚯蚓看起来比季少辉的个头都要大，身体的宽度都有超过三十公分。
　　它看着季少辉的样子，就好像是在看某种食物。
　　季少辉并不害怕它。
　　他刚刚从上面跳下来的时候，是在上面观察好了落地点的。
　　之前在上面一系列的唠叨，全都是在计算，计算他应该如何跳下去，大约需要多大的力气，落地的时候应该选择什么样的姿势等等。
　　还有，他也在想刚刚夏思思下去的位置，所以他跳下去的位置其实是冲着夏思思的位置去的。
　　这样好在跳下去后，能够最快程度的找到夏思思。
　　他并不是没脑子的往下跳的。
　　同时，他也思考到了下面会有什么样的变异生物，要面对什么样的危害，给自己带好了足够的医疗物品，还带了可能用到的一些具有攻击性的针剂。
　　他甚至还在口袋里塞了一只头灯。
　　此刻，他已经将头灯戴上了。
　　那温暖的黄光在漆黑的沟壑中亮起，照亮了他前方的一片道路。
　　看着面前的变异蚯蚓，季少辉缓慢的抬起自己的手，抽出了一支里面是橘黄色液体的针剂。
　　季少辉的手很稳，而且有足够的耐心，就这么直勾勾的看着面前的变异蚯蚓。
　　他脚下在轻轻地移动着，目光凛然。
　　他知道自己的力气不如面前的这个东西，身板更是比不上。
　　可是，只要让他扎一针……
　　同时，在他缓慢移动的时候，面前的这只大蚯蚓，也轻微的动了动。
　　它，张开了自己的嘴巴。
　　原本，在现实生活中，根本看不到嘴巴存在的这种生物，此刻张开它的嘴巴，嘴巴里面是一排银色的牙齿！
　　看起来极其的瘆人，在头灯的光芒下更是让人觉得毛骨悚然。
　　可季少辉的脸上一丁点的表情都没有，只是冷冷的盯着面前的蚯蚓，像是看着一摊烂肉。
　　就在季少辉挪动着脚步接近这蚯蚓，距离这蚯蚓只有三步之遥的时候，突然之间他加快了步伐！
　　那蚯蚓也骤然反应了过来，在季少辉接近它的一刹那，冲向了季少辉。
　　巨大而尖锐的银色牙齿，骤然咬在了季少辉的胳膊上，鲜血瞬时从季少辉的身上喷射而出。
　　那巨大的蚯蚓，明明是圆滚滚的脑袋，上面除了那张大嘴，没有任何的五官。
　　可那一瞬间，却让人感觉到它在笑。
　　喝到了季少辉的血，它十分的开心。
　　但这笑只在它的脸上存留了一刹那，很快，这蚯蚓就倒了下去。.
　　一根针管扎在了它的身上。
　　蚯蚓倒下去，跌入到了旁边的万丈深渊里。
　　季少辉没有什么表情，看了眼自己的伤口，轻轻抖动了下肩膀，没有两秒钟上面的伤口就止血了。
　　他从白大褂的内侧，拿出来了一瓶液体，像是补血的，喝了进去。
　　他面无表情地继续前行。
　　很快，前面又出现了一只巨大的，没有眼睛的变异鼩鼱。
　　这鼩鼱有一双巨大的爪子，光爪子就比季少辉的头都要大，此刻正用力的闻着，像是在分辨空气中的味道。
　　而地面，又开始震动了……
　　夏思思已经来不及管那么多，她赶忙从空间里出来了。
　　她此刻的任务是抓紧和另外两个人汇合，然后再想着如何上去。
　　她沿着四周开始行走，一边走一边喊着季少辉和林渊的名字。
　　四周在不断的回荡着她的声音。
　　由于这个地方上下分好多层，每个人所在的高低位置不一样，所以并不那么容易找到对方。
　　可就在她刚走出去没一会的时候，地面又开始剧烈的震动了起来。
　　这一次的震动，比之前的任何一次，还要大！
　　而她正好看到，在她的前方三米多的位置，有一个人影，正摇摇欲坠！
　　不是季少辉，又是谁？！

第360章 思思，放手吧
　　“少辉！”
　　夏思思大喊一声。
　　在前面的季少辉，立马回过了头。
　　夏思思就看到此时的季少辉十分滑稽。
　　他的腰上绑着一根绳子，那绳子的末端好像是被他改造过了，有东西卡在了墙面上，让他在这巨大的摇晃中，无论如何都掉不下去。
　　只不过从夏思思的角度看过去，就觉得季少辉像是一个八爪鱼似的。
　　她和季少辉的位置不光是平面上相隔三米多，在高度上，还要相隔三四米。
　　她能够看到季少辉，还是因为季少辉额头上的那个头灯。
　　“少辉，你别动，我去找你！”
　　夏思思大声地喊着。
　　可季少辉却冲着夏思思的方向大喊一声：“你别过来！”
　　这时候，夏思思才发现，在季少辉的头灯照不到的地方，有一只粉红色的鼻子。
　　那鼻子在阴影之中，几乎无法辨认。
　　夏思思看了眼跟在自己旁边的大黑，给大黑使了个眼色。
　　大黑立马授意，此刻变得比刚刚还要小，大约只有手掌那么大了，冲着季少辉的方向跑了过去。
　　飞沙走石，剧烈摇晃之间，夏思思紧紧抓着旁边的石壁，眼睛一眨也不敢眨一下。
　　可她，还是发现面前的那个红鼻子，消失不见了。
　　同一时间，在前面的季少辉，也发现了那个变异生物，突然就不见了。
　　他并不惊慌，眼睛不停的旋转着，在四周找着那东西的影子。
　　以他对各种变异生物的了解，知道面前的那只变异鼩鼱必然是使用异能了！
　　他的手里拿着一支紫色的针剂，时刻准备着对付突然出现的鼩鼱。
　　可等了几秒钟，那鼩鼱都没有再现身。
　　就在季少辉手心紧张的有些冒汗的时候，突然感觉到自己旁边的绳子，好像有动静。
　　一回头，就看到那鼩鼱此刻正趴在他的绳子上面，用力的啃咬着他的绳子！
　　只剩下那么一小截，绳子就要被咬断了！
　　那鼩鼱的眼睛像是受过伤，眼睛上面有两道长长的伤疤，看起来十分瘆人。
　　粉红色的鼻子冲着季少辉的方向，像是感受到了他看过来，还微微的皱了两下。
　　然后，鼩鼱用力的张开嘴，就要冲着那绳子咬下最后一下！
　　突然，旁边冲过来一个黑色的身影，将绳子上面的鼩鼱给撞了下去。
　　大黑赶了过来，和鼩鼱打成了一团。
　　地动山摇之间，无数的砂石滚落，季少辉感觉自己脚下踩着的石块都不那么坚固了。
　　他紧紧的拽着自己的绳子，想要在绳子上面打上个结，好将被鼩鼱啃的咬断的那一截给固定好。
　　可就在这个时候，季少辉脚下的石块，骤然滚落了！.
　　他再也站不稳，直接跌了下去。
　　绳子骤然被拉成了一条直线。
　　原本就即将要断的绳子在拉扯中变得越来越细……
　　“砰！”
　　一声脆响，绷直了的绳子，骤然断了。
　　季少辉就感觉自己坠了下去。
　　手不由自主的向上抓。
　　然后，他抓住了一只细小又有力的手。
　　“妈呀，你可是吓死我了。”
　　夏思思胸口剧烈的起伏着，看得出来刚刚她跑过来有多么的着急，直到现在还有些喘不上来气。
　　要说起来，这个地方的空气十分的差，沙石飞扬不说，感觉氧气也不足。
　　夏思思在刚刚的剧烈运动中，已经感觉到有些头晕了。
　　大黑那边已经结束了战斗，变幻成了一只小猫那么的大小，嘴里叼着那只巨大的变异鼩鼱。
　　夏思思明白它的意思——这东西能给空间升级，不能浪费了。夏思思用力的把季少辉向上拉着，想要将他先拉上来。
　　这时候灰机飞回来了。
　　它飞的摇摇晃晃的，看起来好像随时都能跌下来似的。
　　在灰机的后面，跟着银雀。
　　银雀看到夏思思和季少辉，高兴的鸣叫了几声。
　　有石头从空中掉下来，银雀赶忙躲闪着。
　　然后，它突然冲下来，用小巧的嘴巴薅了一根夏思思的头发，叼着就往上面飞去，应该是要去找白泽复命了。
　　灰机在旁边找了个位置落下了，可是倒霉的是，刚落下去没两秒钟，就被一块石头砸了头，把它头上刚长出来的两根毛给蹭掉了。
　　“林渊，没找到林渊！”
　　灰机晃动了两下脑袋，此刻的它也知道不是矫情的时候，但语气中明显不是很开心。
　　夏思思正拉着季少辉向上。
　　可此刻四周都在不断的晃动，晃的夏思思整个人都使不上力气。
　　她甚至觉得，自己都要被季少辉给拽下去了。
　　她此刻的动作是一只手紧紧的拽着季少辉，另一只手用力的扒着岩壁。
　　为了让自己固定住不要掉下去，她甚至将自己的整条胳膊和岩壁全都冻在了一起！
　　可，即便是这样，她依然感觉不是那么的牢固。
　　脚下的土地不够牢固，身后的岩壁也不那么牢固。
　　她又加深了异能，几乎将自己整个身体，和岩壁都冻在一处了。
　　还将自己的手和季少辉的手冻在了一起。
　　但这也让她很难使出力气把季少辉拽上来——因为夏思思整个人几乎成了一个无法活动的冰人。
　　她的嘴唇发白，整个人都冻得瑟瑟发抖。
　　又是一下仿佛要把人的脑子都晃出来的地震山摇。
　　夏思思身上的很多冰块，在这一刻竟然被晃的碎开了。
　　无数的石块砸在了她的身上，让那些冰块和石壁连接的地方不再那么牢固。
　　夏思思只能再继续使用异能，将自己和石壁连在一起。
　　可在冰块被一块石头砸中，骤然随开的一瞬间，夏思思就觉得自己抓着季少辉的手，好像划了滑了那么一下。
　　她紧咬着嘴唇。
　　刚刚她看过自己的异能系统了，并没有什么好用的。
　　这一刻，如果能用林渊的异能就好了，一根绳就能将季少辉紧紧的拴住！
　　地震山摇之后，是硕大的石块从空中掉落下来。
　　季少辉也感觉到了自己就要滑下去，甚至在拖累夏思思。
　　季少辉看着夏思思，在头灯之下，季少辉的眼睛亮的吓人。
　　“思思，放手吧，我摔不死的。”
　　说这话的时候，季少辉甚至伸出自己的另一只手，手里拿着一把手术刀，像是要将夏思思和他连接着的冰块敲碎，然后再将夏思思的手指头掰开。
　　石块越掉越多，晃动的也越来越厉害。
　　旁边的大黑和灰机一边躲避着石块，一边都着急的叫出了声。
　　特别是灰机，大声地喊着：“铲屎的，铲屎的这里要塌了，要塌了！”

第361章 比任何人都倒霉的林渊
　　看了眼下面的万丈深渊，夏思思紧咬着自己的牙齿，下了个决定。
　　在感觉脚下的地面又开始不稳了后，夏思思看着季少辉的眼睛，用极其认真的语气问道：“少辉，你信我吗？”ap.
　　季少辉几乎想都没想的回答道：“信。”
　　然后，季少辉骤然消失了。
　　夏思思这才松了口气，擦了把汗，对着旁边的大黑调笑似的说道：“季少辉看着瘦，怎么死沉死沉的？”
　　大黑没有说话，只是把自己的战利品鼩鼱送到了夏思思面前。
　　看得出来，大黑也松了一口气。
　　夏思思摸了下大黑，将大黑和那个鼩鼱的尸体一起放入了空间内。
　　一块巨大的石头在这一刻骤然袭击了下来。
　　没有季少辉拖累的夏思思，骤然跳起，跳到了这裂缝的对面。
　　灰机也跟着飞了过来。
　　夏思思头上也戴上了头灯，看着这地动山摇的场景，眼中骤然迸发出了一抹精光。
　　“灰机，怕不怕？”
　　灰机扑闪了几下翅膀：“还有什么比我秃头的样子被银雀小姐姐看到更可怕的？”
　　说到这里，灰机整只鸟肉眼可见的蔫了。
　　夏思思摸了摸灰机的脑袋：“不怕就行，走我们去找林渊。”
　　她有一种感觉——林渊，恐怕遇到大问题了。
　　否则不会这么长时间，还没有找到她和季少辉。
　　甚至银雀都没有找寻到林渊的踪迹。
　　但她也不是那么的担心，毕竟林渊的异能，保命是没问题的。
　　另一边，突然出现在陌生地方的季少辉，完全傻了眼。
　　他明明记得自己刚刚，还在命悬一线。
　　怎么现在……就出现在了一个陌生的地方？
　　而且这个地方，怎么看起来，就好像是田园一样的安逸祥和，还给他一种……全身的力量都在增长的感觉！
　　就在这时候，他就感觉自己的脚下，好像有什么东西正在蹭他。
　　季少辉低下头，就看到一个长着五条尾巴的胖猫，冲着他走了过来。
　　那条胖猫有一双上挑的杏眼，看到他的一刹那，突然开口说话了：“嗯？你是主人带进空间的第一个男人。”
　　季少辉在沉默了几秒后，骤然一把把那只胖猫抱了起来！
　　“肥胖，可爱，萌系，会说话，看起来很聪明，像是变异的！我喜欢！”
　　随后进来的大黑，就看到季少辉目光灼灼的看着手里的小灵。
　　而小灵，正在一边嗷嗷叫着，一边用力的抬起自己的后爪子，蹬着季少辉。
　　季少辉却全然不顾，好像进入到了一个忘我的境界，甚至还在那里嘴里喃喃着：“天堂，这个地方一定是天堂！”
　　大黑那没有人类高，却比一般变异犬要高出好几个档次的脑袋瓜子，突然蹦出了两个字——痴汉。
　　将季少辉放入空间内，是无奈之举。
　　但夏思思觉得以现在团队内的情况，空间的事情多少是可以透露一些。
　　她已经可以信任季少辉、林渊还有白泽了。
　　还是之前的想法——不问，她不会可以的透露。如果是在无奈的情况下暴露了，夏思思也不会刻意的再去隐藏。
　　像是可移动基地，夏思思之所以用异能解释，是因为这样解释下来更加简单，而且夏思思觉得只是个可移动基地，还没有到让她一定要暴露整个空间的时候。
　　而这一次，是季少辉有生命危险，将季少辉送入到空间内是当时情况下最明智的选择。
　　毕竟，季少辉会冒着生命危险来救她，害怕她掉下深渊后摔伤，需要救治，直接二话不说的就带着自己这个「人形治疗仪」舍命的下来了。
　　她又怎么能完全不顾季少辉的安危呢？但同时，夏思思还是叹了口气——希望季少辉，在里面别玩得太嗨了吧。
　　这些想法只是一念之间，现在重要的是，她必须要快一点找到林渊！
　　夏思思不知道此刻在上面的白泽，已经急坏了。
　　银雀再一次上去报告了下面的场景，再知道夏思思和季少辉已经汇合，两人都没事的时候，白泽很开心。
　　可在知道银雀下去了两圈都没有找到林渊的时候，白泽又开始揪自己的头发了——哥怎么能不见了呢？
　　夏思思和白泽并不知道，甚至无法想象到。
　　林渊，是真的倒霉。
　　此刻的林渊，正在一片黑暗之中，他自己都搞不清楚状况自己到底在哪里。
　　他不断的喊着夏思思的名字，想要寻找到夏思思，可回荡他的只有沉寂，甚至连一点回音都听不到。
　　他已经觉得，这十分不寻常了。
　　毕竟他跳下来的地方，应该是一个狭窄的裂缝。
　　可是此刻他所处的空间……
　　是一个漆黑的，宽阔的地方。
　　他已经在这里走了很长时间了，但并没有看到任何的其他生物，也没有看到裂缝应该有的高低起伏的岩壁。
　　甚至，都没有看到任何的光线。
　　这里的一切，都好像是被黑暗所包围和吞噬。
　　他的身上并没有任何的照明设备，只能在黑暗中兀自前行。
　　林渊试着将自己延伸出无数条的金属线，想要在四周探索一下。
　　可这一探索，他更加的迷茫了。
　　这四周……根本没有尽头。
　　往上，根本找不到任何可以附着和攀岩的地方，向左向右向前向后，全都是感觉不到尽头的空间。
　　只有地面，是实实在在可以踩下去的，但也平坦的不像是一个地底应该存在的样子。
　　“思思，思思！”
　　林渊大声地喊着。
　　声音却好像只能传递出去一两米的距离，然后就像是被什么东西吸走了一样。
　　他在这里走来走去，却根本摸不到其他的东西。
　　他甚至都不确定是自己瞎了，还是这里真的漆黑到伸手不见五指，一丝光线都看不到。
　　然后，他停止了，坐在地上，深吸了一口气，闭上了眼睛，将所有的精力都全神贯注在了自己的身体之上。
　　这一次，他尽可能的将自己的身体，变幻成了丝线的形状，朝着一个方向，努力的往前延伸！
　　他一定要搞清楚，这到底是哪里。
　　他就感觉到，自己的身体慢慢的好像全都变成了丝线，最后剩下的身体部位越来越少。
　　那些丝线延伸出去了不知道有多少米，长到他自己都难以想象的地方。
　　可是，这里依然没有尽头。
　　林渊的眉毛深深地皱了起来——不对劲，这太不对劲了。
　　一瞬间，他将自己的身体收回，骤然睁开了眼睛。
　　眼前，依然是一片的漆黑。
　　可是在他睁开眼的一瞬间，好像是感觉到有一双眼睛，在他的背后紧紧的盯着他。
　　虽然只是一瞬间，但他却立马捕捉到了那种感觉和方向。
　　骤然，他放出了自己的异能，对着那个方向，砍了下去！
　　砍空了，但是他感觉到有一股热乎乎的液体喷射在了他的脸上。
　　耸动着鼻子闻了闻——是血。
　　“果然，有东西在捣鬼。”
　　林渊露出了一个笑容。

第362章 地下来客，准备登陆
　　地下，是夏思思完全不了解的一个区域。
　　她上一世没有来过这个地方，也没有看过这个地方的相关文献或者是科学研究，甚至连一些电视节目都很少有讲到地下的世界是什么样的。
　　至少，对于这里的生物，她并不那么了解。
　　这一路上下来，就在刚刚短短的时间里，她已经杀死了三只巨大的蚯蚓，两只鼩鼱，还有数只并不认识的奇怪虫子。
　　这些生物一个个的看起来都不怎么好惹，而且全都是神经质动物。
　　应该是在地下待久了，很少看到其他生物，一旦看到就会十分警惕，没有一个是不用动武的。
　　特别是她遇到了五六只变异蜗牛……
　　那东西大约有半个人那么高，行动十分的缓慢，但是性格特别的倔。
　　夏思思像是不小心闯入到了它们的地盘，这些家伙直接就将夏思思给围住了，粘稠的液体、粗壮的身体，坚硬的壳，还有满嘴尖锐的牙齿……
　　蜗牛是世界上牙齿最多的生物，嘴中的牙齿最多有135排，每一排有105颗。普通的蜗牛即便是张着嘴啃咬你的手指头你都不会感觉到任何的不舒服。
　　可这些变异蜗牛……它们将夏思思围住，张大自己的嘴巴，将口中化作银针的牙齿射向夏思思！
　　夏思思就感觉四面八方全部被银针包围了，这些根本无法讲理的东西只知道无脑攻击。
　　费了很大的力气，她才算是从这些变异蜗牛的包围中逃了出来。
　　她再也不敢随意前行了，大喘着粗气整理思绪。
　　她已经上上下下左左右右的将这个地方全都搜索了一遍，只剩下最下面的万丈深渊还没有去过的时候，她骤然发现……根本没有林渊的身影。
　　“难道林渊，掉下去了？”
　　这个念头在她心里产生的时候，连她自己都吓了一跳。赶忙驱散着心中的恐惧，将这个念头从脑海中驱赶出去。
　　可看着下面那深不见底的深渊，夏思思还是一阵心慌。
　　咬了咬牙，她打开了异能系统，再次使用了黑老爷子的异能「减配版先知」。
　　这一次，夏思思的口中念叨着：“林渊，怎么找到林渊？”
　　在念完这句话后，她的脑海中骤然出现了几幅画面。
　　一个巨大的洞口，一张血盆大口，还有……一个看不出是什么东西的，怪物。
　　但那怪物的身形，真是大啊。
　　它那张嘴，几乎可以将一个人给吞下去。
　　夏思思看到那东西有一双腥红的眼睛，在看向自己的时候，眼中带着人性化的——不怀好意。
　　应该是一个具有高等进化的变异生物。
　　只不过，放眼望去，夏思思根本没有看到什么洞口。
　　“不可能，肯定就在这附近。”
　　想着刚刚地面不停的摇动，还有不少的落石滚落下来，夏思思心中一动——是不是那个洞口，被堵住了。
　　夏思思再次的将灰机放了出来，虽然这家伙现在的飞行高度和飞行距离都十分的有限，但不同的视角能看到的场景不一样，更利于搜寻。
　　大黑也被夏思思放了出来，她告诉两只重点寻找有没有被碎石或者是坍塌堵住的洞口。
　　大黑和灰机立马开始行动。
　　在这满是地下变异生物的地方，这两小只行动起来反而比夏思思更加灵便。
　　大约过了十几分钟，两只都回到了夏思思的身边。
　　都说看到了类似洞穴的地方，但两只所指的方向并不一致，只能一个个的查看。
　　第一个洞穴，被一些碎石盖住了，夏思思将这碎石炸开，看到了里面是一只惊慌失措的变异蚯蚓。
　　在变异蚯蚓反应过来之前，夏思思立马又把洞穴堵住了。
　　然后，她到了第二个洞穴面前。
　　这里是更靠上一些的位置，说起来这里几乎都可以看到一点光了，距离地面仅有二十几米的距离。
　　坍塌将这里完全的盖住，已经看不到一点洞穴的模样，还是大黑机灵，找到了此处。
　　夏思思依然是将洞穴的口炸开，然后看到了一双血红的眼睛。
　　“就是你吧？”
　　夏思思冷冷说道，一手拿着冰刃，另一只手拿着长刀，眼睛一寸不移的盯着面前的这个东西。ap.
　　这是一个……分辨了半天夏思思才看出来，在她面前的这个东西竟然是只变异了的田鼠。
　　只不过这只田鼠全身的毛全都变成了坚硬的鳞片，尾巴也被鳞片覆盖，眼睛变成了猩红色，一双耳朵的旁边都长了两只角，看起来有些四不像，分辨了很半天夏思思才看出来这东西其实就是个田鼠。
　　和老鼠的区别不大，只是尾巴更短，眼睛和耳朵也更小，身材更加的粗短，这都是为了让它更方便的生活在地下。
　　洞穴被炸开，在这变异田鼠的旁边还能看到一些存储的粮食，密密麻麻的堆积在它的洞内。
　　但还有一些东西吸引了夏思思的注意力……
　　那是一些骨头，森白的骨头，上面看不到一丁点的碎肉，足以看出这骨头被啃食的多么干净。
　　最新的几根骨头上面，甚至可以看到一些不知名的液体，看起来十分恶心。
　　夏思思的眉头皱了起来，心中的焦急感更甚。
　　二话不说，直接击向了这只变异田鼠。
　　不管林渊现在在哪里，杀了这变异田鼠，就能找到林渊了。
　　她袭击过去，这变异田鼠竟然不躲不闪，硬扛下了。
　　那身鳞片竟比硬铁还要坚硬！
　　夏思思的攻击只在它的身上留下了一道痕。
　　她正在努力思考对策的时候，突然这变异田鼠……开始吐了。
　　全身抽动，喉咙不断的滚动，甚至都翻了白眼。
　　夏思思从旁边看着，有些惊讶——什么情况？刚刚她好像打的是这东西的背部，怎么还给打吐了？
　　另一边，林渊一击得手之后，继续和刚刚一样，凝神静气的闭上眼睛，用力的感受四周的变化。
　　在感觉到有目光或是其他窥探感的时候，二话不说直接抽上去。
　　这么一来二去，他发现自己身边发生了变化。
　　身边的空间，开始晃动了。
　　黑暗中好像是有一个无形的漩涡，正在不断的转动。
　　而他轻笑了一下，再次如法炮制。
　　他就不信了，他还能被困死在这里不成？
　　他可是还要出去救夏思思啊！
　　地面上，白泽已经穿上了变异鼠王的毛皮。
　　毛皮内的他因为炎热而浑身大汗。
　　此刻，四周的空气好像都变得稀薄了，这让他在毛皮内更是感觉不舒服。
　　他咬着牙，看着下面的万丈深渊，紧紧的攥着拳头——不行了，他等不下去了。
　　这已经过去一个小时了，他哥还是没有找到。
　　银雀来回了好多次，向白泽报告的情况是，就连夏思思都没有找到林渊。
　　“哥，一会你要揍就揍我吧，我不能再这里在等着了。反正我还有几个月才算成年，不理智就不理智吧。”
　　说着，白泽一挥手，他身后传来了悉悉索索的声音，是他的变异鼠军团。
　　“跟我一起下去，我们一定要找回哥！”
　　说着，白泽也跳了下去。
　　一时之间，上面只剩下几个宠物，还有两棵树。
　　而白泽不知道，当他下到深渊后，有一群已经窥探很久的变异生物，突然露出了獠牙，准备登陆。

第363章 不是你死就是我亡
　　地下最难惹的并不是变异蜗牛，也不是变异田鼠，而是……变异蚂蚁。
　　这些变异蚂蚁分工明确，数量庞大，而且还极其记仇。
　　就在刚刚，地面裂开的时候，这下面有一群变异蚂蚁的蚁巢被摧毁了！它们早已知道了地震的到来，所以选择了这片低矮的地方来新建的蚁巢。可是没想到还是受到了牵连。
　　这还不算什么，它们感受到了人类的气息。
　　这群变异蚂蚁曾经和人类战斗过，对人类没有任何的好感，所以在感受到人类的气息后，他们就向蚁后传达了此消息。
　　蚁后也很快下了命令——伺机行动。
　　之前白泽和一群变异老鼠在上面，这些蚂蚁感受到了威胁。
　　但是此刻……它们在得知白泽和变异老鼠全都下去了深渊后，觉得这是进攻的好时机！
　　第一只小臂大小的变异蚂蚁登陆了，然后是第二只，第三只，第四只……..
　　五指山和美杜莎先是感受到了危机，之后是在上面的酒石酸盐还有墩子。
　　五指山和美杜莎立马开启了战斗，对着这些外来者一阵输出。
　　酒石酸盐和墩子也加入了战斗！
　　柳条抽，叶子打，爪子扑，蹄子踩……
　　可，这些变异蚂蚁的数量实在是太多了。
　　不少的蚂蚁突破了几个的防线，开始向基地房子和墙面的方向爬去！
　　十只，二十只，三十只……
　　酒石酸盐和墩子被咬了，两只疯狂的在基地内奔跑。
　　美杜莎和五指山的身上也爬满了蚂蚁。
　　数不清的变异蚂蚁大军冲了上来！
　　正在所有的宠物都要陷入绝望的时候，就听到旁边传来了一阵极其难听的「啊啊啊」声！
　　那声音大的几乎能钻进你的脑子里，而且难听的让你根本无法思考，甚至想要戳破自己的耳膜。
　　三秒钟之后，变异蚂蚁全部晕倒，就连酒石酸盐和墩子都没有免于此难。
　　只有没有听觉系统的五指山和美杜莎，还屹立在院子中央。
　　就看到，基地墙面上，出现了很多像是藤蔓，又像是血管的东西，这些东西可以无限延长，全都是鲜红色的，一点一点的将院子里晕倒过去的变异蚂蚁吞入到了墙面之中。
　　就听到「叮」的一声响，墙面升级了。
　　只不过升级的方向，是随机的。
　　等夏思思回来后，不知道会作何感想。
　　而此刻的地下，夏思思在发现那田鼠不断呕吐的时候，有了「趁他病要他命」的想法，开始各种攻击对着那田鼠招呼了上去！
　　就连旁边的大黑和灰机都加入到了战斗。
　　可那田鼠，坚硬无比，任何的攻击都无法在它身上产生一分一毫的伤害。
　　逐渐的，夏思思的额头渗出了汗水。
　　今天她真的不算幸运，随机出来的异能全都是没用的，好不容易刷到了黑老爷子的异能，可剩下的两个都是些低级异能。
　　这地方又比较狭窄，不利于她发挥。
　　她手中骤然出现了一颗棒棒糖——空间出品的那颗大人贼疼的棒棒糖。
　　如果她没猜错的话，林渊此刻恐怕就在这东西的肚子里。
　　看着旁边那些森森白骨，夏思思越来越着急——不知道多久，林渊也会被消化掉，变成那副样子。
　　她想试试，给这田鼠来上几下，看它会不会疼的把林渊吐出来。
　　正在这时，又地震了！四周开始剧烈的晃动，又有石块滚落下来。
　　夏思思就感觉到上空传来了一道破风声。
　　夏思思下意识的向上看去，同时也做好了防御的准备。
　　她突然看到面前的那个田鼠骤然探出了身子，嘴巴骤然张大冲向空中。
　　夏思思心中一喜——外面攻破不了，可以从内部攻破啊！这东西现在张着嘴，正是好时机！
　　可，在她准备攻击的时候，就感觉头顶上方有东西掉下来，速度极快！
　　那田鼠张大的嘴巴，骤然往旁边移动，去接天空中掉下来的东西！
　　在差不多零点一秒钟的时间，夏思思好像看清楚了那东西的样子——
　　一只白色的大老鼠，看起来极其熟悉！
　　“白泽！”
　　夏思思大喊一声，可是已经来不及了。
　　白泽一下子掉进了田鼠的嘴里。
　　那田鼠的嘴巴明明没有那么大的，可在白泽接触到田鼠嘴的一刹那，夏思思看到眼前的空间好像扭曲了一下。
　　白泽瞬时消失不见了。
　　跟在白泽后面的，是数只老鼠，有掉下来的，有顺着石壁爬下来的，见到自己的鼠王不见了，都在那里群龙无首的吱吱叫着。
　　夏思思：“……”
　　而面前的田鼠，挑衅似的看了眼夏思思，舔了舔自己的舌头，满脸的餍足。
　　夏思思如果没猜错的话，白泽应该是顺着石壁向下攀爬，但是突然地震了，白泽倒霉的遇到了滑坡，直接滚了下来。
　　夏思思紧紧咬着牙，看着面前的田鼠：“行了，啥也别说了，今天不是你死就是我亡。”

第364章 猎杀时刻，到了
　　夏思思看了眼这变异田鼠的肚子，根本没有大到足以将林渊和白泽全都装进去的地步。
　　再加上她刚刚看到这田鼠在吃进去白泽的一瞬间，它嘴部的空间有一瞬间的变形，就怀疑这田鼠的异能恐怕和空间有关。
　　如果没猜错的话，这变异田鼠的肚子内有一个与外界隔离的空间，可以将它吃进去的东西困在其中。
　　正在这时候，夏思思突然感觉到手腕上一阵震动。
　　这震动声惊扰到了她与变异田鼠之间的对峙。
　　明显能看到那变异田鼠抖动了一下。
　　夏思思感受到震动后，心中一喜——在黑暗中，夏思思没有注意时间，也没有时间的概念，谁能想现在竟然过了午夜十二点了！
　　也就意味着——她的异能系统，可以重置了。
　　“大黑！”
　　夏思思大喝一声，大黑瞬时冲了过来，灰机也在后面紧随其后。
　　这两只立马和变异田鼠缠斗在了一起。
　　而夏思思趁着这个时间，打开了异能系统，想看下今天重置出来了什么异能——拼着可以重置三次的机会，就不信出不来可以对付这田鼠的异能。
　　结果，相对于前一天的倒霉到家，今天的异能系统可谓是幸运至极！
　　夏思思的嘴角向上勾了勾——好了，猎杀时刻到了。
　　夏思思轻点了一下异能系统，在她手点上去的一刹那，四周的一切都静止了。
　　或者说，四周的一切都停滞了。
　　就连原本在晃动的土地，都安静了下来。
　　大黑正好做出想要啃咬的动作，嘴巴张大到了最大程度，森白的牙齿上面还能看到它黑黄色的牙垢。
　　夏思思嘴角抽搐了下——自己最近稍微懒惰了一点，大黑的牙垢就长了出来，看来必须得好好的注意了。
　　灰机正在从空中向下俯冲，原本身上就不多的羽毛此刻全都紧紧贴着皮肤，让它看起来和秃了没有两样，眼睛甚至因为向下俯冲的冲力而向上挑着，多少有些又细又长的样子。
　　而那只田鼠，全身紧紧缩着，用自己无坚不摧的外壳保护着自己的身体，巨大的爪子向前伸出，像是想要胡乱的攻击。
　　夏思思从自己的位置跑到田鼠身边，不过只有两秒钟。
　　在接近田鼠的一刹那，她立马变幻了异能，在口中大喊道：“我是个锤子！”
　　也是在她变幻异能的一瞬间，前一个异能解开了，四周的一切再次动了起来。
　　大黑的嘴巴继续向前，想要咬住田鼠的爪子。
　　灰机从高处俯冲，口中喷射出火球。
　　田鼠意识到了身边的攻击，骤然睁大了眼睛……
　　然后，它那坚硬的头颅刚刚抬起，就对上了一只巨大无比的铁锤。
　　只是一瞬间，它的头开了花，伸出去的爪子被大黑用力的咬住，背部也受到了火球的重击。
　　夏思思甚至可以听到「啪叽」一道声响，那是田鼠的脑袋被砸开花的声音。
　　刚刚，她使用的异能是从高祥武那里复制过来的。
　　在复制到这异能的一瞬间，她就知道为什么从来没有人知道高祥武的异能是什么。
　　因为他的异能发动了，别人也不知道。
　　“奇异异能：时间停滞。
　　备注：使用该异能，可使除使用者之外的时间全部停滞3-10秒钟。该异能的拥有者为一名帅出天际的帅哥，在末世到来前，该帅哥在笑的时候可使所有大姑娘小媳妇的时间停滞3-10秒钟。不知道夏思思在看到该异能的拥有者时，时间停滞了没有。
　　可使用次数：5。”
　　不要小看这三到五秒钟的时间，高祥武只要可以不断的发动异能，对方的时间就是完全停滞的，而高祥武可以利用这时间将对方杀死。这田鼠死去之后，夏思思就看到它的肚子越来越大，越来越大……..
　　就好像是一个正在吹气的气球，以肉眼可见的速度膨胀。
　　夏思思赶忙招呼着大黑和灰机向后退去。
　　在他们退后的两秒钟，那变异田鼠的肚子骤然胀大到了比它身体大三倍的大小，所有的鳞片被撑开，骤然落在地上。
　　然后是一道巨大的「砰」声，变异田鼠爆炸了。
　　碎肉横飞，血花喷射。
　　然后炸出来了两个人。
　　只不过这两人此刻的动作，多少有点……奇特。
　　白泽蹲在地上捂着头，林渊冷着脸手臂变成了一根铁棍的模样，看那样子正要往白泽身上敲。
　　“哥哥哥，我错了！我不该下来，留思思姐一个人在外面面对危险。哥别打我，我真的不知道自己是怎么到这里来。我真不是故意没想好策略就下来，给人送人头的。”
　　白泽的话还没说完，突然感觉有人在拍他的肩膀。
　　他吓得一抖，还用力晃动了两下肩膀，将自己的脖子缩的更深了几分。
　　嘴里还是在不停的叨唠着：“哥，你刚刚说的什么葫芦娃救爷爷我知道了，下次一定长脑子。别打我别打我，打我也打轻点，就轻那么一丢丢就行……”
　　他又感觉到有人在拍他，这一次终于是意识到了不对劲，抬起了头：“哥你这两下怎么打的这么轻……”
　　然后就看到了一脸血污，眼角眉梢都带着笑意，憋笑憋到肩膀颤抖的夏思思。
　　“小白泽，又挨揍了？”夏思思在白泽的脑门上弹了一下。
　　白泽傻了，站起身来，左右张望着看着四周：“我，我出来了？”

第365章 懊恼的林渊
　　夏思思点点头：“嗯，已经从那东西的肚子里出来了。”
　　“肚子？我被吃了？”白泽难以置信，“可我没看到有东西咬我啊。”
　　夏思思就解释了下那只变异田鼠的事情。
　　她现在已经拿到了这变异田鼠的异能，所以直接对照着异能系统上的内容给他们念了念。
　　“奇异异能：我可吞山河。
　　备注：异能拥有者将嘴巴张到最大程度，并仰头朝天的时候可接住从天上掉下来的任何东西，无论东西多大皆可收入腹中空间。该异能拥有者一直有躺着也能吃饱的梦想，这个异能帮助它实现了。只不过它不知道自己有时候吃进去的东西，十分了不得。另外，就算天上掉个太阳，也只是打个嗝的事。..
　　可使用次数：5。”
　　当然，备注的最后一句话，夏思思并没有说——又是异能系统的无聊吐槽。
　　“哎呦我要去，这仰头朝天，不得把脖子扭断了？”白泽已经从「被哥打」的痛苦中回过了神，开始笑嘻嘻的和夏思思聊天。
　　夏思思也告诉了两人，季少辉没事，已经被她救了。
　　旁边的林渊一直没有说话，眼睛一直盯着夏思思。
　　在夏思思终于解释完了正事，看向他的时候……
　　“林渊，我看你和白泽都没什么事，我们快点上去……”
　　夏思思的话还没有说完，林渊骤然走过来，轻轻地抱住了夏思思。
　　虽然只是那么一下，一秒钟左右的时间，林渊就放开了。
　　但这依然让夏思思微微红了脸。
　　“你没事就好。”
　　林渊轻轻说道，随后率先将自己手臂变出金属绳，骤然向上扔去。
　　等固定好了位置，林渊伸手向下，伸向夏思思：“我拉你上去吧。”
　　夏思思刚张了张嘴，想拒绝，但在看了林渊此刻的状态后，她欣然接受了：“好。”
　　其实，林渊全身一直都在轻微的颤抖。
　　在他看到夏思思的那一刻，看着夏思思身上的血污，他整个人都吓到了。
　　可在看到夏思思开玩笑似的和白泽说话，再仔细看的时候，才看出来那血污不是夏思思自己的。
　　这一刻，他骤然想到了自己之前看到她掉下去，头脑发热想都没想也跟着往下跳的场景。
　　此刻的林渊十分懊恼——到最后，竟然还让夏思思来救自己，实在是……太丢脸了。
　　无论是在他当兵的时候，还是在做雇佣兵，一直到后来末世，这么长时间——他还没有这么丢脸过。
　　虽然在夏思思面前，这丢脸也没什么。
　　但最让他感觉到懊恼的是……他的没用。
　　在那田鼠肚子里的无力感，到现在都让他有些憋屈。
　　虽然要不是白泽捣乱突然进来，他当时已经找到了出来的方式。
　　可最后说到底，他还是找到的太晚了。
　　原本他是来救夏思思的，结果却让夏思思独自面对了那么久的危险，还要反过头来救他。
　　自己一时的冲动，酿成了后面一系列的后果。
　　就怀着这种有点别扭的心情，林渊抱着夏思思一路向上，准备带着夏思思爬出去。
　　可他却出奇的沉默。
　　在半途中的时候，夏思思突然伸出手，将林渊的脸掰正了过来。
　　林渊骤然看向夏思思的脸，眼中那努力隐藏的波涛汹涌，都被夏思思看在了眼里。
　　“林渊，你的眼睛告诉我，你现在感觉自己很没用，很懊恼，还攒着一股力气想要做点什么。”
　　夏思思笑着说道。
　　林渊像是被人拆穿了心思，揽住夏思思腰身的手用力了几分。

第366章 吐露心声
　　“我是个……不是那么容易相信别人的人。而且，还习惯了什么事情都靠自己。有时候，并没有那么有女人味吧。或许并不是你们男人喜欢的类型。但，我就是我自己，夏思思。你认识我的时候，我就是这个样子，以后也不会改变。而且，我会不停的，让自己变得更强。”
　　“可能你会觉得，我不需要你。我遇到什么事情，都能自己解决。你甚至觉得这一次自己给我添了麻烦。但这一路走来，我很庆幸当时你就住在我的隔壁。然后才有了如今的这一切。你对我的帮助，我也一直记在心里，只不过我也不是会表达的人。你也不是需要这些言语的反馈的人。”
　　“林渊，你真的很厉害。只不过，我的异能确实比较变态，而且我还有其他的后手。或许我无法一板一眼的把所有的一切都告诉你。毕竟，我曾经经历的事情，是你无法想象的。”.
　　“可我，也是个普通的人。需要朋友，需要家人，会有悲喜。”
　　这是夏思思第一次吐露自己的心声。之前的时候，一直是林渊将自己所有的一切都告诉夏思思，明明白白坦坦荡荡的说出自己的所有，毫无保龄。
　　这还是第一次，夏思思向林渊做出回应。
　　黑暗之中，她的眼神带着光彩，眸光中带着真诚和柔和。
　　林渊的心，在夏思思温和的言语中，逐渐跳动的更加厉害。
　　地震还在继续，四周依然在轻轻的摇晃。
　　土石不断的在空中落下来，两个人都是灰头土脸的。
　　林渊直接将自己的身体变幻成了一个巨大的金属伞，挡住了四周落下来的危险，又在身上变幻出几个金属爪子，紧紧的抓住旁边的石壁。
　　即便是这样，他的眼睛也没有离开夏思思，也没有催促夏思思上去再说。
　　他在听着她一字一句。娓娓道来的说着话。
　　认真而带着一丝虔诚。
　　他们，注视着彼此，没有一个人畏惧此刻的危险。
　　在这一片的混乱和苦难中，两人之间带着一股奇特的氛围感。
　　“林渊，无论是谁，喜欢我都是一件很辛苦的事情。可这不是我的错，也不是我能改变的。当然，我会付出自己的诚意和努力。”
　　“你可以考虑放弃，也可以考虑……让自己变得更强，或者只是做到你能做的就好。真心，才是最重要的。”
　　夏思思在林渊的鼻子上轻轻点了一下。
　　林渊全身的肌肉骤然一紧。
　　他看着夏思思，双眸之中波涛汹涌。
　　“我接受了你的子弹。”说着，夏思思将那颗挂在胸口的子弹拿了出来，给林渊看着。
　　已经有些老旧的子弹壳在头灯之下，带着质朴的光泽，如同一颗赤裸裸的真心。
　　“这个，就说明了一切。其他的，就看来日方长了。在这末世之中，我们都要努力啊。”
　　林渊骤然将夏思思抱在怀里。
　　突然之间，地震山摇。
　　地震晃动的更加厉害了。
　　可是，这俩人牢牢地抱在一起，像是山崩地裂也无法将二人分开。
　　夏思思感受着林渊的怀抱，心跳的也十分厉害。
　　她也不知道为什么自己要说出这些。
　　其实一直以来，她都是被动地那一方。
　　可刚刚，看着林渊那不开心的样子，她也冲动了一把。
　　毕竟，这世上能有几个人，在看到她掉入深渊的后，能毫不犹豫的跟着跳下来呢？
　　说实在的，她的这颗心，多少还是被林渊一直以来的所作所为……给暖过来了。
　　或许，这一世她能再信一次爱情吧。
　　白泽在下面，目睹了整个过程，却没有听到两人的对话。
　　他一直没有急着上去，是在找他的变异鼠大军。
　　如今，他带下来的变异鼠大军都集结起来了，他看着它们，挠了挠自己的后脑勺：“你们说，他们这是搞啥呢？看风景呢？咋还抱上了？”
　　粉团眨巴着两只单纯的大眼睛，看了半天，最后连一个「吱」字都没有叫出来——两脚兽的世界，太难懂了，它现在只想回家。

第367章 觅食消化长高高
　　夏思思和林渊很快回到了地上。
　　在双脚落在地上的时候，夏思思感觉整个人都轻松了不少。
　　在地下的这数个小时，她觉得像是足足过去了三天。
　　夏思思拿出来了几盏灯，立马将整片区域照亮。
　　可当她看到地面上此刻的场景时，夏思思还是惊讶了——这是什么情况？怎么所有喘气的都倒了？
　　而且这倒下去的姿势还各个富有特点，有的甚至富有艺术性。
　　墩子头朝下，屁股朝上，一头栽在了一个巨大的沟壑里，要不是最近吃胖了，那肚子肥的鼓出来一块，恐怕它现在也在那万丈深渊，需要人来救的。
　　再看酒石酸盐，都说猫咪是水做的，此刻在它身上体现的淋漓尽致。
　　它倒下去的时候正好是朝着院子里放着的一口缸的，那缸看起来比它的半个身体都要小很多，但它却几乎整个身体都缩了进去，头和屁股都露在外面，看起来整只猫像是折断在这缸内似的，其实人家活的好好的，一边打呼噜一边胡子还一颤一颤……
　　这里面最有艺术性的就是五指山和美杜莎了。
　　这两棵树体型巨大，立起来的时候就快要越过墙头，这倒下了也无法完全在院子里躺平，反而是相互依靠着，呈现一个巨大的三角形，还是等边三角形，看起来规整而美观。
　　五指山五指形状的叶子向前伸展，美杜莎的柳絮随风飘扬，形成了这三角形里面的一幅带着动感的画面。
　　更绝的是，五指山和美杜莎的后面，正好是楼房，像是成为了整幅画面的背景匡入其中，给人一种田园风情的视觉享受。.
　　要是没事，夏思思搬个小板凳能在这看个半小时。
　　这时候，突然一只变异蚂蚁从酒石酸盐身下的缸内爬了出来！
　　那蚂蚁十分巨大，看起来比小臂还要长上几分。
　　行动十分缓慢，看起来摇摇晃晃，像是酒醉了似的，而且它蔫头耷脑的，整只蚂蚁都没啥精神。
　　但前端的巨大的口器，却闪烁着瘆人的光泽。
　　夏思思瞬时就紧张了——蚂蚁这东西，都是成群结队的，这里有一只，说不准还有第二只，第三只。
　　并且这东西没什么脑子，根本不知道退让，还凶得很。
　　等多了，她们这小基地，就要被蚂蚁占领了！
　　就在她警戒着准备攻击的时候……突然就看到一个红色的，像是舌头一样的东西，猛然伸了出来，一下子就卷住了那只硕大的蚂蚁。
　　那蚂蚁看起来行动不是很便利，颇有点半身不遂的意思，但在被卷住后依然奋力的挣扎！
　　然后，让人惊叹的一幕发生了。
　　那红「舌头」卷着蚂蚁，骤然发疯似的抬了起来，猛烈的往地上摔了三四下。
　　那急躁感，那不耐烦的样子，只是从这几个动作里，就能显露的淋漓尽致。
　　「砰砰砰」，那蚂蚁的外壳十分坚硬，并没有碎裂或者摔死，可看着也已经没了半条命了。
　　几条细长的腿一起抽动着，嘴里吐着白沫，一只触角都断了。
　　像是已经处在了死亡的边缘。
　　红舌头像是这才满意，拉着变异蚂蚁继续向前。
　　很快，这蚂蚁被拉到了墙边，却没有丝毫停止的意思。
　　最后直接被舌头拉扯着进了墙内，「融入」到了墙面之中，渣也不剩。
　　“这是……”
　　夏思思赶忙走向墙前，颇为惊讶的在墙前摸了半天，并没有找到任何其他的变异生物。
　　过了许久，她才不得不相信——刚刚的那个像是舌头的东西，是从基地的墙面里冒出来的！
　　也就是说，那舌头，是墙面自己产出的！
　　她总觉得，在自己掉下去的那一会，发生了什么了不得的事情，赶忙打开墙上的系统查看着。
　　很快，她就发现系统的上面出现了一个之前没有的选项，是关于新增升级模式的。
　　看到这里，夏思思还挺兴奋的，多一种升级模式，就意味着能更快的升级。
　　看完后，夏思思沉默了。
　　“新增升级模式：谁还不是个宝宝。
　　模式说明：看似冰冷的墙面，内心戏份极多，这符合空间出品的物品的属性。它高大、坚固而靠谱。但你知不知道，这样的墙面，内心却十分的自卑而寂寞。请用你最美丽、真正的语言来夸赞它，这会变成一股力量，进入到墙面之中，言语越诚恳、语言越真挚，墙面获得的能量越多，能够更快的升级。
　　限制：每天只可给墙面宝宝说三句肺腑之言的夸赞哦。”
　　夏思思：“……”
　　这算什么升级模式？她总觉得这升级模式就是来恶心人的。
　　空间系统出来的东西，果然都是一个样。
　　可这也不能解释这墙面为什么会出现像舌头一样的东西，可以直接将变异生物卷进墙中啊！
　　夏思思又在系统内找了找，还终于是让她找到了！
　　原来，这墙面，在她不知道的时候，还悄悄地升了一级！
　　这一级，升在了防御系统上面。
　　之前的防御系统，是可以发出「啊啊啊」的声音，而且是自动开启，在一定范围内的无差别攻击。
　　这声音可以对范围内的动物进行袭击，将其击晕。
　　在动物晕倒后，墙面就会将这些变异生物的尸体据为己用，给自己提供能量。
　　这件事情夏思思早就发现了，还暗喜了下，觉得这墙面真是不错，能够自己「觅食」。
　　可没想到，人家不光能自己觅食（袭击变异动物），还能自己消化（吸收变异能量），自己「长高高」（升级）！
　　可，夏思思如今发现，这也不是完全好的事情啊。
　　这玩意长歪了，到后来哭的还是她。
　　看着墙面自己升级的防御系统，夏思思不知道该喜还是该哭了。
　　据上面描述，这一次的防御系统升级是生出了一些触角（也就是之前夏思思看着像是舌头的东西），这些触角可以对袭击和外来者进行攻击，甚至可以给墙面寻找可升级的能量。
　　但这些触角却有一个特点——有简单的思维。
　　有思维，自然就能懂策略。
　　但有思维，也会懂得害怕。
　　真到了用到它们的时候，不知道它们是会急中生智的杀敌，还是会遇到危险跑得比谁都快就不知道了。
　　毕竟，对于这些触角，系统上面的介绍是——“防御触角：具有一定思维，能判断危险程度，而做出理智反应。”
　　看着这句话，夏思思突然想到末世前，有些人说边牧这种生物聪明，所以遇到危险的时候总能比主人跑得更快……
　　夏思思对着墙面，突然就开始抓耳挠腮了——不对啊，这明显不对。
　　空间一向都靠谱的很，就算再「贱兮兮的」，产出的东西都无比靠谱。
　　怎么这一次，她总有一种，这墙面是在崩溃的边缘疯狂试探的感觉？
　　这么想着，夏思思看了眼旁边的林渊，说自己有事情，要先去忙一下。
　　林渊没有多问，轻轻点了点头。
　　也是正好这时候，白泽从裂缝中爬了出来，正对着林渊伸手，让林渊拉他一把。
　　就在林渊低头拉白泽的这几秒钟时间，他再抬起头的时候，发现夏思思已经不见了。
　　夏思思此刻已经进入到了空间之中，她准备去问问小灵，这墙面到底怎么了。
　　可她没想到，自己刚进到空间，就看到一只……浑身毛发都混乱不堪，整只猫看起来精神极其疲惫的小灵。
　　“主人，你终于来了啊啊啊！”
　　小灵发出了夏思思听过的，最悲惨的一声哀嚎。

第368章 它跑，他追，它插翅难飞
　　等小灵冲入到了夏思思怀里，三言两语的讲完了它的经历，夏思思才明白怎么回事。
　　不就是差点被季少辉摸秃噜了毛吗？不就是季少辉要用优先的材料做各种奇怪的吃食给它吗？不就是季少辉求知欲旺盛，无论看到什么都会问出一整本《十万个为什么》吗？
　　夏思思给小灵顺了顺毛，安慰道：“淡定，淡定。”
　　小灵那双杏仁眼里噙满了泪水，虽然猫不会因为情绪的激动而哭泣，但在受到一些刺激的时候确实是会流眼泪的，小灵此刻这泪眼汪汪的模样看得人心都快碎了。
　　季少辉这时候跑了过来，他的头发不知道怎么散开了，此刻就这么披散在后面，他一边跑一边大喊着：“思思，你这里好棒！我能在里面住几天吗？”
　　夏思思还没回答，她怀里的小灵立马大吼一声：“做你喵的美梦！”
　　喊着，小灵直接在夏思思的怀里炸毛了，可见是受到了多么大的迫害，整只喵都快成了惊弓之鸟。
　　季少辉却好像毫不在意小灵的反应，一副「让哥***你」的样子，伸出手就要将夏思思怀里的小灵抱走。
　　结果小灵一溜烟，窜没了。
　　夏思思无奈的叹了口气，知道这样没法找小灵好好说话，只能灵机一动。
　　“对了，你去过那边的畜牧场吗？有没有看到那边有一条黄金大蟒，很大的一只。”夏思思问道。
　　季少辉立马点头，说看到了，只不过那黄金大蟒好像不怎么爱动，和在动物园里的黄金大蟒看起来没啥区别，就是大一点。
　　“你可以去研究研究它，我总觉得它抑郁了。以前在外面的时候，凶得很，而且也有了一定的智慧，你可以试着和它交流。”
　　“还有鱼塘里，有一只超级大的鱼，那鱼厉害得很……”
　　夏思思连着向季少辉介绍了黄金大蟒和大鱼，还特意说明了这俩看着和普通的动物没太大区别，但都有了一定的智慧。
　　听到这里，季少辉的眼睛瞬时亮了：“是吗？那我去看看那只黄金大蟒！”
　　说完后，季少辉扭头就要跑。
　　夏思思赶忙在后面喊着补充道：“那大蟒蛇叫小金，你叫它名字它有反应的！你看看从这里突破啊！”
　　“好嘞！”远处传来了季少辉兴奋的声音。
　　不知为什么，夏思思突然想为那只黄金大蟒默哀两秒钟——听季少辉那音调，应该得好好的折腾折腾那只大蟒蛇。
　　也好，让它天天吃吃睡睡的，而且吃的巨多！
　　等季少辉走了，夏思思才把小灵叫了过来，给它说了外面那个墙发生的问题。
　　听到这里，小灵竟然直接从地上蹦了起来，看那样子急得很！
　　“哎呀，这可恶的墙面！气死我了，气死我了！本喵一定要收拾它！”
　　夏思思莫名其妙——这是怎么了？
　　据小灵说，这墙面因为并不是在空间内升好级出品出去的，而是「破格」产出的功能，所以发生了这样的意外，也不是完全没有可能。
　　但这意外发生的几率……其实很低很低。
　　除非……
　　“它独吞了一种能量。”
　　小灵生气的说道。
　　夏思思愣住了，但思考了几秒钟，很快明白了其中的门道——这墙面，应该是在用「啊啊啊」的功能时，好运的杀死了某种变异生物，然后这变异生物正好是夏思思没有的那两种颜色能量其中的一个！
　　但这墙面因为是破格产出的功能，又拥有自己独立的升级系统，所以这颜色能量根本没有「上交」给空间，而是自己独吞了！
　　这使得墙面在升级之后，拥有了自己不该拥有的「力量」。
　　“主人，这很危险，你一定要把整个基地收回空间，让空间对基地进行重新的整合和回炉重造。等空间摆平了这独吞能量的家伙后，才能再放出去！”
　　小灵难得严肃的说道。
　　听到小灵这么说，夏思思认真而严肃的点了点头：“好，我处理完外面的事情，就将可移动基地收回来，到时候就交给你了。”
　　小灵高兴的在空间内摆动了两下尾巴。
　　夏思思准备出空间的时候，小灵却突然跳上了夏思思的肩膀，杏仁形状的大眼睛看着她，颇有种乞求的味道：“主人，你把那个家伙弄出空间吧！主人，小灵不喜欢他在空间，主人再这样下去小灵的毛都要被他撸秃了！”
　　听到这里，夏思思倒是奇怪了——季少辉体力挺渣的，小灵在空间里上蹿下跳的，按理说季少辉抓不到它啊。
　　而且，小灵在空间这种自己的地盘下，怎么还能被季少辉给拿住了？
　　夏思思问出了自己的疑惑，然后小灵的脑袋一下子就耷拉下来了。
　　那样子，看着就让人有些小心疼。
　　“哼，那个可恶的两脚兽太聪明了！利用小灵的弱点不说，还会计算小灵的路线！而且，他还在空间内制造出各种声音，甚至走来走去的像个变态一样四处查看。小灵不放心，怕空间被他鼓捣乱了，只能时不时地跑过去看看。谁能想……他总能算出来小灵在哪里出现，然后一下子就把小灵抓住了。”ap.
　　说到最后，小灵的语气中都带了几分的咬牙切齿。
　　夏思思听小灵说的，脑海中都出现了画面——它跑，他追，它插翅难飞。
　　好了，为小灵默哀几秒钟。
　　但季少辉在空间里玩得正起劲，也不好让他出去啊。
　　而且季少辉在空间里多多观察，说不准还能看出来一些夏思思没有看出来的，关于空间和异能系统的秘密。
　　夏思思甚至都想好了，有时间的时候把空间系统打开，将里面部分的介绍念给季少辉听——毕竟她已经发现，空间系统内的每一句看似调侃和吐槽的话语，其实暗藏其他的玄机，季少辉可能会比她更容易发现其中的奥秘。
　　在智商上，季少辉绝对可以算的上聪明绝顶，会成为夏思思了解空间和异能系统的一大助力。
　　所以，只能暂时委屈小灵了。
　　当夏思思出了空间而没有带上季少辉的时候，小灵整只猫都要哭了，但也只能默默地舔着爪子，说句：“主人再见。”
　　等夏思思从空间里出来的时候，猛然一滞！
　　她刚刚在空间内待了大约一个小时，按理说时间并不长。
　　可……基地内的氧气，却变得稀薄到让人几乎无法呼吸。
　　这一个小时，基地内原本就已经不算充足的氧气骤降。
　　到底发生了什么？

第369章 不小的动静
　　夏思思的空间里有存储氧气瓶。
　　她立马拿出来一瓶，给自己吸上。
　　这才缓解了胸口那难受的压迫感。
　　她向四周看着，见并没有看到白泽和林渊。
　　院子里，几个小宠已经醒了过来，但却摇摇晃晃的，就连那两棵巨大的树，叶子都好像要是枯萎似，蔫的不行。
　　这就是氧气缺少的原因。
　　地面依然在晃动，但是和刚刚不同的是，此刻地面上的裂缝竟然全都合了起来。
　　夏思思明白为什么这里的氧气突然就不充足了。
　　一个是因为，那些原本在昏迷的小宠都醒了过来，它们醒过来后对氧气的需求就增加了。
　　然后是刚刚应该又经历了一场严重的地震，地震将那些裂开的地面又合了起来，这让原本还能通过裂缝形成少量氧气流通的基地内，彻底变成了一个四处不透风的大盒子！
　　夏思思赶忙又从空间里拿出来了几十个氧气瓶。
　　这一次，她直接用异能将这些氧气瓶都毁坏了，让氧气散步到基地的四周。
　　基地内的小宠不是一只两只的，特别是白泽的变异鼠军团，几百只都不只。
　　这些小东西不可能人手一个氧气瓶，它们也不全都会用。
　　所以夏思思只能用这种的方式，让氧气在四周扩散开。
　　果然，在夏思思打破了几十个氧气瓶后，这些小宠的状态好了很多。
　　也正是夏思思这一系列的动作，引起了在屋中的白泽和林渊的注意。
　　两人一直都在屋内，他们在找夏思思和季少辉。
　　因为夏思思刚刚突然的消失，并没有说自己去哪里，只说自己去忙一下，两人都以为她去了房间里面，在刚刚地面发生震动的时候两人就开始找夏思思了。
　　至于季少辉，夏思思之前只是说把季少辉给救了，但是却没说季少辉在哪里。
　　看这情况，季少辉也出不去啊！怎么这俩人都消失了呢？
　　虽然房间很大，但也不过只有两层，两人来来回回找了好几趟，也第一次进了夏思思的房间和季少辉的实验室。
　　甚至连厕所都敲了门，却依然没有看到两人的身影。
　　也是在这世间内，动物们陆陆续续都醒了过来，四周的空气越来越稀薄，两人都感觉到了憋气感。
　　但，就凭着一股子毅力，一定要把人找到。
　　特别是林渊，都快急疯了。
　　他最怕的就是夏思思又掉进了某个裂缝里面，而现在裂缝都合拢了，想到后果，林渊整个人都暴躁到不行。
　　还是白泽拉住了他。
　　但也因为这一拉，白泽用力过猛，原本就氧气稀薄，他直接就背过气去了，白眼都给翻了！
　　林渊当时就急了，赶忙掐白泽的人中。
　　他的空间得到的太晚，当时像氧气瓶这样的东西已经不可能找到了。
　　掐的白泽直打林渊的手臂——因为心里着急，那手劲用的也不小，差点把白泽掐的疼得背过气去。
　　但很快，林渊急中生智，将白泽送到了自己的空间里面。
　　就这样，兄弟俩你在空间内待一会，我在空间内再待一会，这么才坚持下来没有昏迷过去。
　　直到听到了夏思思在外面闹出的动静，两人才一起出来，同时也感受到了院子内已经有了氧气。
　　“思思姐，你去哪了？我们找你找了好久，哥都快急哭了。”白泽简直要泪流满面了，只不过此刻他的鼻子下面人中的地方有几个指甲印，看起来颇为滑稽。
　　“我进入到我空间了，少辉也在里面。”
　　夏思思简单的解释了下。
　　“思思姐……”白泽瞬时飙泪，整个人的脸都皱成了包子。
　　夏思思一见白泽这样，就以为白泽这是怪自己没把空间也能进人的事情说出来。
　　谁能想，白泽下一句话，差点给夏思思听的笑过去。
　　“我也想要个空间啊！也要能进人的那种，太帅了！”
　　夏思思轻轻摸了摸白泽的头，还是那句话——梦里啥都有。
　　林渊在旁边，上上下下的看了夏思思半天，见她完好无损的，紧握的拳头终于是松开了。
　　对于夏思思空间能进人的事情，他也没有多问，甚至没觉得有什么，毕竟他的空间也能进人。
　　夏思思之前没有说，他也不在意。
　　毕竟，夏思思总是能给人惊喜。而且只要是他们遇到危险，或者需要的时候，夏思思也从来不会向他们藏私。
　　就像是这个基地，就像是灵泉水。
　　夏思思已经付出了很多了，无论是他还是白泽，都不应该向夏思思要求任何。
　　“没事就好。”林渊沙哑着声音说道。
　　几人不再多言，看着上面漆黑一片的天空——接下来，怎么办？
　　如果让空间把上面的屏障去掉，土会瞬间落下来。
　　外面不知道坍塌成什么样了，就怕夏思思和林渊的空间填满了，也无法将那些土全部挪走。
　　正在这时候，就听到他们头顶上突然有动静！
　　就好像是有人正在外面想要进来一样。
　　还有机器运作的声音！
　　动静十分的大！
　　几人立马相互看了眼，紧张的看向头顶。
　　难道说，有厉害的变异生物发现了这个基地？
　　还是，有什么人，早就发现了基地，盯上了他们，趁着这次灾难，看到房子被掩埋了，想要做点什么……

第370章 重见天日
　　正在几人都做好了防御姿态时，就听到上面的声音越来越大了。
　　像是有机器正在上面不断的操作着。
　　然后是一些人的吆喝声，像是在指挥什么。
　　夏思思和林渊对视一眼，都从两人的眼中看出了一抹惊愕。
　　因为，这声音，听着多少有点熟悉。
　　但因为此刻上面有玻璃罩挡着，又有不少泥土沙石的在上面，一层层的覆盖下来，声音听起来并不那么真切。
　　过了大约有半个小时，夏思思又从空间里拿出来几十瓶子氧气摔在地上，让基地内的氧气再次充盈起来。
　　而这时候，上面突然透出了一抹光亮！
　　这是几人被埋在下面这么长时间，第一次看到自然地光线。
　　这是一种很奇特的感觉，就好像是……这光是从天外来的一般。
　　然后，越来越多的光亮从上面透下来，可以看到上面有几辆挖掘机，还有几双穿着军靴的脚！
　　几人全都放松了下来——因为他们看到有一双脚突然分开，做出了下蹲的动作，然后一张带着笑，标准八颗大白牙的脸骤然出现在了几人面前。
　　“嘿嘿嘿，哥来救你们了！”
　　不是别人，正是郑上校。
　　郑上校那样子看起来，可是嘚瑟坏了。
　　郑上校这边说完了后，又有几双穿着军靴的脚分开，下蹲，头凑到玻璃屏障上面，对着下面的一众人打招呼。
　　“夏姐！”
　　“夏姐好！”
　　“夏姐别怕，我们来了！”
　　“夏姐，见到我们高不高兴！”
　　……
　　一群脸上带着泥土，身上穿着背心，手里拿着军工厂，胳膊上全都被汗水浸湿的小兵们，在屏障之上，露出最灿烂的笑容。
　　他们说什么的都有，一个个带着骄傲的小表情，用青春和活力不断的将上面的泥土挖开，为下面的几人带来越来越多的明亮。
　　有的小兵甚至还感觉这玻璃屏障十分有意思，将脸贴在玻璃屏障上面，对着下面的几人做鬼脸。
　　白泽在最初的惊讶过后，也开始学着他们的样子，对着上面做鬼脸，两边玩的不亦乐乎。
　　郑上校嘴里叼着一根草根，也不知道是不是他刚刚挖土时候挖到的。
　　对着夏思思敬了个军礼：“我郑茂，是奉老司令之命前来支援，希望并不晚！等着，我们这就把这片区域都挖出来，把你们救上来！”
　　说完后，郑上校笑嘻嘻的冲着夏思思几人挑了挑眉，站起来用力的一挥手：“好了，都精神起来，继续挖！”
　　“是！”
　　气壮山河一声齐吼，刚刚还嬉皮笑脸的小兵们立马起身立正站好，然后开始奋力的挖土。
　　夏思思看着这一幕，嘴角扬起了一抹微笑。
　　她没想到，在如此危机的时刻，军方还会记得她，还会派出这么多的人手来救她！
　　虽然现在地震已经结束，但这次地震的非同小可，连他们这边都如此的难熬，更别提是军方的基地了。
　　如今军方那边肯定也有不少的事情需要处理。
　　这一刻，说不感动是不可能的。
　　虽然之前夏思思也帮了军方不少忙，也救过军方几次。
　　但，军方必然要以大部分人民群众的生命安全为重点考虑，他们这边总共不过四个人。
　　军方却能分出如此大的精力，连挖掘机都用上了。
　　“思思，因为你值得他们这么做。而且无论郑上校还是老司令，都是重情义的人，我们之前所做的一切，也是值得的。”一旁的林渊像是看出了夏思思所想，轻轻地说道。
　　夏思思听到后，愣了一下，后来看着从玻璃屏障外照射下来的光，不由自主的伸出手，用手接住了这温暖柔和的光芒。“是啊，还好……都是值得的。”夏思思脸上的笑容更大了。
　　她不由心中满是感慨。
　　上一世，她也不是没有做过一些「看似值得」的事情，却全然成了无用功，甚至为他人做嫁衣，让自己成了个笑话，甚至是早死鬼。.
　　这一世，她步步小心，但即便经历了上一世十年的残酷末世，她的心中其实一直都存留着一抹善念。
　　那是在保护好自身以外，属于人性的光辉。
　　不圣母，但也不做滥杀无辜的刽子手。
　　就像是最开始她救了丁蕾。即便当时她为自己找了那么多理由，像是「为了制衡林渊」、「为了有一个忠心的队友」等等，但在她的心中，最大的理由还是——丁蕾对着人生反抗的样子，很美，这个点戳到了她。
　　后来多次与军方合作，每次她都锱铢必较，甚至显得有些市侩，尽量做到「公平」，甚至想要「敲竹杠」，但说到底沾光的还是军方。
　　每次救军方于危难，她首先想到的都是要保证自己的安全和「覆巢之下无完卵」，可救了人她也不觉得自己多么的伟大。
　　她也从未想过有任何的回报，做了就是做了。
　　做之前，她需要想好理由，理智的去行动。
　　但是做之后，她从来不想得失，而是继续前行。
　　以至于军方总是在说，他们亏欠了夏思思，甚至想把它们最好的给夏思思。
　　这一世，她活的洒脱和随心。
　　可真正得到回报的时候，就像这次军方的到来，她反而觉得——这真好，就像是一个惊喜。
　　这一切的感受和想法，都是在刹那之中，夏思思心中的百味杂陈让她此刻的心情无比愉悦。
　　总之，这一世真的很好。
　　过了又是大约半个多小时，上层的整片区域大体清理干净了，但基地还在土下。
　　夏思思对着上面喊，让郑上校他们先离开这一块。
　　如今的程度，夏思思可以让基地的玻璃屏障打开，而夏思思几人也能想办法从上面离开。
　　至于可移动基地……
　　她之后可以再收回到空间里，本身小灵就说基地需要进入空间进行回炉重造，正好趁着这个机会让空间和小灵去捣鼓基地，他们去别的地方住几天。
　　在刚刚郑上校他们在上面挖土的时候，夏思思几人已经将下面各自的东西都收拾好了。
　　夏思思也进了空间给正忙活着研究黄金蟒的季少辉说了他们要暂时搬家的事情。
　　季少辉完全不在意，盯着黄金蟒的眼睛都没有错开一下，就接受了这件事情。
　　只不过，季少辉提出了一个想法：“我能在空间里住几天吗？”
　　夏思思自然同意了，还把他的研究设备也搬了进来，随他折腾。
　　季少辉高兴的原地跳了起来。
　　他很少会显露自己的情绪，除非在情绪特别突出的时候，就像是现在。
　　“思思，你太好了！”
　　然后，夏思思又告诉了他一件更让他激动的事情——五指山和美杜莎以及酒石酸盐也会在随后放入空间。
　　刚刚经过商量，几人决定暂时去军方的基地小住，这样的话美杜莎和五指山自然不方便住过去。
　　酒石酸盐完全是觉得先放入空间内比较方便。
　　季少辉听到后，更是兴奋，他已经开始做梦，自己左手抱着小灵，右手抱着酒石酸盐，愉快入睡的场景。
　　对此，夏思思不置一词——她觉得这场景恐怕只会在季少辉的梦里了。
　　夏思思又从空间里调出来了一批吃的，连季少辉的生活起居物品全都准备齐全了，告诉季少辉有什么事情尽管找小灵，这才放心的出去。
　　军方连同挖掘机都撤走了后，夏思思让空间打开了玻璃屏障。
　　为了方便，大部分小宠都放入到了空间里，白泽的变异鼠大军倒不太用管，先自行散开了。
　　然后，几人各凭本事的爬了上去。
　　夏思思上去后，就看到郑上校笑嘻嘻的眼睛：“嘿嘿嘿，见到哥高兴不？高兴的话在丁蕾面前给给说几句好话呗！”
　　夏思思：“……”
　　没看出来，这郑上校……也挺适合挖野菜的。

第371章 卖女孩的小火柴
　　夏思思得知可怜的郑上校被丁蕾拒绝后，简直哭笑不得。
　　不过听郑上校传达的话，夏思思觉得这确实是丁蕾能说出来的，是丁蕾的性格。
　　见旁边一群小兵正在那偷着笑呢，夏思思想着郑上校真是一点也不觉得丢人，就装着咳嗽了两声说道：“等我见到丁蕾的时候，我一定帮你说几句好话。”
　　夏思思说完后，郑上校的嘴快咧到耳朵根了，连嘴里咬着的那草根都掉地上了。
　　两边商量了下，夏思思几人说想去军方的基地住一阵子。
　　郑上校一听，立马高兴了：“那感情好啊！走走走，现在我们就一块走，也别犹豫了。房子一直在那给你们放着呢，上次那个找你们麻烦的黄胖子，因为地震的原因没走成，还在基地。不过应该不敢再兴风作浪了，等过几天不再有地震灾害，基地那边也不缺人手了，就让他走。”
　　听郑上校这么说，夏思思轻轻点了点头。
　　她倒是还记得这黄上校之前派人来追杀他们的事情，不知道那些人都没回去这黄上校会作何感想。
　　但这黄上校如果再敢找他们的麻烦……
　　在基地里不能动手，但是出了基地，这黄上校的命必然就是他们的了。
　　“先不用让大家伙挖了，我们一会就跟你们回去，这栋别墅里面有我的异能，剩下的我自己来就行。”
　　夏思思对郑上校说道，她还不想把可移动基地的事情告诉郑上校，就解释的十分含糊。
　　郑上校也没多问，知道夏思思异能多，什么稀奇事都有可能发生，就直接招呼着众人先回基地。
　　夏思思几人答应郑上校，后面就会自己开车回去。
　　如今地震结束了，这会子连余震都没有再发生，但军方基地那边也忙得很，郑上校他们能抽空出来已经是放下手里的工作。
　　夏思思这么一说，他们也赶忙收拾了车和挖掘机，都走了。
　　走的时候，几个小兵坐在敞篷小卡车上，高高兴兴的冲着夏思思几人挥手。
　　“思思姐再见，林渊大哥再见，白泽弟弟再见！”
　　那声音整齐的，一看就是提前商量好的。
　　还有小兵将自己的背心脱了下来，冲着夏思思几人挥舞自己的背心，欢脱的大喊：“我们在基地等你们！”
　　夏思思暗笑着，冲着他们挥挥手。.五
　　白泽在旁边撇撇嘴：“为什么，年纪最小的还是我啊？！好讨厌啊！”
　　一旁的林渊摸了摸白泽的脑袋，然后又在他的头上弹了一下：“长大也很快的。”
　　在林渊的眼神中，再次带上了老父亲的关爱.
　　几人不再插科打诨，准备忙正事。
　　夏思思二话不说，先将可移动基地收回到了空间里。
　　基地收回去之后，她就感觉自己的胸口震动了下，像是里面的小灵在回应她，表示收到。
　　一旁的白泽睁大了眼睛：“思思姐，你这空间和异能都太牛逼了啊！真的好厉害！我觉得，你无论是空间还是异能，都比哥厉害啊！”
　　说完了之后，白泽突然看向旁边的林渊，嗯，他是故意的——他一有机会就想逗弄林渊，反正夏思思在旁边，有个撑腰的ꞏ而且自己可是夸赞了夏思思，说的可是好话，林渊这时候要是生气，格局就小了.
　　反正里外他白泽都机灵的很！
　　谁能想到，白泽说完了这话后，一回头，就看到林渊用一种……带着温暖而骄傲的目光看着夏思思，眼神之中都带着闪光，唇角的那点笑都很温暖.
　　像是在说——嗯，思思好就是我林渊好.
　　而且林渊还又看了眼白泽，如同在催促——再夸两句也无妨.
　　白泽不由就瞪大了眼睛，他原本就等于零的感情经历，配合着本身就对感情少根弦，此刻大脑都跟着宕机了那么两秒钟.
　　他把刚刚的事情在脑子里转了两圈，最后只得出来一句话——恋爱中的男人，真的会变啊！全身都散发着爱的气息的哥，真可怕.
　　不过说起来，他哥也不差！强得很，一个人吊打他五六个是可以的，对付普通人，更是以一当十。
　　只是嫂子太厉害了。
　　看来他哥以后想要追上嫂子，得多下点力气了！
　　不知道为什么，一想到林渊可能会在追夏思思这件事情上吃瘪，或者林渊会变成一个恋爱脑，甚至林渊会被夏思思吊打……
　　莫名其妙的，白泽心里竟然有种——期待，想看——的感觉。
　　白泽在心里暗自念叨着，甚至脸上还带上了一些小窃喜。
　　但也只是偶尔闪过的小念头，白泽摸着下巴动心思——看笑话是看笑话，说个实际的，还是得帮哥追到思思姐啊，毕竟他哥年纪也不小了，也该有个嫂子管着了！
　　等他这脑子里转了两圈这些信息，也笑完了，再抬起头的时候，就看到夏思思和林渊已经用异能将房子的坑给填上了，做出了一种整片区域都被坍塌埋住的样子。
　　这样，就算有人之前看到过这里有一座房子，现在也会以为已经在地震中毁了。
　　“行了，这里收拾的差不多了，趁着现在没有再发生余震，出发吧。”夏思思拍了拍自己沾满灰尘的手，对着白泽和林渊说道。
　　几人各自骑上自己的坐骑，准备赶往军方的基地。
　　刚走出去几公里，几人看到无数被毁的建筑物。
　　路已经很难前行了。
　　高楼坍塌，大块的石头将地面覆盖住，车已经无法前行。
　　怪不得军方刚刚的挖掘机是让空间异能者带过来的。
　　而那些开着的汽车，应该是在开出去几公里后被收入到空间，那些小兵和郑上校几人再步行前行。
　　夏思思和林渊倒是好说。
　　大黑和小白上蹿下跳跑得十分快，基本上任何道路都毫无障碍。
　　只有白泽……
　　白泽的小矮马墩子，四条腿短的和几个擀面杖似的，一开始平坦的大路上还能勉强跟得上大黑和小白，而且这墩子在变异和泡过灵泉水后，明显智商有了一些提高。
　　前面的几公里道路，它一直是提着一口气，努力的追赶，像是不想落后似的。
　　这一段时间，墩子都比之前瘦了不少，听白泽说墩子一直悄悄地练习跑步，想要做一只合格的坐骑。
　　毕竟，小矮马在末世前，大部分的作用都是驮货，而不是驮人。
　　可是如今……
　　看着比墩子的腿要高的石块，比墩子整匹马个头块头都要大的建筑废料……
　　墩子真的是努力都上不去的啊。
　　然后，墩子就有点……抑郁了。
　　白泽赶忙安慰着墩子：“没事的墩子，不行我们就绕路哈，没事的没事的。”
　　说着，白泽摸着墩子的脖子，轻轻地在上面拍了两下。
　　这时候林渊和夏思思已经上了这倒塌的石块的最上面。
　　在看到这复杂的道路时，两人就都知道白泽恐怕上不来了。
　　夏思思刚想开口，想着找办法帮白泽的时候，就看到墩子突然抬起头，一双硕大的马眼就这么可怜兮兮的看着夏思思……
　　那一瞬间，夏思思的心脏都要漏跳了一拍。
　　她知道，自己中异能了。
　　“奇异异能：卖女孩的小火柴。
　　备注：为被动异能，会受到所有女性角色的喜爱和怜悯，所有女性角色在看到使用此异能者都会不忍心下手，甚至想给它一个爱的抱抱。但夏思思会不会利用此技能，去杀死那些可爱的女性呢？一定会吧！所以，夏思思就是个卖女孩的小火柴！
　　使用次数：5。”可是现在，夏思思觉得，自己就是一根火柴，甘愿被墩子卖了……

第372章 夏姐，救命啊
　　墩子的异能，还是被动异能，对女性有效。
　　所以这么长时间，她尽量的不去看墩子。
　　因为她知道，在中了这个
　　异能后，她的心中就只有一个想法——它好可爱，给它吃好吃的，给它买买买，保护它，爱护它，答应它一切的要求！
　　现在的夏思思，就是这个想法。
　　所以，夏思思二话没说，直接用冰系异能，在墩子脚下形成了一个巨大的冰块，将墩子给拖了上来。
　　再后面的路，夏思思时刻注意着墩子，甚至让大黑和小白都别跑这么快，要根据墩子的速度调整自己的速度。.
　　还用异能将前面很多的道路直接打通了，就为了让墩子能够顺利的过去。
　　这样一路下来，夏思思几乎用光了所有的异能！
　　但是，她丝毫没有感觉到疲惫或者是不满，反而心中充满了爱和愉悦——因为，只是看到墩子，就让她感觉很开心。
　　可她心中还存有理智，知道自己这是中了异能，只不过有另一个声音又在她心中，几乎是在和她吵架——不用理智，那可是白泽的坐骑，是你队友的坐骑，你这么做也是为了你们全队前进的速度。浪费点异能就浪费点异能吧，没事的。
　　所以一路上，她并没有刻意的解开自己中的异能，就这么一路向前。
　　当然，林渊在看出来夏思思的目的后，也跟着扫除前面的障碍。
　　等他们来到基地的时候，这前来的大路虽然不算完全被他们打通了，但至少能过车了，算是给军方日后的清理减轻了点任务量。
　　一路上都顺畅的很，没有见到那些别有心思的人，也没有再遇到余震。
　　地面上有着无数的裂痕，甚至还有一些宽度从几到几十的裂痕，在告诉着人们数个小时之前，那一场长达几十个小时的大灾害。
　　可这地震也是有趣的很，先是在大地上面产生了无数的裂痕，后又全部消失，就像是大地母亲打了几个哈欠。
　　等到达军方基地前面的时候，夏思思几人被面前的一幕震惊到了。
　　或者说，其实距离基地有几公里距离的时候，他们就开始感叹官方的巧夺天工。
　　基地依然「站」在半空中，数条大长腿支撑着地面。
　　有几条腿像是受伤了，整个基地稍微有些倾斜，但却有一些小兵带领工人正在维修。
　　这基地是数个避难所合并起来的，还有一些是h市周边较近的避难所搬过来的，所以并不是所有人都认识夏思思他们。
　　郑上校让刘灿在下面等着接应。
　　刘灿在看到夏思思的时候，用力的挥舞着手臂，大声喊着：“夏姐，这里这里！你可来了啊！”
　　一听那语气，十分的激动。
　　在见到刘灿的时候，夏思思「扑哧」一下就笑了。
　　因为此刻的刘灿，看起来……特别的惨。
　　他全身脏兮兮的。
　　军方现在给大家发的衣服，都是透气的背心和裤衩，下面的鞋子也都是透气的薄鞋，如果要在太阳下面长期活动，会给他们防晒服，甚至是一些特殊的可以降暑降温的衣服。
　　刘灿现在就穿着防晒服，在外面等着的。
　　但他这衣服，破破烂烂的，上面还有很多的爪子印，一个泥点子一个泥点子的。
　　那短裤就更惨了，上面被挠破了好几道。
　　要不是关键部位并没有被撕开，恐怕这裤子穿出来就得说他耍流氓。
　　“你这一身……怎么回事？”夏思思不由问道。
　　刘灿皱着脸，看着夏思思，语出惊人：“夏姐，救命啊！”

第373章 暂住军方基地
　　看刘灿这样子，夏思思就知道这小子肯定是遇到事了。
　　可刘灿能在这里淡定的等着她，就代表事也不是多大多急的事，只是他这个装扮……
　　夏思思上上下下扫了两眼，扑哧一笑：“刘灿，你这是……逃难去了？”
　　刘灿无奈的撇了撇嘴：“那比逃难还要惨，不过这事还和夏姐你有点关系，所以我们上校让我在这等着你，等你上去处理呢。”
　　“不过我觉得这事情，可能只有你能帮忙了。”
　　说这话的时候，刘灿看向的却是夏思思旁边的一众小动物。
　　眼中带着一抹期盼。
　　像是在说——看这些家伙们这么乖巧，多好啊。
　　夏思思一听和她还有点关系，就奇怪了——她可没有什么会危害到刘灿的事情啊。
　　“夏姐，我们上去说吧。”
　　几人也不好一直在下面多说，就让刘灿引路先上去。
　　在进入基地的时候，夏思思再次感慨官方对基地设计上的精巧之处。
　　这基地看着下面并没有楼梯，数条腿将地面支撑起来的高度也有二十多米，看着连个入口都没有，严丝合缝的。
　　但刘灿就这么在一条「腿」的位置「变」出来了一个楼梯。
　　也是卯榫结构的，而且还巧夺天工的做了可隐藏的小机关，刘灿上去只是一拉，整条「腿」瞬时变形，成为了一个结实的小楼梯。
　　刘灿向几人做出了「请」的动作，带着众人进了基地。
　　路上刘灿给夏思思几人解释着，说这一次的地震灾害，基地内没有一人死亡，虽有几人受伤却并不严重。
　　基地的抗震功能十分不错，郑上校和老司令在应对灾害的反应能力和指挥能力也是经得起推敲的。
　　一边说着，刘灿的脸上带出了一抹骄傲：“夏姐，国家正在恢复！如今灾害发生已经接近一年了，华国在应对灾害的反应速度和灾后重建工作，算是在整个蓝星上都首屈一指的。”
　　“你可能不知道，现在很多国家还在闹变异苍蝇和变异蚊子的灾害，这次发生全球性的大地震，这些原本就连蚊子苍蝇还没有对抗过的国家，更是怨声载道，有不少的人员伤亡。老司令最近正向上面提出，将季少辉博士研制出的应对变异苍蝇和变异蚊子的药物无偿送给这些国家，官方还没有给出明确答复。”
　　说到这里，刘灿问道：“季少辉博士这次怎么没来？其实我们老司令还想再见见他。”
　　夏思思解释说季少辉晚些会过来，到时候会带着季少辉去见老司令的。
　　想季少辉此刻在空间里面玩的不亦乐乎……
　　别说夏思思拉着他去见老司令……就算这时候说让他见天皇老子，恐怕他都会说「不见」。
　　等过些天季少辉玩的差不多了，在走之前，夏思思会想办法做出季少辉刚从外面回来的样子，拉着他和老司令聊聊。
　　而让夏思思感到惊讶的是，老司令有如此大爱之心，愿意将药物无偿送给其他国家。
　　上一世十年，夏思思都没有见过这样的人，她更多的见识到的是尔虞我诈和自私自利。
　　刘灿表示先让夏思思几人去各自的住所里放东西，他正好要去自己屋里换身衣服，之后再带着夏思思去解决刚刚遇到的问题。
　　其实也不算什么大事……也确实是和夏思思沾了点边。
　　就是之前郑上校给夏思思说过的，他们抓了一只变异熊猫，说要给夏思思看看，看她有没有用，也让她看看要不要做一些研究。
　　所以，这变异熊猫就被运到了这边基地。
　　这变异熊猫不是尸体，是个脾气暴躁的大家伙，此刻就在基地里面。
　　由于熊猫这生物在末世前就是国宝，这末世后了为了物种的多样性，大家也没敢拿它怎么样。更何况，这熊猫是个母的，还怀孕了！
　　这基地内的人，更是都把它供了起来。
　　可惜……现在竹笋和竹子都太难找了，每天这熊猫都吃不饱，脾气更是不好对付。
　　郑上校就让刘灿负责对付这胖嘟嘟的凶残孕妇，还要负责哄它吃一些它不喜欢的吃的。
　　然后，每天刘灿都会和这变异熊猫大战三百回合。这不今天，这身衣服就成了「战损」了。
　　夏思思听到这里，摸摸下巴——变异熊猫，还是孕妇，她感兴趣！而且别人没有竹子，她有啊！
　　正当刘灿带着夏思思往他们的住所走的时候，就听到不远处传来了吵闹声。
　　这吵闹声让夏思思觉得有些熟悉——这不是之前和避难所住在一起，经常在楼下避难所传来的声音吗？
　　大体上都是因为一些物资问题、生活空间问题而发生的争吵。
　　只是这一次，好像有些不一样，这是一群……孩子的声音。
　　刘灿的脸上带出了一抹无奈：“这灾害弄的啊，那些孩子们都野了，全都忘了末世前是怎么生活的了。”
　　听到这里，夏思思突然想到之前郑上校带她看的那一堆正在复印的教材、作业，大体明白是怎么回事了。
　　住所比较远，要穿过这片生活区。
　　夏思思就看到好几个家长往孩子的手里塞作业本，但都被那些孩子给扔开了。
　　只可惜，这并非用木头，而是用新材料做出的纸张，不是那么好被撕坏摔坏的，这些孩子无论扔出去多少次，这作业本依然会完好无损的再次回到他们手里。
　　这不是，一个一个绝望的都要崩溃了，甚至还有在那里一哭二闹着，说什么都世界末日了竟然还让上学写作业，简直天理难容之类的。
　　不过，也有一些孩子很珍惜现在学习的机会，认为这是回归到正常生活的一个开始，很珍惜的在那自己做题呢。
　　在路过生活区的时候，夏思思还看到了一个熟人——高宇。
　　高宇，之前也住在那边的公寓，在莫云被赶出公寓后，他和其他剩下的一些住户留在了避难所内，过的也不错。
　　而在这边基地内，她还是第一次再次见到高宇。
　　高宇见到夏思思的时候，眼神突然躲闪了一下，像是不敢和夏思思对视。
　　夏思思的眉头皱了皱，仔细观察了下高宇，发现这人穿的衣服比普通的民众要好一些，而且也比较干净。
　　此刻他正负责分发那些作业本，还和一些家长在聊天，俨然是一副老师的模样。
　　旁边的李灿见夏思思不停的看高宇，也解释着说这高宇已经应聘上了军方的数学老师，负责教基地内的孩子们上数学课。
　　夏思思轻轻点了点头，并没有继续在高宇的身上浪费时间。
　　但她总觉得，高宇刚刚的那个眼神……像是有什么事。
　　看到高宇眼神的人，不光只有夏思思一人，还有旁边的林渊。
　　林渊眸光沉了沉，但却一言不发的跟着刘灿继续走了。
　　几人又穿过了几片区域，这才到了各自休息的房间。
　　东西都在空间里，只是简单的摆出来了一些就算完事了。
　　等着刘灿再回来的时候，几人早已收拾妥当，跟着他去往基地的下层，看那变异熊猫。.五
　　听刘灿说，现在的基地的最下层，是给这些动物住的，还有军方的养殖场和畜牧场，而且基地还在不断的扩建，就像是堆叠积木一样，日后会发展的功能更齐全，面积也更大。
　　在下层的动物养殖区域，夏思思很快看到了那只变异熊猫。
　　看到这熊猫的一刹那，夏思思的呼吸都要停滞了——那是一只青色的熊猫。

第374章 国宝也是个吃货
　　眼睛是青色的，身上原本应该是黑色的地方全都变成了青色。
　　在看到夏思思看过来时，这熊猫也看向了夏思思。
　　那双青色的眼眸中，带着一抹的敌意和狂躁不安。
　　它的肚子很大，圆滚滚的，如果是人类至少得怀胎七八个月了。
　　但熊猫这种生物……幼崽很小的。
　　它们在进化过程中，为了生存和躲避天敌，所以产出的幼崽都只有巴掌大小，和它们成年后这肥胖的身躯完全不成正比。
　　也因此幼崽难以存活，这也是熊猫成为了变为珍稀国家保护动物的原因之一。
　　而且熊猫这种生物，一般一胎只会生一个崽，所以即便是怀孕的时候肚子也不会大那么多。
　　这变异熊猫，难道是在「繁殖」系统上面有了变异？
　　相比之下，它身体的其他地方可以用「骨瘦如柴」来形容了。
　　至少上一世夏思思还没有见过如此瘦弱的熊猫。
　　原本夏思思几人走过去的时候还算好，等刘灿过来的时候，这熊猫突然从地上暴起，爪子瞬时伸向前方，像是要去挠刘灿！
　　同一时间，夏思思感觉到了一股风，从熊猫爪尖的位置刮出，直冲着他们的方向就袭来了。
　　这熊猫，会风系异能。
　　正是夏思思如今还没有得到的两种颜色能量中的一个。
　　夏思思心脏怦怦跳着，看着面前的变异熊猫，就好像是在看一件稀世珍宝。
　　只不过，她也有一丝无奈——空间现在吸收颜色能量，必须要死的生物啊。
　　只有可移动基地的城墙，可以吸收活的生物的部分能量。
　　空间，还不能。
　　让她杀死这只怀着幼崽的国家一级保护动物，还是被军方保护的国宝。
　　她总觉得……难度有点大。
　　如果是前些时间，这些变异生物的性命在军方看来并没有那么的重要。毕竟末世嘛。
　　可如今，军方恢复了一些元气，也有不少的上层提出了生物多样性，人类的可持续发展等提议。
　　所以如今保护一些珍稀的动物，也变成了如今军方在实行的任务之一。
　　这些想法只是一瞬间，夏思思在这熊猫做出攻击的时候很快也做出了反应。
　　在熊猫对着刘灿攻击后，手掌张开后，夏思思骤然从空间里拿出来一颗竹笋——水煮的，以迅雷不及掩耳之势将一颗竹笋塞进了变异熊猫的爪子里。
　　原本，还呲牙对着刘灿的熊猫骤然傻了。
　　它甚至难以置信的耸动了两下鼻子，像是在用力嗅着手里的竹笋。
　　过了大约三秒钟，这熊猫骤然把那竹笋拿到了嘴边，开始用力的啃了起来，那样子就和三辈子没吃过饭似的。
　　「咔嚓咔嚓」清脆的声音响彻整个笼舍，这熊猫的眼神都变了，变得温和又贪恋，啃竹笋的样子要多专心致志就有多专心致志，像是整个世界都被它抛在了脑后。
　　众所周知，熊猫是一种十分贪吃的动物。
　　夏思思空间里有新鲜的竹笋，但她不能解释为什么自己有末世前没有变异的新鲜竹笋，所以就只能拿水煮的出来试试。
　　毕竟水煮的笋在得当的保留下，可以保留一年甚至更久。
　　夏思思看向旁边的刘灿：“这熊猫对你怎么有这么大的敌意，你做什么了？”
　　原本换好了衣服，此刻又被那熊猫的风刃割出了好几道口子的刘灿，有些紧张的摸了摸鼻子。
　　“我不过就是用萝卜……伪装成竹笋的样子骗它吃嘛，还在上面加了一些科技狠活，让它闻不出来。但是没有害处的！动物专家说了，那萝卜也是变异的，变异熊猫可以吃。你也知道，咱现在基地里哪有竹笋这种金贵东西啊！”
　　听刘灿说的，夏思思也无语了——怪不得这母熊猫这么大的怨气，毕竟她也不喜欢吃萝卜。如果有人把萝卜伪装成了她最喜欢吃的东西，逼着她吃，她恐怕也会发飙的。
　　“夏姐，其实不光是这熊猫要吃东西和打人的问题，还有就是我们想抽取这熊猫的一些血液进行研究，可它又是个孕妇，我们不敢拿它怎么样，麻药都不敢打，就想看你有没有什么办法。毕竟你身边那么多变异动物，都被训的服服帖帖的。而且这熊猫也是要拿给你看的，等着你看得差不多了，我们再抽取一些血液，获取一些毛发，最后还要送回去。我们这基地小，可供不起这么一尊大佛啊！”
　　刘灿无奈的说道。
　　而这熊猫，此刻已经吃完了水煮笋，一双青色的眼睛正直勾勾的看着夏思思，像是在说——还想要。
　　当刘灿说完话后，这熊猫像是受到刺激，感到不满，突然就抬起爪子又冲着刘灿扔过去了一个风刃。
　　刘灿身法轻巧，一下子就躲开了，可衣服还是裂开了个口子，表情更无奈了——咋地，还不让说了？大肚婆什么的最可怕了！
　　夏思思摸着下巴思考了片刻，对刘灿说道：“你找医生来吧，要提取什么东西一会尽量提取，我这里还有三包水煮笋。”
　　一听夏思思这么说，刘灿高兴的去叫人了，而夏思思也特意嘱咐了下，让刘灿帮她也提取一份。
　　她想要试试，能不能有不伤害这熊猫性命的方法，让空间能得到青色能量。
　　比如说，带着一些熊猫血和熊猫毛发，甚至是熊猫粪便回去。
　　甚至是将这些东西埋入到一号农场或者放入垃圾处理机里。
　　实在不行，让季少辉研究下。
　　如果实在没有别的办法，再说杀了这熊猫……
　　很快，刘灿就叫人过来了。
　　只不过这些人都有些惧怕的不敢靠笼舍太近。
　　还是夏思思又拿出了一块水煮笋，吸引了熊猫的视线，这些人才战战兢兢的跑过来。
　　夏思思引着这变异熊猫接近笼舍的门，让它硕大的身体靠在了铁栅栏的上面，这才将水煮笋塞到了它手里。
　　几个穿着白大褂的科研人员赶忙过来，抽血的抽血，剪毛的剪毛，甚至还有掀开这熊猫的尾巴做研究的……
　　这暴躁的熊猫此刻却像是个人人摆弄的木偶。
　　因为在这熊猫就要吃完水煮笋的时候，夏思思的手里又多了个红彤彤的大苹果——熊猫也是吃苹果的。
　　那熊猫青色的眼睛，就快黏在夏思思身上了。
　　等几个科研人员都抽取完了自己需要的研究材料，这大熊猫已经吃了两个苹果，三个水煮笋，可它依然用一种渴望的眼神看着夏思思，意思很明显——没吃饱。
　　刘灿是最高兴的，高兴的说任务终于完成了，可以向老司令还有郑上校交代了。
　　属于夏思思那一份的研究材料，过一会他会专门安排人给她送到住处。
　　夏思思看了眼这只可怜的熊猫妈妈，在心中暗叹了一口气，就想着——希望能有办法吧，否则她为了得到这珍惜的青色能量，只能对这熊猫下手了。
　　等到看完了变异熊猫，时间也不早了。
　　郑上校和老司令今天都忙得脚不沾地的，并没有见到人。
　　夏思思几人就都早早地休息入睡了。
　　等到午夜十分的时候，林渊的门却开启了。
　　林渊从屋内走了出来，穿了一身也行衣，紧实的肌肉优美的线条在也行衣下显露的淋漓尽致。
　　他轻轻将门关上，消失在了已经关灯宵禁的基地之中。

第375章 林渊呢？
　　当天晚上夏思思也在忙活，她将变异熊猫的研究样本送入到了空间内，有的给了季少辉研究，有的她试着种到了一号农场，还拿了几根毛发放进了垃圾处理机内。.
　　然后，她对着一号农场和垃圾处理机许了愿。
　　在做完这些后，她重点看了下季少辉，想知道他这一天在空间里研究出来什么了。
　　结果，人家还在对着那条大黄金蟒使劲呢。
　　“小金很可爱的，我们两个已经可以神交了。”季少辉指了指他面前的黄金大蟒蛇。
　　黄金大蟒蛇那颗硕大的脑袋正对着这边，看到夏思思的时候吐了吐信子。
　　她并没有看出来如何和这个大块头神交，只是看了眼昨天放入到兽栏里的食物——又都吃光了。
　　这大胖蛇只是几天的时间，看着好像又多了一层肉，让人很不爽——主要是这大胖蛇，还没产出什么有用的东西。
　　可季少辉却说什么小金是个内心脆弱的蛇宝宝，让夏思思多多包涵，而且他取了一些黄金蟒的毒液和鳞片进行研究，发现这里面的成分可以制造对付一些变异昆虫的毒药，言语之中表示这大胖蛇很有研究价值，很有用。
　　夏思思看季少辉这样子，觉得他在这空间里恐怕待个八年十载的都能乐在其中……
　　“你先研究下这个吧。”夏思思将变异熊猫的实验样本给了季少辉，也说了自己需要的东西。
　　季少辉听到这里，眼睛亮了起来，立马搬着他的东西离开了小金所在的兽栏，开始投入到研究变异熊猫的进程中。
　　不知道为什么，夏思思总觉得季少辉离开的那一刹那，大胖蛇看他的眼神中带着一抹的幽怨。
　　莫名其妙的夏思思就读出了「始乱终弃」四个大字。
　　做完这些后，夏思思在基地的床上入睡了。
　　这房间不过十几二十平的，但是有独立的卫生间，还有位置可以做饭，应该是整个基地内最高待遇的房间了。
　　她第二天是被敲门声吵醒的，敲门的人是白泽。
　　“思思姐，哥在你房间吗？”
　　白泽揉着眼睛，看那样子像是刚刚睡醒。
　　夏思思摇了摇头：“林渊没有来找我。”
　　等回答完了后，她才觉得白泽这问话多少有点问题——怎么一大早的到她房间来找林渊？
　　嘴角抽搐了下，夏思思也没有责怪白泽的意思，知道白泽只是小屁孩思想简单。
　　这时候的时间，不过是早上六点多钟，夏思思昨天忙到了半夜三点多，睡了不过三个小时。
　　白泽打了个哈欠：“我去找哥，哥不在呢。昨天刘灿说基地七点钟吃早餐，我想叫他起来去吃饭呢，没想到他屋里根本没人。”
　　夏思思也奇怪了，推门走进林渊的房间，发现里面果然没人。
　　而且那床铺整整齐齐的样子，像是昨晚都没有在里面休息。
　　她的眉头皱了起来，想林渊难道彻夜未归？
　　正在这时候，一个小兵跑了过来，脸上的表情十分的焦急：“夏姐，不好了！”
　　夏思思就觉得自己的眼皮，猛然跳了一下。
　　可听到下一句话，她的嘴角不由自主微微向上扬了扬。
　　“黄上校死了。”那小兵大声喊着，跑得气喘吁吁的。
　　死了，那感情挺好啊。
　　毕竟之前这黄上校就像找他们的麻烦，他们还在想怎么对付这黄上校呢，没想到这黄上校自己死了。
　　这小兵终于跑到了几人面前，过了片刻才喘匀了气，继续说道：“夏姐夏姐，不好了啊！黄上校死了，现在他手下的兵都说是林哥杀的。就连一些民众，都指认说昨晚林哥进了黄上校的屋子。”
　　白泽听到后，立马暴起：“放屁！我哥要杀人，绝对不会留下这么大的破绽！还让人看到，这么多人指认？我哥又不是那个吃白饭的！那黄上校该死，但人肯定不是我哥杀的。”
　　那小兵急得跺脚，说现在确实是没有直接证据，这事情把他们的老司令也惊动了。
　　毕竟死的是军方的管理层，而且还是基地成立以来死的第一个人，所有人都很重视。
　　现在所有人都在那等着调查呢，而他就是过来叫夏思思林渊他们过去的。
　　“林哥人呢？”小兵着急的往四周看了看。
　　夏思思和白泽不说话了。
　　因为两人都不知道林渊去哪里了。
　　白泽撇了撇嘴，看那样子还没完全醒了觉，对于一早有这种事情也挺心烦的。
　　“我先和你走一趟吧，林渊一会应该就能过去。”夏思思说道。
　　她也不相信那什么黄上校是林渊杀的，甚至觉得这事情像是有人在针对他们。
　　果然来基地，即便只是住几天，还是这些破事多吗？
　　她当时只是觉得可移动基地回炉重造用不了多少天，正好老司令多次盛情邀请，就过来小住一下，如今大地震，外面的房子也没多少好的了，还有可能遇到一些零散的异能者组织，更麻烦。
　　谁能想，这才来基地没几个小时，就遇到这种事情，明显是被人盯上了。
　　夏思思这时候都在思考，是不是来基地小住，是个错误的决定了。
　　“夏姐，我们上校说了，这事你们先过去。如果揪出来谁捣鬼，一定给你们个公道。基地内，也正好要清理清理那些别有心思的人。”
　　那小兵像是看出了夏思思表情中的无奈，开口说道。
　　夏思思点了点头也不矫情，跟着人走了。
　　很快，她见到了指认林渊进入黄上校屋里的人，不是别人正是以高宇为首的，曾经住在公寓里的原住民。
　　而林渊，依然没有出现。
　　听老司令说，找遍了整个基地，都没有找到林渊人。

第376章 眼熟的鹰钩鼻
　　高宇在看到夏思思的时候，多少还有些害怕，目光依然是躲闪着，就连夏思思走近一点都能浑身打个哆嗦。
　　其他的几个人也没有好到哪去。
　　基本上看到夏思思的一刹那，就想往后退。
　　看得出来，夏思思之前在公寓的时候给他们留下了极其可怕的印象。
　　夏思思在心中冷哼了一声，心想着这群人都怕成这样了，还在这里硬挺着陷害他们，不知道是收了多大的好处。
　　或是……受到了什么威胁。
　　夏思思走到了几人面前，看到旁边老司令还有郑上校也都到了。
　　郑上校站在旁边，一副事不关己高高挂起的样子，老司令坐在椅子上面，没有太多的表情。
　　在夏思思他们到来的时候，老司令和郑上校这才转过头。
　　老司令微笑着冲着夏思思点了点头，郑上校直接热络的挥手，语气中没有丝毫焦急和因为黄上校的死而难过：“哎呦，思思姐来了啊！”
　　夏思思几人走上前，郑上校三言两语的又说了一遍具体事情。
　　原来，今天早上黄上校是要离开基地的，这个事情是老司令昨天晚上下的命令。
　　如今地震已经结束了，黑老爷子也说近两个月内不会再有地震发生，所以早就确定了要离开基地的黄上校也可以启程了。
　　老司令自然是知道夏思思他们同黄上校之间的部分矛盾，所以再三考虑后，决定黄上校所负责的事务全部转交给郑上校，让黄上校趁早离开，免得再起事端。
　　可今天一早，黄上校没有按时起床，有人就去黄上校的屋子敲门。
　　却不想，这手刚碰到门上，门就自动打开了。
　　屋内，黄上校惨死屋中，人都凉了好一会了。
　　就算这黄上校不怎么受待见，也毕竟有官职在身，这一下子就惊动到了老司令。
　　再一调查，就调查到了林渊的身上。
　　而此刻，林渊人不见了，才最麻烦。
　　“我们，我们亲眼看到，林渊昨天晚上穿过居住区域，进入了黄上校的屋子。”
　　高宇硬着头皮说道。
　　他话刚说完，旁边的白泽立马一声怒吼：“放屁，我哥如果真想杀人，还能被你们看见？你们把我哥当什么了？”
　　那高宇被白泽吼了一声，紧咬着牙，却依然说道：“昨天黄上校是睡在值班室的，我们住的地方正好距离值班室比较近。晚上我们几人正好开着门在聊第二天一起在基地内找活的事情，就看到一个人影从面前过去，很快进了黄上校的值班室。由于林渊个子高，身材也比较突出，我们不会认错的。”
　　高宇说完后，还做出对天发誓的样子。
　　旁边的几个人也跟着高宇的话头，一一说自己看到的确实是林渊。
　　夏思思抱胸往前，看着这些老邻居，嘴角带着笑：“你们不觉得这太巧了吗？正好你们都认识林渊，也正好是你们大半夜不睡觉看到了来指认，而且你们都还认识。”
　　高宇紧咬着牙，咬定了自己没有说谎。
　　夏思思没有继续和高宇争论，反而看向旁边的郑上校：“郑上校，整个避难所都没有找到林渊吗？”
　　郑上校点了点头：“是啊，奇了怪了。而且除了他们几个谁都没有见过林渊。甚至连基地里的几个摄像头都没有拍到任何林渊的身形。昨天晚上基地的出入口也确定没有人员进出。也是见了鬼了。”
　　听郑上校这么说，夏思思眉头微微皱了起来，做出一副思考的模样：“我觉得还是要先找到林渊。”
　　由于谁能想到，夏思思的话刚落下，就听到远处传来了一道悲怆的声音：“你们这些刁民！老司令器重你们，郑上校也给你们面子！没想到你们却无法无天的来基地内杀人！我们黄上校……就这么死了，你们要负责任！”说话人的声音，听起来年纪不轻了，而且他那说话的语气，一听就是真的难过。
　　那人很快跑了过来。
　　一看，是一个五十多岁的中年男人。
　　这男人精瘦精瘦的，个子挺高，脸上的鹰钩鼻十分有特色。
　　夏思思看到这男人的时候，总觉得有点眼熟，但又想不起来在哪里见过了。
　　“老司令啊，你一定要为我们黄上校做主啊！虽然我们都是赵司令那边的人，但你也不能厚此薄彼啊！这一阵子，我们这边的人有不好……出任务都死了。黄上校现在又死的不明不白，如果让别人知道，会以为是你老司令故意亏待之前赵司令的兵的！会寒了人心的！”
　　这中年男人的话刚说完，旁边的郑上校就要冲上去：“你怎么说话的？怎么也是五十多岁的人了，还是个中校，还这么不沉稳！老赵，你这是在挑拨离间！”
　　可那被叫做老赵的男人，却突然把目光转向了夏思思几人，看夏思思他们的眼神，就好像是在看不共戴天的仇人。
　　他伸出手，指着夏思思，恶狠狠的说道：“别以为我不知道，这个女人在避难所的时候就不是个好惹的。避难所内的人都怕她，杀人也不眨眼！黄上校上次得罪了他们，他们自然要找黄上校复仇！这要是在末世前，这群人都是黑社会，是社会的毒瘤！我们现在要建立末世后的秩序，绝对不能留着这种眼中没有任何纪律的人！”
　　“够了！”老司令突然大喝一声。
　　他的脸比任何时候看起来都要气愤，但却又生生的压了下去。
　　“我看你是刚刚失去了自己的儿子，心里难受才会胡言乱语，所以不和你计较。整个基地都知道，夏思思几人是我们避难所的英雄。你以为没有他们，你还能安稳的站在这里？上次你们来的时候遇到变异苍蝇，用的谁研制出的药物？”
　　老司令冷声说道。
　　“一码归一码啊！老司令，你不能糊涂啊！”这赵中校用颤抖的声音说着，说着说着还给流泪了。
　　看他这样子，就真的像是一个为军方考虑，关心则乱的忠臣。
　　夏思思突然走上前，看着老司令，笑着说道：“老司令，其实，我倒是有办法，让他们都说真话。”
　　“只是不知道，这赵中校，敢不敢承担后果。”
　　赵中校突然梗着脖子，看向夏思思：“怎么？你还想胁迫我？我行得正站得直，不怕你！”
　　夏思思冷笑着看着这个人。
　　她终于想起来自己在哪里见过这面相的人了。
　　她见过的应该不是这个赵中校，而是他的儿子。
　　就在前几天，黄上校找人来袭击他们的时候，那几个异能者中就有一个看起来二十多岁的高个男人，就有一个鹰钩鼻子，和这赵中校长得有六七分相似。
　　听老司令那么一说，夏思思猜测——那人，应该就是这赵中校的儿子。

第377章 突然情况
　　在想明白这一层关系后，夏思思基本已经将所有事情的前因后果全部连起来了。
　　这赵中校的儿子正好在黄上校的手下，上一次被派出来拦截夏思思几人，但在此行动中不行身亡。
　　黄上校自然不会说是自己让手下的兵去公报私仇了，只能说是执行任务死亡了，也是这么向老司令上报的。
　　可是没有想到，这赵中校不知道在哪里得来了消息，知道了黄上校做的一系列事情，也知道了自己儿子是怎么死的了。
　　然后……趁着这次夏思思几人来避难所的机会，他将黄上校杀死了，买通了人证，把杀人的事情扣到了林渊的头上。
　　想到这里，夏思思眼睛微微眯着，看着面前的赵中校——看似是一个简单地计谋，但里面环环相扣，错了任何一个环节都有可能功亏一篑。
　　“怎么夏思思，愣住了吗？还是根本百口莫辩了？”
　　在夏思思将脑中的思绪全部串联起来的时候，就听到旁边的赵中校讥讽的说道。他看着夏思思的眸光中满是怨恨，甚至在看向白泽的时候都带着几分的狠戾，像是要用目光将夏思思几人给杀死。
　　“你们那个林渊，肯定是杀了人畏罪潜逃了！否则这么长时间怎么还没出来？让这么危险的人进基地，老司令，你糊涂啊！”
　　就听赵中校在那血口喷人。
　　白泽和郑上校一起上前，都那里让赵中校嘴巴放干净一点。
　　白泽甚至已经准备释放异能。
　　“气死我了！气死我了！”白泽跺着脚，要不是夏思思拦着他，就要冲上去和这赵中校干了——谁让这赵中校给林渊身上泼脏水呢？
　　而郑上校已经撸起了袖子，却被旁边的老司令给拦住了。
　　老司令一直冷着脸，一双眸子紧紧的盯着面前的赵中校。
　　夏思思能看出，老司令已经发现这赵中校有问题了。
　　她看着这个头发都有些发白的中年男子，知道他白发人送黑发人心里并不好受。
　　可末世之下，这种你死我亡的事情多了去了。
　　他那儿子跟着黄上校，能够假公济私的出去围攻夏思思几人，不问缘由直接出手伤人……也绝不是一个身正不怕影子斜的正直之人，不知道平日里做过多少类似的事情。
　　可这毕竟是军方的基地，夏思思还是想把一切交给老司令处理。
　　她唯一能做的，就是让面前的这些人说出真话。
　　正在夏思思准备拿出空间内拿出那个戴上就可以让人一边「嘎嘎嘎」一边说出真话的鸭子头套时，突然感觉整个基地晃动了一下。
　　她的第一反应是——又发生地震了！
　　可明明黑老爷子说过，一周之内不会再发生地震的！
　　一时之间，夏思思的脑海中涌现出了无数思绪。
　　夏思思就看到面前的窗户上，有一条粗壮的毛腿，正缓缓地挪动着。
　　郑上校反应迅速，立马挡在了黑老爷子的前面。
　　在第一只毛腿出现后，很快又有第二只……第三只……
　　放眼望去，整层楼的玻璃上有着无数只的毛腿。
　　还有一些褐色的触角，和尖锐的口器。
　　“是蚁群！”
　　“我们被蚁群袭击了！”
　　随着有小兵的叫喊，很快基地内传来了警报声。
　　“送老司令回屋！”
　　郑上校大吼一声，很快有两名军人从旁边冲过来，正是负责保护老司令的亲兵。
　　老司令离开之前，看了夏思思一眼：“回头一定给你们一个公道！”
　　夏思思轻轻点了点头——公道对她而言，并不重要。
　　但想找他们麻烦的人，一定要受到惩罚。
　　就见旁边的赵中校，被面前的场景给吓到了，一步步的向后退着，一边喊着自己要去指挥手下的兵做好防御，一边跑了。
　　可在他跑走之前，明显朝着夏思思几人的方向看了一眼，眼神之中带着意味深长。
　　而高宇几个人，更是吓得六神无主，被郑上校指挥着先去旁边的屋子躲着。
　　夏思思知道现在不是说林渊和黄上校的问题的时候，要尽快应对面前的虫灾。
　　变异蚂蚁，是一种很难解决的变异生物。
　　由蚂蚁主导的虫灾在所有的虫灾之中，算是等级比较高的了。
　　它们会分工协作，而且不畏惧死亡，攻击性也极强，还有领地意识。
　　不知道这些蚂蚁为什么会突然出现在这里，它们的蚁王又下达了什么命令。
　　她看向白泽：“去吧大黑和灰机和小白都接过来！”
　　白泽轻轻点了点头，扭头就跑。
　　现在的情况，几个人最好都在一起。大黑和灰机虽然已经都觉醒了异能有自保的能力，但毕竟是变异动物，智商并不高，单独行动容易遇到危险。几人在一起还更能够抵抗风险！
　　郑上校看着夏思思：“是虫灾！数不清的蚂蚁正在攻击基地。思思，这里交给你行吗？我要去指挥。”
　　夏思思轻轻点了点头：“放心，你去吧。”
　　郑上校轻轻拍了拍夏思思的肩膀，眼中满是感激之情，同时还带着几分的调侃：“多的不说了！未来我一定好好对你丁蕾妹子。”
　　夏思思在心里翻了个白眼，想着这郑上校这时候了还有心思开玩笑。
　　正在这时，就听到「砰」的一声巨响，在几人面前的窗户，碎裂了！
　　两只巨大的蚂蚁转动着触角钻了进来。
　　郑上校正好路过，手中异能放出，风刃将这两只蚂蚁的头削了下去。
　　但它们的六条腿却依然在爬行！
　　这蚂蚁在没有了头后，身子竟然还能继续往前跑！
　　它们很快就从窗户外爬了进来，即便没有头也在基地内横冲直撞！
　　夏思思扔出了两个冰刃，把这两只蚂蚁钉在了地上。
　　这些东西的六条腿，依然在不停的动着，腿上尖锐的硬壳用力的划在基地的地面上，发出让人毛骨悚然的「刺啦」、「刺啦」的声音。
　　夏思思立马将这蚂蚁整个冰冻住，又一握拳，将这些蚂蚁粉碎成了粉末！
　　可也就在夏思思对付这两只蚂蚁的时间里，就听到「砰」、「砰」、「砰」……数道声音，放眼望去，夏思思目光所及的十几个玻璃齐齐碎裂了！
　　无数只的蚂蚁冲了进来！
　　在最头上，一只巨大的公议骤然跳入到了基地之中。
　　正好挡在了老司令和他的两名亲兵前面。
　　“司令，这不是普通的蚂蚁，这是行军蚁！”就听到老司令旁边的一位亲兵说道。
　　行军蚁又称「军团蚁」。
　　它们主要生活在亚马孙河流域，喜欢群体生活，一般一个群体就有一二百万只。在华国内也有一些人会养殖此蚂蚁作为异宠。这些变异的行军蚁应该就是末世前有人养殖的异宠。
　　它们属于迁移类的蚂蚁，和普通的蚂蚁不同，根本不会筑巢，从一出生就在不断地移动、发现猎物、吃掉猎物。
　　这种蚂蚁拥有强壮的颚，咬力比一般的蚂蚁强劲得多，在捕食时，它们会形成不同的进攻小组协作作战，就像拥有强力武装的职业军人，所以才因此得名。
　　这种蚂蚁，可比普通的蚂蚁难对付的多。

第378章 变异行军蚁
　　就见老司令身边的两名亲兵，立刻和那只巨大的公蚁打在了一处。
　　那公蚁比普通的蚂蚁要大两倍，全身呈火一样的艳丽红色，前端有两个巨大的钳子，看起来锋利无比，一看这蚂蚁就不好惹。
　　两名亲兵都是精挑细选出来的，面对此场景也毫不畏惧。
　　在看到老司令那边并没有危险后，夏思思也不再分神，控制着手中的异能，将这些蚂蚁先冻住，再化作粉末。
　　正在她将所有精力用在前面这些变异蚂蚁身上的时候，就感觉身后有动静传来！
　　枪响声骤然响起，她连头也没有回，就在背后形成了一道冰的墙壁，将那子弹挡在了后面！
　　“思思，你没事吧？”
　　在夏思思挡住子弹，回过头的时候，就看到林渊从远处跑了过来。
　　他还是穿着昨天的那身衣服，脸上带着焦急的神情。
　　又是一批蚂蚁从破裂的窗户处爬了出来，这一次是四只！全都冲着夏思思而来。
　　林渊见到此场景，骤然从腰后面掏出了一把匕首，对着其中的一只变异蚂蚁扔了过去。
　　一刀正中蚂蚁的头颅，绿色的粘液流出来，匕首穿过蚂蚁的头颅直接被钉在了地上。
　　夏思思利用异能又将其中的另外两只解决了，可剩下一只最大的，竟然躲开了夏思思的攻击，跳到了旁边的墙上。
　　在跳到墙上之后，这蚂蚁对着夏思思吐出一团火焰——这蚂蚁竟然觉醒了异能！
　　“思思别怕，我来！”身后，林渊大吼一声，冲着夏思思就跑了过来。
　　同一时间，夏思思就看到林渊的手中多了一把枪。
　　「砰」的一声，枪响了。
　　枪上还冒着白烟，散发着热气。
　　夏思思捂着胸口倒在了地上。
　　旁边墙上的大蚂蚁像是没有搞明白人类在玩什么，微微的歪了下脑袋，看着面前的一幕。
　　“嘿嘿嘿，夏思思，你们终究是要为我儿子偿命的。”
　　林渊的脸上露出了一种他从未有过的神情，女干诈、疯狂而狠戾。
　　夏思思用力的转过身，紧紧的咬着牙，像是连行动都难以支持了：“你……你是赵中校？”
　　夏思思的声音都变了调，语气中充满了懊恼：“我竟然，没有认出来！”
　　「林渊」，或者说是变幻成了林渊样子的赵中校，一步步走过来，手中的枪依然对着夏思思，这次直接冲着的是夏思思的眉心！
　　“是的，我就是赵中校！告诉我，林渊那兔崽子去哪了，否则我这就毙了你！我知道，是林渊杀了我儿子的，我要找他复仇！”
　　只不过他的话刚落下，就感觉自己被一股巨大的力气给撞开了。
　　原本在地上装柔弱的夏思思，骤然站了起来。
　　她捂着胸口的位置上面，是一颗子弹，根本没有打进她的身体里面，就被她的异能冰块给挡住了。
　　“不是说等着我解决完了赵中校你再出来吗？”夏思思无奈的看着面前的男人。
　　男人一言不发，脸上的冷意几乎要结成了冰渣：“他太丑了。”
　　此刻站在夏思思面前，刚刚把赵中校给撞倒的不是别人，正是林渊！
　　他刚刚，是直接凭空出现的，谁也不知道他是怎么出来的，就好像是他一直就站在旁边。
　　正在这时，旁边正好又有一只变异蚂蚁从窗户外爬出来，正好要路过林渊的身边，林渊二话不说，整条手臂变成了一把长刀，三两下的把那只蚂蚁切碎了。
　　那蚂蚁被切碎了后，碎成几段的腿依然在不断的抖动着，像是每一根独立的腿都有自己的想法，想要继续狂奔。
　　夏思思走到这些蚂蚁尸体面前，找了几只收入到了空间里。
　　“我去一趟空间，让少辉研究下这蚂蚁，看看能不能找出直接让蚂蚁大军退去的药物。”
　　说这话的时候，夏思思从窗户往外看去，就见外面密密麻麻的，至少又几千只的行军蚁，正在向上爬行！
　　而且，有一些蚂蚁，竟然开始啃食基地在外面的「腿」！
　　无数的军人在外面正和这些变异行军蚁大战。
　　突然，基地晃动了一下，整个基地开始下沉。
　　夏思思从窗台向外看去，发现基地正在将自己的「腿」收起来，应该是害怕被这些变异蚂蚁给啃断了，到时候再造成基地的倾斜、坍塌等不良影响。
　　夏思思不在继续观看，和林渊打了个招呼，直接进了空间里面。
　　这一切，其实是她和林渊之间的计划。
　　为的就是调出赵中校这个老贼。
　　他们在昨天进入基地的时候，高宇看着他们的神情充满了闪躲。
　　然后，林渊的脑海中就听到了一道声音，是高宇传给他的。
　　那是高宇的异能，在一定距离内，可以通过脑电波传递声音。
　　但高宇并不知道那个胁迫他们，让他们指认林渊的幕后主使到底是谁，所以才会有了林渊消失，来调出幕后主使这一出戏。
　　所以当天晚上，林渊出了房间。
　　这一切，林渊都是提前给夏思思说过的，只不过夏思思却装作全然不知。
　　当然白泽是真的不知道，害怕他年纪轻，坏了事情。
　　夏思思在拿了几个蚂蚁身体进入到空间后，将这边的主场完全交给了林渊。
　　她毫不担心，即便在她进入空间的一刹那，看到又有近十名小兵跟着赵中校跑了过来，一看就是赵中校手底下的兵。
　　林渊要以一敌十，还要注意身后随时出现的蚂蚁军团。
　　因为就在昨天，林渊告诉夏思思，他又找到了异能的新的使用方法。
　　在上次林渊的异能升级后，他就觉得自己还没有完全开发出自己异能的使用方法。
　　在昨天来的路上，他猛然有了一些想法，没想到还成功了。
　　夏思思离开后，白泽正好带着大黑几个小宠赶了过来，但瞬时他就蒙蔽了——怎么回事，怎么面前有两个哥啊？

第379章 小蛋糕……
　　夏思思刚进入空间，就听到里面热闹得很，几乎可以用「鸡飞狗跳」来形容了。
　　季少辉左右手各拿了一支针管，正在空间里追小灵。
　　小灵叫的几乎要破声了，不断的咒骂季少辉。
　　而季少辉脸上没什么表情，目光十分坚定，手里的针管子也是在空间的光照下散发着阴冷的银色光芒。
　　“小灵，我就要一管子你的血，一管子就可以！”季少辉大声地喊着，语调中难得的还带着几分的乞求。
　　这或许是他这个猫奴，为了试验做出的最大努力了。
　　见到夏思思进来了，小灵嗖的一下就跳到了夏思思的怀里，冲着跑过来的季少辉龇牙咧嘴，还挥舞着爪子做出要挠季少辉的样子：“可恶的两脚兽！能让你在空间里，就已经是看在主人的面子上了！再烦本喵，我就把你关在可移动基地里，或者把你埋进一号农场，祈祷农场明天长出来一坨大便！”
　　听小灵说的，夏思思在小灵的脑袋上拍了一下：“不要乱说，那是季少辉哥哥。”
　　小灵十分委屈的窜上了夏思思的手臂，站在她的肩膀上继续对着季少辉呲牙。
　　那背脊上的毛，都炸了起来，看得出来此刻的小灵是多么的讨厌季少辉。
　　“本喵的血哪里是那么容易被抽走的？你个愚蠢的两脚兽！”小灵说完，从夏思思的肩膀上跳下去，一溜烟就不见了。
　　季少辉正好跑到夏思思面前，喘着粗气，看着小灵消失的地方，眼中全是失望的神色：“思思啊，这小灵怎么就不能温柔一点呢？明明是那么可爱的小猫咪。我们家长相霸气的酒石酸盐，就温柔的很，还喜欢用它的大脑袋蹭我的手掌心呢。”
　　夏思思轻轻地拍了拍季少辉的背：“小灵是一只非同一般的猫咪。”
　　夏思思说完后，大约过了三秒钟都没有听到对面的动静。
　　等她抬起头看向季少辉的时候，就见季少辉竟然愣在了原地，痴痴地看着小灵消失的方向出神，那样子就好像是一个情窦初开的小男生，刚刚告别的自己的女神。
　　“也是，小灵那么的不一般，如果这么容易就屈服了，那就不是小灵了。思思，你说的实在是太对了！”
　　说完之后，季少辉的眼眸里都充满了光彩：“我一定会好好的对待小灵，让小灵主动将自己的血给我研究。”
　　夏思思：“……”
　　怎么个情况？怎么突然之间季少辉就充满了斗志，还是柔情版的？
　　猫奴的世界太可怕了……
　　没想到，更可怕的还在后面，就夏思思一个出神的功夫，季少辉竟然对着自己的胳膊就是一针管子，根本没有给夏思思眨眼的机会，就抽了自己一管子的血。
　　“我刚刚听小灵说外面在战斗，又有虫灾了，来思思别客气，这管子血给你保命！”
　　看着针管子里那艳红艳红的血液，夏思思一时之间不知道说什么好了。
　　怎么感觉自己从进来这空间的一刹那，就被季少辉的各种操作牵着鼻子走呢？
　　不过季少辉血都抽出来了，也不能让他再打回去，夏思思就默默地收下了。
　　她快速的说了下外面的情况，又把自己刚刚在外面弄进来的几具蚂蚁尸体抬到了季少辉的面前。
　　季少辉看到这几只大家伙，直接掏出了手术刀，对着其中的一只明明头与身体已经分离，但脑袋上的触角还在不断抖动的蚂蚁来了个开颅手术。
　　“如果我没猜错，这种东西的神经组织十分发达，给我一些时间，我就研制出药物。”
　　另外，据季少辉所说，他已经大体对变异熊猫的样本进行了分析，分析结果证明，变异熊猫体内的组织细胞内，有一种十分狂躁的元素，看起来就像是组织细胞内在形成一个十分小型的台风，这让变异熊猫体内的细胞活性十分大，这和他之前采取到的郑上校的血液样本有些相似。
　　“但是，我试了将它的这些组织细胞的样本和其他东西结合，并没有产生有效的作用。也不知道应该如何将这里面的能量提取出来。这熊猫的组织样本，不知道是不是因为它在妊娠阶段，所以异常的具有活力，我还需要有一段时间的研究。”
　　听了季少辉说的，夏思思轻轻点了点头。想现在不过才一天的时间，季少辉能看出这些东西已经不错了，至少证明这熊猫身上的颜色元素就是和郑上校一样的风系，正是夏思思缺少的青色颜色元素。
　　想着林渊和白泽他们还在外面，如今的基地也是岌岌可危，夏思思不再和季少辉多说，答应他一会再抓一只活的进来，就从空间内出去了。
　　这刚出去，就看到外面的白泽正一刀正中一只爬上来的变异蚂蚁，那蚂蚁像是刚从窗户外爬进来，探出个脑袋还没明白怎么回事呢，直接被砍了下去。
　　白泽笑嘻嘻的对夏思思说道：“思思姐，你刚刚没看到哥的样子，可帅呢！”
　　这时候，夏思思才注意到，林渊站在旁边，半边身子隐匿在了避难所的金属墙壁内，另外半边身子探出来，正在窗台边伏击出现的变异蚂蚁。
　　而赵中校等人全部倒在地上，看那样子不知死活。
　　只不过他们的身上，都有一个特点——全身上下像是被刀片片过似的，成了个血葫芦，惨得很。
　　夏思思刚刚在和季少辉说话的时候，也透过空间往外看了几眼。
　　她看到了林渊战斗，刀刀精准，却全都不致命，即便是十几个异能者也拿林渊毫无办法。
　　这才是林渊面对普通人的实力，完全是碾压式的。
　　只不过最近夏思思几人遇到的对手大多比较厉害，特别是像孙煜那种非人类，简直让人无从下手。
　　“都给你留了口气，复制异能吧。”
　　一只变异蚂蚁从窗户爬进来，被林渊一刀斩碎头颅。
　　他隐匿在墙壁之中，整个身体都与基地融为一体，这样更不容易被那些变异蚂蚁发现。
　　夏思思轻轻笑了笑，二话不说将十几人身上的异能全部复制成功。
　　随后，她找到黄中校，冰刃扔过去，给了他个痛快。
　　策划杀人的黄中校绝对不能留，但其他听从他指挥的小兵，却可以让郑上校他们审一下，看日后的生死和去留。
　　“不好了，大批变异蚂蚁来了！”
　　此刻，整个基地的窗户几乎全部碎裂了。
　　不光是那些小兵，就连有一些战斗能力的群众都参与到了战争之中。
　　刚刚夏思思出来的时候，这些变异蚂蚁的进攻明显是弱了一些。
　　第一轮的群体进攻已经被军方的火力给完全压制了！
　　可是现在，却听到有人这么喊到。
　　夏思思来到窗边，就见果然在不远处，密密麻麻的一群棕色的蚂蚁，正在步伐整齐的向这里前进。
　　它们一边走，一边将旁边刚刚长出来的一些植物全部咬碎吃进肚子里。
　　还有一些没来得及逃跑的变异动物，也被它们围攻吃掉。
　　行军蚁所过之处，几乎春草不生。
　　而此刻，这些像是土匪一样的变异生物，就这么紧紧的盯上了这座巨大的基地。
　　虽然，基地的面积比这些行军蚁大出不知道多少倍，可面对这些只知道吃，又极其服从命令，还会合作的土匪，基地内也是人心惶惶。
　　一只行军蚁，刚刚卡在了基地的凹槽处，如今才刚刚爬上来，嘴上一对巨大的口器正好冲着夏思思的脸咬了下去！
　　夏思思二话不说，挥手就收入到了空间里——给季少辉研究。
　　她此刻皱着眉看着面前大片的行军蚁，脸上的表情也不好。
　　因为，她看到了那只蚁王，身材硕大，背上还长了一对巨大的翅膀。
　　这蚁王的复眼冷冷的看着面前的基地，眼睛中竟带着一抹属于人的智慧——这是高级变异生物。
　　可这蚁王，在目光扫了一圈后，最终将目光锁定到了基地的最上面，不动了。
　　就好像这基地的上面，有什么让它感到威胁的东西似的。
　　“小蛋糕……”
　　风中，一道带着怨念，听着都能让人感到心碎的声音，飘散开来。

第380章 都是骗人的
　　此刻基地，已经完全降到了地面上，整体不过十几米的高度，但却有几公里的长度，看起来就像是一个巨大的扁平的物体，爬在地上似的。
　　而这么大的一个距离，正好挡在了行军蚁的前行道路上，它们不可能绕过去，所以只能和基地硬刚。
　　这些头脑简单的生物，脾气又极其的暴躁，这一路走过来都是这么「拆」过来的，绝对的神挡杀神佛挡杀佛。
　　刚刚到基地的那几百只行军蚁，就是它们的先行军。
　　此刻这些先行军全都阵亡了，这让它们的蚁王十分愤怒。
　　郑上校站在基地的二层指挥着，在看到面前这密密麻麻让人头皮都发紧的行军蚁时，对着对讲机大吼道：“一队注意，保护民众！二队分散在各层窗户，准备战斗！三队四队去拿热武器！五队保护老司令！”
　　可这边，军方全都准备好了，却发现那些行军蚁竟然一动都没有动，就好像被定在了那里似的。
　　就连夏思思，都看着这神奇的一幕，脑海之中闪过了无数的念头。
　　“不对，这些蚂蚁中异能了。”
　　林渊猛然从金属墙壁中出来，站在夏思思的旁边，正面开始观察这些行军蚁大军。
　　夏思思的眉头紧紧的皱在了一起，她也发现了这其中的问题。
　　包括蚁王在内，所有的行军蚁此刻都不动了，就连半分钟前，还在不断抖动的触角，此刻都没有动一下。
　　此刻基地上下有数万人，面对这足足有几千只的行军蚁大军，竟然是鸦雀无声的。
　　没有一个人说一句话，也没有一只行军蚁动一下。
　　就连那只蚁王，都是那副头微微侧着一动不动的样子。
　　只不过原本带着挑衅和警觉地复眼里，此刻满满的都是惊惧！
　　四周，只剩下风声，那呼啸而过的风声在所有人面前一扫而过，将行军蚁的触角扫动的偏向一个方向。
　　“小……”
　　“蛋……”
　　“糕！”
　　风中，突然就传来一道声音，这声音像是用某种方式给放大了，而且还带着某种似乎能穿透人的耳膜，直接穿进人大脑的魔力。
　　这一刻，所有人都脑中都出现了一个词——魔音灌耳！
　　夏思思都难受的捂住了耳朵。
　　“啊，不会吧！”
　　白泽用力的捂着耳朵，同时发出了一道惊呼。
　　夏思思和林渊对视一眼，两人都从对方的眼中看出了一抹担忧——他们都想到了一个人。
　　就在白泽的惊呼声落下后，突然那让人耳膜震裂，大脑都被震得抽痛，整个人仿佛都要晕厥似的声音……
　　就这么突然之间消失了！
　　一时之间，四周又只剩下了风声。
　　而众人面前的那些行军蚁，竟然全都再次恢复了正常。
　　只不过，它们并没有急着继续往前走，反而惊慌失措的相互用触角同对方交流着，像是不明白刚刚发生了什么。
　　就连它们的蚁王，都没有继续下命令前行，反而静止在了当地，就这么眺望着前方。
　　可这蚁王的眼睛，盯着的地方不再是基地的顶端了，而是……
　　就在夏思思和林渊都警惕起来的时候，就听到旁边的白泽一声叫喊。
　　然后，从白泽的位置，有一股浓烟向四周散开，浓烟所到之处，皆是恶臭味。
　　正巧在白泽正上方的郑上校，就觉得听到白泽一声吼，然后就有一阵浓烟从下面飘散了上来——此刻基地内的所有窗户都被行军蚁给破坏了——郑上校立马条件反射的屏住了呼吸，但是眼睛却没有闭上，只是用力的挥了挥手，想要将面前的黄烟给吹散了。
　　他甚至睁大了眼睛，想要看看这浓烟是从哪来的，也担心有敌袭从黄烟后面冲过来。
　　可没想到，自己的眼睛刚接触到这黄烟，就感到一阵酸辣啊，就好像是眼睛给泡进辣椒面里似的。
　　惊恐之中，郑上校使出了全部的异能，尽可能的将这一层的黄烟都给吹散了，让其他的战士没有受到这黄烟的伤害。
　　拼着最后的力气，郑上校大喊一声：“防毒面……”
　　最后那个字还没有说出来，郑上校就倒在了地上。
　　同郑上校一起倒在地上的，还有几个没有注意捂住口鼻和退后的普通民众。
　　大部分的小兵都训练有素的向后退、捂住口鼻，又有郑上校的异能保护，离得也比较远，只是觉得一阵恍惚和头疼，却没有晕倒那么可怕。
　　此刻，在下层的夏思思几人，却进入到了备战状态。
　　白泽已经变成了异能状态，整个人挂在了墙面上。.br>
　　他全身被甲片覆盖着，肩膀上站着正龇牙咧嘴对着窗外的粉团。
　　林渊整个人在金属的墙壁中一隐，就这么不见了。
　　再出现的时候，已经是在白泽的正下方，双臂变幻成了两把长刀，正对着窗外。
　　夏思思走得十分缓慢，眼睛一直死死的看着窗外。
　　她能从窗外处感觉到一种惊人的压迫感。
　　在走近的时候，夏思思猛然从空间里变出来了一块小蛋糕，对着窗口的方向说道：“孙煜，吃小蛋糕吗？”
　　是的，此刻让所有人都进入战备状态，甚至让行军蚁的蚁群都陷入慌乱的不是别人，正是本应该在特殊监狱里面的孙煜！
　　孙煜整个人倒挂在了窗台外，不知道他是怎么个状态让自己挂的那么稳的。
　　他一直闭着眼睛，根本没有看几人。
　　在听到夏思思的话后，他缓缓地转过了头，看向了夏思思的方向。
　　骤然之间，他睁开了眼睛，一双异瞳紧紧的盯着夏思思。
　　夏思思看到孙煜眼睛的那一刹那，瞳孔剧烈的收缩了一下。
　　那瞳孔，一只橙黄色，一只青色。
　　夏思思骤然想到了黑老爷子曾经说过的话——
　　他见过一个异瞳者，两只眼睛一只是橙黄色，一只是青色。
　　“他说自己来自于国家的最西边，穿越了沙漠还有水源才来到了这里。之所以对他印象深刻，是因为他整日神神叨叨的，基本上不能同人正常交流。但因为他的力量强大，黑龙帮也将他收入了其中，给他提供物资还有任务。嘎嘎嘎。”
　　“他每天都会说的几句话里面，就有几句，是说这场末世可以随时结束，只是需要那个人满意。说这场末世是人祸，根本不是天灾。没有人相信他说的话，但因为他每天都在说，又说的极其认真，所以我就记了下来。嘎嘎嘎。”
　　“嘎嘎，他还说在我国家的最西边，有一块从天而将的陨石，他就是从那里面逃出来的。嘎嘎嘎。”
　　夏思思当时在听到黑老爷子说的这段话时，只是将这段话认真的记在了心里，却对此持怀疑态度。
　　可如今，同黑老爷子说的一模一样的人，就这么出现在了她面前，让她的心脏都停跳了一秒。
　　孙煜看了眼夏思思，慢慢的眼球转动着，看向了夏思思手里的小蛋糕。
　　“小蛋糕……季少辉……”
　　他低声的喃喃。
　　在停顿了一秒后，他骤然提高了音量，眼神也变得疯狂了起来。
　　“都是骗人的！”

第381章 失控边缘
　　夏思思就感觉到自己面前骤然传来一股压迫感，几乎是本能反应的，她用异能将面前设上了厚厚的冰层，挡住了前方的攻击！
　　而她自己，在迅速的向后退去。
　　可，就听到一道道冰层的碎裂声，夏思思用异能设置的冰障，就这么被打破了！
　　冰层碎裂开来的声音，听得夏思思胆战心惊。
　　不得不说，这一刻夏思思心里只有一道声音——这孙煜，竟然又变强了！
　　比她之前见到的时候，还要强悍数倍。
　　她这一段时间的实力，已经增强了不少，可这孙煜在她面前依然显得深不可测。
　　冰渣碎了一地，很快在金属的地板上化成了水。
　　夏思思盯着那个已经从窗台外翻进来的男人，脸上的表情阴寒如冰——看来今天，要是一场大战。
　　而在走廊的另一边，林渊的身体化作了一道巨大的金属伞，将他和白泽挡在了后面。
　　即便是这样，也能看到林渊变幻出来的那把金属伞上面，有着数道坑洼。
　　可想而知，林渊已经受伤了。
　　孙煜站在走廊的正中央，低着头，一动不动。
　　他身上穿着一身监狱里的狱服，整个人看起来比之前更消瘦了，脊背有些佝偻，头发也有些长，两颊往里深深地凹陷着，让人觉得像是个亡命徒。
　　刚刚夏思思给他的小蛋糕，此刻掉在了地上，被刚刚的攻击挤压成了一滩烂泥。
　　夏思思并不知道，孙煜这段时间经历了什么。
　　孙煜被人哄骗着关押到了华国西边的一处特别监狱。
　　在那里，他并没有看到什么小蛋糕，也没有见到季少辉。
　　他被一种特殊的脚铐和手铐铐住了手脚。
　　还关进了一个十分狭小的特殊房间里面。
　　那些人用一些劣质的蛋糕哄骗他，抽他的血，剪他的头发，还提取他的上皮组织！
　　这些，他都忍了。
　　但他忍不了的是，那些蛋糕都是一个口味的！
　　还做的没有季少辉做的好吃！
　　想现在都末世了，粮食那么的稀缺，奶牛都没有几个，即便是用科技狠活也得有一定的研发时间啊。这么短的时间，普通的研究者能研究出来一款小蛋糕就不错了，孙煜竟然还给吃腻了！
　　那才吃了三天啊！
　　那脚铐和手铐虽然可以对付一些普通的异能者，但根本对付不了孙煜！
　　孙煜在意识到自己被骗了后，立马发飙，几乎把整个监狱都给拆了。
　　可他，没有找到季少辉，也没有找到别的味道的小蛋糕！
　　所以，他几乎要疯了。
　　他从那所监狱逃了出去，还带走了他骑过来的猫。
　　就这么一人一猫又踏上了旅程。
　　这一次，他学聪明了，带走了一些食物和水，直冲着一个方向跑，再也不去问那些心眼子坏的人类了，也绝对不相信任何人！
　　一切，就靠直觉。
　　然后他越走越远，越走越远……慢慢的远离了人烟，深入到了沙漠的最深处。
　　跟着他的黑猫，因为长期劳累，都开始掉毛了。
　　即便是孙煜这样强悍的，几乎拥有不死身体的人，都感觉要挺不住了。
　　然后他见到了一块巨大的石头，还有一个奇怪的人……
　　那个奇怪的人十分热情，还给他吃了好吃的东西，以及在他零碎的言语中，听懂了他怎么来到这里的。
　　然后那个人笑了，笑得极其邪恶：“你被骗了噢，傻子。”
　　孙煜本来是不信的，可那人让他进了那颗大石头。
　　在石头里面，他睡了一觉，竟然看到了一些画面！
　　正是夏思思和季少辉几人，在背后商量如何对付他……
　　再出来的时候，孙煜感觉自己好像比之前更强大了，而且一只眼睛变成了青色。
　　那个喜欢坐在大石头上看天空的男人，看到孙煜的样子，就知道他信了。
　　然后，他对孙煜说：“我会送你回去，但只有三天的时间哦。三天后，你会回到我身边，继续陪着我，毕竟我觉得你还挺有意思的。”qδ
　　说这话的时候，那男人的手正轻轻抚摸着正在酣睡的黑猫。
　　这时候孙煜才发现，那黑毛身上的毛皮竟然已经好了，而且整只猫也变得肥嘟嘟健康的很。
　　他虽然有间歇性神经病，但是认知却是正常的。
　　他知道自己不过是进入那石头里没多长时间，一只将死的猫不可能在这么短的时间里完全恢复健康。
　　在他正疑惑的时候，突然感觉面前的场景一变，自己就到了基地的顶上。
　　然后，就听到了白泽的声音……
　　此刻，他看着夏思思，眼神中满是滔天的怒火：“季少辉！我要季少辉！他为什么要骗我！”
　　孙煜愤怒的大吼着。
　　夏思思的眉头紧紧皱着，她并不敢把季少辉放出来。
　　她能感觉到，孙煜已经在失控的边缘了。
　　或许是看清了夏思思的想法，孙煜的眼白突然变得赤红了起来。
　　随着他紧紧攥起的拳头，整个基地似乎都跟着颤动了。

第382章 基地，断了
　　“不能在这里打，整个基地都会受牵连的。”
　　夏思思在心里想到。
　　看着面前的孙煜，她也是一个头两个大。
　　当时把孙煜送走，就是因为孙煜具有不稳定因素。
　　她上一世就接触过不少的精神病病人，这些人平常看起来好好的，偶尔不知道怎么刺激到他了，就会突然发狂。他们的脑子十分的固执，遇到事情喜欢钻牛角尖，而且极其的执着。
　　他们的认知世界就同普通人不同，所以没有普通人的道德观。特别是在现在是末世的情况下，孙煜更是可以肆意妄为。
　　问题是，精神病患者，他们的智商并不会下降，在受到刺激后依然会思考、计划、隐忍，然后在适当的时机做出反击。孙煜还有着他们只能勉强对抗的能力，却无法一击击杀。
　　把孙煜放在身边，就是个随时可能会爆炸的炸弹。
　　说是夏思思几人太过小心吧，但末世之下遇到过无数的危险，让他们不得不非常谨慎，如履薄冰。
　　孙煜就像是一把双刃剑，留在身边确实是可以为己所用。
　　还落得一个全体阵亡的下场。
　　“我们错了。”
　　这些事情，在夏思思的脑海中转了一圈后，夏思思猛然看着孙煜，说道。
　　已经处在崩溃边缘的孙煜，骤然将目光看向夏思思。像是没有料想到夏思思会这么说。
　　夏思思知道此刻最重要的，是要稳定孙煜的情绪。
　　“要打一场，我们就畅快淋漓的打，但不是在这里。如果要小蛋糕，我们也可以赔偿你。你要几个，就给你几个，吃到你满意为止。或者，你还有其他想要的，可以给我说。”
　　“当时我们之所以会把你支开，是因为害怕你。就像是现在，我们也害怕你。”.五
　　“能不能再给我们一次机会，让我们补偿你？”
　　夏思思放缓了声音，像是哄小孩一样的对着面前的孙煜说道，同时她的手上又多出来了一个小蛋糕，这次的蛋糕正是之前她拿给季少辉，季少辉又给了孙煜的那一种。
　　在精神病人发狂的时候，一定不能逆着他说话，否则后果不堪设想。
　　孙煜没有说话，定定的看着夏思思手中的小蛋糕。
　　他全身上下都充满了戾气，就好像随时都要爆发一样。
　　过了许久，他抬起头，嘴角带上了一抹有些瘆人的微笑，配合着他那苍白到病态的皮肤让人觉得此刻的他就像是一个从地狱里爬出来的恶鬼。
　　“我要季少辉。把季少辉交给我，否则……你们都得死！我要季少辉！”
　　从他的语气中，就好像是要把季少辉碎尸万段似的。
　　那双瘆人的眼睛，更是让夏思思确定了——绝对不能将季少辉交给他，否则就是用季少辉的命换其他人的命。
　　孙煜说完这句话后，夏思思就感觉自己脚下的基地更加剧烈的震动了起来！震动的频率都堪比地震了。
　　在基地面前的那群行军蚁，此刻也被这震动震得上下抖动。
　　蚁群中的蚁王那双复眼中带出了几分的惊慌失措，同旁边的蚂蚁用触角飞快的交流着什么。
　　只是一会的功夫，这群行军蚁就如潮水一般的撤退了。
　　而基地中，无数的人也看到了行军蚁撤退的这一幕，不少的民众开始欢呼。
　　但基地的震动感又让他们惊慌失措，在得知这震动根本不是什么地震，而是夏思思几人惹出的麻烦后，基地内传来了震天的吼声：“让他们走！”
　　“让夏思思几人离开！”
　　“让那群享受特殊待遇的人滚出基地！”
　　此起彼伏的叫喊声从基地的四面八方传来。
　　此刻的夏思思和林渊几人感受着震动，但是却并没有出手。
　　因为，孙煜又消失了。“林渊，快去找孙煜！”
　　夏思思对前方的林渊喊道。
　　林渊现在可以隐藏在金属之中，更方便寻找。
　　夏思思咬着嘴唇，心里想着真是该死啊，这孙煜每次来都让人头脑发胀。
　　这就是近乎于「神」的能力吗？
　　此刻的孙煜，完全的隐身，像是疯了一样的在基地内不停的穿梭着。
　　他的双眸赤红如血，整个人像是被裹在风中一样，速度极快。
　　那些闹事的民众有的人感觉到旁边有一阵风吹过，甚至有人被吹的站都站不稳，却没有看到任何的影子。
　　孙煜此刻满脑子都只有一个念头——找到季少辉！
　　季少辉骗了他，他要把季少辉揍一顿，狠狠地揍一顿，还要听季少辉给他道歉，如果季少辉不能给他满意的答复，他甚至要将季少辉杀死！
　　他，要将季少辉杀死！
　　到最后，随着他寻找季少辉的时间越长，却依然没有找到的时候，孙煜的脑海中只剩下这一句话——杀死季少辉，杀死季少辉！
　　就带着这股怒气，他在基地内横冲直撞，原本就刚刚经受过地震袭击，又受到蚁群攻击，已经有很多地方薄弱，没有修复完好基地，在孙煜的不断使用异能，和不断的震动中，突然……
　　断了。
　　就听到「轰隆」一声巨响，基地三分之一的地方骤然产生了一道裂痕，然后巨大的圆盘一样的形状，裂成了两半。
　　这地方，正好在夏思思站的地方，也是之前蚁群攻击最猛烈的地方。
　　她就感觉到自己站的地方裂开了个口子，卯榫结构骤然分裂开来。
　　地震山摇，她赶忙向后退去，也提醒着白泽要注意安全。
　　就在她向后猛退，跳出几米远之后，基地骤然倾斜，就在夏思思的面前，变成了两半！
　　巨大的基地在断裂之后，有一部分卯榫结构直接断裂，形成了一定程度的坍塌，其他地方的地面向坍塌的地方倾斜，以至于整个基地都有了大约十五度角的倾斜。
　　虽然这十五度角看起来并不大，但在这庞然大物之上，却是极其震撼的！
　　就连被严密保护起来的老司令，此刻都不顾拦着他的亲兵，一定要出去看看。
　　基地内的民众们，刚刚经历了蚁群离开的惊喜，又经历了夏思思引来强者给基地造成危险的愤怒。
　　如今，在基地发生震动、断裂开来之后，他们彻底的沉默了。
　　闹事的也不敢说话了。
　　他们此刻只有畏惧。
　　昨天还有人在鼓吹说这个基地是如何的坚固，还说华国在如此厉害的力量在末世到来也能这么快的反应过来，建立连巨大地震都不畏惧的基地，他们这些逃难者的未来一定一片光明。
　　此刻，他们就觉得自己头上被罩下来了一块黑布，将原本期盼的光明全部都给挡住了。
　　而做这一切的人，只是一个会使用异能的男人。
　　他们并不知道这个男人的名字，但却畏惧的看着四周，好像随时随刻都会冲出来人，用刀架在他们的脖子上，把他们杀死似的。
　　这让这些民众，战战兢兢的，还有去寻找小兵们帮忙的。
　　但是那些小兵，大部分都被调了出去，应对蚁群。
　　此刻都还没有回来。
　　只有几个之前负责保护民众的在这里维持秩序。
　　这些小兵并不都是郑上校手底下的，所以也解释不清楚此刻到底发生了什么，就让民众们都回自己的房间，千万不要出来。
　　“基地还能修好吗？我们是不是要无家可归了？”
　　“那个叫夏思思的惹了这么大的麻烦，老司令还不把她赶走吗？”
　　“那个危险的男人被制服了吗？我们该怎么办啊？”无数的问题飞出来，但却不能得到一个完好的回答。
　　毕竟这些小兵此刻都是一脸的懵逼。
　　甚至，他们都不知道，这些民众是怎么知道上面发生的一切的。
　　为什么，这些人将矛头都指向了夏思思。
　　而且，消息还传的这么快。
　　其实这一次并没有什么阴谋，只是里面有个异能者有顺风耳……
　　然后，这些民众们就都喜欢让他有事没事的打听一些消息。
　　所以他刚刚就将自己听到的话，一五一十的全给民众说了。
　　好事不出门，坏事传千里，这事情很快就传开了。而且还是传的乱七八糟的，有很多扭曲事实的。
　　此刻，这个「顺风耳」异能者，一看大家都闹起来了，也怕出事，早就躲回到自己的房间了。
　　毕竟当初，基地内的人知道他有这个异能，给他千叮咛万嘱咐的不让他乱用。
　　除去基地内此刻的混乱，夏思思看到基地裂开后，也有些懵了。
　　她脑海中闪过的第一个念头竟然是——这……不会让她赔钱吧？
　　突然，她就想到了自己曾经敲郑上校竹杠的事情。
　　莫名的有一种自己的「报应」来了的感觉。
　　她的脑海中甚至已经出现了郑上校，使劲压着自己嘴角的笑意，对着她哭穷、诉苦的样子。
　　久久的不能从她的脑海中挥洒出去。
　　而这时候，她突然感觉到，自己的胸口传来了剧烈的震动声，像是在催促她快点进空间内看看。
　　夏思思交代了下白泽，让白泽注意安全，一转身进了空间。
　　她刚进入空间，就看到季少辉焦急的冲了过来，一把抓住了夏思思的手：“思思，让我出去！”

第383章 孙煜，不见了
　　夏思思看着面前的季少辉，就看到他的手里此刻拿着两块小蛋糕，口袋里塞着手术刀，脸上没有什么表情，但是眼神中满是急切。
　　“不行，你出去孙煜会杀了你的，他现在已经和之前不一样了。如果我没预料错，他现在应该是在一个发病的阶段，根本听不进去任何话。”
　　夏思思轻轻摇了摇头。
　　“我都看到了。不过你不用为我担心思思，我有办法对付他。”
　　季少辉认真的看着夏思思说道。
　　夏思思还想说什么，季少辉只是单手揣着口袋，说出了三个字：“信我吗？”
　　看着季少辉，夏思思脑海中百转千回，她还真不是很感将季少辉放出去冒险，现在的孙煜太过可怕。
　　可深吸了一口气，她还是点了点头：“信。”
　　季少辉，是她的队友。
　　虽然她在心中把季少辉和白泽一样当做是自己的弟弟，但季少辉毕竟年纪在这里，在外一直被人尊敬的叫为「季少辉博士」。
　　季少辉，不是一个只能站在背后只能做一些辅助性工作的人。
　　他多次解决了避难所的危机，拥有超高的智商，即便是手里只有一把手术刀，或者是一个针管，甚至是一只镊子，都能靠着一股子狠劲和别人干。
　　而且之前孙煜一直是季少辉控制的。
　　夏思思不再犹豫，一咬牙，带着季少辉直接出了空间。
　　在出空间的一刹那，夏思思好像看到小灵在旁边欢呼雀跃的样子。
　　怪不得平常懒得不行的小灵，一般很少会通过空间的震动找自己，刚刚空间的震动感，几乎要把她给震岔气了……
　　季少辉出来后，夏思思警惕的看着四周，生怕孙煜从什么地方冒出来。
　　突然，旁边一个人影窜过来，正是白泽。
　　“少辉哥！我想死你了！”白泽笑嘻嘻的跑过来。但在接近季少辉后，白泽的眉头又皱了起来，“少辉哥，你有多少天没梳头了？”
　　此刻的季少辉，蓬头垢面的，身上的衣服也皱皱巴巴，全身还带着一点点的汗味。
　　说起来，他这进入空间后，基本上是席地而坐，想睡就睡，衣服头发的全然不在意，一个针管子，一把手术刀，再加上一个本子，几台机器，就在空间内走天下！
　　渴了就喝灵泉水，饿了就随便吃点，那个恣意快活啊！
　　当然这形象……就不怎么好了。
　　白泽此刻心疼的啊——他精心帮季少辉呵护的那一头长发，都打结了！开结之前，不能快乐的编小辫子了。
　　“走，我们去找孙煜，在他把这里毁了之前，把他稳定下来。”
　　夏思思打断了两兄弟的叙旧，让他们跟着自己快点去找人。
　　毕竟……她真的怕郑上校找她赔钱啊！
　　两人不再多说，跟着夏思思向前跑，目标——孙煜。
　　而此刻，林渊已经和孙煜对上了。
　　两人在距离夏思思所在位置的前方三公里处，林渊已经引着孙煜到了基地的上面。
　　军方已经将下方几百米内的民众全都转移了，郑上校也在赶过来的路上。
　　林渊让这些小兵不要靠前，免得受到波及，他自己正在和孙煜对招。
　　此刻的孙煜被林渊打的全身出现了多处伤口，但每一处伤口的血流出来，都会变成一个个的红色触手，这些红色触手延长出来，对着林渊不断的攻击。
　　林渊的双臂再次变成尖锐的刀，对着孙煜的红色出手回击。
　　可，这些出手就像是皮筋一样的，根本无法被刀刃切断，甚至还会回弹，将林渊整个人抛出去。
　　林渊多次的隐匿在基地的金属墙壁之中，对孙煜进行攻击！
　　孙煜的身体不断破裂，衣服碎裂成了条状，最后又成了***状态。他身上那些红色的触手多到几乎将他整个人都包围住，除了他的头已经看不出任何的人形。
　　“季少辉……季少辉……杀了季少辉！”
　　孙煜大吼一声，身上的出手全部延长，对着方圆十米的范围进行攻击！
　　瞬时之间，基地的金属屋顶被这些触手贯穿，十米之内出现了无数被击中的小孔！
　　密密麻麻的就像是一个马蜂窝！
　　林渊若是在下面，已经藏无可藏，早已被这些触手给杀死了！
　　孙煜向四周看着，像是想要找到藏匿起来的林渊，他嘴里不断地念叨着什么，神志都变得不甚清楚。
　　在没有看到人的时候，他骤然向前走，想要继续进入基地寻找季少辉。
　　就在这千钧一发的时候，在孙煜骤然离开的一刹那，他原本踩着的那块金属楼顶，也就是整片区域内唯一一块没有被他的触手扎透的地方！
　　林渊突然冒了出来，双手都变成金属丝线，飞快的袭向了孙煜。
　　孙煜并没有回头，他只想着快离开这里去寻找季少辉。他也没有把林渊放在眼里。
　　金属丝线骤然飞出，从上到下的将孙煜整个人绑了起来！
　　他身上的出手剧烈的挣扎着，想要冲破林渊的桎梏，却没能成功。
　　在这丝线的最前端，金属的小刀正在孙煜的身上游走着，像是想要找到一个突破口。
　　孙煜用力的挣扎，整个基地不断的颤抖，身上的触手也在不断的膨胀！
　　这一次，基地颤抖的比之前任何一次都要厉害！
　　基地内原本在走动的人全都被这晃动感震的倒在地上。
　　正在往前奔跑的夏思思和季少辉几人也受到了波及！
　　其中体力最弱的季少辉没站稳，头骤然撞向旁边的墙壁。
　　夏思思和白泽想要去施救，已经来不及。
　　「砰」的一声，季少辉的头撞破了。
　　也是在这时候，距离夏思思几人不过几十米的孙煜，耸动了下鼻子……
　　“季少辉！”
　　紧紧绑住他的丝线，骤然被他撑大开来！
　　林渊根本无法控制住！
　　他大喝一声，却已经无济于事！
　　再看面前，孙煜，不见了。

第384章 CPU要烧了
　　夏思思就感觉到一阵风吹过，还没有反应过来，面前就多了个人！
　　是孙煜！
　　孙煜此刻身上的那些触手都收了起来，但是全身的衣服成条状，几乎赤裸，身上大大小小的无数伤口。
　　虽然大部分都已经愈合了，但依然有一些大的伤口皮肉往外翻着，看起来狰狞可怖。
　　她瞬时胆战心惊，生怕孙煜伤害到季少辉。
　　几乎是本能的反应，冰刃飞了出去，直接挡在了他和季少辉之间。
　　此刻的季少辉，捂着自己的脑袋，还被刚刚撞的那一下搞得有点头昏脑涨的。
　　抬头，他也看到了自己面前突然出现的冰刃，以及冰刃对面正用一双猩红色眼睛紧紧盯着他的孙煜。
　　“嗨孙煜，好久不见啊。”季少辉站直了身体，对着孙煜挥了挥手，就像是老友在打招呼。
　　“季少辉！”孙煜怒吼一声，“你骗我，我要杀死你！”
　　随着他的怒吼，四周又开始颤动了起来，特别是夏思思几人站着的这个地方。
　　夏思思已经能看到，自己脚下的地板，竟然因为颤抖，上面的卯榫结构出现了松懈的迹象，如果再继续下去，恐怕基地再断个几截都有可能！
　　可就在这时候，季少辉挺直了腰板，眉头微微皱了皱，看着孙煜，开始了连珠炮。
　　“你凶什么凶？当时是答应你每天给你一个小蛋糕，但我说从什么时候开始给你了吗？是那时候开始给你，还是今天往后给你，是我说了算的，怎么能是骗你呢？”
　　“而且，当时我是不是说了你听话才能给你小蛋糕，不听话不给你？你听话了吗？你看现在基地被你毁成了什么样？”
　　“你是不是打我朋友了？打我朋友还想要小蛋糕？”
　　“把你扔出去不过几个小时的路程，你自己找不回来，在这里指责我们。你自己笨成什么样自己没数吗？你配吃小蛋糕吗？”
　　一连串的话，就连旁边的夏思思和白泽都给被季少辉给说懵了。
　　孙煜站在那里，更是一脸震惊的看着季少辉。
　　他半天都没有动。
　　因为，他在想。
　　季少辉的这一系列话，完全把他的情绪给压了下来三分——他大脑转不过来，连生气都没时间了。
　　他在想当时季少辉怎么说的，但是怎么想也想不起来了，只记得季少辉说要给他一天一个小蛋糕，其他的事情，完全就没有过脑啊！
　　自己有没有答应季少辉要听话？季少辉说过这话没有？自己刚刚好像是毁了基地，小蛋糕也挺珍贵的，如果不是自己答应了季少辉什么，季少辉为什么要给自己？
　　这么短短的十几秒时间，孙煜觉得自己的CPU都要烧了。
　　等发现彻底想不出来后，孙煜又开始生气了，而且气的比刚刚还要厉害——他此刻的脑海中只剩下一个执念——季少辉是不是又在骗他？是不是之前说的话就是在给他下套？他这会是不是又要被季少辉给套进去了？
　　他看着季少辉，大吼一声：“就是你骗我，我要杀了你！”
　　「啪」的一声脆响，孙煜就觉得自己的脸上火辣辣的疼。
　　季少辉竟然刚刚直接伸手给了孙煜一巴掌。
　　“怎么？不想承认，现在就要杀人灭口了？你当我季少辉怕你！”
　　说完之后，季少辉直接往前一步，拿出手里的手术刀，对着自己的脖子，梗着脖子就看着孙煜：“不用你动手，我可以自己宰了自己。但是前提是，你孙煜要记住，是你现在破坏基地，危害我的朋友，又不听话，所以没有了小蛋糕，又没有了可以每天给你吃小蛋糕的季少辉。”
　　夏思思在旁边，呼吸都要停滞了，但是却明白这是季少辉的对策。
　　白泽在那，更是看得眼睛睁的老大，还不由自主的咽了咽唾沫，小声的对夏思思说：“思思姐，少辉哥好勇啊。”
　　林渊此刻也从上面到了下面，就看着面前的这一幕，神经紧绷的再次隐入到了金属墙壁中，随时准备着给季少辉后方支援。

第385章 右眼皮跳啊跳
　　夏思思并不知道，季少辉刚刚一系列的操作并不是在赌，而是全都有有依有据的在控制孙煜。
　　季少辉作为一名科研人员，在医学、科技、生物学、基因学各方面都有所成就的一个实验疯子，六边形战士似的技术性人才，他自然是了解「精神病人」这一群体。
　　他刚刚就利用了转移孙煜的注意力、压制孙煜的情绪、打破孙煜的思维方式、引导孙煜的思考能力上线……等等一系列心理学的暗示和操控。
　　至于他连珠炮的那一系列说法，都是他瞎扯的。
　　但效果斐然。
　　到现在，他先入为主的把刀架在自己的脖子上，也是先发制人的让孙煜猜不透他怎么想的，打乱孙煜的思维和计划。
　　如今的孙煜可以说是完全被季少辉牵着鼻子走了。
　　果然，在看到季少辉将手术刀放在自己脖子上的时候，孙煜竟然有要上前抢夺的动作！
　　他的嘴唇颤抖着，眼睛像是小鹿一样的惊慌失措，全身都因为惊恐而在打颤。
　　“别，别……”
　　那股子的戾气和气势全都不见了，取而代之的是一种有些神经质的担心和手足无措。
　　季少辉一双明亮的眼睛紧紧盯着孙煜，眼神之中闪过了一抹精光。
　　同时，季少辉的手像是不自然的抖动了一下，他的脖子立马被锋利的手术刀割破了皮，一滴鲜血顺着他白皙的脖颈向下流淌。
　　“啊，不要！啊！”
　　孙煜撕心裂肺的大喊。
　　同时，夏思思和白泽都感觉到了一股恶心，立马捂住了自己的耳朵。
　　“啊！”
　　孙煜受不了的大声吼叫，如同受了刺激一样。
　　他开始发狂，用力的拿自己的手捶打自己的脑袋，还紧紧的用指甲挠自己的脸，将自己的脸都挠破到血肉模糊。.
　　皮肉顺着他尖锐的指甲向下掉，他整个人如同从地狱走出来的恶鬼。
　　这时候的孙煜，竟然完全失去了理智，比刚刚发疯的还要厉害。
　　但也是几乎一瞬间，他明白了……
　　他不想让季少辉死。
　　他虽然被骗了，但是他还想要小蛋糕，还想要更多的小蛋糕，更想要之前季少辉答应他的事情。
　　让季少辉死，只是一瞬间的恶念，是被情绪控制后，精神处在即将崩溃的边缘，做出的不理智的想法。
　　这一刻，从「让季少辉死」这个极端拉出来的他，思绪又走向了另一个极端。
　　季少辉不能死，季少辉绝对不能死！
　　“啊我错了，我错了，我错了，错了……呃？”
　　突然，孙煜的声音戛然而止。
　　夏思思和白泽就感觉自己的五脏六腑都要被震碎了。
　　夏思思赶忙抬起头，去看季少辉。
　　像她和白泽这样身体素质较强的人，而且距离孙煜也比较远，都差点要被这魔音灌耳震的晕厥过去，更何况季少辉？
　　此刻，季少辉还站在原地，腰板挺直，嘴角、鼻子、眼睛和耳朵里都在往外冒血。
　　可他完全不在意。
　　他已经把手术刀扔了，手里拿着从空间里自己做出来的小蛋糕，正一口一口的往孙煜的嘴里塞。
　　而孙煜刚刚发狂，大声地吼叫，之所以能停下来。
　　正是因为，季少辉往他嘴里塞了一块小蛋糕。
　　“行了，我原谅你了。”
　　季少辉将一整块蛋糕全都塞入到了孙煜的嘴里后，云淡风轻的说道。
　　孙煜用力的嚼着，眼中的猩红色已然褪去。
　　两股晶莹的泪水从他的眼角慢慢的向下滑落。
　　孙煜大口大口的吃着小蛋糕，一边吃一边哭，一边哭一边吃。
　　那一刻，他觉得口中的小蛋糕，都不是之前的味道了，好像带上了一些苦和咸。
　　可，他却觉得，这是他吃过的最好吃的小蛋糕。
　　季少辉擦了把自己口鼻上的血，看向夏思思，难得的在这张面瘫脸上看到了意思笑容。
　　“思思，我能再养个宠物吗？”
　　季少辉说着，手指了指面前的孙煜。
　　对于自己被说成是「宠物」，孙煜完全不在意，就傻乎乎的看着季少辉。
　　“这家伙，还挺好玩的。放心吧，我会想办法，不让他找麻烦。如果他找麻烦，我就亲手把他泡进福尔马林里。”
　　说最后一句话的时候，季少辉看向的是面前的孙煜，像是在威胁他。
　　但是孙煜却完全不在意什么「福尔马林」，他在用力的点着头，瞪大眼睛认真的看着季少辉，像是发誓一样的说道：“不找麻烦，我不给你找麻烦，有小蛋糕吃，就行。”
　　林渊骤然从金属墙壁中现出身形，冷冷的看着面前的孙煜。
　　只是这一会的时间，刚刚林渊在他身上留下的伤痕已经全然不见了。
　　只有刚刚和孙煜战斗过的林渊知道，这孙煜此刻的实力到底有多么的可怕。
　　只要孙煜想，他们几个人都会死。
　　只是时间问题。
　　毕竟，他们都是血肉之躯，而这孙煜却是个怪物。
　　夏思思皱着眉头，许久后看着季少辉，轻轻点了点头：“可以，你自己注意就行。”
　　说完之后，季少辉将手里剩下的另一块蛋糕直接塞进了孙煜手里：“给你的，算是真正的见面礼。从今天开始，有我一口吃的就有你的，但是你要听我的。”
　　孙煜立马用力的点着头，三两下的把手里的小蛋糕给吃进去了。
　　他并不知道，这两块小蛋糕里，都被季少辉打进去了抑制精神病发作的药物。
　　只是他之前用孙煜的血液做过实验，这抑制剂对他没有太大的作用。应该是孙煜在变异之后，身体发生了某种变化，对精神类药物有了抵抗力。
　　他这一次，也只是想进一步的再试验下。
　　毕竟，以后孙煜就是他的小弟了。
　　原本，季少辉并不怎么喜欢孙煜，毕竟这家伙破坏力太强了，而且还吃了他喜欢的小蛋糕——还是夏思思给他的！
　　但是现在，季少辉却觉得孙煜这家伙是个一根筋，也蛮有意思的。
　　他季少辉，本身就是个思维异于常人的人，此刻看着孙煜只觉得十分有趣，有一种……主人看仆人的感觉。
　　季少辉给夏思思要了件衣服，给孙煜披上了：“之所以叫你宠物，是因为你跟着我要从最低级别的宠物做起，只有慢慢的证明自己，以后你才能做我的兄弟，甚至家人，知道吗？”
　　孙煜用力的点着头。
　　但其实季少辉觉得，孙煜根本没有认真在听他说什么……
　　他知道自己在PUA孙煜，但这是没有办法的。
　　孙煜精神不正常，也没有药物可以治疗，只能精神控制他。
　　季少辉一挥手：“走，那就先回屋子休息吧。”
　　就这样，孙煜跟在季少辉背后，老老实实的就要走。
　　夏思思几人也是松了口气——暂时，镇住了，后面再走一步看一步吧。
　　可这边，夏思思几人，刚迈脚要走，就听到后面传来一道大喊的声音：“思思姐啊，思思姐啊我们能谈谈吗？”
　　夏思思就觉得，自己的右眼皮，莫名其妙的跳了一下。

第386章 说倒，这就倒了
　　就看到郑上校带着刘灿几人跑了过来。
　　郑上校在接近夏思思的时候，突然捂住胸口，夸张了吸了口气。
　　然后，他靠着墙边，像是心脏有什么不舒服似的，就这么……顺着墙边滑了下去。
　　旁边的刘灿，十分生硬的喊了两句：“上校，上校！你没事吧？上校，你别吓我啊！”
　　夏思思：“……”
　　一看郑上校这操作，夏思思就知道，这是找她要修基地的钱来了。
　　一旁的白泽撇了撇嘴：“东施效颦，当时我在郑上校面前敲竹杠的时候，摔得那个利索，郑上校这太业余了！”
　　没想到，白泽这话刚说完，郑上校那边……就倒下了！
　　「哐」的一声，摔得……也挺利索的。
　　这下子，连白泽，都没话说了。
　　一时之间，所有人陷入了沉默。
　　过了十几秒钟。
　　孙煜突然「扑哧」一声笑了。
　　然后越笑越大声：“嘿嘿嘿，这人，真好玩。”
　　一边笑，他还一边拍起了手来，就好像真的见到了什么让他觉得极其有趣的事情。
　　“上校啊！”
　　刘灿这时候像是反应过来一样，突然气壮山河一声吼。
　　把在地上装晕的郑上校，都吓的一哆嗦。
　　“夏姐，您看怎么办啊？我们上校……我们上校……没……没……几百斤金子，是不会起来的啊！”
　　刘灿眼神闪躲，说出的话像是在念台词一样，一听就是有人教过他的。
　　没想到，刘灿这话刚说完，地上装晕的郑上校，突然就爬起来了。
　　他气呼呼的伸出手，在刘灿的脑门上拍了几下：“什么几百斤金子？什么几百斤金子？我怎么教你的？不是说好了是几吨吗！怎么到你这成几百斤了！”
　　刘灿欲哭无泪：“上校，几吨金子……夏姐怎么可能拿得出来……几百斤才现实点啊！你那个让人一听就劝退啊！”
　　“我那是往高里抬价，为了后面有讨价还价的区间啊！你个傻子！”郑上校气急败坏。
　　好吧，这俩人一看就对戏没对好，这还吵起来了。
　　旁边的夏思思抱胸看着两人，叹了口气：“好了，我都知道了，你也别装了，地上多凉啊，起来吧。咱好好去谈谈。”
　　听夏思思这么说，郑上校嘿嘿嘿的笑了两声。
　　一个鲤鱼打挺，直接从地上跳了起来，跳动过程中，还露出了一截健壮的腹肌。
　　那样子，多少有点嚣张。
　　他脸上带着痞痞的笑：“嘿嘿嘿，风水轮流转啊。走走走，我老郑可好商量的很，我们借一步说话。”
　　蚁群如今已经退走了，孙煜也被暂时稳定住了，赵中校也已经死了，一切都算是暂时的尘埃落定了。
　　郑上校看起来十分开心，完全不像基地被毁了的样子，那一脸的笑容灿烂的很。
　　可他越是这个样子，越是看得夏思思觉得心惊——怎么觉得，这郑上校要搞事情啊？
　　一进屋子里，郑上校就笑嘻嘻的给夏思思扔过来了一个清单。
　　这操作，也让夏思思感觉十分的熟悉——想当日，夏思思林渊几人，也是给郑上校列清单的。
　　但是让夏思思没想到的是，她将单子展开，发现里面竟然什么也没有。
　　是一张白纸。
　　“哈哈哈！”
　　郑上校拍腿大笑了起来。
　　“思思哟，没想到你刚刚吓成那样！还真以为这基地还让你赔不成？”
　　夏思思面无表情，老老实实的点了点头——是啊，她刚刚真的以为，这基地中间断了，需要她赔啊。
　　她都做好了大出血的准备！
　　“我郑茂，虽然老油子的很，但是还是会就事论事的。如果没有之前的那场地震，还有后面那些变异行军蚁在基地内大啃了一通，就孙煜那震的几下子，还真以为会把我们官方的基地给震坏了？”
　　说这话的时候，郑上校十分的骄傲：“要知道，这基地的研制，并不是末世后这几天的技术。这可是我们老祖宗几千年前流传至今的技术啊！我们榫卯结构的建筑物，经过几千年，材料都腐朽了，结构依然屹立着，要知道这几千年，那些建筑经历过多少的风雨。我们这基地啊，没那么脆弱的。”
　　对此，夏思思倒是十分的认可。
　　她一直都举得华国的文化博大精深，在一些建筑雕刻上面也是别具匠心。
　　不过，在她看来，这基地被孙煜给搞坏了，也是事实，她也没想推脱这责任。
　　郑上校之所以这么说，肯定是老司令在上面下命令了，不让郑上校危难他们。
　　可夏思思不是个不讲道理的人。
　　一挥手，夏思思在空间里拿出来了一些罐头、肉，堆在了郑上校的办公室里，基本上已经把郑上校的办公室给堆满了。
　　这些都是军方这一段时间给夏思思送来的罐头，再加上之前夏思思给军方要的肉。
　　“这些东西，都是你们给我的。暂时我也用不完，后期罐头还会继续送来，也够大黑和我吃的。所以……就当给破坏基地的小小赔偿吧。”
　　夏思思拿的这些东西，是军方都知道的。
　　即便如今和军方的关系这么近了，她依然不会把自己的物资暴露给军方。
　　匹夫无罪怀璧其罪，她可不想到最后遇到农夫与蛇的事情，她时刻谨记着这个道理。.
　　“思思妹子啊，不用这么客气，真的！”
　　郑上校虽然是这么说，但是脸上的神情却是乐开了花。
　　夏思思也知道，军方这才刚刚好过一点，但毕竟管理的人多，后期需要的物资还是无法完全跟上。
　　再加上最近基地建立了起来，更有不少原本没有进入避难所的慕名者前来，让想要在这节骨眼上建立秩序的军方捉襟见肘。
　　同时她说道：“基地整个的断了，修复起来肯定很麻烦，我知道我这些东西不足以完全弥补军方所有的损失，但目前我手上只有这些。接下来军方的罐头，你们可以适当的扣下一些。”
　　说能想，夏思思的话刚说完，那边的郑上校去挥了挥手：“够了够了，这些就够弥补的了。毕竟就是三个人吃六顿饭的事。”
　　夏思思愣了一下，一时没反应过来。
　　郑上校摸了摸鼻子解释说道：“我们整个基地不是榫卯结构的吗？然后现在又有金属异能者，我们这边有个异能者，正好可以改变金属的状态，然后还有两个异能者力大无比的，他们一起配合，就能把坏了的榫卯结构修复，再把基地抬起来重新拼在一起。大约需要两天的时间吧。所以……我刚刚说了，真没必要赔偿我们军方！我就和你开个玩笑。”
　　“不过思思妹子，你这东西给了，我也不好意思不接受。毕竟这次军方的基地需要个大检修……”
　　郑上校的话还没说完，夏思思就走到刚刚拿出来的东西面前，冷着脸将里面二分之一的东西收回到了空间里。
　　可剩下的东西，其实也还有不少，满满登登的在郑上校屋子里，排了整整的一面墙！从地面，一直排到了天花板，全都是罐头！
　　郑上校也没说话，脸上依然是笑呵呵的神情：“嘿嘿嘿，剩下的这些啊，也赚了！”
　　夏思思：“……”
　　这一刻，夏思思突然觉得，刚刚她那先是被郑上校的佯装要敲竹竿镇住，又觉得军方大方很感动，之后又思考着如何给军方赔偿……这一系列思绪浪费的脑细胞，都是白瞎的！
　　“郑茂，不知道为啥，我突然这会觉得想和你打一架！”
　　说着，夏思思就开始撸袖子。郑上校笑着说：“使不得使不得，我这还想着靠咱思思帮我追丁蕾呢。”
　　夏思思都快忘了这事了，她眯着眼睛看着郑上校，在心里想——看我给你安排个追妻火葬场！
　　正在这时候，突然就听到有小兵过来敲门：“报告！”
　　打开门，见这小兵喜气洋洋的：“报告上校，我们的国宝熊猫，生了！一胎八个！”
　　夏思思立马眼睛亮了——她的青色异能能量啊！

第387章 骑猪也疯狂
　　夏思思对郑上校说自己要下去看小熊猫了，就不和他继续聊了。
　　郑上校在夏思思临走前，笑得略微有些……猥琐，上来就想要拉夏思思的手，却被夏思思躲开了。
　　看着郑上校这样子，夏思思就知道——准没好事。
　　果然，郑上校摸了摸鼻子说道：“那啥，你在基地里再多住几天吧！丁蕾最快明天就来避难所，到时候你帮忙牵个线呗！”
　　听到这里，夏思思眼睛微微眯了起来，上下打量着郑上校。
　　郑上校都被她打量的不好意思了，才小声的说道：“之前你被孙煜追着打的时候，我就给前线传了个消息，也不算说谎。而且传消息之前我特意问了嘴，说最近前线还算安稳，只是丁蕾自己不愿意休假。把她叫过来，正好也是让她休息两天啊。”
　　夏思思撇了撇嘴，想着这三十多岁的老单身狗，在遇到合心意的女孩时，果然不一般！这绝对是上杆子的往上冲啊！
　　听郑上校这么说，夏思思轻轻点了点头。
　　上次丁蕾过来的时候，夏思思也确实是能看出她脸上的疲惫之色，所以郑上校说让她正好过来休息两天，她倒是觉得也可以。
　　所以夏思思没在多说，反而心中带出了一抹期待——还是有些想丁蕾了。
　　告别郑上校，夏思思和小兵一起去往一层养殖变异动物的地方。
　　路上，夏思思听小兵说，这一次孙煜将整个基地一分为二，养殖区也一样被一分为二了。
　　而好巧不巧的，被分的地方，正好是养殖变异猪的地方。
　　刚刚夏思思在和郑上校聊天的时候，他们五六个小兵一直在抓猪。
　　有个小兵想要扑倒一只母猪的，却没想到那猪力气太大，他就直接骑了上去，然后就惊到了那猪……再然后，他就骑着猪去了远方……
　　“夏姐你不知道，我们刚刚都快要笑死了。后来我们也不抓猪了，就去抓那名战友，生怕他被那头变异猪给伤到。还好，最后这些猪都被收回暂时分隔出来的猪圈了。”
　　夏思思听后，也是笑得不行，脑海中瞬时就有了画面。
　　就这么说说笑笑的，他们来到了变异熊猫的笼舍前。
　　此刻，那变异熊猫四仰八叉的躺着，几只还没有睁开眼的小熊猫正围着它喝奶。
　　在夏思思接近的时候，这熊猫突然耸动了两下鼻子，轱辘一下就爬了起来。
　　那八个崽子，直接从母熊猫的身上滚落下去，摔了一地。
　　可母熊猫毫不在意，直接到了笼舍前，一双小眼睛紧紧的盯着夏思思，像是在说——吃的，要吃的。
　　那样子，完全都不顾自己的孩子，只要吃的。
　　小兵的脸都绿了：“这，这些小熊猫很脆弱的，可别被摔坏了！”
　　夏思思也知道这个道理，赶忙从空间里又拿了一个苹果出来，给了母熊猫。
　　母熊猫看到苹果，高兴的接过去吃了，又爬回了原来的地方。
　　就见那些腿软身子软的小熊猫们，眼睛都没睁开，就这么奋力的爬到了母熊猫身上，继续喝奶。.
　　夏思思仔细观察了下，发现母熊猫这一胎的八只熊猫，现在都是没有长出毛发的粉红色，看不出来哪一只继承了母熊猫的风系异能。
　　还需要等两天，这毛长出来。
　　但，多少有个盼头。
　　到时候再想办法看，怎么让空间吸收了能量。
　　这么想着，夏思思骤然发现，那母熊猫，还在看着她，眼睛一眨都不眨的。
　　像是认准了夏思思有好吃的。
　　正当夏思思啼笑皆非的时候，这母熊猫动了。
　　它突然抓起了其中的一只小熊猫，伸出了自己的爪子，送到了夏思思的面前……

第388章 非静止画面
　　看到这熊猫的动作，夏思思就有些懵逼了——怎么个意思？
　　在旁边的小兵，就看到夏思思一动不动的盯着熊猫，熊猫一动不动的伸着手……
　　两相对视，就有这么个几十秒钟，都没有任何动作，让人觉得就好像是……这世界卡BUG了。
　　但实际上，这非静止画面啊！
　　在几十秒过后，夏思思试探性的伸出手。
　　那懒惰的大熊猫竟然又把自己的崽子往前松了松，就这么轻轻地像是托孤一样的放在了夏思思的手里。
　　这还不算完，在送完了第一只后，又送第二只，送完了第二只后又送第三只……
　　在手里抱了四个嗷嗷叫着，眼睛都没睁开的小熊猫后，夏思思可不敢接了，赶忙往后退去。
　　那熊猫妈妈，看着夏思思的动作，小小的眼睛里，仿佛带着一抹的失望，像是在说——咋，这就怕了？
　　夏思思这时候也早就明白了过来——这母熊猫啊，是让她帮它养崽子呢！
　　在动物界里面，出现过很多类似的案例。
　　比如说，一只松鼠，如果经常会到一家人这讨要食物，那么等它生产后，就会带着自己的小崽子一起过来讨食物，让这家人连着它的崽子一起养。
　　一些猫咪和狗子更是过分。如果一个人经常帮助流浪猫或者是流浪狗，平日里就给它们喂食，那么在这些流浪猫或者流浪狗生产之后，会带着这个人去自己生育小猫小狗的地方去看自己的崽子。更有甚者，在发现自己受伤、身体不适或者发现自己无法完全养育这些崽子的时候，它们就会将这些崽子，直接送给人类，让人类帮助养育。
　　最后这种情况，其实是在少数，但并不是完全没有。
　　如今，这变异熊猫明显每天饥一顿饱一顿的，而且还吃不上正儿八经熊猫应该吃的东西。虽然，它作为变异熊猫，吃一些其他东西也能活下去，但谁不想吃点好的啊……
　　在它生了崽后，以它变异后有所上升的智商，完全看出来了夏思思比自己更能养育好它的崽。
　　所以，这才有了现在这一幕……
　　或许在这母熊猫看来，这几个崽子如果不给夏思思，恐怕后面也会被饿死。
　　甚至……在像大熊猫、仓鼠这种动物，在受到惊吓或者发现自身的营养无法养育幼崽的时候，会有将幼崽吃掉，以为自己产后身体素质下降补充营养。
　　这在人们看来可能很残忍，但在自然界中，却是为了生存不得不做出的措施。
　　夏思思嘴角抽搐了下——这几个幼崽，她是可以养，但……官方不一定愿意啊。
　　夏思思试着将这几只熊猫还给熊猫妈妈，谁能想到这不靠谱的熊猫妈妈竟然……完全背过去了身。
　　只留给夏思思一个宽阔而又沉默的背脊。
　　夏思思试着喊了它几声，奈何人家根本就不搭理她啊！
　　“那个……你去把你们郑上校叫过来。”
　　夏思思说道。
　　那小兵也从震惊中回过了神，赶忙跑去叫郑上校了。
　　郑上校下来的时候，就看到夏思思正盘腿坐在地上，手里拿着一个奶瓶，给几只小熊猫喂奶呢！
　　那画面，看起来十分的搞笑，夏思思脸上并没有散发出母性的光辉，而是带着一抹的无奈：“郑上校啊，怎么你们的熊猫，这都学会碰瓷了啊？完全是要把我当奶妈了。”
　　郑上校拍着大腿哈哈哈哈的笑了起来：“哈哈哈，看来我们基地这熊猫，是识货的！知道有奶就是娘！”
　　“怎么办？”
　　夏思思直接单刀直入，不说废话。
　　后来经过夏思思和郑上校的商议，郑上校希望夏思思能够照顾这几只小熊猫几天，而作为报答，官方愿意给夏思思一只变异小熊猫。
　　就夏思思自己奶大的这四只小熊猫，让夏思思到时候自己挑一只留下。
　　听到这个处理方式，夏思思还是十分满意的。
　　毕竟，她原本就想要一只青色变异的小熊猫，至于后面如何给空间吸收能量——有了小熊猫，后面研究出来方法，得到颜色能量还远吗？
　　不是必须，她并不想伤害这可爱的熊猫的生命。
　　但如果她必须要得到青色能量，那她有这青色异能的小熊猫，也算是多了最后一条退路吧。
　　毕竟，这还是在大自然中，她第一次看到拥有青色颜色能量的动物。
　　就这样，夏思思带了四个奶娃子回了屋里，走之前她还专门给母熊猫留下了点吃的——毕竟拿了人家的孩子，算是交换吧。
　　夏思思将这些小熊猫全都放在了一个婴儿床里，四周都包得严严实实的，下面还铺上了尿垫，每过一小时，就给它们喂一次奶。
　　这算是让她有事做了。
　　不过，这些小家伙真的好可爱啊，粉红色的皮肤，软哒哒的小爪子。
　　无论夏思思在屋里的什么方向，这些小家伙都会仰着脑袋，对着那个方向叫，像是在找夏思思似的。
　　当然，大部分的时间它们都是在睡觉，躺在尿垫上面，吧唧着小嘴巴，偶尔睡着了会抽动下粉嘟嘟的小爪子，看着就让人喜欢。
　　等过了一两个小时，郑上校又来找过一次夏思思。
　　听郑上校说，赵中校那边的事情已经完全处理妥当了。
　　有高宇作证，赵中校的所作所为算是真相大白。
　　再加上，赵中校拥有异能，但是一直没有向军方报备这件事情，军方本身就应该给他以处罚，如今人死了也就一了百了。
　　赵中校的异能，是可以变幻成所有他见过的人的样子（包括衣着），应该是之前的赵司令想要用赵中校来做一些见不得人的事情，所以才会将赵中校有异能的事情给隐秘处理。
　　“赵中校的这件事情，让我们对赵司令之前的人都产生了怀疑。在他留下的队伍里，依然有几名小兵上报的是没有异能。正好接着这个机会，我们彻查一下。”郑上校认真的说道。
　　而这赵中校和他的儿子，也都不是什么好东西，一直以来都帮着黄上校做一些见不得人的事情，之前的时候郑上校和老司令就有所怀疑了，这一次在夏思思和高宇几人的证词中，郑上校再次彻查两人，又发现了不少问题。
　　总体算下来，郑上校告诉夏思思，这两人的死算是罪有应得，军方也不会追究夏思思几人的责任。
　　特别是那个赵中校，竟然在基地内挑事情，完全不把老司令的权威当回事。
　　说完这些后，郑上校的话锋一转：“思思妹子啊，我觉得你真的是我们的福星！基本上每次军方和你沾上点关系，都能解决掉一些问题。”
　　郑上校笑嘻嘻的说道，笑的极其灿烂：“嘿嘿嘿，现在不光你可以为我们军方解决问题了，你还可以为我个人解决问题！刚收到前线的消息，丁蕾正在往这边赶，明天一早，就能到了！嘿嘿嘿。”
　　说着，郑上校又开始兴奋的搓起了手来。

第389章 奶妈子
　　夏思思在心里翻了个白眼，二话没说——把郑上校赶出去了。
　　“丁蕾明天来了再说她那边，我这还忙着呢。那四个小家伙是真能吃，又开始叫了！”
　　她这忙的焦头烂额的，也没时间和郑上校闲扯。
　　郑上校倒是毫不在意，笑呵呵的在夏思思门口喊道：“思思妹子，我明天再来啊！”
　　她确实是忙得很。
　　照顾小熊猫就不说了，那边孙煜的事情还没有完全解决。
　　刚刚孙煜闹了一通，原来是对郑上校给安排的新房子不怎么满意，非要在走廊上打地铺。
　　就在自己的门前，挨着季少辉房间的地方。连个被子也不要，铺盖子也不摆。
　　一个人，往地上一缩……打着呼噜就睡啊！
　　怎么看怎么不像一个正常人能干出来的事。
　　季少辉说孙煜应该是这段时间都在外面风餐露宿的，一时之间没有办法习惯回到床上睡觉。
　　精神病人在突然换环境的时候，会受到刺激，想要找到熟悉的感觉。
　　所以，暂时不要管他就行了。
　　过几天再慢慢的和孙煜说，让他对这个地方有了安全感，再回屋睡去。
　　可这孙煜往那一躺……来往的人都不方便啊！
　　特别是看过孙煜破坏力的人，这见了孙煜就想绕着走。
　　可基地的走廊，设计的都不算宽，孙煜这么一躺，走快点都能踩到他手脚的，更别提绕着走了。
　　所以，就在夏思思几人的走廊里，出现了这么滑稽的一幕。
　　所有要在这路过的人，各显神通！
　　有异能，能上墙的就上墙，能上天花板的上天花板。
　　什么都不能的，就会努努力来个助跑跳远之类的。
　　这些都不行，甚至推着东西的，就要去找孙煜打商量了。
　　可孙煜今天还好，情绪比较稳定，除了脸色不太好看外，基本上都让道了。
　　晚上的时候，夏思思睡了一会，由于要给小熊猫喂食，她也睡得不实。
　　基本上小熊猫一叫，她就起。
　　灰机和大黑这两个对这四个小家伙都十分感兴趣，夏思思睡觉的时候，它俩就守着。
　　以至于夏思思在黑暗中醒来，看向婴儿车的时候，首先看到的就是两双圆溜溜的大眼睛，和电灯泡似的在那发着光。
　　夏思思已经将升级后的灵泉再次给了季少辉，让他去研究了。
　　她在考虑这几天在基地，正好可以和大家一起再泡个灵泉水。
　　季少辉暂时也没说要再回空间去的事情，他现在的精力基本上都放在要研究孙煜上面了。:
　　林渊最近两天一直在研究自己的异能，像是想要开发出他异能更多的使用方法。
　　其实夏思思觉得林渊的异能到今天这一步，已经算是异能里面很厉害的了。
　　她如今已经收集到了百十种的异能，可以看出来大部分的异能都是较为简单的，比如说可以制造出饮用水，可以制造出一个冰球，可以制造出能够点燃香烟的火苗，有十几平方米的存储空间，能够治疗皮外伤……等等。
　　像飞行异能、变身异能、锁定异能这些，已经算是较为有用的中等异能了。
　　剩下的那些夏思思多次使用的异能，即便是只有单一的作用，都能算是上等异能。
　　那些厉害的攻击性或辅助性异能，更是百中无一。
　　白泽的异能看起来有些滑稽吧，但夏思思能肯定他的异能在所有异能中也是高端厉害的异能。
　　大黑、林渊这样的异能，更是让人羡慕都羡慕不过来！
　　可林渊，却明显对自己的异能还不能满足。
　　所有异能，其实都是可以升级的，只不过有的异能升级的天花板很低。
　　林渊的这个异能，升级的天花板现在还没有触摸到，所以也就成了他不断想要挑战极限的动力。
　　夏思思知道，林渊这么做……是在追赶自己。
　　她也不多说。
　　她不是一个话多的人，也不觉得自己可以去左右林渊的思想和选择。
　　但她拿出灵泉水，给季少辉去进一步研究，也是想着多少给林渊一点助力吧。
　　两人就这么默契的，谁都没有多问，谁也没有多说，各自忙活着。
　　夏思思今天的主要任务依然是喂小熊猫。
　　小灵表示可移动空间依然在整修，还需要一段时间才能放出来，让夏思思耐心的等待。
　　要说起来，这小熊猫只是一晚上的时间，就都长出来一层淡淡的白色的毛发了，看得出来也是在变异后，它们的成长速度也得到了加成。
　　就在夏思思喂小熊猫的时候，就听到外面突然传来了一阵的敲门声。
　　那声音……恭恭敬敬的，十分有礼貌的只敲了三下，而且敲门的声音还不大，带着一股子的试探和犹豫。
　　夏思思想着喂完了手上的这只崽，再去应门，就对着门口喊了一声：“等一下！”
　　门外，没了动静。
　　而恰巧的，夏思思手里的这只小崽子，极其能吃，咬住了奶嘴说什么就不放啊！
　　一口气灌下去小半瓶奶。
　　外面的人，也就这么等了两三分钟。
　　而这两三分钟，外面的人没有再敲一次门，根本没有丝毫催促的意思。
　　等夏思思去开门时，却发现外面，根本什么人都没有。
　　她眉头微微皱了皱，心中生出了一抹警惕——难道是，要来找茬的？刚刚是在试探屋内是否有人？或者……是有看不惯他们几人的，过来骚扰？
　　用警觉而审视的目光，夏思思向四周看去。
　　然后，就在门的后面，看到了一个……有些拘谨的陌生男人。
　　“夏，夏姐好……”
　　男人明显有些害怕夏思思，小心翼翼的从门后面走了出来，对着夏思思打了个招呼。
　　夏思思上下打量了下这人，发现他身上的衣服看起来质量不错，还是末世前某奢侈品牌的，但明显很旧了，有了磨损的痕迹。
　　很快夏思思就判定了——这人末世前应该有一些地位，末世后过的很一般。
　　“你是什么人，找我有事吗？”
　　夏思思冷冷问道。
　　同时，她微微的将门往里关了些，手里也变幻出了冰刃，随时准备发起攻击。
　　一大早，门口出现一个陌生男人，即便是在基地中，也让人不得不多加小心。
　　这男人看到夏思思眼中的警觉，赶忙往后退了一步，结结巴巴的说道：“不不不……我……我……我是有事情想来和夏姐谈的。”
　　说完之后，这男人对着夏思思就跪了下来：“我有事，想要求您。当然，我也可以付出可以让您足够满意的报酬！”
　　夏思思眉头皱了起来，不知道面前的男人葫芦里卖的什么药。
　　她也没有放松警惕。
　　这男人……她想了半天，是真的不认识啊！

第390章 你是不是姓周
　　经过一个简短的交流，夏思思大体明白了。
　　这个男人呢……听说夏思思能够复制各种异能，又听说夏思思十分的厉害，就连基地断裂这件事情都和她有关系，就觉得夏思思是个能力超凡，手眼通天的人。
　　而他来找夏思思，是想让夏思思把他的异能从他的身上拿除掉的。
　　夏思思轻轻摇了摇头：“抱歉，我并没有这种能力，没办法帮你这个忙。”.
　　她这说的是实话。
　　而且就算她有，也不会轻易出手的。
　　否则基地里面这么多人，有一个人找她帮忙了，另一个人再来，她哪里忙得过来？
　　不过对于这个男人想要拿除掉异能的心情……夏思思多少能够理解。
　　毕竟，她也知道有的异能，确实是挺坑爹的。
　　谁能想到，夏思思的话刚说完，这男人立马惊慌失措了起来，他看着夏思思，眼中甚至闪烁出了一些泪花：“夏姐啊！你能想想办法吗？我可是停了不少关于你的传说，很多人都说你把一些看起来不可能的事情都办成了。求求你了，就想想办法吧！我真的会报答你的！真的！”
　　夏思思看着这个男人，或许是他的眼神实在是太真诚了，让夏思思竟然觉得……这人应该不是个坏人吧。
　　而且他那几乎要哭出来的样子出现在一个四十多岁的男人身上，确实是让人看着心里不是很舒服。
　　所以夏思思叹了口气说道：“虽然不知道你是什么异能，但你既然知道我可以复制别人的异能，那么就能相信我见识过不少的异能。确实是有不少稀奇古怪的异能，我甚至听说过一个特别离谱的异能，有一个人能拉出金子。其实无论什么异能，你只要不使用它就好了。”
　　等夏思思说完，她骤然发现面前的这个男人，看着她，不说话，也没有任何的动作了。
　　那眼中的情绪，一言难尽。
　　夏思思眉头皱了皱，不明白这男人怎么突然就这样了。
　　突然，她产生了一个念头……
　　“你不会是……那个可以拉金子的异能者吧？”
　　夏思思试探性的问了句。
　　面前的男人，用一种哀莫大于心死的表情，点了点头：“是我，现在官方已经盯上我了。”
　　夏思思：“……”
　　她好像记得，当时的传言是，这个男人，要吃进去「排泄物」才能拉出来金子。
　　官方如今又是缺少金子的时候，那岂不是……
　　用一种怜悯的表情，夏思思看着面前的男人，问道：“介不介意我复制你的异能？”
　　男人立马将头摇成拨浪鼓：“夏姐，您尽管复制！复制后如果能把我的异能直接抽走了，那再好不过了！”
　　男人的目光立马变成了一种期盼和渴望，好像夏思思此刻只要能把他的异能抽走了，他什么都愿意做。
　　夏思思伸出手，在男人的肩膀上拍了两下，就感觉自己的手腕颤了颤。
　　查看了下异能系统，从这异能的名字开始，夏思思就感觉到了一种……来自上帝的嘲笑。
　　“奇异异能：吃屎成金。
　　备注：大自然中所有生物的排泄物，都是另一种生物的食物。排泄物，是这个世界周而复始不断运转重要的元素，是万物轮回的重要一环。不要嫌弃任何生物的排泄物，也不要嘲笑你身边任何一个吃屎的人。万一他吃进去的是屎，拉出来的是金子呢？本异能的使用者，只需要吃下去任何一种排泄物，经过七七四十九个小时，就会拉出来一个美丽的金坨子！分分钟让你步入富人行列，与点石成金之间只差一碗排泄物！十分期待夏思思变成财迷，每天狂干两大碗排泄物！
　　可使用次数：5。”
　　看完这恶意满满的异能介绍后，夏思思看着面前眼泪汪汪的男人，深深地叹了口气：“我明白你的不容易了，但是我确实没有什么办法帮你。”
　　之前黑老爷子扬言说什么自己研制出了可以让异能消失的针剂，可经过证明那是假的。是在紧急关头黑老爷子诈夏思思的。至今为止，即便是季少辉都没有研制出可以让异能消失的东西。
　　听到夏思思这么说，这男人瞬时就蔫了下来，整个人都好像是被抽干了精气神。
　　他用力的揉了两把头发，看着夏思思苦笑着说道：“哎，末世前我特别的爱财。为了点钱天天和人在外面喝酒，连家都顾不上。那时候我就觉得，我如果能抱着钱睡多好啊。可是末世后我才知道，我错了……钱这玩意啊，真的是个王八蛋。”
　　“末世前，我老婆要和我离婚，我为了哄她开心，从商场里订购了一块巨贵的无事牌。想着女人嘛，都喜欢值钱的东西，喜欢礼物，哄哄就好了。可没想到，我老婆根本就不肯收我的礼物，直到末世降临了，那东西还在商场里放着，没去取呢！或许连老天都看不下去了，才给了我这么个异能，惩罚我之前太过爱财，而忽略了生命中的其他东西。”
　　说着守着，男人突然抹起了眼泪。
　　夏思思却突然想到了一件事，看着面前的男人说：“你……是不是姓周？”

第391章 美食与金钱，如何选择
　　夏思思猛然想到之前自己去商场里面收金子，遇到的一个小插曲。
　　她在一个商场拿到了一个无事牌，当时无事牌上面写了一行字「周先生送给爱妻的礼物」。
　　那时候她还感觉，这周先生对爱妻真是好啊，毕竟那无事牌一看就价格斐然，还有着「平安无事」的寓意，无论是在价值上还是在心意上，都有了。
　　没想到今天遇到这个男人，听他这么一说，这里面竟然还有这样的故事。
　　男人看向夏思思，惊讶的瞪大了眼睛，哆哆嗦嗦的说道：“我……我已经这么出名了吗？我让军方为我保密的，毕竟我还是要做人的。”
　　夏思思轻轻笑了笑，从空间内拿出了那块无事牌。
　　这无事牌里面的能量已经被她吸收走了，如今只剩下一个空有皮囊的漂亮牌子。当时的那张纸条，夏思思并没有留下，但这无事牌一拿出来，面前的周先生还是十分的惊喜：“这……这牌子……不是我当时定的那一块吗？”
　　对于夏思思来说，这牌子只是一块毫无作用的石头，在末世之下这东西还不如两个馒头值钱，她二话不说的将牌子放在了面前周先生的手里：“我收集物资的时候偶尔遇到的，当时里面还有一张纸条。”
　　“写的是「周先生送给爱妻的礼物」吧？”面前的男人拿着无事牌，小心翼翼的摩挲着，眼神之中带着一抹的怅然，“当时我让店员这么写的。由于没有时间去店里取，我就让我妻子自己去拿。可是直到末世了，她也没有出现在商场，还打电话给我说要找律师来和我离婚，哎……”
　　“这东西，就物归原主了。我拿着也没什么用。”
　　夏思思觉得能与这个周先生遇到，也算是一种末世中莫名其妙的缘分。
　　当时将这牌子收入空间，而不像其他的一些珠宝吸收完了能量就扔了，也是一念之间。
　　周先生难以置信的看着夏思思：“真的吗？”
　　夏思思挥了挥手：“再在我这里墨叽，我就后悔了。”
　　周先生一听，立马将那牌子收了起来，脸上的神情都不像刚来时一样的凄苦了。
　　他看着转身要进屋子的夏思思说道：“你等我一下，我不能白拿你的东西！”
　　就见周先生大步流星的向旁边跑去，没一会就拿回来了一个十分重的盒子。
　　他来到夏思思旁边，将面前的盒子打开，就见那盒子里竟然有一个足球大小的金疙瘩！
　　“都清洗干净了，而且是重新熔的，绝对干净、纯正。可以和官方去换东西，我告诉你一个小道消息，官方再过一阵子就要启用钱币了，钱币就是用金币铸成的，这东西以后就是钱啊！”
　　夏思思看着面前的金疙瘩，莫名就想到了周先生的异能，也就琢磨透了这东西是从哪里出来的……
　　但末世嘛，蟑螂都吃过了，还怕这玩意？她笑着将这金疙瘩接了过来，对面前的男人说道：“谢谢。”
　　夏思思想到自己看到的异能系统上面的解说，决定「善心」的提醒一下面前的男人。
　　毕竟，据她所知，所有的异能都坑得很，有时候就连异能所有者，都不能完全了解自己的异能，还需要经过多次的开发、实验。
　　“不知道你现在……是吃什么能……产出来金子？”
　　原本她想用「拉」这个字眼的，又觉得有点不尊重，立马改了口。
　　一听到这，面前的男人的脸，瞬时就绿了。
　　“我并不是每天……都能产出金子。”男人结结巴巴的，眼神还有些闪躲，就像是夏思思问到了他的痛心处。
　　听男人说，他之前的时候并不知道自己有了异能，直到有一天，他在避难所里转悠，当时已经是饥肠辘辘了，那几天大家都在避难所里找活干，他却总觉得肚子不舒服，吃东西也不香。但还很饿。所以，他就在避难所里转悠着，想看看多走走是不是肚子能好一点。
　　就在这时候，他看到有人在桌子上放了一些黑不溜秋的圆的东西。在瞅到那东西的一瞬间，他突然就饿了！
　　饿到根本无法控制自己的程度。
　　那屋子里正好没有人，他直接冲进去，把桌子上的圆形颗粒三两口就给吃了。
　　可怜的是，在他吃进去没一会，还没完全嚼干净的时候，这屋子的主人就回来了。
　　见周先生嘴里正在吃着东西，那屋子的主人瞬间就火了，上来就要打他一顿，说他偷吃自己的食物，还要拉着周先生去见基地的管理者。
　　周先生说要拿自己的压缩饼干来换后，那屋子里的人才算罢休。
　　可当那人一边背着身清点着自己的东西，一边问周先生吃了什么的时候。
　　周先生指着那边的桌子，说就是桌子上圆形的……
　　那人，瞬间愣住了。
　　就在他们还没反应过来时，就见突然从空中，又掉下来了一个圆形的东西，在桌子上滚动了两圈，甚至还冒着热气……
　　周先生抬起头，就见屋顶上挂着一只蝙蝠，那蝙蝠正撅着屁股，用自己的爪子挠了挠……
　　瞬时啊，周先生明白了，这屋子的主人也明白了。
　　“蝙蝠的屎，又叫夜明砂，是可以入药的，有清热明目，散血消积的作用。我当时就以为，自己是积食了，身体自动找那东西吃……可是后来，我发现自己，看到各种动物的排泄物，都有冲动。之后过了两天，我突然就……拉下来了一大块金子，当时吓死我了！”
　　说到这里的时候，周先生的脸都给白了，眼神惊慌失措，整个人都带着一种迷离。
　　说实在的，不光是周先生自己，就连夏思思现在在旁边听着，都能听出一股子的迷茫——太惨了，这什么坑爹异能。
　　“当然了，我吃的都是一些可以入药的。什么麻雀的啊，兔子的啊，鸡的啊，马的啊，鸽子的啊。这些东西在中药里面都被称为白丁香、望月砂、鸡矢白、白马通、做盘龙……我就在心里安慰自己，说自己就当是在吃中药了。可是……后来我手里的金子越来越多，被官方知道了，瞒不住了！他们知道后，简直大喜，还和我深谈了好几个小时。给我现定了个职位，还是现取的名。其实说到底，就是个相当于印钞机的职位……”
　　说道后面，周先生从迷茫的眼神变成了欲哭无泪的表情。
　　夏思思紧紧的掐着自己的掌心——一般，她是不会笑的，除非忍不住。
　　又听周先生叨叨了半天，夏思思也只能让他好好保重自己。
　　“其实我也想通了。相对于那些有异能但是什么用都没有的，甚至没有异能的人，我的这个异能，至少能在官方有个一官半职，被保护着，还吃喝不愁。但我现在真的是……钱要多少有多少，可除了钱什么都没有了啊！我现在，连吃东西，都食不知味的，从有了这个异能，一吃东西，就会丧失嗅觉和味觉。”
　　最后，周先生叹息着离开了。.
　　夏思思答应他，等未来如果她真的能拥有可以给其他人彻底消除异能的能力，或者研究出来了这样的药剂，就会去找他。
　　看着周先生没落的离开的背影，夏思思心中五味杂陈。
　　“如果，给所有人一个选择，让他们彻底丧失吃东西的快乐，但却可以拥有点石成金的能力，不知道有多少人会选择同意，有多少人又会选择不同意。”
　　夏思思叹息着说道。
　　但看着手中那么大的一个金疙瘩，夏思思嘴角翘起了一抹微笑——不错不错，一大早就有人来送金子，今天一定是美好的一天啊。
　　她刚回到屋内，将屋里的几个熊猫崽子喂了一通，就听到自己的门外有人在疯狂的敲门，敲了几下见没人应答后，外面的人急了，扯着嗓子大喊：“思思啊，我的姐！思思姐啊，你快点陪我下去，丁蕾要来了啊！”
　　夏思思一听，这不是郑上校的声音吗？
　　丁蕾要来了？看着手中一抽一抽喝奶的小熊猫们，夏思思加快了喂奶的速度，对着外面喊：“你等我会，我喂完崽子就出去跟你接丁蕾！”

第392章 大水冲了龙王庙
　　夏思思喂完熊猫崽子后，被郑上校拉着，匆匆忙忙的从屋里出来，就要往基地外面赶。
　　大黑和灰机两小只都被夏思思留在屋里，照看小熊猫，免得哪个不省心的想从婴儿床里爬出来，再摔个好歹。
　　在路过林渊屋子的时候，林渊正好看到郑上校紧紧拽着夏思思手的画面，他的眉头微微皱了皱，看着郑上校的眼神中多了一抹敌意。
　　谁能想，那郑上校现在满脑子的都是「丁蕾，丁蕾」的，完全没注意到林渊眼中的刀子，反而笑嘻嘻的说：“林渊啊，我就要有对象了，你咋还在这单着呢？为了人类的生存，种族的延续，快找个，造个娃啊！”
　　郑上校说这话的时候，夏思思还好巧不巧的看了眼林渊。
　　夏思思的这一眼，就让林渊红了脸。
　　夏思思对着林渊说：“我去和郑上校下去接丁蕾去，你帮我看着点小熊猫，如果一小时后我没回来，帮我喂个奶啊！”
　　林渊点了点头，一旁的郑上校嘿嘿笑了两声，说道：“嘿嘿，你这完全像是单身带娃的妈妈，让人家林渊给你看孩子啊！”
　　“闭嘴吧你！”夏思思说道。
　　郑上校拉着夏思思往外跑，跑的夏思思都快断了气了。
　　这还不算什么，那郑上校一看就是个老大粗，抓的她手腕子都快出青痕了！她赶忙喊着郑上校慢点，也想从郑上校的手中挣脱出来。
　　不是夏思思娇气，是这个郑上校……太TMD心急了！
　　是的，夏思思直接爆粗口了。
　　怎么，三十多年的老光棍了？这见个女人，浑身的力气都使出来了这是？跑的比作战都快，抓的比铐敌人都用力。
　　再不识抬举，她就准备给郑上校个过肩摔了！
　　远远看去，这两人就像是在打架似的。一个不停的往前拽着，长得还一脸的痞里痞气。
　　另一个用力的想要挣脱，掰着对方的手指头。夏思思多次被灵泉水洗过身体，早就全身羊脂玉一样的白，即便是平常气势骇人，这身材娇小玲珑，皮肤白皙好看的。
　　这么一弄，就好像是郑上校这个大老粗在欺负夏思思。
　　当然，这画面也就这么几秒钟。
　　郑上校一看夏思思不愿意，立马就放开夏思思了，脚下的动作也慢了不少。
　　但他嘴里还不断的说着：“哎呦，思思啊，咱积极点不行吗？我这三十多年来，可是一个女人都没谈……啊！”
　　郑上校这边，话还没说完呢，突然就看到旁边有一条电流如同一条蜿蜒的蟒蛇一般，骤然冲了过来！.
　　直接就给郑上校电了个「外焦里嫩」。
　　只见郑上校被电的全身的衣服破裂，头发竖直起来，整个人像是棍子一样的挺立着，就这么……直挺挺的……倒下了。
　　夏思思瞪大眼睛，迅速向四周寻找着。
　　果然，在几米开完，一个英姿飒爽，短发寸头的高挑女人，正面色冰冷的看着地上的郑上校，眼神中带着一抹戾气：“敢欺负思思，登徒子！”
　　夏思思愣了三秒后，「扑哧」一声笑了出来。
　　她一边笑着一边走向短发女人，上前直接给了她一个拥抱：“丁蕾，好久不见啊。”
　　来人正是丁蕾。
　　她此刻头发剪成了短寸，身上穿的衣服也是男人穿的大背心、大裤衩，但依然掩盖不住她完美的身材。
　　她的皮肤被晒成了健康的小麦色，脸上虽然有着两处很长的伤疤，但那双眼睛却漂亮的惊人，高挺的鼻梁十分出众，全身上下都散发着一股子刚毅的英气。
　　“思思，我好想你！”丁蕾紧紧的抱住了夏思思，声音竟然带着些许的颤抖。
　　夏思思轻轻拍了拍丁蕾的脊背，并没有再多说。
　　她知道前线要比他们在基地危险的多，丁蕾这些日子每天都算得上是在刀尖上舔血了。
　　在抱住丁蕾的那一刹那，她也感觉到了丁蕾全身上下那充满力量的肌肉。
　　此刻的丁蕾，就像是一把随时都可以出刃的刀。
　　“那个人刚刚要怎么样你？”
　　夏思思和丁蕾分开，丁蕾面色不善的看着旁边正扶着头，准备从地上爬起来的郑上校。
　　“用不用，我再电他一下？”
　　丁蕾认真的看着面前的夏思思。

第393章 丁蕾来了
　　夏思思在心中为郑上校默哀了三秒钟，想着这郑上校日思夜想着想见丁蕾一面，没想到一见面就给丁蕾留下了个「登徒浪子」的印象。
　　夏思思刚想要解释，那边的郑上校已经从地上站起来了，看到这边的夏思思和丁蕾，立马乐呵呵的走过来，一边走，还一边喊：“喂，你就是丁蕾吧？我是郑茂，早就想和你认识下了。”
　　只不过，刚刚丁蕾电他的那一下可没怎么手下留情，这时候的郑上校站起来还晕晕乎乎呢，看着前方，走路却四十五度斜角，脚步虚浮又晃悠，没走两步还差点摔个趔趄。
　　不得不说，丁蕾这异能确实是牛逼。
　　至少整个H市还真找不出第二个来。
　　丁蕾看着走过来的郑上校，眉头又皱了起来。见这「醉汉」一样的人越来越接近，嘴里还说着轻佻的话，她二话不说，在郑上校即将接近的时候，又来了一下……
　　这一次，从夏思思的角度看过去，这郑上校，都抽抽了。
　　一个没站稳，又要倒下去。
　　只不过，他这次有准备，单膝跪地后，硬生生的给支撑住身体了。
　　即便是这样，还抬头，脸上带着邪邪的笑，一双眼睛一瞬不瞬的盯着丁蕾，吐出了俩字：“带劲。”
　　夏思思：“……”
　　这一刻，夏思思就觉得，郑上校整个就是个***期的孔雀……
　　丁蕾的脸耷拉的更厉害了，她看向旁边的夏思思：“思思，这个人，是不是这里有点毛病？”
　　说着，丁蕾用手指头指了指自己的脑袋。
　　夏思思叹了口气，拉着丁蕾就往旁边走：“其实，这就是一场误会……具体的听我给你解释。”
　　然后，夏思思就在旁边，向丁蕾将事情的前因后果说了下，顺便的也说了下她对郑上校这人的感观。
　　正说着说着，她就感觉到旁边的丁蕾拽了拽她的衣角，还做出一个让她往身后看的动作。
　　夏思思回过头，就见郑上校早就站起来了，正在远处徘徊，虽然没走过来，但却一边踱步一边把身子往这边探，还把手放在耳朵旁边做出想要听墙角的样子。
　　夏思思直接无语了——郑上校这样子，哪里像基地管理者的模样？就像是个上了头的少年。
　　“事情差不多就是这样吧，我觉得郑上校这人还不错，有责任感也有能力，为人也讲义气够圆滑，和我们关系也都不错。但怎么选择，你还要看自己。毕竟现在末世，大家自保都难，你在前线也是头别在腰带上的，谈恋爱这种事确实不容易。”
　　夏思思确实是帮郑上校「美言」了，夸了郑上校几句，但她并不准备当红娘。
　　毕竟她自己，明确了和林渊有好感，都在这拖着呢，怎么好意思去撮合别人？.
　　后面郑上校自己怎么追丁蕾，就看他的本事了。
　　丁蕾轻轻点了点头，认真的对夏思思说道：“我确实是没有谈恋爱的打算。在前线我就接到部队里发来的电报了，我们队长也找我谈过，都被我拒绝了。末世后，我想明白了很多事情，感觉之前在意的一些事情不过是浮云，如今我只想好好的活着，在部队里服役完后，回来和你们团聚。”
　　说道这里，丁蕾的眼神亮了亮：“我这次来，其实还有件事情。基地建成后，我在人员的名单里面看到了自己的表妹。虽然不是那么熟，但小时候也一起玩过。想着自己在世上也没有其他亲人了。所以这次听说基地遭袭，你这里又有了危险，我迅速赶了过来，也趁此机会想见见自己的表妹。”
　　丁蕾一向是个沉默寡言的人，很少能一下子说这么多话，看得出是见夏思思比较高兴。
　　两人就这么你一言我一语的站在基地的大厅里聊了起来，越聊越起劲，就和很久未见的闺蜜朋友见面后有说不完的话。
　　中间夏思思已经给郑上校还有丁蕾相互的介绍过了。
　　丁蕾对郑上校的感观十分一般，几乎只是冷着脸点了点头。
　　但郑上校看丁蕾的目光……那就十分不一般了！即便是后来夏思思和丁蕾聊嗨了完全不理他，他都杵在旁边不想走。
　　只可惜，郑上校待了大约半小时吧，就被人给叫走了。
　　他走的时候那个依依不舍啊，就差把「不想走」写在脸上了。
　　只可惜夏思思看了下丁蕾的表情——毫无表情，毫不在意。
　　郑上校，这万里长征，恐怕才刚开了个头。
　　聊的差不多了，夏思思带着丁蕾到了她的住所。
　　郑上校已经给丁蕾安排好房间了，是外来宾客来访的客房，距离夏思思的住所略微有些远。
　　这一次，丁蕾准备在这里住三天，她只有三天的假期，后天下午就得回前线。
　　丁蕾将自己简单的行李放到屋内后，就去找自己表妹了，夏思思赶忙回屋，准备看下自己的熊猫宝宝。
　　她刚进门，就看到林渊正手忙脚乱的用手指头轻轻的给熊猫崽子拍背……
　　而他自己，身上全都是奶，脸上也溅了几滴。
　　看到夏思思进来，他有些手足无措，像是做错了什么事似的：“这……这小东西竟然吐了。”
　　旁边的灰机发出气壮山河的笑声，只不过笑的那声音，就和乌鸦叫没两样，「嘎嘎嘎」的，肥胖的身体还往后仰，差点就从婴儿车上翻下去。
　　“铲屎的，林渊太笨了！铲屎的，林渊太笨了！”
　　灰机一边扑闪着翅膀，一边大喊，完全不顾及林渊越来越黑的脸。
　　它还添油加醋的说，这已经不是林渊第一次了，刚刚已经换过一身衣服了，说上一次那熊猫像是呲尿似的，直接喷了林渊一脸。
　　林渊冷着脸，忍无可忍的对着灰机的脑门弹了一下。
　　灰机……从婴儿车上，翻下去了。
　　夏思思「扑哧」一声笑了，走过去结果林渊手里的奶瓶，小心的换了一只熊猫崽子继续喂着，同时调整了下小熊猫的动作。
　　幼崽吐奶这种事情……其实很正常，人类幼崽有时候动作不对啊，吃太多了啊，都会吐。
　　论谁在小时候，都吐过几次奶。
　　更别提这些吃东西不要命的柔软的小家伙们。
　　林渊就是没把握好动作。
　　林渊就这么囧囧的走了，走的时候眉毛拧在一起，也不知道在琢磨什么。
　　此时林渊的心声——为什么思思从进门到他出门，都没有看他一眼，目光始终在那些小动物身上？
　　心里不太舒服的林渊，就这么冷着脸回屋，一把揪住屋里正在和粉团玩闹的白泽：“走，陪我训练去。”
　　“哥，训练什么啊？”白泽莫名其妙。
　　“一日不练，赶不上孙煜。”林渊不管白泽的哀嚎，拽着他就出门了——先跑二十公里，再去杀几百只变异生物给夏思思做礼物。
　　一时之间，整个基地只剩下白泽的哀嚎：“哥，你冷静点！你再练一百天，恐怕也比不过孙煜那个变态啊，人家异能牛逼！”
　　林渊在心中又给白泽加了十公里。
　　对于这些，夏思思完全不知道。
　　丁蕾这一次，又给她带来礼物了，听说都在后方往这里运呢。
　　听她说，里面有一只青色的超过一米的蟑螂尸体。
　　夏思思就觉得，最近看来，活该她得到青色异能，几天的时间这都凑一块了！
　　原本遇不到的青色异能，此刻却像是烂了大街似的，高兴的她喂熊猫时候都在笑。
　　她听到运变异生物尸体的车到基地门口了，让她出去接应一下。
　　她立马激动的向基地门口跑去。
　　可就在路过群众居住的区域时，她看到了丁蕾。
　　丁蕾，正被一个男人，给了一巴掌。
　　那「啪」的一声脆响，连十几米外的她，都听的一清二楚！

第394章 青色变异蟑螂
　　夏思思立马停住了脚步，看着前方，脸都阴沉了下来。
　　丁蕾一言不发，只是紧紧攥着拳头，头还微微低着，像是连抬头都不敢抬。、
　　那个男人和丁蕾面对着面，看起来气势汹汹的。他看起来年龄不大，也就二十岁左右，比丁蕾要小一些，整个人瘦高瘦高的，穿的比较破烂，头发也乱糟糟的，衣服脏兮兮，但一双眼睛盯着丁蕾时的样子，像是要把丁蕾给吃了。
　　“都是你都是你！你现在来干什么？之前的时候我们就找过你，你怎么不回来？现在假惺惺的说要来找我姐！晚了！”
　　那男人说着，冲着丁蕾吐了一口唾沫。
　　丁蕾深吸了一口气，额角的青筋跳动了两下，竟是一句话都没有说出来。
　　那男人在吐完唾沫后，依然不算完，眼中闪过了一丝贪婪，走上前竟然直接揪住了丁蕾的衣服：“这一切，都是你造成的！你要补偿我们！”
　　丁蕾本来穿的衣服，就只是大背心大裤衩，衣服里面胸前的位置是用裹胸紧紧裹住的。
　　被这男人一拽，胸口直接给拽了起来，裹胸带连同着一截腰身都露了出来。
　　那完美的身材尽显无疑。
　　旁边有不少人正在往这边张望看热闹，都要看了去。
　　甚至有几个猥琐的汉子，已经开始往前凑，那目光都快黏在丁蕾身上了，嘴里还发出「嗬嗬嗬」的猥琐笑声。
　　看到这里，夏思思不再犹豫，赶忙往前冲。
　　而丁蕾也像是忍无可忍，直接一脚把面前的男人给踹开了。
　　“啊！”一声痛呼，男人飞了出去。
　　丁蕾气得双眸都凝上了血色，紧紧的盯着男人，一字一句的说道：“我不欠你们家的！”
　　夏思思这时候也赶到了丁蕾面前，听她这么说，知道这是家事，不好多管，但还是站在丁蕾旁边做出一副给丁蕾撑腰的样子。
　　谁知道，那男人瞬时从地上爬了起来，面目狰狞的看着面前的丁蕾和夏思思，提高了声音，像是想让旁边的人都听到似的，手指着丁蕾开始大喊：“看啊，这人是我表姐！也是害死我亲姐的罪魁祸首！就是她，在外面惹了事，自己解决不了，最后给家里人带来了危险！”
　　“我们找人去她服役的地方带信，都没把她叫回来！我姐啊，就这么死了！死的那个惨啊！现在竟然还有脸来找我们，我见了她恨不得把她碎尸万段了！”
　　听到这里，夏思思大体明白了。
　　她看向丁蕾，像是在询问——是这么回事吗？
　　丁蕾小声的对夏思思说：“我没收到什么他们带过去的信，我也不知道有人找他们麻烦。”
　　男人在骂完一阵后，继续骂：“哦对了，我一直没给你说吧？你爸爸死了后，你妈，也就是我小姨一直都跟着我们的。当时我们食物那么匮乏，都给她一口吃的，谁能想到后来还被她亲闺女给害死了！”
　　男人说到这里，丁蕾瞬时冲过去，一把抓住了男人的胳膊：“我妈，我妈去哪里了？”
　　谁能想，这男人猛然一甩手，将丁蕾给甩开了，冷笑着说道：“你都把我姐给害死了！你觉得我会告诉你她去哪了吗？你要真想知道……”
　　说着，男人拇指和食指还有中指搓了搓，做出一副贼笑的模样：“除非让我满意。”
　　夏思思看着这个男人，总觉得……这人，隐瞒了什么。
　　丁蕾在旁边，紧紧皱着眉，像是在思考。
　　夏思思知道，丁蕾的父母在末世刚开始的时候就失踪了，她去找过，一直都以为自己的父母死了，这才心灰意冷的。
　　今天突然听到一个男人告诉她，她的母亲没有死，还知道对方的下落……
　　此刻丁蕾的心，必然是一团乱麻，又急切的很。
　　“思思，这里我自己能解决，你先去忙，一会我去找你。”
　　丁蕾一直都是这个性格，遇到什么事情都喜欢自己担着，不喜欢给别人找麻烦。
　　即便是刚刚明显的被人欺负了，她还是推着夏思思离开。
　　夏思思眉头皱了皱，想要说话，却听到丁蕾小声的在夏思思耳边说道：“思思，我在前线杀过的变异生物，没有十万也有三十万。我也杀过人。”
　　骤然间，夏思思抬起头，对上的是一双坚毅有神的目光，完全不像刚刚那样唯唯诺诺又理亏躲避。
　　夏思思明白，丁蕾这是早就看出了其中的问题，刚刚一直在做小伏低套出更多线索呢！
　　“有问题找我！”
　　夏思思小声对着丁蕾说道。
　　在离开之前，她狠狠地瞪了一眼那个男人，谁能想那男人竟然白了夏思思一眼，还嘴里嘟囔着夏思思多管闲事，明显是一副地痞流氓的模样。
　　夏思思来到基地门口的时候，就见基地门外二十多米的路上，已经停了一辆巨大的卡车，车上蒙着白布，看不到里面是什么，但是变异生物尸体所散发出来的腐臭味即便是隔得远了也能闻得清清楚楚。
　　夏思思赶忙赶过去，见守着卡车的小兵们已经等了一段时间了。
　　如今外面依然炎热，此刻又是在中午头上，只是晒一小会，都能晒爆皮。
　　“夏姐！”
　　“夏姐好！”
　　“夏姐好啊！”
　　前线来的小兵并不是第一次和夏思思见面了，一个个热情的很，看到夏思思就开心的打招呼。
　　夏思思笑着往前走，一边走一边手里变出了几个冰疙瘩，走过去后直接一个小兵塞了个冰疙瘩：“抱歉让你们久等了，先降降暑。”
　　小兵们都乐呵呵的接过冰疙瘩，有一个更是一边喊着渴一边直接上嘴啃了。
　　“还是来夏姐这干活爽，每次都能得点福利。要知道，现在军队里冰块供给，都很严格，我们难得分到一块呢！”ap.
　　为首的小队长一边笑着说，一边将大卡车后面的白布给揭开了。
　　就见里面摆放着满满的都是虫子麻布袋子，如果没猜错的话，这里面都是变异生物的尸体。
　　“那只青色的变异蟑螂，去哪里了？”
　　夏思思伸长了脖子，像是在寻找一般。
　　一个年轻的小兵听夏思思这么问，直接手一撑，身子往上一翻，上了卡车，没两下就拎出来里面的一个小袋子：“夏姐，接着！”
　　夏思思伸手接住袋子的一刹那，就感觉到自己胸口的空间，在疯狂的跳动，连带着她的心都跟着跳了起来。

第395章 食屎啦你
　　夏思跟着上了卡车，将变异生物的尸体内的能量都吸收完了，又变了几桶的冰，都给几个小兵装上了。
　　至于这些变异生物的尸体，她没有要。
　　现在空间里的垃圾不少了，她之前拿了这些尸体都是一股脑的扔进垃圾处理机。
　　最后垃圾处理机也「闹情绪」了，还产出了一堆肥料，让夏思思去种在一号农场……
　　夏思思真拿着肥料去种地了。
　　吭哧吭哧的把几袋子的变异生物尸体，全给种在农场里了，还撒上了垃圾处理机产出的肥料。
　　好家伙，谁能想到……第二天，这一号农场更夸张，直接给她产出来一批的刀子。
　　像是在说——给我吃这东西，我刀你啊！
　　夏思思本来觉得，这就是个意外。
　　谁家农场这么大脾气啊？
　　之前这农场是狗了点——和这狗空间一样，还和小灵一模一样的脾气，都习惯了——但至少产出来的东西，都是靠谱的。
　　看着刀，这么多，一个个的质量都不错，扔在外面，每一把都是好刀。
　　她就又种了一天。
　　还又上了垃圾处理机产的肥料。
　　好家伙……这次真是好家伙。
　　人家一号农场这一次产出的东西……是一批刀片。
　　各个锋利无比，质量杠杠的，上面还带字的。
　　每一个上面，都有一个精美的LOGO，看起来倒是很好看，还带着金边的，还是艺术字体。
　　只是字多少有点侮辱人——食屎啦你。
　　默默地，夏思思后面又把剩下的变异生物的尸体，还是扔进了垃圾处理机里。
　　没办法，两个比较了下，垃圾处理机还是更好欺负一些……
　　在处理完那一批变异生物的尸体后，夏思思决定后面尽量的就不拿变异生物的尸体了，让军方自行处理吧。
　　这边处理完后，告别了几个小兵，夏思思找了个没人的地方，将怀里的那只青色蟑螂的尸体，吸收进了空间之中。
　　同一时间，夏思思她自己也进入了空间！
　　就看到，青色能量像是一抹漂亮的丝带，在空中飞扬了几下。
　　应该是这蟑螂内的青色能量蕴含的并不多，所以无法像之前似的下一场能量雨。
　　飞着飞着，青色丝带向上飘了过去，最后融合在了彩虹之上。
　　彩虹骤然从五种颜色，变成了六种！只不过最后的一抹青色，看起来十分的模糊微弱。
　　同一时间，夏思思觉得自己身上的异能系统，也开始震动了！
　　这次的震动，比之前任何一次都要大。
　　小灵从旁边迈着猫步慢慢的走了过来，身后六条彩色的尾巴迎着风轻轻地飘飞着，看起来妖娆而好看。
　　除了……它整只猫都胖了两圈！
　　此刻的小灵，就像是一个煤气罐罐，再加上白色本身就显胖。
　　远远看去，那腿都快没了，只剩下肥硕的身体。
　　整张猫脸都圆润了起来，腮帮子鼓鼓囊囊的。
　　可它自己好像并没有意识到自己的肥胖，反而对着夏思思抛了个媚眼：“主人，你好厉害啊！六种颜色能量了，加油拿到第七种哦！”
　　这一刻，夏思思脑海中，猛然出现了——宽版妲己——这几个大字。
　　小灵在说完这话后，还来到夏思思的面前，对着她蹭了蹭，一脸讨好的模样。
　　没时间理会小灵，夏思思先把自己的异能系统打开了！
　　就看到上面一个大大的红色叹号，出现在眼前。
　　这是之前，在吸收第五种颜色能量时都没有出现过的。
　　她的心怦怦跳着，觉得这一次的升级好像不一般。
　　她轻轻地在面前的“！”上点了一下。
　　就见上面慢慢的浮现出一行字——异能系统完备度6/7，开启异能筛选功能。使用者可将自己认为没有用的异能从异能系统中永久删除，记住一定不要手抖，否则该异能一旦删除将永不可恢复。即便再遇到拥有此异能的异能者，也不可复制。
　　夏思思看到这里，心里一阵激动啊——她不知道多少次吐槽这异能系统最近在她复制的异能越来越多之后，越来越鸡肋了。
　　每天可以随机出三个异能，之后可有三次刷新机会，也就是说，每天在运气好，没有重复刷新出同一个异能的情况下，最多可刷新出十二个异能。
　　她现在的异能系统内，有足足接近两百个异能！
　　在她每次想要用某个异能的时候，都需要碰运气。
　　这些异能里面，绝大多数都是没有用的，只有少数力量强悍功能特殊。
　　这让她最近连再去多多的复制别人的异能都兴趣缺缺了——万一再给空间复制出几个没用的异能呢？
　　有了这个功能，她可以将系统内三分之二的异能删除掉，只留下那些精选的异能。
　　夏思思微笑着在屏幕上面点了一下。
　　这屏幕翻了个页，后面又浮现出来一句话。
　　“请努力寻找，最后一种颜色能量！”
　　再往后翻……
　　“一切，都靠你了。”
　　见异能系统上显示出的这两页字，夏思思莫名感觉到了一股严肃和郑重。
　　像空间系统和异能系统，可是很少有如此严肃的时候啊！
　　没有时间多想其中的含义，她点到了最新的青色能量。
　　这一版块上面，写着——
　　青色：自然能量，已拥有数0。
　　看到是自然能量，夏思思摸着下巴想到——如果她没猜错的话，丁蕾的异能和郑上校的异能，应该都算是青色能量里的吧。
　　毕竟，最后一种橙色能量她已经知道，是叫超然能量，孙煜的能量还有那只银龙鱼大鱼的能量都属于超然能量。
　　空间并没有很大的变化，但原本死气沉沉更像是一间屋子的空间，此刻却有了风。.
　　让人更觉得仿佛置身于自然之中，这空间更像是一个真正的世界。
　　莫名其妙的，夏思思就觉得自己，好像是在造一个世界。
　　她难得心情很好的去山上转了一圈。
　　还在山上采了一些菌类，还有新鲜的竹笋。
　　空间出品的竹笋，夏思思掰开看了看，发现那个嫩啊！
　　而且味道满满的，一闻就很好吃。
　　她拿了两根，想着晚点没人的时候去喂喂母熊猫。
　　想到屋子里面还有一群嗷嗷待哺的小熊猫，她也不再在空间里转悠了，赶忙出了空间准备回去。
　　在她急匆匆的往屋里赶的时候，就听到民众区那边十分的热闹。
　　其中，还有一个男人的哀嚎声。
　　几次灵泉水对身体的改造让夏思思的听力和视力都异于常人。
　　此刻只是从声音上，她分辨出了这哀嚎的人——那个刚刚打了丁蕾的男人。
　　夏思思突然感兴趣了——呃，让小熊猫多饿十分钟，应该没关系吧？她先去看个热闹。
　　正在婴儿床里，正盼着夏思思回来的熊猫崽子：“……”

第396章 热闹不是好看的
　　不过看热闹，果然是刻在华国人民群众的基因里的。
　　夏思思这过去往前一凑，发现——吆喝，好多人啊。
　　里三层外三层的，挤都挤不进去，夏思思被完全挡在了外面。
　　这看个热闹，也不至于用异能或者用暴力，夏思思就从空间里，搞了个小马扎子，踩在上面伸长了脖子往里看。
　　就见里面，一个男人躺在地上，正在那一边打滚一边哀嚎。
　　不是之前丁蕾那个打了一巴掌的混蛋表弟，又是谁？
　　而丁蕾，就站在旁边，脸上怒气腾腾的，手掌朝天，手指中有闪电在跳动。
　　“啊啊啊！恶妇啊！你个混蛋！杀了你，我要杀了你！”
　　男人大声地喊着。
　　丁蕾眉头微微皱了起来，像是嫌男人烦，直接又发出了两道电流，将男人电的浑身抽搐，口吐白沫，在地上直接翻了白眼。
　　看那样子，比之前郑上校受的那一下还要厉害。
　　四周看热闹的人群，突然开始往后退，像是在害怕丁蕾一样。
　　很快，丁蕾面前形成了一个真空带。
　　“这样要出人命的，快去叫管理啊！”
　　“这丫头长得难看不说，人心也狠毒的很，这是要电死那个男的吗？”
　　“异能者，可恶的异能者，竟然这么横行霸道！”
　　人群中议论纷纷。
　　夏思思原本是站在外围的，这一下子所有人都往后退，她反而站在了最前面。
　　把小马扎收起来，她和丁蕾对视一眼，看到丁蕾的眼中是压抑的狂躁。
　　不知道刚刚发生了什么，但看丁蕾此刻的状态……夏思思觉得，丁蕾这是要杀人啊！
　　“我妈呢？”
　　丁蕾冷冷说道。
　　男人在地上半天都没有起来，也没有动，不知道是死是活。
　　二话不说，丁蕾穿着军靴，直接在男人的手上狠狠地跺了一下！
　　“啊啊啊！”
　　男人大声地喊着，叫声惨绝人寰。
　　那些看热闹的人群，又往后退了半步，但他们却还在远远的看着，像是在这无聊的末世下好不容易找到点有意思的热闹。
　　男人哆哆嗦嗦的从地上爬起来，那样子看起来已经没了半条命了。
　　他不像是之前夏思思见到时的趾高气昂，反而全身畏畏缩缩着，盯着丁蕾的目光里都带着几分畏惧。
　　“我……我不知道……她之前和我姐吵了一架，就走了。后来再也没回来，本来以为来基地就能碰上的，结果也没碰上。”
　　男人的话刚落下，丁蕾狠狠地又在男人身上踹了一脚：“你撒谎！”
　　男人被踹的仰面倒在后面，整个人都因为疼痛在地上抽搐着。
　　夏思思走上前，手里拿着一个小鸭子头套，塞在丁蕾手里：“让他戴上这个，他就什么都说了。”
　　丁蕾看到夏思思的一瞬间，身上的戾气瞬间卸了去。
　　再看夏思思手里的东西，她愣了一下，眼中带着感激：“谢谢你。”
　　只不过在丁蕾和夏思思说话的这一会，那男人竟然从地上爬了起来，就想跑！
　　还不停的喊：“杀人了！这人害死我全家，现在还要杀死我，杀人灭口啊！没人管吗？这可是军方的基地啊！”
　　好巧不巧的，郑上校正好被群众举报这里有人聚众闹事，还是异能者，赶了过来。
　　正拨开人群，郑上校大喊着：“是谁……在这里闹事儿啊？”
　　前面的「是谁」两个字，可谓是气壮山河，言语中都带着几分的怒气。
　　后面在看到人群中间的夏思思和丁蕾，他的声音突然就软了下来，那句「在这里闹事啊」说的都像是……在安慰人似的，还带着上调的儿化音。
　　丁蕾不管谁过来，她现在一心想要知道自己母亲的去向，直接拿过夏思思手里的鸭子头套，就往要逃跑的男人身上套去！
　　那男人已经跑到郑上校的身边，紧紧的抓住了郑上校的袖子，拽着郑上校，想要躲到郑上校的身后。
　　郑上校虽然是想要向着夏思思和丁蕾两人，却也知道自己的职责所在，所以就势就把男人往自己身后送。
　　这么一个错位……
　　丁蕾的小鸭子头套，就套到了郑上校的头上。
　　此刻，民众里有人大喊：“那女的要打死人啊，好嚣张的，官方到底管不管？！”
　　就听郑上校用公鸭嗓子说道：“管管管，就算是我媳妇，我也得管！嘎嘎嘎。”
　　夏思思：“……”
　　一旁一直看热闹的民众们，突然就愣住了。
　　窃窃私语的声音此起彼伏。
　　就连在郑上校身后躲着的男人，都露出了头，看着面前的丁蕾，结结巴巴的说道：“你……你和我们基地的管理者？你怎么不早说？早说我就为难你了。”
　　那副嘴脸，让人十分恶心。
　　而丁蕾看了眼旁边的郑上校，一句话都没说出来，但从她的眼神中可以看出——她现在很生气，郑上校的后果十分严重。
　　她赶忙走上去，将郑上校头上的头套取了下来，她把头套再次放到丁蕾手里：“剩下的你来吧，我得回去喂熊猫了。”
　　果然热闹不是好看的——莫名其妙被浪费了一次次数啊，好心疼。
　　这边解决完了后，她刚回到自己的住所，就听到那边热闹非凡。
　　时不时地还有季少辉的咆哮声。.
　　而本来一直在走廊里蹲着的孙煜，也不见了。
　　她路过季少辉的房间时，就见到里面突然扔出来一个手术刀，差点就叉到她身上。
　　她赶忙一把拿起了手术刀，再往房间里看时，就见到季少辉一手拿着手术刀，一手拿着小蛋糕，正看着面前的孙煜。
　　人孙煜……全身上下戾气再现，身上有多处的伤痕，衣服又破破烂烂了，正和季少辉呈对立之势。
　　季少辉冷着脸，对孙煜说：“听话，否则滚！”
　　而孙煜，突然就，爆发了——目标，面前的季少辉。
　　更糟糕的是，四周传来了一阵轰隆隆的声音，听起来像是……有什么在爆炸！

第397章 不能回去
　　夏思思心里一个咯噔，但如今天大的事情也得先保证季少辉的安全！
　　她立马使用异能，直接将孙煜冻成了个冰棍，想要冲进去，直接将季少辉放入空间。
　　如果季少辉不能控制孙煜了，这里就没人能控制住他了！
　　可她这边的速度已经很快了，那边孙煜的速度更快！
　　只是一瞬间，他就挣脱了束缚，直接冲上前，快的让人都看不清他的身形。
　　他一把将季少辉扛在肩头，跳窗逃走了。
　　动作行云流水，没有半分的犹豫，让夏思思根本没有追上去的机会。
　　夏思思赶忙跑到窗户前，可已经完全看不到季少辉和孙煜两人的身影！这两人就这么直接消失了！
　　夏思思用力的在窗户上拍了两下，又观察了下窗户四周的环境，想找到一点孙煜的踪迹，却毫无线索。
　　没有时间了，她也跳出窗户，准备在四周找找，却在她踩在窗户上的一瞬间，那「轰隆隆」的声音再次响了起来，这一次地震山摇的，爆炸的热流甚至都冲到了夏思思的脸上。
　　她一个趔趄，差点没站稳，从窗户上直接摔下去。
　　在跳出窗外后，她赶忙向四周查看，就看在东边的方向，有巨大的爆炸后形成的蘑菇云冲天而起。
　　看起来有几百米的距离。
　　爆炸形成的震动，将整个基地震得都在发颤。
　　“大黑！”
　　她大叫一声，已经在基地内蹲守很久的大黑，立马跳出窗户，来到了夏思思身边。
　　灰机也飞到了夏思思身前，却被夏思思给推回去了：“你回去看着熊猫宝宝，保证它们的安全！”
　　就这样，夏思思骑着大黑，在四周寻找着季少辉的身影，也小心着那边莫名其妙的爆炸。
　　而在前方几百米的位置，正在发生一场战争。
　　小赵在连续两次使用异能，清空了自己的能量后，整个人虚脱的倒在地上。
　　他刚刚，用了夏思思给他的可以补充异能的药剂，拼着最后一口气，跑了。
　　这才算是勉强保住了性命。
　　而他的战友……
　　小赵的眼睛湿润的看向前方，紧紧攥着拳头，一句话都说不出来。
　　他并不能确定那个东西已经死了，这才是最可怕的。
　　看了眼基地的方向，小赵眉头深深的皱了起来，眼中满是担忧——如果那东西，去了基地，恐怕后果不堪设想。
　　另一边，夏思思和大黑在四周奔驰着，却并没有看到季少辉和孙煜的身影。
　　看了眼爆炸的方向，夏思思决定去那边看一下，可刚走了两步，突然就看到前方变天了。
　　狂风卷着沙尘，从远处飞扬起来，像是一朵巨大的黄色的云，遮天蔽日的就盖了过来！.
　　夏思思就觉得，这沙尘如果到她的眼前，恐怕要将她整个人卷入其中。
　　“沙尘暴了？”
　　她喃喃着，但想到季少辉，还有孙煜消失前危险的样子，也不能就此放弃。
　　大黑在变异后，作为智商极高的动物，此刻看着要席卷过来的沙尘本能的有所畏惧，它不由自主的往后退着，却被夏思思制止了。
　　大黑略带惊慌的眼神中带出了一抹坚毅，在踌躇了几秒后，钻入到了沙尘之中。
　　风从耳边呼啸而过，夏思思赶忙从空间里拿出来面纱戴在自己的脸上，也给大黑戴上了。
　　防风镜也全都安排了妥当，但依然觉得整个人被吹得浑身不舒服。
　　沙尘之中，四周的一切都看不清晰，夏思思大喊着季少辉的名字，回答她的却只有风声。
　　异能系统还没有来得及整理，今天随机出来的异能也不算好。
　　夏思思快速的删除了几十个异能，皱着眉又刷新出来了两次，依然没有出现黑老爷子的异能。
　　黑老爷子的异能可以预测未来，这时候用在季少辉身上最合适。
　　剩下的最后一次机会她不敢赌了。
　　至少这一次随机出的三个异能，其中两个还是蛮有用的。
　　在走出一段距离后，夏思思看到面前竟然倒了一个人，还穿着军方统一的大背心和裤衩子，身下像是有血在流。
　　她赶忙过去，将那人扶了起来，一看不是别人正是小赵！
　　摸了下小赵的鼻息，还是有的，但是身体的各项基能都十分的微弱，体温都因为失血过多，变得低了很多。
　　她赶忙用随机出来的治愈异能给小赵进行了简单的治疗，在发现他没有醒来，她在空间里拿出来了灵泉水，给小赵喝了一点。
　　大约过了一分钟，小赵睁开了眼睛，在看到夏思思时，他一把抓住了夏思思的胳膊：“逃，快点逃！”
　　风从小赵的嘴边呼啸而过，直接给他灌进去一嘴的沙子。
　　但他看向夏思思的眼神里却充满了恐惧和焦虑。
　　夏思思二话不说，将小赵先抬上了大黑的背上，骑着大黑想要先出去这一片沙尘区域再说。
　　路上，她也在找着季少辉，却没有发现季少辉的影子。
　　这让她越来越焦急，准备自己随机不出黑老爷子的异能，就让回基地让黑老爷子来寻找季少辉！
　　而此刻的季少辉，正在一栋楼的楼顶上，拿着手术刀，冷冷的看着面前的孙煜：“孙煜，快送我回去！”
　　谁能想原本癫狂的孙煜，此刻却好像是冷静了下来，只是用力的摇着头：“不行不行，不能回去。”
　　季少辉快被气炸了！他现在手里有一把手术刀，口袋里放着个针管子，另外还有一些化学物品。
　　以及，他手里已经被他捏的变形了的小蛋糕。
　　除此之外，什么也没有。
　　此刻的所在地，他也不知道在哪里，只觉得距离基地应该有一段距离。
　　四周的房屋基本上都在上次的地震中倒塌了，只剩下这栋楼，万中无一的幸运的留了下来。
　　季少辉看怎么和孙煜都说不通了，突然咬着牙走上前，认真的看着孙煜的眼睛：“原因。”
　　孙煜突然开始焦虑了起来，用力的挠着自己的头发，还做出揪拽的样子。
　　“好可怕。有好可怕的东西！”
　　听到这里，季少辉更急了，直接上前一把拽住孙煜的领子：“有可怕的东西，更得回去啊！你是不是傻缺啊！我出来了，我的朋友怎么办？你再不送我回去，我杀了你！”
　　可是谁能想，孙煜就这么，在季少辉的面前，突然……变得透明了。
　　一开始，是孙煜惊慌失措的眼神，后来，他的眸光变了，变得像是另一个人。
　　“远方的朋友你好，我接住这个人的身体和你们对话。不知道，我送你们的礼物，你们喜欢吗？青色的异能，还有……这场沙尘暴。”
　　说完之后，孙煜的脸上骤然出现了一抹邪恶的笑容。
　　然后，孙煜彻底的在季少辉面前，消失了。
　　季少辉愣在了原地，半天都没有反应过来是怎么回事。
　　只是，他感到背后一阵的发冷。
　　因为，在他位置看向远方，果然看到大量的沙尘飞起。
　　已经席卷了一大片区域。
　　“到底什么人，能控制孙煜，还能控制……沙尘暴。礼物，又是什么？”
　　季少辉的眉头紧紧皱了起来。
　　但现在，他还有一件更麻烦的事情——如何离开这里。
　　他是个战五渣啊！这楼顶上，连个梯子都没有！
　　正在他几乎要发狂，又开始在心里骂孙煜的时候，就看到远处，有一双眼睛，正在暗地里张望。
　　正用一种贪婪的目光看着他手里变了形的小蛋糕。

第398章 踏风而来
　　夏思思迅速的回到了基地，将小赵交给了基地里的小兵照顾，这才急匆匆的去找黑老爷子。
　　就这一会的功夫，沙尘暴的范围更大了。
　　眼看着就要冲向基地，很有可能会把整个基地都笼罩进来。
　　此刻的黑老爷子正在屋中出神。
　　从来了基地以后，他整天没什么事干，算是真正过上了「吃公家饭」的日子，即便是得着病，还胖了几斤。
　　他自己从来没想过自己还能过这样的晚年生活。
　　再想到自己曾经带着雇佣团，纵横南北大地，刀尖上舔血的日子……
　　正在屋里感慨呢，就听到门外有人敲门：“黑老爷子，开门！”
　　听这声音，黑老爷子自己就全身哆嗦啊——夏思思那个丫头怎么又来了？
　　要说起来，这基地有个好处，窗户没这么大，夏思思这一阵子来找他，都是走的正门，而且都是白天，没有再出现过晚上突然来叩门的情况，让他这个病人算是有个安稳觉睡。
　　黑老爷子去应门，还十分迅速的将自己的手伸了出去，谁能想到夏思思没有握住他的手，反而着急的说：“黑老爷子，季少辉被一个疯子劫持走了，需要你帮忙看看他在哪里。”
　　黑老爷子一听，整个人精神了。
　　但他看向夏思思，眼神之中闪过了一抹智慧和坚毅：“我可以帮你们找季少辉，但是你们要帮我治病！”
　　军方的夏医生已经来看过黑老爷子了，并没有找到一个有效的治疗办法。
　　夏医生说她再试着努努力，如果不行就只能让季少辉上了。
　　夏思思听到这个，答应道：“行，我会和季少辉说的！但能不能治得了得看他。”
　　夏思思知道，季少辉必然是能治得了的，但这时候她也不想说的那么死。
　　黑老爷子听后，立马开始使用异能，只不过……在五秒钟之后，黑老爷子的眼神里带着一抹的诧异：“呃……”
　　“怎么了？找到少辉在哪了吗？看到他的未来了吗？”
　　夏思思赶忙抓住黑老爷子的手问道。
　　黑老爷子轻轻点了点头：“嗯，他应该很快就会回基地，我看到一副画面……他很快就会回来。”
　　没有理会黑老爷子的欲言又止，夏思思算是松了口气——能回来就行。
　　可是没想到，就在大约五分钟之后，季少辉回来了……而且是在全基地的人的围观中回来的。
　　就见他手里拿着一个木棍，棍子上用绳子拴着一块奶油蛋糕，而他自己坐在一只……巨大而消瘦的变异猪身上，就这么一路风驰电掣。
　　那蛋糕像是在吊着那只猪，用于指挥猪向前甚至转弯。
　　变异猪的口水随着它奔跑的动作一路飘飞，就快在地上流成一条河了！
　　而在他们的身后，沙尘暴席卷而来。
　　季少辉急的在那喊：“跑跑跑，快跑跑跑，好猪仔跑快快，回去给你吃饭！一定要跑过沙尘暴啊啊啊！”
　　空中，都是季少辉的喊叫声。
　　基地早就注意到沙尘暴了，就在夏思思刚刚出去找季少辉的这段时间，基地已经将坏的窗户全都封好了，并且全面做好了应对沙尘暴的准备。
　　这正想要关闭基地大门呢，就看到季少辉从远处一路跑过来。
　　此刻，基地内所有的民众都在屋子里，小兵们也都在自己的岗位上。
　　郑上校忙得脚不沾地，但也在时不时地注意着沙尘暴的动向。
　　以至于，所有人，都看到了季少辉骑猪而来的这幅画面。
　　但那沙尘暴太快了，看那样子马上就要追上季少辉和猪仔了！
　　而且，还能看到在沙尘的中间，有龙卷风，正在肆意的接近。
　　那龙卷风将很多东西卷到了空中，在空中剧烈的旋转着！所到之处，所有的树木都被摧毁，小一点的石块都给卷到了中间。
　　“关门啊！快点关门啊！”
　　基地内，不少民众开始大声地叫喊。
　　他们都在害怕，大声地叫着，甚至有冲出房间去威胁站岗的小兵的。
　　“一会沙尘暴席卷进来，整个基地都得吃亏！是他自己乱跑的，就是他的命，关门！”
　　一个男人冲出来，拽住一名小兵的领子，大声地喊着。
　　那小兵二话不说把男人扔在了地上。
　　可这一行为，立马一石激起千层浪，让很多民众开始大喊，说军队要杀人了，说军队为了一人的安危，完全不顾其他人的生死了。
　　基地里面闹成一团。
　　声音很快惊动了刚从黑老爷子屋里出来的夏思思。
　　她就看到季少辉骑着一只小猪崽子，在远处慢慢的接近，赶忙向基地的大门跑去，想要接应他。
　　这时候夏思思也终于明白，为什么黑老爷子刚刚欲言又止了，毕竟季少辉如今的样子有些滑稽……
　　眼看着，季少辉距离基地还有一百多米了！
　　可他身后的龙卷风，突然加快了速度，已经跑过了席卷而来的沙尘暴，直冲季少辉而来！
　　千钧一发之际，就看到旁边有一道光一闪。
　　光很快在阳光下连成一道线。
　　那是金属的光辉！
　　就见季少辉和他身下的猪崽子突然腾空而起，在空中打了个转，冲着基地的方向飞去。
　　就好像是被人扔了出去，做了个自由落体。
　　猪崽子在空中大声哀嚎，只是声音都被风声给掩盖住了，只能从它长大的嘴巴看出它此刻内心的惊慌。
　　猪这种生物，由于脖子短，没有办法抬起头，再加上眼睛的位置和身材的肥胖，一辈子是看不到天空的。
　　即便是变成了变异生物，它的身材体型和骨骼状态也没有变。
　　可这只猪，在空中翻滚的时候，两只肥嘟嘟的耳朵掀了开来，小小的眼睛因为惊恐瞪成了铜铃状，然后……
　　它看到了天。
　　那此刻已经有细小的黄沙遮掩住的，湛蓝色的天空，上面还飘着几朵白色的云朵。
　　这是它一辈子都没有见过的画面，是其他猪更不可能看到的画面。
　　由于变异略提升了一些智商的脑子，在此刻宕机了。
　　它不知道自己身处何方，又在做什么。
　　就这么……自然落体，向地上摔去！
　　可它的身上，还有季少辉呢！
　　季少辉也感觉自己要摔到下面了，还可能被这个大胖猪给压到。
　　但他早已看出，拴住自己的那金属绳子是林渊变出来的，就没有说话，只是瞪大眼睛，用力的寻找着林渊的身影，心里想着——林渊，你可不能摔到老子啊！
　　就在季少辉心脏砰砰乱跳的时候，就感觉马上要落地的时候，突然被翻了个个，那猪就这么平平稳稳的站在了地上。
　　“哥，我接住少辉哥了！”
　　白泽的声音在那响起。
　　风沙之中，林渊骑着小白踏风而来。
　　“走，快进基地！”
　　林渊大声地喊着。
　　沙尘暴和龙卷风，越来越近了。

第399章 控制了这场沙尘暴
　　夏思思跑到基地门口的时候，就看到几人全都安全的进入到了基地里面。
　　两名小兵迅速的将基地大门给关上了。
　　门关上的一刹那，那龙卷风席卷而来，基地震动了起来。
　　就看到，玻璃的外面，风沙漫天飞舞，还有不少被吹过来的垃圾，随风肆意的飘动着。
　　“没事吧？”夏思思担心的问道。
　　季少辉摇了摇头。林渊和白泽更是表示没什么事情。
　　见孙煜没有回来，夏思思刚想要问。
　　就听到「砰」的一声巨响，一个椅子砸在了基地的窗户上面，窗户立马裂成了蜘蛛网形状，看那样子马上就要完全裂开了。
　　小兵们手忙脚乱的。
　　夏思思帮忙将几个裂开的窗户用冰先封上。
　　小兵们再去找木板等东西，紧紧的将坏了的窗户封好。
　　几人立马也跟着忙活了起来，就连大黑都跟着去运送木板。
　　只有那只猪，一直站在原地，一动不动。
　　它此刻已经在怀疑自己的猪生，难以置信刚刚发生了什么，看到了什么。
　　而那只一直吊在它前面的小蛋糕，最后终于被它吃进了嘴里。
　　可看过天空的小猪，此刻吃蛋糕都觉得不香了。
　　忙活了一通，终于龙卷风吹走了，只剩下漫天的沙尘留在了这个地方。
　　风在外面肆虐的吹，吹的天空都变成了黄色，外面的可见度低到只能看到一两米的距离。
　　所有外出活动都取消，人心惶惶的留在避难所里。
　　有一半的玻璃已经在风中被摧毁了，换成了木板或者是金属板暂时封上。
　　而更让人受不了的是……突然，整个基地，停电了。
　　此刻的夏思思几人早就都回到了自己的房间。
　　夏思思赶忙去喂嗷嗷待哺的小熊猫。
　　灰机在旁边提溜着眼睛做出一副惊吓的样子，一头就扎进了大黑的肚子下面：“大黑哥，刚刚外面风声嚎叫，屋里熊猫崽子大声叫唤，我都快被吓死了。”
　　大黑用一种看傻子一样的眼神看了眼灰机，但还是十分贴心的微微往下坐了坐，用自己柔软的肚皮把灰机包裹住。
　　停电的时候，夏思思的眉头微微跳动了两下。
　　她倒是不害怕，她现在空间里发电机有的是，发电的设备也有。
　　可这一听见……基地里的空调，就要停了啊。
　　外面的温度，依然在五十摄氏度左右，基地内能够生活的如此惬意，还不是因为基地内有通风系统和空调吗？
　　这一停电……恐怕就得热闹了。
　　现在已经到了傍晚时分，外面的天空又被遮天蔽日的沙尘暴给遮住了，电停了没有照明设备，基地里黑洞洞的一片。
　　夏思思从屋里往外走，准备去问问季少辉孙煜的事情。
　　一出门，却看到季少辉正好走过来，像是要来找她。
　　“思思，我有重要的事情要给你说！”
　　看季少辉那样子，十分的严肃。
　　季少辉就把孙煜的事情全都给夏思思说了。
　　还说出了自己的判断。
　　“思思，我觉得最后和我说话的人并不是孙煜，而是有人在借助他的身体在向我们传达信息。”
　　季少辉看起来十分严肃。
　　夏思思轻轻点了点头。
　　孙煜的突然出现，还有突然消失已经让人十分费解了。
　　在孙煜来到这里后，夏思思就让郑上校去和孙煜所在的监狱进行进一步的核实，包括孙煜离开监狱的时间还有孙煜之后的行踪等等。
　　那边监狱给出的答案让夏思思几人左右盘算了下，都觉得咋你这么短的时间内，孙煜是不可能从这么远的西北地区来到这个地方。
　　毕竟之前，只是把他扔出H市，他都找不回来啊！
　　还能这么精准的找到夏思思他们。
　　听到礼物的时候，莫名其妙的夏思思就想到了自己的青色能量。
　　之前的时候，她找了很长时间，一个青色能量的变异生物都没有遇到。
　　这几天接二连三的，遇到了好几个青色能量的变异生物！
　　一开始，是在可移动基地的门口，结果被墙给吃了，她没有得到。
　　这也让墙有了自己的升级方式，被拿到空间回炉重造去了。
　　后来，军方得到了这青色的大熊猫。
　　夏思思觉得不好杀死国宝，正在犹豫的时候……丁蕾直接拿回来了一个青色的蟑螂尸体！
　　都说事情在一在二，不在三。
　　事出反常必有妖！
　　夏思思之前在末世十年，还有这一世，遇到了这么多事情，早就不相信什么运气了。
　　还有孙煜，明明走的时候眼睛还是正常的，怎么回来的时候就变成双色的了？
　　他的身上并没有发现青色异能，却有青色异能的眼睛。.
　　季少辉在重复对方的话时，他的思考方向是对方在陈述。
　　而且季少辉并不知道青色异能的事情，所以一头雾水。
　　但夏思思却将前面说的「礼物」和青色异能完全结合在了一起！
　　这就像一场阴谋……
　　而现在的沙尘暴……
　　夏思思找了一面窗户看着窗外。
　　就看到外面漆黑一片，风声即便是隔着墙面都挡不住。
　　“那人，至少是知道这场沙尘暴的，甚至可能控制这场沙尘暴。”夏思思想到那人借助孙煜的口说的话，分析道。
　　“思思，我觉得不是可能。而是……应该就是这样。”季少辉的想法更大胆一些。
　　夏思思没有说话，她在脑海中整合着所有的信息，总觉得好像摸到了一点什么。
　　两人在聊天的时候，就感觉这里的温度在持续的增长。
　　只是一会的时间，就上升到接近四十度了。
　　只是这么站着不动，身上的汗水就不断往外流淌。
　　夏思思和季少辉聊完了，就扔出来了两个冰坨子，给季少辉抱着回屋子。
　　她准备去找找丁蕾，毕竟有好长时间没有见到丁蕾了，不知道她那边的事情解决完了没有。
　　可冰坨子刚一放到季少辉的手上，旁边就冲出来了一个人，一把夺走了！
　　季少辉的眉头皱了起来，夏思思的目光也凛冽的看了过去。
　　就见那是个穿着还算干净，长相也十分可爱的小女孩。
　　只是一双眼睛，带着一股子的刁蛮劲。
　　小女孩抱着冰坨子，大喊着：“姨妈，好热啊！我要这个冰坨子！”
　　那声音，就和这冰坨子只要是她姨妈一句话，就能是她的似的。
　　在小女孩的旁边，还跟着一个穿着讲究的妇人。
　　妇人在看到小女孩拿走了冰坨子后，也不训斥她，反而笑眯眯的说：“行，那就拿着吧。”
　　随后，妇人看向夏思思，冷着脸从随手的包里拿出来一包压缩饼干，看也不看的就扔给夏思思，像是打发要饭的：“给你，算是买了你的冰坨子。”

第400章 既然你没礼貌，就别怪我缺德了
　　妇人那样子，高高在上的，一看平常就没少欺负别人。
　　夏思思知道，军方给他们安排的这块区域，是整个基地住宿条件最好的。
　　可以说，住在这里的人都是本区域内最有权势或对基地贡献最大的，当然也包括这些人的家属。
　　看这女人的样子，就不知道是什么人的太太，到末世了，还改不了一身的臭毛病。
　　夏思思将地上的压缩饼干捡了起来——末世，无论糟蹋什么，都不能糟蹋粮食！
　　她将压缩饼干拿起来，在手里吹了吹，把上面的灰尘都给吹了下去，然后对着女人说：“还有呢？”
　　女人眼睛一瞪，完全不知道夏思思什么意思，只是挺着胸脯横着眼：“你什么意思？”
　　夏思思指了指女孩手里抱着的冰疙瘩，嘴角戴上了一抹笑：“那个东西，一个压缩饼干就想换走？你当我们是要饭的？！”
　　女人冷哼一声：“别以为我不知道，你那个就是异能变的。就花了点力气，就能得到一块压缩饼干，你还想怎么样？别以为我不知道这基地里面的物价！”
　　如今这基地内虽然钱币还没有铸造出来，但以物易物早就有了自己的规矩。
　　两块压缩饼干，可以换一个罐头，或者是六个蟑螂饼。一般的人做工一天，在管一顿中午饭的情况下，会再发两块压缩饼干。
　　像是一些高级一点的工作，一天就是除了一顿中午饭外，再发两个罐头。
　　而基地内居住也是需要交纳「钱」或者物资的。
　　一般来说，一个普通的十六人的房间，大约有八个上下铺，一个人的床铺，一个月需要上交十五个压缩饼干的「居住费」。
　　这算是很便宜的了，一般人都交得起，但居住环境也比较差。
　　而一个家庭房，一般是可以居住一家三口甚至一家六口，就需要每个月交纳三十个罐头，作为居住费。费用就贵了很多。
　　像夏思思这种有独立卫生间、盥洗室，房间也比较大还有窗户的房间就了不得了，一个月竟然要交一百个罐头！
　　所以夏思思他们几人的房间，军方能给他们留着，必然是顶着很大的舆论压力的。
　　可了解夏思思他们和军方关系的人都知道，军方这么做，值得。
　　所以，在这种「物价」下，刚刚那个冰坨子，换一个压缩饼干，确实算是价格比较公道了。
　　可，谁让这冰坨子是从季少辉手里抢过去的呢？
　　如果这女人一开始就客客气气的过来说话，拿着压缩饼干要和夏思思换的话，夏思思必然是换给她的。
　　可那熊孩子和这女人一副趾高气昂的模样，上来就抢东西，事情就不一样了。
　　“物价和我们没有任何的关系，只是东西是我给我朋友的，没说要卖给你们。你们既然想买，就要给我一个让我心里舒服的价格。”夏思思冷冷说道。
　　吵架这种事情，还是女人比较在行，夏思思就让季少辉先回去休息了。
　　当然，让他进去之前，又给他塞了冰疙瘩——这次直接是三个！看的女人和那熊孩子的眼睛都直了。
　　夏思思的这个冰疙瘩和其他的冰疙瘩必然是不同的，是用异能压缩了冰块的密度，极其不容易融化。
　　只是这么一块，也能有四五个小时的凉爽。
　　夏思思注意到，季少辉进入自己的屋子前，盯着那个小女孩，眼睛微微眯着，就好像是在琢磨什么事似的。
　　这是季少辉生气的反应！
　　此刻的季少辉——臭小孩，抢思思给我的东西？你给我等着！就算你是个孩子，我也绝对不会放过你的！
　　“你什么意思？你还想欺负我们不成！我给你说，你别不识抬举！看你这样，就算是住在这里，也不过是靠着你男人的吧？一点点冰系异能，真当自己是颗葱了？我告诉你，不管你男人多厉害，我男人才是这基地里最厉害的异能者！”
　　那女人一边说着，一边冷哼着，鼻孔都快朝向天了。
　　她看着夏思思的长相，就觉得这是个花瓶，而且又仗着自己老公厉害，已经横行霸道习惯了。
　　这么长时间，她一直在这片区域纵横无敌手的，谁都得让她几分。
　　毕竟，她老公之前的时候在H市周边就很出名，被誉为「最强异能者」，靠着这层关系，她们娘俩过的舒舒服服的。军方反正还得靠她老公出力呢，好多次对于她和周边其他家属的冲突都是睁一只眼闭一只眼。
　　“别说你一个冰疙瘩了，我就算是让你做我的仆人，让你天天给我做冰疙瘩，给我扇扇子，恐怕都没人敢说个不字！”
　　女人指着夏思思，唾沫横飞，破口大骂着，那吐沫星子都快喷到夏思思脸上了！
　　就连旁边的小女孩，都学着她妈妈的样子，对着夏思思翻了个白眼，还狠狠地在地上啐了一口：“你不管是谁的老婆，反正给我妈和我提鞋都不配！我拿走你个冰疙瘩，是看得起你！”
　　嚣张至极，这俩人嚣张至极。
　　夏思思一把拍开了女人的手，眼眸越来越暗了。
　　谁能想夏思思的这个动作，直接激怒了面前的小孩！
　　那小孩开始大喊大叫：“你打我妈妈！你竟然打我妈妈，你个坏女人！你个***，混蛋！有爹妈生，没爹妈养的！”
　　“你去死吧！”
　　说着，这小孩竟然拿着手里的冰疙瘩，冲着夏思思的头就要砸去。
　　夏思思眉头一皱，那冰疙瘩在接近夏思思脑袋的一刹那，骤然飞了起来，直冲着小女孩的脸砸了过去！
　　小女孩吓的脸都白了，旁边的女人也大声地喊着：“杀人了，杀人了！”
　　一边喊着，女人就要扑向小女孩。
　　在那冰疙瘩接近小女孩和女人的一刹那，瞬间化作了一滩水，直接浇了两人一头一脸。
　　最中心的位置，夏思思并没有把它融化，大约有拳头大小，继续在母女两人的头顶上飞。
　　刚刚还趾高气昂的女人，此刻全身湿透，就像是个落汤鸡，眼中都是恐慌。
　　“是攻击型异能者！杀人，杀人了！”
　　她把小女儿抱在怀里，紧紧的护着。
　　夏思思看着这两人，笑着说道：“这冰块，要落到谁的头上呢？”
　　她话音刚落，那小女孩就开始大声的喊：“落在妈妈头上！落在妈妈头上！打妈妈，别打我，不要打我！”
　　说着，这小女孩用力的捂住了自己的脑袋，还伸手推了自己的妈妈一把。
　　夏思思看着这一幕，就知道平日里这女人教育女儿有多疏忽了！
　　自己教育不好，必然就有别人来教育！
　　那女人，像是完全没想到自己的女儿竟然会这么对自己！
　　她看着面前的女孩，瞪大了眼睛：“闺女，你……你让妈妈去送死吗？”
　　女孩大声的喊着：“妈妈替我死，也是死的值得的！我不想死，不要杀我，不要杀我！”
　　她一边喊着，一边用力的抱着自己的脑袋，把她妈妈又往外推了两把。
　　看着空中的冰块，眼中全是恐慌。
　　“都说养不教父子过，你这个做母亲的，是该承担责任！”
　　今天让夏思思因为这点事情就将面前的这个小姑娘给杀了，她是觉得有些过了。
　　但都说打狗要看主人。
　　这小姑娘犯的错，必然要她这个没有教育好孩子的妈妈来承担！
　　末世前，夏思思在网上见过一句话「既然你没礼貌，也就别怪我缺德了」。
　　夏思思将那冰块直接打在了女人的头上。

第401章 杀人诛心
　　血，涌了出来，将女人的半个头顶都染红了。
　　她原本就被水浇过的头顶，和这血融为了一体，直接流淌在了她的衣服上，显得狼狈的很。
　　那股子贵妇气质，荡然无存。
　　在这缺医少药的时候，一瓶外伤药，要耗费这女人不少的物资。
　　这女人不是觉得自己物资多吗？不是觉得自己男人厉害，可以随意的抢别人的东西吗？
　　那就让她多花点物资，为自己今天的行为买单吧！
　　夏思思目光冷冷的看着面前的女人，还有旁边的小孩子。
　　这俩人虽然算不上坏人，但刚刚那小女孩确实是对自己要下杀手！
　　这样的母女，不教训教训是不可能的！
　　女人捂着自己的头，在旁边哀嚎。
　　她那个小闺女非但没有上去关心，反而高兴的在旁边笑着：“没有砸到我头上，太好了！”
　　夏思思轻轻往前走了两步，站在了这母女俩的身边。
　　刚刚她控制冰的操作，直接将两人给镇住了。
　　那小女孩见夏思思走过来，吓得往后退了两步，此刻看夏思思的眼神，就像是在看一个怪物。
　　女人捂着脑袋，惊恐的看着夏思思，全身都在发抖。
　　夏思思这时候低下身，看着面前这对已经在浑身发抖的母女俩，脸上带出了一抹瘆人的微笑：“不管你家的男人多厉害，那都不是你俩人的荣誉。自己的孩子教育不好，就在屋里带着，别出来霍霍别人。还有，不要以为所有人都和你一样，要靠着男人才能住上这么好的房间。我叫夏思思，靠得是我自己。可比你这种靠着男人狐假虎威的人，强一百倍。我还得在这里住一段时间，以后你最好和你闺女，见了我躲着走。包括我的朋友，都不要招惹。否则你男人回来，我一样打！”
　　说完之后，夏思思伸出手：“我的冰疙瘩让你女儿给毁了，刚刚还差点被你闺女给打了。所以，我的补偿呢？”
　　女人这一次，什么都不敢再说，直接从包里掏出来了五个罐头，塞进了夏思思手里。
　　夏思思深深地看了这母女俩一眼，笑着说：“那就，好自为之了。”
　　自己养出来的闺女，自己教育出的孩子，就自己受着，好自为之吧。
　　说完之后，夏思思起身就要回屋了。.五
　　可是旁边，季少辉的屋子，突然打开了门。
　　此刻，季少辉依靠在门框上，一手拿着一块小蛋糕，一手拿着一个精致的小勺子，就这么对着下面的小女孩，一口一口的吃着。
　　这蛋糕，好像是经过季少辉改良的，那奶油的味道，香甜的很，在旁边的夏思思闻到这味道，都有些想念甜品了！
　　那小女孩，一双眼睛，紧紧的盯着季少辉手里的蛋糕，眼睛都移不开了，一个劲的咽着口水。
　　可季少辉，就像是故意的似的，吃的动作极其夸张，还吧唧嘴！
　　他本身是个面瘫，做事情的时候会给人一种极其认真的感觉——因为没有什么微表情。
　　此刻，只是吃个小蛋糕，却让人觉得他正在慢慢地品味这世上最美味的食物。
　　那小女孩这一次，无论多馋，都不敢上去抢了。
　　但却轻轻地伸出手，在自己妈妈的袖子上拽了两下：“我也要吃小蛋糕，我也要吃小蛋糕……”
　　一开始的时候，她声音还有些小，但是到后面的声音就越来越大了。
　　季少辉像是没有听到这小女孩说话似的，吃的依然认真、优雅，甚至还带出了一股子的虔诚。
　　吃过之后，季少辉还吧唧了两下嘴，故意挖了一勺子的奶油，往前伸了伸：“想吃吗？找你妈要去。我这个，就是我妈给我的。”
　　季少辉脑海里闪过一句话——我伟大的科学母亲，我永远的神。
　　说完之后，季少辉转身，关门，一气呵成。
　　深藏功与名。
　　季少辉——杀人，还是要从诛心开始。
　　那小女孩一听，更不愿意了，哭闹的更加厉害。
　　她大声地哀嚎着，不顾时间地点的在地上打滚，用力的扯着她妈妈的衣服，不停的喊自己要吃蛋糕，让她妈妈去从季少辉的手里抢回来那个小蛋糕！
　　女人一开始是哄着，不管用。
　　后来开始怒斥。
　　可她女儿一看平常就是撒泼打滚习惯了，母亲也没有在她心里建立威严，根本不停那一套。
　　甚至上去开始扯自己妈妈的头发！嘴里的脏话也蹦了出来。
　　听那些词，就和她妈妈刚刚骂夏思思的差不多。
　　什么“***”、“***”、「我C你妈」，什么都往外冒！
　　走廊里，早就有不少看热闹的。
　　但是大家都有些怕这个女人，或者说是怕她的丈夫。
　　所以都只是暗地里的窃笑。
　　这么长时间了，没有一个人去报告上面的小兵，说这里有争斗，就可以看得出来这女人平日里在四周的人缘有多差劲了！
　　正好，现在沙尘暴了，大部分小兵都被调走忙活安全问题了，值班的都没有了。
　　这才让这场闹剧到现在了，都没有一个人过来制止。
　　女人本身全身狼狈，肚子里都是怒火。
　　现在别她闺女吵的脑壳子疼，而且她闺女一边喊着，还一边晃动着女人的胳膊，又扯她的头发。
　　直接就扯到了她的伤口！
　　那本来已经有些结痂的伤口啊，再次往外冒了血！
　　女人疼的全身都抽动了一下。
　　下意识的，她就给了自己闺女一巴掌：“混蛋！”
　　那小女孩，像是没想到自己妈妈会打自己，直接愣住了。
　　但那之后，就是对自己母亲更疯狂的拳打脚踢。
　　甚至还拿起她妈妈的包，照着女人的头一下一下的甩了下去。
　　这女孩有个八九岁了，但是个头比较高，力气也不小，他妈妈挡着自己的脑袋，不断的让女孩停下。
　　过了足足有两分钟，女人的脸上又多了两道口子，那小女孩才算是停了下来。
　　但她依然喊着：“我要蛋糕，我要蛋糕，否则我一直闹！我闹死你！你个***！”
　　他妈妈赶忙哄着，说自己这就去找人给她拿蛋糕。
　　夏思思看到这里，就回屋了。
　　心想着至少对于她和季少辉，对着母女俩人的教训已经足够了，剩下的事情就是这母女俩的了。

第402章 磨洋工的郑上校
　　这么糟心的一通结束后，夏思思回去看看婴儿车里的几只软萌软萌的小熊猫，瞬间觉得自己刚刚的恶心事，都飞到了九霄云外。
　　熊猫这种东西，真的是长在了萌点上！特别是这些还没有完全长大的小熊猫。
　　要说起来，这小家伙长得是真快啊。
　　可能是变异的原因，这只是一两天的功夫，这些小家伙身上已经有了一层薄薄的毛发，能看出来其中有一只颜色是青色的，应该是继承了母亲的青色能量。.五
　　另外的三只都是普通的黑白色，不知道有没有产生异能变异。
　　夏思思刚进门的时候，这几个小家伙就开始扯着嗓子叫了起来。
　　声音不怎么好听……就和小耗子似的。
　　但是她这一往里走，就发现这几个小家伙，竟然都睁开眼了！
　　眼睛小小的，但是十分有神，就这么紧紧盯着夏思思，仿佛就在看自己的饭票！
　　在「饭票」越走越近的时候，这些小熊猫叫得更加大声，就和要把自己的嗓子都给扯出血似的。
　　夏思思赶忙走过去，拿着奶瓶一只一只的喂着。
　　谁能想，这只吃着，旁边还会多个过来抢食的。
　　两只小身体碰撞在一起，用力挤着，生怕自己晚吃一点能饿死似的。
　　大黑和灰机刚刚被夏思思锁在了屋里，并没有参与那场同母女的「大战」，此刻灰机扑闪着翅膀，愤愤不平的骂着人，都快把那对母女的祖宗十八代给骂了。
　　“我XV¥@#！刚刚小爷在屋里一直喊，铲屎的你都没听到吗？铲屎的你应该打开门让我出去的，小爷我一定给她骂个狗血淋头，让她们这辈子都不敢骂人了！我¥%……@那泼妇！”
　　灰机越说越激动，就和要弥补自己刚刚没参与进「战争」的遗憾似的。
　　夏思思一边喂着奶，一边腾出一只手，在小家伙的脑袋上揉了两下：“好，下次一定让我方灰机出战！”
　　夏思思笑嘻嘻的说着。
　　原本这只是她的一个玩笑话，谁能想到这天晚上还真给用上了！
　　夏思思一边喂着小熊猫的时候，一边整理着这几天发生的事情——主要是孙煜那边的。
　　她总觉得，孙煜提到的那个男人是个关键点。
　　再加上，孙煜突然过来又突然消失，她得到青色异能，以及如今的这场沙尘暴……
　　这一切都显得诡异异常。
　　她甚至有种冲动——去见一见这个男人。
　　她有种直觉——这对结束这场末世有十分大的好处。
　　喂完了小熊猫后，夏思思就去找丁蕾了。
　　如今外面沙尘肆虐，军方暂时将基地门给关上了，任何人在没有得到许可的情况下都不可以出基地。
　　此时基地还停电了，大部分民众都躲在自己的屋里不敢出来。
　　大家没有什么电力设备，基本上都是在抹黑行动，不少人没事干就直接睡了。
　　她这一路走过来，听到不少的呼噜声，此起彼伏的。
　　天黑后，基地没这么热了，但温度也在接近四十度，睡起来并不怎么舒服，但也没什么办法。
　　不睡觉，更不舒服！
　　夏思思和几个小兵打听丁蕾的消息，大家都不知道。
　　可在碰到刘灿的时候，刘灿却笑的一脸高深莫测：“丁蕾啊，她好像和我们郑上校在一起呢，从下午开始两人就一直忙活着。要说我们上校那脸皮……”
　　刘灿一边说着，还一边做了个双手的手掌持平，往前一推又九十度弯曲的动作。
　　夏思思不明白：“什么意思？”
　　“比城墙拐弯，还要厚三尺！”
　　夏思思嘴角抽搐了下——这形容，好像还挺贴切的。
　　按照刘灿的提示，夏思思找到了丁蕾和郑上校的所在地。
　　这俩人正忙着基地里的事情呢——修发电机。
　　基地的发电机在之前龙卷风到来的时候就给坏了。
　　而且夏思思这才知道，这不是一般的坏——整个供电室的发电机，就没剩下一台好的。
　　听郑上校说，是龙卷风席卷而来的时候，发电室造成了联电，直接给所有发电机一窝端了。
　　“这下好了，今天晚上恐怕都没法睡了。”郑上校擦了把汗，嘴里虽然是抱怨，但是看向丁蕾的表情却带着一抹的笑意——嗯，也代表今晚可以和丁蕾一直在这共处一室了。
　　丁蕾的异能正好是和电力相关的，在这里留着也是帮郑上校检查发电机的坏点。
　　见夏思思来了，丁蕾扭头笑了笑：“思思，你先回去吧。这里太热了。”
　　供电时，空间狭窄，也没有地方通风，比外面还要热，感觉都到四十五度往上了。
　　看丁蕾和郑上校，俩人都像是从水里捞出来似的。
　　夏思思赶忙弄了几个桶，在里面放满了冰块，给两人来了个物理降温。
　　“怎么刚刚也不找人去叫我？你看着热的。”
　　夏思思看着丁蕾，都有些心疼了。
　　这姑娘一直是这性格，遇到什么事情都忍着不说。
　　能坚持，就咬牙坚持，绝对不给人添一点麻烦。
　　“没事，我本来觉得一会就能修好，谁知道耽搁了这么长时间。”
　　丁蕾说着，手下还在忙活着。
　　郑上校也直接席地而坐，对着一台发电机捣鼓着。
　　这屋里还有另外两个人，应该都是专业的维修工人，丁蕾和郑上校检查出来问题和坏点，交给那两个维修工。
　　维修工再更换零件。
　　“已经有几台恢复了，都用在厨房的冰柜上了。还有一些对于外面防御工事的照明设备上。所以显得现在基地内还没通电。”
　　郑上校一边擦着汗，一边解释着。
　　但他这明显有点磨洋工啊！
　　一会捣鼓捣鼓面前的机器，一会再看看丁蕾，那眸子都快黏在丁蕾身上了！

第403章 咱有嘴替
　　夏思思看着郑上校这样，就想骂他没出息。
　　但想着三十多岁的老***了，没出息好像……也挺正常的啊。
　　在问了下丁蕾那个便宜表弟和她之间的事情后，得知丁蕾已经得知了一切的真相，但是没有细说。
　　只是从丁蕾微微皱起的眉头可以看出——这事情挺麻烦的。
　　丁蕾表示自己能解决，不用夏思思担心，夏思思才算是放了心。
　　而那个小鸭子头套暂时放在丁蕾自己的屋子里了，
　　“思思，刚刚被郑上校叫过来的急，没来得及把东西先还给你。你如果方便的话，去我屋里拿吧。”丁蕾将自己屋子的钥匙给了夏思思。
　　夏思思轻轻点了点头。
　　告别丁蕾和郑上校后，她决定先去丁蕾的房间把小鸭子头套拿回来，然后就回屋里休息。
　　剩下还有什么事情明天再说。
　　可当她将小鸭子头套拿回来刚准备回屋的时候，就感觉有人在盯着她。
　　回过头，就见后面，一个长相颇为猥琐的男人，正紧紧的看着她。
　　“你就是夏思思？就是你欺负我妹妹和外甥女的？”
　　那男人一边说着，一边走了过来。
　　看着夏思思的样子，颇为不善。
　　夏思思眉头皱了起来，没想到那女人在基地里竟然还有个哥哥。.五
　　而且这男人一边走，一边活动着自己的拳头。
　　夏思思感觉，能从他的指缝中看到一些沙子在流动。
　　这也是个异能者，如果她没猜错的话，应该也是攻击异能的。
　　而男人往前走，后面的阴影中很快又走出来了三个男人！
　　这三个男人，看起来长得都有几分相似，一看就是弟兄几个。
　　“不过就是个冰系攻击异能的异能者，真把自己当回事了！”后面的一个男人一边说着，手里已经出现了一个火球，“冰怕什么？你知不知道？今天，就看我们哥几个怎么教训你！”
　　……
　　三分钟之后，这三个男人都被打趴下了。
　　走廊里又有看热闹的人在开门往外张望。
　　还有人在喊「打得好」的。
　　看得出来，这弟兄几个，作为那女人的哥哥，平日里没少欺负街坊四邻。
　　“原来，那女人不光有她丈夫一个靠山啊，怪不得平日里张狂的很。”
　　夏思思冷冷的踹了其中一个男人一脚。
　　这几个男人，在被揍了后，非但没有悔过，竟然对着夏思思破口大骂。
　　还是一样的词，什么“***”、“***”、「混蛋」的，一个劲的往外招呼。
　　夏思思一直用的都是冰系异能，解决这几个人，根本用不到她使用其他的异能。
　　所以这几个人，都以为夏思思虽然厉害，却没有到逆天的程度。甚至还想着让自己的妹夫回来报仇呢！
　　夏思思正想着骂回去，顺便再给这几个人一些厉害，就听到自己的门内，传来了很重的挠门声，还有「砰砰砰」撞击的声音。
　　夏思思突然想到下午，气呼呼的灰机！
　　她嘴角往上扬了扬，看着面前这三个不知天高地厚，还在咒骂的男人，心里想着——你们完了，我可是有嘴替的人！
　　想着，她走到旁边，用钥匙打开了自己房间的门——开门，放灰机！
　　那三人就看到一个巨大的肥嘟嘟的鸟从屋里飞了出来。
　　然后，这只大肥鸟，站在旁边的窗台上，看着这几人，高傲的昂着头，张开了翅膀，气壮山河的用极其粗犷的声音，一声吼：“我@*）！26，你@¥E$%……”
　　那声音大的，可谓是魔音灌耳，把那三人的声音都给压了下去。
　　基地内，离得近的一些民众，此刻都被这声音从睡梦中惊醒了。在末世中训练出来的警觉性，让他们立马从床上一个鲤鱼打挺就站了起来，甚至有人直接拿起了武器，警惕的在四周看着。
　　在听到是一个气壮山河的声音正在大声咒骂时，有人直接捂住了自己孩子的耳朵。
　　还有愣了半分钟，一句「我C」，然后开始说着骂人的人是多么牛逼。
　　“我C，这牛逼啊，这么长时间我竟然没有听到一句话是重复的！这骂的简直是艺术啊！”
　　“这是一种异能吧？否则怎么会有人这么会骂人？是不是基地里有人觉醒了骂人异能？”
　　“那被这人骂的人可惨了啊！”
　　……
　　那些醒了，又因为没有电没啥事干，这么一整天都郁闷的几乎要长毛的人，此刻像是找到了谈资一样。
　　他们丝毫没有觉得自己被吵醒了有什么不满的，反而觉得很有意思。
　　另一边，被灰机骂的三兄弟，却不觉得这么有意思了。
　　他们三人先是愣住，后来想要还嘴，然后发现自己根本跟不上对方骂人的频率，就开始气得满脸通红，后来就气得想要打鸟了！
　　只不过，打鸟可得看主人。
　　而灰机这里情况有点特殊，想打它不光要看主人，还要看大黑！
　　这三人刚想要动手，就见旁边突然冲出来一只大黑狗，直接站在他们的面前，呲着森白的牙齿，用一双充满戾气的眼睛紧紧的盯着他们。
　　其中一个男人想动，却感觉突然身下像是有一种吸力，而他身上如同压了千斤重一样，直接被这么「按」在了地上。
　　而那只大黑狗，就在他们面前，慢慢的……变大了。
　　变成了一个可怖的大小，还恐吓似的张开了它的血盆大口。
　　仿佛在说——感动，老子一口咬死你们一个！
　　这三个男人，就这么坐在地上，腿都软了！
　　其中一个男人，想要调整一下姿势，没想到大黑瞬间转过了头，那硕大的头颅直接凑到了男人的面前。
　　威胁似的在男人的头顶上发出「嗡嗡嗡」的低吼声音。
　　它那硕大的狗嘴在男人的头前面，仿佛只要一个张合就能把男人的脑袋拧下来，吞入腹中当宵夜吃。
　　男人直接，就给吓尿了。
　　几个男人没有人敢再发一言，就这么听着旁边那只骂人都不带重复的大肥鸟，就这么畅畅快快的大骂了他们半个小时！
　　夏思思感觉差不多了，这才走到灰机面前，轻轻地拍了拍灰机的脑袋：“可以了。”
　　灰机这才清了清嗓子，拍了拍翅膀，飞到了大黑的头顶上。
　　那圆滚滚的肚子配上挺直了的腰板，看起来多少有点滑稽，但那气质拿捏的准准的。
　　它站在大黑的头顶上，竟然还学着人的样子，将自己的一只爪子抬了起来。
　　灰鹦鹉，每个脚丫子是有三个脚指头的，前面有两个后面有一个。
　　灰机抬起自己的爪子后，将前面的一个脚指头弯曲了起来，只留下了一个脚指头，对着三人展示了一下，对着那三个男人喊出了最后一句国骂！
　　气壮山河，响彻云霄。
　　又震醒了基地内一批人。
　　此时的夏思思简直没眼看了——她这鹦鹉，怎么越养越……痞了啊？

第404章 赔偿呢？！
　　不远处，早就听到动静的军方的人，此刻已经张望很久了。
　　他们在发现是夏思思在惩治人的时候，就招呼着大家都散了。
　　想着他们夏姐战斗力爆表，但一般不会轻易和人起冲突的。
　　如果起冲突，都是被没长眼的过去惹麻烦挑事情的。
　　但还有几个小兵比较负责，怕出什么事情，就停下来张望了张望，一看是那三兄弟，就直接嗤之以鼻了——这三兄弟，加上这三兄弟的妹妹，都不是什么好东西，在基地里已经不知道找多少麻烦了。要不是他们有个妹夫十分厉害，军方又在用人之际，他们老司令专门下命令要把这边的事情都压下来，只要不是什么大事就批评教育，他们早就想去跟这些人干，把他们都关去劳务改造！
　　现在看到这几个人惹到了夏思思，他们的心中只有一个声音——活该，让你们踢到铁板了！
　　这么又走了几个，剩下的俩就是留下看热闹的了。
　　夏思思这边看着差不多了，她也没真的想把这几个人怎么样，毕竟这是在基地嘛，还是有秩序的，她夏思思有能力但是不霸道嘛，还是很讲道理的。
　　“你们每个人送上你们的赔偿，就可以走了。”
　　夏思思笑眯眯的说道——嗯，她的道理就是，既然敢过来找她的麻烦，那必然要雁过拔毛，拔到他们下一次不敢再来。
　　这三个本来就被打傻了，又被骂傻了，最后又被那条大黑狗给吓傻了的男人，瞬时懵了——怎么这自己挨了顿揍，又挨了顿骂，最后还给吓尿裤子了，却还要赔偿那个让他们身心受到巨大伤害的恶魔！
　　可，这时候夏思思说什么，他们都不敢反抗啊！
　　所以，就战战兢兢地问夏思思，要什么赔偿。
　　这倒是问住夏思思了……
　　“一人一百个罐头吧。如果没有这么多罐头，用同等的东西来换也行，或者用其他的一些奇怪的变异动物的尸体来换也可以。我还是很开明的，不会太为难你们。”
　　夏思思笑眯眯的说道。
　　“一百个罐头？你这狮子大开口啊！我们怎么可能有一百个罐头！”
　　最开始出现的那个猥琐男人，立马大喝道。
　　可他这刚说出来一句话，那条还没有走开的大黑狗，立马用警告的眼神看了过来。而大黑狗头顶上的大胖鸟，更是用十句话回了回去，骂的那个难听啊！
　　三人立马老实了。
　　但是他们真的没有一人一百个罐头！那可是三百个罐头啊！
　　就算是三人加起来一百个罐头，他们也没有！
　　他们能在基地里这么横行霸道，还不是全指望那个妹夫。
　　可妹夫就算是再厉害，这么得到军方的重用，一个月也不过是九十个罐头！
　　而且，他这妹夫也不过过去俩月，除了妹夫自己吃的，平常给他们的也就五六十个罐头啊！
　　这，三百个罐头，算得上他妹夫三个多月的「工资」了。
　　而他们自己，虽然也都有工作，但做的工不算什么有技术含量的，所以「工资」最多的一个月也不过是三十个罐头，而且还只有老二领的是罐头。
　　另外俩人，领的都是压缩饼干啊！
　　这三百个罐头，简直能要了他们的老命！
　　“怎么，想抵赖？”
　　夏思思冷冷的说道。
　　这时候，她手中已经握住了冰刃，像是这几人一旦说个「是」字，就会直接把他们解决掉！
　　里面的猥琐男咬着牙，立马说道：“不抵赖，不抵赖！我们想办法就是了！”
　　他能有什么办法？还不是先找他们的妹妹要一些，剩下的再赊账吗？
　　就这样，这男人敲响了自家妹妹的门。
　　其实那女人啊，一直在门口听着呢，甚至好几次都打开门透过门缝往外看。
　　但，她哪有胆子出来？见自家的三个哥哥被欺负，也只能在屋里躲着。
　　现在，见自己的大哥来敲门，她本来也是想硬挺着不给开门的。
　　谁能想到，他哥哥直接在外面骂上了：“冯桂华，你个挨千刀的！你叫我们几个过来给你出头，现在出事了，你却龟缩在里面！怎么？这是连自己的亲哥哥的生死都不在乎了吗？”
　　他骂完了，另外两个男人也都过来，三个人用力的敲着门，就像是要把这门都给敲碎了一样！
　　那个被吓坏了的小女孩，此刻就在屋里，蜷缩着身子，大声地哭着。
　　她刚刚也在门口听着呢，听到自己的三个舅舅说要给人赔三百个罐头！
　　她平常一天，他妈妈最多也就让她吃一个罐头。
　　三百个罐头，那不是她差不多一年的伙食吗？
　　让她一年都吃不上罐头，那是什么噩梦一样的日子啊？
　　所以这时候，她也在家里闹着：“不能开门，不能开门！说什么也不能开门！”
　　她大声地哭闹着。
　　女人冯桂华此刻也咬牙切齿的，感觉自己真的是倒了血霉了。
　　但此刻女儿闹，她也心烦气躁的，想着自己头上的伤口没有好，后来又被这个没良心的小兔崽子直接挠花了脸。
　　现在这小兔崽子还不停的喊叫着，让她根本没有办法认真的思考！
　　就在她还在犹豫的时候，门直接被她的三个哥哥给撞开了。
　　就见原本对她疼爱有加的三个哥哥，此刻全都双目赤红，像是看敌人一样的看着她。
　　“妹妹，你别怪我们几个狠心。刚刚我们经历的，我不相信你什么都不知道！但是你在哪呢？我们三个可都是为了你出这个头的！”
　　“对啊，我们在外面为了你拼命，你却连个门都不给我们开！”.
　　“真是让我们心寒！”
　　三个男人先是抱怨了一通，后来想到外面的夏思思还在等着他们的表现，立马像是土匪一样的开始搜刮女人的屋子。
　　女人大声地叫着，屋里的女孩更是冲过来，用力的抓住自己舅舅的手，还直接上嘴咬了，就不让他们拿东西！
　　可这三个男人，此刻头都给别在腰带上了，哪里顾得上那么多，直接一挥手就把自己的外甥女给推出去了！
　　女孩摔倒在地，头上起了个大包，疼得她哇哇叫。
　　她一边哭喊着，一边骂人，祖宗十八代都给骂出来了。

第405章 俺骄傲！
　　那三个男人拿完了东西，看着还是给女人和孩子留下了一些。
　　对于女孩嘴里的咒骂，他们一个个的全都气得浑身发抖。
　　女人此刻也心若死灰的坐在地上，完全不去管这几个男人，也不管自己的孩子。
　　“妹妹，听我们的话，你们两个，以后还是安稳点吧！”
　　其中的老二，紧咬着牙说道。
　　谁没想到这好心的提醒，却被那女孩大声的骂了回去。
　　三个男人看着这样的外甥女，只能摇头叹息，最后都出去了。
　　他们看着搜出来的东西，也都是……一阵心寒。
　　末世前，他们三个哥哥，有这么个妹妹，必然都是捧在手掌心里爱护的。
　　所以末世之后，这三个哥哥也都对这个妹妹很好，有什么好的东西都紧着她吃。
　　就算是后来妹夫觉醒了异能，比他们能耐了，偶尔的也给他们送几个罐头。
　　但他们其他的东西，却没少给自己妹妹啊！
　　三个人，就老大结婚了。但末世后妻子也死了。
　　所以三个人，就都疼自己的妹妹。
　　米面这些能拿到了，都给送过去，就说让孩子吃点好的。
　　偶尔的，他们妹妹还过来给他们「哭穷」，说是自己闺女想吃这个了想吃那个了。
　　他们一直都没抱怨过一句。
　　甚至后来，这妹妹和邻里打架，都叫他们过去撑场面。
　　反正末世了，他们也知道丛林法则，好多次过去。
　　可谁能想到……这次的事情，他们差点死了，这妹妹却连吭声都不吭声！
　　而那个他们一直都当做自己孩子一起养的小兔崽子，刚刚竟然咬他们，打他们，咒骂他们！
　　而且这个妹妹，一点都不穷啊！
　　家里这罐头就一百多个，米面什么的也找到了不少，压缩饼干更是二三百个！
　　还有一些稀罕玩意，像是小孩子喜欢吃的糖果、漂亮的小裙子这些，屋里也有不少。
　　可这些东西，他们的妹妹从来没漏过一句！
　　三个人相互对望了一眼，都从对方的眼中看到了失望。
　　他们将这些东西给了夏思思，一个个的耷拉着脑袋。
　　他们也想要报复夏思思，但更多的是害怕。
　　其中的老大，此刻的心态最不好。
　　他死了妻子之后，几乎将自己的妹妹和外甥女当做了自己的活着的意义，但是现在这一切，全都毁了！虽然失望，但更多的却是一种恨。
　　对自己妹妹完全把他的一份真心来践踏的恨，还有对夏思思将一切揭穿了的恨。
　　老二和老三倒是都好，毕竟末世了，怎么活着都是活着，现在看清楚了反而轻松了很多。
　　夏思思看着几人拿过来的东西，清点了一下。
　　还少不少。
　　她看着几人：“剩下的那些什么时候还？”
　　几人此刻都十分害怕夏思思。
　　听她这么一说，全身吓的都是浑身发抖啊！
　　“给，给我们点时间……”
　　老二战战兢兢地开口说道。
　　“时间？那是多久？”
　　夏思思冷冷问道。
　　几人合计了一下，最后老三说道：“四个月……”
　　老三刚说完，夏思思就笑了：“四个月？你们在开玩笑吗？现在可是末世啊！到时候你们都死了的话，我找谁收账去？！”
　　这话虽然难听，但是却是实际情况。
　　毕竟末世，大家都朝不保夕的。
　　就算现在有官方的基地，好像大家都能活得挺好，但谁知道明天又发生个什么事情。
　　“三天，三天之内，把欠的账还了，否则后果自负！”
　　夏思思冷冷说道，不再和几人纠缠，她倒也不怕这几人跑了。
　　其实跑了也无所谓。
　　她并不是真的缺这一份物资，或者为难这些人。
　　只不过，这妹妹惹了她，又出来哥哥复仇的事情，烦得很！
　　而且还有那么多人在私下里看着呢。
　　如果她不狠一点，让这些人知道疼，让看得人知道她的厉害和心狠手辣，保不齐明天又有什么人过来找她麻烦。
　　这沙尘暴也不知道什么时候才能结束，这几天她还想奶奶小熊猫崽子，过个安生日子。
　　这几人见夏思思走了，才算是松了口气。
　　但很快，三个人都愁容满面了——三天的时间，让他们怎么凑齐那么多的罐头和物资啊？
　　这不是逼着他们去抢吗？
　　但，那女人一看就不是好惹的。
　　“哥，我觉得……这事还是得找咱妹妹，毕竟事情是她惹出来的。而且妹夫是个有能力的，或许还能想点办法。甚至可以想办法把这笔债直接一笔勾销了。”
　　老三对老大说道。
　　几人一合计，确实是这样啊。
　　没有别的出路了啊！
　　所以三人再次去了自家妹子的屋里……
　　对于这三人后面怎么解决，夏思思完全不去管了。
　　她有点累了，这破事弄的，让她觉得比打了一仗都耗费精力。
　　熊猫崽子暂时不用喂，她就去洗了个澡。
　　洗澡的时候，她突然想到，这林渊和白泽，怎么这么长时间屋里也没出来人啊？
　　这俩人也不知道干嘛去了。
　　后来第二次吵架的时候，季少辉是冒出头的，但是被她一个手势给劝回去了。
　　林渊和白泽不一样，从始至终他们的屋子就没开过门。
　　不管这俩人，想着可能他们又去鼓捣什么训练了吧。
　　夏思思舒舒服服的洗了个澡。
　　等出来的时候，就看到灰机竟然挺胸抬头，挺着个小肚子站在婴儿床上，就这么站着，一句话不说。
　　旁边的大黑，用一种……极其鄙视的目光看着灰机。
　　夏思思见灰机这小表情的，觉得很有意思，就走过去逗了逗它：“怎么了这是？”
　　灰机还是不说话，只不过把胸脯子挺的更厉害了。
　　就像是在说——俺骄傲！
　　而旁边大黑的表情也更加鄙视。

第406章 沙尘暴不一般
　　夏思思脑子转了两圈，扑哧一笑，这才伸出手，摸着灰机的脖子，夸奖道：“我们灰机真厉害，我们灰机帅呆了，我们灰机是全宇宙最最帅气最最厉害的灰鹦鹉！”
　　说完了之后，她还变出来了几颗灰机喜欢吃的松子。
　　灰机被夏思思越夸越嘚瑟，那脖子都快仰上天了！
　　在拿到松子后，灰机吃了一个，另外的几个却夹在了翅膀下面——留给银雀小姐姐。
　　大黑嗤之以鼻的看完了灰机讨奖赏讨夸奖，后来又藏东西要献给小姐姐的全过程，整张狗脸上写了两个大字——庸俗！
　　大黑想着，从床底下拿出来了一根骨头，啃了起来——小白献给它的。
　　大黑心里想——还是哥这日子过得好。
　　夏思思对于两只的心理夏思思完全不知道，她很快进入到了梦乡。
　　睡着之前，她还把这几天的计划在脑子里转了几圈。
　　本来是计划着明天晚上泡灵泉水的，正好丁蕾在这里，暂时因为沙尘暴的原因应该也走不了了。
　　她想着问问丁蕾要不要一起泡。
　　但现在，那叫冯佳华的女人，和她明显是结仇了，所以原本想的几个人和上次一样一起泡的计划行不通，总得留出来两个人在外守着。
　　毕竟，她还有个很厉害的丈夫。
　　即便现在没在基地，但万一说不准什么时候回来了呢？或者那丈夫有什么厉害的朋友呢？
　　反正，小心驶得万年船。
　　在末世警觉小心一些，没差。
　　然后就是尽量的在多复制一些异能，包括之前无法复制的青色能量的异能，这一次一起都复制了。
　　还有把异能系统整理好，把不用的异能都剔除掉，只留下有用的。
　　这么想着想着，夏思思就睡着了。
　　她不知道在她睡着的时候，林渊和白泽面色严肃的回到了基地。
　　是的，刚刚这段时间，这俩人出去了。
　　基地的大门已经关上，两个人是从一个小门里钻出去的。
　　在基地大门关上之前，他们算是最后回来的一批人，而且他们当时正在基地附近拉练。
　　林渊带着白泽就在附近跑步，还准备抓点变异生物给夏思思。
　　如果遇到厉害的变异生物，也准备练练手。
　　然后，他们也听到了爆炸声！
　　然后是呼啸而过的沙尘暴。
　　只不过和夏思思不同的是，他们在爆炸声响起的时候，就正在爆炸声附近。
　　他们没有找到小赵，因为他们的方向正好和小赵逃走的方向是相反的。
　　他们向爆炸声的地方跑去，然后看到了一个……奇怪的东西。
　　长得像是野猪，有两颗特别大的獠牙。但又不完全是野猪，那爪子就像是鹰的爪子一样，尾巴又如同是豹子的短毛。
　　这奇怪的生物——很可能是某种变异生物，林渊后来觉得很可能是野猪的——全身都是伤，有很多地方已经皮开肉绽了，身上还有血流出来，看着奄奄一息似的，他们走得那么近这东西都没有发现他们。
　　所以他们怀疑，这也东西很可能和之前的爆炸声有关！
　　同时，林渊和白泽还感觉，这东西好像很暴躁，在不停的嚎叫着，那两颗巨大的獠牙滚动着，像是想要去顶什么人。
　　它的旁边，还看到了几个断肢，可这些人的尸体都不见了。
　　这东西的嘴上和獠牙以及爪子上都挂着血，不知道是不是被这东西给吃了。
　　白泽和林渊都十分的紧张，他们从这东西的身上感到了一股强大的气息。
　　即便是林渊，都没有敢轻举妄动，只是在旁边观察着。
　　他们还没有看仔细的时候，就被突如其来的沙尘暴，给吹飞了！
　　他们亲眼看到，那沙尘暴是从野猪的身上开始的，那龙卷风也是从野猪的身上冲天而起的。
　　就像是……这沙尘暴和龙卷风，都是这东西的异能。
　　两人被吹出去好远，半天才算是稳住了身形。
　　白泽问林渊有什么想法，林渊却说先回去。
　　然后才有了他们两人在沙尘暴中正好看到赶回去的季少辉，顺手就救了季少辉的一幕。
　　他们俩人原本是要把这件事情告诉夏思思的，但是一直都没得空。
　　后来，两人商量着，干脆他们先再去探一下那东西的底，之后再来给夏思思说吧。
　　可这一次，两人出去，却没有得到什么有用的信息。
　　因为，他们压根就没有走到那东西的面前！
　　沙尘暴更大了，外面的可见度低的吓人。
　　林渊和白泽俩人都算方向感很强，而且体力也十分惊人的，却根本没有走过去，中间还差点走散了。
　　这沙尘暴，像是中间带着迷雾，根本不让人前进啊！
　　林渊和白泽就这么在外面折腾了数个小时，最后决定先回去。
　　因为他们一直就在基地的旁边打转。
　　他们还看到，原本已经消失不见的龙卷风在不远处，又转了回来，看那样子正好是要来他们两人的方向！
　　而且速度，极快！
　　两人不再犹豫，急忙回了基地，想明天把这件事情告诉夏思思再做打算。
　　就这样，这哥俩回了基地。
　　可倒霉催的，那龙卷风，跟着他们也回来了。
　　半夜十分，在林渊和白泽刚回到基地没多久，那龙卷风就再一次的袭击了基地！
　　基地地动山摇的，把所有人都从睡梦中摇醒了！
　　在供电室忙活的几个人，突然就看到，原本修好了的几台发电机，就这么……又坏了。
　　“他NNGT的！”
　　郑上校直接骂人了！
　　但想到丁蕾还在旁边，他赶忙收了自己的脾气。
　　可他抓耳挠腮的，那个气啊——什么破事啊？这算下来，他们几个人忙了大半宿加一个下午，都是玩呢？！
　　正在他气得跺脚的时候，就感觉旁边有一只手，抓住了他的手腕子。
　　一扭头，就对上了黑暗中晶亮的一双眼睛。
　　丁蕾声音没有什么起伏，完全没有被刚刚自己的劳动成果被毁于一旦给打败了。
　　她用舒缓的声音，轻轻的说道：“没关系，再继续吧。”
　　郑上校就感觉，自己胸中和脑海中的那股子的火气，一下子就给扑灭了啊！
　　只剩下胸膛里的那颗心脏，在快速的跳动着。
　　丁蕾没有看他，对着面前的一台发电机，已经开始捣鼓了起来。
　　丁蕾在末世前的时候练习体育，后来做瑜伽老师，早就给她练就了坚强的心智。后来末世了去参军，她基础差，又是个女的，本身就比别人起步晚。
　　她咬着牙一路走过来，不知道经历了多少这些像是马上成功，却突然被打到谷底的事情。.
　　她早就习惯了。
　　咬紧牙，没关系，再继续。
　　什么也不去想，只去做就好了。
　　这一切，已经成为了丁蕾的做事方式。
　　她并不知道，此刻微微躬身忙碌的她，在其他人的眼中是如何的闪闪发光。
　　夏思思也在这地动山摇中醒了过来。
　　她看向窗外，发现竟然又是龙卷风！
　　眉头微微的皱起，觉得这突如其来的沙尘暴天灾，有些不正常。

第407章 上天赏饭的身材
　　在印象中，上一世并没有经历什么沙尘暴。
　　而且在黑老爷子的描述中，也没有出现过沙尘暴。
　　这龙卷风更是有点扯淡了。
　　毕竟H市附近没有这么多沙子，偶尔会有从西北方吹来的沙尘可以理解。
　　但直接形成龙卷风……就有些不正常了。
　　这时候，夏思思睡了不过两个小时。
　　她还没有睡足，但头脑却十分的清醒。
　　在思考了这些之后，她突然有了一种危机感。
　　她直接打开了异能系统，先将所有的异能整理了一遍。
　　去除掉了那些没有用的异能，精挑细选出来的异能不过三十多种。
　　去除的那些异能，大多是一些没有什么用的低级异能，还有一些重复功能的异能。
　　这样的话，每天可以随机出现三种异能，还可以刷新三次，幸运的话就是十二种异能。
　　就比较容易得到自己想要的。
　　即便不能精确的得到某种自己想要的异能，也总能有差不多能用的。
　　不会像之前一样，在遇到危险的时候，多次刷新出现的还是没用的低阶异能，让她只能抓耳挠腮。
　　基地依然在地震山摇，这一次龙卷风在基地停留的时间明显比之前要长。
　　但也不过几分钟，这龙卷风就离开了。
　　基地再次陷入到了寂静之中。
　　大部分的人们进入到了梦乡，一些战士开始对基地各处进行检修。
　　夏思思却怎么也睡不着了。
　　正在这时候，她听到隔壁的房间有门开启又关上的声音。
　　夏思思的房间是几人的房间最中间的一个。
　　她的旁边分别是季少辉和林渊，再往旁边辐射就是白泽了。
　　而丁蕾由于之前没有给她留房间，她是住在军方的「客房」的，在距离这里稍微远一点的距离。
　　夏思思赶忙推开门，敲响了隔壁的门。
　　只是让她没想到的是，来应门的林渊……没有穿上衣。
　　漂亮的肌肉线条在夏思思面前一览无余，脖子上还挂着一条毛巾，像是刚刚去冲了个澡。
　　他的下身穿了个大裤衩子，看着像是刚套上去的，还能看到一些水渍。
　　那双好看又笔直的大长腿在裤衩子下面露了出来。
　　林渊的身材，是属于上天赏饭的。
　　他无论怎么练，身上的肌肉都不会变得臃肿、成块状，反而越练越流畅紧实好看。
　　之前的时候夏思思看过好多次林渊的腹肌——八块，十分美好。
　　要知道，并不是所有人都能拥有八块腹肌，大部分人都只有六块腹肌。
　　只有少部分「天选之人」才能拥有八块腹肌。
　　这类人腹肌的形状更好看，看起来腰身也更有力。
　　而林渊的小腿也是线条完美到可以去做人体模特，完全不累赘，但一看就十分的有力。
　　夏思思看过林渊一跃而起的样子，小腿肌肉发力，像是弹簧一样将他弹到空中。
　　莫名的，夏思思就有些脸红了。
　　林渊不动声色的问了句：“怎么了？”
　　其实他的心脏也在狂跳啊！
　　刚刚他回到屋里，全身上下一身的沙子，想也没想直接去浴室洗澡了。
　　可刚冲了两下，就听到门外有人敲门。
　　想这个时间，可能是刚和他分开的白泽，他也没多想就套上了个大裤衩子去应门。
　　但走到门口的时候，他有反应了一下——应该不是白泽。
　　白泽那小子现在应该也在冲那一身的沙子呢。
　　所以……他立马想到是夏思思了。
　　他是故意去开门，然后装作不动声色的样子，其实内心啊……早就紧张的要死。
　　如果仔细看，会发现他全身的肌肉都在紧绷。
　　林渊冷着脸，但却在微微的调整着自己的动作，尽量将自己最好的状态展现给夏思思。
　　特别是在微弱的灯光下——基地停电了，但是林渊的屋内也放了照明设备——林渊此刻看到夏思思的脸，好像有那么一丢丢的红！
　　林渊的心里，简直乐开花了。
　　然后就这样，夏思思装着自己一点也不害羞，尽量的显得自然。
　　林渊，装着自己一点也不紧张，让自己既显露出不错的一面，又要显得十分自然。
　　两个人就这么你一言我一语的说了大约十分钟。
　　林渊将自己和白泽的经历，以及刚刚他们出去探索，最后无功而返，还引来了龙卷风的事情告诉了夏思思。
　　夏思思则补充着黑老爷子对于末世的说法中没有龙卷风和沙尘暴，以及H市也不应该有这两种灾害。
　　“还有，季少辉亲眼看着孙煜消失不见，而且孙煜临走前好像是变了一个人一样，明确的说了沙尘暴和青色能量。”
　　夏思思把从季少辉那得到的信息，也告诉了林渊。
　　两人探讨的效率极高，很快就得出了结论——这场沙尘暴，很可能是和某种变异生物有关；而这个变异生物，孙煜，以及青色能量都很可能和一个很厉害的异能者有关。
　　这是他们通过现阶段手里的信息，得出的结论。
　　再多的信息，就需要进一步去调查了。
　　夏思思还提到了自己带回来的小赵这个人。
　　只不过晚上的时候夏思思去问过小赵的情况，得到的消息是小赵还在昏迷，夏医生正在对其进行医治。
　　夏思思想小赵喝了自己的灵泉水，没想到到现在还没有醒来，不知道这是受了多重的伤。
　　其实夏思思不知道，小赵现在昏迷的主要原因，是脱力。
　　就好像是，一个人在进行了强力的体力劳动，甚至是在经历了一场大型考试之后，总会有全身的力气都被抽空的感觉。
　　小赵的异能，本身就是将他身上所有的能量都抽空，形成爆炸。
　　一次还可以，小赵足足用了两次啊！
　　身上的伤已经被夏思思的灵泉水给治好了，还有军方的照顾。
　　可是这超出本身身体极限的使用异能，却不是一时半会能好的。
　　就像是大黑，在最开始还没有完全掌控异能的时候，每次过渡使用异能后，都会吃大量的食物，那时候让夏思思以为自己都要养不起大黑了。.
　　但是后来，随着大黑异能等级的提升，它自己控制异能越来越娴熟，现在吃东西已经基本趋于正常了——只是还是个大胃王。
　　小赵由于异能的破坏力过强，并没有使用过太多次异能。这次连着使用两次，已经超出了身体的承受范围。
　　所以就连夏医生，都不能保证小赵什么时候才能醒来。
　　如今就算是季少辉的血给小赵，恐怕都不能迅速的让他醒来。
　　只能等他的身体慢慢的修复，体内能量达到平衡循环起来。
　　两人后来又想要商量下政策，但觉得现在外面还是比较危险。
　　所以最好还是在等两天，再观察一下。
　　毕竟这沙尘暴的，外面可见度太低了，龙卷风也够肆虐的。
　　如果真的是那动物的异能形成的，那么异能总有耗光的一天吧。
　　动物总有累了的一天吧。
　　或许到时候再去接近那只动物，更容易点。
　　对此，两人达成了一致。
　　毕竟，这沙尘暴的覆盖范围，将整个基地都给笼罩住了。
　　代表那东西的攻击范围，完全可以覆盖到整个基地。
　　基地里，可是有那么多人的！
　　到时候再危害到普通民众，就麻烦了。林渊和夏思思很快就聊完了，而且他们说话的声音都很低，基本上只有两人能听到。
　　两人想着这大半夜的，也不好多说，就各自离开了。
　　等夏思思回了房间，林渊回了房间……
　　两人同时关上门，背靠在房门上面，用力的呼出了几口气——哎呀，刚刚装的太累了。
　　夏思思摸着自己的脸——红得发烫。
　　林渊摸摸自己的胸口——嗯，感觉很快心脏都要跳出来了，砰砰砰的！

第408章 被吸干的熊猫妈妈
　　第二天一大早，夏思思看着窗外昏蒙蒙的天空，叹了口气——不管这沙尘暴是不是异能所以形成的，这看起来不是一天两天能结束的啊！
　　经过这小半夜，基地的供电系统竟然恢复了！
　　此刻屋里开着灯，比外面看起来亮堂得多。
　　空调也再次运转了起来，屋里没有那么的闷热，感觉好得多。
　　想到郑上校和丁蕾，应该抢修了一晚上电力，也不知道两人有没有擦出什么火化。
　　此刻的丁蕾和郑上校，其实都在休息。
　　郑上校呼呼大睡着，脸上还带着淡淡的笑容，时不时地还能笑出声。
　　如果此刻旁边有个人，恐怕都得给他两巴掌——这老郑，做什么美梦呢，简直让人羡慕嫉妒恨！
　　而丁蕾，安安静静的躺着，身上的衣服都没有脱，看得出累狠了。
　　她的眉头一直紧紧锁着，像是在睡梦中都没有完全的放松下来。
　　对于这些，夏思思是不知道的。她洗漱了一下，又给两小只为了早饭，然后立马去喂了嗷嗷待哺的小熊猫们。
　　她其实昨天晚上又起来喂了几次小熊猫，这小家伙们贼能吃，但长得也很快。
　　只是这么一晚上，就又大了一圈。
　　夏思思早上简单的吃了点早饭，直接去了下层的动物区，准备给母熊猫准备点小礼物。
　　其实是之前就准备好的竹笋，只是昨天忙忙活活的，又还要照顾那四只被不负责任的熊猫妈妈扔过来的小崽子，她就没下去。
　　可她这刚走到楼梯，就看到一个小兵慌慌张张的跑了上来，一边跑还一边喊：“麻烦了，大熊猫发疯了，大熊猫发疯了啊！”
　　夏思思心里一个咯噔，赶忙加快了脚步，直接冲到了小兵的面前，一把抓住了他的胳膊，问道：“大熊猫怎么发疯了？”
　　那小兵脸色发白，一看是夏思思，才着急的说道：“那大熊猫突然攻击自己的崽，还把其中一个崽拿起来往地上摔。我们过去和它抢崽，它就攻击我们。你知道，那大熊猫有异能的……”
　　后面的话，夏思思没有继续听，她放开了小兵赶忙往楼下冲去。
　　这大熊猫，应该是奶四只崽子都奶不动了，所以想要杀了它自己的崽子，把崽子吃了补充营养！
　　夏思思心里焦急万分，不知道现在那几个小崽子有没有被它给摔死或者吃了。
　　这一刻她的心情是复杂的。
　　在末世之中，夏思思其实早就看惯了生死。
　　这大熊猫一胎生了八个崽子，夏思思那边的四个崽都活的好好的，已经算是不幸中的万幸了。
　　而一胎的八个崽子，四那么几个，也算是正常。
　　可这几天，她奶那几个可爱的圆滚滚的小家伙们，像是奶出了感情。
　　这时候，自然是不想让大熊猫把自己的崽子给杀了的！
　　她冲下去的时候，还有两个小兵，正在使用异能和那大熊猫进行对抗，刚刚的那个小兵跑上去，是想去拿***的！
　　这两个小兵被大熊猫妈妈攻击的人仰马翻。
　　风系异能，说实在的很占优势。
　　可当刀使，也可做防御和攻击。
　　看郑上校当时觉醒异能时就知道了，那就是个破坏大王。
　　如今熊猫妈妈费尽心思的使用异能，不让那两名小兵靠近，他们的异能又没有可以克制缝隙异能的，确实是很难对付熊猫妈妈。
　　夏思思跑下去，正好看到两个小兵被撂倒，这熊猫妈妈拎起来一个不知死活的崽子，就想往嘴里送！
　　夏思思赶忙大喝一声：“等等！”
　　她其实很想喊——嘴下留熊的，但又觉得这时候不适合说这种不怎么靠谱的话。
　　熊猫妈妈就这么愣住了。
　　夏思思赶忙跑过去，一边将两个小兵扶起来，一边拿着新鲜的竹笋往熊猫妈妈的前面送：“看，我给你带什么好吃的来了！”
　　仅仅几天不见，夏思思没想到这熊猫妈妈……竟然骨瘦如柴了。

第409章 七个葫芦娃
　　在它的旁边，放着几个被啃了一半的萝卜，还有几个窝窝头。
　　窝窝头，其实在这末世算得上是金贵东西了！看得出来军方真的很重视这只大熊猫。
　　在末世前，熊猫也是吃窝窝头的，但那只是辅食，主要的还是吃竹子。
　　这几天，这熊猫妈妈基本上没吃什么东西，还要奶着四个崽子。
　　它其实真的……已经是强弩之末了。
　　夏思思跑过去，将那竹笋放在了熊猫妈妈的笼子前。
　　熊猫妈妈立马拿过来大口大口的吃了进去。
　　夏思思看它那样子，也是十分的心疼。
　　她空间里还有很多的竹笋，但是不能拿出来。
　　所以她拿着其中的一个竹笋给了旁边的小兵：“这是我昨天外出找人的时候，在附近恰巧看到的，你们快点交给军方的研究员，看看有没有什么办法尽快的研究出来让这竹笋快速生长的办法。”
　　在极热时期到来之后，很多之前在极寒下看似灭绝的植物，再次的生根发芽了起来。
　　军方也多次出去寻找过竹笋和竹子，但是并没有找到。
　　但并不代表竹笋一定不存在。
　　他们也坚信着，总能找到竹笋和竹子的，这也是为什么他们敢养大熊猫。
　　可就这么点背的，一直到现在都没找到。
　　没想到夏思思只是出去了一趟，就找到了。
　　他们十分高兴，其中一个小兵站起来，立马跑去将竹笋捧着送去研究室了。
　　“你受伤了，快点去包扎一下吧，这里交给我就行了。”
　　夏思思对剩下的那名小兵说道。
　　小兵感激地点了点头，捂着自己受伤的胳膊走了。
　　一时之间，这块区域只剩下夏思思自己一个人了。
　　当然还有不少的动物在旁边虎视眈眈着，但可以忽略不计。
　　夏思思看着面前三口两口就把竹笋都吃掉的母熊猫，又从空间里拿出来了两个：“给你吃吧。”
　　她能说自己在外面挖到了两个竹笋，那是幸运。
　　但是却不能一下子拿出来这么多竹笋……这就显得虚假了。
　　所以她才支走了小兵，私下里给熊猫妈妈开小灶。
　　一般熊猫，是从来不吃竹笋的皮的，只吃里面的嫩笋。
　　但是如今的熊猫妈妈，连外面的竹笋皮都给吃了！可见它饿的多厉害。
　　夏思思在熊猫妈妈吃东西的时候，轻轻的侧了侧身，大胆的伸出手，准备去够那个刚刚差点被熊猫妈妈吃进肚子里的小熊猫。
　　可她这刚伸出手，就看到旁边伸过来了一只爪子，像是按住了她的手。
　　夏思思有些紧张的抬起头——毕竟这熊猫妈妈，战斗力惊人！还是要小心点的。
　　让夏思思意想不到的一幕发生了……这大熊猫，竟然流泪了！
　　两行清冽的眼泪，从它的眼角流了下来，将它脏兮兮的熊皮都给染湿了。
　　夏思思愣了一下，仔细的去看那只小熊猫，发现它已经死了。
　　身体半天都没有呼吸的起伏，在地上一动不动的，而且还呈现不自然的扭曲。
　　应该是脊椎骨都被摔断了。
　　夏思思叹了口气，知道熊猫妈妈为什么拦住夏思思不让她去碰那个小熊猫了。
　　熊猫妈妈……也很痛心啊！
　　很多动物都是这样，在营养不足的时候，会选择保住自身，吃点自己的崽。老鼠类的生物就是这类动物中的翘楚。
　　当然也有一些动物母爱泛滥，即便是自己的身体都干枯了，血液都被吸光了也会保住自己的孩子。
　　这母熊猫的变异的方向，明显是第一种。普通的熊猫是不会有这样的行为的，它们最多就是不管自己的孩子。
　　夏思思本来是想看看，如果那小熊猫还能救，她就喂点灵泉水试试。
　　正当她摇头叹息的时候，突然看到那个刚刚一动不动，身体都不起伏了的小熊猫，突然抽搐了一下！
　　虽然很轻微，但确实是动了。
　　夏思思眼皮狂跳，不再顾熊猫妈妈的阻拦，半个身子都探入到了笼舍之中，把那只小熊猫拿在了手里。
　　旁边的熊猫妈妈看着夏思思的动作像是十分疑惑，但却没有攻击夏思思。现在在熊猫妈妈的心里，夏思思是它在这个世界上最亲近的人类了。
　　夏思思赶忙从空间里变出来了几滴灵泉水，滴入到了小熊猫的嘴里。又拿了一个小盆，将小熊猫整个的浸泡在了灵泉水之中。
　　这小熊猫刚刚应该是被摔断了脊柱，晕厥了过去，已经奄奄一息了。但像是回光返照一样，它又有了一丝呼吸。
　　可如果不快点救它，恐怕也活不下来。
　　夏思思看着小熊猫崽子在自己手中的盆里慢慢的呼吸匀称了起来，心里算是有些放心了下来。
　　只不过这小熊猫如今依然脊椎是断的，而且还错位了，这不是灵泉水能修复好的。.五
　　“你信我吗？我能救你的孩子！但是我需要把它带走。”夏思思看着面前的熊猫妈妈，十分认真的说道。
　　熊猫妈妈的智商并不能完全理解夏思思的话，但看着她手里拿着的熊猫崽子又看了看夏思思，最后看了看自己手里的竹笋，它突然动了。
　　它蹲下身，拿起自己在角落里的另外两个孩子，递出了笼子。
　　夏思思：“……”
　　所以，您老总共生了八个，七个都要扔给我带？
　　这是，要给她凑齐七个葫芦娃？

第410章 不想恢复容貌
　　熊猫妈妈很有自知之明，它知道自己现在的能力只能带一只崽，所以剩下的这三只最好的方法就是扔给这个看起来很好心而且还有吃的的人类！
　　“你等我一会有时间的时候，带你的娃下来给你看。”
　　夏思思走之前说道，也不知道那熊猫妈妈有没有听懂，甚至不知道熊猫妈妈有没有听。
　　只见熊猫妈妈把自己的大屁股对着夏思思，手里拿着夏思思临走前给它的另外三个竹笋和三个苹果，就好像是它刚刚给出去的三个崽，正好换了这三个竹笋和三个苹果。
　　它正咔嚓咔嚓的啃着，已经啃到了忘我的境界，一分钟不到已经干完了两个苹果两个竹笋，连渣都没留下一点。
　　看那样子，夏思思恐怕还没走出这一层，这些东西就被它都吃完了。
　　夏思思无语的从空间里变出来了个袋子，将另外两只小熊猫装在了里面，然后提着装着两只小熊猫的袋子，捧着一个装着受伤小熊猫的盒子，暂时和熊猫妈妈告别了。
　　由于这熊猫都是基地的，所以夏思思没有放进空间里，否则就有「偷熊猫」的嫌疑了。她这么大大方方的放在外面，就是准备去给看护熊猫的小兵还有郑上校他们说明。
　　走出这一层，很快就看到了刚刚那个去处理伤口的小兵，此刻正跑回来。
　　见夏思思手里拿着三个熊猫也是傻了眼：“这是……”
　　夏思思简单解释了下，说受伤的熊猫要带去给季少辉医治，另外两只是熊猫妈妈让她代为照顾的。
　　小兵听到后也是惊呆了——这是多么不靠谱的妈妈啊！
　　但想这熊猫末世前都把自己搞成珍稀野生动物，国家的国宝了，连中国野生动物保护协会的会徽都是大熊猫，就可见这种生物的繁育力和野外生存能力有多弱了。
　　后来还是华国有了人工繁育大熊猫的技术，才让国宝熊猫没有灭绝。
　　所以，小兵也只是无奈的说了句：“辛苦夏姐了，我会向郑上校去报告这件事情的。”
　　就这样，夏思思拎着三个崽，去敲响了季少辉的门。
　　季少辉保证可以治好小熊猫，只是需要些时间，而且要立马手术。
　　否则就算是有他的血，也不能让断了的而且已经错位的脊柱恢复原位。
　　将受伤的小熊猫交给季少辉，顺便又给了他一罐子兑好的奶，夏思思这才带着另外两个熊猫回了自己屋内。
　　一回去，就忙活着给这几只小熊猫喂奶。
　　把几只小熊猫放在一起，夏思思才发现新带来的这两只比之前放在她这的另外四只，足足小了一圈啊！
　　而且还有一只毛长得半半拉拉的，只有四只和背上长出来了毛，腹部和头上都没有。
　　夏思思无奈的在这只的头上摸了摸：“可怜的小家伙，刚出生就是个秃子。”
　　说着，给这只又多喂了一些奶。
　　旁边的大黑和灰机就这么看着突然又多出来的几个小家伙，半天都没动一下，直接看呆了。
　　萌萌的小动物，就连动物都会喜欢。
　　……
　　丁蕾睡醒了来找夏思思的时候，已经是中午时分了。
　　据丁蕾自己说，她差不多是今天早上六点半才上床睡觉的，所以足足忙活了一晚上。
　　夏思思看着她脸上疲惫的神情，就想那郑上校还真是厉害，不知道是追人家妹子还是在这奴役免费劳工的。
　　“我恐怕一时半会走不了了。”
　　丁蕾看着窗外，无奈的说道。
　　原来军方今天早上的时候已经派人出去巡视了一圈，根本走不出基地的五十米范围，而且还会时不时的冲出来一些变异生物，很危险。
　　可视范围低，附近又有变异生物出没，听觉也会受到影响，所以基地方的意思是这几天所有人最好都减少外出，等过几天沙尘暴褪去了再说。
　　如果一直退不去，军方想再去找其他办法。但现在军方下达的命令，就是所有人不得外出。丁蕾如今在服役，自然是听从命令的。
　　这沙尘暴的覆盖范围军方现在能测量出来的，大约有几十公里。
　　再远就测量不到了。
　　军方试着和外接联系过了，但所有的通讯好像都毁坏了，电报根本发不出去。
　　所以此刻的军方基地，就像是一座孤岛。
　　还是在狂沙肆虐中的孤岛。
　　夏思思将林渊几人的发现告诉了丁蕾，丁蕾也感到十分奇特，但听到林渊和白泽两人都无法找到那个生物，甚至还引来了龙卷风，她也不想尝试了。
　　和夏思思的想法一致，她也觉得过一阵子，看看这生物会不会能量耗尽再说。
　　夏思思又问了下她那个表弟还有母亲的事情，丁蕾听到这个冷哼一声。
　　“后来又揍了一顿，威逼利诱的，再用了你的那个头套，他终于是说了实话。”
　　原来，无论是丁蕾的母亲还是表妹，都没有死，都被这个表弟给气走了。
　　但，他联合认识的另一个女孩，一直在有人检查的时候假冒表妹的身份，领着表妹的物资。
　　那个女孩，其实是个监狱里出来的逃犯。
　　在末世到来后，社会秩序早已崩塌，但对于这些逃犯军方还是重点看着的，怕这些人会惹事。
　　她表弟说的什么往部队里给她写信，倒是真的。就是有一次他们两人都犯事了，那个女孩被抓走了。
　　知道丁蕾在部队后想要让丁蕾帮忙，还是托人送去前线的。
　　可送信的人根本没有去到前线就死在了路上，丁蕾确实没有拿到什么信件。
　　现在丁蕾回来了，这表弟知道那女人是暂时回不来了，而且回来也不能向丁蕾解释为什么不是她表妹，就干脆说表妹死了，想胡搅蛮缠的给丁蕾要物资。
　　同时，也是掩盖当时表妹和丁蕾母亲离开的真相。
　　原来这个表弟，不是个东西，在丁蕾母亲在这里的时候，就以丁蕾母亲寄人篱下为理由，多次抢夺丁蕾母亲的物资。
　　后来到了避难所，丁蕾母亲和表妹都出去做活，这表弟却好吃懒做，还说自己是家里的独苗了，以后要传宗接代的。
　　甚至还想让表妹出去卖。
　　在丁蕾的母亲受不了，和自己的大外甥闹翻了后。这大外甥不是东西的想把她也给送去给避难所里的一个恶势力组织。
　　丁蕾的相貌，基本上随了自己的母亲，身材也是。
　　丁蕾的母亲虽然已经四十多岁了，但是看起来却像是三十多岁的，即便是岁月的蹉跎在她身上留下了痕迹，末世也在并没有对她仁慈，但依然没能掩盖住她的美貌。
　　丁蕾的母亲也一直坚持做瑜伽，年轻的时候更是舞蹈老师，那身材没得说。
　　只是从后面看的话，还以为丁蕾的母亲是个二十多岁的年轻美女呢！就算她为了掩盖自己的容貌，穿着破旧的中老年衣服，还整天戴着帽子，也让不少人惦记。
　　“我母亲和表妹，在还没有来基地的时候，就都连夜逃跑了。两人都没有异能，现在不知道死活。不过，至少没有明确她们死了，也算是好消息。我想等着沙尘暴结束了，向部队打个申请出去找找她们。”
　　丁蕾脸上的表情十分复杂，既担忧又带着希望。
　　两个没有异能的人，在离开避难所后，真可以算是举步维艰。很难在这末世里活下去。
　　不过就像是丁蕾说的，没有明确听到她们的死讯，也算是好消息。
　　夏思思轻轻拍了拍丁蕾的背：“到时候，我们也会帮你打听打听，你可以把这两人的姓名，相貌都给我说说。”
　　听到这里，丁蕾感激地看向夏思思，轻轻地点了点头：“谢谢思思，太好了。”
　　“和我不必客气。”夏思思轻轻笑了笑。
　　虽然最开始，是夏思思出手救了丁蕾，但后来丁蕾帮助夏思思的也不少。
　　她的那套祖传的首饰，帮助空间升级。
　　带过来的变异生物的尸体，帮助夏思思得到了颜色能量，升级了异能系统。
　　还有一些是心理上的。
　　夏思思看着丁蕾，就像是看到了一股力量。
　　是一个普通人，在末世之中茁壮成长，用毅力和坚持本心慢慢找到自己的路的力量。
　　也是她上一世，想要自己走出来，却最终没有走通的那条路。
　　等聊完了这些，夏思思终于说到了灵泉水的事情。
　　和对其他人一样的说辞，还有将灵泉水的作用都说了出来，夏思思问丁蕾，愿不愿意和他们一起泡灵泉水。
　　丁蕾听到后，眼睛瞬间睁大了，从中可以看到狂喜：“思思，真的又这么神奇的水吗？我想变强，想变得很强很强！我想泡！”
　　丁蕾认真说道，但很快她眼中又闪过了一抹担忧：“但我，不想恢复容貌。”

第411章 哪个女孩不爱美
　　要说，哪个女孩不爱美呢？
　　特别是像丁蕾这样，末世前容貌绝然的女孩。
　　有时候，她对着镜子，看到自己脸上的那两道狰狞的伤疤，感觉那都不是自己。
　　在容貌被毁之前，她可是校花级的女孩，从小美到大的。
　　她本身就是个自信美丽又落落大方的女孩，在末世刚开始的时候才会在刘小菲被欺负的时候挺身而出。
　　可自从她的容貌毁了，她变得愈加沉默寡言，也不喜欢照镜子。虽然更专注于提升自己，但也让生活变成了一潭死水，对未来没有太多的期望。
　　她是觉得，这样的容貌就像是一个保护伞，可以让她少去很多的麻烦。已经习惯了这样的生活。
　　可偶尔看着自己的时候，她还是有些怀念那个开朗漂亮的自己。
　　夏思思看着丁蕾，轻轻摇了摇头：“恐怕不行，你泡灵泉水的话，脸上的疤就会消失，身体内还会排出很多的杂质，到时候整个人都会变得更好看。”
　　看出了丁蕾的犹豫，夏思思叹了口气，将自己的头发解开了。
　　一头乌黑靓丽的头发，披散在了她的肩头。
　　夏思思看着丁蕾说：“陪我出去一趟？”
　　丁蕾愣了下：“就这样？”
　　夏思思从来到基地，头发一直是扎得整整齐齐的，马尾都盘在了头顶上，用绳子绑在脑后，头发直接塞进衣服里面。
　　这么一散开，夏思思看起来更有女人味了，原本的娃娃脸显得小巧而精致。
　　“走了。”
　　没有回答丁蕾的问题，夏思思拉着她直接出了门。
　　目的地——基地内人最多的区域。
　　目标——钓个冤大头。
　　为了不影响她钓鱼，一开始她和丁蕾并没有走的太近。
　　夏思思一出现，立马引起了不少男人的驻足张望。
　　这基地是好多避难所合并在一起的，虽然夏思思最近在基地里走来走去，但认识她的人并不多。
　　没走两步，就有一群男人围了上来，大约有四五个人。
　　“小妹妹，要不要和哥哥玩玩啊？”
　　这调戏的语气，那吊儿郎当的样子，还有猥琐的目光不断的在夏思思身上扫来扫去。
　　面对调戏，夏思思非但没有丝毫的害怕，反而脸上多了一抹笑容，笑得她面前的几个男人都有些心惊——嗯，鱼儿上钩了。
　　夏思思上去，三两下，直接把这几个男人给撩到了。
　　一片哀嚎，没有一个是还能站着的。
　　其中有个男人是有攻击异能的，但在夏思思手底下也是送的——夏思思连这人的异能都懒得复制。
　　在远处巡逻的士兵，听到这边动静就要过来，丁蕾迅速走了过来。
　　在看到丁蕾身上的衣服是部队的，就走过去想要问丁蕾是怎么回事。
　　丁蕾冲着那小兵摆了摆手：“没事没事，这几个男的想要轻薄我朋友，被我们打了，这里我们自己处理就行了。”
　　那小兵低头看了看，发现几个男人都是惯犯，就训斥了几句。
　　又问了下丁蕾的所属部队，在知道是前线战士后，小兵的态度十分尊敬，十分配合的把这里交给丁蕾几人处理，就离开了。
　　旁边不少人都在看着这边的动静，还有人目睹全过程的，其中有一个看起来六七十岁的老太太，在那小声的嘀咕着：“都什么时候了，竟然还披散着头发往外跑，长得那么好看也不知道自己捂得严实点，还怪其他男人轻薄？呸，我看就是想出来勾人，把人打了后再捞点好处的！”
　　她旁边的一个老大爷，看起来和她应该是两口子，听到她这么说了后，也跟着应和：“哼，我看也不是什么正经姑娘！看着那么厉害，心思却是坏的，不知道打的什么主意呢。也不看看，身边有几个女的披头散发的往外走，现在可是末世，这不就是上杆子让人惦记吗？被人调戏了也是活该！”
　　这俩人虽然声音小，但夏思思跑了灵泉水，喝了灵泉水后是什么耳力？
　　都让她给听到了。
　　她冷冷的看了眼那一对老两口。
　　这俩人立马闭嘴了，还往后缩了缩。
　　但明显看得出来，这两个老人很不服气，甚至还在小声的嘀咕着，嘴里肯定没说什么好听的。
　　这两人的言辞，像是都带动着旁边的几个人看夏思思的目光都不一样了。

第412章 明辨是非
　　夏思思不理睬那边的人——总是有一批人，怀揣着被害者有罪论，而忘了最初心生歹念的那个人才是犯罪者。
　　地上的几个男人，看那样子，是想起身，却被夏思思又一个个的都踹在了地上。
　　这些男人开始求饶了，让夏思思放过他们。
　　夏思思回应他们的，是又一个人给了两脚。
　　夏思思的狠戾，使旁边的那些看热闹的都往后退了两步。
　　她踩着一个男人，这男人抬起头，看着夏思思，脸上满是惊恐：“姑奶奶啊，姑奶奶我错了！我真的错了，我不该招惹你！我发誓，以后看到你都绕着走，行吗？”
　　“哎呦呦，你踩着我胸口了，疼啊！松点，松点！”
　　男人大声地哀嚎着。
　　夏思思没理他，狠狠地瞪了他一眼，让他老实下来，这才看向旁边的丁蕾说道：“丁蕾，美丽是无罪的。是这些生出歹念的人有罪。所以，我们唯有让自己变强。”
　　无论是末世还是在末世之前，大部分女人和男人相比，在战斗力和力量上都会差一些。而且由于男女的生理结构不同，在生物学中扮演的角色不同，所以无论是在什么年代，在什么国家，经常都会出现一些***、抢劫案件，案件的目标大多数都是女性。
　　在上一世，夏思思也通过剃光头、毁掉自己的脸，企图逃避掉那些对她生出歹心的人。是有一定作用的，但依然有些人不在乎她长什么样，不在乎她有没有头发。
　　只要她是个女的，就够了。
　　“丁蕾，在我们弱小的时候，我们可以用一些隐藏外表的手段，来减少麻烦。但那只是一时的。你的身材没有办法掩盖，你的身高没有办法掩盖，你的气质也没有办法掩盖。即便是现在，我敢说依然有不少人对你有非分之想。”
　　“这永远不是你的错，错的是那些心生歹念的人！你没有必要用自毁容颜来惩罚自己。”
　　在末世前，夏思思听说过很多，晚上女子外出穿的太少，而遭遇坏人的事情。网上有不少人会指责大晚上的，穿成那样出门，不是自找麻烦吗？
　　可穿成什么样子出门，是女孩的自由。即便她不穿成那样，想要犯罪的人，依然控制不住自己。.
　　当然，学会保护自己是重要的，尽量少惹麻烦也是重要的，但过错方是谁，却要明辨是非分清楚！
　　“遇到坏人，打回去。至少现在，我们是有这个实力的。以前的时候，我没有给你这么说，是因为你这样确实是能在末世少招惹一些麻烦，但现在没必要了。”
　　说完后，夏思思将脚底下那几个嗷嗷大叫的人踹飞了出去，冲着丁蕾挑了挑眉：“丁蕾，让自己回到以前的样子吧。你已经不再是那个弱小、需要依附他人活下去的丁蕾了。”
　　“你已经靠着自己的力量，重生了。”
　　夏思思说完后，见丁蕾一直低着头。
　　等丁蕾抬起头的时候，见她竟然已经泪流满面。
　　她一直在压抑自己，在逃避，即便力量变得强大后依然将自己缩在一个角落里，不想走出来。
　　还是那句话——哪个女孩不爱美呢？可她即便现在杀死了无数的变异生物，在前线几乎算是最厉害的战士之一，她内心依然是彷徨而恐惧的。
　　那毁掉的脸，就是她的伪装。
　　但现在，她突然想面对了。
　　“思思，我听你的。我要变回以前的自己。”
　　“我已经有能力保护好自己了！”
　　“谁敢招惹我，我就杀了他！”
　　丁蕾说到最后杀气腾腾，那双眸子亮的惊人，比夏思思这些日子见过的任何一次都要亮，像是从内心深处升腾起来了一团火焰，直接燃烧到了她的眸光之中。
　　夏思思笑了笑，拍了拍丁蕾的肩膀：“走，那我们先去准备准备吧，也不知道季少辉研究的怎么样了。”
　　之前在空间里的时候，夏思思就让季少辉研究新的灵泉水了。
　　可季少辉那段时间明显更喜欢夏思思空间里的那只大黄金蟒。在把季少辉带出空间后，夏思思又给了他一些灵泉水，让他接着研究出灵泉水最有效的使用方法。
　　这几日不太方便把季少辉再次放进空间，因为基地已经是封闭状态，季少辉如果突然消失的话容易引起怀疑。
　　所以夏思思答应季少辉等过些日子离开基地，再让他回空间内小住几天。
　　说完这些之后，夏思思不再管地上的几人，也不管那些看热闹的人，和丁蕾扬长而去。
　　而她没有看到，刚刚她的一通话，让人群中不少女孩紧紧握住了拳头。
　　在末世之下，女人总是比男人更难生存。
　　像上一世的夏思思一样，凡是长得有些姿色的，如果不想靠着相貌在末世生存，大多出门的时候都不敢挺直了腰板。
　　这是对自己的一种保护，但反过来说也是一种屈服。
　　看着夏思思几下子就解决掉了几个大男人，甚至有一个还是异能者，这些女人总觉得——自己，也可以提升自己的实力，让自己能够挺直了腰板，漂漂亮亮的在末世活下去！凭什么长得好看，就要隐藏自己，凭什么怕受到伤害就要低头走路？
　　让自己强大起来，才是在末世生存下去最好的办法！
　　当然，在变强之前，还是要先保证安全。
　　但夏思思的所作所为和刚刚的一番话，像是在这些女孩子的心里种下了一颗种子，让她们开始向往着强大起来，无所畏惧的生活！
　　夏思思不知道，从这天起，基地内多了几个每天早上早起锻炼身体、学习格斗机巧、甚至抱团组队增强自己实力的女人。
　　她们的眼中，有着光，对美丽和强大的光。
　　她们心中突然有了个目标，甚至有了个神，她们想在末世中也活的闪闪发光，就像当日见到的夏思思那样。
　　特别是其中有一名短发女孩，眼睛大大的，长相也十分可爱。她个子有一米七五，所以每次出门都把自己打扮成男人，穿着男人的衣服，还日常都戴着脸巾和鸭舌帽，胸口也都用裹胸带裹得紧紧的。
　　可在末世前，她是个模特，十分喜欢穿漂亮的小裙子，还喜欢做各种发型。
　　从这天开始，她就决定要好好锻炼自己！她有异能，虽然只是十分弱的土系异能。
　　后来，经过她的努力，她身体素质和力量都不亚于普通男性，土系异能也得到了升级，可以制造十分强大的土墙和将地面裂开，成为了十分厉害的异能者。
　　她终于可以昂头挺胸的走路，留回长发，偶尔还敢在基地里穿回裙子。
　　她收获到了自己的爱情，成就了一段佳话。
　　对于这些夏思思都不知道。
　　她此刻只在心中默默地想着——郑上校如果看到丁蕾原本的样子，不知道会如何惊讶呢。她还记得丁蕾在毁容前的那绝世容颜，就算她一个女孩子，在看了后都会觉得惊心动魄的很。
　　在基地中忙得昏天暗地，好不容易有时间溜号，想去找丁蕾交流交流感情的郑上校却破了个空。正在他奇怪丁蕾去哪了的时候，突然打了个惊天大喷嚏！
　　郑上校摸了两下鼻子：“谁想我了这是？”
　　他眼睛骤然亮起：“难道是丁蕾？”

第413章 眼里冒火了
　　和丁蕾回去之后，夏思思准备去找季少辉。
　　可刚回到自己房间所在的走廊，就闻到了一股子臭味。
　　越是往前走，味道越浓重，接近自己房间的时候她就看到门口，有一滩黑黄相间臭气熏天的东西，就这么……泼在了她门口。
　　还有隔壁季少辉的门口，也被泼了。
　　放眼看去，这两个门口前面像是有了一条浅浅的河，那黑黄浓稠的液体堆积在一起，已经往四周扩散了。
　　白泽和林渊此刻并没有在屋内，都出去了。
　　否则此刻的白泽肯定得感慨一番——哎呦我去，这比我都臭。
　　夏思思和丁蕾此刻的眉头都皱了起来，两人都想到了一处——门口被人泼大便了！
　　可这还不是夏思思最担心的。
　　这么大的动静和臭味，季少辉竟然一点反应都没有？不会季少辉出什么事了吧？
　　这么想着夏思思也不管臭不臭脏不脏了，赶忙向前跑去。
　　在接近门口的时候，她手中异能放出，用冰层铺路，直接踩上去，二话不说的就把季少辉面前的门给踹开了。
　　然后……她就看到季少辉穿着防护服，把自己裹得严严实实，正扭过头来看着她。
　　夏思思还没有说话，季少辉就先说话了：“白泽又用异能了吧？感觉这次能力又提升了。”
　　夏思思：“……”
　　为啥夏思思觉得，此刻季少辉说出来的话，对白泽多多少少，有点伤害呢？
　　季少辉这两天一直在研究新的灵泉水如何最大效力的使用。
　　睡觉前研究，睡醒了一睁眼还是研究。
　　同上次酸雨加灵泉水的研究不同，这一次季少辉的研究更加复杂。
　　那可是包括了加酸雨和不加酸雨，泡多少时间，喝多少量，以及……需不需要心灵上的抚慰。
　　通过上一次对灵泉水泡澡的经验，季少辉发现，在泡灵泉水的时候，如果心情更加愉悦，效果就会更佳，能够吸收的效力更多。所以他这次专门又借来了白泽的粉团同他的酒石酸盐，一起加入研究。
　　早上他正做研究的时候，就闻到外面一股子臭味熏天。
　　想可能是白泽又放异能了，而且很可能异能又没把控好，进行了无差别攻击，这才形成了这么大范围的臭气。
　　懒得去门口查看，实验正进行到关键地方，他直接套了件防护服，继续做实验。
　　夏思思见季少辉忙得眼圈都有些发青，也不想让他去管外面发生的事情耽误实验进程，就和他聊了几句，独自出去了。
　　等出了门，夏思思的脸彻底冷了下来，看向旁边的丁蕾：“我想我知道是谁干的。”
　　这种下三滥的手段，除了前两天和她们吵架的那个妇人和她的好闺女，还能有谁？
　　夏思思怒火冲天。
　　但凡事都要讲求证据，她夏思思绝对不冤枉一个好人，也绝对不放过一个坏人。
　　这么想着，她先回了自己屋里。
　　回去后，夏思思就看到小熊猫们嗷嗷待哺着，但一个个没什么精神。
　　走近了看，夏思思发现，那婴儿车里，竟然都是屎！
　　几只小熊猫被沾得满身都是，刚长出来的毛发湿漉漉的，眼睛都被那粘稠的液体粘着不能完全睁开。
　　那个被夏思思救过来，还没怎么缓过来气的小熊猫，更是无力的在屎汤里面爬，但还爬不太动，眼看着就又栽倒进了屎汤里！
　　这婴儿床是两用的，可婴儿床也可做婴儿车，四面都用包着棉的实木封上，整个就像是个大兜子。
　　夏思思观察了一下，发现这屎汤子是直接从上面的门缝，用管子之类的东西呲进来的，正好对准了婴儿床。
　　正当夏思思怒火中烧的时候，就看到婴儿车里，突然站起了一个东西。这东西全身湿漉漉的，呈瓢（只有一个肚子的葫芦）状，上面尖尖的脑袋，下面一个巨大的肚子，身材极其不均衡。
　　那东西扭过头，随着它轻微的晃动了下脑袋，头顶上一根呆毛「嗖」的一下立了起来。
　　就听到它，用一种极其委屈的声音说道：“铲屎的，你要给人家做主啊！”
　　但奈何音色粗犷，听在人耳中，就好像是一个壮汉，在用小拳拳捶你胸口似的。
　　这不是别人，正是灰机！
　　夏思思出门前，让灰机在屋内看着小熊猫。
　　大黑早上是和林渊还有白泽一起出去的，就只剩下灰机一只鸟看家。
　　听灰机说，它本来听到外面有动静，门口有奇怪的声响，就对着门口一阵破口大骂。
　　听到这动静后，外面的人更猖狂了，竟然直接从门缝上面塞下来一个管子，对着屋内就往里面喷屎！
　　看到这屎汤子直接喷到了小熊猫的婴儿床里，灰机挺身而出，想要挡住，却没想被浇了个落汤鸟！
　　它看这情况，飞身用爪子抓住了那管子，和管子进行了一波搏斗，墙上那些被喷到两米高的黄汤子，就是灰机和管子搏斗后的痕……
　　后来它也想把管子直接拽过来，甚至把外面的人拽个趔趄，没想到运动量过大，直接给臭晕了过去。
　　“人家本来是想救小熊猫的！想对着那管子喷火，又怕烧坏了房子。想恐吓外面的人离开，没想到被欺负了！”
　　“铲屎的，你一定要给人家做主啊！”
　　越说，灰机的情绪越冲动。
　　夏思思的手上忙活着，先是吧几个小熊猫全都捞出来，一个个的清洗干净，擦干毛发，喂上灵泉水。
　　特别是那个昨天差点丧命了的小熊猫，此刻已经全身抽搐了，在夏思思手里，都有翻白眼的迹象，季少辉给它固定好的脊椎夹板，也歪了。
　　另外的几只，在屎汤子里不知道泡了多久，多少的都受到了惊吓，有的咳除了好几口污秽的液体。
　　夏思思沉默着，听着灰机在旁边义愤填膺的叨叨了半天。
　　她让丁蕾把那只需要固定夹板的小熊猫再给季少辉送过去，其他几只都收拾好了，暂时放回到了空间里。
　　丁蕾这期间，一句话没说。
　　她看得出夏思思很生气，也知道此刻别的不重要，先抢救这几只崽最重要。
　　她也帮着夏思思帮忙清洁、擦干，现在迅速的跑去给季少辉送熊猫。
　　等看着几只小家伙的状态都稳定了下来，夏思思这才抬起头，看着因为气愤而用爪子在婴儿车上划出一道巨大抓痕的灰机：“是谁做的，听出来了吗？”
　　说这话的时候，夏思思的眼睛极亮。
　　亮的让灰机感觉……自己口中的火球，像是要从她眼中冒出来一样。

第414章 有人在搞鬼
　　半小时前，夏思思刚刚脑海中一闪而过，对于此事件认定的第一嫌疑人——隔壁邻居少妇冯佳华，正在屋里瑟瑟发抖。
　　她刚刚把自己的闺女骂了一顿，甚至打了两巴掌。
　　但回给她的是，她闺女冲上来挠花了她的脸，顺带着把屋里的热水壶扔向她，差点给她把半边身子都给烫秃噜一层皮。
　　这时候，冯佳华才觉得自己这闺女，给教坏了。
　　但即便如此，她还是更恨那个叫夏思思的人。
　　她和闺女在这基地过得好好的，这个夏思思来招惹她们娘俩做什么？！
　　是的，她现在已经把一开始是自己闺女先招惹了夏思思这件事情给忘了。
　　她只记得夏思思是怎么骗走了自己那么多罐头，又让她闺女大闹了一场，还和那个男人馋自己闺女，让自己闺女把自己打了一顿，最后还把她三个哥哥都给打了！
　　可即便如此，她也害怕啊。
　　她昨天已经打听过夏思思是何等人也。
　　在知道她和军方的关系，以及她做过的那些事情后，她觉得即便是自己丈夫都惹不起这样的人。
　　可……她闺女今天竟然跑去给人家门口泼粪！
　　是拿了家里仅剩的几个罐头，结合基地里的几个坏小孩，一起去干的。
　　那管子，还是找了一个会异能的小男孩，给顺进去的。
　　在她得知这件事情后，就慌了，觉得那夏思思肯定会来报复。
　　她现在开始收拾东西，她准备找个理由先躲起来，给那些没什么见识的下层民众点东西，让她们母女俩躲到那些下层的民众中间。
　　让官方都找不到她。
　　就这么想着，冯桂华一咬牙，简单的收拾了下，跑了。
　　等夏思思带着灰机找上来的时候，发现冯桂华的屋子已经是人去楼空里面连一块压缩饼干都没有留下。
　　夏思思冷哼一声——本来还只是怀疑这女人。如今看这女人的做派，八成判定就是她了。
　　“还真以为自己跑得了和尚，还跑得了庙？”
　　夏思思的眼中闪过一丝锋芒。
　　正在这时，出去锻炼的林渊几人也回来了，在发现夏思思和季少辉的屋子内如此一片狼藉后，林渊的眼眸都变得暗了暗。
　　白泽更是「我去」了好几声，向后退了两大步，最后憋出来一句话：“以后谁再说我的异能是炸屎了，我就让他闻闻什么是真正的屎！”ap.
　　大黑已经走到了夏思思身边，呲着牙，眼中带着一丝怒意。
　　夏思思也没解释，直接一挥手：“大黑，小白，去闻闻这里面的味道，带我们把之前住在这里的人，找出来！”
　　大黑小白全都冲入屋中，记住味道后开始搜索。
　　看着跑远了的两只狗崽子，夏思思冷哼一声——还真当我们这两只狗是摆设了？！
　　军方已经来过，由于没有空出来的房间了，所以要立马收拾出来夏思思的房间。
　　可现在外面沙尘暴，根本不好通风，墙面重新粉刷，但味道散不去啊。
　　所以，夏思思决定先住去丁蕾的房间。
　　至于季少辉，就先不让他出来了，夏思思指派了白泽去每天三次的提醒他记得吃饭。
　　小白先发现了线索，可让人啼笑皆非的是，拽出来的却是这冯桂华的二哥！
　　那二哥见到夏思思几人，面色都发白了。
　　听到夏思思在找自家妹妹，这二哥眼珠子一转，哆哆嗦嗦的从自己怀里掏出来一个女式的金项链：“我妹刚刚给我的……说昨天的事情让我们受苦了，给我做补偿的。现在基地的人都知道日后要用金子做流通货币，这金项链未来是值钱的，我就给收了。”
　　听到这里，夏思思算是明白了过来——还真是最毒妇人心啊。那冯桂华不是个没脑子的，知道夏思思养了狗，故意将有自己味道的物件给了自己哥哥，想让自己哥哥给她做掩护，给自己争取些时间。
　　接下来，大黑和小白又接二连三的找到了七八处地方，全都是冯桂华和她闺女扔下的衣物、送出去的东西，包括她们两人接触过的人。就连那熊孩子找的两个往夏思思门前泼粪的帮手，都给找了出来。
　　而且，她这三个哥哥，她一个没差的全给坑了，特别是老大，在发现自己被骗了后，简直难以置信。因为他的东西，还是他那小外甥女亲手给的呢。让他觉得自己平日里没白疼这个外甥女。
　　现在知道这一切都是计谋后，这三个哥哥的心啊，都给伤碎了。
　　但就连银雀这个侦查鸟都上了，就是没有找到冯翠华和她闺女。
　　这么找下来一圈，已经过去了两个多小时。
　　就连得知消息的郑上校，都找了值班的小兵去询问。
　　可询问来询问去，最后线索都断了。
　　这俩人，像是在基地里消失了一样。
　　“我就不信，这俩人，真有这么大的能耐。”
　　夏思思冷冷说道。
　　一定是有人在搞鬼。

第415章 锦鲤附体
　　想这个冯桂华没有异能，只是有点小钱，之前家里的罐头等物资还都赔给她了，怎么会现在这么多人找遍了基地都没找到呢？
　　一直跟着跑来跑去的林渊，此刻已经有些心急了。他看了眼夏思思说道：“我用异能去找，你们再分开找。”
　　夏思思点了点头。
　　本来是想靠着小白和大黑的，几人在基地内大张旗鼓的使用异能，怕引起慌乱，现在看来是她小看那个冯桂华了。
　　林渊走了后，夏思思也开始翻弄自己的异能系统。
　　这一打开，夏思思就看到了今天随机出来的几种异能系统——不得不说，在经历前面一段时间，每次出现危机都随机不出满意的异能后，夏思思终于——转运了！
　　“生命变异能量：锦鲤附体。
　　备注：如果末世还有买彩票这种好事，此异能的拥有者将会走上开挂人生。此异能的拥有者在使用该异能后将拥有「踩了狗屎运」的幸运体质，吃苹果永远吃不到长虫的那个；闭着眼跑步都不会撞墙；领物资能领到的罐头都要比别人多十克。不知道夏思思在得到此异能的时候有没有太兴奋？最后说一句，该异能使用者在使用该异能时，一定要双手掐腰，仰天大喊「老子天下第一，锦鲤附体」，声音越大幸运值越高哦。夏思思一定忍不住要尝试了吧？
　　可使用次数：5。”
　　去你的声音越大幸运值越高，去你的双手掐腰仰天大喊，去你的「老子天下第一，锦鲤附体」！
　　再次看了遍异能系统的介绍，夏思思的嘴角依然忍不住的抽搐——怪好的异能，偏偏要整人。
　　但也没什么可矫情的，夏思思看了眼旁边的白泽和丁蕾，用云淡风轻的语气说道：“我要使用个异能。”
　　丁蕾都没怎么在意，轻轻点了点头。
　　但白泽看着夏思思，眼中带着一丝疑惑——思思姐怎么了？平常异能使用就使用呗，怎么今天还要知会一声呢？ap.
　　此刻，夏思思几人就站在基地人员最多的地方，旁边有不少民众在张望着他们。刚刚夏思思几人找人的事情他们也有不少人看到了，但都是一副事不关己高高挂起的样子，甚至还有想看热闹的。
　　突然，就见夏思思掐起了腰，好看的脖子微微扬起，眼睛看着天——没办法啊，既然系统说要仰天大喊，就必须是仰天啊，错了一个动作，就怕系统让她重喊啊！
　　“老子天下第一，锦鲤附体！”
　　夏思思深吸一口气，突然大喝一声！
　　那声音大的，她觉得自己耳膜都在嗡嗡作响，脑瓜子都有些晃动，脖子上的青筋都跟着绷了起来。
　　喊完了之后，四下一片寂静。
　　过了大约几秒钟，就听到旁边的白泽突然笑了起来，一边笑一边用力的拍着腿：“哈哈哈，哈哈哈！思思姐，你这气势很可以啊！哈哈哈！”
　　随着少年郎清朗的笑声响起，旁边此起彼伏的响起了越来越多的笑声，特别是几个大爷大妈笑得那个开心呦。
　　在不远处藏入金属墙壁内寻找线索的林渊，都给震了出来。
　　他突然从墙壁里探出来半个身子，差点把前面的人都给吓得一个白眼翻过去。
　　看着夏思思的方向，林渊轻轻挑了挑眉毛——可惜，没看到夏思思喊这句话时的样子，一定很有趣。
　　不去管这些人，给了旁边的白泽一个大白眼，夏思思嘴角微微上扬——不知道对方使了什么手段，恐怕都玩不过玄学。
　　这么想着，夏思思直接闭上了眼睛，迈开步子往前走。
　　旁边的丁蕾和白泽，不知道夏思思什么意思。
　　丁蕾还好，她习惯了话不多，只是看着夏思思，白泽在旁边，都快憋坏了。
　　不停的问夏思思这是什么异能，问她这玩什么高端技能。
　　夏思思也不理白泽，就闭着眼睛往前走。
　　让人惊叹的一幕发生了。
　　基地本身就不怎么干净，地上有一些垃圾、香蕉皮之类的，每天早上才会打扫一次。
　　还有大家扔在走廊里的一些破烂衣服家具，反正也没人会拿，屋里的空间又不够。
　　就看到，夏思思一路往前走，在两个香蕉皮之间，踩了过去，精准的避开了香蕉皮。
　　路过一对正在吵架动手的情侣，她闭着眼睛连脚步都没有停，那情侣也正吵在兴头上，没有想给她让步的意思。
　　就见男人出右拳的时候夏思思正好走到左边。
　　女人出右腿的时候，正好擦着夏思思的身子过去的。
　　两人扭打在一起的时候，夏思思正好从他们面前略过去。
　　而起白泽眼睁睁看到，那女人和男人打架的时候，从男人的口袋里飞起来了一盒子罐头，直接飞入到了夏思思的口袋里。
　　那完美的抛物线，就好像是这罐头自己长了眼，故意往夏思思口袋里跳似的。
　　这还不算最离奇的。
　　夏思思依然是闭着眼睛，继续往前走。
　　突然基地再次晃动了起来，龙卷风再次来袭。
　　人们相互拥挤着往前跑，可没有一个人，撞倒夏思思。
　　有一个女人在就要撞到夏思思的时候，脚下突然踩到滚过来的玻璃瓶子，滑倒了。
　　有往屋里跑，顺带着想去偷点东西的，看到夏思思走过来，想去摸夏思思露在口袋外面的半截罐头，结果自己直接摔了个狗啃屎。
　　一直跟在夏思思身后的白泽和丁蕾，都要借助一些力量来稳住身体，但是夏思思就要滑倒的时候，能突然跑过来个小孩，撞她一下，让她摆正身体。
　　就要撞在东西上的时候，那东西能自己像是长了腿一样的被晃到其他方向。
　　就这么闭着眼瞎走，夏思思在龙卷风中勇往直前，很快走到了一处楼梯。
　　在龙卷风中下楼梯，这多危险啊！
　　就见夏思思突然往前一栽，像是要摔过去！
　　丁蕾看到这里，都捏了把汗。
　　可好巧不巧的，旁边飞过来一个板子，落在了夏思思面前。夏思思栽倒后，就坐在了板子的上面，顺着板子就从楼梯上……滑了下去，直接滑到了下一层。
　　也就是基地的最下层——用于圈养动物的地方。
　　夏思思此刻停下的地方，不是别的地方，正是熊猫妈妈的面前。
　　熊猫妈妈此刻正没滋没味的啃着一截萝卜，突然就见到天降夏思思，猛然从地上跳了起来，连趴在自己肚皮上睡大觉的小熊猫都不管了。
　　熊猫妈妈——那个送饭的，她她她又来了！
　　熊猫宝宝——宝宝委屈，宝宝不开心。
　　夏思思这时候，突然睁开了眼睛，看着面前的熊猫妈妈，摸着下巴：“那母女俩，难道藏在这里？”

第416章 杀了你们，也没人知道
　　夏思思这一路走来，并不是无所察觉。
　　中间，她也有几次感觉有危险到来，小心的把眼睛睁开了一条缝。
　　她也知道龙卷风来了。
　　但她就是想要试试这个异能，到底能牛逼到什么程度。
　　毕竟，社死都已经社死了，再不牛逼点，她都有种想要和系统干一架的冲动！
　　还好，这异能没有让她失望。
　　只不过，此刻和熊猫妈妈四目相对，她还是想不明白，冯桂华那母女俩到底藏在哪了。
　　正这么想着的时候，夏思思准备从木板上站起来，可脚底下一滑没站稳，又跌坐了回去。
　　这么一冲击，木板就又往前滑动了几米，直接从熊猫妈妈的笼舍，滑动到了旁边的笼舍。
　　见到自己的「送饭的」就这么从自己旁边溜走了，熊猫妈妈极其的愤怒，看着旁边笼舍里的动物，发出了属于熊的嗷嗷叫声。
　　旁边笼舍的动物，被熊猫妈妈的叫声吓得瑟瑟发抖，身体都往侧面又挪动了半米，完全贴在了距离熊猫妈妈的笼子最远的那面笼舍上。
　　看那动物躲开、瑟瑟发抖、贴笼舍，一套动作做的行云流水，就能看出来熊猫妈妈平常也没少欺负它。
　　要说起来，熊猫看起来萌哒哒的很可爱，实际上是猛兽啊！
　　和熊一样凶残的猛兽！野外的熊猫，有时候也是吃肉的！
　　是的，这萌哒哒的动物，其实是食肉猛兽，只是在长时间的进化中，开始吃竹子了。但直到现在，大熊猫还属于食肉目动物。
　　它们的咬合力，还有那粗壮手臂的力气，足以杀死一个壮硕的成年人，大部分的食草动物，都怕熊猫。
　　此刻，在这大熊猫旁边笼舍的，是一只……羊驼。
　　这家伙看起来胖乎乎的，脚底下的草也不少，都被它吃的七零八落的，一看就不怎么注意卫生。
　　它用大大的眼睛，可怜巴巴的看着夏思思，像是在找夏思思求救。
　　羊驼的睫毛很长，忽闪忽闪的，在看人的时候，就会给人一种……被温柔凝视的感觉。
　　当然，是在它不冲着你吐口水的时候。
　　如果它不高兴了，是会用口水攻击你的！
　　这羊驼明显平日里生活的就战战兢兢的，就算是吃得多长得肥，也没有胆子攻击夏思思。
　　夏思思见这小家伙有点可怜，从空间里先拿出来一根大大的胡萝卜塞给了它。
　　羊驼大大的眼睛立马亮了起来，开始咔嚓咔嚓的啃了起来。
　　可夏思思立马注意到，旁边射过来一道幽怨而气愤的目光。
　　熊猫的怒吼声再次响起！熊猫妈妈甚至生气的开始用两个爪子晃动笼子。
　　她愤怒的大叫，企图晃坏了笼子从笼子里冲出去，给那夺走了它「送饭的」的羊驼一顿揍。
　　可看在夏思思眼里，短腿断脚的熊猫妈妈，站在笼舍前，好像正晃动着身体对着她卖萌……
　　没办法，熊猫这东西嘛，生气起来，也是萌哒哒的。
　　夏思思从空间里拿出来了一根竹笋，顺手塞进了熊猫妈妈嘴里。
　　如果她没猜错的话，基地内应该很快就能给熊猫妈妈供应上新鲜的竹笋了。
　　毕竟，基地内肯定有可以催熟植物的异能者，她送出去的那只带根的竹笋，应该正在生根发芽，孕育更多的竹子。
　　在这两只都吃吃吃的时候，夏思思在那观察着。
　　很快，她看到在羊驼的笼舍里面，竟然有个小门。
　　那小门看起来脏兮兮的，而且门很窄，同墙面呈一体的颜色，门把手一看就是为了节省材料草草做出来的，只有十公分大小。
　　夏思思看着丁蕾和白泽，让两人在这里等一下不要动，一会如果有巡逻的小兵过来，帮她解释一两句。
　　说完之后，她就准备打开羊驼的笼舍。
　　可没想到这笼舍，竟然是开着的。
　　龙卷风的震动依然在继续，她往前一走，这笼舍的门，就在震动中自动打开了，有一种「请君往前」的既视感。
　　想她这一路顺风顺水的，都是异能起的作用，夏思思也没有在意，直接走了进去。
　　见夏思思进来了，那羊驼亲人的凑了上来。
　　这羊驼，看起来是没有经过变异的品种，不知道军方是在哪里找到的。见到夏思思走到跟前，还想要蹭夏思思，像是想找她再要一根胡萝卜。
　　夏思思摸了摸羊驼的脑袋，又给它塞了根胡萝卜，就见这羊驼小尾巴快速的抖动了两下，毛茸茸的看起来很好摸。
　　走到那门前面，夏思思刚想伸手打开，却发现那门，竟然自己开了！
　　而且，还能看到门后面，有一道人影！但因为里面太暗，看不清晰。
　　她心中瞬时警惕了起来——这门内里面，竟然真的有人！
　　还是说，又是她的锦鲤异能生效了，她想要进门，就自然有人帮她把门打开了？
　　正在她疑惑的时候，门打开，一个人从里面走出来，在看到夏思思的时候吓了一跳。
　　“思思？”
　　声音低沉，带着几分惊讶。
　　不是别人，正是也在寻找那母女俩的林渊。
　　原来，林渊一路寻找，在金属之中穿行，找了几处不好进去的犄角旮旯，然后听到有小兵谈到基地下层羊驼后面的储藏室内的草看起来有些乱，像是被人翻过的。而负责储藏室的管理员，还不让他们这些小兵进去整理，说自己来就行了。
　　这些小兵知道，那管理员平常鸡贼的很，能偷懒就偷懒，谁知道今天怎么就改了性，所以相互吐槽了两句。
　　他听到这个，就想这个储藏室内可能有猫腻。
　　“我已经将那母女俩控制起来了，刚想去找你。”
　　林渊说着，将门替夏思思打开了。
　　夏思思眉毛挑了挑——这异能，是真厉害，走到哪，都不用开门的啊。
　　走进屋内，见里面黑漆漆的一片，夏思思从空间内拿出了个头灯戴在头上。
　　头灯的照射下，很快看到了那一对母女，灰头土脸的坐在草堆下面。
　　两人都被捆住了，嘴巴还被塞上了一块破布。
　　看到这场景，夏思思颇为赞赏的看了眼旁边的林渊——干得好。
　　见到夏思思鼓励的眼神，林渊的嘴角微微扬了扬，说道：“她们骂人，我就把她们的嘴给堵上了。”
　　虽然说的是个轻描淡写，但想到林渊的性格……
　　恐怕这两人，骂得很难听吧。
　　想到这里，夏思思瞳色暗了暗，往前走去。
　　她头上的头灯，照在那母女俩的脸上，其中的小女孩颇为不服气的往旁边躲了躲，看夏思思的眼神里还带着戾气和怒气。
　　夏思思看到这女孩的表情，心里想到——真是被父母养成了天不怕地不怕的性格啊，恐怕这时候了还觉得自己在外面的父亲会来救她吧？
　　而母亲冯桂华的脸上，此刻却是惊恐、彷徨还带着一丝乞求。
　　“你们，谁往我和少辉的门口泼的粪？还差点淹死了基地的小熊猫？”
　　“你们知不知道，现在虽然是末世了，但那小熊猫依然是国宝。”
　　“单凭这一点，基地就能把你们赶出去，甚至击毙。”
　　“哦，对了，你们躲在这里应该只有那个什么管理员知道吧？如果我杀了他，就没有人知道你们在这里了。”
　　“是不是，怎么杀了你们，或者折磨你们，也没有人知道了？”
　　夏思思说着，露出一个瘆人的笑。
　　冯桂华母女俩立马用力的挣脱着绳子，大声地哼哼着，想要说什么。可堵住她们嘴的布条，让她们什么也说不出来。

第417章 给过你们机会
　　夏思思给过两人机会。
　　可，这母女俩明显没把夏思思的警告当回事。
　　想到自己今天回到屋内，看到的场景，夏思思就觉得到现在似乎还能闻到那味道，夏思思就觉得额角的青筋都在跳动。
　　那些在屎汤子里泡着，差点就没了呼吸的小熊猫，更是让她看面前的这俩人都觉得怒气上涨。
　　特别是那个小女孩，到现在都满眼凶光的看着她，嘴里一直在吼着什么，可被不挑堵着嘴听不清。
　　夏思思倒是突然有了兴趣，想听她说什么，就伸手把她嘴上的布条取了下来。
　　这布条一取下来，这小女孩就开始破口大骂：“***，别以为你厉害！等我爸回来，有你好看的。到时候让我爸把你杀了，把你碎尸万段，把你扔进猪场里面喂猪，用你的骨头熬……”
　　女孩还没骂完，夏思思又把布条塞了回去，只不过这一次她手中的布条换成了从空间里拿出来的，给空间里动物垫窝的脏布条，只是拿出来这么一下，已经能闻到上面被动物们尿过、拉过的骚臭味。
　　女孩还想骂，却被布条上面的味道冲的直想呕。
　　一旁，女孩的母亲又激动了起来，像是有话说，眼中还带着乞求神色，眼泪都跟着流了下来。
　　夏思思将冯翠华的布条子拿开，就见她带着哭腔大声的乞求道：“是我们错了，真的是我们错了！把我们放了吧，就当小孩子不懂事，我们以后绝对躲得你远远的，再也不让你看到我们！我发誓，发誓绝对不会让我老公找你们麻烦，不要听我女儿胡说。她还是个孩子啊，她什么都不知道，她只是一时糊涂，使了点小性子，她不是真的想和你们做对的！”
　　到现在了，冯翠华还觉得自己的孩子没有错，简直没救了。
　　夏思思看着她，也没有回答，把布条子又塞回到了她嘴里。
　　冯翠华用力的挣扎着，即便被捆住了，还是努力的跪在地上，冲着夏思思磕头。
　　她现在真的是悔得肠子都青了。
　　她也知道这事情自己的孩子有错，但是有句话说得好「可怜天下父母心」，她现在只想让夏思思高抬贵手，放过她们，甚至想将所有她女儿做的错失都承担下来。
　　可夏思思根本不给她再继续说话的机会。
　　“林渊，你去把白泽叫进来吧。”
　　夏思思对旁边的林渊说道。
　　林渊也没有问为什么，直接走了。
　　而夏思思自己，避开了那母女俩的视线，进了空间里面，她要去拿点东西。
　　小灵看到夏思思进来，就缠上来想要让夏思思蹭蹭，顺便刷点存在感，好这个月也让夏思思给它打好评。
　　而夏思思的一句话把它震惊到了：“把空间内所有动物的排泄物，都拿过来。”
　　小灵愣住了：“主人，你要那个干什么？最近垃圾处理机得罪你了吗？”
　　可怜的垃圾处理机，瑟瑟发抖中。
　　夏思思轻轻一笑：“是给其他得罪我的人。”
　　小灵看起来高兴极了：“太好了，有好玩的了，小灵一会要透过空间观看！”
　　让夏思思惊讶的是，小灵竟然……足足弄上来了三大桶的粪便！这都是今天产出来的。
　　原来，这周空间随机出来的动物，竟然是河马！河马那个饭量，那个每天产屎的量，绝对是战斗机级别的。
　　夏思思听到这里，嘴角翘了起来——莫名其妙的，想要给空间表达自己的爱意怎么办？
　　这空间，简直太知她的心意了吧？随便随机出来的动物，都那么称心如意的。
　　就在夏思思准备拿着东西出去的时候，小灵竟然有些扭捏的凑了过来。
　　“其实……还有一桶。”ap.
　　小灵将那一小桶往夏思思面前放的时候，夏思思差点就给臭晕过去——唉呀妈呀，怎么这么臭？
　　“这是小灵刚刚拉的，特别新鲜！”
　　说完之后，小灵就不好意思的跑了。
　　猫屎那味道……养过猫的人都知道。
　　夏思思就这么出了空间，在走到那母女面前的时候，一挥手将这些东西放了出来。
　　那味道瞬间……充斥了整个储藏室。
　　这还不算完，白泽被林渊领了进来，乐呵呵的说道：“思思姐，你找我啊？”
　　一小时之后，夏思思几人都在门口等着，白泽委屈巴巴的戴着防毒面具从屋里出来了。
　　即便是他，脸上都带着几分苍白，给夏思思说里面的人都臭晕了过去，现在还在屎里面跑着呢，问夏思思接下来想怎么办。
　　夏思思听到这里，才算是有些解了气。
　　想那几只差点送了命的小熊猫，还有灰机落汤鸡的模样，以及只能穿着防护服做实验的季少辉，夏思思这么做，完全是以其人知道还治其人之身。
　　过了片刻，夏思思带着防毒面具也进了屋内，见那母女俩已经醒来了。
　　那女孩正在哭闹，眼中的狠戾终于是变成了害怕。
　　让夏思思感觉好玩的是，这女孩喊着害怕的，并不是此刻自己被泡在屎盆子里，而是在喊。
　　“那个哥哥好可怕，他的屁好臭啊！”
　　原本绷着脸，准备把这两人狠狠的再折磨一番的夏思思，却突然……笑了。
　　而紧跟进来的白泽，怒了！
　　一直以来，所有人都知道他是如何使用异能大招的，但所有人都心照不宣的没有说出来。
　　可现在，竟被这个小女孩直接给点破了，让他的脸上十分挂不住。
　　少年郎的脸面，可是很值钱的！
　　就在夏思思觉得这两人应该受到教训的时候，没想到那小女孩，竟然捞了一把屎，对着夏思思和白泽就扔了过去：“坏人，你俩都是坏人！”
　　夏思思的眉毛一皱——怎么，这小兔崽子真当我好欺负？

第418章 我存在感那么低吗
　　可那屎并没有扔在她身上，而是直接被从旁边冲过来的冯桂华给挡住了。
　　冯桂华一把拦住了自己的女儿，挡在了夏思思的前面，还顺手给了女孩两巴掌，随后跪在夏思思面前大声地道歉。
　　“对不起对不起，是我没教育好孩子，求你大人不记小人过，放过我们吧！你是个异能者，而且是这么强的异能者，我们只是普通人啊！”
　　夏思思冷哼一声：“你们以为，你们为什么现在还活着？如果你们也是异能者，一而再再而三的挑衅我，你们还能活着吗？”ap.
　　说实在的，夏思思这一次是看着那女孩是个小孩，她心软了。
　　让她杀死个还没有完全长成的孩子，她确实有些下不了手。
　　可这一刻，她却脑海中出现了一个声音——她还是个孩子，但不能放过她。
　　这戾气升腾而起，却很快被她压了下去。
　　上一世的末世十年，让她见识过太多可怕、没有人性的事情。
　　她也变得越来越杀伐果断，手底下的人命已经数不胜数了。
　　但她……依然想做个人。
　　而不是个杀人如麻，毫无感情，没有道德感，没有任何同情心的鬼。
　　当然，这并不是圣母，只是保留住最后一丝人性。
　　“既然你是她的母亲，养不教母也有过。你就代替她受罚吧。”
　　夏思思说着，一挥手，冰刃飞出，直接扎入到了女人的肩膀处。
　　女孩大哭着，这才有了关心母亲和害怕的感情。
　　可夏思思拿着冰刃，问她这冰刃是扎她还是扎她母亲的时候，她立刻又摇着头，把她母亲往前推了一把，大喊着：“扎妈妈，扎妈妈，不要扎我！我疼！”
　　看到这一幕，夏思思觉得面前的这个小女孩，真的没救了。
　　夏思思像是随了这女孩的愿，将冰刃狠狠地扎入到了冯桂华的手臂，这一次比前两次扎的都要深。
　　她扎完后，看着冯桂华说道：“你我之间的事情，就这么了了。但你闺女怎么教，基地如何惩罚你们，就是你们的事了。”
　　说完之后，夏思思扬长而去。
　　过了几分钟，基地内有小兵前来，将这母女俩抬走了。
　　等她们身上的伤好了，就要去往她们的目的地——劳务改造。
　　舒服的床铺，每个月的罐头，以及优待全都没有了。
　　可以说，这两人从整个基地的「上层人」，变成了最下层的那类人。
　　无论是末世前，还是末世后，惯坏了一个孩子，都会将一整个家庭拖入深渊。
　　如果夏思思没猜错的话，就连那个在外执行任务的「老公」、「爸爸」，等到回来都会被郑上校批评。
　　这两人被抬走的时候，夏思思走到小女孩面前，蹲下身笑着看着她。
　　那小女孩像是被吓破胆的往后缩了缩，冯桂华更是害怕的用自己没有受伤的手臂，想要把自己的女儿护在怀里。
　　这一刻，夏思思就觉得——真的是可怜天下父母心。都这样了，冯桂华还是要护着自己这个不是个东西的女儿。
　　夏思思看着这母女俩，只说了一句话：“下次，想招惹人，先打听清楚。再惹我一次，就不会这么简单放过你们了。”
　　她最终也没有杀了这两人，但除了这场教训，夏思思还拿到了这女人所有的物资。
　　是女人主动给夏思思的，粮食已经不多了，但是有不少的珠宝首饰。
　　里面有一个项链，竟然是个老物件，给空间提供了不少的能量。
　　那个在外执行任务，被誉为「最强异能者」的男人……夏思思今天也打听过了。
　　听郑上校说，并不是一个不讲理的人，相反在军中的口碑很不错。
　　郑上校之前就建议夏思思不要杀了这母女。如果她趁着这人不在，将他的妻子和女儿都杀了，那么这人回来只能和他决一死斗了。
　　如果留这两人一条命，到时候那人还不讲理，再说杀人的事情。
　　毕竟，这是军方的基地，不是外面。
　　这两人的事情处理完后，夏思思准备回去休息一下，顺便看看季少辉，以及将小熊猫放出来。
　　却听到身后传来了刘灿的声音：“夏姐夏姐，老司令找你，林哥还有季少辉去办公室！有重要事情。”
　　原来，刚刚之所以有龙卷风，是因为军方派出人去外勘察。
　　他们一样没有找到那个变异生物，但却发现了另外一条线索。
　　这时候，白泽突然郁闷的冒出头：“思思姐，为什么找的人里面没有我啊？我存在感这么低的吗？”

第419章 沙尘，扬起来了
　　夏思思摸了摸白泽的脑袋，没有回答他，只是给了他轻轻一笑——存在感不一定低，但在军方眼中你就是个孩子啊。
　　但白泽这几天好像长高了那么一丢丢，虽然只有一丢丢吧，但这对于像白泽这种十分在意自己身高的少年郎来说，这几厘米已经足以让他高兴了。
　　可在其他人面前……特别是当他和林渊走在一起的时候……别人依然会默默地在心里说俩字——矬子。
　　本来想让有些闹别扭的白泽回屋去的，或者找点别的事情，没想到这家伙一定要跟着。
　　夏思思去季少辉的房间接了季少辉，一直沉迷在实验中无法自拔的季少辉，这时候才知道自己的门前被人给泼屎了！
　　可哪想，他在得知这件事情后，第一反应竟是看向旁边的白泽：“白泽，你异能恐怕还有很大的上升空间，你闻闻这味道，是不是比你那个带劲多了？”
　　白泽：“……”
　　这还有什么可比较可上升可学习的吗？
　　丁蕾没有跟着几人行动，回屋内说是要写日记。
　　丁蕾一直都有写日记的习惯，在末世到来后更是喜欢上了写日记。她总是把一些没有办法对别人说的话写到日记里面，最近来基地的这几天她的日记比平日里的日记篇幅都要长。
　　以前在前线的时候，基本上都是记录一些训练、战场的事情，最近却多了很多有趣的事情。
　　几人往老司令的办公室走时，就见白泽和季少辉在那斗嘴，而林渊放慢了脚步跟在夏思思的身边。
　　两人并排走着，都没有说话，就这么静静的走着。
　　可夏思思明显看到，林渊偷偷地在瞄自己。
　　虽然只有几眼，但是眼神十分的明显。
　　夏思思冲着林渊笑了笑，也没有说话。
　　其实，有不少话想要说，但是又不知道如何说起。
　　就在两人马上要走到老司令办公室时，林渊突然抓住了夏思思的手。
　　夏思思有些奇怪，就见林渊微微低头，看着夏思思，说道：“等沙尘暴结束，我们就出去把那个变异生物解决了，然后离开基地吧。”
　　夏思思听后，先是愣了一下，随后点了点头：“我也是这么想的。”
　　这几天在基地内，其实并不很舒服，有像是冯翠华那样的人来捣乱不说，基地里有些人看他们的眼神也不怎么友善。
　　虽然，别人怎么想他们的无所谓，可明显能感觉到这里的环境并不适合几人。
　　林渊在这时候说这个，其实也是在提醒夏思思，一会如果进入办公室，老司令说道什么有关的事情，希望两人的意见能达成一致。
　　季少辉和白泽已经走进去了，夏思思和林渊紧随其后。
　　推门进去，见老司令已经在那等着了，而老司令的旁边是黑老爷子。
　　只不过此刻的黑老爷子……看起来面黄肌瘦的，腰板都弯了下去。
　　看到夏思思几人进来了，老司令先是打了个招呼，黑老爷子也想站起来和夏思思几人问好。
　　可黑老爷子这刚抬起手，想着说句话呢，对着走在最前面的白泽，突然就咳出了一口老血。
　　那鲜红的血液，直接喷了白泽一脸！
　　一时之间，满屋子的人都禁声了，只有黑老爷子在不停的咳嗽着：“咳咳咳……对，对不起……咳咳咳！”
　　白泽抹了把脸，突然用一种绝望的神情看向夏思思：“思思姐，你说我是不是不应该来啊？”
　　那一刻，夏思思简直都要笑喷了……
　　后来才知道，黑老爷子今天连着用了两次预知能力，他本就得了癌症的身体，在连续透支用了两次预知能力后，此刻更是无法承受，人肉眼可见的萎靡了下去。
　　对此，老司令也感到十分的抱歉，也找此刻已经成为军医医疗组主任的夏医生来给黑老爷子看过，可只能暂时帮他稳定住病情，却无法给他进行彻底医治。
　　黑老爷子此刻，一边咳嗽着，一边双目炯炯有神的紧紧盯着季少辉，可碍于夏思思几人在旁边，又不好说什么，只能用眼神化作实质的紧盯着季少辉，表达着自己的渴望——被季少辉医治。
　　季少辉对黑老爷子没有一点的好印象，狠狠地瞪了他一眼，直接躲在了夏思思的身后——毕竟，季少辉最讨厌的就是这种人多的场景了，要不夏思思亲自去敲门叫他，他才不想出来。
　　黑老爷子知道此刻不是说话的时候，就像等着一会老司令说完了话，再拉着夏思思说两句。
　　最近他的病情又变严重了，应该是这几天连续使用异能的原因。可他如果不使用异能……军方就感受不到他的价值。
　　他在赌，以自己的命，赌活命的机会。
　　老司令在招呼众人坐下后，说话前先是叹了口气。
　　随后他开口说道：“按照黑老的预测，我们在基地正前方二百米的地方找到了一只坠落的无人机。这无人机，是我们官方制造的最高科技，比末世前的军事设备都要抗风、抗造。在无人机内，我们拿到了官方传达给我们的信息。”
　　“如今，整个H市，都陷入到了黄沙之中，而且这沙尘还在往四周扩散，没有要停止的意思。由官方上层检测到的信息来看，这沙尘暴正是从我们基地东南方向大约三公里的地方不断往外扩散的。从上空看，我们H市现在就好像有一个出风口，那正是出风口的中心。”
　　“郑茂已经给我说了，你们怀疑是变异生物搞得鬼。可我们的人出去又探过了，用上了军队内现在最高科技的探测仪，还有一些驯服的变异生物。却没有看到任何可以制造这次沙尘暴的变异生物。但是……我们找到了一张兽皮。”
　　说着，老司令一挥手，马上有两名士兵走上来。
　　那两名士兵的手上拿着的就是一张干瘪的兽皮。.
　　看那兽皮，大约有两米长，被两名士兵分别拽在手上，向众人展示着。
　　只见这张兽皮，看起来只有背部和肚子的部分，却没有四只和头部。
　　整体看起来呈黑色，长毛。
　　“我想让你们研究下，这东西到底是什么动物的皮毛。原本我们都以为这东西只是普通的动物的，可我们的兵在接近它的时候，突然就被龙卷风开始追着跑了。所以，怀疑这东西和你们口中有异能的兽类有关。”
　　老司令说着，示意两名士兵将兽皮往前拿。
　　夏思思皱着眉头站起来，起身想要触碰这兽皮。
　　可她刚伸出手，就感觉空间震动了起来。
　　就好像在她的胸口，重重的锤击了一下。
　　夏思思不知道，就在两分钟去，在遥远的西北方向，一个巨大的石头上面，一个白头发的少年正在发怒。
　　他看着和他叫板的裸男，恶狠狠地说道：“那些人，真的这么有意思吗？你已经在这里闹了好几天了。不听话的狗，是要被杀死的。或者……让我的狗，杀了你的朋友？”
　　裸男双色的眸子闪动了两下，冷冷的看着站在石头上面的男人。
　　裸男全身沐血，已经看不出是哪里受伤了。只有一双异色的瞳仁在阳光下闪烁着骇人的光芒。
　　“你敢动季少辉，试试！”
　　沙哑的声音从裸男的口中传出，这不是别人，正是孙煜！
　　他猛然暴起，冲向了站在石头上的男人。
　　男人的瞳色突然亮了几分，就像是感受到了好玩的事情。
　　“哦，那我就试试喽！”
　　在他说这话的一瞬间，远在H市基地内的夏思思，觉得自己的空间突然震动了起来，胸口像是被人用力的锤了一下。
　　但她却以为，这一切都是面前的兽皮带给她的感觉。而同一时刻，外面的沙尘暴，肆虐起来了。

第420章 我只是只羊
　　基地上下突然传来了警报声，晃动感也再次传来。
　　在基地的最下层，熊猫妈妈正抱着自己已经睡过去的熊猫宝宝呼呼大睡。
　　它此刻觉得岁月静好，生活十分的美满。七个拖油瓶都给扔出去了，只剩下这一个随便养养都能养活的，一点也没有负担没有压力了，它可以完全的躺平了！
　　可它原本躺的好好的，就觉得地动山摇的，自己直接被震的身体斜了过去！
　　连不怎么用操心的宝宝，都需要它伸手捞住才没掉到地上！做出伸手臂这种动作，可是要消耗体力的。它现在吃得少，体力是很珍贵的！
　　感受着这两脚兽建造的破基地比之前晃动的更加厉害了，熊猫妈妈终于愤怒了，对着旁边正缩着吃草的羊驼就是一声怒吼——死羊驼，肯定是你住在我旁边，基地才会整天有事没事的就震两下的！
　　嗯，国宝就可以这么蛮横、无礼又胡搅蛮缠，但还让人拿它没办法。
　　吓得羊驼把嘴里的草都给吐了出来——关我什么事啊？我只是个羊啊！
　　基地四处，此刻都有着震动感。
　　同时，人们看到外面突然遮天蔽日的，明明还没有到晚上，却天空一下子暗了下来。
　　这不像之前似的，即便在风沙之中，还是能看到一点光亮，此刻就好像是……他们都被埋在了地下，扬起的风沙将整个天空都给覆盖住了，不给他们一点光明。
　　龙卷风从一个变成了四个，从基地的四面八方席卷而来，像是一个个大型搅拌机，像是要把基地给吞噬进去。
　　那些预示着有敌军来袭的警报，在基地内持续响起，使士兵们都进入了战备状态，却根本不知道自己的敌人在何方。
　　此刻老司令的办公室内，夏思思几人全聚集在了窗户旁边，看着外面突然肆虐起来的风沙，听着基地的侦察兵探查到的消息，各个皱起了眉头。
　　夏思思最是感到有压迫感。
　　因为刚刚空间的震动，太过诡异了。
　　她还试着再一次想要去触碰那个瘪了的毛皮，却没有再发生那样心悸的感觉，可就是刚刚那一次已经足以让她提高了警惕。
　　旁边的林渊像是看出了夏思思此刻的异常，轻声问道：“怎么了？”
　　突然，夏思思想到——林渊也有空间啊！
　　虽然，林渊的空间没有自己的强大，但也是在异能觉醒前，就在产生于天然宝石中的空间，而且还能让人进去，理论上来说和她的空间是一种东西。
　　所以夏思思试探性的问道：“你刚刚……身上的空间……”
　　夏思思还没说完，林渊突然说道：“震了一下，震得很厉害。”
　　听到这里，夏思思脑海中百转千回——刚刚林渊，距离那兽皮的距离还是很远的，并没有要伸手触碰的动作。但林渊身上的空间却也有了剧烈的震动，所以这兽皮和空间的震动不一定有绝对的关系。
　　那，这空间是为什么而震动的呢？
　　此刻，没有时间去思考这个问题。
　　因为，基地陷入了危机！
　　在闹清楚了是外面的龙卷风在肆虐后，老司令立马下令，让所有的民众都转移，进入安全的屋内，而士兵们刘灿带队，分别去加固基地的结构。
　　而郑上校，将带领一队人，出基地，直接去往外面，看看能不能找到那个异能动物。
　　“思思啊，你看到了吗？即便我们已经有那么多的异能者，还有很多的异能动物，我们有着千奇百怪的力量，甚至还有着高科技和热武器，但是面对如此的天灾，依然近乎于无能为力。”
　　老司令所在的位置，正好能看到一个龙卷风，在疯狂的卷动基地的一个角落。
　　玻璃破碎不用说了，甚至已经有一部分结构有被龙卷风卷起来的迹象。
　　卯榫结构的基地，一旦破坏掉了一个角，那么整个基地就会像是一个被人撬开了一块的积木，很容易有第二块、第三块、第四块……甚至整个基地，随之崩塌。
　　已经有异能者和工匠往基地被袭击的地方跑去了。
　　夏思思正好也看到了这一幕，微微皱了皱眉头，看向旁边的老司令说道：“司令，我不知道这到底是什么力量，让这一切发生的，也不知道这龙卷风到底是听谁的号召。但……我们有力量，就可以对抗。”
　　说完了后，夏思思看向旁边的林渊：“林渊，你跟我一起，我们先去都基地的西南角，从这个位置看，龙卷风马上就要把那边的房顶给掀了！”.
　　说完之后，夏思思和林渊直接跑了。
　　她的话中，其实是有话的。
　　如果是异能者在背后搞鬼，那就去杀了他。
　　如果是变异动物在背后发狂，那也去杀了它。
　　如果只是自然天灾的力量，那也要对抗到底。
　　夏思思和林渊走了之后，白泽也说要去帮忙，也跟着跑了。
　　最后只剩下季少辉、老司令和黑老爷子，还有负责传令和保护老司令的小兵。
　　此刻老司令正在下达一个又一个的命令。
　　季少辉正微微皱着眉头，他其实是想回屋子的，但奈何现在地动山摇的，他们的屋子所在位置又要先穿过一处被龙卷风袭击的地方，太过危险，所以刚刚夏思思也建议他先在屋里等一会。
　　所以他只能发呆，看着老司令的屋子，在研究基地的榫卯结构……以及，无聊的考虑老司令屋子里的装潢有多少结构是不符合审美标准的。
　　而黑老爷子……正在慢慢地靠近季少辉。

第421章 它在蜕皮
　　就在他还有一米，就要走到季少辉面前的时候，季少辉突然从口袋里掏出一把手术刀，眼神戒备的看着他：“干什么？”
　　黑老爷子立马摆了摆手，让自己挤出来了一个十分友善的笑容：“其实，我是想找你帮忙的……”
　　地动山摇中，黑老爷子几乎是声泪俱下的说出了自己现在身患绝症，命不久矣的事实，然后十分诚恳的对季少辉说道：“少辉同志，我知道你不能原谅我。知道自己曾经做错过事情，你看我现在不是改了吗？而且每次夏思思来找我复制异能的时候，我从来没有说过一个不字。而且我活着，无论什么时候，夏思思想要复制异能，我都可以给她用，就相当于她可以无限拥有我的异能。”
　　黑老爷子就觉得，自己曾经做雇佣团老大时，都没这么紧张过。
　　他后面还想了很多的理由，差不多都是他活下来，可以对季少辉几人有用，对军方应对末世有用，甚至对蓝星未来结束了末世的复苏有用……
　　这些都是他日思夜想出来的理由，就想着有一天遇到季少辉，能让他觉得自己是个有用的人，而伸手救了他。
　　可是他没想到，自己的这一番话说完了，季少辉的眼睛眯的越来越厉害，然后他还是动刀子了！
　　只不过，这次刀子，竟然是……割向他自己的。
　　季少辉这一下子，干净利落！
　　就连旁边急得焦头烂额的老司令，都给吓到了，就差喊士兵拦住季少辉自杀了。
　　可季少辉高高的举起，轻轻地落下，就在手指头上，割了那么一个，小小的口子。
　　然后，季少辉将自己的血挤在了杯子里，只有那么一滴，他立马就把手指头放在了嘴里，吮吸了几下，像是害怕浪费似的。
　　然后，他又从口袋里拿出来了几种不知名的药物，都往杯子里挤了几滴，让那半杯透明的水，变成了一种……酱油色，而且闻起来极其腥臭的，一大杯水。
　　做完这些后，季少辉将这杯水往黑老爷子面前一放：“你说的对，思思蛮喜欢你异能的，你不能死。喝了吧，喝了后你就死不了了。”
　　黑老爷子，看着这一杯子不知名的液体，瞬时傻眼了。
　　但，他二话不说，直接一饮而尽。
　　中途，他差点呕出来，都被他给忍着喝下去了。
　　黑老爷子心里想——再难喝，这也是救命药，绝对不能吐！
　　然后，他拉了三天肚子。
　　可奇迹的是，三天后他的癌症——完全好了！
　　不光如此，还身体倍棒，吃嘛嘛香，就连异能，都提升了！
　　原本，他一周用一次异能，才不会超出身体的负荷。
　　在他喝了季少辉给他的那杯东西后，他差不多每两天就可以用一次那个异能，而且能看到的东西更加清晰，更加明确！
　　从此之后，黑老爷子就成了季少辉的迷弟，就差给季少辉烧炷香供起来了，每次见到夏思思都要问起季少辉。
　　后来，夏思思在得知季少辉的今日所为后，问他当时咋想的。
　　季少辉面无表情的打了个哈欠。
　　“我就想，那老东西的异能有点用，确实是不能死，所以就仁慈的给了他一滴我的血。只有一滴，多了我都会心疼。”
　　“思思你之前说过，不让我让别人知道自己的血有这么大的力量，为了隐藏，我肯定要往那杯水里加点料的！所以，乱七八糟的给他加了一通，我也不知道加的什么，但味道肯定好不了。”
　　“哦，也喝不死他就是了。”
　　黑老爷子后来一直对季少辉都感恩戴德的。.br>
　　只是不知道，他如果知道了季少辉的真实想法，会怎么想。
　　回到夏思思那边。
　　夏思思和林渊飞快来到了被龙卷风袭击的地方。
　　在他们刚赶到的时候，正好看到基地的房顶上方，被掀开起了一条缝。
　　林渊二话不说，至今隐入到了金属墙壁之中。
　　就见到，就要被掀开的房顶，骤然出现了几条金属丝线，将上方连接了起来，生生的将那块板子给拉了回来。
　　看到这一幕的小兵赶忙指挥着旁边的工匠，将基地的房顶给修好了。
　　白泽在旁边帮不上什么忙，只能不断的感叹自家哥哥的厉害，还不停的对着夏思思夸林渊。
　　夏思思：“……”
　　这是带了个啦啦队加马屁精来？
　　修好了这一处后，夏思思几人又往其他几处跑。
　　后面为了让白泽少说话，夏思思指挥着他做了几个体力活。
　　别说，这家伙柔韧性不错，在风里能做出各种奇怪动作，接东西一流。
　　要说林渊的异能，在修墙壁的时候，真的是起了大作用。
　　几乎其他人都拉不回来的铁板，都能被他拉回来。
　　别人很难够到不好使力的地方，他都能轻而易举的给摆平。
　　以至于，等几人修好了基地，准备离开的时候，基地内负责工程的小兵，看林渊的眼神都不一样了。
　　“林哥如果愿意来军队，我们工程部队长的职位，肯定给林哥！”
　　工程部的小兵用极其期盼的目光看向林渊。
　　只可惜，林渊是他们爱不起的男人……
　　就这么，拍了拍小兵的肩膀，走了。
　　但这些修补都是治标不治本的，只能解除一时的危机。
　　真正要将这场危机完全解除，还是需要从根本上将那个变异动物给打败了。
　　夏思思跑去了基地外面，想要试试能不能用冰把龙卷风给冻住。
　　却失败了。
　　又试着控制龙卷风内部的空气，可这空气内湿度极低，根本无法控制。
　　风这种东西，无形无根的，根本不好把控。
　　狂躁的风力，根本找不到它的在哪里，没有任何的弱点。
　　狂沙席卷，狂风怒吼。
　　夏思思就看到，四周一片的漆黑，沙尘在她的脸上反复的拍打。
　　能感觉到，那属于自然的可怕力量。
　　以及人类的渺小。
　　正在这时，郑上校几人回来了。
　　他们并没有找到那个变异动物，却又从外面带回来了几样东西。
　　据郑上校说，此刻的外面比之前还要平静，像是所有的风力都用来袭击基地了。
　　而可见度极低的沙尘暴，都比平日里要温柔了一些。只是沙尘上扬，将天空完全的遮住了。
　　“这是我们从外面带回来的东西。”
　　几个小兵，将东西抬到了夏思思几人面前。
　　就见，那竟然是几张兽皮！
　　只是和第一张兽皮不同，这兽皮有四肢有尾巴，甚至有头。
　　整整齐齐的，有五六个那么多。
　　林渊皱眉走上前，很快，就将这几张兽皮拼成了一个完整地动物。
　　正是她之前在外面看到的那个。
　　“这东西，好像在蜕皮……”
　　林渊皱着眉说道。

第422章 限你三个月
　　听林渊这么说，几人往前凑了凑。
　　就见，这真的是一张完整地兽皮，只不过眼睛、鼻子等地方，有已经破碎了的像是细胞组织的薄膜，其他地方基本上都是完整地皮毛。
　　就好像……真的是蜕下来的皮似的。
　　但，属于爪子的地方并没有找到。听林渊说之前见到的那东西好像长得爪子如同鹰隼一样，所以可能不会蜕皮。
　　几人围着这几张皮转了好几圈，也没认出来这到底是什么动物变异的。
　　“蜕皮，一般来说就是成长或者实力增强了。从现在外面传来的信息也确实是这样，这东西一直在扩大风沙的范围。”
　　林渊再次开口说道。
　　他的话音刚落下，旁边的郑上校就骂了起来：“到底什么东西？！异能竟然这么强大！”
　　几人的讨论并没有结论，而外面的龙卷风比之前还要凶猛了起来，而且从刚刚的四个变成了六个，就好像是要把整个基地都给搅碎了一般。
　　众人又忙活了起来。
　　就连丁蕾都坐不住了，已经从屋内出来，在外面跟着大家查看情况。
　　“这样下去，基地早晚都撑不住的。”
　　郑上校皱着眉头说道。
　　感到危机的同时，他还感到痛心啊——这可是官方耗资巨大建立起来的基地。他们H市也是这大型基地的试点，谁能想发生这种事情。
　　他们不知道，此刻在遥远的西北方，孙煜和那个男人还在对峙。
　　如今的孙煜，就像是一滩烂泥一样的倒在地上，但他再次的站了起来。
　　可以看到，他手臂还有脚踝上的骨头，全部都往外突出，森森的白骨直接透过皮肉扎在了外面。
　　他的身体因为损伤，已经无法站直了，但是依然费尽全力的站了起来，一双充血的眼睛，紧紧的盯着面前的男人，就好像是在看一个仇人：“我要杀了你！”
　　他嘶吼着，像是要再一次的冲向面前的男人。
　　可这男人只是轻轻地动了下手指，孙煜右边那只还算完好的腿，就这么断了。
　　小腿骨断裂，骨头从肉里向外刺出，他踉跄了一下就倒在了地上。
　　“孙煜，臣服我，我们一起玩转这个世界怎么样？为什么要回去呢？”
　　坐在上面的男人，此刻的衣服已经变成了一身的黑色长袍，但在这么炎热的环境下他却像是没有感到一丝的不舒服。
　　而他，从始至终就没有离开那块石头！可即便这样，他依然给人一种压迫感。
　　孙煜再次的站起来，没有回答面前的男人，眼中只剩下愤怒、执着、杀意。
　　这一次，他的骨头扭曲着、向外翻着，但他的腿，却直了。
　　像是有新的骨头，贯穿了他的小腿，直接将他的整个身体，支撑了起来！
　　孙煜，眼中戾气一闪而过，直冲着面前的男人，再次冲过去。
　　他再一次的挫败了。
　　他整个人，像是撞在了一个无形的屏障上，头骨都破裂，血染在了看不见的屏障之上。
　　他整个人像是烂泥一样的掉在了地上。
　　一次，又一次……
　　孙煜一言不发，不停的怒吼着，身体像是不断的挑战极限，以多种多样，在别人身上可能已经死亡的姿态，呈现在男人的面前。
　　头骨破裂、腿骨骨折，这些都是小事。
　　脖子几乎断裂，身体拦腰折断，只剩下一层皮和如同红色蠕虫的血液连接……
　　皮肉慢慢的从身体上脱落，整个人像是个怪物一样，却依然在行走……
　　男人惊讶的看着这一切，摸着下巴，像是不明白孙煜在挣扎什么。
　　突然，他动了。这一次，是站了起来。
　　他看向孙煜，笑着说道：“你这么想走，不就是为了那个季少辉吗？我把他带过来给你玩，然后把其他人都毁灭了怎么样？”
　　此刻的孙煜，整个人都像是矮了一截似的，但实际上他只是大腿从中折断了。
　　他抬起头，看向面前的男人，像是在思考。
　　还没等孙煜回答，这男人突然说道：“默认就当做答应了哦，那就这么做吧！”
　　可，过了三秒钟，这个世界什么也没有发生。
　　男人眉头深深的皱起，像是难以置信自己为什么连一个人都抓不过来了。
　　又过了片刻，他突然惊讶道：“我制造的0号空间……好像有了自主意识……有意思有意思。”
　　他突然看向孙煜，眼中带着一抹微笑：“你叫孙煜是吗？我把你送回去，你把那些人，包括季少辉，还有我的零号空间，都带过来好吗？给你三个月的时间。如果三个月，你没有做到，这个世界，就同我一起毁灭吧。”
　　说完之后，男人一挥手。
　　面前已经不成人样的孙煜，就这么消失了。
　　另一边，夏思思此刻正和丁蕾几人，行走在沙尘之中。
　　就在刚刚，基地所经受的龙卷风袭击，从六个变成了八个！
　　整个基地，都在剧烈的摇晃着！
　　林渊和军队内的工程部，开始飞快的修理着基地，可依然有无法修补到的地方。
　　最后老司令一挥手，让所有人都集中到基地的最西侧位置，这里也是基地最牢固的地方，为基地的「根基」。
　　而基地的其他方位，以西侧为中心扩散，能保住多少，就保住多少，保不住的暂时只能舍弃。
　　夏思思同丁蕾两人，同郑上校三人，决定离开基地，去寻找那只变异动物，寻找一切沙尘的源头！
　　在走之前，夏思思担心基地被完全破坏，就把季少辉给放入到了空间之中。
　　这突如其来的沙尘暴和突然剧烈起来的龙卷风，把几人的计划全部打乱了。
　　原本夏思思是决定在泡过灵泉水，再进行一下异能的升级后再走出基地的，可现在如同赶鸭子上架。
　　就在刚刚，夏思思又感觉到空间剧烈的震动了。而且这一次震动的力度比之前还要大，时间也要长！
　　这震动感时而剧烈时而低沉的，就好像是……空间在和什么做着斗争。
　　夏思思在风沙之中，骑着大黑，在空间震动的时候差点就从大黑身上跌了下去。
　　那种几乎将她脑子都震出来的感觉，让她在一瞬间差点昏厥。
　　还好，她镇定了下来。
　　就在她看着四周的风沙，眼眸渐渐暗下去的时候……
　　突然，她的呼吸都要停滞了！
　　她在一个龙卷风内，看到了一个人！
　　随着龙卷风，乘风而起。
　　被灵泉水改造过的视力，此刻让她看清了龙卷风中的人。
　　“孙煜？”
　　夏思思，惊呆了。

第423章 这里一定是天堂
　　要说孙煜，真的是惨到家了。
　　他刚被狂揍了一顿，但整个人还算是淡定。
　　作为一名精神病患者，他的意识经常会像是被切碎了再拼凑起来一样。所以大部分的事情他是记不清的，也并不在意。
　　但，他认准的事情，也比普通人要更偏执。
　　他想回去找季少辉，想吃小蛋糕，这就是他的偏执。
　　基本上，他的脑子里只有这点东西，没有其他的。
　　所以，在回到沙漠上后，他整个人都狂怒了。
　　早就忘了一开始男人把他送走时就说过，只是把他送过去三天的时间。
　　等他一回来，看到这个男人的脸的时候，他就只想着——这个男人能送他回去，是这个男人把他弄回来的，是这个男人把他扣在这里不让他走的，他要杀了这个男的，杀了这个男的才有自由的可能！
　　这场厮杀进行了多少天他都记不得了，身上到底产生了多少变化他也没有任何的印象，如同没有直觉一样。
　　可，面前的男人，基本上没怎么动，就在那石头之上，像是睥睨众生一样的看着他！这让孙煜越来越郁闷，越想越生气，他甚至想冲上去把那个男的给扯下来，狠狠地拧掉他的头颅！
　　可那个男人好像说了什么三个月……还说了什么要把什么什么东西和季少辉带过来，否则怎么毁灭？
　　在他还没搞清楚的时候，就感觉自己眼前一花，全身像是失重一样，等面前的画面变得清晰之后，发现自己竟然又回到那个奇怪的建筑上面了！
　　孙煜那原本就不怎么会思考，全凭感觉和意识去行动的小脑袋，此刻只有一个念头——回来了，他回来了！
　　他还记得上次是破窗户进去的，就想和上次一样，跳窗户进去。
　　可他刚动……就被一阵风给卷走了。
　　孙煜就觉得，自己进入到了一个大型搅拌机里面，全身的皮肉和骨头都好像是要被撕碎一样！
　　他想向四周看看，却根本睁不开眼睛。
　　然后，他就看到自己面前，石头、塑料袋、死老鼠、罐头盒子，在他面前一闪而过。
　　有一件东西打在他的身上，低头一看，是一块巨大的木头！只不过这木头有点奇怪，在他低头的时候那木头竟然「抬起了头」，上面的树枝甚至缠住了他的腿！
　　是一棵变异植物……
　　如果说，这个世界上有人见过龙卷风里有什么，那一定就是孙煜了。
　　狂风肆虐中，这些物件全都显得有些模糊，就连他自己，在旋转中都像是个马赛克，变得都不清晰了。
　　孙煜暴躁的将这变异植物甩开，但自己却在晃动中和一只巨大的大鹅对了个眼。
　　那是一只足足有两米的雪白的大鹅！看起来不知道在这龙卷风中被卷了多久了，但依然没有死。
　　看到孙煜的时候，这大鹅眼睛一亮——是愤怒的一亮。
　　养过或者见过大鹅的人知道，鹅这种生物十分奇怪。它们的领地意识极强，而且胆子也比较大。
　　最神奇的一点是——这东西的脾气，极其暴躁！基本上一言不合就要开干。
　　不管你是谁，也不管你怎么出现在这里的，它只要看你不顺眼，那绝对是比驴子都倔，追你出去几百米，也得上去狠狠地拧你两下子。
　　无论你如何的哀嚎、求饶，甚至和它干一场，这大鹅都不会放弃。
　　在很多农村，基本上可以说是「一害」了，祸害家里的猫祸害家里的狗，甚至祸害路过的行人！
　　这大鹅，被龙卷风卷的全身那个不舒畅，就想着找个东西欺负欺负。
　　刚刚已经欺负过两只老鼠了，但那东西不经拧，拧两下就断气了。
　　现在，它看到了面前的孙煜，那双豆大的眼睛，一下子就找到了目标。
　　龙卷风中，巨大的旋转力和风的甩动中，孙煜就觉得那大鹅在用力的对抗着风里移动向自己。
　　皇天不负有心人，在一次风力的甩动中，这大鹅被甩到在了孙煜的旁边。
　　孙煜此刻只想着离开，回到刚刚的那个奇怪建筑上，再跳进窗户里。
　　按照他的想法，这就可以找到季少辉了，就可以吃到小蛋糕了。
　　可……突然他就感觉胳膊上一痛，转头一看就见那大鹅正在用力的拧着他的胳膊！
　　大鹅的眼中满是凶光，看着季少辉就像是看到了和它抢媳妇的雄鹅！
　　孙煜一把拽住了这大鹅的脖子，眼中凶光迸发而出！
　　他孙煜杀不死一个莫名其妙的男人，但是杀死一只鹅还是可以的！
　　可，他这还没有动手，就感觉自己的身体，被什么东西，拽住了。
　　低下头，孙煜就看到自己的腰上被缠了一根金属绳子。
　　还没有反应过来，那绳子上就传来了一股巨大的拉力，将他用力的向下拉去！
　　直接，他就挣脱了龙卷风上的吸力，就这么被拉下去了！
　　「砰」的一声巨响，地面上沙尘飞扬而起，让地面上的几个人都往后退了一步。
　　夏思思收回了手上的绳子。她刚刚用了林渊的异能，直接将龙卷风里的孙煜给拽了下来。
　　可她看到孙煜下来的时候，好像还连带着一个白色的巨大的东西。
　　可还没看清楚是什么，沙尘扬起，就把前面的视线给模糊了。
　　“这怎么回事？靠，这什么东西，怎么还咬人！”
　　漫天沙尘之中，郑上校就觉得有一个红色的巨嘴冲着自己而来。
　　他赶忙往后退去，但还是被咬住了一截衣服。
　　「刺啦」一声响动，他的上衣就报废了。
　　但那有力的腰身和健硕的肌肉露了出来。
　　那红色的嘴巴还在追他，但他在百忙之中看了眼旁边的丁蕾——丁蕾丁蕾看这里，老子爆衫了，老子肌肉嘎嘎好看！
　　可此刻的丁蕾根本没有精力去看郑上校，她正在和夏思思一起看着地上的……那一摊……
　　“这还是个活人吗？”
　　丁蕾的眉头皱了起来。
　　旁边的夏思思，并没有说话。
　　此刻，在几人面前的孙煜，已经无法称之为「人」了。
　　他四肢都扭曲错位了，手腕向上翻起，脚踝整个的折断，膝盖骨都露了出来，两个大腿骨绝对错位了，身体呈现出像是蛤蟆一样的动作，可大腿向上翻的角度不是一个活人能做到的。
　　还有他的腰身，上面有一个巨大的口子，皮肉向外翻，甚至能看到里面随着呼吸在微微颤抖的脾肺。
　　这一幕，看得夏思思心惊肉跳的。
　　“需要季少辉医治，他没有死。”
　　想到孙煜的自愈能力，夏思思皱着眉头说道。
　　没有选择，夏思思把孙煜先收到了空间里面。
　　而另一边，郑上校依然在和大鹅搏斗着。
　　原本，他能够几下子把大鹅用异能卷到远处，此刻却故意和这大鹅纠缠着。一边纠缠还一边因为和大鹅的搏斗摆出各种的动作。
　　比如，双手抱住鹅头，故意秀出肱三头肌。
　　一脚踹向鹅脖子，还要挺胸抬头，胸肌跟着一起发力。
　　走向大鹅的时候，还雄赳赳气昂昂的，收腹挺胸让六块腹肌颤动几下。
　　可这一切，在可见度不高的沙尘下，都被淹没了。
　　所以，夏思思和丁蕾看都没看一眼。
　　夏思思对着郑上校的方向大喊一声：“跟上，磨磨唧唧的都掉队了！”
　　可怜的郑上校……和大鹅对视两眼，最后生气的一跺脚，抓住鹅头，将自己所有的愤怒化作了力气，把这只大鹅甩了出去——送它离开千里之外，连带着郑上校自己的悲伤和无奈。
　　跟上队伍，去执行任务要紧，这大鹅肉，就先不吃了——郑上校在心里想着。
　　此刻在空间里，奄奄一息，却又在迅速恢复的孙煜，就觉得自己突然到了一个让他能够迅速吸收力量，全身都舒畅的地方！
　　而最让他感到神奇的是，他一睁眼，竟然看到了一块小蛋糕！还有季少辉。
　　季少辉正在吃着小蛋糕，歪着头，眼中充满了厌恶的看着他。
　　季少辉：“思思怎么会允许你进来？太糟蹋空间了吧。你看你这血，都流到草地上了。”
　　“快恢复起来，别流血了，笨蛋！”
　　季少辉说着，狠狠地瞪了孙煜一眼，那语气就好像是老大在教训自己的小弟。
　　可孙煜，嘴角突然翘了起来——这里，一定是天堂。

第424章 一二一
　　风沙之中，前行并不容易。
　　但夏思思三人还是快速的往前前行。
　　他们三人此刻都骑上了坐骑。
　　夏思思骑着的自然是大黑，丁蕾借来了林渊的小白。
　　而郑上校……骑的却是白泽的墩子。
　　墩子昂首挺胸，在风沙中毫不畏惧。
　　它已经很久没有被白泽骑了，最近都是在空间里休养生息。:
　　自从上次的变异之后，墩子的智商得到了提升，也有了自己的梦想，它想要做一只合格甚至是优秀的坐骑！
　　所以，它十分珍惜这次在风沙中执行任务的机会。
　　虽然，白泽留下去和林渊一起修理基地了，如今骑它的是一个看起来比白泽老很多，重很多，还有点喜欢炫耀自己肌肉的猥琐大哥哥。
　　但墩子自认为，要做一名优秀的坐骑，绝对不能太过挑自己的主人。
　　一切要以任务为第一目标。
　　所以，它在风沙中走的从容，走得稳当，走的骄傲！
　　本来按照老司令的想法，这一次出来的不能只是这么三个人，至少还需要再多几人的。
　　但夏思思却对老司令说：“老司令，如果我们三人都不能成功从这风沙中回来，或者杀不死那东西，恐怕去再多的人也没有用。”
　　在夏思思几人的实力面前，人海战术已经没有用了。去太多人可能到时候还要拖他们的后腿。
　　几人继续前行，顺着无人机探查到信息的方向，一路向前。
　　在风沙中，夏思思感觉到自己的方向感受到了影响，他们拿着的指南针也没有任何的作用了。
　　但，他们还有一个更明确的可以当做指示物的东西——之前士兵留下来的标记。
　　据郑上校说，他们之前是派了二十名士兵，分成四个小队在四面八方，按照战术队形进行搜索的。
　　每隔五米都会留下一个记号。
　　直到，夏思思几人走到了最后一个标记的前面。
　　这是发现兽皮的地方，可再往前的路就没有标记了。
　　也没有人往前走过。
　　也就是真正的危险之地。
　　而，那东西蜕下来的皮在这里，应该它的本体也就在这不远的地方。
　　“这里距离中心地点，其实还有几百米。”郑上校摸着下巴说道。
　　现在最难的问题是——怎么样走直线。
　　按照刚刚一路的标记看来，一路走来确实是笔直向前的。
　　可在这风沙之中，很容易就偏离方向。
　　特别是如今没有什么参照物，可视距离又太短。
　　“我倒是有个主意。”
　　郑上校摸着下巴，嘴角扬起了一抹坏笑。
　　两分钟后，夏思思就看到郑上校蒙上了眼睛，开始走正步！
　　手里，还拿着一根棍子，棍子的上面，飘扬着的是华国的国旗！
　　“向前看，齐步走！”
　　郑上校大喝一声，怀抱着棍子，让国旗在风中飞扬着，就这么一个正步一个正步的往前走了起来。
　　动作标准，全身的肌肉流畅，每一个正步都踢的优美而充满力量。
　　就好像他此时此刻，在某阅兵仪式的现场。
　　“一二一。”
　　郑上校嘴里喊着，夏思思和丁蕾就跟在他的后面。
　　夏思思看过了，好像真的……没有走歪！
　　顺着郑上校往前走的方向，向后看去，正好可以看到之前士兵留下来的标记！
　　笔直笔直的！
　　再往前走了几十米，已经无法看到后面的标记了。
　　风沙之中，只能听到郑上校不停的喊着「一二一」的声音。
　　狂风肆虐，国旗飞扬，郑上校穿着军靴，走得笔直。
　　同林渊和白泽之前的探索不同，也同那些士兵之前的探索不一样。
　　这一次，没有龙卷风来袭击他们。
　　那些龙卷风，像是认准了基地的方向，全被基地这个巨大的目标给吸引走了。
　　这让夏思思几人前行的十分顺利。
　　郑上校就这么一路踢着正步，如同披荆斩棘一样的向前。
　　夏思思和丁蕾并不知道，郑上校这一路啊，可是笑着踢下来的。
　　郑上校——不知道老子现在是帅呆了还是帅死了？肯定不赖吧！
　　夏思思和丁蕾紧跟其后，就觉得在走过一段距离后，再往前，越走这风竟然小了下来。
　　突然，走在最前面的郑上校，不动了。
　　夏思思和丁蕾赶忙跟了上去——郑上校此刻是蒙着眼睛的，万一遇到什么危险就麻烦了。
　　几人只有一米的距离，很快就站在了郑上校的旁边。
　　在他们往前迈出这一步的时候，就感觉到……
　　四周的风，都停滞了。
　　只有沙子还飘扬在空中。
　　这是一种很神奇的感觉。
　　四面八方的风，像是突然之间被人吸走了一样，整个空间，都如同被放在了真空里。
　　夏思思往后看去。
　　就见，在她身后，狂风依然在肆虐，风沙依然在晃动。
　　可在她面前……
　　她伸出手，伸手竟然能抓起一把沙子。
　　这些沙子，是飘在空中的，没有任何的风力支持。
　　她试着往后退了一步。
　　沙尘暴还在。
　　往前一步……引力就像是消失了一般。
　　郑上校解开了眼睛上的布条，看着面前的一切，也觉得惊奇极了：“我去，这什么情况？！”
　　正在几人都在感叹这里的神奇时，突然同时有了一种毛骨悚然的感觉！
　　夏思思骤然往旁边看去，就见旁边多了一双……大如铜铃的眼睛。
　　而且是双色的。
　　“嗷！”
　　一声怒吼，响彻天际。
　　夏思思就觉得，那些停滞在半空中的沙子，突然袭击向他们！
　　而在基地之中，此刻的小赵在经过几天的调整，突然醒了过来。
　　立马有小兵去给老司令报告。
　　在龙卷风的肆虐，基地几乎要瓦解一样的晃动中，老司令依然匆忙的赶到了小赵旁边。
　　没想到，小赵的第一句话竟然是：“老司令，千万不要派人去找那东西！那就是送死啊！”

第425章 思思，我来了
　　夏思思几人此刻正同面前的生物对视。
　　就像林渊之前描述的，这东西长得……挺四不像的。
　　头像是野猪，嘴上有两颗巨大的獠牙，尾巴像是豹子，有着点状的纹路，而它的爪子又像鹰隼一样。
　　在看到夏思思几人的时候，这东西明显是提升了警惕，并有一股让人不寒而栗的杀意从这东西的身上散发出来。
　　几人站好了队形，准备对这东西进行攻击！
　　在几人还没反应过来的时候，这东西就冲了过来，目标——郑上校！
　　“先打老子，看老子好欺负吗？”
　　郑上校手中异能爆发，在这满天的沙子中骤然掀起一道风刃。
　　这风在郑上校的身边飞速的旋转，直冲这生物而去。
　　郑上校只是在试探，想要看这东西的实力，没想到这想法略微有些托大了，差点被这东西给掀飞上天！
　　硕大的獠牙顶上郑上校，郑上校惊吓万分，但还在百忙之中看了眼旁边的丁蕾，他心中只有一个声音——老子可不能在这时候丢人啊！.
　　但，上天应该是没有听到郑上校的祈祷。
　　郑上校往旁边闪躲，这獠牙确实是没有扎在他的肉上。
　　而是……有一颗巨大的獠牙扎在了他的两腿之间……
　　那生物继续往前冲，直接把郑上校顶了出去，而且还用力的晃动头颅，嘴巴向上一掀——郑上校就飞了上去。
　　那一瞬间，郑上校只有一个念头——老子和这东西拼了！
　　所以，空中的郑上校借助腰身的力量翻身向下，直接站在了这东西的背上！
　　而同一时间，丁蕾手中雷电已起，二话不说，就给了这生物一个电击！
　　可怜的郑上校，一起被电了个外焦里嫩……
　　旁边，看到一切的夏思思：“……”
　　夏思思——该！让你这时候了还想着耍帅！
　　大黑和小白也在旁边听从指挥的战斗，几人开启了对这变异动物的围攻之势。
　　在丁蕾电了这东西几下，郑上校又对着这东西扔了十几道风刃，夏思思也多次用异能对这东西进行袭击之后。
　　几人发现这东西……不好对付啊！
　　而且，四周的风沙都听从这东西的指挥，夏思思几人面前的可见度也越来越低。
　　身体四周像是灌了铅一样，行动都变得迟缓了。
　　而且，四周的风，也变得奇怪了起来。
　　……
　　另一边，小赵在知道夏思思几人已经去找那东西后，整个人都激动了起来。
　　“老司令，这是让夏姐去送死啊！夏姐虽然很厉害，但您应该知道我的异能。就连我，两次都没有把那东西炸死，而且当时跟我出去的几名战友，都是在顷刻之间死的。那东西……一开始让人觉得好像只是皮糙肉厚，还会一些控制风沙的能力，但实际上，那都是它的伪装！它的厉害之处，在于它的那双眼睛啊！”
　　老司令听到小赵说的，眉毛皱成了一个疙瘩。
　　但是片刻之后，老司令看着小赵，认真而严肃的说道：“你的担心我知道。但我相信郑茂夏思思还有丁蕾，可以完成此次任务。”
　　老司令并不知道，此刻在这屋子内，还有其他人。
　　林渊在金属墙壁之内，已经将这些全都听了进去。
　　他之前一直帮着在修理基地。
　　可在龙卷风的猛烈袭击中，最终还是不得不放弃基地大部分的地方，只能守住最后的这一点。
　　剩下的这块基地，由官方工程部的人来处理就可以了，他反而闲了下来。
　　闲下来后，林渊就想去给夏思思帮忙。
　　正在他想要出基地的时候，却听到有人说小赵醒了。
　　想小赵是之前接触过那生物的人，他就有了听墙根的想法。
　　如今听到这些，他心里已经打定了主意——出基地，去帮夏思思。
　　……
　　夏思思那边，几人虽然已经和这变异动物缠斗了许久，但双方都在试探阶段，看起来都没有下狠手。
　　在和这变异动物战斗的时候，夏思思发现——林渊的异能很好用啊。
　　这东西是风系和土系异能，而林渊是金系异能。
　　金属，可在风中直立向前，也可将土劈开。
　　她也见识到了丁蕾的厉害。
　　那仿佛雷神一样双手握着闪电，从上而下一劈到底的壮美，简直把旁边的郑上校都给看傻了！
　　而郑上校大黑和小白，配合也十分默契，几次将那东西打在地上。
　　可，却没有伤到它分毫。
　　就在夏思思几人商量对策，准备如何突击的时候。
　　却发现这动物，不动了。
　　几人以为这是好时机，上去对这动物一阵操作。
　　可……它依然是纹丝不动。
　　“不对，我们先后退。”
　　夏思思感觉到了不对劲，立马拉着几人往后退去。
　　小白明显有些不服气，咧着嘴像是要冲上去咬穿这动物的脖子！
　　被大黑吼了一声后，老实了。
　　“是不是被我们打傻了？”郑上校痞里痞气的说道，但他全身的肌肉紧绷，也在警惕着面前的动物。
　　时间，仿佛在这一刻静止了。
　　四周的沙尘再次陷入到了平静之中。
　　突然，这东西抬起了头。
　　可它的脸变了！
　　在它的额头之上，出现了第三双眼睛！
　　一双橙色的，硕大无比的眼睛！
　　“是超然能量。”
　　这东西，竟然还有第三种异能！
　　夏思思觉得自己胸膛内的心脏，都要停止跳动了。
　　“不好，快跑！”
　　旁边，郑上校突然拉了一把旁边的丁蕾，向后退去。
　　就听到一道「刺啦刺啦」的声音，丁蕾的面前骤然出现了一个窟窿。
　　是从那动物的眼中射出的，就像是激光射线一样，射在了丁蕾的脚下。
　　接下来，就是长达数分钟的单方面力量输出。
　　夏思思几人只有躲闪的功夫。
　　三种异能合在一起，威力大到惊人。
　　被激光射过的土地变得发烫，土块飞扬，在风异能的配合下，直接把土块变成了滚烫的土球，袭击向众人。
　　几人就觉得，自己像是在热锅上跳舞，基本停不下来。
　　小白先受了伤，被夏思思收进了空间——在那里，墩子和它在一起。
　　“这不行啊，根本冲不上去。”
　　郑上校扔了几个风刃，丁蕾也扔了几道闪电，却只能和这东西打了个旗鼓相当。
　　几人身上的异能早已耗光数次了，都靠着季少辉研究出来的异能补充液来战斗。
　　夏思思在几次异能全部耗光后，已经无法再使用林渊的异能。
　　她换了几次异能后发现，还是林渊的异能最好用。
　　而且在多次的战斗后，她也想出了一个对付这变异生物的绝佳办法——前提是，需要林渊的异能，而且还需要林渊那可以隐藏在金属中的异能。
　　正在几人的异能再一次耗光，精神和体力都达到极限的时候。
　　就感觉旁边突然射出一只飞刀，直冲变异动物的第三只眼睛！
　　那力度，那角度，帅啊！
　　几人在惊愕中回过头，就看到一身银色金属，在风沙中慢慢走来的男人。
　　夏思思的眼中闪过一抹笑意——她的计划，能完成了。这变异动物，要完蛋了。
　　“思思，我来了。”低沉的男声逆着风，却准确的传入到每个人的耳中。林渊，来了。

第426章 开摆
　　两个小时之后。
　　那变异动物已然血肉模糊。
　　在这两小时中，夏思思再次复制了林渊的异能，两人同为金属异能，在这动物的两侧进行攻击。
　　夏思思在刚刚的战斗中已经发现——这东西看起来没有任何的弱点，但其实它的腹部就是它的弱点。
　　可，它四肢粗壮，尾巴也像鞭子一样可以灵活攻击，几人几次袭击都不能完全破开它的防御，攻向它的腹部！
　　林渊来了就不一样了。
　　夏思思，直接在地上扔了数根钢条，然后将利用攻击将这动物引入到钢条之上。
　　林渊在藏在钢条中，在下面对这动物进行袭击。
　　夏思思则在上面吸引这东西的视线。
　　丁蕾、郑上校还有大黑负责在旁边辅助攻击。
　　在几人的通力合作下，夏思思一个健步跳到了这动物的背脊之上，林渊在下面又一刀砍在了这动物柔软的肚子上。
　　这一下，脾胃肺全部从伤口中流出，撒了林渊一身。
　　随着一声哀嚎，这动物倒了下去。
　　夏思思眼中带着狂喜——橘色异能啊！
　　郑上校的眼中也带着笑意：“哎呀，终于是把这东西给解决了，打了得有八个小时了吧！老子都快饿死了！”
　　说着，他看向旁边的丁蕾：“一会一起吃个饭？”
　　丁蕾轻描淡写的看了他一眼：“食堂不知道还完好吗。”
　　是啊，这巨大的龙卷风之下，食堂不知道还存不存在。
　　这一句话，把郑上校给噎回去了——以他对自家老司令的了解，这食堂……八成是不要了，先保住人要紧。
　　旁边的大黑，都颇为鄙视的看了眼郑上校——两脚兽什么的，追求配偶的时候智商就会降低吗？感觉好尬啊！
　　就在夏思思走上前想要收了这动物的尸体时，却感觉四周的沙尘突然沉了下去！
　　“小心！”
　　林渊大喝一声，从钢板中飞身而出，一把拽住了夏思思。
　　两人急速后退，就连丁蕾几人也迅速后退。
　　就见那动物的尸体，突然爆炸开来，无数的沙尘从它的尸体中炸开，像是一颗颗碎石击向旁边的几人！
　　几分钟之后，这狂暴的气息才停了下来，再看中间——那动物的尸体，消失不见了。
　　而四周的风，继续的刮着，风沙继续的吹着，并没有停止下来的意思。
　　“那动物，真的死了吗？”
　　夏思思皱眉问道。
　　“肯定死了。”回答她的是林渊。
　　林渊刚刚亲手把刀刃刺向了那东西的心脏。
　　亲手将它的内脏搅碎。
　　如果这都死不了……
　　突然，他想到了孙煜，又沉默了。
　　几人在四周找了几圈，并没有再看到这动物的尸体。
　　可他们也发现，除了沙尘暴还在继续，其他都恢复了正常。
　　他们可以在沙尘中行走了，可见度也高了起来。
　　郑上校带了一只军用无人机，将无人机放飞后，无人机直接穿过了厚重的沙尘，飞向了高空。
　　从无人机传来的画面可以看到，袭击基地的龙卷风全都消失不见了。
　　基地陷入到了一片宁静之中。
　　他们骑着各自的动物向前——林渊和夏思思一起骑大黑。
　　很快，就到了基地的门前，这一次不再有东西在故意左右他们的方向感。
　　“看来，那东西死了，它的力量散开，化成了这场沙尘暴。”
　　林渊皱着眉头，推测到。
　　果然就像林渊所说。
　　接下来，军方多次派人在四处搜索，再也没有遇到奇怪的事情，只是这沙尘暴却留了下来，在h市内肆虐。
　　可再没有扩散的迹象。军方预测，等这变异生物，留下来的这股能量完全散尽了，沙尘暴也会消失。
　　只是如今……他们只能在沙尘暴中，继续生活了。
　　可怜的h市，在别的市只需要对抗极热天气的时候，h市却还要对抗沙尘暴。
　　基地继续进入了重建阶段。
　　夏思思在回到基地后，有了一个伟大的决定——她要摆几天。
　　对，就是摆烂的那种摆！
　　这一段时间，她觉得自己就像是受了诅咒一般，好像就没有停下来过，一直在不停的忙活着。
　　不是跟这个打，就是和那个斗。
　　不是在对抗天灾，就在对抗异能者或者是异能动物。.
　　搞得她觉得，自己在照镜子的时候，都比前阵子看起来老了几岁——其实是错觉，夏思思依然拥有吹弹可破的皮肤，脸上那是满满的胶原蛋白，青春美丽在她脸上就像是个标签，看一眼就让人印象深刻。
　　至于泡灵泉，据季少辉说，要晚安排几天了。
　　这正好满足了夏思思要开摆的时间安排。
　　因为季少辉现在有一个更重要的事情——对付孙煜。
　　孙煜在进入空间后，整个人都傻了。
　　就像一只鱼找到了自己的鱼塘！
　　孙煜天天不穿衣服在空间内狂奔，一会去招惹下黄金蟒，一会去戳记下小灵，全身上下都充满着能量——是的，孙煜那看起来致命的伤口，只用了两个小时，就完全恢复好了。剩下的这段时间，他一直都是在空间里各种折腾。
　　季少辉决定趁着这个时间，好好再研究下孙煜，顺带着看看能和孙煜有更好的交流，以及从他身上能得到更多关于那个男人的线索吧。
　　毕竟这次的一系列发展来看，这一切都像是被那个男人操控的。
　　包括夏思思后来也想明白了——为什么最后那个变异生物的尸体，是消失了，能量扩散变成了持续不断的沙尘暴——因为，那个男人不想让她得到橙色能量。
　　就像，那个男人之前，将青色能量双手送给夏思思一样。
　　夏思思再次进入空间的时候，感觉小灵看起来比之前都要秃了一些。
　　那双眼睛里满是埋怨：“主人，能把那两只两脚兽都扔出去吗？它们好讨厌啊！啊啊啊！”
　　夏思思摸了摸小灵的脑袋：“再忍忍，再忍忍这个月和下个月，都给你好评哦！”
　　小灵的眼睛瞬时亮了：“主人您放心吧，小灵觉得自己又可以了！别说让他们呆两天，就算是呆两个月，小灵都愿意！”
　　在那变异动物死后，基地的通讯也恢复了正常。
　　丁蕾立马和自己在前线的指挥官取得了联系。
　　但没想到，前线指挥官比她更快的得到了来自郑上校那边的请求——h市基地如今损毁严重，在基地重建和保护民众方面需要大量人力，请求指挥官同意基地借调丁蕾同志。
　　指挥官早已听到了h市基地的事情，大手一挥——借给你了！最好生完了孩子再还回来。
　　抱歉，指挥官听到的，是关于基地内郑上校在疯狂追求前线战士丁蕾的八卦。
　　丁蕾的八卦，在前线还是挺流传的。
　　对于这一切，丁蕾完全不知道。
　　事情处理的差不多了，夏思思这天晚上，往床上一趟，左手抱着大黑，右手抱了两只小熊猫，头顶的床头上还站着一只肥嘟嘟的胖鹦鹉，开始了她接下来为期一周的主要任务——开摆。

第427章 只学习不玩耍，聪明孩子也变傻
　　“人生啊，可不能光打怪升级，也不能只是提高自己。偶尔，还是要放慢节奏的。”
　　“只学习不玩耍，聪明孩子也变傻。”
　　“累了，累了。让我歇两天吧……”
　　之所以要选择在这时候开摆，主要有以下几个原因。
　　一个是，自从发生地震开始，夏思思觉得自己就没有闲下来过。
　　每天精神紧绷，就好像是被人追着赶着往前跑似的。
　　今天一个危机，明天一个敌人。
　　这和她最开始大量囤货，想要在末世过上安稳、幸福生活的宗旨有所偏差。
　　第二呢，是因为基地内还算是安全的。.
　　就算是有人要找麻烦，也多是像冯翠华那样，往门口泼个粪，找哥哥过来恐吓恐吓这样，一般不会有大的危险。
　　比他们在外面要安全一些。
　　另外就是……她馋了，她累了，她想要撸小熊猫了！
　　小熊猫那么可爱，熊猫妈妈也日渐圆润起来，有这么可爱的动物在身边，此刻不撸，等日后离开了基地再去哪里撸？！
　　“就让我安生几天吧。安安稳稳的，过个摆烂躺平的日子。几天就行。”
　　夏思思自言自语着，慢慢的进入到了梦乡。
　　第二天早上起来，夏思思难得没有立刻起床。
　　她赖了个床。
　　就这么，看着萌哒哒的小熊猫，一会撸一下这一只，一会撸一下那一只。
　　如今，她可是有七只小熊猫的人了！
　　这几天的时间里，这几只小熊猫已经长到了接近小臂长短。
　　几只一爬，就在床上成了一片。
　　那只之前断了脊椎骨的，如今却成了这里面最胖的。
　　可能是因为喝过季少辉的血，又喝过灵泉水，又被夏思思这几天不停的灌奶，长得飞快。
　　而且这只像是知道夏思思多次救了它，特别的亲夏思思，夏思思一到前面，就要往夏思思的胳膊上爬。
　　夏思思一走，就扯着嗓子大声叫。
　　只不过那声音不咋好听，和个大耗子似的。
　　要说起来，这只小熊猫还是绿色的呢，看着是继承了母亲的风系异能，看那翠生生的绿色，十分可爱。
　　这天早上，夏思思神清气爽的起了床，先是和灰机聊了会天。
　　要说灰机这两天又开始撒娇了。
　　还不是看夏思思心情好，它就感觉自己又行了！
　　“铲屎的，铲屎的，灰机饿了。”
　　“铲屎的铲屎的，你说银雀小姐姐现在是不是对我已经有好感了？”
　　“铲屎的，我听小白说，大黑哥又欺负它了，不过它说自己好开心，这是为什么啊？”
　　反正，那唧唧喳喳的，就没有消停过，搞的夏思思一个头两个大。
　　她今天早上的早餐，给自己弄了一份海南鸡饭，还倒了一杯子的椰子汁，吃得那个开心惬意。
　　本来，还想拿本书看看，谁能想灰机在旁边叨叨唠唠的没完没了。
　　没办法，夏思思直接给灰机扔了个ipad——自从上次灰机学宫里太监后，夏思思就把ipad给收起来了。
　　但现在看来，这家伙就和网瘾少年似的，对网没瘾了，就容易霍霍别人。
　　谁能想，灰机有了ipad后，更烦人了。
　　夏思思吃完早饭后，准备出去，和林渊几人一起过过招，锻炼下身体，等回来的时候，就看到灰机正冲她抛媚眼呢！
　　“官人，您来了啊！”
　　灰机那壮汉似的声音，竟然还掐出了一点魅意——真的是危难它了！
　　一看ipad上面，人家竟然在看——《金瓶梅》！
　　夏思思差点没晕过去，决定重新清理一遍ipad，就只给灰机看动画片。
　　下午的时候，夏思思决定带着几只小熊猫，去给熊猫妈妈看看。
　　毕竟这都养了那么多天了，得给熊猫妈妈一个交代。
　　谁能想，她这刚带着几个小的来到下层基地，熊猫妈妈看到她就起初是兴奋的——以为又来送饭呢。
　　但当熊猫妈妈看到那几只小熊猫后，整只熊都暴躁了！
　　甚至伸出爪子，隔着笼子，一副要把那几个崽子给吃了的样子。
　　直到夏思思一再保证，她只是把这几个崽子送过来给她看看，并没有要把这几只崽子还给它的意思，熊猫妈妈才镇定下来。
　　往地上一坐，将自己剩下的那一只小崽子捞在自己的肚子上，一副大老爷的模样看着夏思思，一双圆滚滚的眼睛里闪烁着智慧之光，还带着几分的责怪——早说不是来还孩子的不就好了吗，害我吓得不行，差点就要和你拼命。
　　夏思思：“……”
　　不知道为什么，夏思思见着那熊猫妈妈的模样，脑海中就闪过了一个在末世前「很刑」的念头——这熊猫，能揍一顿吗？
　　熊猫妈妈对自己的孩子并没有太大的兴趣，相反对夏思思的口袋兴趣很大。
　　最后，在骗走了夏思思两根竹笋，一个苹果，外加一个窝窝头后，熊猫妈妈很满意的往笼子的角落一躺，呼呼大睡去了。
　　只留下夏思思和几个小崽子大眼瞪小眼。
　　熊猫妈妈最后剩下的那个崽，用一种颇为羡慕的目光，看着夏思思婴儿车内推着的那几只小熊猫。
　　夏思思赶忙推着几只小熊猫走了，生怕再晚一点，最后那只已经会爬了的小熊猫，也要赖上她。
　　毕竟，她婴儿车里的那几只小熊猫，明显比熊猫妈妈剩下的那只小熊猫，长得壮硕啊！
　　那可是在空间里扔了几天，由空间亲自喂养的熊猫啊！
　　那绝对是，吃的喝的应有尽有。
　　而想到这里，夏思思突然想到了一件极其有意思的事情——就在昨天，她去空间内将小熊猫们全都取出来的时候，从小灵口中得知了小熊猫在空间内住的这两天，竟然产出副产品了！
　　不光如此，就连在空间内只住了几个小时的小白，都产出副产品了！

第428章 她踏风而来
　　“动物名称：满脑子都是推倒那个男神犬的***期恋爱脑狼崽。
　　产出副产品：充满粉红泡泡的狼牙。该狼牙可作为武器投掷，被击中的敌人会立马进入***期，即便是看个人形石头都眉清目秀的，战神也变爱神，让敌人立马失去战斗力的魔法武器！爱不爱？！
　　备注：谨慎使用，***期的生物都是很可怕的。”
　　夏思思：“……”
　　又是个看起来很厉害，但用起来却需要极其小心的东西。不过这东西，如果和谁有仇，用后绝对让他（她）社死加出尽洋相，算得上是报仇的不二人选。
　　但她没想到，小白竟然进入***期了！
　　怪不得最近看小白好像变得比之前暴躁了一些，而且看大黑的眼神都缠绵的快要拉丝了。
　　只可惜大黑依然稳如老狗，对小白没有任何的兴趣，不知道是真没兴趣还是在端着。
　　夏思思并不知道，此刻的大黑……正被小白缠得要烦死了！
　　大黑没有跟着夏思思进入空间，而是在空间外被小白堵住了。
　　小白看着大黑，晶亮的眼睛中像是燃着一团火，漂亮的雪白色的大尾巴晃动了两下，向大黑一步步的走来。
　　小白——大黑哥——
　　大黑隔着老远，早就闻到小白身上的那味道了——对公狗致命的味道。但它大黑是谁啊？那可是一只经过多次变异，绝非一般的狗。
　　所以大黑耷拉着脸，对着小白低吼了两声——滚！老子还不想结婚。
　　小白对着大黑一个飞扑——扑偏了。
　　大黑撒开丫子就跑。
　　然后，整个基地就开始上演起了精彩的一幕——一只巨大的变异犬在前面跑，后面一只更加巨大的变异犬在后面追。
　　“夏思思呢？还管不管自己的狗了？还有那白的是谁的来着？林渊的是吧！怎么回事，这是要把老子的基地给拆了吗？”
　　郑上校差点被小白一尾巴扫地上，大声地骂着，只可惜小白和大黑只留给他一个屁股，早就跑没影了。
　　郑上校气得跺脚——怎么两条狗中间都有恋爱的味道？我却还要在这做单身狗！.
　　正在这时，一个小兵跑过来，推了推郑上校：“上校，丁蕾姐去训练场了。”
　　郑上校立马眼睛一亮，刚刚的郁闷一扫而光：“好好好，我马上到！”
　　外面沙尘漫天，却莫名的让人觉得——春天要来了。
　　空间内，在看完了小白的副产品后，夏思思又点开了变异小熊猫们的副产品。
　　“动物名称：对夏思思充满爱的萌物国宝熊猫。
　　产出副产品：熊猫之吻限量版。一张印着熊猫唇印的纸张，手拿该纸张大喊「熊猫之吻」就可感受到仿佛被熊猫亲吻的幸福感。
　　备注：之所以说是限量版，是因为这些熊孩子还没长大！等熊孩子长大了，就没有这么可爱的副产品了，珍惜现在吧您来！”
　　夏思思看着「熊孩子」那几个字，突然有种不好的预感——难道说，这些小家伙长大后，还能把空间拆了不成？
　　还有这周随机出来的动物——那只不怎么爱干净的河马。
　　在自然界中，河马这种动物，可以它说自己是第二邋遢的，那么很难有动物敢说自己是第一。
　　毕竟，人家拉出来便便，都要用尾巴打碎了，甩得到处都是。
　　又因为人家个头大、皮糙肉厚、咬合力又竟然，基本上没什么动物敢对它说半个不字。
　　即便这邋遢大王经常把水源搞成垃圾场和粪池子，那些可怜的羚羊斑马甚至是狮子猎豹的，也只能在这垃圾场、粪池子里喝水游泳。
　　没办法，鳄鱼见了这家伙都得让三分。
　　所以，这周副产品也算是霸气，夏思思看了眼还挺满意的——又是个防御类型的，她现在攻击类型的东西不少了，防御的却不多。
　　在空间里又转了几圈，夏思思甚至今天还颇有兴致的把一号农场和二号农场打理了下。
　　这一天下来，夏思思颇有「解甲归田」的感觉。
　　把空间外面的那些纷扰都给忘了，就在空间里种种地，收收东西，还能拿出来一些平日里没时间吃的美食好好享受一场。
　　除了……
　　季少辉和孙煜总会不定时不分地点的冒出来，刷刷存在感。
　　孙煜的伤已经好了，但依然不喜欢穿衣服，被强行套上了个大白褂子，在空间里像个傻子一样的跑来跑去。
　　见到夏思思，就重复一遍：“三个月。”
　　“三个月。”
　　等重复了十几遍后，夏思思和季少辉都听出其中的问题了——这孙煜不断重复三个月，肯定是有原因的！
　　季少辉一把拉住了还在狂奔的孙煜，想要具体问问他口中的「三个月」到底什么意思，却不想这孙煜根本不配合，一溜烟的又给跑了。
　　看得出来，这次孙煜回来后，精神状态比之前还要不稳定，像是受了什么刺激。
　　在夏思思要出空间的时候，季少辉突然拉住了夏思思：“思思，我觉得孙煜这次回来有点奇怪。他总是念叨着什么三个月三个月的，但是又说不清楚，我想给他做一次催眠。但催眠比较危险，特别是像孙煜这种精神状态不稳定的人，到时候需要你们帮忙。”
　　听季少辉这么说，夏思思自然没有拒绝的道理，立马点头答应了，时间定在了三日之后。
　　而这三天内，在几人摆烂放松的同时，决定把温泉水给泡了。
　　季少辉还下了一个重要决定——要给孙煜做开颅手术，看能否将他的精神病治好。
　　不像人类历史上的「冰锥手术」，用一根冰锥从人类的眼窝中刺入，将人的前额叶切除掉，从而让人变傻，来进行精神上的控制。
　　季少辉在近期的研究中有了新的突破，可以刺激人类的大脑，再加上他本身异能的加持，来从身体上对精神进行治疗。
　　夏思思听了半天没怎么听懂，但还是担忧的问道：“少辉啊，万一孙煜这家伙变傻了怎么办？或者更加疯？”
　　此刻，孙煜已经停止了在空间内狂奔，反而转为光着双脚踩在畜牧场的栏杆上面，像个瘊子一样紧紧的盯着夏思思和季少辉，在那傻笑。
　　季少辉面无表情的瞄了眼孙煜，回头看向夏思思：“思思，你觉得他还能怎么傻？或者怎么疯？”
　　像是听懂了季少辉的问题，孙煜大声地笑了两声，当做回答：“嘿嘿嘿。”
　　夏思思莫名觉得……季少辉的话还蛮有道理的。
　　想孙煜现在这个样子，比之前看起来病情又严重了很多，大部分时间已经难以正常沟通了。
　　所以就让季少辉试试吧。
　　这几日的计划定下来之后，夏思思也从小灵那得到了可移动基地能正常使用的确切时间——两个月后。
　　一切，像是在往回归正常的路线进行着。
　　可这一天基地内，却来了一个不速之客。
　　那是个女人，在风沙之中，穿着一身单薄的纱裙，头上裹着个纱巾踏风而来。
　　原本，在这样的天气，军方内很少有人敢独自前行。
　　可她走得十分稳，在狂风中步伐都没有丝毫的混乱。
　　在来到基地后，军方问她的身份信息、从何而来，她一概不答。
　　她只是不断的重复一句话，而且还是用极其生硬的汉语。
　　“水，能给我点水吗？”
　　一阵风吹过，她头上的纱巾被吹走了，露出了她的相貌。
　　一张美到让人窒息的脸，和脸型都有点不成正比的硕大眼睛，还有在阳光下微微闪烁着银色光辉的皮肤。
　　如果细看的话，会发现她的皮肤上有一层透明的鱼鳞。
　　而她的耳朵，也是和普通人不同，是一双像是精灵的尖耳。
　　耳朵的下面，能够看到一张一合，裂开的鱼鳃。

第429章 恢复容貌
　　接下来的几天，夏思思觉得过得十分惬意。
　　负责任的说，夏思思上一世还没有进入末世的时候，都少有这么惬意的时候。
　　空间里有各种各样的好吃的，她想吃什么，动动念想，就能直接出现在眼前。
　　红烧肉、排骨、奶茶、板栗鸡、麻辣香锅、辣条，应有尽有。
　　每天早上去训练场练几圈，和林渊对打的时候偶尔还能欣赏下林渊的腹肌，两人还能一起吃吃饭聊聊天。
　　莫名其妙的，就有种在和林渊谈恋爱的感觉……
　　虽然两人也没有什么新的发展，最多就是在一次对打的时候，两人一起摔在了地上，林渊先站起来，把夏思思拉了起来，由于「不小心」用力过猛，直接把夏思思拉进了怀里。
　　“我敢打赌，林渊肯定是故意的！”后来，夏思思对丁蕾说起来这事，愤愤不平的说道。
　　丁蕾扑哧一声笑了出来，伸出手摸了摸夏思思的脸蛋：“思思，你知道你在说这句话的时候，眼睛里是带着笑的吗？”
　　夏思思：“……”
　　她觉得自己肯定是被小白和大黑这两个家伙给传染了。
　　要说小白和大黑，这俩家伙从一开始的「你跑，我追，你插翅难飞」，已经变成了你侬我侬。
　　林渊这几天基本上都找不到小白，小白一直都是在夏思思和丁蕾的屋子里住的。
　　但据夏思思的观察，小白还没有彻底拿下大黑，两只还处在恋爱阶段。
　　对此，灰机气得胆贼肥的拽了好几根大黑的狗毛，还跑到夏思思这里哭诉：“铲屎的，你说凭什么是我先开始追银雀小姐姐的，为什么现在我还没把银雀小姐姐追到手，大黑哥已经有女朋友了啊！”
　　夏思思轻轻拍了拍灰机的翅膀——女追男，隔层纱，这是亘古不变的定律，灰机啊你还是被动了啊！
　　此刻，同样感到无奈的还有郑上校。
　　这些天，郑上校一直试图引起丁蕾的注意。
　　基地内有啥事，都找丁蕾来帮个忙。
　　自己没啥事的时候，就去找丁蕾聊个天吃个饭的。
　　可惜人家丁蕾……油盐不进。
　　有公事，人家好好干，绝对不偷懒。次数多了，郑上校这脸上都要挂不住了啊——旁边的小兵都开始指责郑上校，说郑上校竟然逮住一只羊不停的薅羊毛，看着人家丁蕾能干，什么事情都叫她！
　　“上校，您这样是不对的。丁蕾同志确实是厉害，一个人顶十个的能干，但毕竟编制不在咱们这边，咱这怎么也要有点待客之道！”
　　“上校，我觉得丁蕾姐这几天都瘦了，是不是你压迫的太厉害了？”
　　郑上校：“……”
　　老子没想压迫她，老子想追她啊！
　　只不过，在外人眼中，包括在丁蕾自己眼中，都只有一个感觉——这郑上校怎么这么多事呢？好多事情明明自己能处理的，怎么就要叫别人来呢？也太懒了吧。
　　可怜的郑上校。
　　郑上校甚至都有些郁闷了。但基地内的事情太多了，又容不得他郁闷。
　　风沙之中，物资不好进出，这些天基地内准备开启以物易物的交易市场。
　　基地的重建也十分麻烦，全都要郑上校操心。
　　夏思思对郑上校口中的「交易市场」十分感兴趣，想她现在空间内的东西有很多是自己用不上的，最近空间升级又陷入到了瓶颈，确实是可以换一批东西了。
　　据郑上校说，再有个十天，交易市场就可以开张了。
　　郑上校还悄***的给夏思思说：“思思妹子啊，到时候我帮你瞅着点有啥好东西，你帮我继续给丁蕾妹子说点好话呗！”
　　夏思思见郑上校这样，实在是没好意思告诉他一个残酷的真相——丁蕾啊，马上就要恢复容貌了。到时候恐怕不光是郑上校一个人坐不住了。
　　这基地上下，多少热血沸腾的小兵们，还有那些有一些能力的异能者们，恐怕都要坐不住了。
　　看着郑上校的笑脸，夏思思在心中为他默哀了两秒钟——加油吧少年！
　　就这么到了第三天，几人决定一起泡灵泉了。
　　一样是几个大桶，只是这次是在不同的房间，而且是分批次来泡。
　　丁蕾第一次泡灵泉，显得十分紧张，还有些担心的抓了抓夏思思的手：“思思……”
　　夏思思轻轻拍了拍她的手：“不用怕。”
　　这一次，丁蕾、大黑、小白还有白泽第一批先泡，都几种在林渊的屋内，其他人和动物负责警戒。
　　后面再分批泡。
　　这次灵泉泡过之后，几人都有了不同程度的提升，但不和上次一样的提升力量逆天。
　　只有丁蕾和林渊，实力的提升最为明显。
　　丁蕾在泡完灵泉后，没有控制好自己的异能，直接把面前的木桶给劈了！
　　木桶的水蔓延出来，在整个屋子内散开，立马形成了连电之势。
　　可怜的小白大黑全都遭了殃。
　　特别是小白，在木桶里直接翻白眼了。
　　大黑心急啊，冲过去，在做警犬时候学的「心脏复苏法」都给用上了，对着小白的肋骨就是一阵猛跳，差点给小白直接送走……
　　丁蕾赶忙收了自己的异能，随后一双眼睛亮晶晶的看着夏思思：“思思，我觉得……我变强了，比之前强了至少一倍，不也可能是一倍多！”
　　可看在夏思思眼中，丁蕾此刻却不光是强了那么简单。
　　那雪白的皮肤，那黑亮的秀发，以及穿着泳衣凹凸有致的身材。
　　还有她那张即便如今英气逼人，却掩盖不住五官精致到倾国倾城的脸。
　　夏思思走到丁蕾面前，轻轻地握住了她的手。
　　可丁蕾还在激动的不停的说：“思思，我觉得现在的我只放一个异能，就可以杀死十几只变异螳螂！真的。”
　　夏思思点着头，就这么听丁蕾说着。
　　她很少见丁蕾这样——激动，充满活力，不像是平常那沉默寡言，把自己放在一个角落里，就像是一把随时准备出鞘的刀。
　　这样的丁蕾，好像才像是她第一次在公寓内见到，为了自己的朋友出面，和别人骂架的那个丁蕾啊！
　　“看。”
　　突然，夏思思拿出来一面镜子，塞到了丁蕾的手中。
　　丁蕾先是愣了一下，后激动的手都在颤抖，轻轻的把镜子举到了自己的脸前。
　　那张带着惊愕，但近乎完美的脸庞，出现在了镜子里。
　　镜中的她，流着两行清泪。
　　“思思，谢谢你。”
　　丁蕾一把抱住了面前的夏思思。
　　夏思思只是轻轻拍了拍她的肩膀——姑娘啊，往前冲吧。无论你所求是什么，都要美丽而充满力量的，继续走下去啊！
　　正在这时，就听到门外传来了敲门声。
　　郑上校的声音在外面响起：“思思妹子，丁蕾妹子，你们没事吧？！刚刚有人报告，说你们屋里出现了巨大的动静啊！”
　　屋里的几人都没来得及回答呢，那门却因为刚刚丁蕾的巨大电流，把锁给电坏了！
　　郑上校这手刚碰在门把手上，门锁自动就给掉在了地上。
　　门，在郑上校猝不及防中，自己开了……
　　然后，郑上校就看到了穿着泳衣，一头湿漉漉的秀发黏在身上，正用一双美目看过来的丁蕾。
　　“哎呦，我的娘哎！”
　　郑上校卒。
　　就听「砰」的一声巨响，夏思思面前的门，被关上了。
　　听说，这天的郑上校，是被后面的小兵给架着走的。
　　一路上，他都在念叨：“追不上了，这怎么追啊？没戏了……不行，老子是老司令带出来的兵，再苦再难，也得往前继续上啊！不能放弃，绝对不能放弃！”.五
　　只不过接下来的几天，郑上校都没来找丁蕾。
　　反而把丁蕾给搞奇怪了。
　　她有些憋不住的问夏思思：“思思，那个郑上校……那天不会被我吓到了吧？”
　　夏思思拍了拍丁蕾的肩膀：“没事，别管他。那就是个打不死的小强，相信他还会回来继续缠着你的。”
　　然后，肉眼可见的，丁蕾的眉头……皱了起来。
　　另一个泡过灵泉后，力量得到突飞猛进的竟然是林渊！

第430章 来自海底
　　但林渊却秘密的不肯说出自己身体的变化。
　　只是看着夏思思，眼中充满着笑意：“等战斗的时候就知道了。主要我这技能，每次用都得脱衣服，不是很方便。”
　　夏思思这么一听，立马摆了摆手：“那下次吧。”
　　但莫名其妙的心里有点期盼——林渊如果愿意现在试试，她倒也不介意。但这话，不能从她夏思思嘴里说出来。
　　果然，从林渊的眼中看出了一抹失望。
　　夏思思心里倒是有点想笑——让你装大尾巴狼！是想给我看吧，想让我说让你演示吧，我偏不！
　　这几天，两人的关系又有了些进展，多少都能明白对方的想法了，偶尔还可以开个小玩笑。
　　谁能想，白泽这时候突然冒了出来。
　　“思思姐，哥想给你看的！你看他那期盼的小眼神！”
　　俩人之间相互斗智斗勇，带着点小暧昧的氛围瞬间给打破了。
　　林渊冷着脸，这次没摸棍子，直接一把撕碎了自己的衣服。
　　就看到，林渊突然伸手，从自己的身体内，就拽出来了一根金属棍子。
　　“这是我肋骨。我现在可以把自己的身体内的骨头，变成各种形状，而且是高密度的武器，从身体内取出来进行攻击。基本上，这世界上，没有比我骨头坚硬的东西。”
　　说着，林渊一挥手。
　　就看到，旁边基地的墙壁，被他打破了一大块。
　　而他手里的棍子……没有丝毫破损。
　　然后，林渊的眼睛看向了白泽。
　　“哥哥哥，我错了！我不该在你和思思姐调情的时候插一嘴！”
　　“啊！”
　　“我说错了，你们不是调情，你们就是普通的小暧昧！”
　　“啊！”
　　林渊和白泽，就这么跑了。
　　夏思思看着这两兄弟渐渐远去的背影，几乎要笑到肚子疼。
　　晚上，季少辉说要给孙煜做手术了。
　　季少辉穿上了白大褂，给孙煜也打好了麻药针。
　　夏思思和林渊都在旁边守着，生怕孙煜中间出什么问题，突然暴走。
　　这时候，门外突然传来了敲门声。
　　“夏姐，能请你和季博士一起来一趟吗？我们上校有点事情。”
　　听声音，挺急的。
　　季少辉的眉头皱了起来。
　　夏思思本来说想她自己过去的，但是门外人却表示一定要季少辉和她一起过去。
　　“你们先去吧，我在这里看着孙煜，如果他提前醒来，我来解释或者控制他。”
　　林渊说道。
　　没有办法，夏思思只能点了点头。
　　夏思思和季少辉走了。
　　叫他们出去的是刘灿，路上的时候夏思思就问刘灿发生什么了。
　　没想到刘灿紧皱着眉头，那脸都快皱成个橘子皮了：“夏姐，这几天基地连续来了几个奇怪的人。我们军方先研究和问询了一下，却没有得出什么结论，这才请你和季博生过去看看。”
　　然后，刘灿就把基地内前几天突然来了一个耳朵下面长腮的美妇人的事情告诉了夏思思和季少辉。
　　而在这美妇人来后没多长时间，又来了三个人，全都长得和美妇人一样——身上有鳞，耳后有腮，来的时候也都说一样的话「水，要水」……
　　听到这里，夏思思和季少辉对视一眼，都从对方的眼中看出了惊愕——四个人，都长相奇特。如果是都是异能者，那代表几人的异能都是一种啊。
　　这也不是不可能，但几率很低很低。
　　此刻，郑上校正在一个实验室内，看着玻璃内坐在桌子前的几个奇特的人。
　　这实验室内的玻璃是单面的，只能外面的人看到里面，里面的人却不能看到外面。
　　他们正在交流着什么，只不过没有人听得懂。
　　这两天的时间，这几个人一直在相互交流着，也对基地内的人十分礼貌。
　　但问他们问题，一律不回答，甚至眼中充满了迷茫。
　　郑上校找了基地内会多种语言的人来同他们交流，发现他们竟然都听不懂。
　　事到如今了，他才不得不找人去找夏思思和季少辉。
　　夏思思已能多，季少辉知识面广，这俩人可能能找到一些突破口。
　　“上校，夏姐和季博士来了！”
　　正在这时候，刘灿带着夏思思和季少辉走了进来。
　　季少辉在单面玻璃前看了一会，还在监控设备内听了下他们的对话。
　　许久，季少辉都没有动。
　　“怎么了这是？季少辉这是……宕机了？”
　　郑上校甚至推了一下季少辉，季少辉依然一动不动。.
　　片刻后，季少辉骤然抬起头，和正要弯腰低身再拍拍季少辉，没想到和季少辉正好撞在了一起！
　　“哎呦我去！少辉，你这脑门可真硬啊！”
　　郑上校揉着自己的额头。
　　季少辉却毫不在意的，一双晶亮的眼睛看着前方：“是古语！这些人说的是古语！他们说他们来自海底！”

第431章 水，要水
　　自古以来，就流传着海底和地下有其他类人生物存在的传说，还有不少所谓的「目击证人」，但却从来没有真正意义上的找到这些类人生物存在的真实证据——比如说骨骼、影像、俘虏等等。
　　所有所谓的尸体、影像，在经过确认后，都是经过伪造，或者是一场闹剧。
　　所以，如今季少辉激动的全身发抖，看着玻璃内的这些人，突然就从自己的袍子里面掏出来一个牛皮包。
　　夏思思在旁边，歪着脖子——这什么东西，怎么第一次见？
　　就见季少辉将牛皮包放在桌子上，小心的解开上面的带子，将牛皮包在桌子上展开，瞬时里面的东西闪瞎了人眼——那是一整套刀具。
　　从做微创手术的手术刀，开始，从左往右从小到大依次排开。
　　越是往后，刀具就越大。
　　微创手术的小型手术刀、加长手术刀、1
　　等最后一滴血液也进入了男人的腮中，他的腮变得比之前还要艳红，而且欢快的扇动了两下。
　　男人嘴角微微的翘了起来，舌头再次在唇上舔了一圈，看起来像是心情不错的样子。
　　做完这些之后，男人继续往前走。
　　那像是口哨的声音再次响起，在风中如同细弱的丝线，勾着人。
　　他的眼睛向远处眺望着，仿佛是有目的地一样的，继续一步步的前行。
　　在他的脚掌又要干透的时候，旁边又冒出来了几个人……
　　这些人，都不知道自己是怎么来到这里的。
　　就仿佛是被什么东西吸引，迷了魂魄。
　　等再睁开眼的时候，就到了这个地方，面前就是这个男人。
　　末世之中，看到孤身一人的人时，很多人会选择拦路抢劫。
　　特别是面前这个穿着奇怪纱衣的男人……看着十分瘦弱。
　　裹住他身体的长袍，紧紧的贴合着他。
　　能看出，他有两条十分健硕，甚至比例上要长于绝大部分人的腿！
　　与之相反的是他的腰十分的细，看起来就像是女人的腰身。
　　而因为这过于消瘦的腰身，让很多人忽略了他比正常人比例还要宽的肩膀。
　　那肩膀的下面，看得出有一双十分有力的手臂！
　　这一次，又将面前的几人吸干了。
　　他的脸上带出了几分餍足，两颊甚至有了一抹红晕。
　　细长的手指伸出来，在自己的腮上轻轻地摸了一把。
　　这时候，可以看到他的手指头，竟然有四节！
　　而且那指甲，细长而闪着钢铁一样的光芒，看得出那指甲十分的尖锐有力。
　　他突然抬起头，看向前方。
　　风沙之中，隐隐约约的，可以看到一座庞然大物——正是h市的基地。
　　“水……好多的……水……”
　　男人露出了这一路，最灿烂的一个笑容。
　　魅惑而邪性。

第432章 海内类人生物
　　季少辉和夏思思推门进入隔壁屋内，就见到那几个原本正在交流的人突然禁了声，警惕的看了眼面前的两人。
　　季少辉的手低垂下去，弯刀并没有展露出来，就像是个普通的医生一样，进来要给这几个人检查身体。
　　军方这几天已经抽取了这些人的血液样本，检测结果表明这些人的血液和人类没什么不同的，除了他们血液的含氧量更多。
　　可在现在的异能者身上，所有人血液的含氧量，都高于普通人，这并不能代表什么。
　　到如今，军方的这些人依然在怀疑，屋内的这几个只是一些奇怪的异能者，而不是海中的类人生物。
　　夏思思和季少辉试着接近了一下这几人，在发现他们完全没有敌意后，季少辉手里的弯刀才收了起来。
　　同时，他不停的嘀咕着：“不对，这不对。对于海中类人生物的记载，大多都是不友好的。无论是失踪的船员，奇怪的能够带走人生命的歌声，还是关于海妖的传说。可是这些人……怎么都没有任何的敌意呢？还是说，他们是有什么目的来到岸上……”
　　夏思思也在观察着这些人。
　　只觉得他们各个长得都很漂亮，漂亮到让人咋舌的地步。
　　而且他们的皮肤都很白皙。
　　如果不是在阳光下的时候，他们的皮肤看不出来鳞片的组织，反而像是大理石一样的光滑细腻，给人一种吹弹可破的感觉。
　　“要不，试一下另一种方式……”季少辉的语调突转，言语中带着几分兴奋。
　　就在夏思思警惕的看着那几人，总怕他们像季少辉说的，突然跃起，像传说中不友好的海内类人一样发起攻击时，突然就看到……旁边的季少辉，突然开始跳舞了！
　　对，就是拿着弯刀，两腿分开，肩膀耸动，左右***叉跳了起来，偶尔还伴随着上半身的抖动。
　　手还在不停的挥舞着，看起来十分滑稽。
　　可这还不算完，在跳了几下，发现面前的几人对他的行为没有丝毫的反应。
　　他又把身上的白大褂脱了，扎在腰间，对着那几人继续跳舞。
　　只不过这一次，他手上的弯刀从垂下的状态变成了竖起来的状态。
　　外面，透过单面玻璃，看着里面一切的郑上校，用胳膊肘子捅了捅旁边的刘灿：“你说……他这是在干什么？”
　　刘灿看了半天，回答道：“某种祭祀？”
　　其实他很想说是求偶仪式的——毕竟雄孔雀在开屏后就会对着雌孔雀不断的展示自己的尾翼，并且在雌孔雀面前不断的蹦跳。
　　“我怎么觉得……像是在挑衅呢？”郑上校摸着下巴说道。
　　另一边，在发现面前的人还没有反应后，季少辉停止了，面无表情地掏出本子，在上面记录了几笔。
　　尴尬的看完全过程的夏思思，不由问道：“你在做什么？”
　　“某种远古的舞蹈，打招呼用的。看来他们不懂。”
　　就在季少辉的话刚落下，那边的几个人突然动了！
　　他们对着季少辉……吐了！
　　夏思思：“……”
　　什么鬼？
　　季少辉：“……”
　　难道是他跳的太难看了？
　　可没想，那几人吐出来的东西里，竟然各有一颗珍珠。
　　几人比较着，找出了里面最大的一颗，交给了季少辉。
　　季少辉激动的接过来，又用一种奇怪的舞步回应了过去。
　　然后看向夏思思：“思思你看，他们回应我了！”
　　“这就是友谊的见证啊！看来我搞错了，他们并不像是凶残的生物，反而很友好。”
　　说着，季少辉把那颗美丽的珍珠捧到了夏思思面前。
　　而夏思思却没有说话。
　　因为，她刚刚在那最中间的美艳妇女的脸上，看到了一抹……不怀好意的笑。
　　而且这几个人，此刻的眼睛都在看着季少辉，就仿佛对他十分感兴趣似的。.五
　　夏思思皱着眉头，轻轻将季少辉挡在了后面，隔开了这些人的视线。
　　最终，季少辉手中的弯刀没有用上，相反那些人还十分配合的给了季少辉一片鳞片。
　　他会少量的古语，和这些人交流了一下。
　　夏思思就看到季少辉的眼睛越来越亮，因为激动脸都变得比以往要红润。
　　等出了那间屋子的时候，季少辉激动的一把抓住了夏思思的手臂：“思思，这些人说他们来自海里，就在h市旁边q市周边的海上岸的，一路走到了这里。”
　　“他们还说，自己有很多的族人，但是因为如今天气炎热，海水蒸发过快，里面的含盐量过多，已经不适合他们生存了，所以才会上岸的。”
　　听到这里，旁边的郑上校眉头皱了起来：“q市，已经很久没有和那边的军方取的联系了。沙尘暴之后，那里就像是断了联系一样，几次呼叫都没有人应答。”
　　相对于季少辉的激动，郑上校和也显得十分沉重。
　　“如果真的是什么海底的类人生物，我怎么觉得比异能者还要麻烦呢？”郑上校摸着下巴说道。
　　正在这时候，基地内突然有人报告，说基地外又来了一个穿着白纱，耳下长腮的人。
　　而在这小兵报上来的一刹那，原本在单面玻璃后面都坐着的几人，全部站了起来。

第433章 那张逐渐放大的脸，不断循环
　　孙煜，现在很郁闷。
　　他觉得自己自从接触过那个奇怪的男人和他身下的那块石头后，大脑就像是个浆糊，仿佛有个龙卷风在里面卷过。
　　然后，季少辉说帮他治病。
　　他知道自己有病，一直都知道。
　　但他也知道自己的病很难治，从末世前就很难治。
　　末世后好像越来越严重了，那就是更难治了呗。
　　可季少辉既然说要给他治，那他就治疗呗。
　　他就觉得自己被打了一针，然后睡了过去。
　　等他再醒来的时候，他感觉全身轻松——睡了一觉，休息的不错，精神头都给养回来了——他就以为自己的病已经好了！
　　然后他就看到了一张放大的人脸——那个总是铁着脸，不怎么说话，还和他打了好几架的男人，好像叫什么林渊？
　　就看到这个男人，突然凑过来，他的麻药劲还没完全恢复过来，就觉得自己的胳膊上一疼——就又昏了过去。
　　昏过去后，他好像又睡了一觉。
　　这一次，他好像做了个梦，只是记不清梦的是什么了。
　　等他再醒来的时候，他心中更是狂喜——他精神头，好像更好了——又睡了一觉，休息的足够好，体力都要达到巅峰了。
　　所以他想，他是不是被季少辉治好了病了？！
　　然后，他又看到了那张脸，逐渐的变大，铁青着，然后胳膊上一疼……
　　是的，他又被打了一针麻药，晕过去了。
　　这一次，他依然睡得很好，好像又做梦了。
　　并且，他还记住了梦里梦到了什么——是林渊那张逐渐放大的脸——是的，他做噩梦了！
　　他在梦里就想着，总有一天，他要和林渊好好的打一架，你死我活的那种，最好他把林渊给弄死。
　　然后，他又醒了。
　　这一次，依然是林渊放大的脸……
　　这次，等他再次晕过去后，林渊的眉头皱了起来。
　　他看向旁边正在逗弄银雀的白泽，问道：“已经打了三针了，每一针他醒来的间隔都越来越短，要不直接给他多打几倍的麻药，让他多睡会？”
　　林渊的直觉很敏锐，他能感觉到从孙煜眼中迸发而出的杀意。
　　他总觉得……或许再这么下去，孙煜再醒来，就要直接刀了他了。
　　任谁睡一觉醒来，看到的都是同一张脸，而且这人还不停的给他打麻药，恐怕都会想要刀了对方！
　　白泽正在给银雀喂吃的，一人一鸟玩的十分惬意。
　　听到林渊这么说，白泽毫不在意的说道：“打吧，反正那家伙就是个死不了的小强，麻药多几倍应该没事。只不过哥，你说思思姐和少辉哥去了那么久，怎么还没回来啊？”
　　原本给孙煜定下的手术，一场是一个小时。
　　所以麻醉剂也是按照一小时的伎俩来准备的。
　　从夏思思和季少辉出去到现在，已经过去了两个多小时了，这两人还没有回来。
　　不光如此，此刻的基地，都静的吓人。
　　林渊和白泽并不知道，此刻基地内所有的人，都围在了基地门口。
　　他们正在——看帅哥！
　　也不知道是谁，喊了一句——来了个超级大帅哥！
　　然后，在基地内没什么事情，连基地门都出不了，闲的已经长毛的基地民众们，就都出了门，开始夹道欢迎的看着那个穿着白色纱衣，依然头上蒙着布，但那异于常人的漂亮而健美的身材，以及一双漂亮的红色眸子，和刀削斧砍一样的俊美脸庞，已经落在了众人眼里。
　　不得不说，这男人长得……太好看了。
　　有几个小姑娘看的，脸都给红了。
　　可他旁边的小兵，却皱着眉头，给旁边的人说：“这人有毛病吗，一直在说什么水，好多的水。听着声音还有些吓人。”
　　那小兵耸耸肩膀没有回答。
　　他知道一些内幕，知道面前的这个长得妖孽的男人，并不是普通人。
　　只不过现在，事情还没有完全搞明白，所以不能说。
　　就这么，这个男人被带到了基地内部，还是那个有着单向玻璃的房间。
　　此刻房间内的几人，全都站了起来。
　　看到男人进入房间的时候，原本屋内的人，竟然全都……跪了下来。
　　一旁的季少辉看到这一幕，激动的对夏思思说：“他们在叩拜他们的王，这个新来的男人，是他们的王！”
　　夏思思轻轻点了点头。
　　但同时她看出了其他的东西……
　　之前房间中为首的女人，在起身的时候对刚来的男人说了句什么，然后那个男人突然看向了季少辉，眼中露出了一抹……意味深长的笑意。
　　在男人来了之后，夏思思和季少辉就先走了。
　　他们采集到的样本已经够了，而且季少辉终于想起来了——孙煜还在手术台上呢！
　　所以，两人快马加鞭的回到房间时，正好赶上了孙煜第四次醒来。
　　这一次，他依然看到了林渊那张逐渐放大的脸，然后感觉自己的胳膊上又传来了一阵疼痛.
　　感。
　　只不过这一次，孙煜不干了！
　　他骤然跃起，反手将林渊手上的针管给抓住了，生气的就要扔出去。
　　但他刚抬手，就听到一道气愤的声音：“怎么？这造反吗？！”
　　然后，孙煜安静了下来，可怜巴巴的躺回到了床上，自己给自己把针打进了静脉里，就这么……安详的睡了过去——太好了，终于他可以做手术了。
　　季少辉走过来的时候，正好看到孙煜把超大剂量的麻醉剂甘之如饴打入身体内的这一幕，随后看向旁边的林渊：“怎么麻药计量大了足足五倍？”
　　林渊望天：“你也看见了，他是自己打进去的，和我没关系。”
　　季少辉：“……”
　　不废话，季少辉给自己进行消毒，又对四周重新消毒，带上医用手套，将几人赶了出去。
　　开始了他的手术。
　　在手术的时候，他脑海中全是今天遇到的那几个类人生物——或许就是人们在传说中的人鱼。
　　所以，等手术结束的时候……季少辉走神中，给孙煜缝合伤口时，一不小心，就在他的脑袋上，缝合出了一个鱼的形状。
　　……
　　另一边，那几个让季少辉魂牵梦萦，做手术都惦记的人，正在相互的交流着。
　　“果然，这个方向，能找到高质量的水。”
　　“就是那个生物，他身上的水好香，如果带回去，肯定能救我族。”
　　“说不准，王喝了那水，力量又能增强了。我族还能从这场灾害中得救，杀死那个人，彻底摆脱他的束缚。”
　　“彻底结束这末世，和接下来所有的灾难。”
　　……

第434章 目标季少辉
　　孙煜这一次的醒来，就觉得自己头里面，那根一直绷着，让他时刻都想要狂躁的那根弦断了。
　　整个世界看起来，都规整了不少。
　　他不知道自己有多长时间，没有看过这么……正常的世界了。
　　线条是线条，墙壁是墙壁的，颜色也都正常，整个人的状态都十分稳定。
　　正在这时候，旁边伸过来一只手，手里放着一只雕着花的小蛋糕。
　　“感觉怎么样？”
　　抬起头，看到的是一张漂亮的女人的脸。
　　“夏思思？季少辉呢？”
　　孙煜看到是夏思思站在旁边，不由问道。
　　“做完手术，他去休息了，说让我在这里看着你的情况。”
　　见孙煜还在愣着，她将手里的小蛋糕塞进孙煜怀里，然后就去旁边奶小熊猫了。
　　此刻的小熊猫，一个个的都有一条手臂那么大了，胖乎乎的看起来十分可爱。
　　一个两个的在地上打滚，还有翻肚皮的。
　　夏思思基本上是一个个的拽着后脖颈提溜起来，从空间里变出一个个的奶瓶给它们塞进嘴里。
　　孙煜看着手里的小蛋糕，半天没有说话。
　　他突然记起了很多事情。
　　那都是他「生病之前」的事情，已经很遥远了。
　　这里面包括，对小蛋糕的执念。
　　小时候，他家里很穷，后来父亲在工地上出事情了，变成了残疾。
　　她妈妈压力大，平常的时候没事就打他。
　　后来，妈妈跟别的男人跑了，就只剩下他和瘫痪在床的父亲。
　　父亲也是从那时候起变得精神不正常了。
　　一个还没有长成的孩子，和一个精神病患者长期在一起，多少会受到影响的。
　　再加上家里没有什么经济支撑，他在初高中的时候一直是校园暴力的被施暴对象。
　　在他高中的时候，得到了一块小蛋糕。
　　那是他第一次吃小蛋糕，是帮一个初中的孩子写作业，对方给他的，而且还给他说——以后，只要他每天帮那个孩子写作业，他就能每天都吃到小蛋糕。
　　一个十几岁的孩子，那时候觉得，这个小蛋糕就是他的梦想了。
　　可是……这个梦想没持续多久，就被他班里的同学发现了。
　　那些吃喝不愁的孩子，开始侮辱他，把买一块小蛋糕的十块钱扔在他头上，甚至还把他推进污水之中，说他给一个初中生写作业，给他们高中生丢人了！
　　他一直护着怀里的小蛋糕，被打的时候都没有把小蛋糕扔下。
　　因为，这是他这一天，唯一的一顿饭。
　　他家里已经没钱了，他爸爸的补偿款早就用光了。
　　为了存学费，他一天只吃这一顿饭。
　　可那些坏学生，那些施暴者，却当着他的面，把他的手臂分开，让他露出柔软的腹部，把他紧紧护在怀里的小蛋糕……抢了过去。
　　狠狠地，踩在了泥土里面。
　　那些施暴者，甚至不知道自己为什么要这么做。
　　就好像，毁掉一个东西，能够让他们产生快感似的。
　　就好像，看着别人难过、绝望甚至疯狂，能够让他们感觉到无比的畅快。
　　有时候，这种毫无察觉的恶意是最可怕的。
　　只有十几岁的孙煜，在那一刻，彻底疯了。
　　这些年一直抑制住的疯狂，瞬间爆发。
　　他把那几个孩子都给杀了，一个都不剩。
　　把他们，像那块小蛋糕一样，狠狠地踩进了泥里！
　　后来，他进了特殊的监狱，进了精神病医院。
　　医院的检查结果是，间歇性精神病，严重的精神分裂。
　　后来，在他清醒的时候，他有时候会想——如果当时，真的像那个初中生小男孩给他说的，每天可以给他一个小蛋糕，一直到他高中毕业。
　　他高中毕业了，去找一份工作，或者是去上大学做兼职……
　　是不是都不一样了。
　　所以小蛋糕，成了他的执念，也成了他疯狂的大脑中的一把钥匙。
　　让他在末世后，再次的上演了一场疯狂。
　　而现在，他突然醒了，还有些不习惯。
　　孙煜，就这么安静的坐在床上，坐了整整一个下午，一句话都没有说。
　　他的旁边放着一个空了的盘子，里面是他刚刚吃完了的小蛋糕。
　　夏思思也没有管他，但到了晚上的时候，她实在是忍不住了。
　　她走到了孙煜的身边，拍了拍他的肩膀：“那个……我去叫少辉给你拆个线吧，我看这都长上了。”
　　以孙煜的恢复能力，他头上的手术伤口早就好了。
　　只不过……季少辉给他缝合的时候，脑袋后面那可是缝了个鱼的形状啊！
　　这要是没把线拆了，落下个疤，多少有点搞笑。
　　谁脑袋后面顶着个鱼，都有点喜感。
　　可夏思思刚转身要走呢，孙煜突然一把拽住了他。
　　夏思思全身警戒了起来。
　　虽然季少辉说孙煜的病已经好了，能好好交流，但她依然记得他那一身的战斗力。
　　“三个月，我想起来了。三个月，那个男人让你们去找他，否则他就要把整个世界毁了。”
　　夏思思的眉头皱了起来，看向孙煜：“具体说说。”
　　然后，孙煜就把自己知道的所有事情，都告诉了夏思思。
　　夏思思听后，脑子在飞快的旋转。
　　她好像一下子想明白了很多问题。
　　关于她重生，关于空间系统，还有这个世界的末世。
　　“我们得去一趟沙漠。”
　　这一刻，她骤然下定了决心。
　　现在距离三个月的期限，还有两个多月了。
　　正在这时，突然就听到外面传来了一阵吵闹声，基地的警报声再次响起。
　　伴随着的，还有人们惊慌失措的叫喊！
　　夏思思赶忙往外跑，她听出来——基地出事了。
　　时间往前推三分钟。
　　那几个一直被关在屋子里的人，突然开始唱歌。
　　旁边守着的小兵们，一开始的时候还觉得挺有意思。
　　可后来，当最后出现的俊美男子也张开口后，他们就觉得事情不一般了……
　　这声音，竟然引来了很多的民众！
　　那些原本在自己屋子里活动的民众，纷纷聚集了过来。
　　无论小兵们怎么呵斥，让他们回去，他们都不听。
　　这里面，所有小兵基本上都没有中招，只有几个异能比较弱的小兵意识有些模糊，但被旁边的小兵扇了两巴掌后立马醒了过来。
　　就在他们让那些在屋内的几人闭嘴，甚至发起了攻击的时候……
　　突然，面前的人，一个跟着一个的爆头。
　　鲜血，形成了一股股流动的水流，直接飞入到了屋子里面，被里面的几人……吸光了。
　　几乎是瞬息之间，死了几十个民众。
　　这一幕，让赶过来的郑上校都惊呆了。
　　他立马动用异能，和里面的人打了起来。
　　「砰」的一声巨响，玻璃破碎。
　　包括郑上校在内的数人，都被甩出了玻璃。
　　而看到，那个叫「王」的男人，只是一挥手的动作。
　　没有人再阻拦了，这几个人，走到基地的走廊上，慢慢的往远处前行。
　　此刻的季少辉并不知道，之前他收到的那个「礼物」，实际上是个……定位器一样的东西。
　　这几个人的目标，正是季少辉。

第435章 我叫孙煜，是个接近神的男人
　　夏思思赶到季少辉房间的时候，里面已经没有人了！
　　而随之消失的，还有基地内作为「研究」的那几个海中的类人生物。
　　没有人知道季少辉去了哪里，因为看到的人，都死了。
　　可夏思思能想到——季少辉被抓走了。
　　看着面前湿漉漉的脚印，夏思思赶忙要追出去，可孙煜已经比她更快一步的冲了出去。
　　林渊几人这时候也跟了上来，见到季少辉屋子里空空如也的，也知道季少辉人没了。
　　“别急，我们追上去！”
　　林渊说着，眼中闪烁着寒光。
　　大黑和小白已经跑上来了，夏思思几人赶忙骑上坐骑追了上去。
　　丁蕾被夏思思留了下来，想那些人万一有人再回来，让丁蕾直接将人给截住。
　　此刻，林渊和白泽也觉得事情没这么简单——刚刚他们都在屋里，还没有睡过去，但是却都没有发现季少辉被人给抓走了。
　　他们好像中间有一段时间恍惚了一阵，等再回过神来的时候，就是夏思思在外面砸门。
　　那些人，好像有能够迷惑人心智的异能。
　　此刻，季少辉却完全不知道自己身在危险之中。
　　他反而……有点惬意。
　　这些人把他劫走的时候，他不是没有感觉到危险，但很快，他的内心就被兴奋给占据了——这是研究这些人的好时候啊！
　　而且，这些人不知道是不是看出来了季少辉战五渣，体力也不怎么好，所以不知道在哪变出来了个像是轿子一样的东西，抬着他。
　　季少辉坐在轿子上，感觉自己被抬着，晃晃悠悠的走着，要多惬意有多惬意。
　　他从白大褂里掏出来了平日里随身带着的本子和笔，一边观察这些人，一边在本子上不停的记录着。
　　他这一研究，就进入到了忘我的境界。
　　对于这些海里的类人生物，季少辉充满了兴趣。
　　一边研究，他嘴里还小声的念叨着：“有腮，还能在陆地中呼吸，算是两栖动物了吧？”
　　“会古语，应该之前也在岸上生活过，后来才去往海内的……”
　　中间，他还想更近距离的观察下这几人脸上的鳞片，几乎是要把脸凑到他旁边的男人的脸上了，甚至伸手在上面摸了两把。
　　那个抬着轿子的男人，脸立马黑了，张开嘴就要对季少辉发出声波攻击。
　　却被俊美男人给制止了。
　　季少辉就这么，继续研究实验着。
　　而，此刻的那些人，却气氛十分严峻。
　　他们脚下的步伐飞快，想要快点找到一个安静、有水的地方，好将面前的这个男人用作仪式祭献给他们的王。
　　到时候，他们的王才能有更大的力量。
　　同时，他们还要不断的警惕着后方有人追上来，毕竟刚刚他们杀了不少的陆地人。
　　可是，轿子上，他们的那个「祭品」，怎么有点不一样？
　　他好像一点都不害怕，而且还在不停的对他们动手动脚！
　　被摸了脸的男人，名叫摩柯，此刻他十分不高兴的说道：“王，我不喜欢这个祭品。”
　　旁边，刚刚被拽了一下耳朵的女人，名叫乌朵，乌朵也看起来不怎么高兴：“我也不喜欢。”
　　他们的王，那个叫洛萨，在他们的古语中代表「海中之主」的意思，此刻大喝一声：“够了！有力气就快点跑，别被追上。我感觉，有人正在背后追我们，速度很快。”
　　几人立马闭了嘴，脚下的步伐更快了。
　　只不过，他们的脚印……一路向前，那湿漉漉的脚印，却完全暴露了他们的行踪。
　　一个可怕的男人，正在背后，慢慢的接近他们。
　　而季少辉，在记录完了耳朵、鳞片之后，又盯上了这些人的腮。
　　这一次，季少辉直接往前凑了凑，大着胆子将手伸向了洛萨——他们的王。
　　季少辉先说了句「得罪了」——但是说的是汉语，这些人听不懂——然后，直接上手把洛萨的脸摆正过来，认真的观察着腮部的结构。
　　肉眼可见的，洛萨的额头青筋乱跳着，看向季少辉的眼神，都充满了敌意，但是最终却忍住了——一定不能坏了大事！忍住！
　　季少辉在观察完了后，才放了手，在纸上继续写着。
　　可看了一个例子，或许不是很准确，他又把手，伸向了之前被摸鳞片的摩柯。
　　摩柯是个壮汉，紧咬着牙关，才没挥拳头砸向季少辉。
　　但想到刚刚他们的王都忍了，他有什么忍不了的？
　　这一刻，摩柯在心中只有一个声音——怎么办？我们的祭品太活泼了怎么办？
　　此刻，就在几人身后大约二百米的位置，孙煜的眸子，闪烁着点点寒光。
　　“找到你们了……”
　　他的身影，瞬间消失在了漫天的沙尘之中——他隐身了。
　　夏思思几人已经狂奔出基地有一段距离了。
　　只不过他们出来的晚了一步，在最开始的时候，有一些脚印已经干了，并不那么好跟踪。
　　可有小白和大黑在，这也不算什么难事。
　　几人此刻正在飞速的前行！
　　几人担心的，心脏都要从胸膛里跳出来了！
　　可季少辉呢……这会，更得寸进尺了！
　　他已经拿针管了！
　　四个人抬着他，洛萨作为王也跟在旁边，他现在可是被五个试验品紧紧包围着的啊！这感觉太幸福了！
　　所以，他一个人一针管的血，抽了出来。
　　当然，抽血之前，也是和人商量的，甚至还说了「不好意思」——因为太过忘我，也太过激动，又说的汉语，没人听懂。
　　季少辉温文尔雅，礼貌谦和，甚至那张万年没什么表情的面瘫脸上，为了表达自己的友好，还用力的挤出来了一个笑容。
　　可他做的这一切，在对方看来，就好像是——一只待宰的公鸡，在那不停的打鸣加蹦跶着跳舞。
　　季少辉并不知道这些。
　　如果他知道了，恐怕会反驳——我把你们当做珍贵的实验体，远道而来的客人！而你们，竟然把我当公鸡！
　　正在这时候，就感觉四周的风向突然变了。
　　洛萨突然做了个「停下」的手势。
　　可他们还没反应过来，就看到面前的季少辉……消失了。
　　洛萨吹起了口哨，其他人也跟着一起唱歌。
　　可……三分钟之后，除了洛萨以外，其他人都变成了一摊血水。
　　死的不能再死。
　　洛萨四处寻找着，却没有找到杀了他们的人！
　　他的目光锐利，双目变得血红，那张俊美无俦的脸上，带着一抹恨意。
　　然后，他看到了一个男人的后脑勺！
　　蓝白相间的病号服的阴沉下，他的半个脑袋都被剃光了头发。
　　而头皮上，一条栩栩如生用线缝出来的小鱼跃入眼帘。
　　“我叫孙煜，是个接近神的男人。不管你们是什么妖怪，都不能碰季少辉。”

第436章 一起合作
　　孙煜在清醒之后，静坐了一下午，其实也想明白了很多事情。
　　比如，之前季少辉其实没少骗他，也没少愚弄他。
　　可是，他后来又想明白了，季少辉应该就像是在他高中时候给他小蛋糕的那个初中生。
　　他帮助初中生写作业，初中生给他吃好吃的小蛋糕，让他能生存下去。.br>
　　现在呢，就是季少辉治好了他的病，又给他小蛋糕，那么他……就做季少辉的保镖吧。
　　这么多年，一直浑浑噩噩疯疯癫癫的，其实能找到个属于他自己的定位就不错了。
　　也就不那么挑了。
　　所以，在知道季少辉被抓了后，他第一时间冲了出来。
　　此刻，他看着面前，那个长相十分俊美的男人，就感觉有一股子怒气在胸口翻涌——做保镖，就要保护对方的安全，所以威胁季少辉安全的人，都应该死！
　　洛萨就感觉，自己一口血吐了出来，但他急速向后退去，算是留住了一条命。
　　可面前的那个男人，实在是太强了。
　　他们一族，并没有觉醒什么异能，但也算本身所有族人都有异能——他们每个人的肚子里，都能装很多东西，有个存储空间，然后他们所有人都能唱歌迷惑其他人，还能给陆地人爆头。
　　就在孙煜冲上前，就要把洛萨一下子解决掉的时候！
　　身后，传来了季少辉的惊呼声：“孙煜，不要碰我的试验品！”
　　大约半小时后，孙煜季少辉，包括那个洛萨以及夏思思几人，全都回到了基地。
　　此刻的夏思思眉头紧蹙着，她完全不明白——怎么个情况？
　　为什么，季少辉现在和那个俊美的男人，聊得那么嗨？
　　两人都说的是一些听不懂的语言，只能看到季少辉的眼睛越来越亮，整个屋内全都是季少辉的笔在纸上不停写字的声音。
　　而那个俊美男人，此刻被林渊捆在了凳子上，一副生无可恋的样子，几乎是季少辉问什么就答什么。
　　旁边的孙煜，找了个凳子，蹲在上面，一双眼睛一直盯着俊美男人，仿佛在说——敢乱动或者不说实话，老子杀了你。
　　等过了差不多一个小时，季少辉才和那个男人对完了话，然后看向夏思思说道：“思思，给他显示下你的厉害。”
　　夏思思有点二丈和尚摸不着头脑，最后一问才知道。
　　原来，那个俊美男人叫洛萨，他真的来自海里，而且他们所有海中的人都没有异能。
　　所以季少辉让夏思思给洛萨看看，表示他们陆地人并不好欺负，有不少人都「身怀绝技」。
　　夏思思嘴角抽搐了下，让面前的几人先出去了——毕竟有几个技能，别人在面前的时候，不怎么方便。
　　“我是你妈！”——夏思思使用了异能「我是你妈」。
　　洛萨感觉自己被一种奇怪的血脉压制给束缚住了！他觉得自己这个海中的王者，仿佛看到了比自己更高一级的，站在他食物链更上层的人物！
　　“邻里美好的一天。”——夏思思使用了异能「邻里美好的一天」。
　　洛萨又感觉……自己好像被人控制了。为什么他内心所有的恶念，仿佛在一瞬间都给抽空了呢？他看着面前的女人，就好像是在看自己的妹妹，就想要敞开心扉，想要把自己所有的真话、美好，都给面前的人。这让他感觉十分的恐惧！
　　然后，夏思思又分别用了丁蕾的异能、林渊的异能。
　　最后的重头戏，当然是——白泽的异能！
　　她没好意思用白泽的绝招，但只是前面的异能，已经让洛萨脸都白了——他从来没有闻过这么恐怖的味道！他甚至觉得，这个异能甚至和他们一族的异能差不多了。
　　只不过他们一族用的是声音，而陆地人，用的是味道啊！
　　可这杀伤力，好像比他们一族还要强大！
　　夏思思用完这些后，挑了挑眉看向面前的洛萨：“怎么？怕了吗？我给你说，在我们陆地上，可是有很多人，和我一样的厉害！你之前能从海边一路走过来，是你幸运！”
　　等着季少辉几人进来后，季少辉将夏思思的话转达给了洛萨。
　　洛萨的眉头深深地皱了起来——难道是他之前对陆地生物的信息收集的不准确？这陆地生物，竟然恐怖如斯！别说今天一瞬间杀了他们四个人的那个人，现在的这个女人，也很恐怖啊！
　　他抬起头，往四周看了看，一一扫过夏思思、林渊、白泽、丁蕾、郑上校的脸，觉得这每一个都是硬板子，不好踢。
　　最后，他看向了季少辉，心里想道——怪不得被抓做，做祭品，这个男人也不慌张不害怕，还能不停的「侮辱」他们，原来他们陆地人那么强大，有那么多的依仗啊！
　　所以，洛萨转变了态度。
　　他沉默许久后，看向季少辉：“可以向你的朋友们转达吗？我们，海洋之子，海人一族，想要和你们陆地人合作。一起对抗这场灾难！”

第437章 狩猎，开始了
　　此刻，这屋内除了那个洛萨，只有夏思思、林渊、郑上校和季少辉几人。.
　　夏思思几人并没有相信这个叫洛萨的。
　　这时候，季少辉轻轻地扯了扯夏思思的袖子。
　　夏思思和季少辉出去了。
　　“思思，这个人，不对劲。我们不能相信他。”
　　一出门，季少辉就斩钉截铁的说道，这和夏思思正好想到一处去了。
　　据了解，这个洛萨所说的「海人一族」，从很早之前就战斗力超群，并且有空间和歌唱两大异能，他们虽然一直生活的比较原始，但是存活的时间或许比人类还要久远。
　　这样的一个族群，怎么可能只是被他们唬几下就屈服了呢？
　　此刻的季少辉不再有任何单纯的科学家的样子，并不像他一直表现的那么「科学狂人」，反而双目清明，眼中透出着智慧之光。
　　这反应，把夏思思都给惊到了——难道说，季少辉早就发现了不对劲，之前所有的表现都是装的？
　　“少辉，把你研究收集到的信息，都告诉我吧。”
　　看着季少辉，夏思思一字一句的说道。
　　“思思，做好准备，这个海人族，很可能会成为我们接下来的主要敌人，比虫灾甚至天灾都要可怕。”
　　“他们，就是传说中的海妖。”
　　大约十几分钟后，夏思思从门外走入屋中。
　　季少辉又变成了那个狂热的科学家，甚至在看向洛桑的时候，给了他一个近乎于傻白甜的笑——这在季少辉的脸上是极其难见到的。
　　熟悉他的人才知道，季少辉如果不是刻意去笑，他那张面瘫脸，是绝对不会做出任何一点表情的。
　　可洛桑，却好像是感受到了季少辉的友好，轻轻冲他点了点头：“我们可以开始了吗？”
　　洛萨面无表情的坐在那里，像是在等待夏思思几人的回答。
　　夏思思轻轻笑了笑，看向面前的男人说：“那从信息共享开始吧。”
　　说完后，夏思思伸出手，手中出现了一把长长的尖刀。
　　她走到了洛萨面前，将尖刀对准了他的腮部——这是夏思思分析出来的，这个洛萨脆弱的地方。
　　季少辉说了，海人一族的鳞片十分的坚硬，并不好攻击，但是腮作为他们的呼吸系统，却十分的脆弱。
　　洛桑面不改色，只是看着夏思思，那妖冶到让人目眩神迷的脸上，突然出现了一抹笑容：“你们知道，这个世界上，有一个类似于主的存在吗？他就是这场灾难的源头。他派使者找过我们。”
　　此刻夏思思几人都想到了一个人——孙煜见过的那个在沙漠之中的男人。
　　“我们，也得到过他的召唤。”
　　洛桑继续说道，同时眼中带出了一抹迷离，像是在回忆什么十分美好的事情。
　　这一刻，夏思思的眉头皱了起来——这表情……这个海人族，不会是那个男人的狂热信徒吧？
　　就在夏思思心中百转千回的时候，就见洛桑突然回过头，看向面前的夏思思。
　　那双赤红色的眸子，紧紧的盯着她。
　　让夏思思有种如芒在背的感觉！
　　这一刻，夏思思瞬间感觉到了一种危机感。
　　她迅速的后退，同时在面前设置了一道巨大的冰形巨障！
　　就感觉，前方有音波冲上来，直接冲在了这巨障之上，震得夏思思都往后退了一步。
　　“人类的厉害，我们见过了。但也不过如此。和主比起来，你们还差得远。海人族决定了，听从这场灾害制造者，也就是我们主的召唤。”
　　“灭掉人类。”
　　“刚刚所谓的合作，都是骗你们的。只是想看看……愚蠢的人类，会不会相信。”
　　“今日起，我们海人族将陆续上岸，用你们的血液，重建我们的家园。”
　　“用你们的祭品，增强我们的力量。”
　　这声音，像是直接传入夏思思几人的耳中的，根本不需要任何语言的交流。
　　就如同一种电波，让所有人都能理解。
　　男人低沉的声音落下。
　　同时，他又开始唱歌了！
　　歌声比之前任何一次都要刺耳。
　　这一回，夏思思二话不说，先把季少辉收到了空间里——她还没有忘记，这些家伙的目标之一，就是季少辉。
　　尖锐刺耳，如同指甲划破玻璃的声音，突然在男人的嘴里响起。
　　林渊向上跃起，他手上变出的金属绳子依然缠绕在这男人的身上，可他像是毫不在意一样，无论那绳子如何的勒紧，甚至已经完全的缠进了他的皮肉里，他都像是感觉不到疼痛一样，歌唱的声音，越来越大！
　　基地内部，警报再次的响起。
　　只见基地内发生了一个让人难以置信的乱相！
　　原本抱着自己孩子，正在睡觉的妈妈，突然拿起旁边的刀具，对着面前的孩子就刺了下去。
　　同床共枕的夫妻俩，丈夫骤然在睡梦中睁开了眼睛，面目狰狞的一拳挥向旁边的老婆。
　　已经年过六旬的老太太，哆哆嗦嗦的拿起了旁边的椅子，砸向了正在主持秩序的小兵……
　　乱了，都乱了！
　　而这些受到控制的人都有一个特点——没有异能。
　　他们都是普通的人类，没有经过变异。
　　而那些有异能的人类，全都是目光清明，没有受到控制的。
　　基地的混乱，让原本在旁边也警戒着洛萨的郑上校，突然忙碌了起来。
　　看拍着夏思思的肩膀，只留下了一句话：“什么两族友好，什么合作，什么套信息，什么主。弄死他！”
　　夏思思轻轻点头，已经从空间里拿出来了几对耳塞，先发给旁边的人。
　　而那边，林渊眉头皱起，他骤然从身上踌躇了一根肋骨，肋骨变成了长刀的形状。
　　这时候会发现，他的耳朵上像是出现了一个像是骨头的罩子，将他的耳朵紧紧的护住，让那些声音无法传递进去。
　　夏思思从旁边急速靠近，现在只有一个目标——让他先闭嘴！
　　夏思思同林渊从两面包抄，同时袭向了洛萨。
　　“我是个锤子。”
　　夏思思轻轻念道。
　　“金系异能：我是个锤子。
　　备注：当我的头变成锤子的时候，它可以砸碎这世上的一切东西，附加属性——再也不会得脑震荡了。”
　　夏思思的脑袋变成了锤子形状——任洛萨的鱼鳞皮肤有多坚硬，恐怕都抵不过这锤子。
　　她的目标，是洛萨的左腮，包括左边的头部。
　　而林渊，手中的长刀已经砍向了洛萨的右腮，包括右边的头部。
　　夏思思快一步，锤子砸向洛萨脑袋的时候，洛萨的脑袋向旁边倾斜，而眼睛却看向夏思思这边。
　　“狩猎，开始了。”

第438章 打工人，打工魂
　　他的唇角，扬起了一抹邪邪的笑容。
　　血喷射出来，骨骼破裂的声音传来。
　　另一边的林渊，也已经攻击了上来。
　　洛萨的头，被两人直接给砍下，那张美丽的脸直接毁了，脖子上的肉血肉一片。
　　可，他嘴角的南无笑，却没有消失，如同嘲讽。
　　基地内的警报戛然而止，那些刚刚被控制了的人们同时恢复了理智。
　　但，有不少人已经在这场混乱中死伤。
　　整个基地内，充满了悲伤和痛苦的气氛。
　　小兵们赶忙开始收拾，郑上校忙的焦头烂额。
　　可伤害，已经产生了。
　　他们并不知道，在此时此刻，包括华国在内的无数条海岸上，正有一群奇怪的人，从海里走出来。
　　他们穿着轻薄的纱衣，各个长相妖娆，身材硕长，拥有着让所有人羡慕的容貌。
　　他们用面纱遮挡着自己的脸，而在那些面纱后面，都藏着两个颜色血红的腮。
　　在华国的某处海域，也是距离H市较近的一处海域，走上来了一个有一米七多，身材完美，头发如泼墨一样漆黑顺滑的美丽女人。
　　她的头发一直拖曳在了地上，还带着些许湿润，以及大海的味道。
　　只不过，她的身体有许多处的溃烂，就好像是受到了腐蚀似的。
　　那白皙的皮肤上面，带着脓和血的伤口暴露在阳光之下，给人一种恶心的感觉。
　　她身上的纱衣，在被水浸泡过之后，整个的贴在了她的身上，将这些伤口也都紧紧的裹住了。
　　看起来就像是个——奇怪的木乃伊。
　　就在这时候，一个男人从旁边走过来，看到这女人后眼睛一亮：“美女，从哪来的？你身上这是晒伤吗？我兄弟是治愈系异能者，能帮你治疗伤口。只不过，等你治好了，嘿嘿嘿……陪我一晚呗！”
　　男人说着，就要上前将面前女人捂住脸的面纱给拉扯下来。
　　女人骤然回头，同时她脸上的面纱真的被男人给扯下来了。
　　露出了她耳朵下面的两个几近于白色的腮。
　　女人看着男人，轻轻地——笑了。
　　笑容诡异而充满诱惑。
　　直接把面前的男人，给看呆了。
　　然后，她张开了嘴，嘴里发出了一道如同吹口哨的声音。
　　那男人的头「砰」的一下炸裂开来！
　　只是几秒钟，那头就烂成了一摊泥！
　　而男人身上的血，正成一条丝线，被女人的腮吸入其中。
　　当最后一点血也进入女人的腮中，她的那对腮突然变得艳红非常，而男人成了一具干瘪的尸体。
　　女人十分满足的舔了舔嘴唇，继续往前走去……
　　而这一幕，在全世界无数的地方发生。
　　有的地方，本身经过天灾人口的数量就不多。
　　在经过一晚上之后，直接变成了鬼城！
　　对于这一切，等到第二天中午，H市的基地就已经知道了。
　　各基地之间，已经将自己遇到的事情进行了简单的交流。
　　而官方最上层也带来了指示——尽可能的将所有民众都聚集到基地之中，让所有人团结起来，对抗这些外来族！
　　老司令看起来比之前憔悴了很多，他坐在椅子上久久都没有说出一句话。
　　因为据前方可靠消息，如今虽然各地建立了基地，保留了许多的幸存者。
　　又因为变异蟑螂吃法的开发，以及变异猪、变异羊的逐渐普及，还有人类变异的出现……
　　虽然如今还在天灾之中，可明显官方已经开始了在灾难中的重建工作。
　　前途在官方看来还是光明的。
　　可是如今……这突然冒出来的海人，将他们所有的计划都给打乱了。甚至就连黑老先生，都没有预料到这件事情的发生。.五
　　按照黑老爷子说就是「这些海人，就好像是突然冒出来的似的，仿佛没有在原定的未来发展线路上」。
　　过了很久很久，老司令突然抬起头。
　　只不过他脸上的神情无比的严肃，整个人看起来都好像是比之前更老了一些似的。
　　“如今，H市内大多的民众，恐怕都因为这场沙尘暴躲在家里。而那些海人来到H市这一路，也不知道已经杀死了我们多少人。郑茂，你现在带着一队人，去H市内，去将所有能接到基地的人，都接过来。如果他们不服从，就告诉他们外面的危机。当然，如果他们实在是拒绝，也就随他们去吧。”
　　“刘灿，立马带人进行基地重建，再加入更多的人力物力，将整个基地构建成一个可以自循环的坚硬堡垒，这一次要用上隔音材料。”
　　“你，去吧夏思思和季少辉叫来。现在……恐怕只有他们，能帮助我们。”
　　老司令一口气交代完了这些事情，说完后，他突然就开始剧烈的咳嗽了起来，止都止不住。
　　原本要去执行任务的郑上校，赶忙走到老司令身边，为他拍背，顺气：“老司令，您一定要保重自己的身体，那些海人就算再强，我们也可以对付！老司令，我请求您给我权限，带一队人直接去海边，杀他们个三进三出，直接把他们截在海岸线周围的城市！不让他们进入内地！”
　　老司令抬起头，瞪了郑上校一眼：“要真这么厉害，昨天的时候你怎么不上？先救人要紧，在这愣着做什么呢！”
　　郑上校不服气啊，甚至有点委屈——昨天他那不是被人给叫走了吗？而且后来听说，夏思思和林渊配合的那个默契啊，基本上是一锤子和一刀就给那什么王的给解决了，根本没给他表现的机会啊！
　　“而且，如果那真的是他们整个海人族的王，应该不会那么容易被你们解决掉。说不准，只是H市旁边这片海域的王，不要对海人掉以轻心！在那些人身上的实验素材，有没有快马加鞭的开始研究？”
　　老司令止住了咳嗽后，深深地吸了口气，有些嫌弃的看向旁边的郑上校——郑茂这家伙哪里都好，就是太容易冲动了。
　　“报告老司令，已经聚集了基地内的所有力量开始研究了。早上还有一队人，带着部分实验材料，送去了京都，那里有更先进的实验机器，和更权威的科学家！”
　　郑上校站直身体，正儿八经的向老司令报告道。
　　在报告完了后，他又看着郑上校，面色严肃的说道：“但老司令，我觉得恐怕京都那边再厉害的实验机器，再权威的科学家，恐怕都比不上季少辉。我觉得现在当务之急……”
　　说到这里，郑上校停止了话头。
　　老司令抬起头，看向面前的郑上校。
　　就见他笑了，而且笑的特别……鸡贼。
　　“我们或许应该，去找我们的思思妹子好好的聊聊。然后再给季少辉打打鸡血！”
　　说道后面，郑上校突然摸着自己的下巴，眼中闪过了一道精光，像是他想到了什么好主意似的。
　　“那就，先按你说的做。让刘灿去外面接人进基地吧。”
　　老司令因为太疲惫已经忘了刚刚他还给刘灿指派了别的活……
　　可怜的刘灿……
　　另一边，等刘灿从别人口中得知了老司令又下达的命令后，整个人都懵逼了——怎么了？这都末世了，怎么还这么卷！他觉得自己比末世前那些996的打工人还要惨好不好？而且，这俩活……
　　“你说我怎么才能拥有夏姐的异能？”
　　刘灿突然无奈的说道。
　　旁边的小兵眼睛一亮：“灿哥，你也想让兄弟们脱了上衣站一排让你摸吗？”
　　刘灿一巴掌拍在这个小兵脑袋上。“你去去去！老子是想先有个可以分身的异能，然后每个分身还可以拥有多个异能，这样老子才能把老司令交代的所有活给干完啊！”
　　那小兵被刘灿打了，反而笑嘻嘻的：“灿哥，你刚刚那气势，有点像我们上校了。”
　　刘灿没说话，深深地吸了口气——他只不过刚刚在心里暗自骂了两句他们上校，所以就莫名其妙的学了他的语气——如果他没猜错，他一下子有了这么多话，肯定是郑上校那边，出幺蛾子了！
　　另一边，郑上校正满面春风的赶往夏思思的房间。
　　他的手里，还拿着个盒子，是准备给夏思思和季少辉的「薄礼」——虽然他知道，夏思思和季少辉对尽快研究出如何应对海人这件事情，绝对不会推辞，但这礼物应该能送到夏思思心坎里，到时候也好提要求不是？
　　可，郑上校在夏思思门前敲了很久门，把旁边的林渊都给敲出来了，夏思思都没出来。
　　此刻的夏思思，正在空间内。
　　季少辉，已经对海人，研究出一点名堂了。

第439章 八仙过海
　　“给我一些时间，我可以研制出一种药物，只要人们喝了，就能再也听不到海人发出来的声音，也就不会被他们控制。”
　　“这个原理，就有点像是我研制出来的可以让大家闻不到白泽放出的异能味道，需要屏蔽掉我们耳膜对于这种声音频率的捕捉。”
　　季少辉的这个发现，让夏思思的眼睛一亮，她轻轻地拍了拍季少辉的肩膀：“你全力以赴的研究，需要什么东西，我都配合！”
　　季少辉轻轻点了点头：“嗯，放心吧，空间里应有尽有。”
　　他说这话的时候，他正面对着几台复杂构造的机器，而五指山和美杜莎两棵大树站在他的两边。
　　他往左边一伸手，五指山就用它硕大的叶子，抓着一瓶不知名液体，送到了季少辉的面前。
　　他往右一伸手，美杜莎就用自己的藤蔓卷着另一杯闻起来有些味道的奇怪液体，往季少辉的面前一放。
　　季少辉专注的将两瓶液体倒在了一起……
　　「砰」的一声巨响，爆炸了，臭味也蔓延了开来。
　　小灵不知道在哪个犄角旮旯里跑了过来，用自己的大尾巴捂住了自己的鼻子，颇为嫌弃的看着季少辉：“主人主人，这家伙会不会把空间炸了？”
　　夏思思摸了摸小灵的脑袋，又挠了挠它的下巴：“没事，他有数的。”
　　就在夏思思刚说完这句话后，就听到季少辉的方向，又传来了更大的一道声音！
　　而且，还有一团浓烟，从他面前升腾起来，就连旁边畜牧场里的一些动物都惊吓的抬起头。
　　在季少辉旁边的五指山和美杜莎，更是被这莫名的雾气，给扑了一身灰。
　　五指山那翠绿的叶子，直接被染成了灰蓝色。
　　美杜莎的藤蔓上面，甚至还挂着几点奇怪的液体。
　　季少辉扭过头，脸上没什么表情，但他的衣服已经破损了一大块，露出了他白皙的胸膛。
　　上面也被炸出了一片大水泡子，但在他超强的自愈能力下，那水泡和烫伤很快就消失不见了。
　　季少辉淡淡的开口：“抱歉，刚刚走了下神。”
　　旁边，被季少辉搞了一身灰的五指山，突然把叶子放在了季少辉的头顶上，对着季少辉就抖了两下，像是表达着自己的不满。
　　灰落了季少辉一头一脸。
　　季少辉却毫不在意，像是已经习惯了似的，抹了把脸，转头继续去做实验了。
　　这一次实验很成功，两个液体倒在一起，没有产生什么爆炸效果，而是融合在了一起。
　　夏思思：“……”
　　小灵这下子算是找到由头了，开始围着夏思思转，说季少辉肯定会把空间给炸掉的，让夏思思把季少辉带出去。
　　夏思思摸了摸小灵的脑袋：“我给他留了十根猫条哦——”
　　夏思思的话音刚落下，没想到小灵嗖的一下就没影了。
　　转眼一看——小灵已经乖乖的坐在了季少辉的旁边，一双大大的杏眼紧紧的盯着季少辉，像是时刻等待季少辉从口袋里拿出一根猫条。
　　不去管空间里的这几个了，夏思思此刻也终于是听到了敲门声，赶忙从空间内出去了。
　　夏思思一开门，就见郑上校正站在外面，见到夏思思立马给了她一个大大的笑容：“思思妹子，惊不惊喜？！我是来给你送礼物来的！”
　　说着，郑上校抬起手，将自己手里的那个盒子打开，还故意发出「当当当」的声音，来给夏思思的「惊喜」配乐。
　　就见，郑上校的手里，赫然出现了一只——可爱的熊猫崽子！
　　这熊猫崽子比夏思思空间里的那几只明显小了几圈，而且满眼的惊恐，像是刚刚被郑上校拎着的这一路，受到了无法言说的委屈！
　　郑上校嘿嘿嘿的笑了两声，然后说道：“思思妹子，我之前就听说你特别喜欢我们基地里的熊猫，经常去看。你也知道，熊猫这生物是国宝，对生物多样性也有很大的好处。一般来说，熊猫生崽就很难了……”
　　郑上校不断的铺垫，在说基地对熊猫这国宝的重视，此处略过五百字。
　　“不过呢，我这可是好不容易，用我的特权，给你带来的一只啊！不用客气，拿去养吧！”
　　说着，郑上校就把那熊猫崽子往夏思思的怀里塞。
　　夏思思就听到，那熊猫崽子十分不满的大声叫了几嗓子，只不过声音如同「嗯嗯嗯」的，奶声奶气的，没有一点气势。
　　“要知道，我可是冒着危险，从那熊猫妈妈的手里，把这只小熊猫给抢过来的！差点就葬送在那，足以表现我的诚意了吧！”
　　说完之后，郑上校还一把把自己的背心给掀开了，露出了腹肌上三道长长的伤疤——熊猫妈妈用风刃攻击的。
　　听到这里，夏思思实在是听不下去了——人家一胎生了八个，为了崽子的生存，送出去了七个，只剩下这一根独苗苗留在身边自己养！
　　你这郑上校，是多么的狠心，竟然把人家熊猫妈妈最后的一个独苗苗，就这么给提溜着后脖颈，给带过来了？
　　夏思思此刻，都能想象到熊猫妈妈在笼子里面，郁闷的宽大背影了。
　　“这礼，我可……不能收啊。”
　　夏思思无奈道。
　　她已经凑成七个葫芦娃了，这郑上校是要让她凑成八仙过海？

第440章 国宝，送出去倍有面子
　　其实夏思思真的是误会郑上校了。
　　郑上校这日理万机的，而且最近还恋爱脑本脑，早就把熊猫妈妈一胎八个的事情给忘到脑后了——偶尔从别人那听了一耳朵，也没过脑。
　　之前夏思思往军方汇报，把那七个崽带回去暂时养，也都是给基地内管理这些动物的小兵说了一声。
　　毕竟郑上校这上上下下要管的事情太多了，早就把一部分权力给分下去了。
　　所以，郑上校想着要找夏思思和季少辉帮忙嘛，虽然说两边都算是老熟人了，而且夏思思和季少辉都是有大局观的人，觉得应该不会拒绝。
　　可夏思思和季少辉有大局观，他郑上校也不能腆着脸去让人家做这个做那个嘛，毕竟对抗灾难的主力军本就应该是他们官方，是他们官方的责任。
　　如今要放在夏思思和季少辉的身上，他郑茂……还怪不好意思的。
　　所以，郑茂思来想去，想了半天夏思思喜欢什么。
　　最后猛然想到夏思思那天看熊猫的眼神，一拍大腿——国宝，送出去有面子；思思喜欢，送出去讨喜；超稀有变异生物，季少辉也会感兴趣。
　　怎么想，这变异熊猫，都是最佳选择啊！
　　可是他没想到……
　　夏思思冷着脸，甚至有些嫌弃的伸出手，将那只原本已经塞进她手里的熊猫，给郑上校……退了回去。
　　“我不要，你拿回去。”
　　态度之坚决，口气之厌恶，让郑上校都有些猝不及防！
　　郑上校呆愣的，把那柔软的小东西，又抱了回来。
　　因为熊猫崽子之前见到郑上校和它妈妈大战三百回合，所以对郑上校没有任何的好感，这一被送回到郑上校身边，立马张开嘴巴，直接给了郑上校一口——你个坏人，我咬死你！
　　可怜的郑上校，彻底懵逼了。.br>
　　夏思思听完了郑上校来送礼的理由，再对上他充满诚意的笑容…
　　郑上校露出一口大白牙：“思思妹子，你看我这不是也是不想太占便宜嘛？来来来，你说你还需要什么，只要有我们官方能给得了的，只要你们能研究出来应对这海人的东西，我们官方绝不二话！我可以给你打包票，到时候老司令要是不同意，我去找老司令哭去。上面的大领导不同意，我卷着铺盖到大领导门前睡他个三天三夜，他只要一出门，我就拽他腿，直到他同意为止。”
　　夏思思：“……”
　　可以看出来郑上校是真的急了，什么话都敢说了。
　　“少辉正在研究，等有了结果就给你们说。”
　　听到这句话，郑上校算是把心放在了肚子里，但临走的时候还是把小熊猫崽子往前送了送：“思思妹子，你真不要？你不要我可拿回去了，过了这村没这店了。毕竟这可是国宝啊！”
　　夏思思立马挥了挥手：“你快给熊猫妈妈送回去吧，改天我这边的七只长大了，我和熊猫妈妈商量商量，再留下一只就行了。”
　　夏思思本来就是这么想的，但之前心里多少也有些忐忑——毕竟这是国宝啊，怕官方这边不同意，如今郑上校自己把熊猫送上门，夏思思倒是安心了——到时候她留下一只，就可以了。
　　其实她已经想好了留下哪只，就是之前差点被熊猫妈妈摔死的那个小可怜。
　　那个小家伙如今健健康康的，而且因为喝了灵泉水加季少辉的血的原因，长得比其他几只都要壮一些。
　　更重要的一点是——这个小家伙，极其的黏夏思思。
　　每次夏思思一去空间里，还没走到畜牧场呢，就听到这小家伙在畜牧场里哼哼唧唧的叫着，那双绿油油的小眼睛，不停的往夏思思的方向看。
　　只要夏思思一走过去，这小家伙绝对站在栅栏前，正挺着个小肚子等夏思思呢！
　　这么可爱的一个小家伙，夏思思怎么舍得把它在送回去呢？
　　而且……夏思思之前又试着去给熊猫妈妈看过它的几个崽子。
　　夏思思发现，这只从前被熊猫妈妈摔了的小崽子，一看到熊猫妈妈就害怕。
　　她推着小崽子的屁股，想要让它和熊猫妈妈亲近亲近，这小崽子却不停的往后退，小脑袋一个劲的往夏思思的怀里钻。
　　那时候夏思思就知道——完了，这只小熊猫恐怕得砸她手里了。
　　郑上校走了之后，丁蕾不知道从哪冒出来了。
　　原来刚刚的时候丁蕾就已经在外面了，但看到郑上校在门口，特意的躲了一会，这才敢回来。
　　“思思，我明天恐怕要离开了。”
　　丁蕾看着夏思思，认真的说道。
　　其实夏思思之前就想到了，毕竟丁蕾现在还隶属于部队，而且现在海人的出现让她这个应该在前线战斗的战士身上的使命感更重了一些。
　　夏思思轻轻拍了拍丁蕾的肩膀：“没事，你回去吧。”
　　但她还是忍不住的想要八卦一下：“那个，你觉得郑上校怎么样？”
　　听夏思思这么问，丁蕾竟然有些脸红了，这是夏思思没想到的。
　　“郑上校挺好的，只不过现在不是谈情说爱的时候，如果有一天这世上的灾难都结束了，我有想要谈恋爱的想法，或许我会考虑下他吧。”
　　这些天，郑上校对丁蕾的上心她也是能看出来的。
　　丁蕾是从小漂亮到大的人，所以从小到大就不缺有人追。
　　特别是在大学的时候，追她的人能从她们班门口排队到隔壁班的后门。
　　她也谈过几场恋爱，后来都无疾而终。
　　对于各种追小姑娘的套路，她也都见过。
　　但像郑上校这样的……还真蛮特别的。
　　其实丁蕾更欣赏的是郑上校身上的那股子爷们气息，还有在灾害之中能够临危不乱，有条不紊指挥的气魄，以及战斗时候冲在最前面的勇气。
　　对于这些，如今已经是一名军人的她，还是蛮吃的。
　　可也没有到让她完全动心的程度。
　　夏思思没有再继续追问，她想着她和林渊这还没有扯清楚呢，管其他人的事情做什么。
　　如今危难在前，先保命要紧。
　　夏思思脑海里才刚闪过了林渊，没想到门就被人敲响了。
　　打开门，就见林渊正站在外面，一副有话要说的样子。
　　“能谈谈吗？”
　　林渊开口问道，眼睛紧紧的盯着夏思思。

第441章 我等不及了
　　两人也不知道怎么回事，这走着走着，就到了基地外面。
　　基地依然被沙尘暴环绕着，但是从今天飞出去的无人机传来的消息，如今H市被沙尘覆盖的范围已经小了很多，而且环绕基地的风沙明显比之前要弱了。
　　这都是之前那变异生物留下的能量在逐渐消退的预兆。
　　应该用不了多少天，这沙尘就会彻底散去。
　　如今基地也已经不封锁了，但还是建议民众没事不要出基地。
　　可夏思思和林渊出去的时候，也没人拦着。
　　“说实话，基地虽然安全一些，但还是觉得天天在里面不如之前在外面的时候自由，甚至不如住在六十六层的时候自由。”
　　沙尘之中，两人找了个挡风的建筑物后面，坐了下来。
　　从他们的位置往外看去，能朦朦胧胧的看到天空中闪烁着的月亮。
　　其实现在依然在极热时期，只不过最近沙尘暴的原因，让温度略微下降了一些。
　　有风的时候，就会觉得稍微凉爽。
　　由于这附近除了基地这一个发光体外，并没有任何发光的建筑物，夏思思和林渊在走到建筑物内后，就从空间里拿出来了一盏小灯。
　　只有巴掌大小，发出来的光亮也只不过是能将附近几米的范围照亮。
　　但足够两人都能看清彼此了。
　　在坐下来后，两人很长时间，都没有说话，就这么静静的看着面前的风沙。
　　许久后，林渊开口说道：“就是想找你说说话了。”
　　突然，夏思思觉得自己的心，像是被触碰了一下。
　　这些日子，两人的交流并不多。
　　毕竟都太忙了。
　　从来到基地后，事情一件跟着一件，她就像是在被事情追着跑似的，完全没有喘息的时间。
　　刚说想要摆烂两天呢，就出了海人这件事情，如今她想想，竟然真的有好多天都没有和林渊有过单独的，与危难或公事无关的交流了。
　　抬起头，就见林渊正静静的看着她。
　　林渊的眼眸比一般人要黑一些，所以在看向人的时候总会给人一种很深情的感觉。
　　此刻，林渊看着夏思思，就让夏思思有一种好像被深情注视的感觉，就好像林渊此刻将自己内心所有的情绪都放在了自己的一双眼眸之中，要展露给夏思思。
　　“思思，我等不及了。”
　　“末世或许还需要很久结束，我能不能现在就爱你。”
　　虽然林渊说是疑问句，但他的语气却让人感觉他是在陈述。
　　林渊，他不想等末日结束再去爱面前的女孩。
　　他现在，立刻马上，就要爱她。
　　用他的每一分钟，都不想浪费的来爱她。
　　夏思思觉得自己的喉咙有些痒，像是有什么话要从里面滚出来，但却又被她压了下去。
　　她心里有一万个理由可以拒绝林渊。
　　光是海人这一点，就已经理由十分充足了。
　　但是她没有说出来。
　　因为，她觉得自己的心里有什么东西，早已悄然发芽了。
　　而在这些日子里面，她无数次想要去忽略它，但却并不是完全成功。
　　就在夏思思想要说点什么的时候，突然她和林渊两人都身体紧绷了起来！
　　两人相互对视了一眼，虽然谁都没有说话，但是手中同时出现了武器——有东西，在靠近。
　　而且，是一种让人毛骨悚然的感觉。
　　夏思思悄无声息的伸出手，轻轻地将面前的那盏灯给收了起来，然后她尽量的压着自己的呼吸。
　　两人像是完全隐匿在了黑暗之中似的。
　　「哒哒哒」……
　　有奇怪的声音，自远方传来。
　　那声音带着某种规律性，像是什么坚硬的东西正在相互的敲击。
　　同时，夏思思还听到有物体在地面上滑动的声音。
　　那是让人很不舒服的沙沙声。
　　大约几秒钟之后，夏思思像是确定了方向，林渊也已经找准了方位，两人同时看向这栋楼的左边！
　　那里，是一面早已破碎的窗户，窗户的上面被不知名的变异藤蔓缠绕着，只有极小的缝隙能看到外面。
　　林渊先跃起，冲着面前的变异藤蔓砍了上去。
　　他的双臂已经变成了一把锋利的长刀！
　　「刺啦」一声响，那是变异藤蔓被割开的声音。
　　藤蔓内红色的液体喷射而出，直接喷了夏思思和林渊一身。
　　但他们毫不在意，夏思思手中冰刃已经飞出，直接从林渊砍出的空隙中飞了出去。
　　「砰」的一声巨响。
　　那是冰刃化成碎片的声音。
　　夏思思在异能再次升级之后，能够变出的冰刃早已坚硬无比，比普通的金属都要硬上几分。
　　刚刚那一下，她又用了全力，想要利用冰刃的硬度，再加上她的速度，将外面的那个东西直接击倒！
　　可，并没有任何冰刃进入到物体体内的声音，反而是冰刃碎了。
　　林渊和夏思思对视了一眼，都从对方的眼中看出了一抹惊愕。
　　同一时间，那物体滑动的声音，和「嗒嗒嗒」的敲击声又响了起来，而且比之前还要急切几分，听起来就好像是外面的东西愤怒了！
　　然后，夏思思和林渊看到了一副奇怪的画面。
　　窗户的外面，突然出现了一个圆形的洞。
　　在洞的周围有一圈如同钢钉一样细密的三角状东西。
　　那东西像是在观察里面的两人，过了几秒钟之后，洞剧烈的收缩了一下，洞周围的「钢钉」碰撞在一起，发出了「嗒嗒嗒」的声响。
　　那碰撞的极其迅速，基本上夏思思和林渊的肉眼，都无法看清楚洞收缩的频率。
　　“那是它的嘴！”
　　夏思思大声喊道。
　　同一时间，她和林渊再次的出手了。
　　这一次，林渊的手臂化作了金属绳子，绳子的尖端变出了一把巨大的金属长矛，直冲窗户外的那东西。
　　夏思思手上依然是冰刃，但却变成了五六个，也同时向外面的东西攻去！
　　金属碰撞在一起，发出的刺耳声响，林渊手上的长矛并没有将那东西给刺穿，反而被挡在了外面。
　　可他长矛在没有刺穿这东西后，转了个方向，直接攻击向了这东西已经张开的口部，从它的嘴里刺向了柔软的腹部内侧！
　　夏思思手里的冰刃在飞出去，也是飞向了这东西的口里，飞入其中后，冰刃瞬间画成滚烫的液体。
　　这一次，那东西发出了刺耳的，让人浑身不舒服的叫喊。
　　那是一种类似于「嘶嘶嘶」的声音，音波很低，听到后有一种让人浑身发痒的感觉。
　　同一时间，它的圆形嘴巴剧烈的收缩，将林渊的金属丝线给咬住了。
　　林渊冷着脸，迅速的操纵着手上的金属丝线，用力的甩动着它。
　　就见这东西，直接被林渊割成了数段，就连旁边的墙壁，也被林渊的金属丝线给割开了。
　　顷刻之间，房屋倒塌，而外面的那个怪物在被瓦解之前也终于露出了它的真面目——那是一个类似于蚯蚓的东西，蠕动行走，嘴巴内变异出了尖锐的牙齿。
　　如果季少辉在这里，一定会大喊出两个字——沙虫。
　　变异沙虫的被尸解后，血水喷涌而出，伴随着逐渐瓦解的墙壁，在空中漂浮着碎肉。
　　可对于这些，林渊毫不在意，他转过头，在微弱的灯光下，一双眸子黑如长夜，却闪着皎皎月光一般的光亮。
　　他就这么深情地看着夏思思，用低沉而温柔的声音，轻轻地吐出了一句话：“思思，你的回答呢？”

第442章 第一次没经验，我们重来
　　那一刻，夏思思就觉得自己的心脏漏跳了一拍。
　　旁边高楼轰然倒塌的声音，怪兽死前的哀嚎，好像早已听不到了。
　　还有那些飞舞的沙尘、坍塌的楼层、飞溅的血肉。
　　她的眼中，只剩下一双眸子。
　　其实此刻的林渊，是十分紧张的。
　　他一直都以为，自己是个极其稳重的人。
　　当年在执行任务的时候，他能在热带雨林中拿着枪，做着伪装，一趴就是五六个小时。
　　无论蚊虫对他如何的叮咬，无论耳边有多少野兽的怒吼声，也无论面前的敌人是怎么样的狡猾。
　　他就像是一个胸有成竹的猎人，也像是一个老谋深算的老兵，拿枪的手稳得很，脚下的步子也稳得很。
　　所以，那时候他才会说给夏思思时间，他会一直都站在夏思思的旁边，尊重夏思思的选择。
　　在夏思思给了他同样心悦于他的回应之后，林渊觉得那就够了。
　　剩下的，就交给时间。
　　或许等这场末世结束之后，或者是等到夏思思和他都能找到一个稳定的，可以一直傍身的安稳家园，或许夏思思就愿意和他更近一步。
　　他也愿意等。
　　可，所有品味过爱情滋味的人都知道。
　　爱情的自私大部分时候都是多于伟大的。
　　当你真正爱一个人的时候，你就会患得患失，你也会想要让他更多的对着你笑，更多的看着你，更多的眼里只有你。
　　你希望你们生活中的各种事物都能交织在一起，你们可以携手共进，希望他（她）爱你，同你爱她（他）一样。
　　所以，这几天夏思思在忙，林渊也在忙。
　　夏思思对他没有太多的关注，他也只是静静的在旁边，像是骑士一样时刻听着夏思思的召唤。
　　可他……突然觉得自己要疯了。
　　林渊，是个十分具有攻击性的人。
　　如果，他没有攻击性，也做不了特种兵，成不了人人畏惧的兵王，更不会成为雇佣兵的队长，还是黑老爷子惧怕的存在。
　　这些日子，他一直都在压抑自己。
　　夏思思在同季少辉交流，甚至他们有一种像是亲情的牵绊，他会吃醋。
　　但他在克制。
　　夏思思还把季少辉带入到她的空间里，那个连他都没有进去过的空间！
　　他也在吃醋，可他也在克制。
　　郑上校大晚上的来找夏思思，两个人谈笑风生，郑上校临走的时候又去握夏思思的手了，他都看到了！
　　他还是有些吃醋了，可他依然克制了。
　　可克制的最后，就是爆发。
　　此刻，林渊放出去的金属丝线被他收了回来。
　　那双手上沾满了腥红的血迹，那是他将变异沙虫切割后流下来的。
　　血水顺着他的指尖，一点点的向下流淌。
　　一滴一滴，在这轰然倒塌的建筑之中，这声音细弱蚊虫，几乎不能让人捕捉到。
　　石块飞落下来，两人都不怎么在意。
　　偶尔有一两个石块离得近了，都被林渊用异能给打到旁边去了。
　　此刻这些飞落的石块，包括外面那满天的风沙，实际上都比不上林渊眼神中的进攻性。
　　夏思思明显的感觉到了。
　　她深吸了一口气，心跳从未像现在这样跳得如此剧烈。
　　在林渊充满了进攻性的眼神中，夏思思微微仰了仰头，嘴角带上了一抹微笑。
　　“好，那就谈场恋爱吧。末世不知何时结束，事情永远都处理不完，还不如只争朝夕……”
　　夏思思的话还没有落下，就感觉自己突然被人给抱住了。
　　她还没有反应过来的时候，就感觉自己的唇上，有了一个柔软的东西。
　　林渊的脸，在她面前无限接近，她甚至能看到林渊那颤抖的睫毛。
　　她的嘴唇上，还能感觉到林渊在微微颤动的嘴。
　　只不过，这家伙就这么用力的把嘴唇贴在了她的唇上，竟然就不动了！
　　她感觉自己的鼻子，都被对方的脸给压扁了啊，都不能呼吸了！
　　她用力的捶了对方两下，还轻轻地把对方从自己的身上推开了。这才用力的吸了一口气，算是把这口气给顺过来了。
　　“林渊你……”
　　夏思思还没有说完，感觉林渊那家伙竟然又抱上来了！
　　这一次，林渊的唇具有攻击性的亲了上来，还张开双唇，在她的嘴巴上咬了一口。
　　“对不起，第一次没有经验。我们重新再来。”
　　林渊富有磁性的声音，在夏思思的耳边响起。
　　那一刻，她感觉自己的耳尖都红了！
　　同一时间，本就经历过几场地震，刚刚又被林渊的异能糟蹋了一通的房屋，终于是受不住了，轰然倒塌了下来。
　　但是屋内的两人都没有逃跑，甚至没有挪动位置。
　　林渊的背后，骤然生出了一把巨大的金属伞，将两人的头顶紧紧的覆盖住了。
　　“以后，我们共进退。”
　　“我会拼尽生命，为你撑伞。”
　　林渊的声音，在这轰隆隆的倒塌中，却显得格外认真而清晰。

第443章 果然是季少辉
　　等夏思思和林渊牵着手走入基地的时候，不能说整个基地都爆了吧……
　　至少值班的几个小兵眼睛都瞪得溜圆，甚至有一名小兵捂住了胸口，像是要晕过去的样子。
　　“夏姐这是恋爱了？那个是林哥吗？虽然我比不上林哥，但夏姐恋爱了我还是觉得自己失恋了是怎么回事？”
　　“怎么刚刚出去了一趟，回来就牵上手了，这一趟到底发生了什么？”
　　“夏姐，你如果被劫持了，被威胁了，你就眨眨眼啊！”
　　小兵们一路三三两两的说着话。
　　还有直接对着夏思思喊话的，弄的夏思思脸飞红。
　　她几次都想让林渊放开手了，但林渊死活不放，眼中带着一抹狡黠的笑：“思思，基地都关灯了，挺黑的，我们牵着手走更安全。”
　　夏思思都懒得吐槽林渊的小心思了。
　　但也随他吧。
　　夏思思心里也是欣喜的。
　　在末世之中，或者这一世，她都从未奢求过能有一份真挚的感情，没想到机缘巧合却遇到了林渊。
　　这么长时间的一路相守，还有两个人之间惺惺相惜的相处，让她上一世被感情伤害的心，愿意再去相信一次。
　　当他们走到屋子所在的走廊时，就看到白泽正在走廊里，站在窗户旁边，带着一脸的倦意，也不知道在做什么。
　　看到夏思思和林渊走过来了，他打了个哈欠，还伸了下懒腰。
　　此刻的白泽穿着一个简单的睡衣，是上下两件套的，上面有着《猫和老鼠》的图案，胸口上是老鼠杰瑞抱着奶酪舔着嘴唇的样子，裤子上是汤姆穿着草裙跳舞的可爱身姿。
　　只不过，这两件套一看就不是一套上的，像是拼凑起来的。
　　但在末世来说，能有个睡衣穿就不错了，谁还管是不是一套的。
　　夏思思空间出品的袜子，到现在还没凑起来一双呢。
　　最近空间像是要和她对着干似的，袜子的图案已经从简单的红绿配，变成了复杂的大众车标和保时捷车标的奇怪搭配了。
　　“哥，你去哪了？也不说一声。我还以为又有什么危险了，害我在走廊里等了好久。想着一听见动静就上……哎呦我去，哥你把嫂子拿下了？”
　　白泽本来困得不行，在看到自家大哥牵着夏思思手的时候，一下子就给精神了！
　　他那眼睛，亮得和电灯泡似的——不过此刻白泽确实是有点像电灯泡。
　　原本林渊是想着和夏思思到屋门口，再单独说几句话的，没想到在屋门口就见到了白泽。
　　相对于白泽的兴奋，喊嫂子还喊的那么顺溜，林渊的脸就黑的很了。
　　最终，在白泽的一声声感叹中，夏思思终于是把林渊的手甩开了，并且笑着说：“先回去睡觉了，大家都累了吧。”
　　林渊此刻再看白泽，怎么看怎么不顺眼：“白泽，我觉得你也长大了，现在能力也强了，其实差不多可以自立门户了。”
　　白泽愣了一下，随后眨巴了眨巴眼睛，一把抱住了面前的林渊：“哥，你不能就这样抛弃我啊！我以后尽量缩小自己的存在感，绝对不给你和嫂子当电灯泡！以后我帮着少辉哥做实验去，或者我看着孙煜都行！你可不能把我赶走啊！”
　　夏思思进门的时候，听到的就是白泽的哀嚎，都快忍不住笑了。
　　但当她走入门中，这眉毛立马就皱了起来——屋里，丁蕾没有睡觉，而在丁蕾的旁边还站着个人。
　　那人穿着一身白衣，屋里又没点灯，这一眼看过去就觉得那人鬼里鬼气的。:
　　定睛一看，不是孙煜又是谁？
　　孙煜没进入空间，今天白天都不知道跑去哪里了，现在却突然出现在了夏思思的房间。
　　丁蕾见夏思思进来了，走过去说道：“他找你，非要在屋里等，我也不好睡觉，就在这陪着他等了。”
　　看向旁边的孙煜，他轻轻点了点头。
　　孙煜虽然精神病已经好了，但是性格明显还是比较偏执，偶尔带着点疯癫。
　　看他平日里的那个状态就能感觉出来。
　　他看人的眼神，总给人一种「这家伙是不是要杀了我」的感觉。
　　此刻孙煜看着夏思思的时候，她就全身不由自主的紧绷，自然而然的就警惕了起来：“你找我？”
　　孙煜轻轻点了点头：“我要见季少辉。”
　　和夏思思想的差不多，孙煜找她八成是想要见季少辉。
　　对此夏思思倒是没什么意见，她反而觉得孙煜暂时进入她空间，比留在外面要安全一些。
　　这家伙总给人一种攻击感，而且做事情好像没什么章法。
　　谁想到，孙煜接下来又说了一句话：“我想和他告别。”
　　夏思思眉头皱起——孙煜，竟然要走？
　　不过也对，一直以来，他们和孙煜之间并没有太大的羁绊。甚至最开始的时候，他们都不太喜欢孙煜，恨不得把他赶走。
　　后来，季少辉有些办法可以控制住他，夏思思才算是同意把他留下来。
　　现在他好了，有选择离去或是留下来的权利。
　　虽然这个人战斗力惊人，后面对付海人也能是很大的助力，可毕竟也危险。
　　接下来孙煜解释了他要离开的原因。
　　他要再去一趟沙漠，他如今精神正常了，思绪也清楚的多，自然也看出来了那个沙漠中的男人很奇怪。
　　他这一次想要再去试一次，把他杀了。
　　否则三个月之后，这男人会做出什么，他也不知道。
　　“我并不想让你们跟着我一起去沙漠，那个男人太可怕了。所以，我要再试一次，把他杀了。这一次，我会在路途中提升自己的异能，做好完全准备。”
　　孙煜说这话的时候，眼神带着一些癫狂，全身的肌肉都紧绷了起来，双拳握的死死的。
　　夏思思轻轻点了点头。
　　如果那人真的有孙煜说的那么厉害，那么能够杀死他的如今看来只有孙煜一人。
　　夏思思甚至想帮孙煜提升下力量。
　　这么想着，夏思思让丁蕾先休息，直接带着孙煜进入到了空间之中。
　　空间内，季少辉已经睡了。
　　难得他有睡的如此准时的时候，就看到他怀里抱着小灵——小灵的嘴角还带着猫条的残留——季少辉就这么蜷缩在地上，脖子后面垫着俩量杯，就睡着了。
　　夏思思和孙煜进来的时候，小灵立马感觉到了，像是不好意思似的从季少辉的怀里爬了出来，甚至还嘴硬的说道：“小灵，小灵不是为了一根猫条就能折腰的喵，刚刚纯属……纯属小灵喝了假酒！”
　　夏思思也懒得拆穿它，就轻轻地摸了摸它的脑袋。
　　季少辉这时候也转醒了，揉了揉眼睛，抓了两把自己乱糟糟的头发：“思思，屏蔽海人声音的药剂，我已经初步研究成功了，明天可以交给军方，让他们抓两个海人来试试。”
　　听到这里，夏思思的眼睛立马亮了——怪不得季少辉能够高枕无忧呢，原来是事已经办完了！
　　果然是季少辉，果然是季少辉啊！

第444章 秀恩爱死得快
　　孙煜说是来找季少辉告别，就是来找季少辉告别的，并没有什么废话。
　　在孙煜看来，季少辉算是他的再生父母都不为过。
　　他既然想好了要保护季少辉，那如今最重要的还是要把那个威胁要把季少辉抓过去的人杀掉。
　　季少辉静静的听完了孙煜说的，轻轻点了点头。
　　本来以为季少辉就要睡过去的时候，他却突然抬起头：“思思，能不能给孙煜用点灵泉水改造身体？”
　　孙煜来过空间，所以算是知道夏思思秘密的人。
　　其实最开始夏思思也是有点担心的。
　　但季少辉却说自己已经和孙煜嘱咐好了，空间的事情绝对不能说出去，还说他也威胁了孙煜，如果他敢说出去，他季少辉能治好孙煜，也能让孙煜变得比之前更疯癫。
　　没想到孙煜在听到季少辉的威胁后，完全不在意，甚至还认真的点了点头，像是发誓似的说自己绝对不会说出去。
　　季少辉如今给夏思思说要让孙煜用灵泉水，其实看得出季少辉还是信任孙煜的。
　　“毕竟那什么男人，听起来挺厉害的。如果孙煜能帮着我们解决了，也算是给我们减少了麻烦。所以，孙煜这两天交给你了，你帮他改造下身体吧，灵泉水怎么用你说了算，另外我还有一些酸雨，也拿出来给你用。”
　　听了季少辉的想法，夏思思也挺同意的，就将酸雨也交给了季少辉，随他去折腾了。
　　而在睡了一觉之后，第二天，夏思思很早很早就醒了。
　　她今天有两个重要的事情——送丁蕾离开基地归队，还有把季少辉的研究交给官方。
　　丁蕾走得算是十分低调的。
　　就像是她低调的来到基地一样。
　　因为H市现在的情况，还有各地如今面临的危机，已经没有车送丁蕾过来了，只能她自己回去。
　　夏思思本来想着给丁蕾找个坐骑的，但是在空间里巴拉了半天，发现——没一个靠谱的啊！
　　羊驼这东西，好像是可以骑的，但恐怕不怎么好骑。
　　猫咪的话，她现在只有小灵一只了，小灵也出不了空间。
　　然后就是那依然喜欢肚皮朝上，晒肚皮的黄金蟒——啥也不是！
　　熊猫崽子更不行了。
　　还有一些兔子、变异猪之类的，也没啥用。
　　最后没办法，就只能让丁蕾开车走了。
　　只不过临走的时候，丁蕾倒是用一种含情脉脉的眼睛看了半天白泽身边的墩子。
　　看得出来，她上次骑了一次墩子之后，确实是是挺喜欢墩子的。
　　墩子好像也对女性天生有一些好感——研究表明，有些动物对人类的性别会有特别的偏好。
　　比如说，有一些狗，就喜欢家里的男主人，甚至对一些来家里做客的男性，也更喜爱。
　　这墩子的异能正好是「卖女孩的小火柴」，对女性有吸引力，多多少少的能显露出它其实是更偏向于喜欢人类女性的。
　　白泽像是看到了这个，不动声色的往旁边站了站，将丁蕾和墩子之间那缠绵的视线给隔开了，还笑眯眯的冲着丁蕾挥了挥手：“丁蕾姐姐再见——”
　　那乖巧的模样，确实是让人不忍心抢他的坐骑。
　　但夏思思想了，日后如果遇到个合适的坐骑，她也帮丁蕾留心着。
　　后来，丁蕾就开军方的车走了。
　　走之前，郑上校急匆匆的从基地里冲出来，却最后只看了个车屁股。
　　原来是今天一大早夏思思就把季少辉研制出来的药物给老司令送过去了，以至于老司令一直拉着郑上校开会，让他错过了和丁蕾告别的时机。
　　尘土飞扬中，丁蕾开着车越走越远，就见郑上校那望眼欲穿的，眼睛都快黏在车上了。
　　他甚至撇了撇嘴，那样子就和要哭了似的——虽然一看就是装的。
　　“思思妹子，你说丁蕾这恢复了容貌后，回去会不会就被那些小兵崽子们追啊？”
　　“你说，她性格那么高冷，但实际上不怎么会拒绝人，会不会下次见面的时候连娃都有了啊？”
　　“你说我现在给老司令说，让他把我调去前线，有可能吗？”
　　郑上校连问了三个问题，那眼中带着期盼，像是想等夏思思安慰他。
　　然后夏思思轻轻地拍了拍郑上校的肩膀，送了他几个字：“我也不知道。”
　　说完这几个字后，夏思思就看到郑上校用力扯着自己的头发，像是和自己的头发过不去似的。
　　“哎，果然，爱情这东西难……”
　　郑上校这话还没说完，就看到一旁的林渊竟然牵起了夏思思的手，就这么堂而皇之的走了。
　　那一刻，郑上校就觉得自己比吃了苍蝇屎都难受！
　　为什么要在他难过的时候，在他面前秀恩爱呢！
　　而且，林渊牵起夏思思的手之后，故意的还给了他一个眼神。
　　那眼神怎么说呢……让郑上校看着就想要上去和林渊打一架。
　　“苍天啊，收了林渊算了！”
　　这一刻，郑上校发出了诚挚的祈祷。
　　与H市基地内还算祥和的气氛不同。
　　其实此刻在全世界的沿海城市，都可以用「腥风血雨」来形容了。
　　之前，H市和距离这边最近的沿海城市D市一直没有取得联系。
　　这几天也终于弄明白了。
　　D市在上次洛萨和其他几个海人族上岸的时候，就已经被攻陷了。
　　虽然没有到整座城变成鬼城这么艰难，但D城的避难所，消失了四五座。
　　其中最大的，用于和官方还有其他城市联系的避难所，就化作了废墟。
　　里面的人，都变成了干尸。
　　这并不是洛萨那几个人造成的，还有其他的海人族。
　　好像这些海人族将D市当做了一个试验点，先上岸和人类大战了一场，然后就都回去了海里。
　　只剩下洛萨这么几个人，继续有目的的前行。
　　据季少辉他们的研究发现，他们上次上岸，是为了寻找珍贵的「水」。
　　只不过这个水，如今看来，根本不是我们理解的水资源。
　　而是人类的血。
　　这次的天灾，海洋也受到了不少的影响。
　　之前的酸雨，已经让海洋中的很多动植物都死亡。
　　没有死亡的动植物，就和陆地上一样，发生了变异。
　　但是海人族，并没有变异，或者说他们像是在多年以前就全部变异完成，所有海人族都有着「声波异能」，而且还有着坚硬的皮肤和较强的体力，和人类在武力上根本不是一个级别的。
　　这些海人族在海里的生存，也比较艰难。
　　他们这才会上岸来，像是想要找到一个新的出路。
　　然后，他们就发现了人类的血液。
　　据季少辉研究。
　　普通人类的血液对他们来说并没有那么大的诱惑力。
　　而是变异者的血液，对他们有诱惑力。
　　越是高等的变异者，对他们的诱惑力越强。
　　而拥有生命能量的变异者，对他们的诱惑极其强。
　　季少辉，正好是属于高等的生命能量的变异者……
　　所以，夏思思觉得，海人族早晚还会过来找季少辉。
　　那个洛萨，说不准只是一个小队的队长，但在海人族内却也叫做王。
　　后面的危机，会比之前更大。

第445章 去见一见那个男人
　　季少辉拿过去的药，只是第一步。
　　后面季少辉还想要研究，看能不能有一种疫苗，或者药物，甚至是防御的手段，能够让海人族不要吸走人类的血。
　　“甚至，我都想研究出一种药物，让所有人类的血都能对海人族有毒。让那些家伙们吸，吸一口就七窍流血。”
　　季少辉在说这句话的时候，双眼都是亮着光的。
　　再加上他手里拿着的手术刀，让人觉得他好像手起刀落的，就要把海人族都给咔嚓了。
　　对于季少辉的热情，无论是夏思思还是军方，都给予了绝对的肯定，而且还表示绝对的支持。
　　接下来的几天时间季少辉除了在研制药物以外，就是在研究孙煜了。
　　他也是用了之前给夏思思几人泡灵泉水的方法，让孙煜泡了灵泉水。
　　但让人失望的是……完全没有什么用。
　　孙煜的身体，并没有看出有什么变化。
　　异能来说的话，他依然是兵来将挡水来土掩，也没有出现什么让人眼前一亮的新异能。
　　季少辉又研究了几天，最后放弃了。
　　他认为，应该是孙煜的异能本身就是最高级了，虽然可以根据环境、战斗来提升，但却需要他自己去开发。
　　灵泉水对他完全没有什么用。
　　孙煜对此也没有什么想法，说让泡就泡，说没用就没用。
　　等看着也差不多了，他就要走。
　　其实这几天，夏思思和林渊也在商量——他们俩人，要不要也跟着孙煜一起去一趟沙漠。
　　将季少辉就放在她的空间里，让季少辉在里面继续研究海人。
　　而白泽暂时就不让跟着去了。
　　这一趟可能会很危险，白泽现在的实力还不够足，暂时留在基地比较好。
　　白泽听到这里，十分的不高兴，眼睛都眯了起来：“哥，嫂子，为什么我觉得你们不带着我去，明显是觉得我是电灯泡呢？”
　　对于这个点……也不是没考虑。
　　孙煜是个闷葫芦，在病好了后，基本上没怎么说话，就喜欢蹲在旁边看人。
　　一开始的时候，大家都不怎么习惯，总觉得孙煜那眼神……总给人一种「瞪你两眼你就得死」的感觉，但后来慢慢也就习惯了。
　　但白泽就不一样了啊！
　　夏思思和林渊，有时候只是说话小声了一点，白泽这小子就皮痒似的在那嘿嘿嘿的贼笑。
　　其实，夏思思和林渊只是在商量正常的事情，就算两人确立关系了，也没有这么恋爱脑的好不好！
　　可看在白泽眼里，好像夏思思和林渊随时随刻都充满了粉色泡泡。
　　林渊都快一天打他八回了，也没啥用。
　　人家现在已经把看林渊和夏思思相处，然后脑补出一万字小作文当做了乐趣。
　　虽然是这样，但是话还是得说的冠冕堂皇。
　　“其实留下你，也是有用的。毕竟你看，H市距离海边也不算远，基地内虽然强者如云，但也需要有更强的人守护着。我们都走了，你就代表着我们守护基地吧。”
　　夏思思轻轻拍了拍白泽的肩膀，在心里想着——这家伙虽然过了中学二年级，但多少应该还残留着点中二之魂吧。
　　白泽听完之后，没想到竟然摸了摸下巴点了点头：“嗯，思思姐你说的也对。毕竟之前我们帮了官方的基地好几次了，算是打出了名声。我这一次留下来，继续我们的传奇吧！”
　　夏思思：“……”
　　本来只是想实验一下你，没想到你还青出于蓝了。
　　就这样，夏思思和林渊决定要同孙煜一起前往沙漠，去见一见那个奇怪的男人。
　　而白泽留下来。
　　当夏思思把这件事情给郑上校说了后，郑上校愣了一下。
　　夏思思不知道他在想什么，所以也没有继续开口。
　　没想到过了片刻，郑上校用力的拍了下手，像是终于在被一堆杂事堆积满了的大脑里，扒拉出来了他想要的信息。
　　“思思妹子，我突然想到，H市这几天可是有一架飞机的啊！你们要去沙漠，我们官方，可以开飞机送你们过去啊！”
　　说完之后，郑上校嘿嘿嘿的笑了两声，看着夏思思：“看，我们官方，也不是那么穷，那么没用的吧！”
　　听郑上校这么说，夏思思也十分高兴——打飞的过去，可比开车或者骑大黑，要方便得多啊！

第446章 不像是个人
　　虽然定下来要去西部的沙漠会一会那个男人，但是夏思思几人并没有这么快的出发。
　　他们还是要先合计一下，再做做准备。
　　孙煜在被季少辉治疗之后，基本上已经恢复正常，能够和人正常的交流，但不知道是不是之前生病时间太长了，他的思维和正常人还是有些区别的。
　　比如说现在，夏思思想要问一下孙煜关于那个男人的一些特点，比如说他怕什么，他喜欢吃什么，他有什么异能之类的。
　　孙煜在思考了半天——思考问题的时候，依然喜欢紧紧盯着对方，给人一种要用眼睛将对方杀死的感觉。
　　然后，他缓缓开口：“他的任何一点，都不像是个人。”
　　之后，开始描述自己和那个男人那些天的相处。
　　最后再次总结道——他不像是个人。
　　对于夏思思的问题，他好像是回答了，又好像是没有回答。
　　因为在他的回答中，这个男人这么多天的相处中，根本没有吃任何的东西，也不害怕任何的东西，甚至也没提过自己喜欢什么东西，他也没有看出对方的异能。
　　这些看来，确实对方不像是个人。
　　最后夏思思也没办法了，只能去和林渊还有季少辉商量。
　　找季少辉看看能不能造出一些毒药，或者是一些可以投掷的武器——因为据孙煜所说，他从始至终都没能接近那个男人。
　　在夏思思看来，可能那个男人有能够将人隔绝在自己数米之外的异能，所以或许有一些武器或者是毒药能够管用。
　　对此，季少辉比了个「OK」的手势，二话不说就开始行动了起来。
　　夏思思还跑了一趟老司令那里，想要问一下如今军方有没有研制出更厉害的武器，也可以让他们一起带上。
　　老司令像是思考了很久，最后摇了摇头：“如今军方大部分的研究都放在了变异人和变异动物的身上。最近军方倒是对变异动物的开发有了一些深入研究，但用于战斗的东西并不多。”
　　听老司令这么说，夏思思也只能作罢。
　　在夏思思准备从老司令这里离开的时候，没想到遇到了小赵。
　　小赵自从上次受伤之后，已经休养了很长时间。
　　如今看他，已经没什么事了，看起来精神抖擞的，虽然看起来像是瘦了一圈，但是没缺胳膊少腿的已经不错了。
　　毕竟，夏思思和林渊对上那个奇怪的变异动物，都挺费劲的，更别提小赵了。
　　小赵在看到夏思思从老司令的办公室出来后，先是四处张望了下，在看到夏思思旁边并没有跟着其他人，才有些失望的说道：“夏姐，大黑呢？”
　　夏思思现在在基地内走动，一般不带着大黑和灰机了。
　　主要是太过显眼。
　　而且基地内有小兵站岗巡逻的，都算安全，也用不到这俩保镖跟着自己，外加帮她监听放哨的。
　　“你想找大黑的话，一会跟着我去我的房间吧。”
　　夏思思虽然这么说，但是心里却在想——只不过大黑现在，和小白正处于热恋期，两只已经发展到了相互舔毛的地步，不知道会不会喜欢被别人打扰。
　　反正上午灰机看着两只腻腻歪歪的，就生气的去抓大黑的大脑袋瓜子，最后被大黑一爪子给按在了地上。
　　小赵笑了笑，说自己一会还有事情，等下次再去看望大黑。
　　然后，他就和夏思思简单的聊了几句。
　　“夏姐，听说你们把那个奇怪的变异生物给杀死了。”
　　小赵笑着走上来，这时候夏思思才注意到他的腿还稍微有点瘸。
　　像是注意到了夏思思的目光，小赵摸了摸自己的右腿：“没事，都说伤筋动骨一百天，我这腿伤还没好利索，过些天就好了。”
　　这还是如今末世，大部分异能者的身体素质都有所增强，再加上如今治疗系异能者十分强悍，能够给伤者输入能量。
　　否则小赵那断腿，恐怕不到下个月根本下不了床。
　　小赵简单听了下她和林渊是如何将那个变异生物解决的后，对着夏思思竖起了大拇指：“夏姐，还是你和林哥厉害。当时我们去了五个人……”
　　后面的话，小赵没有继续说，但能从他落寞的神情中看出来，另外的四个人恐怕凶多吉少了。
　　“夏姐，谢谢你替我的战友们报仇了！”
　　说着，小赵立正站好，对着夏思思敬了个标准的军礼。
　　夏思思轻轻拍了拍小赵的肩膀，什么也没说。
　　夏思思知道，小赵那一队的人，都是一些二十岁左右的小战士，年纪都不大。
　　她还记得之前在收集金子的时候，遇到了他们，这群孩子笑得十分开心，少年郎的模样至今还在夏思思的心中。
　　可是没想到，只是这么短短的几个月的时间，再次遇到小赵，却已经不见他身边的战友。
　　末世就是如此的残酷。
　　听说如今军方已经开始放开了力度招人。
　　有一些异能者愿意加入到军方，但大部分人不是有着什么保家卫国的理想抱负，而是为了那一口饭吃。
　　像是基地和避难所，不可能给所有人提供免费的食物和资源的，这些东西都是需要来换。
　　有些家庭内，可能老人孩子在之前的灾害内免于死亡，算是幸运的，但如今却无法谋生，没有什么可以为基地做的贡献。:
　　如果家里有一些青壮年，或者是年轻的成年人，就会选择去参军，换取家里其他亲人的生存机会。
　　但如今海人一来……
　　恐怕原本一些想要吃军方这口饭的人，都要打退堂鼓了。
　　“一定要，保重好自己。”
　　夏思思认真的，看着小赵说道。
　　小赵依然是像之前一样的开朗，晶亮的眼中闪烁着希望的光芒：“没事的夏姐，我的异能可厉害呢！而且现在军方给的异能补充剂，比之前多多了。谁敢和我对着干，我就炸死他！一次死不了，我就再炸一次，厉害着呢。”
　　听小赵这么说，夏思思就想笑。
　　看着少年人眼中的光芒，她就觉得美好的让人心情都好了很多。
　　小赵突然表情严肃了起来，认真的看着夏思思：“夏姐，我其实是专门来这里找你的。听说你要去沙漠找一个奇怪的男人。我有一件事情，想给你说。不知道和那个奇怪的男人是否有关。”
　　夏思思立马认真的看向面前的小赵：“你说。”
　　小赵和夏思思只是说了那么简单的几句话，甚至他自己都不是那么确定，但是夏思思却听得触目惊心。
　　“谢谢你小赵，这对于我们来说，是一个十分重要的线索。”
　　夏思思看着小赵，十分诚恳的说道。

第447章 能不能好好说话
　　据说小赵说……
　　“那个东西，一开始的时候只是一只普通的野猪。我们在围堵它，想着今天可以饱餐一顿。”
　　“可是后来，那只野猪突然看着我们，眼神竟然有些像人。我因为离得近，好像从它的眼里看到了一些不属于我们这边的风景，那是一片荒漠。”
　　“然后，它就开始变异了……”
　　虽然，这一段描述听起来有些让人摸不着头脑，但夏思思却从中捕捉到了很多重要的信息。
　　她在告别了小赵之后，脑海中一直在想他说的话。
　　结合孙煜之前说的，她竟然有了一个惊人的脑洞——那个沙漠中的男人，是不是可以……进入任何一个生物的身体内，还可以控制一个生物的变异？
　　这个想法让她立马感觉全身都出了一层冷汗——如果是那样，就太可怕了。
　　一定是有什么限制的，否则的话现在夏思思自己，恐怕都是被盯上的目标了。
　　毕竟那个人让孙煜把她带到男人的面前……
　　如果那个男人能控制夏思思，那么就不会让孙煜来做这件事了。
　　“思思，思思。”
　　正在夏思思想的出神的时候，就听到前面有人叫她的名字。
　　她立马回过神，抬起头对上了一双漆黑的眸子。
　　眸子的上方，是一双剑眉，眉毛此时紧紧的皱了起来，显露出它们主人的担心。
　　是林渊。
　　“想什么呢？”
　　林渊轻轻问道。
　　夏思思这边还没有说什么，就感觉林渊突然伸出手，温热的手指头突然抚摸到了她的额头。
　　指尖点在夏思思的眉间，像是要把她眉头上的疙瘩给抚平。
　　夏思思感觉，自己紧紧蹙起来的眉头，就这么被慢慢的展开了。
　　在她的眉头展开的同时，她看到面前林渊的眉头竟然也跟着展开了。
　　夏思思轻轻地笑了笑：“我在小赵那得到了一些消息，我们来一起分析下吧。”
　　夏思思将从小赵那听到的话，原封不动的转达给了林渊。
　　同时，她还说出了自己的想法。
　　在听完夏思思说的后，林渊轻轻点了点头：“我十分认可你的分析。同时我想补充一点。”
　　林渊看向夏思思：“如果真的像之前我们怀疑的那样，这个男人，确实可能会左右部分的异能和末世。那么他就拥有了和神差不多的能力。这个能力，会不会同孙煜的异能属于一种能量？如果不是的话，还有一种可能……”
　　“他可能拥有，三种甚至以上的异能。或者说是七种异能。甚至可能和海人一样，是一种我们没有见过的种族，这个种族拥有的不是异能，而是更神奇的能力。”
　　夏思思轻轻点了点头。
　　对于林渊的猜想，她觉得有一定的道理，但这个男人到底是怎么样的存在，还是需要见一见才知道。
　　两人又聊了一会，到了吃饭的点，林渊和夏思思一起吃了个饭，还又聊了一些轻松地话题，这才分开了。
　　夏思思进入房间的时候，总觉得身后有一道目光。
　　她回过头，看到林渊根本没有回自己的屋子，反而就在不远处站着，静静的看着她。
　　“我目送你回屋。”
　　林渊看着夏思思，静静的说道。
　　窗外有光照射进来，就这么从侧面打在了林渊的脸上。
　　让人觉得此刻的林渊异常温柔。
　　他那稍微有些长了的短寸，此刻在阳光的照射之下，带着一抹金黄色，将他脸上的棱角都给软化了几分。
　　夏思思莫名的，就觉得心脏剧烈的跳动了几下。
　　她轻轻冲着林渊点了点头，这才回到了屋内。
　　只不过在回到屋内后，她立马关上了门，将自己的后背紧紧的贴在了门上，用力的呼吸着，感觉整颗心都要从胸口跳出来了。
　　耳边似乎还有林渊的声音。
　　但这种感觉没有持续几秒钟，她就被打断了！
　　因为，她对上了一双……幽怨而怒气冲冲的眼神。
　　“铲屎的……”
　　那是拉着长腔的声音。
　　夏思思就看到，灰机站在不远处的桌子上，就这么微微歪着脑袋，紧紧的盯着夏思思。
　　它这几天，看起来竟然瘦了一圈！
　　夏思思往旁边灰机的食盆上看了一眼，发现食盆竟然……没怎么动！
　　灰机这是，要绝食吗？
　　“怎么了？饭怎么都没怎么吃？”
　　夏思思有些担心的问道。
　　这几天，她又照顾小熊猫，又要分析海人还有沙漠中的男人，还要和林渊谈恋爱，确实是有些忽略掉了家里的两小只。
　　大黑这几天和小白打得正热乎，倒不是很缠着夏思思。
　　灰机……反而被她给忽略掉了。
　　想到这里，夏思思往前走了两步，想要摸摸灰机头顶上的呆毛，顺带着抱抱它，安抚安抚灰机那脆弱而弱小的心灵。
　　谁能想，她往前刚迈了一步，灰机竟然往后跳了两步，还用翅膀捂住了自己的鸟脸，一副十分嫌弃的样子。
　　“别再往前了，本鸟在这里都闻到你身上那属于恋爱的酸臭味了！和大黑身上的一样！”
　　听，这气的，对大黑连「哥」都不叫了。
　　看的出来这几天是欠收拾了。
　　“我还听说，这次我们要远征，却不能带着白泽。不能带着白泽，就没有银雀小姐姐……”
　　灰机气得在屋里扑闪着翅膀。
　　原来饶了两圈，到最后是为了这个啊！
　　夏思思琢磨了一下，这大胖鸟确实是挺惨的。
　　追人家银雀时间也不短了，咋到现在还没追上呢？
　　“灰机啊，要不，我帮你去白泽那打探打探风声？”
　　夏思思笑着说道。
　　灰机的眼睛一下子就亮了：“好啊！”
　　它倒是不客气。
　　夏思思在心里翻了个白眼，最后上千摸了摸灰机的小脑袋，转头出了屋子，去找白泽去了。
　　此刻的白泽呢……
　　正在屋里和林渊犯倔呢。
　　原来，白泽琢磨过来琢磨过去，还是想跟着夏思思和林渊一起去。
　　这事情之前已经和白泽商量过的，是不能改的。
　　没想到白泽直接用上撒娇了。
　　正用力的拽着林渊的胳膊摇晃着，还嘴里喊着：“哥……哥……让我去呗！哥哥啊-好哥哥——”
　　白泽越是喊，林渊的脸越黑。
　　原因很简单——这一招，白泽不到十岁的时候使，那时候林渊很吃的！
　　但现在，白泽都十八了啊！
　　过了十几年了，还是同一招，这谁都看腻了啊！
　　“打过我，就让你去。”
　　最后没办法，林渊只能扔下这么一句话。
　　然后白泽……摆烂了。
　　直接躺在了地上，做出一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“这不是危难我吗？再给我两条命，我也打不过哥啊！”
　　白泽正在欲哭无泪的时候，突然想到——他可以再去求求夏思思啊！
　　哥再强硬，还是听嫂子的！
　　这么一想，白泽立马一个鲤鱼打挺站了起来。
　　而也是这时候，夏思思来敲门了。
　　站在门口的夏思思就觉得，今天屋内人来应门的十分迅速。
　　而且这门一打开，就看到白泽露着一口大白牙，嘴角边的虎牙闪烁着光芒熠熠生辉：“嫂子——”
　　一开口，就酸的夏思思全身一个激灵。
　　“能不能好好说话？”
　　夏思思无奈道。

第448章 谁是夏思思
　　最终，白泽求夏思思，也没有任何的用，还差点又让他哥抄棍子了。
　　原因很简单——白泽为了求夏思思，差点就过去抱夏思思的腿了。
　　最后，白泽直接被林渊赶了出去。
　　在门外哀嚎了半天，直到林渊知道夏思思其实是来找白泽的，才把他放进来。
　　白泽委委屈屈的，在听说夏思思找他，还是为了银雀，更不高兴了。
　　“咋我觉得自己存在感低，还不受待见呢？”
　　夏思思为了灰机跑这一趟，最后就在白泽和林渊的屋子里耽误了大约半个小时。
　　但也大体弄明白了——灰机恐怕，没多少希望啊。
　　因为银雀，根本没有把灰机纳入到自己择偶的范畴里。
　　就连白泽听到灰机想要追求他家银雀，都不断的摇头：“不可能不可能。灰机那块头的，怎么可能跟我们家小银雀在一起？我们家银雀原型是鸽子。鸽子这种动物你也知道的，一般都是一夫一妻制，是一种感情专一的禽类。所以择偶标准也十分的严格。”
　　听了白泽这么说，夏思思只能为灰机默哀两秒钟。
　　等回到屋内，夏思思将委婉的劝了劝灰机后，灰机整只鸟都郁闷了，就缩着脖子，把自己的头插入到翅膀里面，站在窗台上，半天都没有动作。
　　和小白出去疯的大黑已经回来了，难得的还去安慰了下灰机。
　　只不过不知道两小只相互交流了些什么，灰机看起来比之前更郁闷了。
　　对此，夏思思也没有多说。
　　等到第二天早上，灰机还是那样。
　　夏思思才有些担心的上去轻声细语的和灰机说话。
　　说了半天，灰机终于是把自己的脑袋从翅膀里面拿出来了。
　　夏思思就看到，它头顶上的呆毛都萎靡了下去，身上的毛羽也不顺了，双眼里还带着一些红血丝。
　　过了半晌，灰机才说出来一句话：“铲屎的……我们灰鹦鹉，也是一夫一妻制。”
　　听到这里，夏思思突然就没话说了。
　　很多鸟类，都是忠贞的代名词。
　　一生，只会爱一个伴侣。
　　所以，当雌雄鸟中有一只死了，很可能另外一只也会死亡。
　　像是灰机这种已经变异，拥有高智商的鸟类，夏思思不知道它会不会一直就这么吊在一棵树上。
　　但夏思思决定接下来观察一下它的精神状态，也悄悄地把大黑拽到旁边数落了一番，让大黑有时间和灰机交流下。
　　两只都是动物，或许能有其他的交流方式。
　　据说郑上校说，军方的飞机调过来，大约还需要四天的时间。
　　这两天的时间，夏思思一直在和林渊讨论沙漠男的事情，还多次把孙煜再次拽了出来，看看能不能再挖到一些线索。
　　只不过孙煜在接触那男人的时候，实在是精神有些不正常，所以也没有更多的线索了。
　　还有季少辉，在这几天的时间内，研制出了几种毒药。
　　甚至在毒药之中还加了大鱼产出的副产品——那些可以让人抑郁或者直接致死的鱼肉羹。
　　也有的加入了小金的毒药——那只天天摆烂睡觉的大懒蛇，终于是有点用处了。
　　这两天的时间，H市的基地内，也传来了很多其他地区的消息。
　　大部分都是和海人有关的。
　　季少辉之前研制出来的药物，已经开始量产，先用在了前线战士的身上。
　　听说十分管用。
　　在药物用上之后，人类终于不再是完全被动挨打的一方，可以和这些海人拼个你死我活了。
　　等着有三具海人的尸体，被送到H市的基地内时，已经是两天之后的事情了。
　　这尸体是送给季少辉的，让季少辉用于研究。
　　之前的药物只是初级产品，军方认为或许有了海人的尸体，季少辉还可以做出更多的药物。
　　听到这个，季少辉直接从空间里出来了。
　　他穿着白大褂，手上戴着医用手套，步子迈得极快。
　　那三具摆在他面前的时候，他的眼睛都亮了。
　　夏思思仿佛已经能看到他拿出手术刀的样子。
　　当天晚上，季少辉就开始了对尸体的研究。
　　这一研究，就两天没有出门。
　　夏思思中间进去提醒季少辉吃过两次饭，但是却没有看到季少辉睡觉。
　　但即便是没有睡觉，季少辉的眼睛却没有丝毫的疲惫，反而看着比之前更亮了。
　　夏思思知道——季少辉这是，研究出来东西了。
　　而这天早上，夏思思是被阳光照醒的。
　　同时，她感觉气温比之前热了很多。
　　她向窗外看去，发现外面的沙尘暴竟然已经不见了！
　　没有了风和沙尘，极热天气再次降临。
　　基地的空调系统在上次的基地损坏后还没有完全恢复，现在倒是热的很。
　　正在她想要去提醒季少辉记得吃饭的时候，就听到外面传来了一声怒吼：“谁是夏思思？”

第449章 我就是夏思思
　　夏思思原本因为沙尘暴结束的好心情，瞬间就消失殆尽了。
　　从这声音里，就能听出几分挑衅的味道。
　　此刻的她正站在季少辉的门口前，看到不远处有个高大的男人正满脸煞气的走过来。
　　看到夏思思的时候，他那双浓郁的眉毛挑了挑，像是看出来了面前的这人就是夏思思，他冷冷说道：“你就是夏思思？”
　　夏思思上下打量着这人，就觉得这人并没有见过。
　　他身高至少在一米九，身上穿着军队里的裤衩和背心，但看起来却不像是普通的士兵。
　　夏思思这一段时间见过不少的军人，走路的姿势更正一些，腰杆也更直一些。
　　不像这个人，虽然个头很高，身材也挺壮的，但是走起路来松松垮垮，一看就不是经过军队里训练的。
　　这人看起来很黑，像是经常风吹日晒的，甚至在手臂等地方能看出皮肤晒的都有些起皮了。
　　“我就是夏思思。”
　　夏思思冷冷说道。
　　“走，我们打一架去！”
　　男人走到夏思思面前，接近两米的身高给人一种压迫感。
　　但夏思思并不怕他，只是觉得这男人说的话有些搞笑。
　　“我凭什么和你打架？”
　　夏思思可忙得很。
　　“因为你欺负了我老婆和女儿。虽然她们也有错，但我作为男人必须为她们负责。如果我打赢了，我会为她们的行为道歉。如果我打输了，我也就心服口服了！”
　　男人像是只有一根筋，看着夏思思，眼神都有些发愣的说道。
　　这时候夏思思才意识到——面前的这个男人，竟然是冯翠华的老公——也就是那个被誉为「最强异能者」的男人。
　　应该是沙尘暴停了，H市的基地如今又需要有人驻守，就把他给叫了回来。
　　夏思思还没有回答的时候，突然旁边的门开了。
　　林渊冷着脸走了出来，从他还略有凌乱的发型可以看出——林渊应该是刚刚睡醒。
　　“我给你打。”
　　那男人像是没有听明白一样，眉头皱成了个疙瘩，转头看向旁边的林渊：“关你什么事？”
　　“你为你的女人找场子。”林渊用手指了指面前的男人。
　　又指了指她自己：“我为我的女人打架。”
　　然后，他的一双眸子黑的吓人：“这叫公平。”
　　那男人反应了一下，随后才反应过来：“这，这夏思思是你的女人？”
　　林渊从善如流：“嗯，别废话了，打不打？”
　　“打！”
　　男人紧咬着牙，眼中迸射出精光：“还是那样，如果我赢了，我依然会替我的老婆孩子给你的女人道歉。如果你赢了，我也算是心服口服，知道她们是惹到了不该惹的人。但是我们点到为止，毕竟我可是有老婆孩子的人！”
　　林渊点了点头：“好，那我们就为了我们的女人打一架。”
　　说完后，从夏思思的角度明显看到林渊的嘴角轻轻向上翘了翘，眼神之中带着几分的狡黠。
　　夏思思就觉的脸好烫啊。
　　只有她明白，刚刚林渊那是故意的，说了那么多「我的女人」，他就是故意的！
　　“你们去打架吧，我还得去看看季少辉。”
　　夏思思红着脸，推门走入了季少辉的房间，完全不去管外面林渊怎么去疯了。
　　在她看来，此刻的林渊，恨不得向所有人宣告——他林渊，和夏思思在一起了。
　　所以这种打架的好机会，肯定是不会放过的。
　　但夏思思在走入房间，准备关门之前，故意冲着林渊眨了眨眼：“那个，不管输了赢了，一会再来一趟，我觉得这事情还是需要我来握手言和的。”
　　废话，那可是最强异能者啊，不管异能是什么，夏思思都想复制过来。
　　说完这句话后，夏思思「砰」的一下把门给关上了。
　　在进入门内后，她就看到季少辉倒在桌子上，竟然睡过去了。
　　口水还流到了自己的袖子上，看起来有些搞笑。
　　而在他的身后，是已经被解剖开的尸体，已经全部缝合了回去，直挺挺的躺在他的身后。也不知道季少辉是怎么在这种环境下睡着的。
　　夏思思走上前，轻轻的拍了拍季少辉的肩膀：“少辉，起来吃饭了。少辉……”
　　夏思思拍了季少辉几下之后，季少辉猛然抬起了头，看向夏思思，嘴角还带着不明的银色液体，但表情却有些慌张：“思思，思思我有新发现！”
　　原来季少辉昨天晚上用了一晚上的时间来解剖、研究尸体。
　　经过他一整夜的努力后，他发现这些海人族同人类在结构组织上面相差不大，但是……他们的身体内的血液和人类完全不同，而且他们的身体结构是以血液为食的。
　　这些其实不算是重大的发现，毕竟之前海人直接将人类吸成人干是很多人亲眼所见的。
　　但还有一点……
　　“这些海人恐怕不只是这点能耐，应该还有其他的力量。我在他们的血液中发现了一种同孙煜血液中差不多的物质。只不过，两种物质在结构上略有不同，海人体内的更加古老。”
　　听季少辉这么说，夏思思只是轻轻的点了点头。
　　海人到底还有什么力量，只能看接下来各城市传来的消息了。
　　季少辉的发现只能给人们提个醒，不要小看海人。
　　看着季少辉吃了东西，夏思思才算是安了心——这几天季少辉明显瘦了一圈，只要没人管他，他就能一直实验下去，别说吃饭了，喝水都能忘。
　　在她走出门的时候，就看到不远处林渊和那个男人已经打完走过来了。
　　从那男人的表情上来看，应该是林渊赢了。
　　男人耷拉着脑袋，嘴里还不停的嘟囔着什么，如果夏思思走近了就能听到他嘟囔的是——不可能啊，这不可能啊。
　　不停的重复着，眼睛都比平常瞪的要大。
　　很快，这两人走到了夏思思面前。
　　夏思思这边还没说什么，男人突然走过来，冲着夏思思就跪下了。
　　二话不说先磕了三个头。
　　而且每一个都十分响亮，绝对没有任何偷工减料的。
　　磕完了之后，男人认认真真的说道：“抱歉，我没有教育好孩子，也因为没在老婆身边，没有管好自己的老婆。那天的事情我都听了，是我们不对。今天我来道歉，也是认认真真的。输了，我也心服口服。以后希望夏小姐能大人不记小人过。”
　　说完之后，男人站起来，冲着夏思思双手抱拳，多少让人觉得有点江湖豪情在里面。
　　不得不说，这男人还是不错的，至少知错就改，而且做事情干净利落。
　　夏思思走上前，轻轻拍了拍男人的肩膀：“没事，都过去了。以后大家都是朋友。”
　　但让她没想到的是，她没有感觉到自己的异能系统震动，也就是说——这个男人的身上，应该是橘色的超然异能。
　　想到这一点，夏思思再看向面前的男人，比之前的眼神都要认真了几分。
　　而这时候，刘灿急匆匆的从远处跑过来，大声地喊道：“夏姐，林哥，有个大消息，我们上校让我第一时间告诉你们！”

第450章 直升飞机
　　夏思思还没有听说是什么事情，就莫名的心里一个咯噔。
　　但她有个直觉——这件事情，八成和海人有关。
　　果然，刘灿灿后面的话，就提到了海人。
　　“季博士研制出的药物，我们立马投入到了生产中，也已经给前线战士用了。确实是很管用！如今沿海很多城市，已经被控制住了。海人的数量并不多，在很多沿海地区，海人已经被全部消灭。”
　　听到这个，夏思思轻轻点了点头，觉得这是个不错的消息。
　　“但是……”
　　很快，刘灿的语气一转。
　　夏思思和林渊一起抬起头看向刘灿，都感觉他后面要说的话很重要。
　　“海人……又有了新的策略。据如今前线的战士发来的消息来看，他们很可能有能力控制人类和动物的尸体。”
　　听到这里，夏思思就觉得自己的头「轰」的一声炸开了——她之前的时候总觉得自己好像从来没有听过海人，也没有经历过海人。
　　这海人就好像是凭空突然冒出来的一样，让她有些摸不着头脑。
　　但现在一看，上一世她或许也同海人擦肩而过过。
　　只不过，那已经是在末世到来很多年之后了。
　　上一世末世的进程明显比这一世要慢得多，无论是末世对蓝星和人类的破坏程度，还是人们重建家园的速度，都要慢得多。
　　这一世，或许由于她还有黑老爷子，甚至还有可能有其他人的重生，让末世同上一世完全不一样。
　　再加上那个神奇男人的出现，开始插手末世的进程，让这一世变得扑朔迷离。
　　但她突然想起来，上一世，就在她死之前，有一次出去找屋子，差点被一群变异老鼠给杀死了。
　　原本这些老鼠对已经拥有异能，还都具有战斗经验的小队，应该是没有威胁的。
　　可这群老鼠……却全都是老鼠尸体，根本没有痛觉，也不会害怕。
　　他们杀了很久，最后才发现这些老鼠背后有人操控。
　　最后，他们小队里面的一个有较强攻击异能的人，直接将对方给爆头了。
　　当时，他们还以为这些老鼠，是能够控制老鼠尸体的异能者做的，但现在看来，很可能那个人就是海人。
　　当时在他们之前，已经有一队人到了那个地方，可却都死了。死亡的样子也像海人将人的血吮吸干了后留下的干瘪尸体。
　　也就是说……上一世，海人一样是上岸了，只不过比现在晚的多。
　　听刘灿这么说，夏思思立马想到季少辉说海人的体内还有另外一种力量，看来就是控制尸体的力量。
　　夏思思看着刘灿轻轻点了点头：“好，我知道了，谢谢郑上校的好心。”
　　这是个很重要的信息，可以影响他们下一次遇到海人时的应对策略。
　　夏思思也赶忙将这个消息告诉了季少辉。
　　听到这些后，季少辉的眼睛瞪大，说了好几个「原来如此」，然后再次投入到了研究之中。
　　可直到第二天季少辉从自己的屋里出来——这对于季少辉来说，是十分难得的，他能主动结束研究，从屋内走出来——他依然没有对海人的这一异能，做出有效的研究，甚至看着夏思思，顶着他那暴躁的鸡窝头，懊恼的说道：“思思，想要对付海人的这一异能，只能从尸体上下手。可现在外面有那么多的尸体，不可能给所有尸体都打上针剂的。尸体也没有办法主动吸入药物，所以……”
　　所以，这个问题几乎等于无解。
　　对此，夏思思倒没有感到失望，只是轻轻地拍了拍季少辉的肩膀：“没关系，杀人都不怕，更别提这些尸体了。”
　　又过了一天，军方的军用飞机终于是开到了基地。
　　按照郑上校的说法——现在这时候，一架飞机，比人都要珍贵，把这飞机给调过来给夏思思几人用几天，耗了他很大的心血啊！
　　说完这个后，郑上校还冲着夏思思眨了眨眼经：“思思妹子，等到你再见到丁蕾的时候……嘿嘿嘿。”
　　后面的话，郑上校并没有说出来，但夏思思却明白了，只能无奈的回到：“我知道我知道。”
　　但郑上校也只是说说，他这几天忙到快要崩溃了。
　　他偶尔有点功夫的时候，脑海中闪过丁蕾的脸，很快就又被他挥了出去——没办法啊，不能想那些有的没的分神，那么多的事情要做呢。
　　临走前，夏思思将季少辉放进了空间里面，并且给季少辉说如果急着找她，就让小灵震动空间，她能感觉到。
　　季少辉轻轻点了点头。
　　孙煜已经好几天没有说话了。
　　这段时间，他知道自己要回沙漠，就像是被人按了「暂停键」一样，变得沉默寡言了起来。
　　就连和季少辉，都没什么小说的。
　　在病好了之后，孙煜依然对小蛋糕有着很深的执念，但整个人看起来更像是一把放进刀鞘的剑，让人难以想象他之前的模样。
　　而且，他不像之前似的，每天邋里邋遢，偶尔还会裸个奔，现在把自己收拾的整整齐齐的，就连牙齿都打理的干干净净，身上的衣服也穿戴整齐，看着还让人有点……不习惯。
　　开飞机的小兵是个有些腼腆的男孩子，看起来年纪和小赵差不多，看到夏思思几人都上了飞机，这小兵腼腆一笑，对着夏思思几人敬了个军礼，飞机很快就开了。
　　夏思思几人走的时候，郑上校就在下面目送着，还大声地喊着：“思思妹子，过几天回来，给我好好讲讲发生的什么，我对那个什么男人也挺感兴趣的！”
　　夏思思轻轻挥了挥手，让他回去忙吧。
　　而这时，飞机已然起飞，轰隆声响起。很快几人就到了天空之上。
　　这飞机并不像普通人坐的客机那样，十分的稳。
　　反而特别的晃！
　　几人坐上去之后，就感觉机身颤颤巍巍的，不知道是这飞机有问题，还是直升飞机就是这个样子。
　　夏思思刚刚上飞机前，稍微的打量了下郑上校找来的这架飞机——很老旧，看起来就像是从什么垃圾堆里翻出来，然后又给拼凑好了似的。
　　想现在军方也不是多么富裕，能有这么一架直升机已经不错了。
　　但这飞机……真的是……太差劲了。
　　特别是飞机在转弯的时候，夏思思都觉得自己整个人的五脏六腑都要被甩出来了。
　　但她还好，看旁边的林渊更是毫无压力。
　　这时候，就要说大黑和灰机这两小只了。
　　飞机上还有一个空位，就直接给了大黑。
　　而小白已经被夏思思收进了空间里面。
　　大黑变幻成了可以系安全带的大小，被紧紧的绑在了椅子上，虽然是第一次坐飞机，但大黑却完全不害怕似的，还透过旁边的玻璃往外看着。
　　灰机就不一样了！
　　这个平日里就在空中飞翔的小家伙，此刻却缩在了夏思思的怀里，扯着嗓子大声喊：“铲屎的，我觉得自己要死了！这个长着翅膀的大家伙，飞的那么快，我感觉自己要被甩出去了，啊啊啊！”
　　它在说这话的时候，飞机正好在空中……转了个弯！
　　夏思思就感觉，自己怀里的这个大胖鸟，从自己的左臂直接滚到了右臂，然后夏思思肉眼可见的看到——灰机惊恐的，双眸都放大了！
　　眼珠子都要瞪出来了。
　　“铲屎的，救命啊，我觉得自己……要吐了！”
　　夏思思没办法，只能把灰机也给扔进了空间里——第一次看到自己会飞的家伙，竟然还怕坐飞机！
　　正在夏思思在心里感慨大黑的稳如老狗时，就看到大黑突然一测头……吐了旁边的林渊一身。
　　而且，还正好是顺着林渊的背心吐进去的，直接就吐到了林渊的衣服里面，也就是接着皮肉的位置。
　　而且，大背心上还能看到大黑没有消化完的狗粮。
　　那一刻，夏思思就觉得……丢死人了。
　　一人一狗对视了一下，林渊的眉头肉也可见的皱了起来，看着面前的大黑脸逐渐黑了下来。
　　就在夏思思想着想要替大黑说两句话的时候，林渊突然转过了头。
　　而且，刚刚明显冷下来的脸，此刻却瞬间变成了……委屈！
　　是的，林渊现在的表情，简直委屈坏了啊！
　　他用深邃而带着幽怨的目光看着夏思思，用他满是磁性的声音对着夏思思说道：“思思，你的狗弄脏了我的衣服，你得赔我。”
　　说着，林渊竟然一把攥住了夏思思的手，眼睛中迸射出晶亮的光彩，就好像是在期盼夏思思怎么「赔」他似的。
　　夏思思：“……”
　　这一刻的夏思思，就觉得刚刚对林渊产生的那一丁点的同情和歉意，全都喂了狗！
　　大黑这时候，在吐完了后，用力的滚动了下喉咙，打了个响亮的嗝，然后没事狗一样的继续开始看向窗外了。
　　只留下夏思思和林渊两个人，大眼对小眼。

第451章 飞行大厉害
　　夏思思就觉得，自己被林渊看的脸越来越烫。
　　最后没有办法——毕竟是自己的狗吐的，而且林渊现在满身狼藉的样子，确实是不太像话。
　　夏思思从空间里就拿出来了一条毛巾，准备给林渊擦擦。
　　拿出毛巾之后，夏思思原本是胡乱的在林渊身上擦了几下的，谁能想到林渊直接抓住了夏思思的手。
　　夏思思抬起头，就看到林渊一脸的无奈。
　　“你多少……看看啊。”林渊的语气中，充满了无语。
　　夏思思这才低下头，然后看到了紧致肌肉下的锁骨——嗯，很好看。
　　然后，眼睛继续向下，看到了线条流畅的胸肌，外加线条同样流畅的腹肌。
　　当然，胸肌和腹肌的上面还有一摊呕吐物。
　　由于夏思思刚刚一阵胡乱操作，原本只是吐了一摊的呕吐物，此刻变成了一大滩……几乎是均匀的抹在了林渊的身上。
　　毛巾上，倒没被抹下来多少，全都糊在林渊身上了，看起来比之前还要糟糕。
　　正在这时候，林渊直接将自己身上的衣服给脱了，用一种可怜巴巴的眼神看着夏思思：“思思，大黑可是你的狗。”
　　衣服一脱，林渊那完美的身材再次呈现在了夏思思的眼前。
　　夏思思就觉得自己的喉咙多少有些干渴。
　　然后，她有些不好意思的看了下飞机上的另外几名乘客。
　　大黑还没从自己吐了林渊一身这件事情上回过神来，正逃避似的看着窗外。
　　孙煜神游天外，不知道在想什么，正低着头看着自己的手指头，脸上没有任何的表情。
　　前面的腼腆小兵正在认真的开飞机，看起来也不像是会回头看向后面的样子。
　　其实直升飞机的声音还是蛮大的，轰隆隆的特别响。
　　林渊刚刚说那几句话，其实都是用喊的，这也是夏思思为什么觉得十分不好意思，还抓紧拿出来毛巾给他胡乱擦上几把——再喊几声，其他人都要看过来了好不好？！
　　夏思思只能，深吸了一口气，开始给林渊认真的擦拭身体。
　　从锁骨，到胸肌，再到腹肌。
　　最后发现，这大黑可真会吐啊！
　　在整个上身吐完了之后，竟然还直接给吐到裤子上一摊！
　　手到下面的时候，夏思思就不敢再往下了。
　　最后，夏思思红着脸，直接将毛巾扔在了林渊身上：“自己擦。”
　　扔完了之后，她还又从空间里拿出来了一包湿巾，让林渊一会再系统的擦擦——光毛巾的话，擦不干净。
　　等夏思思将湿巾扔到林渊身上的时候，她好像听到林渊轻轻笑了一声。
　　回过头，对上了林渊满是戏谑的双眼——林渊刚刚的所有操作，都是故意的！
　　其实夏思思也猜到了，只不过毕竟两人是情侣，他要闹，她就跟着笑就是了。
　　所以夏思思笑了，笑的一脸灿烂：“好了，知道你身材好了，抓紧收拾干净算了。”
　　说完后，夏思思就不看林渊了，反而倒在旁边闭目养神。
　　飞机不知道开了多久，就觉得轰隆隆的声音一直都在耳边，让几人都有些短暂性的失聪了。
　　但夏思思并没有从空间中拿出耳塞之类的东西，因为她还想要随时保持警惕。
　　如今变异生物那么多，空中也不一定安全。
　　正在这么想着的时候，夏思思就看到窗外，好像飞过来了一个巨大的鸟类！
　　双臂展开，大约有三米长，雪白无瑕的羽翼在空中恍若从天而降的天使。
　　那是一只天鹅。
　　末世前优雅的生物，此刻看在几人的眼中却都是惊悚。
　　如此巨大的天鹅，双翅之上还变异出了一对新的爪子。
　　就好像是远古的翼龙一样。
　　那爪子锋利无比，而它的眼睛也是血红一片，看起来就不是很好惹。
　　几人警戒了一阵，最后这天鹅自己飞开了，并没有找几人的麻烦，这让人松了口气。
　　一路上，又看到了一些变异的鸟类。
　　其中有一次，有一只变异的老鹰想要袭击飞机，在夏思思几人还在找时机想要出手的时候，前面一直没有说话，看起来很腼腆的小兵突然打开了飞机门，然后他就……跳了出去。
　　那一刻，夏思思就觉得自己的心脏都要从胸膛里跳了出来——怎么回事？这小兵要做什么？
　　就连林渊，都紧张的解开了安全带，站起了身，像是准备冲上去替那个小兵开飞机。
　　可没想到，那小兵出去了大约三秒钟，就又回来了。
　　同时他的手里提了一只血淋淋的老鹰尸体，送到了夏思思几人的面前。
　　“一会当午餐吃！”
　　小兵大声的喊着。
　　喊完了之后，直接将老鹰尸体扔在了飞机的地板上面。
　　那一刻的夏思思和林渊，对看了一眼，都从对方的眼中看出了惊愕——这小兵不显山不漏水的，看来藏着一手啊。
　　夏思思摸着下巴，只是短暂的思考了一下，就站起身，直接走到了小兵的身后，十分自然地将手搭在了小兵的肩膀上，同时她感觉到自己的手腕震动了一下——异能，复制过来了。
　　和小兵简单的聊了两句——其实就是为了复制异能。
　　小兵话真的不多，甚至感觉到夏思思的手放在自己的肩膀上，脸还给红了，对于夏思思随便问出的几个问题，他也是嗯嗯啊啊的回答的十分草率，看得出来是真的害羞了。
　　不在逗小兵了，夏思思回到了自己的位置，看着林渊，对着他比划了个「OK」的手势，表示自己已经把异能复制到手了。
　　然后，她极其开心的，打开了自己的异能系统。
　　一行字显露在了她的面前——“奇异异能：飞行大厉害。”

第452章 诡异老头
　　“奇异异能：飞行大厉害。
　　备注：无论做什么事情，能做到极致，都是大厉害。该异能使用者，在空中时速度、体能、柔韧度、敏捷度都达到极致。这是属于天空的馈赠，送给应该属于天空的孩子。说句八卦话，此异能原拥有者是个从小就有着飞行员梦想的可爱小男孩，和女生说话的时候会脸红的可爱小男孩。另外一个题外话，夏思思是第一个将手放在人家脖子上的女性，弄得人家心里小鹿乱撞呢！渣女夏思思！
　　可使用次数：5。”
　　夏思思：“……”
　　虽然，她很高兴获得这样的异能。
　　只是从异能的名字就知道，这异能在空中使用的时候会多么的牛逼。
　　但是，看到异能系统的一系列吐槽，她还是想把这异能上面的所有字都甩到异能系统的脸上——前提是，异能系统如果真的有长脸这种东西。
　　接下来的路程还是比较顺畅的。
　　大约走了五六个小时，前面的小兵说要下来休息一会，也需要给飞机补充一些油料。
　　几人都挺同意的。
　　然后在简单的交流中，夏思思知道了前面开飞机的小兵的名字——名字很好听，叫方楚辞，今年已经二十八岁了，但是长了一张娃娃脸看着不过二十岁出头。
　　而且他是中尉军衔，这放在末世前绝对是前途无量的。
　　方楚辞停飞机的地方，也是提前都策划好的。
　　这里距离H市已经有很远的距离了，这里算是一个军方的补给点，是一处抢救出来的加油站。
　　方楚辞自己在那边默默地开始给飞机加油，而夏思思几人也没有闲着，将刚刚的那只老鹰拿出来，架起火烤了起来。
　　这老鹰其实不小，大约有四只普通公鸡那么大了，这也是为什么刚刚夏思思和林渊，看到这老鹰的时候心里都是一慌，后来看到方楚辞出去没几秒钟又进来时，惊愕到下巴都快掉下来。
　　老鹰很快烤就烤好了，由林渊亲自翻烤，在上面撒上了很多秘制配料。
　　夏思思也在空间里面拿了一些新鲜蔬菜，配合的用火堆的余温炒了俩菜，还烤了几个烤地瓜烤土豆的。
　　这一顿，可以算是十分丰盛了。
　　只不过，他们这边刚把东西都摆好，就听到不远处传来了脚步声。
　　那是个衣衫褴褛的男人，看起来得有六七十岁了，走路的时候脚还有些跛。
　　这人像是被几人烤肉的味道给吸引过来的，但夏思思明显看到——方楚辞的眉毛皱了起来。
　　虽然方楚辞什么都没有说，但夏思思能明白——这人不应该在这里。
　　刚刚从空中下来的时候，夏思思也观察了下附近的环境。
　　这里算是一片废墟了，中间的加油站是在废墟之中，开了个很隐蔽的口。
　　而且全都用碎石挡住了，基本上不可能被人发现。
　　如果夏思思猜的不错的话，军方将这里的加油站抢救了过来，但是并没有想当做长期的供应点，应该是方楚辞这一次加满了飞机，后面最多再用一两次，就废弃了。
　　毕竟长期的油站容易被一些有其他心思的人惦记上。
　　这样抢救一个，用完了就废弃，反而更容易控制。
　　飞机降落的地方，是一个较为平缓的平台，油枪是从废墟之中掏出来的。
　　而四周没有什么建筑物，也没有其他的可隐蔽或可寻求物资的地方，那老头就这么凭空冒出来，多少让人觉得有些诡异。
　　“这附近没有人，这边市区，军方已经将所有民众都带入避难所了。”方楚辞像是看出了夏思思的疑惑，开口说道。
　　“而且，这边算是这边避难所的禁地。”
　　也就是说，这老头如果不是避难所的，很可能是从别的地方来的。
　　如果是避难所的，那也是个不听话的。
　　无论是什么样的人，在末世之下，出现在这里，恐怕都不一般。
　　“求求你们……能给口吃的吗？”
　　那老头说着，一双眼睛贪婪的看向夏思思几人在中间烤的老鹰，眼中满是渴望，口水已经在嘴角流了出来。

第453章 人类在他们的食谱上
　　夏思思和林渊对了下眼神，从对方的眼中都看出了一抹警惕。
　　林渊冷着脸看向那个老头，全身的气质大开，直接将人压的喘不上来气。
　　那老头在林渊的眼神下瑟缩的往后退了一步，但眼睛依然紧紧的盯着中间的老鹰，还在不停的咽着口水。
　　“我……我从末世到现在，一口肉都没吃过。就给我一口，好吗？”
　　老头说着，原本往后退的步子，竟然又往前走了一步，那样子竟像是被这肉香馋的连害怕都少了几分，急切的想要吃到几人放在中间的烤肉。
　　林渊二话不说，挥手放出了异能，金属丝线挥出，五个尖锐的短刀直接插在了老头的脚下，意思很明显——再往前一步，试试。
　　老头吓得一屁股坐在了地上，像是突然醒了一样的看着几人。
　　半天他才哆哆嗦嗦的说出了一句话：“我……我不吃了……放，放我走。”
　　可哪里能让他走？
　　这个老头明显不正常，一般来说在末世里，就算是再馋，也不可能冒着这么大的风险过来给陌生人要吃的。
　　更何况他是个年纪较大，战斗力不怎么强的老头子，而面前的夏思思几人……那可是年轻力壮的很，身后还有那么大一台直升飞机。
　　夏思思旁边的大黑，一看也不是好惹的。
　　那老头哆哆嗦嗦的说完后，立马起身，转身就想往后跑。
　　可他刚跑了两步，就被前面的冰锥拦住了去路。
　　是夏思思出手了。
　　她直接放了异能，用五六个巨大的冰锥插入到了老头面前的地面上，让他无路可去。
　　老头赶忙想要转身往侧面跑，可他面对的又是五六个冰锥。
　　这么转了一圈，最后就连最前面，都被夏思思打上了冰锥，这么一看就像是一个冰锥做成的笼子，直接将他罩了进去！
　　“你，你们做什么？我就是个可怜的老头子。”
　　那老头看到这一幕，像是慌了一样，突然跪了下来，对着夏思思几人就开始磕头，一边磕头一边大声地求饶。
　　可夏思思几人全都不为所动。
　　“谁派你来的？”
　　夏思思冷冷走到这老头的面前，看着他问道。
　　那老头全身一哆嗦，跪在地上的背都颤了一下。qs
　　但很快，他又继续磕头：“没，没有，我真的只是闻到了肉香味。想吃肉而已啊！求求你们，放过我吧。”
　　夏思思看了眼面前的老头子，微微低下身，想要将老头子的头给抬起来。
　　毕竟从人的面部表情上，能看出点什么。
　　可她的手刚刚伸过去……
　　突然耳边传来了一阵曲子。
　　那曲子的音调古朴而动听，还带着一些吹口哨的辅音。
　　夏思思立马警觉了起来。
　　同时，她旁边的林渊还有方楚辞也都站在了她旁边。
　　大黑站在夏思思身边，将她紧紧的护在了后面，而其他两人和夏思思呈三角形状站立。
　　三角形，是最坚固的图形，一般来说在外面遇到伏击的时候，在不知道有什么危险即将到来，甚至不知道敌人在何方的时候，很多时候都会选择三角形队形。
　　“打疫苗了吗？”
　　夏思思抽时间，问了一嘴旁边的方楚辞。
　　“嗯。”
　　听到方楚辞的回答，夏思思松了口气——打了就好，季少辉研制出来的疫苗，对付海人的歌声还是很管用的。
　　而在歌声响起的时候，原本在地上磕头的那个老头，突然站了起来。
　　就看到，他像是失去了心智和魂魄一样，突然朝着一个方向走了过去——那正是歌声传来的方向。
　　林渊突然出手，手上的金属丝线放出来，将老头紧紧的给缠住了。可老头像是感觉不到丝线缠绕在身体上的疼痛感，竟然依然在用力的往前冲。
　　丝线很快将老头的衣服勒破了，然后是老头的皮肤……
　　血顺着丝线向下流了下来，一滴一滴的向下滚落。
　　“海人能控制尸体。”
　　夏思思开口提醒的同时，林渊也想到了。
　　原本缠绕着老头的丝线，突然变成了铁圈，将老头紧紧的紧固在里面。
　　可……这老头完全失去了意识，像是只知道往前冲。
　　在歌声开始急促起来，如同催促的同时，老头挣扎向前的力度也比之前更大了！
　　“咔嚓。”
　　那是骨骼碎裂的声音。
　　老头像是完全感觉不到疼痛，身上的骨骼碎裂，都毫不在意，继续向前冲着。
　　林渊眉头皱了起来，金属再次变形，这一次直接将人大部分的身体都给包裹住了！
　　可，这老头，即便是只剩下头在外面，都用脑袋看着那个方向，而且他能够稍微挪动的指甲、手指，在金属里面用力的挠动着。
　　腿也在用力的扭动，像是想要将金属束缚给挣脱开似的。
　　又是「咔嚓」一声，他的脖子扭到了让人难以想象的程度，眼睛往外吐出，脸上还带着一股疯狂。
　　林渊眉头皱了皱，直接放开了异能——如今再束缚着这个老头也没什么用，就算禁锢住了他，他很快也会因为自己的挣脱向前，把自己的内脏挤压碎裂，最后只能怪也得死。而且这种程度的身体碎裂，就算是疼也应该疼晕过去，可这老人却没有任何停止的意思。
　　代表这歌声吸引人的程度，完全超出人的想象。这在无意识的时候，应该也可以控制人。
　　被林渊放开后，这老头一瘸一拐的往前走。
　　他的身体开始变形，全身的肌肉组织都扭曲了。
　　他肩膀的骨骼已经碎了，右边的手臂耷拉下去，身子都是倾斜的。
　　肋骨也不知道断了多少根，胸腔整个的凹陷进了里面，以至于他就像是驼背一样。
　　腿骨也有所断裂，走路的时候一瘸一拐的——或者说，夏思思几人都无法想象，他是怎么往前走的。
　　就在走出去十几米后，夏思思几人就看到他的头突然破裂了！
　　就好像是一个皮球，被尖锐的物体戳了一下，炸裂开来。
　　血花四溅。
　　所有的血变成了一条红色的丝线，直接飞向了旁边。
　　海人，就在旁边的石头后面！
　　夏思思和林渊看到这一幕，不再犹豫，直接冲了过去。
　　而方楚辞留下来看守飞机。
　　血很快被那海人吸光了。
　　然后，在石头后面走出来了一个极其美艳的女人。
　　她身上几乎没有穿任何的东西，薄薄的一层纱布将她的身体包裹住，显露出来凹凸有致的身体曲线。
　　她看起来足足有一米八的个头，九头身，一双大长腿又白又直。
　　那双如同一汪清泉的美丽眼眸，看过来的时候让人觉得整个世界都闪亮了。
　　如果是末世前，一个普通男人在这里，恐怕看到这女人，连未来孩子的名字都会想好了。
　　那些所谓的明星模特，在这女人面前都不值一提。
　　海人，或者是传说中的海妖，美的不可方物。
　　然后，她突然笑了。
　　笑容妖冶如花。
　　可她的牙齿上，全都是血肉。
　　她一直放在身后的手，也抬了起来。
　　她的手里，拿着一截断肢。
　　夏思思的眼睛剧烈的收缩了下——海人，原来不光是喝人的血，他们竟然还吃人肉！
　　人类，就像是在这种生物的食谱上一样。

第454章 我要杀了你
　　其实夏思思并不知道，对于海人来说，人类都是大补。
　　如果，海人也有美食家的话，一定会写出一本书，那本书的名字就是《人类的一百种吃法》。
　　而这里面，每一种吃法的后面，都会写上这么一行字——人类的血肉，可增加能量，维系生存。
　　大黑先冲到了前面，使用了异能重力领域！
　　就看到，面前原本又想将手里的断肢拿起来啃的女人，突然踉跄了一下，差点摔在地上。
　　可让夏思思难以置信的一幕出现了——这海人，竟然在大黑的异能之下，就这么再次站了起来。
　　夏思思知道大黑的异能，再次泡过灵泉水后，比之前变得更加强悍了！
　　这么多倍数的重力引力，对这海人来说，却完全不成问题。
　　这里，其实就是夏思思并不了解海人的生活习性。
　　他们都生活在极深的海里，海中的气压，其实比陆地上的重力要强得多。
　　在陆地上行走，对于他们来说就好像是人类在太空中漫步一样。
　　他们身体之所以强悍，就是因为他们在海中要时刻承受着深海的压力。
　　最为恐怖的是，这些海人竟然可以潜入到马里亚纳海沟！
　　马里亚纳海沟，是全世界最深的海沟，没有之一。
　　这条海沟全长有两千多千米，最深的地方可达10909米，也是水压最高、温度最低、食物资源匮乏，可以说是地球上环境最恶劣的区域之一！
　　可海人，却可以在那里安家。
　　夏思思就觉得自己的眼皮突然跳动了一下。
　　她手上的异能不断放出，林渊也跟着她不断的对海人进行攻击。
　　脑海中闪过了一下孙煜——刚刚在休息的时候，孙煜想要找季少辉，就被夏思思放进了空间里面。
　　这时候，把孙煜放出来，或许能直接将面前的女人给杀死了，但也会让夏思思几人错失了一次和海人交手的机会。
　　脑海中这些想法一闪而过，夏思思并没有再去想孙煜。
　　她和旁边的林渊对了下眼神，两人都从对方的眼中看出了内心的想法——试探。
　　利用这一次机会，看一下海人真正的实力。
　　这女人发现自己的歌声对面前的两人毫无作用后，头微微的往旁边歪了歪，就好像是不明白为什么自己的魔法失灵了。
　　她那一头长发乌黑而靓丽，在她歪头的时候，头发从肩头滑落，那顺滑度完全可以去做洗发露广告了。
　　海人就像是被上帝吻过的种族，真的是举手投足间都十分的美好。
　　但他们有多美好，就有多么的残忍。
　　女人将自己手里的断肢扔在了地上，然后轻轻地抬起了自己的右手。
　　她的指肚十分的圆润，手指纤细，而且比人类多一截的手指头让她的手看起来更加的优美。
　　然后，林渊正将自己的肋骨从皮肉内抽出来，幻化成了一把锋利的长刀，冲着女人挥过去的时候……
　　就听到后面，有悉悉索索的声音。
　　夏思思和林渊再加上大黑，左右开弓的对海人进行袭击。
　　但他们的攻击并没有在海人的身上留下什么伤痕。
　　夏思思看到，海人被林渊的骨刀砍过的地方，碎裂了一片鳞片。
　　可只是碎裂了，海人并没有真正的受伤。
　　夏思思试着用自己的异能攻击，发现鳞片覆盖的地方，她无法控制海人体内的液体！
　　冰刃打在女人的身上，非但没有让她感到害怕，夏思思甚至在她的脸上看到了一丝的……兴奋？
　　这一刻，夏思思整个人都不好了。
　　而那女人看向夏思思的眼神里，多了一抹渴望，就好像是在说——再来点。
　　冰，是水的一种形态。海水已经被污染，这世界上所有的水都不再那么纯净。
　　但是用异能变幻出的水，都是可以直接饮用的！是完全纯净的水。
　　这一刻，夏思思突然明白了这海人脸上为什么会有那样的表情。
　　不知道为什么，这一刻她突然有一种……吃了苍蝇的感觉。
　　在几人攻击的时候，夏思思突然人听到身后悉悉索索的声音比刚刚更大了。
　　回过头，让人毛骨悚然背脊发寒的一幕映入眼帘！
　　那是无数的尸体，有蟑螂的有老鼠的，有蜈蚣的，还有一些已经腐烂到不知道是什么东西的……
　　当然，也有人的，但是全都是残缺不全的尸体！
　　正从地下，爬了出来。
　　那些尸体，正从旁边，向这里聚集。
　　他们走路的样子十分僵硬，身上的衣服也都破破烂烂了，因为天气炎热，有的尸体腐烂掉了一半的脸，有的尸体肠子露在外面，在它行走的时候甚至有一只老鼠从它的肚皮里面爬了出来！
　　那些老鼠的尸体更是恶心。上面爬满了硕大的蛆虫，而且这些蛆虫也都是变异的，红的绿的什么颜色的都有。就在这些老鼠的眼眶中和嘴中爬行。
　　一阵风吹来，那熏得人直接能晕过去的尸臭味，传到了几人的鼻中。
　　“这就是操控尸体的能力？”
　　夏思思不由喃喃道。
　　这时候，夏思思突然看到，那些正在走来的尸体里面，有一个……熟悉的面孔。
　　即便是，此刻的她已经腐烂掉了小半张脸，整个人瘦得脱形了，身上的衣服还破破烂烂的，夏思思依然是一眼认出了她。
　　那是赵莹。
　　夏思思在大学里面的同学。
　　也是在末世到来前，帮助夏思思捉女干渣男林毅的赵莹！
　　夏思思在末世到来前，给她送去了一批物资。
　　但是赵莹却没有心机的发朋友圈晒了。虽然在夏思思的提醒下，赵莹将那条朋友圈给删了，但应该也有不少人看到了吧。
　　后来的时候，夏思思再也没有和赵莹联系过。
　　她也没有试着找过她。
　　毕竟，赵莹在之前和她的关系就不算好，当时帮助了她，她也买了物资回给了赵莹，并且也言语上提醒她要注意了。
　　夏思思也算是将那份情义和欠的人情都回给了她，两人两不相欠。
　　在H市避难所成立，甚至是基地成立之后，夏思思脑海中也闪现过赵莹这个人。
　　但，她并没有再遇到过她。
　　所以，夏思思一直都觉得，赵莹应该是早就死了吧。
　　可是没想到，距离H市这么远的地方，都已经过去这么久了……夏思思再次见到了赵莹！
　　虽然，是赵莹的尸体。
　　此刻，「赵莹」就这么一步步的走向夏思思。
　　她左半边脸，几乎全烂了，眼皮都不见了。
　　在差点被一个石头绊倒的时候，她脚下趔趄了一步。
　　左半边脸的眼球就这么……飞了出来。
　　距离夏思思并不远的距离，这眼球直接飞到了夏思思的脚底下。
　　一时之间，夏思思心中五味杂陈。
　　同时，一股怒气和悲伤，冲上了她的心头！
　　“我要杀了你。”
　　她回过头，看着已经逐渐退到后面，像是想要隐藏进尸体中间的女人，冷声说道。

第455章 你认识它
　　不去管那些尸体，夏思思一跃而起，直接冲向了面前的海人！
　　此刻，她心中是一股子说不上来的感觉。
　　这是她，第一次亲眼看到「尸体***控」。
　　没想到却遇到了自己认识的人。
　　她前世看过很多打丧尸的末日小说，却没想到自己有一天走到了差不多的境地。
　　“隐于沙尘。”
　　“我是个锤子。”
　　夏思思轻声念到，连用了两个异能。
　　这是她上次泡温泉水后，异能得到的提升。
　　夏思思拥有多个异能，但想要一次性用两个异能，还是十分吃力的。
　　但此刻她心中只有一个想法——尽快的将那个该死的海人，杀死！
　　她刚刚脑海中闪过了无数的方案，但最有效的还是这一个。
　　“土系变异异能：隐于沙尘。
　　备注：可凭空变出五平方米的沙尘，在沙尘之中可随意隐身、移动，天皇老子都看不到我。”
　　“金系异能：我是个锤子。
　　备注：当我的头变成锤子的时候，它可以砸碎这世上的一切东西，附加属性——再也不会得脑震荡了。”
　　她能感觉到连用两个异能的同时，她身体内的异能像是被抽走了一大块，脚下的步子都慢了一分。
　　但她毫不在意。
　　沙尘漫天，将包括林渊、海人还有部分尸体都覆盖住了。
　　林渊知道夏思思用了异能，开始帮助夏思思清理旁边的尸体。
　　海人也像是感受到了危险，吟唱的声音比之前更大了，那些原本只是直直走过来的尸体，突然开始暴躁，开始攻击林渊。
　　林渊冷着脸，手上的长刀飞速挥动，面前一切可以靠近的物体，都被他的长刀劈开。
　　可，那些尸体不会胆怯，也毫不畏惧，甚至没有丝毫的疲惫。
　　有的蟑螂，即便是被切成两半了，依然会分成两半往前行走。
　　人类的尸体被拦腰截断，腿也会站立着继续前行，落在地上的上半身，会用胳膊在地上爬行。
　　老鼠的尾巴切断开来，也还在地上不停的打转。
　　那让人汗毛倒竖的场景，就在眼前发生着。
　　夏思思此刻双手握着两把长刀，神挡杀神佛挡杀佛。
　　几乎是杀出了一条血路！
　　无论面前来的是什么——挡即斩。
　　尸体铺天盖地而来，基本上将这小小的五平方米给覆盖住了。
　　原本这五平方米的距离在夏思思使用异能后，完全就是她的空间，她可在其中任意移动，无往不利。
　　可现在，这里被各种尸体填满了，根本无法任意移动。
　　那海人像是故意采用尸海战术，想要将夏思思和林渊埋葬在里面！
　　同时，海人在不断的后退着。
　　夏思思在最后一次移动的时候，自己的双手马上就要碰到海人了。
　　可她，再次看到了那个身影——纤细的身影。
　　是属于赵莹的。
　　她只是愣神了半秒钟，很快她就毫不犹豫的将刀挥了过去——对不起赵莹，你现在已经死了，你只是一具尸体，你被人操纵了。
　　夏思思在心里默念一句，手起刀落，砍在了赵莹尸体的肩膀上。
　　纤细的女孩半边身子被砍了下来，同时被夏思思一脚踹开。
　　可就是这半秒钟，被海人给捕捉到了。
　　那海人的双眸闪了闪，口中的歌声突然变得轻缓了起来。
　　然后夏思思看到，赵莹的尸体，再次的站了起来。
　　这一次，她那僵硬的脸上，竟然露出了一抹诡异的笑容。
　　这是一种极其奇怪的感觉。qs
　　夏思思不是第一次见过尸体，但是却是第一次见到自己熟悉的人变成的尸体，对着自己笑……
　　然后，赵莹的尸体直冲夏思思而来。
　　其他的尸体都为赵莹让道。
　　赵莹的尸体冲向夏思思。
　　夏思思一次次的用自己的手里的刀砍向它，可它被砍成了数段，只要有能动的关节，依然会移动。
　　其他的尸体也会帮助它，将它再次抬起来、组合起来。
　　这样的场景，放在夏思思的眼中，就像是一道魔咒。
　　夏思思看着面前的海人。
　　就见那女人，对着夏思思，露出了一个极其妩媚的微笑。
　　“你认识它。”
　　女人轻轻开口，用极其古怪的语调，说出了这几个字。
　　听得出来，她是刚刚学会了人类的语言。

第456章 我捶死你
　　夏思思的瞳孔剧烈的收缩了一下。
　　她看着面前的女人，总觉得从她的脸上看出了一种极致的恶。
　　夏思思没有理她，同一时间，她直接拿出来一瓶季少辉研究出的补充异能的饮料，喝了下去。
　　喝完之后，她瞳色比之前都暗了几分——气的。
　　夏思思就感觉自己全身的能量瞬时满了！
　　她右手微微收缩，将面前的黄沙撤去，使出了冰系异能。
　　她抬起手，无数的冰块以她的手为，向四周「绽放」和蔓延。
　　冰块所到之处，一切都成了冰冻的世界。
　　就连林渊那边也被冻住了。
　　林渊迅速一跃而起，直接跳到了冰块之上。
　　一时之间，所有的尸体，都不动了，被紧紧的冰封在了冰块之下。
　　那些原本在不断挣扎的人类尸体，除了脖子没有被冻住，脖子以下全都封在了下面。
　　有些尸体还在挣扎，只能活动的脖子在不断努力，想要挣脱。
　　有的甚至在不断的敲击自己的牙齿，发出令人毛骨悚然的声音。
　　放眼望去，在炎炎烈日之下，冰封近百米。
　　而冰层之下，是各种各样，让人毛骨悚然的尸体。
　　那场景着实有些壮观。
　　而那女人，也没有逃走。
　　她的大半边身子，都被冰块给冻住了，已经逃无可逃。
　　她的尸体大军，也无法上来救她。
　　此刻的夏思思，看了眼旁边已经完全不能入眼的赵莹，深深地吸了一口气。
　　最终，她将目光放在了面前女人的身上。
　　“看我捶死你！”
　　夏思思大步往前跑去，用头上的锤子，冲着面前像是一棵葱一样被冰块紧紧禁锢住的女人砸去！
　　「砰」的一声巨响！
　　女人的头上的鳞片终于碎裂了。
　　她脸上的笑容，也终于是消失不见。
　　像是难以想象自己如此逆天的保护鳞片，竟然被夏思思这么一锤，就给锤碎了。
　　夏思思却完全不给她动其他心思的时间，手上出现一把手枪，二话不说的给了女人的头一枪。
　　「砰」的一声巨响，那女人就这么死了。
　　看着面前女人死不瞑目的尸体，夏思思的胸口剧烈的起伏着。
　　这是她这一世，面对的所有危机中，最不想回忆起来的一场战争。
　　第一次遇到新型敌人，对战时的紧张不说。
　　更让人难以接受的是……面对自己熟悉人的尸体时的内心折磨。
　　她自认为，自己已经是个内心十分强大的人了。
　　可刚刚经历的一切，依然在夏思思心中，让她心有余悸。
　　紧咬着牙关，夏思思直接将女人的尸体扔进了空间里——季少辉应该还缺少研究材料，正好让季少辉解剖她，研究她！
　　从刚刚和海人的第一场战争中，夏思思已经感觉到了这种生物的可怕。
　　不过也不用太过担心。
　　毕竟，如果遇到打不过的时候，夏思思还有终极一招——关门，放孙煜！
　　回头看去，那些刚刚在不断挣扎的尸体，此刻都平静了下来。
　　又看了眼冰冻在冰层下方的赵莹，夏思思深深叹了口气，从开空间内拿出一朵鲜花，放在了冰层之上，同林渊一样，跳上冰层，沉默的向前走去。
　　林渊跟在身边，也看出了夏思思此刻心情不好。
　　他没有问，只是静静过去，将手放在了夏思思的肩膀上，像是要给她一点支撑。
　　夏思思身体先是僵硬了一下，后来才微微的歪了下脖子，将自己的头靠在了林渊的肩头。
　　在头靠上去的一刹那，夏思思就觉得自己刚刚一直紧绷的弦，断了。
　　她突然伸出手，将林渊的脸掰正了过来。
　　林渊像是没想到夏思思突然这么做，脸上还带着一抹诧异。
　　微微睁大的眼中，带着难得的单纯。
　　夏思思「扑哧」一声就笑了，突然觉得心情编好了很多。
　　刚刚那尸山血海的场景，从脑海中被赶了出去。
　　剩下的，只有林渊那张帅气的脸庞。
　　以及他眼中的温柔。
　　两人来到方楚辞身边的时候，就见方楚辞竟然飞在了空中，而他的手下提着那巨大的直升飞机！
　　这直升飞机虽然算是小型的，但怎么说也是一架飞机啊。
　　如果夏思思没猜错，这飞机至少得上吨重了。
　　可这方楚辞是真的厉害，单手就这么拎着直升飞机，在空中飞。
　　他的背后长出了一张巨大的翅膀，雪白的羽翼展开大约有三米多。
　　翅膀缓缓地挥动着，就好像是天使降临。
　　他那张清秀的娃娃脸虽然不算完美，但也是个可爱小帅哥了。
　　“这直升飞机是公家的，我临走前郑上校嘱咐了，直升飞机在，我在，直升飞机没了，我也别回去了。”
　　方楚辞说出了夏思思自见到他以来最长的一句话。qδ
　　从他那单纯而认真的神情来看，郑上校恐怕不是简简单单这么说的。
　　以夏思思对郑上校的了解……那绝对是瞪大了眼超凶的威胁！
　　“已经解决了，你下来吧。”
　　夏思思看了眼方楚辞飞机下面的那些尸体，也能想象这里刚刚是多么的混乱。
　　「轰隆」一声巨响，飞机落了下来，方楚辞也站在了地上。
　　那雪白的翅膀瞬间收了回去，就好像是没有出现过一样。
　　他站在一堆尸体的中间，脸上带着一抹疲惫和惊魂未定，那小脸煞白的。
　　然后，他愣住了……就好像是在思考什么重要问题似的。
　　夏思思和方楚辞不算熟，所以也不好直接问。
　　这么等了大约几秒钟……
　　“我们还吃不吃饭？”
　　方楚辞憋出了一句话。
　　夏思思看着已经被糟蹋了的老鹰肉，还有掀了的锅，以及旁边尸潮退去后留下的战场，也沉默了。
　　说实在的，还真没啥胃口了。
　　但俗话说得好，人是铁饭是钢……
　　“我们先走吧，一会在路上吃点压缩饼干垫垫。”
　　夏思思说着。
　　她看着那老鹰肉，突然觉得有点可惜——她还没吃过老鹰肉呢，而且还是变异的。刚刚烧烤的时候她可是闻到香味了。
　　这还是林渊的手艺！
　　琢磨了半天，秉着不浪费的原则，等方楚辞上了飞机后，夏思思悄悄地把那老鹰肉给收入了空间——她是吃不下了，但一号农场还有垃圾处理机可以吃啊！
　　说不准，这美味的老鹰肉下肚了，还能产出来新的副产品。
　　当然，希望一号农场和垃圾处理机，都不知道这老鹰肉刚刚经历了什么……
　　再次坐上直升飞机继续前行，依然是那个目的地——沙漠中的男人。

第457章 除了吃的多，没啥不好的
　　让夏思思没想到的是，刚坐上飞机没多久，就听到了一道巨大的肚子叫的声音。
　　这声音都压过了飞机的轰鸣声，可见叫的是多么大声了。
　　下意识的，夏思思看向旁边的大黑——毕竟大黑是最能吃的。
　　大黑原本正在端坐在椅子上，认真的看窗外风景呢，突然就感觉有一道目光看了过来。
　　它回过头，对上了夏思思打量的眼神。
　　大黑耷拉着脸，脸上没什么表情，但是却坐的比之前更端正了，以至于它那鼓起来的胸肌，都把飞机的安全带给绷直了一些。
　　看大黑的表情，夏思思就知道刚刚不是大黑肚子叫了——否则这时候的大黑，早就开始对着夏思思撒娇卖萌要吃的了。
　　正在她准备将目光看向林渊的时候，那巨大的肚子叫声又响了起来！
　　依然是压过了飞机的轰鸣声，声音震耳欲聋。
　　这时候的夏思思才听清楚了——是前面的方楚辞。
　　而且此刻方楚辞的耳朵尖都红了，看得出来是害羞的。
　　“他异能应该消耗比较大，我去帮他开会飞机，让他吃点东西吧。”
　　林渊说着已经站了起来。
　　等林渊走到方楚辞身边的时候，方楚辞还有些不好意思的拒绝了一下——方楚辞真的好腼腆啊。
　　最后，在林渊的盛情难却，还有他自己的肚子再一次发出一道惊天巨响之后……他终于是将自己的位置让了出去，让林渊先开飞机。
　　走到后面，方楚辞不光是耳朵红了，脸、脖子都红的透透的，看过去就和个信号灯似的。
　　夏思思就觉得很有意思——她还从来没有见过脸能红到这个地步的男孩，看着就让人觉得很好玩。
　　方楚辞找了个地方坐下，然后就沉默的拿出来自己的背包，想要从里面拿压缩饼干吃。
　　这时候，一双白玉一般的手伸了过去，手里面，是一包鸡胸肉——是减肥餐里用的速食的，在末世前这东西很少有人喜欢吃，但末世后却是好东西啊！
　　方楚辞愣了一下，抬起头对上夏思思微笑的脸。
　　“吃吧。”
　　夏思思把手里的鸡胸脯肉又往前松了松。
　　方楚辞立马摇头，脸不光红，而且还烫了起来：“不不不……我们郑上校不让我们吃群众的东西。”
　　夏思思看他那样，就知道这绝对是个老实孩子啊！
　　可夏思思这也明白了，就像是林渊说的，方楚辞的异能，消耗很大，所以饿的极其快！
　　刚刚，他在提完了飞机后，应该就饿到不行了。
　　但是看夏思思和林渊都没有要立刻吃饭的意思，就自己忍着，继续开飞机。
　　这青年——真的是太老实了啊！
　　夏思思都难以想象，他是如何一边如此的饥饿，一边精准而又平稳的驾驶飞机这种高科技飞行工具的。
　　像鸡胸脯肉这种东西，是高蛋白的，适合补充体力。
　　当然，一会夏思思还会拿一些碳水的食物，那个恢复的更快。
　　“没关系，我们现在是队友。”
　　夏思思这一次，直接将鸡胸脯肉撕开了，送到了方楚辞的面前。
　　而且这一撕，还不只是一包。
　　她直接撕了十包。
　　因为方楚辞……好能吃啊！
　　方楚辞其实，真的没想在夏思思面前吃这么多。
　　但他是真的饿啊。
　　他在吃完了两包后，就说自己不吃了，饱了。
　　可他的肚子还在叫。
　　吃到第五包的时候，方楚辞的肚子，还在叫。
　　只不过此刻叫的声音夏思思听不到了，但是大黑可以啊！
　　所以，大黑在方楚辞说自己不饿了的时候，大黑用一种鄙夷的眼神看着他，还从鼻子里吐出了一大口气，就像是看不起方楚辞说谎似的。
　　其实大黑现在心里想的是——怕什么？我们铲屎的可是大场面都见过的人！你是没见过当年本大黑刚觉醒异能，那一下子吃几十锅的场景！
　　其实夏思思此刻，还真想到了大黑当日狂卷几十锅的场景。
　　想到那个，夏思思就觉得此刻方楚辞一下子吃十包鸡胸脯肉也不算什么——都是小场面，小场面。
　　在吃完了十包鸡胸脯肉后，夏思思又拿出来了一些面食——粗粮馒头，也递给了方楚辞。
　　方楚辞现在的脸，已经红的没法看了，而且还低着头，眼神带着几分闪躲。
　　他这个异能，什么都好，真的是吃的多啊！
　　所以，一有什么重要的任务，他都是抢着上的，谁让他平常给基地造进去这么多的粮食呢。
　　这一次，和夏思思他们去沙漠，还要去见一个听起来很逆天的男人，他也是抢着来的。
　　他觉得，自己吃这么多东西，一定得发挥出作用，否则就对不起部队。
　　他来之前，拿了很多很多的压缩饼干和蟑螂饼子。
　　他书包里的这些，只是其中之一，在私下里藏着的还有更多。
　　之前抓到老鹰的时候他也很开心，觉得这能开荤了——他因为吃的多，平常在基地都不太敢吃贵的东西，都是挑便宜的吃。平常基地给配发的罐头，他都拿出来去换其他便宜的压缩饼干、蟑螂饼子。
　　没想到，刚刚就这么被糟蹋了……他有多心疼，只有他自己知道。
　　所以刚刚临走的时候，他才会问夏思思他们还吃不吃饭，因为他既觉得可惜，又是真的饿了。
　　但奈何，方楚辞是真的脸皮薄，一直忍着。
　　刚刚夏思思不停的让着他，让他吃，他就没忍住，一不小心给吃多了……
　　现在，那抓心挠肝的饥饿感已经下去了，所以夏思思再拿出来粗粮馒头的时候，他就想推拒一下，甚至在心里想着后面自己应该做些什么，才能还刚刚吃了人家那么多肉。
　　可是没想到夏思思笑着，直接将一盆的粗粮馒头放在了方楚辞面前：“没事，大胆的吃吧。”
　　方楚辞那一刻，突然觉得自己有些心动了！
　　虽然，他早就看出来这个漂亮又可爱还十分大气的小姐姐，和那个帅气的冷面小哥哥是一对，但他真的那一瞬间，有一种过电了的感觉——她竟然让他随便吃呢，这可是末日啊！
　　可下一句，夏思思一句话，直接给他浇了一盆冷水，浇的他透心凉。
　　“回去我会找郑上校报销的。”夏思思笑着说。
　　方楚辞：“……”
　　这一刻，方楚辞的心中闪过了一句话——所以，刚刚他白感动了是吗？qs
　　而且……他刚刚吃掉了那么多肉，是不是又给基地带来负担了？
　　夏思思其实只是故意说笑，但看到方楚辞突然变白的脸，知道这个青年确实是太单纯太老实了。
　　她又开始想——就郑上校那个老油条，怎么手底下还有这么单纯的小兵？
　　夏思思并不知道，方楚辞之前并不是郑上校手底下的兵，是赵司令那边的。
　　但是在赵司令那混的并不好，所以赵司令被调派走的时候，都没带着他。
　　再加上因为太过于腼腆了，和其他人也不怎么熟，所以就算是落了单，没有跟拉帮结派的任何一派。
　　后来来到郑上校手底下了，被郑上校给赏识了！
　　要说郑上校赏识方楚辞这事，也挺搞笑的。
　　方楚辞是个不争不抢的人，平日里要不是被人在犄角旮旯里发现，绝对是不显山不漏水，绝对不会毛遂自荐的人。
　　可是那天，偏偏丁蕾和他说话了。
　　郑上校当时走过来的时候，正看到方楚辞和丁蕾有说有笑的，当时心里警钟大作——难道丁蕾，喜欢那个白白净净老老实实的小白脸类型的？
　　其实，当时丁蕾只不过是问路，然后给了方楚辞个小脸。
　　然后，郑上校就盯上方楚辞了！
　　想看看丁蕾是不是和方楚辞有点啥。
　　可没想到，这一盯，发现这他丫的就是个人才啊，而且还是个抗压能力极强，还一点都不会抱怨的人才！
　　然后，方楚辞，就被重用了，还直接升成了中尉。
　　对于郑上校来说，对方楚辞的评价就是——除了吃的多点，啥啥都好。
　　这顿饭，最后方楚辞还是又吃了十个馒头。
　　夏思思也不是就随便的给方楚辞吃东西，完全不在乎粮食的人。
　　她是真觉得这小伙子还不错，而且能力也很可。
　　而且后面不知道遇到什么危险，如果吃不饱可不好干活啊！
　　至于回去给郑上校报销的事情，其实她只是说笑。
　　毕竟飞机都是军方的。
　　只不过夏思思没注意到，前面驾驶位的林渊，气压一直在降低……
　　等方楚辞吃完了，去和林渊换着开飞机。
　　林渊走回到了后面。
　　夏思思就看到，林渊耷拉着脸，走了过来。
　　“思思，我也饿了。”
　　林渊幽怨的对夏思思说。

第458章 天生命好
　　夏思思先是愣了一下。
　　她本来想说，你饿了就去吃呗——毕竟林渊自己空间里也有东西。
　　但很快，她就明白了林渊怎么回事。
　　她扑哧一声笑了，然后无奈的说：“那我们一起吃点东西吧，大黑也饿了吧，我们一起。”
　　就这样，夏思思林渊还有大黑，在后面简单的吃了点东西。
　　都没有拿很夸张的东西，基本上和方楚辞吃的差不多。
　　虽然夏思思和林渊的空间里面有数不尽的好吃的，而且如今对军方也算信任。
　　但夏思思和林渊还是决定低调一点。
　　鸡胸脯肉和杂粮馒头虽然算不错的东西，但现在也不是说绝对找不到。
　　这么一顿饭吃下来，林渊看起来才平静了下来。
　　夏思思就觉得蛮搞笑的。
　　直升飞机的速度比较慢，一直到天黑的时候，几人差不多才走了一小半的路程。
　　他们到了第二个补给休息点，停下了飞机。
　　这里已经算是完全的内陆城市了，距离海边十分的遥远，碰到海人的可能性比较低。
　　这一晚，还算是风平浪静，几人休息的时候，夏思思和林渊都对这个方楚辞挺感兴趣的，就和他聊了几句。
　　方楚辞依然是比较腼腆，但夏思思和林渊问什么都能答上来。
　　后来夏思思才知道，这方楚辞算是个很幸运的人了啊！
　　怪不得，他即便是末世了，都能有一颗如此单纯的心。
　　他有一个让绝大多数在末世中的人都羡慕的条件——他的父母兄弟，都活着。.
　　他算是出身于军人家庭，父母和兄弟都是军人。
　　所以在末世到来之后，所有人都在部队里面，只不过如今只有他一个人在H市。
　　但偶尔，还能通过基地和避难所的电话和对方联系下，就已经很幸福了。
　　另外，他虽然一直抢着去执行一些高难度的任务，但是每次出任务都能平平安安的过去。
　　一个是因为他看起来沉默寡言，其实异能比较强悍，人也聪明。
　　另一个就是，他好像是天生的好命，每次应该是高难度的任务，可他去了就都能降低难度似的。
　　夏思思听到这里，摸着下巴，看着面前的方楚辞——嗯，这说不准还真是个宝。
　　几人聊了一会，基本上都是夏思思和林渊两面夹击的对着楚辞各种问问题。
　　方楚辞一开始是害羞的回答。
　　后来是吃力的回答。
　　再后来就有些结巴了……
　　他后来看着夏思思和林渊，都有点怕了——怎么和找对象查户口似的？
　　其实夏思思和林渊此刻，都在思考同一个问题——再往前的路，还要不要让方楚辞跟着去。
　　等到明天晚上，就可以到沙漠边缘了，后天就可以进入沙漠了。
　　夏思思原本想着，可以让方楚辞和飞机，都在沙漠边缘停下，她和林渊进入沙漠。
　　这样更能保证安全。
　　他俩对方楚辞的感官都不错，而且方楚辞能力虽然还是不错的，但那个男人太过诡异。
　　不想让方楚辞冒这个险。
　　可现在……夏思思和林渊相互对望了一眼，都从对方眼中看到了一个信息——或许，可以让方楚辞跟着。
　　不过，具体的也要问方楚辞的意思。
　　“楚辞，后天进沙漠，你愿意跟我们一起去吗？”
　　夏思思看向面前的方楚辞。
　　方楚辞抬起头，愣了一下，像是没有想到夏思思会问这个问题。

第459章 一言不合胸口碎大石
　　“郑上校说，一切听从你们的安排。”
　　方楚辞一字一句的说道。
　　意思很明显，这一趟出来，他就是夏思思和林渊手里的一把枪，夏思思和林渊指哪，他打哪。
　　过了几秒钟，方楚辞又补充了一句：“但必须保证直升飞机的安全。”
　　说这句话的时候，方楚辞的表情略微有些不好意思，就好像是希望夏思思和林渊能够准许似的。
　　夏思思笑了，脑海中仿佛出现了郑上校提溜着方楚辞的耳朵，让他记住一切都要以保护直升飞机为第一原则。
　　看得出来，军方如今还是比较贫穷的。
　　“那和我们一起进去吧。不过直升飞机最好不要带进去了，如果你信得过我，我们在沙漠前将直升飞机先收入到我的空间里。”
　　这是为了直升飞机考虑的。
　　到时候遇到什么危险并不知道，万一直升飞机毁了，方楚辞不得哭死。
　　听到这个，方楚辞立马用力的点了几下头：“好好好，只要直升飞机能安全，都行。”
　　那说话的语气，快比得上对待女朋友了……
　　简短的商量了下，几人就去休息了。
　　方楚辞晚饭吃的就没有那么夸张了，看得出来白天是使用异能过度造成的食量剧增。
　　第二天一大早，夏思思是猛然惊醒的。
　　她……感受到了一股压力，就好像是被无数人盯着一样。
　　昨晚，包括大黑在内，是轮班守夜的，方楚辞因为白天要开飞机，就没让方楚辞守夜。
　　此刻守夜的就是大黑，而林渊和方楚辞两人都睡在不远的地方。
　　夏思思看到旁边的林渊也醒了，看那样子同样是被猛然惊醒的。
　　林渊冲着夏思思比划了一个「嘘」的动作，夏思思轻轻点了点头。
　　抬头看去，见四周都被一些石块围住了，这里算是一个凹地，并看不到什么东西。
　　只有大黑，站在石块的最高处，目视着前方，看得极其认真，就连夏思思和林渊轻轻的起床，发出了一些动静，它都没有丝毫的反应。
　　方楚辞还在睡觉，只是轻轻地翻了个身。
　　夏思思和林渊小心翼翼的穿上了鞋子，准备上去看看。
　　正在这时候，夏思思看到……大黑竟然……摇尾巴了。
　　尾巴轻轻地摇动了两下，身体也不像刚刚那么紧绷。
　　对大黑极其熟悉的夏思思，立马明白了大黑的身体语言——大黑应该是看到了什么感兴趣的东西。
　　这一刻，夏思思倒有些奇怪了。
　　但出于安全考虑，她还是将空间里的灰机放了出来。
　　“灰机，上去看看！”
　　夏思思下命令道。
　　灰机立马起飞，飞了出去。
　　然后，夏思思就看到灰机站在大黑的旁边……悬停了。
　　就停在空中，翅膀依然在挥舞着，但是却不动了。
　　过了几秒钟，灰机发出了一声：“我C！”
　　这时候，夏思思和林渊不再犹豫，三步两步的冲了上去。
　　然后……看到了让人惊奇的一幕。
　　只见在不远处，比他们所在的这个凹地，还要高上一圈的地方，竟然站着满满当当的一群瘊子！
　　这群瘊子，看起来都变异了，但变异的方向颇为有趣。
　　一个个五彩斑斓的，有的瘊子头顶上一抹绿，有的瘊子胸口上一个红心，还有的瘊子背后是黑白斑点，低下头的时候就像是一只斑马……
　　这一圈奇形怪状的，让人都有种「眼前一亮」的感觉。
　　此刻太阳正在远处升起，刚刚跳出了地平线，金色的光芒洒在大地上，就这么将面前的这些瘊子，照得「闪亮」了起来。
　　从它们部分没有变异的毛皮上可以看出，它们原本应该是金丝猴。
　　这金光洒下来，金色的毛在阳光下熠熠生辉，看起来好看极了。
　　而且最有意思的是，这些瘊子……好像在表演杂技。
　　有的叠在一起，有的在旁边手里拿着球扔来扔去，还有的原地翻跟头——那个热闹啊。
　　怪不得大黑和灰机都给看呆了。就夏思思和林渊俩人，在走上来后，看到此番情景，都愣了两秒钟。
　　但很快，夏思思警惕的想——这些瘊子，难道在举行什么仪式？或者是在准备使用什么大型异能？
　　这时候，旁边的灰机说话了。
　　“它们……好可怜啊。铲屎的，能给它们点吃的吗？从我的粮食里面扣就好。”
　　夏思思难以置信的看过去——灰机还有要把自己的粮食分出去的时候？
　　原来，刚刚在上面的那一小会功夫，灰机和这些小猴子们已经浅浅的交流了一下。
　　这里原本有一个大型马戏团。这些瘊子都是马戏团里面的。
　　在末世到来后，马戏团里的人都死了，但是瘊子凭借着自己……偷鸡摸狗的技能，活了下来。
　　这不是搞笑，这些瘊子是真的这么活下来的。
　　它们已经是这个市里的一害了。
　　之前的时候，偷民众的东西，后来胆子肥了开始偷避难所的东西。
　　而且它们的变异方向除了外形，还在繁殖方面，生的贼多。
　　原本这瘊子不过五六只，这末世一年，它们竟然壮大到了如今有上百只的队伍！
　　避难所里的异能者也不少，也多次对这些瘊子进行围剿。
　　但它们跑得快，溜得顺，而且偷东西有时候无声无息的。
　　从十几天大的小猴子，到已经活了好几年的大猴子，没有一个不是天生的偷儿，偷东西贼溜。
　　弄的所有人都不厌其烦。
　　然后……这边的避难所，还给搬走了——听说是避难所主动要求撤出这边市区的，不知道是不是因为被这些瘊子给搞烦了。
　　避难所这一走，其他的民众们也都跟着走了。
　　这座城，基本上成了一座鬼城！
　　这些瘊子……就没吃的了。
　　有一些刚出生没多久的小猴子，都给饿死了。
　　但是由于进化方向的原因，它们还在不停的生……
　　这么下来，族群里的压力越来越大了。
　　连里面的猴王，都饿得皮包骨头了，更别提别的瘊子。
　　夏思思几人，是这段时间唯一进入这座城市的人类。
　　这些猴子闻到了人类的气息——就觉得有吃的了——立马赶了过来。
　　可，大黑一夫当关万夫莫开，往那里一坐，这些猴子，都不敢往前了。
　　但它们馋啊！想要吃的啊！
　　所以，这些原本在马戏团的猴子们……就开始了它们的表演。
　　刚刚灰机在那里悬停那么久，听到的就是它们在不断的乞求——行行好吧，给点吃的吧。
　　那凄惨的声音，把灰机都给触动了！
　　夏思思听完了灰机的解释，再去看那些用大眼睛看着她的猴子们，突然觉得一阵无语——她莫名想到了末世之前，峨眉山上那臭名昭著的猴子们。
　　和灰机的同情不同，她此刻却感觉不到半分的喜爱。
　　说到底，这些猴子如今真的算得上一害了。虽然之前是马戏团的瘊子，有些可怜，但翻窗户偷东西确实是让人喜欢不起来。
　　再加上它们这一段时间一直都是用这种「不劳而获」的方式获取资源和食物的，以至于现在人类一走，它们就难以生存了。
　　算得上是……被末世淘汰的种族了。
　　夏思思还没说什么，就听到「砰」的一声巨响。
　　顺着声响看过去，发现竟然是一只大猴子，拿起了地上的砖头，用力的往自己的胸口上拍去。
　　砖头瞬时给碎了。
　　见到夏思思看向这只大猴子，其他瘊子竟然也开始拿起一些砖头，往自己胸口上拍了下去！
　　“砰！”
　　声音此起彼伏。
　　那些猴子们，各个开始卖弄自己的才艺给夏思思看。
　　夏思思嘴角抽了抽——这是一言不合就表演胸口碎大石吗？
　　看得出来，这些猴子挺聪明，也特别的有眼力劲！已经看出来夏思思是那个说的算的。
　　在表演完了后，这些瘊子就这么……睁着一双无辜的眼睛，看着夏思思。
　　圆溜溜的大眼睛里，写满了乞求。
　　那一刻，夏思思就觉得自己，被目光击中了……
　　确实是，有些可爱。
　　但夏思思依然深吸了一口气，闭上眼睛——末世之下，可不能太好心了，而且这可是上百张嘴啊。
　　“你们想要食物，可以。但是，得帮***活！”
　　此刻的夏思思，倒是突然有了个主意。

第460章 你何德何能拿到属于神的异能
　　夏思思让这些瘊子，去寻找变异生物的尸体。
　　无论什么的尸体都可以，最好可以是一些颜色特别的——橘色的最好。
　　这是一座荒废了的城市。
　　人离开之后，其他的生物都会繁荣的生长。
　　特别是周边的很多动物，都涌入到了这个城市之中。
　　夏思思他们昨天过来的时候就发现了，这座城市里面明显动物生存的痕迹比其他地方要多很多。
　　就说他们所在的这个凹地，昨天来的时候都能看到一些小蛇和老鼠，都被他们赶走了。
　　而且昨天，他们还在空中看到了一些像狮子老虎这种很难见到的动物——也有可能是之前的马戏团留下来的。
　　还有一些不认识的鸟类，在这附近的断垣残壁中生存。
　　或许……这些动物里面，能有橙色异能的呢？
　　就算没有，动物的尸体也能够帮助夏思思的空间升级。
　　这对于那些瘊子来说，也是一笔不错的交易。
　　灰机将夏思思的想法传达了下去，那些瘊子突然骚动了起来，没有一会的时间就都散开了。
　　夏思思和林渊回去，去准备早饭。
　　刚刚上面那么大的动静，方楚辞竟然也没有醒，依然在沉睡，而且睡得嘴角边流出了不知名的液体。
　　“还真是……让人羡慕的心大啊。”
　　夏思思笑着说道。
　　大约又过了几分钟，方楚辞突然睁开了眼睛，从床上坐了起来。
　　一旁的林渊看了眼手上的手表，对旁边的夏思思说道：“五点半了。”
　　五点半，正好是部队里面起床的时间。
　　看得出来，方楚辞这生物钟非常准。
　　看着夏思思和林渊都醒了，方楚辞的脸又红了起来，有些不好意思的摸了摸后脑勺：“你们没叫我啊。”
　　夏思思这时候已经从空间里拿出了早餐——比较简单的玉米面窝窝头，再加上一份小米粥，还有咸菜和军方的罐头。
　　在几人吃饭的时候，突然有一只小猴子，从旁边窜了过来。
　　它看起来有些害怕，爪子放在身后也不知道拿的什么东西，一双小眼睛看着夏思思几人吃的玉米饼，喉咙滚动了一下——它馋了。
　　这么张望了一会，这小猴子像是终于鼓起了勇气一样，将背在身后的爪子伸了出来，它的爪子里面放着一只蜗牛壳。
　　但这蜗牛壳，是绿色的！
　　夏思思已经很长时间没有见过绿色的动物尸体了！
　　有生命能量的动物，是极其稀有的。
　　她眼睛亮了亮，立马从空间里拿出来三块玉米饼子，给了面前的小猴子。
　　小猴子十分开心，在旁边蹦蹦跳跳了半天，向四周张望了下，像是害怕其他人抢它的玉米饼子，然后三口两口的把玉米饼子往自己嘴里塞。
　　接下来，接二连三的有瘊子带着各类的尸体过来。
　　大部分都是一些只剩下壳和皮，里面的肉都被啃食殆尽了。
　　还有一些是带着不知名骨头的。
　　可以说……夏思思他们这一顿早饭，吃的是十分精彩。
　　到最后的时候，夏思思看到方楚辞的脸都有些白了。
　　毕竟，就着动物尸体下饭，确实不怎么美好。
　　但直到几人吃完了饭，猴子大军找过来的动物尸体，并没有夏思思想要的橙色尸体。
　　几人又在这里等了差不多三个小时。
　　算着时间差不多必须出发的时候，夏思思就让灰机去传达给那些瘊子，不用再去找了，还让它们接下来好自为之。
　　可就在这时候，夏思思看到有一只猴子，竟然拖着一只橘色的火烈鸟，跑了过来！
　　那火烈鸟十分巨大，但也是只剩下皮和腿，体内的肉早就被开膛破肚的吃掉了。
　　夏思思的眼睛一亮，甚至感觉自己的胸口内，心脏在不停的跳动——橙色的火烈鸟，很有可能它就有橙色异能啊！
　　夏思思看着那橙色的火烈鸟在猴子的拖东西啊，距离自己越来越近，越来越近……
　　她甚至站起来，往前走了几步，想要去快一点触摸到那个火烈鸟。
　　然后……那火烈鸟的尸体，就这么在她面前消失了。
　　消失的无影无踪，连那只瘊子都没有反应过来，叽叽喳喳的在原地转了好几圈。
　　夏思思立马警戒了起来，防备的看着四周——难道是被什么东西，把那尸体给抓走了？
　　林渊此刻也站在了夏思思身边。
　　可附近，并没有跳出什么危险分子。
　　而面前的瘊子，突然转过了脑袋。
　　它的脸上，露出了一个和人极其相似的表情。
　　“属于神的异能，你何德何能能拿到呢？”
　　那是一个男人的声音，听起来冰冷而带着嘲笑。
　　同一时间，夏思思和林渊都感觉到了一股冰寒之感觉。
　　说完这句话后，那瘊子愣了一下，又开始抓耳挠腮的原地蹦跶。
　　那一刻，夏思思立马想到了沙漠中的那个男人！
　　原来，这一路，那男人竟然一直都在窥视着他们！

第461章 快速获得橙色能量
　　几人再次乘飞机离开的时候，氛围比之前严肃了很多。
　　夏思思和林渊简单的讨论了下刚刚的事情，也没有讨论出太多的信息。
　　但有一点夏思思确认了——那个男人，很不想她拿到橙色异能。
　　不知道这是因为单纯的不想她拿到橙色的异能，还是说不想她将几个异能收集齐全。
　　夏思思想到了空间里的大鱼。
　　大鱼……就是橙色异能的。
　　如果把大鱼杀了……
　　这个想法，在路上一直在夏思思的脑海闪现。
　　“我需要去一下我的空间。”
　　最后，夏思思决定先进入空间再说。
　　旁边的林渊没有多问，轻轻的点了点头。
　　并且，他还转变了下位置，这样方楚辞就算是转头，也看不到夏思思离开——还是那句话，虽然对军方和方楚辞比较信任，但是还是不想暴露空间的秘密。
　　至今为止，郑上校那边所知道的夏思思的空间，都是和她复制了空间异能者的异能。
　　可空间异能者的异能，可是没有一个可以让人也进入空间的！
　　一会万一方楚辞发现夏思思不见了，林渊也会找个借口搪塞过去。
　　其实这一路上夏思思他们也发现了——方楚辞这个人，简单的很。
　　而且方楚辞真的是超级敬业，让他开飞机，他就认认真真的开飞机，目不斜视的。
　　腰板还坐的笔直，从后面看肩膀都下沉着，真正的行如松坐如钟。
　　这么说了一句，夏思思就进入了空间。
　　她刚进入空间，就看到灰机正在里面高谈阔论。
　　“刚刚，那些瘊子能拿到吃的，可是我给铲屎的求情的！”
　　“那些瘊子临走的时候，还感谢我呢！我是不是也算英雄了？”
　　定睛一看，哎呦呵，这灰机又在那给小灵吹牛呢。
　　只不过小灵没咋搭理它，正在草地上趴着，尾巴一摇一摇的，惬意的很。
　　看到夏思思来了，灰机猛然闭上了嘴，献媚的跑到了夏思思身边飞了几圈，然后说道：“铲屎的，刚刚那些瘊子可感谢你呢！”
　　夏思思在心里翻了个白眼——怎么这没两分钟呢，说辞就变了？刚刚明明还是感谢你自己。
　　不过夏思思也不想和灰机瞎聊天，直接走向旁边的鱼塘。
　　此刻鱼塘里面，一片和谐。
　　猴猴依然和大鱼住在一起，只是偶尔的时候会到岸边玩两圈。
　　大鱼非常的黏着猴猴，几乎每时每刻眼睛都会看向猴猴，一会都离不开。
　　这一对奇妙的组合，算得上是空间内最有趣的了。
　　看到夏思思来了，猴猴很开心，在大鱼的头上跳了好几圈，还翻了几个跟头。
　　等夏思思接近了，猴猴直接从大鱼的身上起跳，大鱼伸出鱼鳍对着空中的猴猴轻轻地拍了一下，给猴猴了一点助力。
　　猴猴就这么……被「发射」到了夏思思的身边。
　　夏思思看了眼大鱼，就见它看自己的眼神明显比之前柔和了很多。
　　而且她看了眼最近大鱼产出的副产品——都没有把人毒死的了，反而出现了一些奇奇怪怪的功能。
　　继上次产出可催情的鱼羹之后，竟然又铲除了一些什么让人打喷嚏、让人放屁、让人咳嗽之类的鱼羹。
　　还有一份鱼羹，是让人不断发笑的。
　　看得出来，大鱼最近的心情一直都不错。
　　这一段时间，夏思思对大鱼也有了一些情感。
　　所以，让夏思思直接将大鱼杀了给空间升级，她多少还是有些舍不得。
　　所以，她想试试其他的方法。
　　“大鱼，能给我几片你的鳞片吗？”
　　夏思思看向鱼塘中的大鱼，认真说道。猴猴此刻抱着她的手指头，也看向旁边的大鱼，夏思思看到猴猴轻轻地点了点头，就像是在鼓励大鱼似的。
　　大鱼沉默了几秒钟，突然从水中一跃而起。
　　那银色的身体在空中划出了一个优美的曲线。
　　夏思思就看到，几个闪亮的东西，冲着自己飞了过来！
　　她伸手飞快的接住——是三片鳞片。
　　然后，夏思思又从大鱼的身上抽走了一管子的血。
　　将这几样东西，夏思思一起埋入到了一号农场里面。
　　让夏思思失望的是，空间并没有因此吸收到橙色能量……
　　这几样东西，就这么像是其他普通的被埋入到农场里的东西一样，进入到了「生长」过程。
　　虽然有些失望，夏思思还是想再搏一把。
　　她还用上了垃圾处理机产出的化肥，心里默默祈祷着——长出一只和大鱼一样的小鱼吧！或者其他拥有橙色能量的生物也可以啊！
　　正在这时，她没想到，一号农场竟然鼓起了一个包！
　　或许是她刚刚化肥撒的有点多了，一号农场的东西，竟然直接就被催熟了！
　　夏思思眼睛一亮，赶忙低下头。
　　可让她失望的是，长出来的东西，并不是什么活物。
　　在她面前的……竟然是一张闪着七彩光辉的……网。
　　她皱着眉头，将这网提了起来。
　　没想到，这网的下面，难得的有一张纸条，像是对着网使用方法的解释。.
　　夏思思拿起那张纸，瞳孔剧烈的收缩了下。
　　只见上面写到——快速获得橙色能量，否则你们都会死。

第462章 重要的决定
　　看到这段话，夏思思就觉得自己眼皮剧烈的跳动了一下。
　　再看向面前的渔网，夏思思明白了——这渔网，是用在大鱼身上的。
　　空间的意思很明显，让夏思思，将大鱼捕住，杀了。
　　然后……就可以把最后一种橙色异能给补齐了。
　　喉咙滚动了一下，此刻的夏思思内心比较复杂。
　　末世以来，她杀过不少的人，还有不少的变异生物。
　　但她空间里的所有动物，她都没有伤害过。
　　时间久了，她甚至觉得这些动物就像是她的家人一样。
　　偶尔，她会在空间里和这些动物玩一会，就算是那只一开始她十分嫌弃的大胖蛇小金，现在也喜欢上了。
　　更别提大鱼……
　　夏思思对大鱼的感觉一直是很特殊的。
　　这个家伙一进入空间就挺让人操心，而且猴猴也很喜欢它。
　　夏思思又很喜欢猴猴，算得上是爱屋及乌了。
　　大鱼在她空间内已经有一段时间了，这段时间相处的也不错。
　　而且，它是空间内所有动物里，唯一一只拥有较高情感和智商的动物。
　　但想到橙色异能……夏思思心中五味杂陈。
　　在做思考的时候，夏思思已经提着渔网走到了鱼塘前面。
　　原本的时候猴猴看到夏思思过来，开心的从大鱼身上跳了下来，奔向夏思思。
　　但突然，猴猴停住了，就这么用一双大眼睛紧紧的盯着夏思思，眼中带着一丝乞求。
　　从空间内生出来的猴猴，又具有对情绪安抚的能力，所以很容易感受到他人的情绪波动。
　　这一刻，猴猴从夏思思的身上，感受到了一抹杀意。
　　它瑟缩了一下，轻轻地往后退了退，鲜少的口中发出了轻轻地哼哼声，像是在乞求。
　　鱼塘里的大鱼，也意识到了事情的不对，它将半边脑袋露出鱼池，看着在鱼塘上面的夏思思。
　　就连从旁边冲过来本来要对着夏思思撒娇的小灵，此刻都感受到了什么，然后它就看到了夏思思手里的渔网。
　　“主人……”
　　小灵欲言又止。
　　它是空间的伴灵，很多事情它不能说也一知半解的，但是却能感觉到空间的一些思绪。
　　它之前的时候也怂恿过夏思思把大鱼给杀了。
　　但是这段时间，在空间内小灵和大鱼早就打成了一片。
　　所以，就连小灵都不知道自己是出于什么心理，竟然在夏思思一步步走向鱼塘的时候，突然扑向了夏思思，拦在了她的面前。
　　“主人……大鱼……大鱼是一条好鱼。”
　　小灵也不知道该说什么，半天就这么说出了一句话。
　　猴猴此刻也跑了过来，跳到了夏思思的手指尖上，就这么抬起头看着夏思思，眼中带着乞求。那水汪汪的大眼睛，紧紧盯着夏思思的时候，让夏思思觉得心都要化了。
　　再看小灵，毛茸茸的小爪子已经抓住了夏思思的腿……
　　她重重的叹了口气——这事，难办啊。
　　如果只杀一人，就能救活无数的人，甚至是自己和至亲至爱的人，那么大部分人的选择，恐怕都会选择去杀死这人。
　　夏思思刚刚有那么一瞬间，已经下定了决心，要将大鱼杀死。
　　但此刻却在想……或许还有其他办法。
　　但凡遇到难办的事情，就要去找季少辉。
　　这已经成了一种习惯。
　　“少辉！”
　　将渔网先扔在了一边，夏思思跑去空间的另一边，去叫依然在研究海人尸体的季少辉。
　　当夏思思过去的时候，就看到季少辉正在对着尸体吃泡面……
　　面前的尸体，正是之前被夏思思扔进空间的那个海人女人的尸体。尸体躺在一个巨大的架子上面，已经被季少辉开膛破肚的解剖了。
　　孙煜依然喜欢在地上蹲着，此刻就蹲在旁边，手里也抱着一包泡面。
　　而且两人吃的还是……红烧牛肉味的。
　　那上面的牛肉块，多少的和架子上女人的内脏有点像。
　　夏思思突然觉得，自己恐怕有一段时间，不会碰任何动物的内脏还有方便面了……
　　“思思？”
　　季少辉看着夏思思的表情，就知道她是有事情要找他。
　　“有没有一种可能……分多次，将大鱼的尾巴、鱼鳍、鱼身，甚至是鱼头，多次的砍下来，再用一些办法让它长回去，最后，可以拼出来一个大鱼的尸体。”
　　夏思思的话刚说完，就看到原本在吃泡面的季少辉，都不吃了。
　　旁边的孙煜，也歪着脑袋看过来。.
　　两人发愣的表情，莫名有些……相似。
　　过了片刻，孙煜开口道：“比我神经病的时候，还变态。”
　　夏思思：“……”
　　季少辉脸上没有丝毫的表情，就像是宕机了一样。
　　但夏思思知道，此刻的季少辉——在思考。
　　“或许可能，可以试一下。”
　　片刻后，季少辉开口说道，声音没有丝毫的波澜，但这对于夏思思来说，却是最大的定心丸。
　　夏思思也搜肠刮肚，想着空间内有什么可以用得上的东西。
　　然后，她就拿出了一堆可以疗伤、吊命的东西。
　　这时候，她想到了之前给老司令用的「象皮盔甲」，如果这时候还有那东西在，这实验成功的可能性就提升了很多。
　　不过……她倒是还有一样东西。只不过那东西太过珍贵了。
　　就是之前那只绿色能量的龟壳，在埋入一号农场后，长出来的一件「龟壳盔甲」。
　　【龟壳盔甲：死神的镰刀的挡箭牌。可使用次数1。】
　　只有这么简单的一行字，简洁到夏思思都难以置信——什么时候空间这么正经了？
　　但也表明了这件物品，确实是除了这简明扼要的功能以外，并没有其他花里胡哨可吐槽的。
　　这是一件连空间都无法吐槽的神器！
　　看了眼不远处，正露出半个脑袋的大鱼，夏思思心里叹了口气——大鱼，希望你能不要让我失望。
　　夏思思并不知道，她的这一决定，这难得的「没有狠下心」，对以后是多么的重要。
　　将龟壳盔甲，还有一些空间内的治疗药物，以及季少辉需要的几个大木桶都摆放好后，夏思思离开了空间。
　　季少辉让夏思思大约五个小时候再进来，到时候成功就是成功，失败就是失败。
　　等夏思思走了，大鱼被小灵挪到了一只巨大的木桶里。
　　它那双湛蓝色的眼睛，看起来没有什么波澜，看起来十分的沉静。
　　就在刚刚，猴猴已经和它交流过了。虽然不知道两只说的什么，但此刻的大鱼没有任何的反抗，对于一切行为都十分配合。
　　季少辉走到大鱼面前，手里拿出一把刀，对着自己的手腕就切了下去。
　　这行为看的旁边的小灵都是一缩。
　　鲜血流到了大鱼的木桶里，将它身下的水全都染红了。
　　“我的血，为这场实验保驾护航。”
　　季少辉说完后，手中出现了一根针管，对着大鱼扎了下去。
　　很快，大鱼陷入到了昏睡之中。

第463章 橙色异能
　　夏思思在空间里呆的时间并不长，所以在出了空间后直升飞机还在天空中翱翔。
　　回到直升机中后，夏思思一直都是心神不宁的，在担心季少辉能不能成功。
　　就这么等了五个小时……
　　在飞机再次落地，众人休息吃饭的时候，夏思思说要去四周活动一下，并给了林渊一个眼神，在过了一个转角后，进入到了空间。
　　一进去，夏思思就闻到了一股浓烈的血腥味。
　　她眉头皱了起来，快步往季少辉做实验的角落跑去。
　　要靠近的时候，她就感觉自己的心脏都要跳出来了！
　　因为此刻在她面前的地上，有一条几乎完整地鱼！
　　说是几乎完整，是因为这条鱼只是少了头，其他的地方全都已经被拼凑了起来。
　　能看得出，上面有一些针脚的痕迹，是季少辉把各个部位缝合在一起的。
　　“少辉，成功了吗？”
　　夏思思走上前的时候，看到季少辉面色苍白，手上全都是血。
　　原本还活蹦乱跳的大鱼，此刻像是昏迷在了木桶之中，蜷缩在龟壳盔甲里，整条鱼都没有精神，在水面上漂浮着。
　　如果不是它的腹部还在轻微的起伏，这和一条死鱼没有任何的区别。
　　而且，可以看出，它的头，正在生长。
　　原本像是少了少半个的头，此刻正在以肉眼可见的速度生长出来。
　　猴猴就在大鱼的头上面，两只小爪子紧紧的抱着大鱼的脑袋，一双大眼睛无神的向上看着，让人心中充满了怜悯。
　　原本在地上的季少辉，突然起身，他的手上……拿着一颗鱼头。
　　“成功了。”
　　说着，季少辉将这鱼头放在了地上大鱼尸体的最上方，开始用针线缝合起来。
　　在季少辉缝合的时候，夏思思就感觉……四周突然起风了！
　　风从轻微的拂过脸颊，变得慢慢大了起来。
　　逐渐的，夏思思感觉四周的风像是在狂欢一样，大的几乎要让夏思思睁不开眼睛！
　　随着季少辉最后一针落下，大鱼的头颅被整个的牢牢的缝合在了一起！
　　那风，竟然卷着地上大鱼的尸体，飞了起来，那力道大的，将旁边的季少辉都给掀到了一边。
　　季少辉不高兴了：“缝合完了，还没打结呢！”
　　对于自己的手术极其认真的季少辉，决不允许任何一次缝合到最后不能打结。
　　这就好像是写文时，写完了一句话，却不能在最后加上一个句号一样的让人难受！
　　季少辉一边喊着，一边跳起来去够已经飞到空中的大鱼尸体。
　　可……空间的风更是迅速，早就将大鱼的尸体卷到了季少辉这种运动加战五渣根本无法触碰的高度。
　　“思思……”
　　季少辉没什么办法了，只能无奈的看向夏思思。
　　夏思思轻轻地笑了笑：“没事，现在空间只是吸收能量，一会吸收完了，尸体送回来，再让你把结打……”.
　　夏思思的话还没有说完，就被打脸了！
　　因为，空中的尸体，突然就消失不见了！
　　只有一根手术用的银针，从空中缓缓地向下飘落，最后落到了季少辉的手里。
　　夏思思：“……”
　　可看得出来这橙色异能是多么的珍贵了。
　　空间这吞噬能量吞噬的，连个渣都不剩啊！全都给吃进去了！
　　说好的只吸收能量不要尸体呢？
　　怎么这次就打她脸了？
　　但是对于空间的「狗」，夏思思早已习惯了。
　　正在这时，空中的风全都停止了。
　　取而代之的，是空中开始下起了能量雨！
　　这能量雨和之前任何一次都不一样！
　　不光有飘飞着的橙色光点，还有实质性的雨滴！
　　就像是一场春露，飞飞扬扬的落在了大地之上。
　　莫名其妙的，夏思思就觉得这雨水，像是空间的泪。
　　就好像是，好不容易得到了自己想要的东西，终于完成了许久的梦想，留下的欣喜的泪水。
　　在这雨水的浇灌中，夏思思觉得自己身心愉悦，身体内充满了力量！
　　好像她的异能，都跟着提升了。
　　打开自己的异能系统，夏思思看到，最后一块属于橙色的空间，被点亮了！
　　她还没有来得及仔细查看异能系统的变化时，就感觉面前的雨突然停了，而一抹耀眼的光芒，突然将她面前照亮！
　　她不由抬起头，就看到远处的山上面，那七彩的虹熠熠生辉！
　　此刻的彩虹又宽又大，几乎将半边天都给遮住了！
　　此刻，大半边的空间，都是这美丽的虹光，给人一种如梦如幻的感觉。
　　虽然，只吸收了一个大鱼的尸体，只有一个橙色的能量体，但远处天边的橙色虹条大的让人觉得移不开眼睛。
　　“主人，主人！”
　　小灵突然一边蹦着一边跑到了夏思思的面前。
　　它背后，那巨大的七色尾巴，同远处的虹光相互辉映，让人目眩神迷。
　　更有趣的是，小灵——长大了！
　　比之前又大了一圈，而且还是长在了肉上，看起来肥嘟嘟的的，整张脸圆滚滚十分好看。
　　那大尾巴一甩，颇有种九尾妲己的既视感。
　　“主人，我和空间，都变强了！主人，空间的全部功能已开启！”
　　“主人，这一次可能真的会不一样！”
　　“主人，空间最后一块秘密区域，将向您开放！”
　　“主人……”
　　小灵不断的喊着。
　　但夏思思已经无心去听。
　　因为她感觉，她手腕上的异能系统，也在不断的震动！震得她整条手臂都发麻了。
　　她已经迫不及待的想要看看，完全开启的空间功能，还有手腕上的异能系统。
　　以及……小灵口中的秘密区域！

第464章 诺亚方舟
　　夏思思先是打开了异能系统。
　　最让她眼前一亮的是……这骚包的异能系统，竟然，改页面了！
　　整个页面背景从黑白色变成了彩色，上面的七个版块还在闪闪发光，多少给人一种「亮瞎你双眼」的感觉。
　　再看上面的七个版块也已经调换了位置。
　　最上面的一个版块，是橙色的，然后是绿色的，再之后是紫色和青色……
　　看得出来，橙色板块的异能能量，为所有颜色能量之首，也是最珍贵，最难得到的。.br>
　　再之后是绿色、紫色和青色。
　　剩下的几个颜色，其实都是比较常见的了。
　　夏思思想要点开橙色能量看看，没想到一点这异能页面，就往后翻了一页。
　　页面上面出现了几个大字——灵度异能系统完整版说明。
　　感觉自己的心脏剧烈跳动了几下，夏思思又在页面上点了一下。
　　页面又往后翻了一页，然后出现了一段文字。
　　“每天可随机出的异能从三种，变为五种，每天可刷新五次。所有复制异能的使用次数从五次变为八次。备注：特殊珍贵异能使用次数不变，不知道夏思思失望不失望。”
　　“异能系统拥有者，可根据自身能量对复制异能进行新的体悟与升级，可使用出比异能拥有者本人更高级的异能。备注：最好不要告诉异能拥有者被人，否则可能挨打。”
　　“异能复制，不再局限于触碰对方的身体，杀死对方也可获得对方的异能。备注：死活不想被夏思思的脏手触碰的洁癖者，只有死路一条。”
　　看着这三条信息，夏思思的嘴角轻轻向上翘了起来——整个异能系统，各方面的力量都提升了啊！
　　就在夏思思想要退出异能系统，去复制大鱼和孙煜的异能时，就看到这三条的下面，竟然还有一行极小的字。
　　小到夏思思刚刚差点就给忽略掉了。
　　“异能和空间并不能战胜它们的造物主，但人类可以。”
　　夏思思将这句话反复读了好几遍，从这句话中读出了一个难以置信的信息……难道说，空间和异能，全都是某个人创造出来的？
　　如今看来，最有可能的创造者，除了那个在沙漠中的男人，又能有谁呢？
　　夏思思又将这句话在脑海中反复的琢磨了两遍，特别是最后那句「但人类可以」。
　　想到孙煜之前用尽全力都没有伤害到那男人的一分一毫。
　　难道说……想要杀死那个男人，需要人类自身的力量吗？
　　热武器？核弹？
　　夏思思将人类如今拥有的武器和力量在心中转了一圈，然后又想了下自己空间内如今拥有的东西。
　　“还是要去看看才能知道。”
　　夏思思在心中兀自想道。
　　异能系统这边算是弄明白了，夏思思退了出去，想要去看下空间的升级情况，没想到一低头，就看到一只大胖猫正用一种极其嫌弃的眼神看着她。
　　“主人，你刚刚自己在那里站着傻笑半小时了！小灵喊了你好几声，你都没有听到。”
　　小灵明显是生气了。
　　夏思思伸出手，这只胖猫就跳上了夏思思的肩膀。
　　这跳上来的一刹那，夏思思差点就没抱住啊——太沉了！
　　小灵在空间吸收了橙色能量之后，这体重至少增加了一倍。如今小灵那肥嘟嘟的肚子正好贴在了夏思思的手背上面，夏思思就觉得……好柔软啊！
　　“主人，先去空间的秘密区域吧。你不就是想知道空间都升级了什么吗？小灵路上讲给你听！”
　　听小灵这么说，夏思思立马就同意了。
　　就这么抱着大胖猫准备去空间的秘密基地。
　　一回头，发现季少辉就这么蜷缩在草坪上睡了过去。他身上还是穿着白色的大褂，一旁的五指山正用巨大的叶子给他当被子。
　　想刚刚季少辉那五个小时的极限操作……夏思思从空间中又变出来了一张床，让五指山将季少辉扶到上面去。
　　可季少辉还没上去，就醒了，在得知夏思思让他回床上去睡，他轻轻摇了摇头。
　　“草地上舒服。”
　　说完之后，一翻身，竟然又睡着了。
　　夏思思也不知道空间的草地有什么魔力，但想着草坪是绿色的，季少辉的异能正好是绿色异能，说不准有什么联系，也就不管他了。
　　孙煜依然蹲在旁边出神。
　　只不过此刻他出神的方向是对着木桶里面的大鱼。
　　大鱼在这段时间已经醒了过来，只不过看着依然没啥精神，就这么半漂浮在木桶里面。
　　两个橙色异能的家伙就这么大眼瞪着小眼，不动了。
　　猴猴趴在大鱼的脑袋上，已经安心的睡了过去，一双小爪子还在紧紧的抱着大鱼的脑袋。
　　不再管这边的几个，夏思思抱着小灵，听着小灵的指挥，往前走。
　　这一走，就走出去了很远。
　　路上，小灵给夏思思讲了下空间此次升级——也就是全部功能全部开启，等级也提升到最高级锁带来的变化。
　　首先，一号农场和二号农场产出的东西将更加精良，并且都富含生命能量的特点。
　　也就是说，一号农场内就算是卖进去一个尸体，产出来的是一双袜子，这袜子穿在脚上都有治愈的功效。
　　而二号农场内种植出来的所有吃的，都会有治愈和增强体能的功效。
　　垃圾处理机可每天扔进去的东西从两样变成了三样，并且对垃圾处理机许愿可得到满足的可能性比之前还要增强百分之三十。
　　听到这里，夏思思恨不得这就冲到垃圾处理机面前去——这个许愿得到满足的可能性增强百分之三十，让人十分心动啊！
　　活力鱼塘，可一下子增加五种鱼苗，夏思思分别选择了鳕鱼、金枪鱼、鳗鱼、清江鱼和鳜鱼。
　　等夏思思报完了这几种鱼类名称，就看到那边的小灵舔了舔自己的嘴巴，还冲着夏思思抛了个媚眼，完全是一副——主人你懂得——的样子。
　　而且，活力鱼塘从今天开始，每种鱼类可产出两种副产品。
　　开心农场就简单了，每种生物可产出的副产品从之前的两样直接变成了四种。
　　可移动基地，原本还需要两个月才能改造完成，如今直接完成了所有改造。里面的防御功能逆天不说，最重要的还是——可移动基地不用再补充能量了！可以随时拿出去，在外面放多久都可以！
　　而天然山野，算得上是空间最后出现的一项异能版块，在这次升级中，算是升级最快的。
　　按照小灵的说法，天然山野直接连升七级，从今天开始，天然山野中可自行产生一个生态群，地球上之前存在过的所有植物，都有可能在天然山野中出现。
　　也就是说，只要给天然山野一定的时间，地球上之前灭绝的所有植物，都有可能在天然山野中再次浴火重生，回归到地球之上。
　　听到这里，夏思思看着正走近的山野，就像是看到了一种希望。
　　这次的灾害，人类的死亡其实不是地球上最大的损失。
　　最大的损失还是动植物的损失。
　　这让地球的生态被破坏到了一种难以想象的程度。
　　即便是天灾结束了，地球的生态也不一定能回到之前。因为有些动植物灭绝了，自然中的食物链和生物链，也就断了。
　　但天然山野的存在，还有她空间内那个「恐龙蛋」可生出所有卵生动物……
　　她突然有一个奇怪的想法。
　　她的这个空间，就好像是一个「诺亚方舟」。

第465章 秘密基地
　　在《圣经》中有一段记载，说在很早之前，人们曾经经历过一场几乎使人类以及世界上所有生物都灭亡的大洪水。而有一个叫诺亚的人创造了一艘巨大的船只，让他的家人以及地球上所有的陆生生物都上去躲避了，保护了物种的存活。
　　此刻，夏思思看着自己的空间，看着里面越来越多的动物，还有可以生长出所有植物的山野，可以长出活生生生命的一号农场，以及可以许愿得到想要之物包括生命体的垃圾处理机，还有可以产出所有的卵生动物的神奇的恐龙蛋……
　　夏思思总觉得，这空间，正在自成一个世界，或者说正在为地球的重新复苏，注入着血液。
　　“主人……”
　　夏思思正愣神的思考时，就听到旁边的小灵叫她。
　　回过头，对上了小灵胖嘟嘟的脸蛋，还有圆溜溜的大眼睛。
　　小灵指了指大山的旁边：“主人，山上有个山洞，可以进去。那里就是空间的秘密基地。”
　　说完之后，小灵从夏思思的身上跳了下去，兴奋的往前跑了两步，还回头让夏思思抓紧跟上。
　　夏思思见小灵急切的样子，也不好再耽误了，赶忙跟了上去。
　　就见山脚下，真的出现了一个山洞！
　　对于空间，夏思思可以说是了如指掌，之前的时候确实是没有这山洞的。
　　山洞的前面，长着一些了绿色的藤蔓，就像是一道用植物做成的帘子，将山洞洞口覆盖住。
　　小灵从植物之间的缝隙窜了进去，然后回过头将自己的小脑袋钻出藤蔓，看着夏思思。
　　夏思思见正好有一片绿色的叶子耷拉在了小灵的头顶上，看起来就好像是——头上有一抹绿。
　　“扑哧。”夏思思忍不住笑了。
　　小灵完全不知道怎么回事，只是在原地跺了跺脚：“主人别笑了，快点跑，快点跑。”
　　夏思思加快了步子，很快就来到了山洞门前，将藤蔓帘子打开，走了进去。
　　藤蔓被夏思思掀开的一刹那，夏思思就觉得……自己的眼睛被闪了一下。
　　就见在山洞的最里面，有一颗巨大的石头飘在空中。
　　那石头由八种颜色构成。
　　是的，不是七种，而是八种。
　　最中间，是纯净的白色，但这白色却像是钻石一样，闪烁着七彩的光芒，闪亮异常。
　　而在白色的四周，就是赤橙黄绿青蓝紫这七种颜色了。
　　七种颜色的就像是花瓣一样，将白色的钻石核心紧紧的包裹住，这七个花瓣的大小并不统一，形状也不规则，但看起来却给人一种古朴的美。
　　夏思思走到这块巨大的石头面前，被它散发出来的能量，还有上面的美给震惊了。
　　只是一瞬间，她心中就有了一个想法——这块巨大的石头，应该是整个空间的核心，也是能量来源。
　　那七种颜色的能量自然不用说，她都认识。
　　只是那个白色的……夏思思仔细看了看，发现那白色的石头，像是正在和那七种能量相互辉映一般，形成了一种互相流动的能量场。
　　那白色的石头……如果夏思思没有猜错的话，应该是这空间原本的能量源泉，也就是这空间的造物主，放在这里的，供整个空间运转的能量。
　　如今看来，应该是这其中能量相互结合或者变异后所产生的一种新的能量。
　　也就是说，创造这空间的那个人，不光有能够随意控制这七种能量的力量，还能将这其中能量相互结合、改造……
　　“这得是一种……多么恐怖的力量啊。”
　　想到这里，夏思思不由感慨道。
　　但想到孙煜只是见了那男人一面，眼睛就变成了双色。
　　那个可以带来沙尘暴的奇怪动物，也是突然变异的。
　　夏思思又觉得这也没有什么不可能的了。
　　只是……空间为什么让小灵带着夏思思来这里？让夏思思看到这块石头？
　　看向旁边的小灵，夏思思发现小灵正好也抬着头正好看向她。
　　“主人，这是空间的心脏。它要将自己的心展示给你看。”
　　“代表对你的绝对忠诚。以及……祝你凯旋。”
　　“主人，杀了那个男人，小灵就告诉你所有的一切。小灵说不准，也能提前自由了。”
　　夏思思看着面前的小灵，总觉得它还有更多的话没有说。
　　但夏思思也不再多问，只是轻轻的点了点头。
　　她再一次的看了眼面前的石头，见上面流转的光辉就像是一个人正在不断流动的血液。
　　这个空间……就仿佛是活的一般。
　　“无论如何，我都要保护住我的空间，还有在空间内住着的你们。”
　　等从空间里出去的时候，已经过去一小时了。
　　方楚辞并没有多问，反而傻呵呵的在那里擦拭直升飞机。
　　林渊看出了夏思思像是有话想说，就走到了夏思思面前。
　　“怎么了？”
　　夏思思看着林渊，许久之后她拉住了林渊的手：“林渊，想不想去我的空间里看看？另外，有些事情我也想让你帮我分析分析。”

第466章 赔……赔你个空间
　　夏思思至今为止还没有带林渊去过自己空间，而林渊其实……早就开始惦记了！
　　在夏思思说完这句话后，林渊的眼睛瞬时就亮了，眼中那呼之欲出的光彩，让夏思思看着都有些想笑。
　　“好啊。”
　　在林渊口中，少有听到的语气词，此刻都出现了。
　　看着林渊的样子，夏思思突然有些想笑。原本这一路上不知前路沙漠中男人为何的担忧，都少了几分。
　　“那你去给方楚辞说一声吧。”
　　林渊扭头就去找方楚辞说话去了。
　　夏思思也不知道林渊和方楚辞说了什么，但看到方楚辞往夏思思的方向看了两眼——真的只是两眼，而且那眼神躲躲闪闪的，就和想看又不敢看似的，一边看还一边点头。
　　在看完了之后，夏思思就注意到，这方楚辞的脸……红了！
　　是歘的一下，从耳朵尖一直红到了脖颈上，红了一大片。
　　夏思思奇怪了——这林渊，给方楚辞说什么了？
　　说完之后，林渊看起来心情不错的走了回来，嘴角上还一直挂着浅浅的微笑。
　　“你跟他说什么了？”
　　一般来说，夏思思不拘小节，对这些事情都不怎么感兴趣。
　　可方楚辞的表现太奇怪了，让夏思思不得不问。
　　“我给他说，我和你其实是情侣，我们俩要去聊点情侣能聊的事情，让他在这等一会，我还给他了留下了一些食材，让他可以看着做做饭，我们回来可能会饿，到时候直接开饭就好了。”
　　“只是不知道，他想到哪里了，脸红的那么厉害。”
　　听完林渊说的，夏思思：“……”
　　林先生，您这话，确实是挺容易让人多想的，更别提人家方楚辞是个脸皮那么薄的可爱男孩子……
　　不过也顾不上这么多了，夏思思拉着林渊的手，直接进入了空间。
　　没想到夏思思和林渊这刚进去，就看到一只肥嘟嘟的胖猫迈着猫步走了过来。
　　直接走到了林渊的身边，先围着林渊转了三圈，那七条巨大而蓬松的大尾巴，直接在林渊的身上扫来扫去。
　　大胖猫的眼神也带着几分的打量：“这就是主人的男人吗？看起来也就一般嘛。”
　　小灵那女干细的声音，带着几分的挑衅。
　　这话刚说出来，就看到林渊的眉头挑了挑——只是从林渊这简单的动作里就能看出他感觉自己被冒犯到了！
　　一会如果有机会……夏思思觉得以林渊的性格，绝对会让小灵倒霉的。
　　夏思思就在心里憋着笑，带着林渊在空间里转了转。
　　林渊虽然话不多，但是明显能感觉到他被空间里的一切镇住了。
　　夏思思也将空间内的一部分功能告诉了林渊，特别介绍了那个恐龙蛋还有那座山，讲了自己对于空间或许就是「诺亚方舟」的看法。
　　林渊听后轻轻点了点头，半晌后，他开口问道：“你说你的空间，叫零度空间？是数字的那个零吗？”
　　然后，林渊突然拿出了自己的空间。
　　夏思思突然有一种不好的预感……
　　“你别……”
　　夏思思知道，林渊此刻必然是想将自己的空间给解去契约了。
　　只不过夏思思说得快，林渊解的更快！
　　夏思思的话还没说完，就感觉到四周的空间开始剧烈的震动了起来！
　　震得让人都差点跌过去。
　　即便是这样，夏思思依然伸出手，想要将林渊手里的空间拿过来——她可是知道，这狗空间，是个吃东西不吐骨头的！碰到林渊的空间，只要不是她拿在手里，空间说不准没两秒钟就得吞下去吃了啊！
　　只不过，夏思思反应已经算是迅速了，可无耻的空间吃的更迅速。
　　就看到，林渊手里的戒指突然飘了起来，只是一个闪神，就不见了。
　　同一时间，夏思思感觉在山野的那边，传来了一道舒适的打嗝声。
　　空间内起了一阵风，那风温温柔柔，暖暖和和的，就好像是人吃饱了后长长的吐出一口气一样。
　　夏思思：“……”
　　怎么办，她的空间，把林渊的空间给吃了啊！
　　一旁的林渊皱着眉头，像是还没明白发生了什么。
　　这时候，小灵突然冒出来了。
　　只见它竟然比之前又胖了一圈，那身板子都快和煤气罐子差不多了！
　　“主人主人，我喜欢这个男人！”小灵高兴的在原地转了两圈，那肚子上的肥肉鼓鼓囊囊的，显得它的腿都短了一截。
　　但它毫不在意，依然在旁边走着猫步，还在林渊的旁边转了两圈，甚至开始对着林渊抛媚眼！
　　只有夏思思知道，此刻的小灵满心满眼里只有一个声音——再来一个呗！好有什么好东西，都拿出来！
　　夏思思就觉得……自己上一世的末世十年，再加上这一世的重生，面对过各种情况，但现在还是第一次让她如此的懵逼。
　　“刚刚，发生了什么？”
　　林渊突然开口问道，脸上的表情此刻在夏思思看来多少有些天真——相对于腹黑又狗里狗气的空间，即便是偶尔有点绿茶加腹黑的林渊……此刻看起来都如此的眉清目秀呢。
　　“那个林渊……我其实有两个空间。我赔给你一个吧。”
　　过了几秒钟，夏思思决定还是正儿八经的认真说出真相。
　　她想过无数次自己另一个备用空间的作用，也确实是在这一段时间起到了给她真正的空间打掩护的作用。
　　偶尔呢……还让大黑戴着，去找点其他物质。
　　可是没想到，这空间最后的归宿……竟然是当做赔礼送给别人。
　　但说到底，她那个紫色的空间吊坠，没有林渊之前的空间好啊！
　　那紫色空间吊坠，存储空间不算小，但不能进人啊。
　　光这一点，夏思思都不知道应该再多赔给林渊点什么了。
　　即便如此，夏思思也只能硬着头皮……
　　这么想着，夏思思已经将紫色的空间拿在手里了。
　　只不过，这空间她还没解锁，想着一会出去再给林渊，否则这一解锁，刚脱离她的手……恐怕那个狗空间，又得把空间吃了。
　　谁能想，林渊笑了笑，轻轻摇了摇头：“没关系，以后我需要什么，找你要就行。本身，所有东西都给你保管，也没有什么。”
　　看着林渊的笑容，夏思思莫名其妙的觉得自己的内心被触动了一下。

第467章 我才是这空间的主人
　　林渊最终还是在夏思思的「盛情难却」下收下了空间。
　　夏思思也向林渊解释了，这个空间不能进人，所以以后遇到危险一定要注意。
　　林渊点点头。
　　夏思思仔细观察了下林渊的表情，发现他真的不在意。
　　虽然现在林渊有着更牛逼的异能，但随身空间这种东西方便得很，可以随时随地拿出想用的东西。
　　还有个躲避空间……
　　看着夏思思一直皱着眉头，像是在内疚她的空间将自己的空间给吃进去了，林渊伸出手，轻轻地摸了摸夏思思的脑袋：“真的没什么。毕竟我媳妇的空间，比我的厉害多了。而且让你的空间变得更厉害，我也替你高兴。如果需要更多的空间，我也可以去帮你寻找。”
　　抬起头，夏思思对上林渊那漆黑的眸子，一时之间竟然一句话也说不出来，只是点了点头。
　　“而且，我并不是和你客气，我是真的不想要你的这个空间。想想以后衣来伸手饭来张口的给你要东西，也蛮有意思的。”
　　林渊说这话的时候，眼中仿佛真的带着某种期待，把夏思思都看无语了。
　　最终，夏思思一句话没说，只是在林渊的额头上点了一下——恋爱脑要不得啊少年。
　　听林渊这么一说，夏思思就觉得自己在松了口气的同时……更是一种欣喜。
　　林渊，是个值得托付的人。
　　又带着林渊在空间里转了几圈，夏思思还让空间将林渊的东西都拿了出来——空间是将林渊的空间吃了，但空间内的物资却全都留了下来。
　　夏思思原本想让林渊点一下东西对不对，林渊却表示没必要。
　　可他刚摆了下手，眉毛却皱了起来：“少了个箱子。”
　　夏思思愣了一下——狗空间除了林渊的空间，还吞噬其他物资？
　　“是我拿到那个空间的时候，就存在于空间深处的箱子。我想过一切办法，都没将那个箱子打开，也无法将它从空间里挪出来。那个箱子，就好像和空间是一体的。”
　　听林渊这么说，夏思思好像也想了起来——曾经她进去过林渊的空间，确实是在里面看到了一个黑色的十分古朴的箱子。
　　“那个箱子，没了就没了，没有关系。可我一直好奇里面放的到底是什么。如果你能问问你的空间，或者是你空间里的那只猫……那箱子里是什么东西，就好了。”
　　林渊笑着说道。
　　听了林渊说的，夏思思也有些感兴趣了。
　　如果她没猜错，那箱子肯定和各种能量有关。
　　“没关系，我帮你问问。”
　　只不过，夏思思问了半天，空间必然是没有回她的。
　　就连小灵这会都不见了！
　　搞的夏思思这会觉得很尴尬——就和家里来了客人，家里的孩子却死活不出来见人似的。
　　“没关系，我先参观下你的空间，一会你再问，我不急。”
　　林渊在说「我不急」的时候，眼睛闪了闪，像是别有意味。
　　夏思思反应了几秒钟，突然脸红了！
　　方楚辞还在外面。
　　方楚辞并不知道林渊和夏思思去做什么了，林渊给他留的话也模棱两可的，很容易让方楚辞想歪。
　　此刻林渊的这一句「我不急」算是让夏思思明白了——这林渊是摆明了故意让方楚辞想歪的啊。
　　又带着林渊在空间里面参观了下，夏思思讲了下对于空间有些像「诺亚方舟」的猜想。
　　林渊听后没有发表什么意见，但夏思思能看出来，林渊对此还是有想法的。
　　又在空间内转了一会，还遇到了正在沉睡的季少辉还有依然在发呆的孙煜时，林渊认真的在他们身上看了几眼，但也没多说什么。
　　等找畜牧场的时候……
　　夏思思离得老远就听到里面有动物的嚎叫声，原本以为又是同种群的动物在掐架呢——有时候为了争夺配偶，或者是选出一个种群里的王者，它们也会打上一架。
　　可没想到，走近了一看，发现养傻狍子的兽栏里面，竟然有一只白色的庞然大物！
　　“小白？”
　　夏思思震惊了——小白怎么在养傻狍子的兽栏里面，看起来正追那些傻狍子追的不亦乐乎。
　　她抓紧将小白弄了出来，还提着耳朵教育了半天。
　　最后想了想——畜牧场都是有隔离的透明墙的，小白肯定不可能随随便便就进去。应该是小灵搞的鬼！
　　不知道那些傻狍子怎么得罪小灵这只腹黑猫了，小灵直接给放了只狼进去……
　　小白被夏思思教育了半天，倒是毫不在意，看起来玩的很尽兴。
　　夏思思无语了。
　　转完了一圈，她让林渊先出去整理下空间里的信息，等想到了什么发现再告诉她。
　　就这样，林渊先被送出了空间。
　　林渊走了之后，夏思思双手掐腰，对着空间一声怒吼：“小灵，你给我出来！”
　　这小灵明显就是在躲着自己，刚刚林渊在这里，她不好发作，现在可是要好好的教育教育小灵了！
　　这么喊了一嗓子，小灵嗖的一下就出现了。
　　依然是那胖嘟嘟的样子，七条尾巴晃的都要上了天，完全是一副讨好夏思思的模样。
　　“主人，人家没想到，那男人的空间是被迫被吃掉的。人家就去躲了一会。”
　　听小灵的说辞，夏思思是完全不信的！
　　小灵明显是……去给空间要好处了！
　　看它这消失了一会，浑身就锃光瓦亮的皮毛，就知道它这一会的时间不知道又吃进去了多少能量。
　　“那个空间，被吃掉了，可以。但我也因此损失掉了另一个空间。我要知道……空间吃掉林渊的空间后，到底有什么成长的。否则……”
　　夏思思说着，微微眯起了眼睛。
　　她还从来没试过教育自己的狗空间，还有这只总是找事的大胖猫。
　　不过她不介意，想办法教育一下。
　　不管怎么说，她才是这空间的主人！

第468章 白袍美女
　　小灵看到夏思思是真的生气了，老实了很多，摇曳着自己的大尾巴，企图对着夏思思撒娇。
　　可夏思思这时候正在气头上，怎么可能被小灵的撒娇给唬住了，她直接抱起了小灵，拽着小灵的耳朵，在它耳朵边说道：“快，否则我做出什么还真不一定！比如说……接下来连续三个月，都给你打差评！”
　　小灵全身抖了抖，眼睛瞪得溜圆——看得出来，小灵是真的怕差评啊！
　　在夏思思威胁似的眼神中，带着夏思思又回到了那个所谓的秘密洞穴里。
　　只不过这一次，在那个洞穴中，那几颗颜色能量汇集成的宝石，包括原本作为核心的那颗白色的宝石，全都不见了！
　　取而代之的，在这山洞的中间，也是空中的位置，竟然多了一个穿着白袍的美女！
　　这女人，实在是太好看了。
　　比夏思思之前看到的海人还要好看。
　　这种好看，是无法用言语来言说的，带着一种梦幻的感觉。
　　她的睫毛很长，而且是白色的，看起来就像是从童话里走出来的人。
　　她的头发却是七种颜色，披散在背后，如同一道彩虹在她背后洒下。
　　只不过，她只有……巴掌大小。
　　而且，她是坐在一个箱子上面的，见夏思思进来的时候，还冲着夏思思挥了挥手，像是打招呼一样。
　　夏思思一时之间，没了话说——这个美女，难道是空间的灵吗？
　　“主人，这就是空间本体！她把可移动空间里面的灵体吃掉了，又吃掉了那个男人的空间，就变成了这个样子。”
　　更吸引夏思思视线的，其实是这美女身下的箱子。
　　她记得那个箱子的样子，黑色的，上面带着古朴的装饰，上面还有一把大锁——这个箱子，就是之前林渊的空间里的那一只。
　　“主人，现在空间还太过弱小，不能和你交流，有什么事情可以问我。不过我可以代替空间姐姐告诉你一些事情。”
　　“我们，包括这世上所有的空间，都是被一个叫做魇的男人制造的。那个男人，应该就是你们口中如今在沙漠中心的男人。”
　　“他来自于另外一个世界，来到地球上就是为了制造灾难。我们也只是他手上的棋子。”
　　“主人，我曾经是魇的猫。因为得罪了他才被封印在这个空间里面，在我们的世界里，当我面前的空间，能够成长成一个真正的人形，或者我得到三百个好评，就能离开这个空间。”
　　“还有一个方法，可以将这世界上所有的灾难都结束，就是杀掉魇。”
　　“而且据我所知，这个世界的灾难，已经重复过许多次了。他不厌其烦的将这个世界重启，再次带入灾难。看着你们这些人类无能为力。”
　　“主人，这一次，是我见过无数次的循环中，唯一一次最能接近将他毁灭掉的时候。我们一定要……加油啊！”
　　小灵说的话所带来的信息量太大了。
　　夏思思想要继续询问，却发现，自己被弹出了空间！
　　她想要再进去，却怎么也进不去了。
　　应该是空间刚刚在吃了林渊空间的能量之后，进入到了一次大升级中，如今要进行进一步的修整，就像是之前空间大升级后，都会有一段时间的关闭。
　　她在原地站了很久，都在思考刚刚小灵说得那些话。
　　那个男人叫魇，是他制造了灾难，而且还不断的在重复灾难……
　　这一次，是唯一一次，最为接近结束灾难的时刻。
　　那个男人……或许是神，或许是外星人。他有着人类无法比拟的力量，操控着如今地球上的一切。
　　杀了他，就可以结束这场灾难，将一切回归正轨。
　　剩下的信息，还需要和小灵继续沟通。
　　想到这些后，夏思思深吸了一口气，决定回去和林渊商量一下。
　　可她刚要走，却发现……身边接二连三的又出来了很多人和动物！
　　季少辉，被扔了出来，依然在睡觉。连睡姿都没有变。
　　孙煜被扔了出来，还在发呆，在发现让他看着发呆的那根草不见了，这才回过神来往四周打量了下，然后找了块石头继续发呆。
　　大黑和灰机，被扔了出来，明显还有些懵逼，灰机叽叽喳喳叫了两声，在四周飞了两圈。
　　然后是五指山和美杜莎两个庞然大物……
　　看了眼四周的这些被扔出来的人和动物以及植物，夏思思算是明白了——所有没放进畜牧场的，都给她扔出来了啊！
　　这空间，难道是要造反？
　　夏思思试着将还在睡觉的季少辉放回去，没成功。
　　但是将灰机和大黑却是收进去了——放了畜牧场。
　　美杜莎和五指山……没办法，只能先扔活力山野了，也不知道过几个小时，畜牧场和活力山野会长出什么副产品。
　　想这空间现在的修整，是不让人进去在里面走动啊！
　　没办法，夏思思一挥手：“孙煜，你带上季少辉，我们先回去。”
　　就这样，夏思思回到直升飞机前的时候，后面跟了一个尾巴。
　　孙煜面无表情地抱着季少辉跟在后面，把方楚辞给看疑惑了。
　　他看向旁边的林渊：“林哥，你不是说刚刚是和夏姐去谈恋爱了吗？怎么走的时候俩人，回来的时候四个啊？”
　　林渊对此……无法解释。
　　“空间锁了，人被弹了出来。我们一会上飞机说吧。”
　　夏思思简单的小声给林渊解释了一句。
　　林渊点了点头。
　　这天下午，几人终于是到了沙漠边缘。
　　眼看着，面前黄沙漫天，原本就炎热的气候，在来到这里的时候更给人皮都要紧起来的燥热感。
　　此刻，空间也已经再次开启了。
　　夏思思去空间内找过小灵，可小灵也没有再多的信息说出来，翻来覆去的只有那几条，让夏思思一定要想办法杀掉那个男人，还警告夏思思异能不能杀死那个男人，一定要用人类自己的力量。
　　而山洞里的那个美女……看起来比之前又大了一点，她屁股下面的箱子不见了，取而代之的是她的手里拿着一本书，书的上面没有书名。
　　夏思思试着和美女交流，可对方连抬头看她一眼都没有。
　　最后没办法，夏思思只能出去了。
　　按照约定，夏思思将方楚辞的宝贝飞机收进了空间里，接下来的路程决定骑大黑和小白前进。
　　孙煜和季少辉又被收进了空间里面。
　　几人在沙漠边缘安营扎寨，想着休整一晚。
　　没想到在在临近晚上的时候，突然天气变得更热了。
　　四周没有任何的植被，在接近沙漠后连一个动物都没有见过。
　　风像是带着热浪一样，直往几人的脸上拍！
　　这让人烦躁的不行。
　　最后几人决定，既然没办法休息，不如继续向沙漠内部前进。
　　等到晚上太阳完全落山了，天气凉爽一些了，再休息。
　　就在几人刚进入沙漠，还没有几百米的时候，突然看到前面竟然站着一排人。
　　夏思思几人立马停下了。
　　风沙吹过，将那些人身上的衣服掀起，露出了下面腐烂的皮肤。
　　是……海人控制的尸体。
　　这沙漠之中，竟然有海人！

第469章 我们甚至连他是什么都不知道
　　夏思思几人立马靠在了一起，形成了防御阵型。
　　之前同海人的交战，让他们意识到海人的难以对付！
　　而且这片区域全都被沙漠覆盖，四周根本没有任何遮蔽的地方，黄沙的下面也不知道埋着多少的尸骨，这让他们处于被动。
　　那些尸体，突然动了。
　　迈着僵硬的脚步，一步步的走向夏思思几人。
　　四周，全都是冲鼻的腐烂味道，被热风一吹，熏的人几乎一个跟头。
　　“都小心点，直接上吧。找到海人，杀了他（她）！”
　　被围在中间的感觉，让人有些烦躁，夏思思干脆利落的说道。
　　就见到旁边的林渊，嗖的一下就消失不见了，面前的尸体很快倒下一片。
　　方楚辞突然张开了巨大的翅膀，从空中飞过，翅膀所过之处，无数尸体倒下。
　　夏思思也不犹豫，手中冰刃飞出，尸体如同多诺米骨牌一样的向一侧被掀倒。
　　只是顷刻之间，他们三人就清出了一片区域。
　　但，更多的尸体，从地里面爬了出来。
　　那密密麻麻的尸体，让人觉得，这黄沙之下，就像是一个埋骨之地！
　　细密的汗水在夏思思的额角流下。
　　她皱眉向四周望去——她没有看到海人。
　　那海人就像是消失了一般，几人找了几圈都没有找到。
　　按理说，这么炎热的地方，海人呼吸困难，行动也不利索。
　　而且四周没有任何的建筑物可以隐蔽，又能藏在哪呢？
　　正在这时候，她发现有个尸体不对劲！
　　那个尸体，一直隐藏在其他尸体的后面，甚至在层层叠叠的尸体最下面。
　　可他有一双晶亮的眼睛。
　　明明是漆黑而丑陋的皮肤，可那眼睛却亮的吓人，给人惊心动魄的美。
　　而且那双眼睛，一直都在观察着夏思思几人的一举一动。
　　“找到你了！”
　　夏思思大喝一声，手中的冰刃变成了长刀——她使出了林渊的异能，直冲着藏在尸体之下的海人切了过去！
　　刀穿透层层尸体，直接扎入到了海人的胸膛里面，可他却笑了。
　　那是个帅气的男人，同所有海人一样，美得不可方物。
　　只不过，他不知道用了什么办法，将自己的皮肤「化妆」成了可怖的样子。
　　夏思思的长刀插入他胸膛的时候，那男人的笑容，配合上他化妆之后的皮肤，给人毛骨悚然之感。
　　“你们，来了啊。”
　　海人，突然张开嘴，轻轻地吐出了几个字。
　　他脸上的神情带着一股愉悦和张狂，像是已经恭候多时，终于等到了几人的到来。
　　夏思思想到之前那个在沙漠中央的男人，可以操控别人的身体，立马提高了警惕。
　　可，她幻化成长刀的手，想要从海人的胸膛里抽出来，却无论如何，都抽不动了！
　　那胸膛，像是有一种吸力，正将夏思思用力的往他身体的位置吸！
　　夏思思用尽了全身的力气，竟然都不能与之对抗！
　　旁边的林渊和方楚辞也感觉到了不对劲。
　　林渊先冲了过来，抓住了夏思思的肩膀，想要将她的胳膊抽回来。
　　方楚辞直接拿出手抢，对着面前的海人，连开三枪！
　　「砰砰砰」三声巨响，枪枪都打在了海人的眉心，直接将他的额头都打烂了。
　　可他脸上那诡异的笑容依然没有消失。
　　夏思思的手臂，依然被紧紧的吸在里面，无论如何都拔不出来。
　　林渊怒了！手臂同样幻化成长刀，对着海人的身体就切了过去。
　　一刀，海人就毙命了，头颅滚落了出去。
　　同时，夏思思感觉手上的吸力也像是小时了一样，完全抽了出来。
　　可那滚落到旁边的头颅，原本应该是死的透透的了，此刻却传出了男人的声音：“欢迎你们，期待你们走到我的面前。”
　　然后，夏思思看到，海人的眼睛，终于闭上了。
　　那个男人……从他的身上消失了。
　　四周的尸体，也都恢复了正常，战场上一片狼藉。
　　可夏思思几人却沉默了起来。
　　那个男人，只是接住别人的身体，就能施展这么大的力量。
　　那么……走到他的面前面对他，又会面对什么样的力量呢？
　　想到这些，夏思思的心情就不是很好。
　　“林渊，我觉得我们应该有个计划。”
　　夏思思看着林渊，严肃的说道。
　　之前几人过来，只是想看看这个男人，如果可能的话，再把他杀掉。
　　毕竟，几人身上保命的东西不少，觉得就算杀不死他也总能活着走出去。
　　第一次不行，那么有了经验，下一次再杀死他也不是不可能。
　　可现在……夏思思从空间那里已经得知了这个男人的可怕。
　　而且，空间明确的告诉了她，要杀死那个男人需要用人类自身的力量，异能是不可能的。
　　可人类自身……又有什么力量呢？
　　如今在这个世界上，面对天灾，人类是如此的渺小。
　　只是最开始的酸雨，就死掉了那么多的人。
　　后来的极寒时期，度过去的人，更是百里无一。
　　到了极热时期，虫灾降临，人类更是大面积的消亡。
　　直到人们异能的觉醒，才算是扳回一城。
　　如果人类没有了异能，在面对制造了天灾，能够控制异能，就连海人和空间都畏惧的男人……他们又能有什么胜算呢？
　　人类，就像是蝼蚁一样。
　　“林渊，你说人类……有什么呢？我们，到底有什么是可以对抗如此强大敌人的东西？”
　　“我们甚至连他是什么都不知道。”

第470章 只是一只无能的大胖鸟
　　“无论他是什么，我们走到他面前，就知道了。”
　　林渊的眼中闪过一抹杀意。
　　他在末世之前就执行过很多看似不可能的任务，如果要问他人有什么力量，可以对抗强大的敌人。
　　其实林渊能说出很多。
　　毅力，情感，科技……
　　只是要知道敌人是什么人，才能制定出完美的对策。
　　夏思思和林渊简单的商量了一下，觉得见到那男人之后，尽量不要立刻起冲突，如果真要打，也不用异能。
　　剩下的只能随机应变。
　　“当然，现有的保命手段，最重要的就是你的空间。”
　　夏思思十分认同林渊说的，
　　至于方楚辞……两人如今对他的定位就是——福星锦鲤。
　　就在刚刚，两人在聊天的时候，方楚辞竟然徒手抓住一只变异蛇，还有一只变异鹰，甚至还有一只兔子！
　　夏思思和林渊都不知道，这沙漠中，这么多动物，怎么就往方楚辞手里撞的。
　　好像他之前只是小声的嘟囔了一句——想吃肉。
　　当时夏思思和林渊都没在意。
　　再后来，这个方楚辞一路都是让夏思思和林渊大跌眼镜的存在。
　　进入沙漠后，飞机不能开了，几人一边步行一边骑着各自的坐骑。qδ
　　夏思思就把季少辉的酒石酸盐给方楚辞骑。
　　没想到，方楚辞骑酒石酸盐跟在最后面，竟然走岔路了！
　　沙漠上的风***较大，大黑和小白的脚程也确实是快一些，但是也没有到让方楚辞跟不上的地步。
　　就在林渊和夏思思都在担心的时候，人家方楚辞从远处利用异能飞过来，怀里还抱着比他都大一圈的酒石酸盐，大声喊道：“绿洲，我发现绿洲了！”
　　沙漠之中的绿洲，是这么好发现的吗？
　　结果人家方楚辞，迷了个路，就能迷到绿洲去。
　　由于天气太过炎热了，几人决定在绿洲内休息一下再继续前行。
　　“我本来是十分相信科学的，后来有了末世和异能，我也没往玄学上面想过。谁能想……这方楚辞的出现，让我觉得这世界上可能真有命理一说。”
　　看着在旁边熟睡的方楚辞，夏思思对林渊说道。
　　林渊一言不发，也在打量方楚辞，只不过和夏思思打量的点不太一样。
　　方楚辞现在正睡在一片沙子上，上面就铺了一层简单的布，这家伙睡觉也不怎么老实，来回打了几个滚已经把衣服给打乱了，上身穿的小背心露出了半截腰身，腹肌展露无遗。
　　林渊多少觉得，这腹肌有些……碍眼。
　　他往旁边挪了挪，挡住了夏思思看向方楚辞的视线。
　　夏思思也没在意，打了个哈欠，去旁边休息了。
　　这一天，几人睡得还算是安稳。
　　等到了晚上，月亮升起来，悬挂在天边，在苍茫的沙漠尽头给人一种寂寥感。
　　几人简单收拾了下东西，再次上路了。
　　现在有一个重要的问题在几人面前——他们其实，并不知道那个男人在哪里。
　　孙煜描述不清那那人的位置，毕竟他当时的精神状态不太好。
　　方楚辞利用异能来回的探查了数次，放眼望去并没有找到突出的石头和坐在石头上的男人。
　　他们只想知道一个点——男人，在沙漠的中央。
　　所以，他们不停的往中间走。
　　走了两天之后，就连夏思思都有些身心俱疲了，突然感觉空间在剧烈的震动。
　　按照夏思思对空间的了解，这是有事情要找她。
　　略微放慢了速度，夏思思让方楚辞和林渊先走，而她带着大黑进入了空间。
　　一进去，就看到一个肥嘟嘟的灰色物体冲着自己而来。夏思思下意识的伸开手——然后接住了一个大胖鸟。
　　是灰机！
　　“铲屎的铲屎的，老子在里面看的急死了，放我出去，我帮你探查！那什么方楚辞异能太弱了，在空中只能前后飞行几公里，异能就消耗殆尽了。还不如让老子去！”
　　看着灰机跃跃欲试的样子，夏思思轻轻叹了口气，在它的呆毛上面弹了两下。
　　灰机圆滚滚的大眼睛冲着夏思思，像是不明白她什么意思。
　　夏思思哪里没想到把灰机放出去探查啊？
　　她只是在担心，灰机根本对付不了那个男人，到时候再折在那男人手里。
　　像是看出了夏思思所想，在夏思思怀里的灰机，突然就挺起了腰板，透露抖动了两下，身上灰色的羽毛闪烁出耀眼的光辉。
　　“铲屎的，你是不是看不起我？”
　　一边说着，灰机还挺了挺胸膛，把它肥嘟嘟的鸟胸脯挺得鼓鼓囊囊。
　　“铲屎的，是不是在你们，包括小姐姐眼里……我就是一只需要人保护的，没有什么用的，废物鸟？”
　　说到后面，灰机的脑袋低了下去。
　　其实，这么长时间，灰机虽然在成长，但却一直被夏思思和大黑保护着。
　　在几人之中，灰机算是实力最弱的了。
　　这一次的行动，夏思思压根就没有把灰机算进来，觉得这已经是超出灰机能力的任务。
　　可现在，夏思思看着面前的灰机，突然觉得——是不是自己一直把它保护的太好了？
　　“铲屎的，让我去侦查！回头我也有和银雀小姐姐炫耀的资本。”
　　说道这里，灰机的眼中竟然亮起了一抹光彩。
　　“银雀小姐姐之前执行过很多的任务，超级帅气。灰机唯一可以说道的，就是上次去打那个变异苍蝇。灰机，想要变成一个有故事的男人！”
　　夏思思被灰机的说辞给逗笑了，最后叹了口气，轻轻地在灰机的小脑袋上摸了摸：“好，那你就作为这次的侦查员吧。不过，一定要注意安全。非必要时候，不要使用异能。”
　　灰机听夏思思这么说，愉快的在空中飞了两圈。
　　等夏思思出了空间，灰机直接一冲飞天！
　　夏思思从来没有见过它飞的那么快，那么用力，就好像是要把所有的力气都用在翱翔上。
　　仿佛，它要用这次的飞翔，来证明什么。
　　只是一眨眼的功夫，灰机就不见了。
　　这么过了大约二十分钟，灰机还没有飞回来。
　　夏思思看到，自己身下的大黑好像有些焦虑了，不停的朝着一个方向看去，后来干脆转头往那个方向跑去，脚下的动作也比之前快了几分。
　　见到这场景，林渊和方楚辞也跟了上来。
　　夏思思突然有种不好的预感。
　　林渊感受到了夏思思的情绪：“不用担心，灰机不会……”
　　这话还没说完的时候就收住了话头。
　　因为……他们都看到，在翻过了一个沙丘后，前面的视野突然开阔了起来。
　　而在他们面前几百米的地方，有一块巨大的石头！
　　虽然距离太远了，看不到上面是不是有男人。
　　可……他们都听到了一道鸟鸣。
　　正是从那个方向传来的。
　　一时之间，夏思思的呼吸都要停滞了——难道灰机，被那个男人抓住了？

第471章 如同神明一样，可怕的存在
　　灰机现在很郁闷。
　　它此刻，正被一个男人抓在手里。
　　而这个男人，全身上下都散发着一种让人十分不喜欢的味道。
　　这是动物的直觉，在它刚飞到这片区域的时候，就觉得浑身不舒服，身上的毛都竖了起来。
　　心里面有个声音告诉它——转头，跑！
　　所以，它照做了。
　　立马扭头就要跑，还想着一定要把自己的这个感觉汇报给铲屎的！
　　可它刚刚这么想，刚刚扭头过去，就感觉自己的身体不受控制了。
　　就好像是有种力量，正在拉扯着它的翅膀，将它的爪子拽直，直接将它整只鸟都掉了个个。
　　这一刻，它身上那毛骨悚然的感觉更是加剧了，身上的毛别说竖起来了，它觉得都要脱离它的身体了。
　　可，这还不算完，它就觉得自己的身体如同提线木偶一样，不断的往相反的方向飞去。
　　那让人不舒服的感觉越来越重，越来越重……然后，它就看到了那个坐在石头上面的男人。
　　身上穿着白色的袍子，光着脚丫站在黑色的巨大石头之上，双手张开，就好像是在拥抱什么。
　　它，就这么……投怀送抱一样的，撞进了男人的怀抱里。
　　“喳喳喳！”
　　灰机想要骂人，却发现自己发出的声音全都是鸟叫声，像是已经丧失了说人话的功能。
　　它闭了嘴，只是用眼神狠狠地瞪着面前的男人。
　　男人嘴角挂着一抹笑，但他的笑容十分诡异。
　　就好像是……这笑并不是发自内心笑出来的，只是为了笑而笑。
　　“好脆弱的小生命啊。”
　　男人伸出手，轻轻地摸了摸灰机的羽毛。
　　灰机继续叽叽喳喳，心里不停的骂着——你才脆，你才弱，你全家都脆弱！
　　“小家伙，不能骂人哦。”
　　男人像是听到了灰机心底的声音，眼神突然严肃了起来。
　　同时，他的手已经放在了灰机的头上。
　　灰机就感觉，那手在不停的收紧！
　　它的头颅都变得阵痛了起来！
　　那人竟然正在用手，用力的捏着它的头，像是要把它的头给捏爆了一样！
　　灰机先是大叫，后来连叫的力气都没有了。
　　它能感觉自己的眼睛正在外凸，嘴角甚至流出了鲜血。
　　正在它以为自己马上就要死了，内心闪过了大黑哥、铲屎的还有银雀小姐姐的脸，并且用尽最后的力气在心中大喊道——我CNM！
　　当时灰机没有多想，它只是觉得如果一定要死，那不如死的帅气一些，说不准以后变成了魂魄还能在遇到银雀小姐姐，还能吹一场——我面对生死，也从来没有胆怯过！
　　可就在这时候，男人手上的力道突然停了下来，他望向了远方。
　　灰机就感觉，自己的头又疼又晕，整个脑袋就像是被充满了血似的。
　　它大声地鸣叫了两声，然后晕了过去。
　　而手里握着灰机的男人，手在灰机头上离开的时候，一把拽掉了灰机头顶上的呆毛：“碍事！”
　　这两个字，不知道他是说给灰机听的，还是说给打扰了他杀死灰机的那几个人。
　　是的，他看到夏思思他们了。
　　沙尘卷动中，几人正飞快的向前前行。
　　特别是前面的那条大黑狗，跑的尤其的快。
　　此刻大黑身上的夏思思，能感觉到大黑脖颈上的肌肉紧绷了起来，从她的角度能看到大黑的眼睛——异常吓人，就好像是要冲上去把什么人大卸八块一样。
　　这样的大黑让夏思思更加担心，灰机肯定是出事了。
　　这么往前跑了一会，很快距离那个男人就只有几十米的距离了！
　　夏思思看向前面，就见石头上面，站起了一个男人——他本身是坐在石头上的，此刻站了起来。
　　身高大约有一米九，甚至更高，看起来十分的高大。一身白色的长袍穿在他的身上，给人舒适懒散的感觉。光着的脚丫就这么踩在石头之上。
　　如今室外的温度，已经高的吓人。
　　要不是夏思思几人都是异能者，对于温度的适应能力很强，一个普通人来到这沙漠之中恐怕一进来就要热晕过去，最后脱水而亡。
　　即便是这样，夏思思也不敢光着脚丫，踩在砂石上面——她觉得那样下去，她的脚掌，都能被烫伤。
　　可这个男人，在那黑色的，滚烫的石头之上，没有任何的不适。
　　夏思思观察了他的脚，完好无损，并没有受伤的痕迹。
　　而他的手中……此刻正拎着一直肥胖的大灰鸟！
　　灰机看起来晕了过去，脖子都耷拉在旁边，前胸上有零星的血迹，代表它已经受伤了。
　　只是从它微微起伏的胸膛上，能够看出它此刻是活着的。
　　这一刻，夏思思突然有些后悔。
　　刚刚怎么就听了它的，让它胡作非为的去探查了呢？
　　可反过头来想……如果她不同意，恐怕灰机会一直不高兴。
　　毕竟，这个小家伙一直觉得自己太过没用，算是有了心结。
　　在距离石头五米左右的位置，大黑停了下来，呲起牙，做出攻击的姿态，看着面前的男人。
　　夏思思皱着眉头，从石头的下方向上仰望，看向男人。
　　“那是我的鹦鹉。”
　　此刻，最重要的，是要把灰机救回来！
　　“你就是夏思思吧。”
　　男人没有回答夏思思的问题，反而看着夏思思，饶有兴趣的在她身上打量了起来。
　　林渊和方楚辞，此刻也来到了石头面前，同夏思思一样抬头看着石头之上的男人。
　　这一刻，夏思思有一种感觉……
　　他们在石头之下，男人在石头之上，其实相隔不过十几米的距离。
　　而夏思思他们是仰起头看向男人的。
　　男人低下头，似笑非笑的看着他们。
　　可她却觉得……自己在仰望的，是如同神明一样，可怕的存在。

第472章 这就是人类的特殊力量吗
　　这种感觉让夏思思很不舒服。
　　她也能感觉到，男人是故意给他们这种难以逾越的感觉，以彰显自己的气势。
　　夏思思往后又退了一点，这样让她抬起头的角度比之前要舒服一些，这时候她才开口道：“我是夏思思。”
　　“你……是个很特殊的人类。”
　　男人微微歪着脑袋，像是在打量夏思思一样。
　　虽然现在她距离男人比较远，但夏思思如今的视力经过加强，能够清楚地看到男人此刻的面部表情，以及他……正在不断变幻的瞳孔。
　　夏思思看到，这男人脸上的表情似笑非笑的，就好像是把一切都不放在眼里。这天地万物在他眼中，就好像是浮云苍狗。
　　而他的眼眸，在阳光之下显露出各种的颜色。
　　一会是蓝色，一会是橘色，一会是青色，一会是红色……
　　夏思思数过了，七种颜色，赤橙黄绿青蓝紫，在他眼中全部有呈现！
　　这个男人……有七种全部的力量！
　　就好像是故意向夏思思展现他的能力一样，在这七种颜色在眼中一闪而过之后，男人的眼睛再次的变幻，变成了漆黑一片。
　　就连眼白，都变成了黑色，看在夏思思眼中，就像是从恐怖片走出的男主。
　　“你是什么人？”
　　林渊走到了夏思思身边，站在同她一样的位置，向上看去。
　　男人看了看夏思思，像是在思考着什么，过了半晌后他开口说道：“你的异能……是我比较喜欢的一个。你应该感谢我，如果不是我给与了你这么强大的能力，恐怕你得不到你身边的女人。”
　　夏思思明显感觉到，在她身边的林渊……气压突然低了起来。
　　男人的话确实是有些不客气，甚至有些让人不舒服。
　　就好像是，没有了男人「赐予」林渊的异能，他就不可能和夏思思在一起一样。
　　“不用你的异能，我一样能杀了你。”
　　明显能看到，林渊的眸色比之前深了几分，里面像是蕴含着漆黑的大海，仿佛时刻都有风浪在其中翻涌。
　　“你可以试试。”
　　男人毫不在意，轻轻地笑了笑，看着林渊，就好像是在看一个蝼蚁。
　　林渊没有动，他上下打量了男人半晌，随后轻笑道：“可以，你先从石头上下来。”
　　林渊的话一出，原本正在微笑的男人，脸上的笑容凝固了。
　　“你根本，不能从石头上下来吧。”
　　林渊看着面前的男人，笃定的说道。
　　男人没有说话，但看向林渊的眼神里充满了怒意。
　　他的身体紧绷着，就好像是一个随时可能弹射而出的炮弹。
　　他的手里，依然抓着灰机，只不过他没有再做出伤害灰机的动作。
　　林渊刚刚说出挑衅的话时，就笃定了男人绝对不会伤害灰机。
　　这是他从见到男人以来，从他的微动作上面做出的判断。
　　男人……在玩他的游戏。
　　他根本看不上夏思思几人，更看不上他手中的灰机。
　　他可以随时将灰机杀死，也包括面前的林渊几人。
　　但他至今都没有动作，包括之前的孙煜能成功多次往返，还要把夏思思带到他身边，就说明了一个问题——这个男人，很无聊。
　　再看男人一直站在石头上，也包括孙煜的描述，林渊又做出了一个大胆的猜测——这个男人，离不开这个石头。
　　至于这个男人的身份……林渊的心里，有了一些猜测，只不过还需要一些证明。
　　许久之后，他看向林渊，伸出手，指在了林渊的身上：“你们，想要这只鸟是吧？可以，你，就是你，你能爬上这块石头，站在我面前。这只鸟，我就还给你们。”
　　说完这句话，男人轻轻的把手抬起来，将灰机举起来，冲向夏思思几人的方向。
　　然后……他的手突然收紧。
　　就看到，原本在昏迷的灰机，突然被他捏醒，大声地鸣叫了一声！
　　夏思思就感觉，身下的大黑，全身都收紧了，嘴中发出了威胁的呜鸣！
　　“爬不上来，这只鸟，就是我的了，随我处置。要不要玩一玩？”
　　男人说完后，冲着夏思思几人露出了一个绚烂至极的微笑。
　　那笑容看起来既魅惑又邪恶。
　　比夏思思两世来看过的所有表情，包括那些吃过人肉的人脸上的表情……都要邪恶！
　　“好。”
　　林渊二话不说，直接从大白的身上下来了，直接爬向石头。
　　不知道为何，一旁的方楚辞，突然一把上前抓住了林渊的胳膊。
　　就好像是有个直觉……他并不想让林渊过去。
　　“林哥……”
　　方楚辞后面的话没有说出来，因为他自己也不知道为什么他会做出这样的动作。
　　林渊回过头，看向方楚辞，挑了挑眉：“选个方向吧。”
　　“啊？”
　　方楚辞有些愣了。
　　“这款石头冲向四面八方，你觉得从哪个位置爬，比较好？”
　　林渊问道。
　　方楚辞被林渊给问懵了，结结巴巴的说：“我，我第一次见这东西……而且这石头的好几面我都没见过，我不知道从哪个位置爬比较好。”
　　“不用怕，你就想如果是你，你会从哪个方向爬比较好？”
　　一旁的夏思思看出了林渊是想要利用方楚辞的幸运，就顺着林渊的意思说道。
　　方楚辞的眼睛在石头上看了一圈，傻乎乎的抓了抓自己的头，随后指着右边的方向：“就……就那里吧。右前方二十五度角的位置。”
　　林渊轻轻点了点头，二话不说，直接往那个方向走了过去。
　　方楚辞还没闹明白刚刚到底发生了什么，就紧张的看着林渊。
　　这时候，夏思思感觉身下的大黑动了。
　　她低下头，看大黑已经完全俯卧在了地上，一双眼睛向上抬着看着夏思思。
　　夏思思看大黑的动作就懂了——它这是要夏思思从它身上下来。
　　她也没多想，就觉得也到地方了，确实不需要继续骑着大黑，就从大黑的背上下来了。
　　可她这刚下来，就看到大黑「嗖」的一下冲了出去。
　　夏思思叫了好几声，都没叫回来！
　　大黑看着面前的男人，健壮的胸脯挺立着，做出了一个挑衅的动作，直冲着面前的大石头，就往上跳！
　　同林渊选的右边的位置不同，大黑是在正前方冲上去的！
　　它的嘴里，还大声地喊叫了几声。
　　如果灰机在这里，一定会很乐意帮夏思思翻译。
　　大黑正在骂娘。
　　而上面的灰机，已经泪眼汪汪了。
　　大黑，在担心灰机。
　　可，就看到大黑网上一跳，直接被一股无形力量，弹了下来，狠狠地摔在了地上！
　　而侧面的林渊，却已经手抓到了石头。
　　石头之上的男人看着林渊选的位置，难得的眉毛皱了起来，目光放在了他一直都没怎么在意的方楚辞身上。
　　“这就是……人类的特殊力量吗？”
　　而夏思思却突然警惕了起来，立马将方楚辞拦在了身后。
　　因为男人，已经抬起了他的另一只手！
　　冲着的方向，正是方楚辞！

第473章 流放者
　　夏思思就感觉，自己好像是完全被定住了！
　　她此刻正看着男人的眼睛，就觉得她的眼中除了男人的眼睛，已经看不到其他的东西，就好像是她在使用的异能「丑也是一种武器」一样，但比那还要可怕！
　　因为，她觉得自己好像彻底失去了身体的控制权，灵魂都像是被抽了出来一样。
　　而面前的男人，抬起来的手上，有光溢出，像是有某种力量正在他的手心聚集。
　　“思思小心！”林渊在远处喊道，但是他距离太远，已经无济于事。
　　就在夏思思额头都冒汗了，无论如何都无法夺回身体的控制权时，突然看到面前有一道黑影闪过，将夏思思和方楚辞全都撞飞了出去！
　　是大黑！
　　刚刚摔在地上的大黑，正好屁股冲着男人，所以没有对上男人的眼睛，此刻没有被定住！
　　「轰隆」一声巨响。夏思思和方楚辞滚出去数米远，而他们原本所在的位置直接被炸出了一个巨大的坑！
　　看那坑的大小，夏思思觉得如果刚刚不是大黑救了他们，现在他们恐怕已经葬身在那里了！
　　不知道为何，夏思思突然觉得，刚刚大黑的冲动，也像是冥冥之中有什么安排一般。
　　竟然就这么莫名其妙的被大黑救了。
　　想到这里，夏思思看向旁边的方楚辞——方楚辞，难道真的是锦鲤附身？是属于人类的奇怪力量？
　　这一刻，夏思思觉得，自己好像摸到了什么东西，却又还没有头绪。
　　大黑喘着粗气，挡在了夏思思两人的面前，它再一次的冲向了石头。
　　这一次，它跟在了林渊的后面，像是已经明白只有林渊所在的那条路，是能登上石头的！
　　这一次，夏思思和方楚辞都不敢看男人的眼睛了，他们将目光移向了男人的嘴角和胸口的位置。
　　就看到，男人的嘴角再次翘了翘：“有意思，有意思。没想到还能看到这么有意思的人类。”
　　夏思思没有说话，她只是将方楚辞紧紧的护在身后。这一刻，她就觉得这方楚辞，好像是如今的希望一样！
　　她的目光看向已经苏醒过来，正在用力扭动自己身体的灰机，又看了看已经爬到石头一半的林渊，心中飞快的盘算着。
　　灰机虽然暂时没有生命危险，但是难说这个阴阳怪气的男人什么时候就会把灰机杀了。
　　林渊暂时看着顺利，但这石头肯定不是这么简单的。
　　空间之前提醒不要使用异能对付男人，肯定是有原因，所以尽量的她并不想使用异能。
　　这一次的主要目的，并不是杀了男人，而是要弄清楚他到底是什么人，最好能找到他的弱点。所以，林渊能上到石头上方，了解这个石头，还有了解那个男人，是十分重要的。.br>
　　可……这都是在冒险。
　　她现在，除了保护方楚辞，也要做点什么！
　　片刻后，她抬起头，看向面前的男人：“你有名字吗？或者说……有代号之类的吗？”
　　因为不敢再和男人对视，夏思思并看不清男人的表情，只能盯着男人的身体，企图从他的肢体语言上判断出更多的信息。
　　然后她发现……自己提到「代号」的时候，男人的身体轻微的紧绷了下。
　　虽然这动作一闪而过，如果不是夏思思如今眼力惊人，恐怕根本分辨不出来。
　　但这已经够了。
　　所以夏思思继续说道：“所以……你根本没有名字，别人对你的称呼，或许只是一串数字吧。一串数字……不能从石头上下来……整个石头，只有一个地方可以通往上面……”
　　还有空间里的小灵，曾经是这个男人的猫，是被惩罚进入空间的……而且像是服刑一样，需要「好评」来减刑……
　　突然，夏思思像是摸到了什么。
　　她看向林渊，此刻林渊正好也看向她。
　　两人相互交换了下眼神。
　　“人类，你想说什么？”
　　夏思思明显看到，男人的呼吸，好像急促了一些。
　　“你是，被流放到这里的吧。你犯了什么罪，才会被关在这里，永生永世都不能离开。”
　　已经快爬到石头顶端的林渊，轻轻说道。
　　这也正是夏思思想要说的话！
　　刚刚林渊，也是想到了一系列的联系，认为这块石头，就是这个男人的「监狱」，地球就是这个男人被流放到的区域。
　　他无论是什么东西，是更高层次的神明，或者是其他星球的外星人，亦或者……是夏思思他们根本无法理解的存在。
　　但地球这个地方，对他来说，绝对不是一个好地方！
　　在林渊的话刚说完，夏思思就看到，整块石头都震动了起来！
　　而男人在上面全身紧绷，身上像是冒出了一股子的怒气。
　　正在爬石头的林渊，手用力的抓着石头，却依然摇摇欲坠！大黑在林渊的后面，四条腿更不好攀爬，直接从上面摔在了地上！
　　夏思思就看到面前的黄沙突然冲天而起，将四周的一切都变得模糊了起来。
　　她眯着眼睛向上看去，就见男人将灰机直接扔在了旁边！
　　灰机扑腾了两下想要逃走，但往四周撞了半天，都像是被无形的屏障给禁锢在了里面。
　　站在石头之上，双手用力的向前抓握，就好像是抓到了像是牢笼，用力的摇晃着。
　　“罪恶的人类，你们又知道什么，你们怎么能批判自己的神明有罪？！”
　　“你们又有什么资格！渺小的蝼蚁！”
　　说到这里，男人突然抓向旁边还在试图逃跑的灰机。
　　伸出手，用力的，扭向灰机的脖子……

第474章 听人劝才能吃饱饭
　　「咔嚓」一声脆响，灰机的脖子断了。
　　就看到它毫无生机的在男人的手里，耷拉着脑袋，眼睛就这么直挺挺的看着前方。
　　灰机，死了。
　　它那一身灰色的羽毛看起来依然是那么的油亮，除了弯曲的不成样子的脖子外，看不出任何已经死亡的样子。
　　它的嘴巴，在大声地张着，就好像是在死之前，用尽全力的骂出脏话。
　　这是它唯一，可以做到的对抗男人的方式。
　　大黑发出一声哀嚎，迅速的向上跳去。它的爪子深深地抓紧石头之上，像是要将那石头捏碎一样。
　　林渊爬行的动作也比之前更快了。他脸上没有丝毫的表情，但是眸光却冷得多。
　　此刻，爬行这石头，已经不只是和男人打赌，而是真正的要将这个男人杀死。
　　虽然，至今为止，他们都还不知道这个男人到底是何方神圣。
　　夏思思看着石头上的男人，紧紧的攥住了拳头。
　　但还有一丝理智在，她并没有立马冲上去和男人拼个你死我活。
　　只是看着灰机的尸体，她的眼角带上了点点泪水。
　　闭了闭眼睛，深深的吸了一口气。
　　这时候，就看到夏思思伸出手，在她脖子上戴着的一个项链上握了握。
　　片刻后，才像是平静下来了心情。
　　夏思思一直都没有戴项链的习惯，林渊之前给过她一颗子弹，她一直都挂在脖颈上，但都是塞在衣服里面的。
　　可这一串项链，好像是夏思思之前从空间里出来的时候就戴在了脖子上面。
　　那项链看起来平平无奇的，只是一个普通的金色麻花链子，有些长，耷拉在了夏思思的胸口。
　　夏思思从刚刚开始，就有意无意的在抚摸这个金属链子。
　　熟悉夏思思的人，此刻一定会认为——这金属链子，有问题！
　　深吸了一口气，她依然控制着自己，没有立刻用上异能，反而看着面前的男人，轻声说道：“神，是不会被束缚在这方寸之间的，你根本不是神。”
　　“你就是个恶心的，罪犯！”
　　说完之后，夏思思从空间里拿出来了手枪，冲着男人连开三枪！
　　只不过，枪像是被那无形的屏障给挡住了，子弹都没有射上去。
　　男人他怒吼一声，就感觉身边的沙尘里有什么东西正在颤抖。
　　沙尘漫天飞起，几乎遮天蔽日！
　　同时，就看到沙尘之中，隐约有火光。
　　还有无数的虫子，从是不远处正在涌动过来！
　　这还不算完，夏思思感觉就连空中都有飞鸟正在赶来，不怀好意的鸟鸣声在空中响起。
　　而且，夏思思感觉到前面的景色突然变了。
　　好像这里不再是荒漠，而变成了另外一个地方。
　　她看着眼前不断变换的景色，觉得自己面前像是有个万花筒似的！
　　这个男人……竟然同时使用了多种异能。
　　同时对几人进行攻击。
　　身边的温度热的吓人，夏思思甚至感觉到全身的皮肤都要被烧焦了。
　　她紧咬着牙，用力的拿出刀，在自己的手臂上划了一下！
　　这才算是从面前的幻境中走了出来。
　　在虫群冲上来，变异鸟从空中俯冲攻击之前，她从空间中再次拿出了手榴弹，冲着男人的方向扔了出去！
　　石头上的林渊，很快就要爬到石头的上方，可在手就要触碰到石头最上面的岩壁时，他触电一样，人差点就给摔下去！
　　大黑已经来回跳了好几次了，但却依然没有跳到石头的上面。
　　「砰」的一声巨响，手榴弹炸开，感觉面前的沙尘和都被炸开了几分，那些已经来到近前的虫子，被全都炸飞了出去！
　　可，夏思思微微眯了眯眼睛，看着远处的石头，就觉得石头纹丝不动，那男人也是毫发无损。
　　那无形的屏障，在空中反射出七彩的光辉，闪动了几下。
　　林渊和大黑在石头的旁边多次的寻找，也没有找到可以翻阅上石头的点。
　　“方楚辞！”
　　夏思思大喊一声。
　　正在身后，满头大汗的对着虫潮和变异鸟挥舞刀子的方楚辞全身一颤：“到！”
　　“怎么上去？如果是你，现在怎么办？”
　　夏思思指着林渊的方向。
　　她和方楚辞背靠背，也在进行着战争。
　　在不能使用异能的情况下，她感觉到自己的身体消耗极大。
　　身上已经有多处被虫子咬伤，还有被变异鸟啄伤了。
　　但她紧咬着牙，甚至一次次的在身上使用疗伤的药品，这才能继续战斗。
　　一只蜈蚣正在试图攻击方楚辞的肩膀，方楚辞短刀挥出，架住了变异蜈蚣的牙齿。
　　随后，他用极快的速度看了眼大石头，还有挂在大石头上的林渊和大黑。
　　“我会立马逃走！”
　　他的话刚说完，就看到那石头上面竟然，突然出现了数条藤蔓。
　　那藤蔓之上，有着无数的尖锐倒刺，就这么直冲着林渊和大黑去了！
　　大黑冲着藤蔓大口咬下去，可那藤蔓像是长了眼睛一样，竟然从四面八方蔓延过来，直接将大黑的四只脚给捆绑住了……
　　大黑用力的挣扎着，可那些藤蔓越缠越紧，最终将它身上弄的伤痕累累！
　　林渊手里拿着短刀，一次又一次的将藤蔓割开，可更多的藤蔓从地底冒出，就看到肉体凡胎没有使用异能的林渊，全身上下被扎出了无数的血窟窿！
　　人类，在这逆天的力量面前，到底应该如何去战斗？
　　夏思思就感觉，一只硕大的变异鸟，从空中飞下，冲着她的头顶就啄了上去！
　　她想要躲避，可旁边一只巨大的变异毒蛇再次袭击。
　　同一时间，她感觉好像有火扑面而来，像是要将她和方楚辞烧成灰烬一样。
　　“不好玩，你们都去死吧！”
　　男人恶毒的声音从远处传来。
　　夏思思抬起头，就看到男人那双眼睛，如同蛇蝎一样的狠毒。
　　同时，夏思思感觉自己被定住了。
　　全身都无法动弹。
　　她就感觉，热浪扑面而来。
　　她还看到在石头上的林渊和大黑……
　　大黑，被藤蔓拽住四条腿，狠狠地……扯成了四分五裂。
　　鲜血，染满了夏思思的眼睛。
　　她感觉自己的心脏都要漏跳了一分。
　　可这还不算完，林渊那边，一颗藤蔓，直接冲着他的心脏扎了进去……
　　可即便是这样，他在最后时刻也没有用异能。
　　或许，他也知道即便用了异能也没有任何用吧。
　　那一刻夏思思想要大声地哀嚎。
　　可她没有。
　　她的手，依然紧紧的抓在自己的金属项链上面。
　　紧咬着牙，她在心中默默念出了两个字——够了。
　　面前的一切，都变成了一片白光。
　　就连不远***人那张邪恶的脸，都变成了白光！
　　再回过神来的时候，夏思思发现自己已经泪流满面，她全身都在颤抖，整个人虚脱的坐在了地上。
　　那些可怕的画面依然在她的面前回荡。
　　“铲屎的，铲屎的你怎么了？你怎么哭了啊？”
　　壮汉的声音在夏思思旁边响起。
　　她抬起头，就看到灰机正在她的头顶上飞翔，眼中带着大大的疑惑和担心。
　　夏思思愣了一下，突然挺立起了身子，一把抱住了面前的灰机，紧紧的将它抱在怀里。“太好了，太好了……”
　　大黑也凑了过来，用它的大脑袋用力的顶了顶夏思思的肩膀，像是在关心她。
　　夏思思伸出手，直接将大黑也一起抱在了怀中。
　　这两只都在她怀里的时候，她才能感觉到一些心安。
　　但很快，她脑海中闪过了林渊被藤蔓扎在心脏上的场景……
　　“林渊，林渊……”
　　夏思思惊慌失措的大喊着，直接出了空间。
　　一旁的小灵打着哈欠走过来，看了眼地上断了的项链，用爪子拨动了两下：“都给主人说了，这东西很危险，主人还一定要用。听人劝才能吃饱饭啊，傻主人！”

第475章 你们是真的狗
　　夏思思出了空间后，跌跌撞撞的往前跑。
　　就见不远处的林渊和方楚辞正在聊着什么，林渊的脸上少有的能带着几分笑容。
　　在看到夏思思那惊慌失措的样子，林渊瞬时愣住了：“思思，怎么……”
　　他的话还没有说完，就见夏思思冲过来，一把抱住了林渊。
　　林渊愣在了原地——真的是从来没有这种待遇，夏思思和他确立了关系后，两人也太忙了，而且夏思思一直都是较为冷淡和被动的，很少有这么主动表现自己情感的时候。
　　“思思，你没……”
　　这一次，林渊的话还没有说完，就感觉到自己的唇上突然迎来了一道柔软的触感。
　　他整个人都愣住了。
　　夏思思的唇冰凉而颤抖，就这么狠狠地亲在了林渊的唇上。
　　林渊就感觉整个人像是触电了一样，全身上下僵硬的都不能动了。
　　这还不算完，夏思思亲上林渊之后，手还紧紧的抱在了林渊的后背上，将林渊整个人往她的方向拉来。
　　林渊在一阵僵硬过后，感觉到的就是一阵燥热！
　　这时候，再不回应夏思思，他还是个男人吗？
　　这么想着，林渊一把抱住了夏思思，将她整个人扣在自己的怀里，狠狠地回应了过去。
　　两人就这么，亲了个难舍难分……
　　一旁的方楚辞，已经忘了自己有多长时间没有呼吸了。
　　好像从夏思思冲过来，两个人抱在一起啃以后，他就觉得自己整个人都不好了！
　　他怎么说也是个气血方刚的男子汉，虽然长这么大，他还没有谈过女朋友，在末世之后更是没有见过这么刺激的画面……
　　但他怎么说，也是个健康正常的男人啊！
　　他就觉得一股血气从自己的脖颈直冲向了天灵盖，整个人都变得不好了。
　　等着他差点要把自己活活憋死的时候，终于是想起了要呼吸！
　　“呼呼呼……”
　　方楚辞大声的呼吸了出来，然后跑到旁边去画圈圈了——太欺负人了！实在是太欺负人了！哪有这样虐狗的呢？
　　另一边的夏思思和林渊，早已进入了一个忘我的境界。
　　两人亲的难舍难分，像是已经忘记了时间地点，早已将在旁边的方楚辞忘了个干干净净……
　　过了不知道多久，夏思思才轻轻推了林渊一把。
　　此刻，她的脸上一片潮红，眼中也带着一些水雾，整个人都看起来有些软软的，脖子都红透了。
　　她的胸口已经不像刚刚那样因为担心和害怕而剧烈的起伏着，此刻林渊身上的味道还没有完全散去，这让她很是安心。
　　“思思，怎么了？”
　　林渊刚刚就看出来了夏思思的不对劲，如今轻轻地伸手，将夏思思的头发理顺了，温柔的问道。
　　另一边，方楚辞原本在地上画了许久的圈圈了，终于是听到林渊开口说话了，想着两人是不是已经啃完了，就想要回头看看。
　　谁能想，正好看到林渊那温柔的一笑，还有他的手在夏思思的脸颊和头发上划过的样子。
　　那温柔的如水，甜腻的让人全身发寒的感觉，让他再次扭过了身——画圈圈已经不能抚慰他的心灵了，他决定在地上画狗！
　　大狗加着小狗，各式各样的狗！
　　依然没有注意到方楚辞的两人，此刻已经在旁边开始说起来了悄悄话。
　　“我刚刚……利用空间里的一件特殊的道具，做了一次测试。”
　　夏思思缓缓说道。
　　原来，刚刚在林渊走了之后，夏思思去找小灵，想要问小灵空间这一次的升级到底都升了什么。
　　然后她就在那洞穴之中看到了那个美女。
　　美女是半透明的状态，个头也很小，但这也足以让夏思思震惊了。
　　然后小灵也告诉了夏思思，如今空间的力量比之前强悍了更多。
　　所以夏思思就有了个想法……她去给一号农场许愿，想要得到一个物品，更加了解那个男人。
　　这一次，她下了重料的！直接埋下去了一件之前制造沙尘暴的奇怪变异生物的皮。
　　她觉得那只可以制造沙尘暴的变异生物多少和那男人有关，应该会有一定的加持作用。
　　原本她以为，一号农场产出东西，要过些时间，可刚埋进去，她还没走出空间，一号农场那边就产出了一条项链。
　　可小灵告诉她，这条项链很危险，要谨慎使用。
　　夏思思想着没有时间了，二话不说，就戴上了项链。
　　戴上项链后，夏思思立马明白了——她进入了一个虚幻的世界，在这个世界里，可以模拟接下来要发生的事情。
　　所以，就有了她们进入沙漠，遇到海人，然后见到石头上的男人这一系列的事情。
　　把灰机放出去的时候，夏思思是故意的。
　　她知道这是个虚幻的世界，真实的灰机不会受伤。
　　另外她也想看看，那个男人对待生命的态度。
　　后面，她也是故意去刺激那个男人的……
　　只不过后来，看着灰机大黑林渊接连死去，她差一点就在里面崩溃了！
　　用仅存的一点理智，她才从那真实到让人想要去死的幻境里出来。
　　“就是这样。我觉得那个男人非常强。我们不可能打败他。不过，他怕方楚辞，这个点我们可以好好想一下。”
　　夏思思看着林渊，一字一句的说道。
　　而此刻的方楚辞……已经在地上画出了十来只各式各样的狗子。
　　越画，他越是觉得，自己好像就是这一群狗子里的一只。

第476章 答应了林渊一件事情
　　夏思思和林渊在那边嘀嘀咕咕了许久，久到方楚辞都感觉两个人是不是要说道地老天荒。
　　这时候，夏思思站了起来，将已经蹲在地上几乎要张蘑菇的方楚辞拽起来：“走。”
　　方楚辞愣了一下：“啊？”
　　那呆愣愣的小表情看起来十分可爱，眼神中还带着一点的呆滞……
　　是的，就好像是整个人都宕机了一样。
　　“走吧，我们打道回府。”
　　下面夏思思的话，更是让他摸不着头脑了。
　　“打，打道回府？”
　　方楚辞觉得自己听错了，不是他们这次的任务是要去沙漠中央吗？
　　之前的时候都说好了，他也做好了这一次会牺牲的准备。
　　其实他没有给夏思思说，他这次来之前，郑上校找他好好的谈过。
　　然后，还让他写了遗书。
　　临走的时候，他把遗书放在了自己的枕头上面，给郑上校说，如果他回不来了，就把他的遗书交给自己的父母兄弟。
　　可是没想到……怎么这任务就好像结束了呢？
　　就好像是，他做好了一切的准备，准备迎接一场大考，可是这刚到考场门口，考官却给他说……好了，你合格了，可以回去了。
　　“路上解释，先开直升飞机吧。”
　　方楚辞就这样浑浑噩噩的将飞机开开了，和夏思思几人上了飞机。
　　然后，又浑浑噩噩的开着飞机升上了空中。
　　最后……就这么浑浑噩噩的把来时的路又走了一遍。
　　而且回去的路比来的时候顺利多了。
　　根本没有见到什么变异鸟，也没有见到什么海人。
　　一路上顺顺利利的，中间就连吃饭，都吃的比来的时候香甜。
　　然后在路上的时候，夏思思和林渊也给他解释了到底是怎么回事。
　　在听到夏思思竟然有异能力量，能够将接下来发生的事情全都模拟一遍，他简直惊呆了。
　　“夏姐……那你这异能力量，还能再用一遍吗？或者你这异能是从哪里复制的，能找到那个人吗？”
　　方楚辞用一种极其渴望的眼神看着夏思思。
　　这一次，夏思思和之前一样，依然是将一切说成是复制的异能，以掩盖自己空间的力量。
　　夏思思想到自己已经断了的项链，心里也是感觉十分的可惜。
　　她不知道自己再去给一号农场或者给垃圾处理器许愿，是否还能产出类似的东西。
　　所以，她给方楚辞说的非常的谨慎。
　　“这个异能，暂时我只能使用这么一次，后期是否还能使用，和是否还能遇到那个有此异能的人我也不知道。说实在的，这个异能，我都不知道是在谁的身上复制的。”
　　“哦……”
　　方楚辞低着头，只是低声的「哦」了一声，看他那个样子，好像十分的失望似的。
　　这让夏思思感兴趣了！
　　这个明明年龄已经二十五岁都多，但是看起来却依然一身少年气的人，从始至终给人的表现都是……从来没有一点的对任何事情有强烈欲望的样子。
　　就好像是，在他的身上，对于欲望这种东西，都降到了最低。
　　吃饭，吃普通的压缩饼干就可以。
　　睡觉，往地上一缩就可以。
　　可能唯一表现的「欲望」，就是飞机，无论如何废旧都不能受到一丁点的伤害。
　　但是现在呢……
　　方楚辞这家伙，看起来就是有情况啊！
　　他一定有想要模拟的事情，才会有如此失望的表情。
　　“小方，你是想要模拟什么事情吗？说出来，说不准我和林渊可以帮你。”
　　夏思思说这话的时候，就连旁边的大黑都扭过了头。
　　别看大黑是条狗，实际上大黑……是非常聪明的！
　　“呃……也没有。”
　　说道这的时候，方楚辞的脸，竟然比之前更红了。
　　一旁的林渊，这时候开口了，而且还是提高了声调，就像是军队里喊人似的：“方楚辞。”
　　方楚辞像是感受到某种压力一样，突然挺直了腰板：“到！”
　　是林渊语气中带出的严肃气息，让方楚辞突然紧张了起来。
　　“说。”
　　简单的一个字，却蕴含着压力。
　　方楚辞挺直着腰板，整个人的状态，就好像是在部队里一模一样，看起来虽然还有些羞涩，但却不那么扭扭捏捏了。
　　看到这一幕的林渊，突然对着夏思思使了个眼色。
　　从林渊那骄傲的小眼神里，夏思思就看出来他内心的想法了——看，还是我有办法。
　　“我……我看上个女孩，我想看看我和她有没有可能。”
　　听到这里，夏思思感兴趣了。
　　方楚辞这个大木头，竟然还有看上的女孩。
　　这一路走来，夏思思早就把方楚辞给看透了，这就是个可爱的小鲜肉啊！
　　“那个……她叫丁蕾。”
　　听到后面的话，夏思思更是惊呆了——孩子，你挺有胆量啊。
　　丁蕾，可是你们上校，看上的女孩啊！
　　此刻，正在远方战场，在草地中伏击的丁蕾，突然就打了个喷嚏！
　　因为这个喷嚏，对面的海人发现了她的位置。
　　海人立马冲着丁蕾的位置发起了攻击。
　　丁蕾面无表情地从草丛里站了起来，如同雷电之神一样的双手带着闪电，狠狠地击向海人。
　　但是这时候，她心里还是在骂娘——是谁，刚刚在想她！
　　莫名其妙的，她的脑海中就出现了郑上校那笑嘻嘻的样子，然后……她的眉头紧紧的皱了起来。
　　然后，她就给郑上校又打了个差评，顺便给郑上校的好感，又减了两分。
　　“那个，其实之前的时候，也没有怎么接触。而且我也知道，丁蕾是你们的朋友。我还知道……郑上校喜欢她。”
　　方楚辞不好意思的摸着自己的脑袋，脸通红的说道。
　　夏思思看着方楚辞，心里想到——原来你都知道啊。
　　“其实我没怎么接触过女孩，丁蕾看起来……挺好的。”
　　后面那个「挺好的」，是方楚辞踌躇了一下，才想出来的用词。
　　看得出来，方楚辞确确实实没有什么可说的词汇，也确确实实不怎么会形容人。
　　“嗯，丁蕾是挺好的。”
　　夏思思点点头，赞同了方楚辞的想法。
　　“但是……朋友之妻不可欺，我们上校喜欢丁蕾，所以我不敢说什么。当时也没有在找丁蕾说过话。现在说出来……也只是想给这段感情做个了断吧。刚刚说想看一下可能性，只是……只是一时的冲动。”
　　方楚辞很少会说这么多的话。
　　说完了之后，他把头低的更低了，看起来就像是一个想把头埋在沙漠中的鸵鸟。
　　此刻的夏思思看着方楚辞，摸着下巴——其实，她倒是觉得方楚辞挺好的。
　　当然，郑上校也挺好的。
　　只不过，按照丁蕾的脾气……这俩人恐怕都不好追到丁蕾啊！
　　此刻的几人正在一处废弃的房子里聊天，吃东西，准备到晚上的时候休息一下。
　　等到明天一大早，他们就开飞机回去，到了中午的时候就能回到H市了。
　　可就在这时候，夏思思感觉自己的空间，震动了一下。
　　“那个，我出去一下。”
　　夏思思不想在方楚辞的面前进入空间，就算是现在对他很信任了，也还是觉得防人之心不可无，毕竟方楚辞不算是她的正式队友。可没想到，她这刚站起来，旁边的林渊竟然也站起来：“我和你一起去吧。”
　　夜黑风高的，林渊看着夏思思的眼神，竟然亮的惊人。
　　这时候，夏思思猛然想到了一件事情……
　　好像……在回来的路上，她答应了林渊……

第477章 更近一步
　　想到这里，夏思思的脸一下子就给红了。
　　那是在昨天的时候，夏思思和林渊……在回来的路上，因为太顺了，所以顺便就谈起了恋爱。
　　要说起来，这段时间了，很少有像现在这么安逸的时候。
　　一般不是遇到点危险，就是遇到一些找茬的人。
　　但是这一路，不知道是不是方楚辞有什么特殊的能力发挥了作用，竟然让他们没有丝毫的坎坷。
　　美好的让人都觉得不像是现实。
　　然后，因为林渊在模拟的那个世界中，在夏思思面前死亡的样子太过深刻。
　　即便是现在了，夏思思想起那一刻，依然会觉得心很痛。
　　痛到难以呼吸，想要紧紧的将林渊抱在怀里，感受着他的温暖。
　　这就使得……回来的这一路，林渊和夏思思有不少擦边走火的情况。
　　动不动的，趁着方楚辞没看到的时候，两人就牵个小手，靠个小肩的，这个都不算啥。
　　偶尔在路上走着，说着话，动情的时候，林渊还会亲吻夏思思。
　　这几天下来，夏思思都已经数不过来，林渊到底亲吻了她多少次……
　　而且林渊这家伙，就好像是……食髓知味一样，竟然越来越得寸进尺了！
　　夏思思天天被林渊弄的，整个人都觉得害羞的不行。
　　可是作为林渊来说，却还没有完全的满足。
　　甚至想要「更近一步」。
　　然后，夏思思就答应了他……
　　“除了接吻，确实是可以更近一点了……”
　　说这话的时候，夏思思正被林渊吻的迷迷糊糊。
　　说完了后，就连她自己都不知道自己到底说了什么。
　　而且在林渊的引导下，她还答应了就在「明天更近一步」。
　　但其实，她也不知道更近一步是要近到哪一步啊！
　　而且，她两世为人了，也没有过「更近一步」。
　　虽然看过不少别人，成年人嘛也知道一些事情……
　　可她还真的没有试过。
　　也没有想在这种危险的状态下，就直接到最后一步。
　　所以，她就带着一种……投机的心理，觉得林渊应该也不会太怎么样吧……
　　就这样，夏思思走了，林渊也跟着走了。
　　再一次的，又留下方楚辞自己，孤零零的望着远处的月亮。
　　“为什么……我要和情侣一起出来执行任务啊？”
　　方楚辞仰天长啸。
　　他……他可是恋爱都没谈过的人啊！他可是一个纯情的少年啊！他感觉自己的心理受到了巨大的伤害。
　　正在他欲哭无泪的时候，就感觉旁边突然多出来了一个身影。
　　扭过头，就看到一张巨大的……黑脸耷拉着……
　　不是大黑又是谁？
　　大黑也很不开心！这几天那个叫林渊的男人一直缠着铲屎的，铲屎的摸它脑袋的频率都比之前少了好不好！
　　正在大黑这么想着，很不开心的时候，小白突然凑了过来。
　　就这么讨好的，在大黑的脖子上蹭了蹭。
　　大黑看到小白心情略微好了些，然后……大黑就和小白一起依偎着，玩闹着……跑走了。
　　只留下方楚辞，手抬在空中，看着渐渐远去的两人两狗，心情更是差到了极点！
　　他刚刚把手抬起来，是想着搂住大黑的。
　　想着有大黑陪着也挺好的，一起看个月亮什么的。
　　谁能想到，人家狗，也是出双入对的！
　　人家狗，也是有对象的！
　　“没关系，我并不是一个恋爱脑，我有没有对象无所谓，我是要为国家奋斗到死的人。”
　　方楚辞在心中想到。
　　然后，他开始发呆了……
　　另一边，林渊和夏思思已经到了一个没人的地方。
　　夏思思就感觉自己胸口的空间，又震动了几下，就像是在催促她。
　　可是，她的手却被面前的男人紧紧的抓着。
　　“那个……”
　　夏思思刚想说，自己得进空间一次，却没想林渊开口说道：“其实昨天是逗你的。我们慢慢来，不会逼你。”
　　夏思思瞪大了眼睛，看着面前的林渊。
　　其实她……已经做好了一些准备，谁能想她想要进空间的犹豫，让林渊给误会了。
　　可不知道为何，她又有了一种松了一口气的感觉。
　　“嗯，空间正在震动，我得进去一趟，你要不要和我一起？”
　　听到这个，林渊点了点头：“好。”
　　就在夏思思拉着林渊的手，准备进空间的时候，就感觉自己的额头上一温。
　　原来是林渊的唇落了下来，亲吻在了他的额头上面。
　　他们就以这样的姿态，进入到了空间里面。
　　刚进去，就听到了一阵咳嗽声。
　　然后……就看到季少辉、孙煜、小灵、美杜莎、五指山，围着一圈，正在看着他们。
　　而林渊的唇，还在夏思思的额头上……

第478章 暗能量
　　那一瞬间，夏思思觉得超级尴尬，立马把林渊给推开了。
　　但是，画面早就在四周众人的眼中，根本就挥洒不去。
　　只不过，除了小灵看夏思思的眼神中，带着一点暧昧和挤兑，其他人基本上没什么表情。
　　两棵树嘛，本身也没有眼睛，行走全靠在变异后进化出的，类似于超声波的东西来分辨。
　　而季少辉，永远是衣服看破世间万物的神情，看到两人这动作也没啥反应。
　　孙煜呢……「扑哧」笑了一声，也不知道他在笑什么，之后就把目光看向别处了。那样子，多少有点疯癫。
　　“叫我进来做什么？你们怎么……都围过来了？”
　　夏思思忍不住问道。
　　小灵围着夏思思转了两圈，大眼睛忽闪忽闪的，看着夏思思和林渊，多少带着些不怀好意。
　　夏思思直接将这个大胖猫给抱了起来，想着在它的额头上点两下，让它一脸的不听话。
　　小灵一被抱起来，立马开口说话了：“大发现哦，真的是大发现！我们都在这里，等你来看呢。”
　　原来，那可以模拟接下来发生事情的项链断了，但是夏思思把项链的两段，一段埋在了一号农场里，另一段直接放进了垃圾处理器里。
　　然后，对着一号农场和垃圾处理器许愿，希望得到可以对付那个男人的东西，无论什么都行。
　　这也是夏思思如今唯一的诉求。
　　只不过好几天的时间了，就连垃圾处理机这种，明明应该每天产出东西的机器，这几天竟然像是宕机了一样，什么都没有产出来！
　　可是现在……
　　夏思思直接将小灵扔在了地上，先跑去了一号农场！
　　就见，在一号农场的上面，鼓起来了一个大包。
　　看不出来下面到底是什么，但只是接近了，夏思思都能感觉到一种……奇怪的力量。
　　那种感觉怎么说呢……就是如沐春风。
　　走到前面，她将土包拨开，然后被一道绿光闪瞎了眼！
　　那竟然是一个，绿观音！
　　晶莹剔透的玉石，看起来就很贵的样子，而且慈眉善目，雕工绝佳。
　　就说这雕工，这玉质，如果放在末世前，恐怕……得有个上百万吧！
　　而且是有价无市的存在。
　　夏思思看到这观音后，竟然有一种肃然起敬的感觉，她将这观音从土地下抬出来，左右看了看，并没有看到任何关于观音的用法。
　　小灵这时候走过来，对夏思思说：“主人，这就是一尊普通的观音神像，没有其他的作用的。”
　　夏思思疑惑了。
　　她又走去了垃圾处理机那边查看，从里面出来的东西……更是让人摸不到头脑。
　　那是……一件被人穿过的衣服。
　　这衣服看起来脏兮兮的，上面有着很多污渍，从款式来看应该是末世前某廉价品牌，上面的字母也是歪歪扭扭的，看起来，并不怎么好看。
　　同样，这件衣服，也没有任何的使用说明。
　　小灵在旁边说，这东西也是一个普通的衣服，并没有其他的作用。
　　但这就奇怪了……一号农场和垃圾处理机，给她这两个东西为什么呢？这和对付那个男人有什么关系？
　　而且，夏思思这时候看向季少辉：“就这两样东西，你们激动什么。”
　　季少辉指了指远处的天：“思思，你看那彩虹。”
　　夏思思看向天边，发现……天边的彩虹，竟然比之前更圆更大了几分，看起来绚丽非常，而且还带着某种光芒，耀眼的很。
　　“思思，我好像知道对付那个男人的方法了。”
　　季少辉突然看过来。
　　夏思思抬头，看向季少辉。
　　季少辉说道：“不是科学，也不是人海战术，而是……这个世界的暗能量。属于人类自己的能量，无论是爱，是信仰之力，还是人与人之间的信任和相处，这些都是那个男人惧怕的。他害怕我们的这些力量。就像是那个方楚辞，他的身上有着这个世界上像是普通人说的玄学的力量，但在我看来，那可能是他父母家人对他的爱，以及他们家的德行得到的好的回报。”.
　　“刚刚，你没有在这里。在一号农场和垃圾处理机的东西产出来的时候，我们所有人都感觉到了一种说不出的力量。那力量让我们肃然起敬，又心怀愉悦。”
　　“这才是我们人类自己的力量，或许这就是空间要告诉我们的。”
　　“也是我们在这里等你来，要告诉你的。”
　　“因为，我们每个人的身上，都有这股力量，只是我还没想清楚应该怎么去运用它。”
　　季少辉一口气说了一连串的话。
　　这不像是他平日里的样子。
　　他虽然语气没有太多的变化，但是夏思思能听出来，他此刻十分的激动！
　　都说科学的尽头是玄学，其实季少辉在自己的研究中，也多次能感受到一些不可言说的力量。
　　此刻，这种力量被摆在了明面上，而且告诉他，或许这力量可以变成终极武器。
　　他必然是激动的。
　　“只不过，应该怎么去运用它呢？”
　　这个问题，夏思思也难以明白。
　　正在这时候，她看到五指山和美杜莎，竟然在空间里面，对着彩虹的方向挺立着，就好像是正在享受彩虹能带给它们的温柔感觉似的。
　　夏思思觉得还挺有意思的。
　　这两棵树，都是庞然大物。
　　好多时候都不方便带出空间，所以她其实平日里见这两棵树的时间并不多。
　　但此时看来，这两棵树竟然和人一样，好像也能感觉到温暖、幸福。
　　都说，植物其实也是拥有一些智商和感知力的，那么变异的植物，在这方面好像还增添了感情。
　　夏思思并不知道，此刻她看到的这一幕，在未来让她战胜那个男人，起到了多么大的作用。
　　算得上是她保命的最后手段了。
　　季少辉依然十分的激动，他有扯着夏思思说了很长时间，关于这个世界暗物质的一些研究，让夏思思听的头都有些大了，最后只能让季少辉先冷静冷静，她还把那件衣服，还有那尊观音放在了季少辉的身边，让他在看看还能找到什么线索。
　　谁能想，一旁的林渊突然走过来，一把将夏思思递给季少辉的衣服给拿走了。
　　就看到，他看着那件衣服，眉头紧紧的皱了起来，整个人陷入到了沉思。
　　许久之后，他看向面前的夏思思：“这件衣服的主人，我好像知道是谁。”
　　此刻，夏思思他们并不知道，其实空间这次产出来的两样东西并不是自体产出来的。
　　其实，空间一直有一个隐藏的功能……是搬运。
　　就像是在空间里的每周随机动物。
　　每周随机动物，并非是空间凭空变出来的，而是……搬运过来的。
　　所以，一般来说，是有借有还的。
　　每周随机动物，只能在空间内呆一周，在之后，就要被送回去。
　　而如今，夏思思手里的这尊观音，其实是在很早之前，供奉在一个香火很旺盛的寺庙里的。
　　末世到来之后，寺庙倒塌了，这尊玉观音也给压在了寺庙的下面。
　　但奇迹般的并没有碎裂，完好无损。
　　而那件衣服……
　　此刻，在H市的基地里面，有一个正在低等级的房间内休息的小女孩，突然之间感觉身上一凉。
　　她本来想翻个身呢，顺便拽拽身上的衣服。
　　然后她发现……她光着呢！
　　身上的背心，突然不见了！
　　“啊啊啊！”
　　一道撕心裂肺的喊声，响彻整个基地。

第479章 回家的感觉
　　“是基地内的一个女孩的，我见过她。”
　　其实后面还有一句话，林渊并没有说。
　　他对这个女孩的印象之所以这么深刻，是因为他上次见到这个女孩的时候，她正在被人打。
　　上上次见到这个女孩的时候，她还是在被人打。
　　然后上上次见到这个女孩的时候，她好像是吃东西硌牙了，满嘴的血。
　　然后每一次见到这个女孩，这个女孩好像……都在倒霉。
　　夏思思一听是H市基地里的人，心想着这就好说了，等着回去后就去找这个女孩，看看她到底有什么奇怪之处，竟然能让空间把她的背心给带到这里来。
　　几人又稍微的商量了一下，夏思思和林渊就出了空间。
　　他们刚走了几步，就看到方楚辞，对着一个方向，竟然一动不动的站着。
　　然后，方楚辞看了一眼后，就开始跑。
　　一边跑，还一边捂着脸！
　　夏思思赶忙过去，拽住了方楚辞的肩膀：“怎么了？”
　　一旁，方楚辞满脸黑线，看起来就和吃了一整只苍蝇似的。
　　“夏姐……它们……我不是故意看的。我就听到这边好像有什么动静，就过来了。”
　　问了半天，方楚辞哆哆嗦嗦的，也没有把看到什么事情给说出来，只能看到他的脸越来越红。
　　夏思思也不想问了，转头就想去看，却被方楚辞给拽住了：“夏姐，别，别过去……给它们一点私人……不对，私狗空间吧。”
　　夏思思一听这个，再看旁边——大黑和小白，好像都不见了啊。
　　看着方楚辞的反应，夏思思眼前一亮：“是大黑和小白？”
　　方楚辞含糊不清的「嗯」了一声，然后跑走了。
　　夏思思往那个方向看了两眼，最后决定还是不过去了吧……
　　虽然大黑是她的狗，但是狗大不中留，大黑也是需要有自己的生活的。
　　小白***有一段时间了，大黑之前都没有怎么样，像是想要先恋爱培养感情。
　　这些天下来，大黑好像已经接受了小白。
　　想着接下来说不准没多长时间，就能有小狗崽子……或者是小狼崽子？
　　夏思思的心情，异常不错。
　　过了好长时间，大黑和小白，才从不远处缓缓地走过来。
　　而且一边走，两只还在不停的磨蹭脖子，完全是一副难舍难分的样子。
　　但刚磨了几下，大黑抬起眼皮，看到了林渊和夏思思。
　　然后……大黑明显整条狗都不好了。
　　如果此刻大黑的皮毛可以显示它脸上的红润的话……恐怕已经红成了猴屁股！
　　它立马挺胸抬头，往前走着，小白再怎么蹭它，或者是用尾巴甩在它身上，勾它，它都不搭理了。
　　完全是一副高冷的模样。
　　直到走到夏思思身边，大黑用力的摇晃了两下尾巴，狗头用力的在夏思思的手心拱了拱，就好像在说——铲屎的，大黑有了媳妇，也最喜欢铲屎的了！
　　小白依然是一副没心没肺的样子，在旁边一双眼睛紧紧的黏在大黑的身上，看得出来那个深情款款啊。
　　夏思思轻轻地摸了摸大黑的脑袋：“快做爸爸了吧？稳重点也好。”
　　不过，大黑又蹭了一会夏思思，一双眼睛紧紧的盯着夏思思……
　　夏思思这才反应过来，大黑这是饿了啊！
　　想大黑刚刚……也算是体力消耗……夏思思赶忙从空间里，拿出来了狗粮和一些罐头给大黑吃了。
　　想到小白接下来可能要孕育小生命，夏思思还给小白专门增添了羊奶。
　　要说起来，她空间在升满级后，现在每天可以产出六瓶羊奶！
　　可以说，以后等小白生了小崽子，这羊奶绝对是够小崽子吃的。几人在外面就这么休息了一晚上，等到第二天天刚亮，他们就坐上了直升飞机，直接飞往H市的基地。.
　　看着逐渐接近的H市，还有那庞大的基地，夏思思莫名觉得……好像离开了好长时间啊。
　　其实算下来不过十几天。
　　在直升飞机在空中盘旋的时候，夏思思就看到基地里面走出来一队人，为首的不是郑上校又是谁？
　　郑上校在基地门口，用力的冲着夏思思几人挥着手臂，脸上洋溢着笑容。
　　直升机的声音非常的大，但是当直升机即将落在地上的时候，她还是听到了郑上校雄厚的声音：“思思妹子，你终于回来了啊！我想死你了啊！”
　　嗯，听这声音，这精气神的，这几天应该过得不错啊！
　　夏思思笑着，无奈的从直升飞机上下来，因为郑上校已经一边往前走一边张开了双臂，明显是要给夏思思一个大大的抱抱。
　　只不过，在郑上校就要抱上夏思思的时候，旁边闪过了一个高大的身影，直接半路劫走了郑上校的熊抱。
　　“郑上校，我也想死你了。”
　　林渊用一种冷漠的声音，几乎没有任何音调的说道。
　　从夏思思的角度，都能看到郑上校那撇起来的嘴了。
　　夏思思没忍住，笑了个前仰后合。
　　这时候，后面传来了一道呼喊：“哥，嫂子，你们回来了啊！我想死你们了！”
　　是白泽的声音。
　　莫名的，夏思思觉得……有一种回家的感觉。
　　这感觉，真好啊。

第480章 珍贵消息
　　夏思思听到白泽的声音，嘴角莫名的翘起了一抹微笑。
　　要说起来，这段时间，她也挺想白泽的。
　　虽然白泽这个超大型的电灯泡不在，好像她和林渊的感情突飞猛进了，但生活中也缺少了不少乐趣。
　　所以，她真的是怀着一种激动、亲切、期盼的目光看向了白泽的方向。
　　然后……他就看到了一个移动的……绿青蛙？
　　仔细看去的话，会发现白泽身上大部分的青蛙纹理，都是被画上去的，只有关键部位是穿着衣服的。
　　而他脸上，也被画成了青蛙的绿色，头发上面还包着绿色的纱布，整个人看起来有些滑稽。
　　夏思思原本那多重复杂的心情，在看到白泽的一瞬间，就给破防了……
　　「扑哧」一声，她笑了出来。
　　这笑出来第一声之后，后面的声音就忍不住了，简直笑的直不起腰来。
　　这也不能怪夏思思，主要是此刻的白泽腿上好像还被绑了什么东西，所以跑的时候有点外八字，而且他脚上此刻也没穿普通的鞋，而是一对像是青蛙脚蹼的东西……
　　而且……他还一边跑，一边在喊：“哥哥哥，哥哥！”
　　那声音，听在耳朵里，就和「呱呱呱」差不了多少。
　　“哟，我们白泽……舍得出来了？”
　　听郑上校这话里面，好像有故事！
　　夏思思突然对白泽在他们不在这几天到底经历了什么有些感兴趣了。
　　后来一问才知道，白泽这几天……过得可谓精彩的很。
　　当时林渊不让白泽过去，是为了保证他的安全，而且还说了一些让白泽留下来守护基地的「鼓励话」——实际上明眼人都能知道，那都是唬白泽的。
　　可是白泽，这些天，可谓是十分的认真！
　　基地内暂时没有什么事情。
　　在上次的沙尘暴和袭击之后，基地已经基本修复正常，没有什么需要再帮忙的。
　　而日常管理，郑上校那边都安排的妥妥当当，根本不需要白泽插手。
　　就一层那些动物，白泽想去帮着打扫笼舍，都插不上手！
　　后来跟着混了几天，兵哥哥们都不好意思用白泽，感觉和让他抢了自己的活似的。
　　特别是几个干活十分认真的小兵，每次白泽过去想要干点活都被赶走，说白泽是群众，他们不应该指使群众干活。
　　然后……白泽就EMO了。
　　只不过，白泽是谁啊？
　　人家是没事也能找出点事的人！
　　然后，他就发现在基地中大家的精神状态不太好。
　　特别是如今海人已经登陆，听说在很多海滨城市，早就发起了战争。
　　H市虽然不是海滨城市，但距离海滨城市也挺近的……
　　他没事的时候在基地里行走，甚至让银雀在基地里飞行，到处看看有没有什么事情他能做。
　　然后就意外的发现了一个他能做的事情——给这些群众们带来精神上的快乐！也包括给小兵和郑上校。
　　然后呢，社牛白泽，就和基地里一个末世前的美术老师，一起开始表演节目。
　　“现在，我们白泽可是基地里的笑星，这几天因为白泽在，我手底下的兵干活都带着笑容。群众们更是精神状态好了很多。我们老司令，都夸奖白泽呢。”
　　郑上校说完后，就看到旁边跟着一起出来接机的小兵们，也都跟着用力的点头。
　　再看白泽的时候，夏思思都觉得……此刻的白泽在发光啊！
　　正在她刚刚对白泽的行为予以肯定的时候，就看到不远处飞过来一个东西……
　　定睛一看，那不是银雀吗？
　　只不过此刻银雀身上白色如雪的羽翼变成了七彩色，头顶上还顶着几个用乱七八糟的线头做成的一个翎羽。
　　夏思思，直接一脸黑线了。
　　不知道灰机看到这样的小灵会是什么反应。
　　白泽还真能折腾，折腾自己不说，还折腾别人。
　　后来听白泽说，他身上这些颜料都不是普通的颜料，是用一些草汁做出来的，算是就地取材，所以也就能坚持这么一天。
　　不和白泽多说了，夏思思几人往基地内走，路上的时候又给郑上校简单的说了下这次的事情。
　　包括模拟出来的结果，和对那个男人的分析。
　　郑上校听过之后，半天都没有说出来一句话。
　　他就这么皱着眉头，在原地愣住了。
　　半晌之后，他看向了夏思思：“你说，扔一颗原子弹过去，能成吗？”
　　夏思思：“……”
　　虽然她两辈子都没见过这地球上最厉害的核武器，但这武器的威名她还是知道的。
　　不过按照她如今的了解，就算是扔一颗原子弹过去，恐怕那男人也会毫发无损。
　　还会破坏掉四周的自然环境，还有无数的其他地球生命，算得上是一笔有害无利的买卖。
　　“郑上校，虽然说我现在并不知道对付那男人的确切手段，但按照我的理解……我们人类的武器应该对他没有丝毫的作用。我知道，我的消息告诉军方，你们肯定还会派人过去探查。或者，如今已经有军方的人在去探查的路上了。”
　　夏思思说完这句话后，就看面前的郑上校，面色微动，然后轻轻点了点头。
　　只不过像夏思思他们直接开直升飞机过去的，应该是很难再有一次了。
　　军方此刻派过去的人，应该是用其他的交通工具，所以他们已经回来了，也并没有遇到军方的人。
　　其实，如今，军方派去的人，已经到达了沙漠的边缘。
　　那是一队五人小组，三男两女，他们每个人都背着一个作战包，身上也穿着特殊的服装，脸上全都是坚毅的神情。
　　如果，这时候有军方上层看到这一队人，必然会惊讶——这几个人，全都是如今军方最精英的所在！
　　每一个人的异能，都极其恐怖，至少在军方来说这是顶级的作战配制了。
　　他们相互对视了一眼，然后纷纷踏入到了沙漠之中，很快就被黄沙给淹没了。
　　“思思妹子，军方确实是派人了，而且是敢死队，还带了如今军方的顶级武器。几日之后，应该就会传来他们的探查结果，我们拭目以待吧。”
　　郑上校面色严肃的说道。
　　而夏思思的眉头，比之前皱的更紧了。
　　因为，她已经预料到了这几个人的结果。
　　可是让她没想到的是……
　　在三日之后，H市传来了消息。
　　那五人小组，竟然有一人活着回来了，还带来了重要的信息！

第481章 最倒霉的人
　　夏思思在听到这个消息的时候，正准备和军方告别。
　　她就没有认为这五人小组有人能回来。
　　毕竟当时在她梦幻中的场景，就算是她和林渊，都难逃死亡。
　　那个男人，基本上刀枪不入，任何异能也无法伤到他分毫。
　　就算是孙煜，在那个男人面前也只有趴着的下场。
　　因为在基地内的众多不便，再加上可移动基地已经修复完成，她准备离开了。
　　而在这几天之中，她还找了一个人……
　　就是空间给她指示的，那个有着脏兮兮上衣的女孩。
　　这个女孩……怎么说呢……是她见过最特别的女孩。
　　因为她实在是太倒霉了。
　　就这么说，夏思思去找她的时候，正好见到她在咳嗽，问她怎么回事，才知道她刚刚喝了口水，然后不小心呛到了。
　　之后，这女孩往前走的时候，平地摔了个跤，直接给夏思思拜了个年。
　　夏思思当时想要去扶女孩，可是人家女孩根本没在意，三两下的就给爬起来了，还笑嘻嘻的说：“习惯了，习惯了。”
　　夏思思和她交谈了几句，认为这是个性格很坚毅的女孩，而且长得也不差。虽然看起来十分的瘦弱，可身上有很多的肌肉，皮肤也呈现健康的小麦色。
　　整体看起来，让人觉得很舒服。
　　除了……她有点脏兮兮的。
　　不过，在看到她又一次的平地摔跤后，夏思思也对她身上这脏兮兮的样子有了一丝同情……这一天，得摔多少下，才能摔成这个样子啊？
　　而且仔细看去，她身上有很多大大小小的伤口，都是愈合起来的。
　　而且身上还有很多地方有着同她年龄不符的老茧。
　　让她整个人看起来都……挺沧桑的。
　　夏思思和她聊了聊，这才知道，这是一个拿着抹了酱的面包，面包掉在地上永远都是抹酱的那一面朝下的人。
　　而且平地摔跤也是常态，手拿杯子莫名其妙的杯子都能炸开。
　　至于她到底是怎么活到末世之后的，她自己都不知道。
　　反正据她说，下酸雨的没几天，她家就给淹了。
　　后来降温的那天晚上，她更是穿的很少，家里也没有一点可以燃烧的材料。
　　只不过她从小到大，一直倒霉这件事情早就习惯了，所以也练就了她遇到事情就第一时间去解决，想着办法去解决，从来不抱怨的乐观心态。
　　夏思思看着她，再想想方楚辞，总觉得这俩人就好像是两个极端。
　　但也让她有了另一种想法——这一直倒霉，也算是一种能力和力量啊！
　　像是这个世界赋予她的奇怪力量。
　　夏思思想到这一点后，她就就让军方重点关注下这个女孩。
　　同时举一反三，她在想除了极其倒霉，像是被霉神附体的人，还有极其走运，像是被锦鲤附体的人。
　　好像……这个世界上应该还有一些其他的特殊「能力」的人吧。
　　就好像是……财运特别的好的，坐着都有人送钱，买个彩票莫名其妙的就中奖了。
　　这样的人，是不是和极其倒霉还有极其幸运的人，是不是都一样呢？
　　所以，夏思思也给军方说了，帮她留意一下，有没有这种的人。
　　回到三天后的时间线，就在夏思思准备离开基地的时候……
　　刘灿上气不接下气的跑了过来，一边跑过来一边大喊：“夏姐，夏姐！大事情……大事情……啊！”
　　夏思思早就习惯了刘灿这大惊小怪的样子，所以并没有当回事，只是挑了挑眉问道：“怎么了？”
　　刘灿眼中闪着亮光，半天都在喘气，没有说出来接下来的话。
　　直到旁边的白泽都受不了了，恨不得上去给他把气顺平了，他才一边喘着粗气，一边结结巴巴的说道：“沙漠……去沙漠的人……有一个……回来了……”
　　听到这个，夏思思和旁边的林渊迅速对了下眼神，拉着刘灿就往郑上校的办公室跑！
　　刘灿本来跑过来的时候，就要跑断气了。
　　基地那么大，郑上校又给下了——第一时间把消息传给夏思思——的命令。
　　刘灿那是铆足了劲的跑啊！
　　跑的两条腿都快断了。
　　可是没想到，现在林渊和夏思思，跑的更快……
　　他被林渊拽着，差点就要跑吐血了。
　　就这么一路跑到郑上校的办公室，刘灿在门口喊报告的力气都没有了，同时他在心中感叹——林大哥的体力，是真的好啊！这一路都快把他拉的飞起来了。
　　夏思思进入办公室，就见郑上校正站在桌前，脸上带着几分的严肃。
　　这表情，在郑上校的脸上是很少看到的，他永远是一副嬉皮笑脸的样子。
　　“去的五人，四人死亡，一人靠着进入沙漠前的异能，算是侥幸活了下来。”
　　听郑上校说，那个活下来的人，有一个异能，有些像「时间重启」。
　　就是，他在进入沙漠之前，将这个异能开启，接下来一小时到了，他可以自己回到一小时之前。
　　这个异能，其实和夏思思的异能项链有一些相似，只是她的项链是模拟接下来发生的事情，而这个异能却是将已经发生的事情重置。
　　“他们就像是你传来的信息一样，对那个站在石头上的男人，进行了武器攻击和异能攻击，但是都没有用。但其中以为异能者，可以复制所有他摸到的东西。在死之前，复制了一块男人身下的石头。由活下来的队员，带回到了京都的基地内，如今已经在研究。我们想请季少辉博士，参与研究那块石头。”
　　“另外，由活下来的队员传来的信息，除了你提出的信息外，他还提到了，那个男人好像讨厌稀有矿石，其中一名队员戴着一个玉石吊坠，被当场摧毁。”
　　“另一名队员身上有一个水晶手串，也被摧毁！”
　　夏思思听到这里，皱起了眉头……这，又有什么联系？
　　突然，她想到空间升级的方式——好像就有这些珍惜的石头。
　　难道，这其中有联系？

第482章 又见高祥武
　　无论是否有联系，如今军方都做了个决定——开始收集这些稀有矿石。
　　就像是之前收集金子一样，在末世前这些东西都是珍贵的存在，但是在末世后却根本无人问津，所以收集起来虽然需要较多的人力物力，但并非不可完成的。
　　夏思思也决定，接下来的时间在周边走走，看能不能拿到更多的稀有矿石。
　　“谢谢你们能将这么重要的消息和我们分享。”
　　虽然这是客套话，但夏思思还是很认真的给郑上校说了。
　　郑上校像是没想到夏思思会这么客气，眉毛都抖动了两下，紧接着就给笑开花了：“思思妹子，你看你说的这话，我们军方和你们可是过命的交情，咱们都是一起上过战场同生共死的，你们和我的战友一样，甚至还是我们军方和民众的恩人。”
　　郑上校这话说的漂亮，听得夏思思都有些不好意思了。
　　可刚说完了这话，郑上校就「嘿嘿嘿」的笑了两声，用力的搓了搓自己的手：“那个……你最近有没有想丁蕾，想不想和她联系联系？”
　　看郑上校这样子，就知道真正想和丁蕾联系的是他自己！
　　但夏思思看破不说破，只是微微笑了笑，吐出两个字：“不想。”
　　毕竟人家丁蕾有自己的事，哪能去打扰她？
　　郑上校听完之后，就像是霜打了的茄子，颓废的叹了口气。
　　最后，夏思思主动和郑上校握了握手：“我快走了，让我再复制下你的异能吧。”
　　听到这个郑上校来精神了，赶忙招呼旁边的小兵：“你你你，去吧在基地的所有小伙子都召集过来，排成两排，给咱夏姐摸两把！”
　　郑上校这刚说完，夏思思的脸就绿了——又来？
　　只不过这一次，比夏思思脸绿的还厉害的是旁边一直没有说话的林渊。
　　林渊不知道第几次，又有了想要揍郑上校的冲动……
　　要说郑上校的号召力还是十分可以的。
　　再加上那个被郑上校派出去的小兵……本身就是负责传讯的，有的异能也比较特殊——嗓门子大。
　　基本上就是，他在这边一嗓子，多半个基地都能听到！
　　就见那小伙子从办公室里出去，往外一站，一掐腰一跺脚，冲着天花板仰天大喊：“给夏姐摸，复制异能喽，先到先摸，过期不候喽！”
　　那一刻，办公室里的夏思思，真的有转头就走，立马离开基地，从此和H市的基地老死不相往来的冲动！
　　只可惜，小兵里面确实是有很多人的异能有用，她这次一走还不知道什么时候再回来，还是先复制一下为妙。
　　就这样，过了大约十分钟，郑上校办公室门口，已经排上了长队。
　　原本说是要站成两排的，但人实在是太多了，最后硬生生的给挤成了四排。
　　夏思思就这么……从第一排，一路握手，到最后。
　　只不过还有陆续闻声赶过来的，还有一些群众也跟着凑热闹，这握手握来握去的，竟然根本握不完啊！
　　更让人崩溃的是，夏思思在基地里其实早就有了一些迷弟迷妹了，这些迷弟迷妹对夏思思喜爱至极，以至于……有的人在握完手后，又去后面再排一次队。
　　知道夏思思遇到一对双胞胎姐妹，因为本身队伍里的女孩子就不多，再加上这俩人都还长得比较讨喜，所以一眼就被她给分辨出来了。
　　这才知道，她这握手握了一个小时了，却还没有握完的真正原因……
　　夏思思直接给气笑了。
　　最后干脆找了几个她认识，知道对方异能比较强悍需要复制的，直接复制完成，让大家都散了。
　　然后，夏思思就收获了一系列……充满怨气的目光。
　　此刻，夏思思在心中暗自发誓——郑上校，你等着吧！等丁蕾哪天过来了，我一定得整你一顿！
　　已经在旁边等的有些不耐烦的林渊，在看到夏思思终于忙完了，大步走上去，问夏思思是不是可以启程离开了。
　　“嗯，去找老司令聊一下，我们就走吧。顺便在路上看看能不能找到一些稀有矿石。”
　　听夏思思的这句话，林渊的脸上难得露出了一抹笑意——天知道刚刚那混乱的场景，他看着夏思思在人群中穿来穿去，是多么的无奈。
　　可就在几人要去找老司令告别的时候，夏思思突然听到他们身后传来了一道呼唤：“夏思思？你是夏思思？你不是叫刘灿吗？”
　　回过头，看到一个俊美无俦的青年，正站在不远处朝着夏思思走来。
　　那青年腰杆笔直，身材也十分的匀称，而最让人惊叹的是他的脸！
　　那张脸，似男非男似女非女，整一个俊美。
　　只是看过一遍的人，就绝对不会忘记。
　　“高祥武？”
　　夏思思的记忆力不错，很快在记忆中搜索出来了这个名字。
　　面前的人，正是高祥武。
　　但同上一次见面不同，此刻的高祥武穿着粉色的开衫还有像是绸缎的裤子，虽然脚上是一双凉鞋，但也看得出这鞋在末世下是十分难得的。
　　“对，是我，高祥武。没想到夏小姐还能记得我。”
　　男人说着，轻轻地笑了笑。
　　那笑容……用迷倒众生来说也不为过。
　　高祥武，夏思思之前在收集金子时遇到的男人。他的母亲是个胖女人，但是却有可以「产出圣水」的特殊异能。
　　他的和高祥文是亲兄弟俩，但两人的相貌却大相径庭。
　　高祥文长得就像是女娲造人时潦草捏了两把的矮胖丑，要说起来是随了他的母亲。
　　而高祥武，继承了父亲的大部分容貌，俊美非常。
　　此刻，这个俊美的男人正冲着夏思思走过来：“夏小姐，你骗得我们好惨啊。”
　　可这男人看在夏思思眼里，就是另外一种存在了——夏思思急的……这个男人的母亲，有很多很多的珠宝！
　　那些珠宝上所蕴含的力量，虽然被她上一次就给吸走了，但是那些珍贵的矿石如今却又有用了啊！
　　“惭愧，上次是没办法的事情。不知道，你的母亲还好吗？”
　　夏思思笑眯眯的看着高祥武，同时她已经打开了自己的异能系统——呦呵不错啊，今天的异能系统十分懂事，直接更新出了异能「邻里美好的一天」。
　　夏思思二话不说，点了上去。

第483章 收起你所有的善心
　　“奇异能量：邻里美好的一天。
　　备注：使用该异能，会让身边所有的人都对异能使用者产生好感，会对异能使用者减少戒备心。如果异能使用者再将诚恳的笑容、热情的语气用上，极其容易给别人忽悠瘸了，让别人为你花钱，为你卖力，为你胸口碎大锤！使用该异能吧，在末世之下享受邻里美好的一天，让你身边的人都为你微笑吧！
　　可使用次数：5。”
　　上一次，夏思思正是用这个异能和高家人打成一片，甚至在离开的时候，高家的胖女人，也就是高祥武的母亲，拉着夏思思的手十分不舍。
　　然后……她就留下了「刘灿」的名讳。
　　夏思思并不知道，那之后刘灿真的去拜访过高家人，和高家人做过几次生意，在得知那个有着腹肌，笑起来让人很舒服的二十几岁的兵哥哥「也是」刘灿的时候，高家人觉得有点不好了。
　　他们以为刘灿的异能，让他一会是男的一会是女的。
　　曾经对夏思思有过一些旖旎想法的高祥文更是嘟囔了好几天。
　　但那之后……众人就接受了「刘灿是男的」这个事实。
　　可这次海人上岸，军方将H市内所有的生还者都带到了基地里——当然你也可以选择不来，但是死了军方是不管的。
　　高家由于有胖女人异能在那，军方也很乐意和他们合作，给他们的待遇一直都不错。而且他们还会和其他的群众做生意，吃的用的，都算是基地内最好的了。
　　这让他们已经有了在基地内继续安家的打算。
　　“那个，很久没见过你的母亲了，我能拜访下她吗？”
　　夏思思对着高祥武，展开了一个灿烂的笑容。
　　高祥武看着这笑容，突然就觉得有些晕乎。
　　就好像是，此刻的夏思思无论提出什么样的要求，只要不是特别过分的，他都觉得她是出于善意，没有任何威胁，就应该满足她。
　　高祥武，觉得自己好像被一股神秘的力量给控制了！
　　他几乎没有经过大脑的说出了个字：“好。”
　　接下来的一小时，林渊跟在夏思思的身边，就看着夏思思如何的把高家人「忽悠瘸了」。
　　一开始的时候，林渊也有些警惕高祥武，在看到高祥文的时候更是眉头皱了起来。
　　可他一样是被夏思思的异能影响的人，能够感觉到夏思思整个人散发出来的魅力。
　　那魅力……简直势不可挡啊！
　　等夏思思用一些食物、消息还有金子，以及一些其他零零散散，但加起来并不多的药品和物资，换来了数箱子的首饰、珠宝时，林渊简直没话说了。
　　而且看得出来，这些东西，都是那个胖女人的心头好。
　　虽然胖女人看起来有些不舍，可她还是微笑着看着夏思思，甚至抓起了夏思思的手：“妹子，我们接下来还会帮你收集这些东西的，如果我们再有就给你留着，下次来的时候再给你啊！”
　　胖女人说的十分朴实，眼中还带着单纯和清澈，一看就是被自己老公和儿子保护的很好。
　　夏思思笑了笑：“姐，谢谢你了！”
　　看这么短的时间，已经开始姐妹相称了。
　　最后临走的时候，夏思思还把高祥文的异能给复制走了——握了握手。
　　谁让她上次还没有拥有青色的颜色能量，所以没有复制走高祥文的异能，这次正好补齐了。
　　这一家四口的异能……她此刻都有了！
　　而且每一个人的异能，都不错，算是找到宝了。
　　等告别了高家人，夏思思就开始了基地的最后一个行程——与老司令告别。
　　去找老司令的时候，夏思思没有让林渊跟着。
　　“林渊，等和老司令告别了，我们就走了，你去找找白泽，不知道又去哪疯了。”
　　白泽这两天依然在和基地内的那些小伙伴在一起，没什么事情就哄人开心。
　　听说，这几天连他的老鼠大军都学会耍把戏了……
　　林渊走了后，夏思思直直的来到了老司令的办公室前。.
　　轻轻敲了三下门，里面传来一道温和的声音：“小夏是吧？进来吧。”
　　推门进去，夏思思发现老司令和黑老爷子，竟然都在里面。
　　要说起来，黑老爷子自从上次经过季少辉的治疗后，整个人的精神头好了起来，别说什么癌症了，就算是感冒发烧的都没有过。
　　现在黑老爷子走路都带风。
　　他除了异能之外，还有着睿智和经验，同老司令的年龄也比较相近，所以两人偶尔还会聊个天。
　　夏思思一进去，就看到黑老爷子和老司令全都面色十分的严肃，就像是有什么事情要发生似的。
　　“小夏，你过来，我们好好聊聊。”
　　老司令指了指自己前面的椅子，这让夏思思奇怪了——怎么看起来，老司令像是在等自己似的。
　　“我知道你要离开了，所以刚刚让黑老爷子帮你看了下你的未来。黑老爷子预测到，你接下来会有一次危机。”
　　夏思思听到这里，微微挑了挑眉毛——危机？
　　“夏小姐，不知道你还记得之前你让我预测过你同林渊的未来吗？当时看到你在一栋别墅内与人血战的画面。”
　　“那件事情，应该快来了。”
　　“而且这一次，我因为异能最近增强了，还看到了一些其他的东西。”
　　黑老爷子面色严肃的说道。
　　夏思思听到这里，也感兴趣了：“其他的东西？”
　　“按理说最近H市的危险，应该来自于变异生物，或者是海人。但是从我所看到的画面来看，你接下来的危机却是来自变异人。”
　　“我现在的异能，不光可以看到画面，偶尔还可以看到一些一闪而过的动态场景。我看到他们……都是突然拥有异能的，这些人，原本应该是来H市的一些流民。”
　　“所以，你要小心的对象，并不是那些看起来就有攻击力的异能者。还有那些原本看着，没有任何力量的普通人，甚至是可怜人。”
　　“离开基地后，请务必要收起你所有的善心。”

第484章 对熊猫说谢谢
　　对于老司令和黑老爷子的忠告，夏思思十分感谢，也认真的和两人告别。
　　只不过让夏思思没想到的是，最后阻止她离开基地的，并不是郑上校或者老司令，也不是任何一个他认识的人。而是……
　　“别跑！”
　　就在她准备迈出基地的那一刻，突然听到后面传来一道崩溃的声音。
　　她扭头看去，就见人群四散，很多人脸上都带着惊恐的神情，还有大姑娘小媳妇的已经开始尖叫了。
　　林渊原本站在夏思思身边的，看乱起来后突然将夏思思挡在了后面。
　　可夏思思依然能看到……在远处，有一个庞然大物，正在冲过来！
　　而在庞然大物的后面，还有一群小跟屁虫。
　　随着距离越来越近，夏思思已经能感觉到地面的震动了，随着它们慌乱的脚步声，像是地震了一样的，地面颤抖着！
　　放眼望去，就见，那是一只巨大的绿白相间的熊猫，背后还跟着一连串像是糖葫芦一样的圆滚滚的小熊猫。
　　那些小熊猫崽子看起来已经有半米高了，一边跑一边嗷嗷的叫着，就像是在表达什么不满。
　　只不过那叫声，着实不怎么好听。
　　再往后看，就见几个小兵跟在后面，一路狂奔的往前跑，像是想要将那几只熊猫给抓回去……
　　但别看这肥嘟嘟的熊猫，跑起来还真是快！而且人家会异能啊，还不是只有一只会异能的。
　　这风异能一出，旁边的物品断的断，裂的裂，还有那些原本看热闹还在喊着「真可爱」的大姑娘小媳妇，衣服都散开了！
　　就看到，有几个年纪轻的小伙子，眼睛瞬间就直了。
　　然后，基地里就产生了一阵混乱。
　　那几个原本一心一意追熊猫的小兵，也只能去管理混乱了。
　　就这样……这几只熊猫快速的跑到了夏思思的面前，特别是最前面的母熊猫，一双溜圆的小眼睛就这么紧紧的盯着夏思思，像是在说——咋地，跑路啊？
　　夏思思嘴角抽了抽。
　　要说起来，她最近也没有再去看母熊猫，之前的时候看小熊猫都长得差不多了，而且基地内的竹子和竹笋也都培育了起来，又有异能者每天催这些竹子竹笋的健康快速增长，所以熊猫的健康和食物问题早就得到了解决。
　　母熊猫越来越肥，皮毛都锃亮了。
　　小熊猫们也能各自抱着竹子啃，圆滚滚的特别可爱。
　　这种情况，她这个奶妈……应该是没必要了吧？
　　当然，她也留了一只熊猫在空间，就是那只之前被熊猫妈妈摔断了脊椎骨的可怜蛋。
　　如今，被熊猫妈妈像是兴师问罪一样的堵住，后面还一连串的跟着一群圆滚滚，是她着实没想到的。
　　“有事？”
　　夏思思不由问道。
　　熊猫妈妈的智商早就比一般的动物要高很多，能够理解夏思思此时话中的疑问，以及……冷漠。
　　然后，熊猫妈妈的眼睛，就眯起来了！
　　那圆滚滚的眼睛，配合上圆滚滚的脸蛋，在耷拉着脸，眯着眼睛的时候，给人一种……锐利和猥琐感。
　　夏思思莫名的，咽了口唾沫。
　　然后，就看到熊猫妈妈，突然动了。
　　它突然伸出手，像是要从自己的身上掏出什么东西似的。
　　现在的熊猫妈妈肥肉一叠一叠的，皮也是一层盖着一层，所以要藏点什么东西在脂肪里，还真不是不可能……
　　然后，夏思思就看到它用指甲，勾住了什么东西，从自己的皮下脂肪的缝隙里拽了出来。
　　那是个……很漂亮的吊坠！
　　看起来有些老旧了，上面镶嵌的不像是真的宝石，而是某种琉璃。而且看那吊坠像是有夹层的。
　　夏思思指了指自己：“给我？”
　　熊猫妈妈一言不发，但是眼睛微微眯了眯，像是在威胁——怎么这么多事？
　　夏思思赶忙拿过来，就闻到这吊坠的上面，有一股子骚臭味，不由得就抬眼皮盯着面前的熊猫妈妈多看了几眼——咱怎么说也是个妹子啊，该洗澡的时候，就得积极点啊。
　　之后，她才仔细的打量起了这个吊坠，果然是有个夹层，一打开后，看到上面竟然是一家三口的照片！
　　“咦？”夏思思不由发出一道奇怪的声音。
　　因为，她感觉这一家三口的照片里的那个小男孩，她好像在哪见过似的。
　　还没等她多想，她发现自己的面前又多了好几个小爪子。
　　每个小爪子的上面，都有一样东西。
　　有的是一枚硬币，有的是一个扣子，还有的是一个玉坠，还有是一个罐头……
　　反正乱七八糟的，什么都有。
　　夏思思看着那些小熊猫崽子，就这么伸着爪子站在自己的面前，一双双圆溜溜的大眼睛里带着不舍，紧紧的盯着她……
　　那一刻，夏思思就觉得……自己的心，都要化了。
　　她终于明白了，这些熊猫们，是来和自己告别的！
　　而且还都带了礼物。
　　夏思思笑了笑，感觉自己的眼角都有些湿了。
　　这些小家伙们的眼神……真的是清澈又纯真，里面有着最单纯的感恩，还有最执着的喜欢。
　　夏思思能看出来，这些小家伙啊，是真的很喜欢自己！
　　她笑了笑，小声的说着「谢谢」——其实她真的没想到，有一天她竟然会对熊猫说谢谢，还是那么多只。
　　就这么伸手，将这些熊猫手里的东西都接了过来。
　　就感觉，她的手触碰到这些熊猫的爪心的时候，暖暖的，柔柔的，好像她内心深处的某个地方，都被它们给滋养了。
　　正在这时候，就听到后面传来了一道呼声：“啊，终于赶上了，这熊猫跑了，我就得受处分了啊！”.
　　回过头，夏思思就看到几个小兵风风火火的跑了过来，为首的不是别人，正是一直管理最下层动物笼舍的那个。
　　而看着她，夏思思微微眯起了眼睛……

第485章 离开基地
　　夏思思之所以此刻眯起了眼睛，是因为面前的这个人……和刚刚在吊坠里看到的那一家三口里面的男孩，实在是长得太像了！
　　可以说那鼻子那眼睛那嘴巴，都是一模一样的。
　　果然，那小兵在跑过来后，一眼就看到了夏思思手里的那个吊坠：“哎？这不是我前阵子丢的那个吊坠吗？”
　　小兵的话刚说完，就看到旁边的母熊猫，猛然回过了头，眼睛微眯着，像是在威胁什么。
　　小兵立马立正站好，全身一颤。
　　不过他还是忍不住的伸出手，像是要把吊坠拿回去：“只是我父母留给我的最后的东西……”
　　“唔唔……”母熊猫发出威胁的声音。
　　小兵立马惊吓的把手缩了回去。
　　这时候，其他的几个小兵也来了，在看到夏思思手里拿的东西后，也纷纷开始说道。
　　“哎？这硬币，是我的幸运硬币吧，前几天丢了，我找了好几天。”
　　“这糖，是我准备留给我弟弟的，怎么在这里？”
　　“那不是我衣服的扣子吗！”
　　夏思思看向旁边已经将脸扭到一边，而且动作极其一致，一看就是母子母女的几只大熊猫，头上流下几道黑线——所以，这些东西，都是它们偷的？
　　最后，夏思思和熊猫们告了别，还嘱咐它们以后不要乱拿东西了，当然这嘱咐就像是对小孩子说的，还是需要用点手段的。
　　所以夏思思……又损失了一些竹笋，用「拉钩上吊」的方式，教育了一通熊猫们。
　　特别是几个小的，特意说道「千万不要和你们妈妈学坏了」。
　　然后，就看着这一大几小，开开心心，扭着屁股的自己回去了。
　　那数个圆滚滚毛茸茸的屁股，成了夏思思对基地最后的印象。
　　而小兵们的东西，也都还回去了，特别是那个珍贵的吊坠，看得出来是人家十分重要的物品。
　　这么折腾了一通，夏思思看着都要到黄昏了，赶忙和林渊还有白泽离开了基地。
　　临走的时候，夏思思突然听到身后传来了一道铿锵的声音：“敬礼！”
　　回过头，就看到郑上校站在最前面，后面跟着一群小兵们，正在给夏思思告别。
　　这一次，夏思思挥了挥手，觉得郑上校这阵仗稍微有点大了。
　　毕竟之前在公寓的时候，郑上校也来过这么一次，但那次是她刚帮避难所解决了几次危机，她倒是觉得这阵仗自己可以接着。
　　如今……
　　就看到郑上校在敬挽军礼后，竟然突然在门口舞了起来，手里还拿着一个红色的扇子！
　　扇子如今在基地里还是挺常见的，只不过都是一些小树枝配合着一些布片做的。
　　毕竟如今还在极热天。
　　不光是他，后面的那些小兵们也突然「变」出来了一个扇子，只不过五颜六色的什么颜色都有。
　　就这样，众人表演起了集体的二人转。
　　还有人上蹿下跳的，像是在舞狮子。
　　“思思妹子，欢迎再回家啊！我们等你！”
　　郑上校一边舞动着手里的扇子。
　　“夏姐，我们等你回家！分手了也可以找我们！”
　　就听到，郑上校喊完了后，后面的小兵们竟然集体喊了起来。
　　喊完之后，就被郑上校揍了。
　　“后面那半句，可不是我教你们喊的啊！”
　　夏思思扑哧一声笑了，同时回头看了看旁边的林渊，就见林渊这一次竟然没有吃醋，只是无奈的叹了口气。
　　可旁边的白泽不愿意了。
　　冲着门口的小兵们就喊了回去：“思思姐是我哥的，你们别惦记！”
　　谁能想，那小兵里还真有出头鸟，听着白泽喊了，跟着就喊了回去：“恋爱了能分手，结婚了也能离婚，有了孩子还有可能不要呢！我年纪小，我等得起！”
　　然后，就见到郑上校，像是要穿过人海，去给这小兵一拳。
　　只不过，他那穿过人海的速度，稍微有点慢，而且步伐还很轻松，一看就是故意在看林渊和夏思思的笑话。
　　夏思思这还没笑够呢，就感觉旁边突然多了一道黑影。.
　　一抬头，就看到林渊过来了。
　　林渊二话不说，直接将夏思思抱了起来，放在了小白的背上，同他一起骑小白，还挡着众人的面，给了夏思思深深的一吻！
　　夏思思用力的拍打林渊，都没把这货给拍开！
　　过了许久，林渊吻够了，才挑挑眉放开夏思思，然后对着远处大喊：“这辈子，我不会放手的。”
　　说完后，一拍小白的脖颈：“走！”
　　夕阳之下，夏思思和林渊共乘一只大白狼，奔驰而过。
　　白泽也骑着墩子，跟在后面风驰电掣。
　　只有大黑……耷拉着脸——铲屎的，你等等我，你快来骑我啊！
　　就这样，几人搬离了基地。
　　他们暂时没有选定地方。
　　之前的时候，夏思思看过几个地点，只是经过几次的地震坍塌，也不知道那些地点还能落下这么大的可移动基地吧。
　　如今大部分的楼房都倒了，很多地面虽然没有裂缝但也不怎么平整。
　　看起来，大地满目疮痍的，一团糟。
　　所以，他们决定这几天先在H市区，包括外围周边的一些市区，找一下有没有玉石等珍惜的矿产，收集一些。
　　等收集的差不多了，再找个合适的地方住下——也不一定是H市。
　　到时候，再和军方重新取的联系。
　　就这样，这天晚上，几人找了个废弃的大楼落脚。
　　白泽看起来十分开心，但他也有些想季少辉，所以一直叨唠着想去夏思思的空间里找季少辉玩。
　　夏思思没有办法，就把白泽也给弄进去了。
　　这样下来……莫名其妙的就成了……两人空间？
　　当然，还有一狗一狼。
　　大黑在和小白事成了后，好像是也知道小白如今的肚子里很可能怀了它的崽，看小白的眼神都变得不一样了。
　　此刻，正和小白依偎在一起，也不知道这两只正在说什么悄悄话。
　　林渊和夏思思拿出了一张城市地图，开始在上面圈圈点点画画，制定接下来寻找珍贵矿石的计划。
　　正在这时候，林渊突然对着夏思思做了个「嘘」的动作。
　　夏思思立马禁声。
　　看向旁边，大黑和小白，也都站了起来，警惕的看着不远处。
　　那是这栋建筑的门。

第486章 骑蜈蚣的女人
　　夏思思和林渊立马站直了身体，同时两人的手上都出现了武器。
　　众人都静下来后，外面的声音明显了起来。
　　那是一种……有东西在拖行的声音。
　　就好像是，有人在走路的时候后脚跟抬不起来，只能在地上一点点的拖动。
　　而且，这声音听起来，并不是一个人。
　　夏思思和林渊立马看了眼对方。
　　他们从对方的眼中都想到了一个东西——尸体。
　　之前遇到海人控制的尸体都是这样的，因为太过僵硬，后脚跟不能完全抬起，所以在走路的时候会像是在路上拖行一样。
　　小白和大黑此刻也都蹑手蹑脚的走到了夏思思两人身边，几人呈防御的姿态。
　　他们一起看着门外，随时准备攻击。
　　可，他们还没有动的时候，就听到外面传来了「沙沙沙」的声音！这声音明显是盖过了那些尸体拖行的声音。
　　紧接着，一系列乒乓响动响起。
　　外面，开始了战斗！
　　夏思思和林渊对视一眼，两人赶忙跑到窗边往外看去。
　　此刻他们所在的位置是这栋建筑物的二层，这是为了安全考虑的。一层太容易遇到危险，也容易被其他生物发现他们的踪迹。
　　从他们的角度向外看去，就看到地面之上，有两队人马正在酣战！
　　其中之一，就是那些从地下爬起来的尸体。
　　这些尸体大部分是人类的，还有一些是变异的生物，有变异狗，也有变异猫，还有一些变异的虫子。
　　月光之下，这一队人马身上腐烂的样子让人看着十分恶心。
　　而另一队……那是一队变异昆虫大军！
　　大部分都是一些像螳螂、蜈蚣这种攻击力和速度都极强的虫子，还有一些有着坚硬甲壳和巨大口器的虫子！
　　总的来说，这一队伍里的虫子，都十分强悍。
　　遇到虫潮时，这一队虫子绝对是毁灭性的。
　　任何一个小型避难所，都会被这一群虫子夷为平地。
　　只不过，这些虫子如果死了，就会加入到尸体大军，这让战况也不是那么的好控制。
　　可这些虫子像是被什么人指挥一般，战斗了这么长时间，并没有损失太多。
　　反而那些尸体，被虫子巨大的口器切割成了数段，甚至成为了一些食腐虫子的口中之食！
　　操控这些虫子的人，明显也知道要找到那个藏在暗中的海人。
　　所以在基本控制住局面后，就看到有一批虫子飞了起来，开始在四周搜寻。
　　夏思思和林渊两人赶忙往里面退了退。
　　他们不是害怕那个操纵虫子的人，只是认为不想有必要的麻烦。
　　虫子在四周晃动了下，并没有看到夏思思和林渊。
　　可没一会功夫，夏思思就听到外面传来了几道尖锐的虫鸣。而虫鸣传来的方向，正是在他们的正上方，也就是三楼的位置！
　　两人互看一眼，赶忙往里跑了几步，同时还带上了大黑和小白。
　　果然，在他们刚退入屋内后，就看到窗外，无数的虫子飞起，遮天蔽日的大军，直接飞冲而上！
　　很快，楼上传来了打斗的声音，然后是海人的歌声和咒骂声。
　　只不过，他还没有说几句话，就发出一道痛呼，至此上面销声匿迹。
　　正在夏思思两人以为一切结束了时，就看到一只巨大的蜈蚣，竟然从楼下正缓缓地向上攀爬。
　　长满了绒毛的长脚，一只接着一只，狠狠地插入到墙壁之上，又拔出。
　　原本就经受过不少摧残的墙壁，发出要倒塌的呻吟。
　　可那蜈蚣毫不在意，依然在移动着它巨大的身体。
　　在经过夏思思几人所在的二楼时，那蜈蚣的触角微微颤动了下，竟停留了下来。
　　夏思思和林渊已经做好了应战准备。
　　看得出来，这蜈蚣的进化水平比之前的那些虫子高得多，此刻已经发现了夏思思他们。
　　果然，蜈蚣在触角颤动几下之后，猛然从窗外冲了进来！由于它太过巨大，将窗户的边缘全都撞破了！
　　「砰」的一声巨响，那硕大的脑袋直冲夏思思而来！
　　夏思思手里的冰刃已经要飞出。
　　可她，很快看到了变异蜈蚣之上，竟然还趴着一个女人！
　　那是个短发女人，皮肤已经被晒的黝黑，身上穿着谨慎的黑色露肩背心，显得干练而精致。
　　“舒然？”
　　夏思思明显认出了蜈蚣之上的女人！
　　而女人也认出了夏思思，发出了一道命令，那发狂的蜈蚣立马停了下来。
　　就这样，蜈蚣硕大的脑袋停在了夏思思的前面，就这么居高临下的对着夏思思。
　　它的触角还在左右摆动着，就像是在挑衅。
　　而蜈蚣上面的舒然，已经坐起身，看着夏思思，以及夏思思身边的林渊，还有……夏思思和林渊紧紧牵在一起的手。
　　片刻之后，舒然突然笑了。
　　“林渊，没想到你也会对女人感兴趣。”
　　这句调侃对林渊来说不疼不痒，他的眼眸甚至都没有动一下。
　　夏思思和林渊此刻还做出防御的姿态，就连旁边的大黑和小白也没有放松警惕。
　　毕竟，上次遇到舒然的时候，也不是什么愉快的经历。
　　舒然突然从蜈蚣的头上跳了下来，然后拍了拍蜈蚣的脑袋，蜈蚣听话的从屋内退了出去。
　　退走之前，尾巴又扫过一大片墙面，掉下来一地的墙灰。
　　“好久不见，末世之中，看来你们活的也不错啊。”
　　舒然见没人搭理她，看向旁边的林渊再次说道。
　　见蜈蚣走了，夏思思和林渊对视一眼，才算是松了口气。
　　看这样子，舒然应该并没有要和他们做对的打算。
　　“你看起来，过的也不错。”
　　夏思思看着舒然，一字一句的说道。
　　舒然轻轻点了点头，并不否认：“嗯，和虫子在一起，确实是比和人在一起方便多了。只不过，现在出现的那些海人，让人很头疼。我最近正在追杀他们。”
　　听到舒然说的，夏思思和林渊，反而有些惊讶——舒然，竟然会主动的追杀海人？这是想要拯救世界吗？舒然会这么好心？
　　“你们误会了，现在官方有赏金，杀死一个海人，可以换很多物资。我才不会这么好心。”
　　像是看到了夏思思和林渊眼中的疑惑，舒然开口说道。
　　“不用这么约束，我如果真的要和你们打，刚刚就不会让我的蜈蚣离开了。”
　　“不如，坐下叙叙旧？”
　　舒然说着，指了指自己旁边的地方。
　　那里放着两个紧挨在一起的小垫子，正是刚刚夏思思和林渊坐的地方。
　　只不过，在看着那两个小垫子的时候，舒然的眉毛明显是挑了挑。
　　舒然在心中叹了口气。
　　没想到，再次见到他，他竟然已经有了女人——舒然在心中，默默地想到。

第487章 她的虫潮帝国
　　虽然舒然说着自己没有敌意，但是夏思思和林渊，却一直对她防备着。
　　可几人逐渐的还是聊了起来。
　　原来舒然在离开了黑老爷子后，就开始建立了自己的虫潮大军。
　　在末世之下，虫子活下来的几率比动物要大得多！
　　这个城市，可以说就是被虫子把控的。
　　无处不在的蟑螂，见缝插针的苍蝇，还有让人感到恐惧的蚊子。
　　还有那些，平日在末世前，我们就感觉很恶心的蜘蛛、蜈蚣，甚至在深林中的甲壳类虫子。
　　这些虫子，拥有着较强的生命力，在末世到来后，可以飞行、爬行甚至钻洞躲藏，活了下来。
　　变异之后，它们在原有的强悍的繁殖能力之下，又拥有了特殊的异能。并且，它们还不畏生死，拥有着较强的服从性。
　　这些，都让舒然的异能如鱼得水。
　　她一开始离开了H市，在四周的很多城市都很有名。
　　这么长时间，她并没有找其他的同伴，只是和虫子为伴。
　　也算是建立起了自己的帝国。
　　很多异能者都害怕她，而且还有些人崇拜她。
　　这让她感受到了从未有过的满足感。
　　但同时……她也不知道自己接下来应该做什么。
　　每到这时候，舒然都会想到林渊。
　　她和林渊很早之前就认识，但之间并没有太多的交集，毕竟大家不是一个佣兵组织的。
　　在末世之后，才算是有了几次正面的接触。
　　舒然，还记得最后一次和林渊见面的时候，林渊给她说的那些话。
　　“舒然，你末世前不是黑龙帮的吧，如今给黑龙帮卖命，又拿到了什么好处？我们在这里打斗的时候，黑龙帮的人没有看到吗？你落入到我手中，却没有一个人来救你，真是可悲。”
　　“要杀你，易如反掌。但，我想给你个机会。”
　　有时候她会觉得，自己的命好像在那一时刻起就发生了变化。
　　她的命……早已被林渊掌控。
　　不得不说，那一刻她对林渊心动了。
　　因为，她觉得林渊看透了她。
　　看透了她的空虚，然后又站在了制高点把她的生命还给了她。
　　这种感觉很不好。
　　所以，她这些时间里，一直想要找到自己活下去真正的意义，想要建立起自己的帝国，想要找到自己的方向。
　　好像，她是找到了。
　　但是她却愈加的想念林渊。
　　所以，在这一次追杀海人的行动中，她带着自己的虫潮大军在四周走，然后再次回到了H市。
　　她本来以为，自己没这么容易再碰到林渊的，甚至也不知道林渊是否还在H市。
　　可没想到，她跟着一个海人的踪迹，刚刚到了H市，第一天的晚上就遇到了林渊！
　　只不过……
　　看着林渊和夏思思靠在一起，警惕的看着她的眼神，她深深地叹了口气。
　　果然，都是枉然。
　　“我只是路过H市，顺便想去看看黑老爷子。你们知道黑老爷子现在在哪吗？”
　　舒然在自己说了一通后，发现林渊和夏思思是真的没有和自己好好交谈的打算，就换了个话题。
　　夏思思看着舒然，轻轻点了点头：“在军方的避难所。不过……他们恐怕不会允许你进去。”
　　夏思思已经可以想到，舒然如果带着她的虫潮大军，就这么往避难所面前一站……
　　郑上校恐怕水都喝不安稳吧！
　　不得不说，舒然果然是厉害的。
　　在末世中，她的异能，占有极大的优势。
　　“我知道，我去过一些军方的避难所。”
　　难得的，舒然竟然笑了。
　　这是夏思思第一次看到舒然笑的这么自然。
　　之前的时候，舒然的笑都是冷的，但是如今却像是放下了一切，认真的享受末世。
　　“好，谢谢你们。”
　　舒然起身，对着夏思思和林渊挥了挥手。
　　夏思思和林渊也起身，轻轻的对舒然告别。
　　“保重。”
　　林渊和夏思思默契十足，几乎是一起开口。
　　舒然的眉毛挑了挑，原本要离开的身影突然顿住了。
　　也不知道怎么想的，舒然突然……想说点什么。
　　或许是自己这么多年，真的从来没有对任何一个男人动过心，可那日的林渊，让她动心了。
　　而且还惦记了这么久。
　　她不确定自己以后是不是还会遇到让她动心的男人，所以……
　　她原本就要离开，却转过了身，面向了林渊。
　　林渊看着舒然，眉头微微皱了皱，脸上带着几分的疑惑。
　　“林渊，我喜欢你。嗯……曾经喜欢吧。就在刚刚，我突然决定不喜欢了。所以……再见。”
　　说完之后，舒然大步走到窗边，突然迎着风，跳了下去。
　　就见那只硕大的蜈蚣，腾空而起，将舒然给接住了。
　　月光之下，舒然带着她的虫潮大军，就这么走了，头都没有回。
　　只剩下一脸呆滞的林渊，还摸着下巴撇着嘴的夏思思。
　　不得不说，夏思思此刻觉得，舒然真的很帅啊！
　　而且……她心中，有一种……莫名的酸溜溜的感觉是怎么回事？
　　“我……什么也没做过。”
　　半晌，林渊无奈的看向夏思思。
　　夏思思叹了口气，轻轻地捏了捏林渊的脸：“我相信你。”
　　是啊，谁让自家男人长得这么帅呢？如果没人惦记，那才奇怪了。
　　林渊这才算是松了口气的模样。
　　可看着夏思思好像还是有些在意的表情，他的唇角微微颤动着。
　　夏思思他们并不知道，第二天的避难所内，舒然只身前去，在避难所的门口被拦住了。
　　她也不恼，只是一字一句的说道：“我是舒然，我要见黑老爷子，帮忙传达一声。还有……我杀了大约有二十几个海人，所以也有一些关于海人的信息，想要给你们基地的领导层说，不知道你们有没有兴趣？”
　　其实，她昨天也想告诉夏思思和林渊的，只不过看两人如此的警惕……
　　不过，末世嘛，警惕是正确的。
　　舒然的话刚说完，那小兵立马瞪大了眼睛：“我立马去报告郑上校！”

第488章 变异蜘蛛
　　对于基地内发生的事情，还有舒然给基地说的话，夏思思和林渊并不知道。
　　在舒然走后，他们看着这房子差不多要塌了，夏思思和林渊就换了个地方，接下来两人就制定出来了为期一周，在附近收集珍稀矿石的规划。
　　说起来，有很多地方的珍稀矿石，夏思思之前吸收过能量，但是并没有带走——但是有一些矿石，夏思思觉得没有任何用，而且品质也不是特别好，还占地方。她就没有留下。
　　这一次的规划地点中，就先把这批矿石给收走，之后再去找其他地方。
　　但还有一个更重要的事情——将可移动基地找个合适的地方放出来，作为他们接下来几天在H市的落脚点。
　　第二天白天，几人休整了下，由于现在的温度还很热，两人决定尽量还是在夜间活动。
　　等到夜晚来临的时候，他们骑上了大黑和小白，开始了收集之旅。
　　寂静的城市里，已经看不到一个人了。
　　这个城市成了各种变异生物的天堂。
　　它们在街道上肆意，就连原本怕人的变异鹿都进入到了城市中央的街道上，在碎石之中寻找着吃的。
　　夏思思和林渊到了一个末世前的大型商场，也是夏思思之前找到那块无事牌的商场。
　　此刻整个商场已经变成了一片废墟，是在地震中被破坏了。
　　这其实难不倒夏思思和林渊，但让人头大的是……这个地方明显已经有主人了。
　　黑暗之中，数只复眼紧紧盯着两人。
　　夏思思就觉得那冰冷的复眼在看向他们的时候，就像是在看猎物。
　　而且，随着时间的推移，夏思思感觉……自己好像被包围了。
　　果然，扭头看去，就看到黑暗之中，无数双眼睛亮起，除了眼睛之外，还有无数条毛茸茸的大长腿。
　　是蜘蛛，变异蜘蛛，数不清的变异蜘蛛。
　　正当夏思思和林渊准备好应战的时候，就看到最前面，也是最大的那个变异蜘蛛……突然动了。
　　它原本是在废墟之下的，让人只能看到它的几对复眼，此刻它活动着自己的长腿，迈到了上面。
　　只不过，那腿一出现，夏思思的眉毛就皱了起来。
　　同其他的变异蜘蛛不一样，这蜘蛛的腿……是人腿啊！
　　光滑的皮肤，修长的小腿，还有五指分明的脚丫子……
　　第一只人腿出现后紧接着是第二只，第三只……
　　等着变异蜘蛛到了地面之上，已经显露出了它完整地形态。
　　那是一只，可以用「变态」来形容的变异蜘蛛。
　　蜘蛛的身子和头，但是却有着八只人的腿！
　　这人的腿看起来细细长长的，就像是一只只女人的腿似的。
　　这画面让看过无数恶心变异生物的夏思思，都有些不寒而栗。
　　“这东西我看不了，还是先杀了吧。”
　　夏思思对林渊悄声说了一句。
　　同时，她动了！
　　手上异能放出，无数冰刃飞出，直击前面的蜘蛛！
　　蜘蛛脚下一蹬，腾空而起，冲着夏思思和林渊的方向就飞了过来。
　　同时，它口中有丝线飞出。
　　随着它的动作，旁边其他的蜘蛛也动了！无数的丝线像是雪花一样漫天飞下，一股股的像是要将夏思思两人两宠完全罩住。
　　一旁的大黑骤然发怒，口中发出「嗷呜」一声，就见那些原本直冲着夏思思几人过来的丝线，从空中骤然坠落，直接落在了地上，距离夏思思几人仅有半米的距离。
　　同时，那在空中的巨大蜘蛛，也被直接按在了地上！
　　而且它摔的这一下极其的凄惨，看得出大黑是用出了异能的最大力量。
　　看蜘蛛一落地，夏思思和林渊一人一边，直冲蜘蛛而去。
　　林渊双臂变成长刀，夏思思的手里拿着冰刃。
　　「欻欻」两下，变异蜘蛛的两条腿直接被砍了下来。
　　小白一个飞跃，从正前方飞过去，直接踩在了变异蜘蛛的背上，对着它的头……
　　变异蜘蛛的脑袋被拽了下来，小白大喘着粗气，看着旁边的大黑，像是想要得到大黑的表扬。
　　只不过，就见大黑脸耷拉的比之前还要厉害，整条狗都有一种吃了什么不好的吃的的倒霉样。
　　“唔唔唔……”
　　大黑也不知道给小白说了什么，小白一口吐掉了蜘蛛头，还用力的用自己的舌头舔着胸口的白毛，那样子委屈极了。
　　如果灰机在这里，一定会替大黑翻译的——脏死了！
　　杀死了第一个后，后面的也就好解决了。
　　林渊和夏思思三下五除二，一口气解决了十几只蜘蛛。
　　剩下的蜘蛛害怕的向后退去，看向夏思思和林渊的眼里，充满了恐惧。
　　顷刻之间，变异蜘蛛像是潮水一样，退的干干净净，就好像刚没有出现过一样。
　　月光下，打斗过的场地上一片血污。
　　数个尸体横七竖八的放在那里。
　　夏思思将尸体收了起来——现在他们看到尸体，都会收入到夏思思的空间，夏思思会将尸体埋入到农场或者活力山野，以及放入垃圾处理机里，反正不能让尸体留在外面，以免被海人利用。
　　“走吧。”
　　指了指面前的商场，夏思思说道。
　　她的话刚落下，就看到站在一边的林渊，突然消失不见了。
　　他的身体隐入到了这片废墟的金属之中，正在里面穿梭着寻找东西。
　　而夏思思呢，直接从空间里拿出来了个小板凳，又拿了个小平板，开始追剧。
　　大黑和小白在旁边像是两条护卫犬，紧紧的守护着夏思思。
　　林渊在废墟之中来回穿梭着干活。
　　夏思思这一刻就觉得……好像自己也挺幸福的。
　　这是这几日，他们之间的相处方式。
　　林渊虽然并不把夏思思当成一个什么也做不了的小女生，但还是想用自己的方式来关心夏思思。
　　就像是这次行动，在昨天晚上制定计划的时候，林渊就说出了自己利用异能在废墟中寻找矿石，让夏思思在上面放哨的规划。
　　可说完后，他又看向旁边的大黑和小白，让大黑和小白替夏思思放哨。
　　一顿操作下来，就连夏思思都被他给逗笑了——这明显就是让夏思思歇着。
　　夏思思也不客气，准备给林渊还有大黑包括小白一个表现的机会。
　　这么长时间以来，夏思思一直都是靠自己，从未想过有一天还可以有一个人依靠。
　　就这样，接下来一周的时间，夏思思几人将整个H市的稀有矿石给收集完毕了。
　　这中间也遇到了军方的队伍，为首的还是出来做粗活的小赵。
　　小赵看到夏思思几人，大声地打着招呼：“夏姐，林哥，大黑！”
　　明显能听出来，在喊道后面大黑的时候，语调更加欢脱，声音更加高昂。
　　小赵从车上下来的一瞬间，夏思思看到小赵车门打开，里面那堆积如山的……宝石啊！
　　这一刻，夏思思的眉毛挑了挑——军方看来还是有门道，这么多的稀有矿石也不知道在哪里找到的。
　　“夏姐，前几天有个叫舒然的女人到基地，给我们讲了一个关于海人的事情，我想你一定想知道！”

第489章 酸雨去哪了？
　　小赵跑过来，先摸大黑，顺便从口袋里掏出来一个罐头，二话不说的打开就往大黑嘴里送。
　　大黑也像是被投喂习惯了，二话不说的就开始吃。
　　一旁的夏思思连阻拦都来不及啊！
　　“舒然？她说什么了？”
　　夏思思关注到了更重要的问题。
　　“她说，她杀死过二十多个海人。”
　　夏思思挑了挑眉毛——果然是和她看上同一个男人的女人，也够狠的。
　　“发现这些海人登陆，是为了寻找珍稀的血液，来对抗他们海底的天灾。这个季博士好像也知道，不算是什么新信息。但是她后面还说，这些海人虽然怕一些奇怪的液体，特别是酸性液体。那些液体能够让他们的皮肤收紧，腮部收缩，从而无法在空气中获取养分。”
　　听小赵这么说，夏思思倒是想到天灾最开始的时候产生的酸雨了。
　　怪不得这些海人会上岸，原来他们的水源被酸雨污染了，现在他们在海底也无法正常生活。
　　其实这场同海人的战争，比普通的天灾还要恐怖。
　　像H市，并不是海滨城市，所以并没有受到如此严重的影响。可在一些海滨城市，整个城市早已变成鬼城。
　　海人杀人不眨眼，把人类当做食物，还能控制尸体。
　　“如果，能够用酸性的液体，把他们逼回海里，彻底结束这场战争就好了。”
　　夏思思喃喃道。
　　同时她想到了一个问题——之前在地面上的那些酸雨，去了哪里？
　　之前酸雨下了几个月，整个世界变成了汪洋大海，可在极热时期到来之前，这些酸雨随着温度上升，在城市中形成了大规模的海啸，最后全部消失不见。
　　如果都流入到了海里的话，也不可能。
　　毕竟，海中原本也已经被酸雨覆盖了，让整个海平面上升，所以陆地才不能及时排水。
　　如果是因为炎热，进行了空气蒸发……那根据质量守恒定律，这些酸雨也应该去了某个地方，或者变成某种形态才对。
　　可如今，海里虽然被酸雨污染，但却没有容纳大部分的酸雨。
　　猛然，她的脑海中闪过了石头上的那个男人。
　　还有那块诡异的石头。
　　“谢谢你小赵，这个信息对我来说蛮重要的。”夏思思真诚的道谢。
　　至少她空间里还有不少的酸雨。
　　如果下次再遇到海人……
　　夏思思的嘴角轻轻地扬了扬——逼急了，泼你一身酸水！
　　就这样，和小赵告别了，夏思思几人趁着天还没有亮起来，温度没有完全升高，赶回到了可移动基地。
　　这几天，他们又找了一处山脚，这里空间大，正好可以放下可移动基地。
　　晚上的时候，夏思思和林渊去找稀有矿石，白天回来睡觉。
　　而季少辉和孙煜，以及白泽，就在可移动基地里面。
　　季少辉最近正在研究那只变异蜘蛛。
　　夏思思也不知道，他为何会对那个长相奇特的变异蜘蛛这么在意。
　　孙煜依然每天大部分的时间都在发呆，只不过之前是对着某个地方发呆，现在是蹲在院子里，对着院子里的某个植物或者动物发呆。
　　而白泽……
　　“思思姐，你看我今天的劳动成果怎么样！”
　　白泽说着，指了指旁边的季少辉。
　　就见，季少辉那一头长发，被白泽扎成了五六个丸子……远远看去就觉得季少辉一脑袋的疙瘩……
　　白泽最近闲得冒泡，每天都在对着季少辉的头发使劲。
　　季少辉也不在意，随白泽玩乐。
　　“思思姐，明天带我一起出去呗！”
　　白泽看夏思思那一脸便秘的表情，就知道夏思思对他的「劳动成果」并没有什么好感。
　　只不过白泽这话刚说完，就看到旁边的林玉娜扔过来一个眼刀——电灯泡！
　　白泽撇了撇嘴，在旁边画圈圈：“哥，从你和思思姐谈恋爱，就不喜欢带着我了。以前的时候，咱俩配合的多默契啊，到哪里都是哥弟二人组，你打架我侦查，你杀人我放火，你抢劫我越货……”
　　林渊看他越说越不靠谱，直接给了他个暴栗：“明天带着你。”
　　“好嘞哥！”
　　就看到白泽突然站了起来，整个少年郎又充满了活力。
　　等看着林渊走了，白泽冲着夏思思挑了挑眉毛：“嫂子，我刚刚说的都是真的。末世前，我们玩的可花呢，每天那个精……啊！”
　　白泽没想到，林渊看着走了，又折返了回来，拽住了白泽的耳朵：“回去睡觉！”
　　夏思思看着这闹腾的两人，扑哧一笑，也去补觉了。
　　第二天夜幕降临的时候，几人醒了。
　　最近的天气像是在和人较劲一样，越来越热。
　　应该已经到了极热时期最热的阶段了。
　　只不过不知道这个阶段要持续多久。
　　可移动基地内温度适宜，夏思思一早起来就看到林渊在厨房里下面条。
　　那葱香的味道飘过来，让人肚子都跟着咕咕叫了两声。
　　一碗美味的葱油拌面下肚，夏思思几人整装待发。
　　出门前，季少辉难得的看了一眼，开口说道：“出门小心啊。”
　　夏思思挥手对他和孙煜告别。
　　可他们没想到，今天季少辉的这一句话……却像是有某种预感似的。
　　他们在这一天，遇到了一个最难对付的异能者！
　　qs

第490章 小白怀孕了
　　夏思思这一次出门，把灰机也给带上了。
　　这算是H市最后的一次行程了，按照他们的计划，今天在H市进行最后一次搜索，趁着天亮之前就将可移动基地收起来，直接赶往H市旁边的L市。
　　想着让灰机出来溜达溜达，顺便也能帮他们探探路。
　　其实这几天下来，几人并没有遇到什么大的危险。
　　主要是，人少了，事真的少了很多。
　　面对变异生物，也没有什么可犹豫的，直接杀就是了。
　　灰机出来后，先是在空中飞了两圈，那小眼睛在四周瞄啊瞄的，特别是在白泽身上找了两圈。
　　但是可惜……它并没有找到它的目标——银雀。
　　要说起来，灰机和银雀的关系，现在多少有些尴尬。
　　银雀已经明确的表示灰机是绝不可能的了，灰机也已经经过了难过的那个阶段。
　　所以这段时间，灰机才会一直在空间里躲着没有出来。
　　但是据白泽说，银雀这几天看起来好像兴致也不高，总觉得它像是得了相思病似的。
　　这让白泽也有些担心。
　　可现在灰机出来了，银雀却不见了。
　　刚刚夏思思明明看到银雀还在这里盘旋呢。
　　可灰机一出来，银雀就使用了自己的异能。
　　这种情况下，恐怕除非它自己出来，谁也找不到它。
　　最后，灰机心灰意冷的飞到了夏思思的身上，就这么缩着脖子往旁边又看了几眼，连平日里的聒噪都不见了。
　　夏思思在这小家伙的脑袋上轻轻摸了两把，想着无论是什么生灵，原来面对爱情，都是如此的无奈啊！
　　“没事的灰机，我们先出去溜达一圈，说不准就遇到其他的变异鸟类了。你要知道，现在外面的变异生物可多呢！”
　　灰机没有什么情绪的点了点头，就这么和夏思思几人出去了。
　　等灰机出去了，银雀才从一个角落里跑了出来。
　　白泽无奈的在银雀的小脑袋上点了两下：“你是在闹别扭吗？”
　　银雀没有回答他，只是歪着脖子看着灰机飞走的方向。
　　就这样，一群人浩浩荡荡的离开了避难所。
　　依然是灰机和银雀在前面探查，只不过灰机和银雀每次出去探查后，再回到这边的时间都是错开的，以至于两只来回跑了好几趟，都没碰到对方。
　　看得出来，是银雀故意为之。
　　有了白泽倒是有了个好处……
　　夏思思几人在下午的时候，遇到了一群变异蟑螂。
　　如今的变异蟑螂，已经不可同日而语。
　　它们大部分都有着手臂那么大，个别的都有一米高了！看起来十分的狰狞恐怖。
　　这还不算，它们生出了巨大的獠牙，看人的时候那眼睛冷冰冰的，就像是要把人整个吞下去。
　　一个还好，可是如今夏思思几人看着密密麻麻的蟑螂……
　　“我觉得，军方最近可能过的太好了……”
　　夏思思一边你说着，一边已经准备好了攻击。
　　最近的基地内，好像确实是很少有见到人吃蟑螂饼子了。
　　所以这些蟑螂才会繁殖的这么快。
　　而且这些东西……想大部分的变异鸟类，也不过和蟑螂这么大，两边打起来还真不知道谁能比谁厉害。
　　夏思思已经在心中想好了，回头让季少辉研究点东西，给这些变异蟑螂用上，否则接下来的虫灾应该就是这些变异蟑螂的。
　　谁能想，夏思思这边还没动呢，旁边的白泽突然冲了过来：“思思姐，我来我来！我好久没活动筋骨了！”
　　白泽说着，异能已经放出！
　　夏思思就看到，四周的空气，都好像被蒙上了一层黄色——这白泽的异能，又升级了？还好，白泽现在可以控制异能，不让夏思思几人问道，所以他们并没有闻到味道，只是感觉四周的空气好浑浊，而且多少有些辣眼睛。
　　受到白泽的臭气攻击的不光是夏思思几人，还有旁边的蟑螂。
　　那些原本张牙舞爪，准备攻击上来的蟑螂，突然往后退了两步。
　　而且是集体向后退！就好像是浪潮突然退了回去似的。
　　“爷爷来了！你们受死吧！”
　　白泽说着，四脚着地，就见他的皮肤上面长出了一层的鳞片，带着他的臭气弹，冲入到了蟑螂群中。
　　蟑螂们四散逃窜，即便是那只最大的有一米长的蟑螂，都跑的像是后面有死神在追！
　　白泽手中拿着武器，不断的对蟑螂进行厮杀。
　　夏思思和林渊也加入到了战斗中。
　　对这些蟑螂左右开弓。
　　不知不觉中，几人杀红了眼。
　　再看地上，已经是密密麻麻的一片蟑螂尸体了，数不胜数。
　　大体计算了下，至少有几千只！
　　几人刚刚的破坏力，可以说是惊人的！
　　但他们也发现了一个问题……小白呢？
　　大黑刚刚也在战斗，所以没有注意到自己的媳妇。
　　小白和大黑平日里也挺让人省心的，这普通的变异蟑螂也没有让夏思思和林渊觉得有啥威胁力，所以也没去特意的关心这两只。
　　可等着杀完了蟑螂，夏思思发现小白竟然不见了。
　　大黑急的团团转。
　　只不过此刻白泽用的这个异能……虽然是让夏思思几人包括大黑在内，都闻不到这臭味，也限制了他们的一部分嗅觉。所以大黑半天都没有找到小白。
　　最后，大黑用力的闻着，终于是朝着一个方向跑了过去。
　　夏思思几人也过去了，然后就看到小白，竟然倒在了几人最开始站着的地方，看样子已经是昏迷过去了！
　　“小白！”
　　夏思思跑过去，有些惊慌失措。
　　旁边的大黑也急的团团转。
　　这时候，刚刚在旁边大杀四方的白泽，突然愣住了。
　　“啊！我刚刚用异能的时候，没有注意到小白，忘了把它屏蔽掉了。”
　　白泽的一句话，已经能看到旁边的大黑开始呲牙了！
　　所以小白这是……被熏晕过去的啊！
　　林渊没有说话，只是冷着脸，在白泽的后脑勺上用力的打了一下。
　　其实这也不能完全怪白泽。
　　因为这些天大黑对小白爱护有加，基本上都是把小白挡在最后面的。
　　大黑这家伙蛮有意思，之前的时候对小白爱答不理的，但从和小白真正在一起了，那绝对就是个宠妻狂魔啊！
　　特别是现在小白和它已经有了「夫妻之实」，大黑像是学着林渊，平常能让小白偷偷懒，就让小白偷偷懒。
　　所以刚刚的时候，大黑看着只是一些臭蟑螂，就让小白到后面趴着去了。
　　谁能想，白泽没有注意到小白。
　　“我先带小白去空间里找季少辉看看。”
　　夏思思二话不说，抱着小白进入到了空间。
　　季少辉听说是被白泽的异能熏晕的，没有太多的表情。
　　只是说了句：“白泽还是需要磨练些性子啊。”
　　其实夏思思和季少辉不知道，此刻的白泽，正在被大黑追着咬呢。
　　这一次，林渊都没出手，就在旁边看着。
　　白泽在那一边跑一边哇哇大叫：“哥哥哥，我错了，但我真的不是故意的。我知道那是你媳妇大黑，你冷静点。小白也是我的朋友啊！”
　　林渊冷着脸，在心中默默的已经给白泽制定了一个完美的训练计划——孩子嘛，允许失误，之前在雇佣兵团的时候也不是没有失误过，但失误了就要弥补。
　　同时，他也在思考，是不是最近白泽生活的太安逸了。
　　末世之中，可不能有这样的心态。
　　白泽并不知道，自己这一次的失误，给他造成了多么大的影响。
　　也因为这次的失误，让他日后有了更大的成长。
　　另一边，空间中的夏思思看着正在做检查的季少辉，瞪大眼睛：“什么？你说小白怀孕了？真的怀孕了！”

第491章 你们会嫌弃吗
　　“嗯，这次晕倒并不完全是因为白泽的异能，也是因为它怀孕了所以身体有些虚弱。否则的话，它是跑的走的。我检查了下，也没有什么大问题，我再喂它点灵泉水和我的血液，保准孩子长得好好的。”
　　季少辉说道，同时他的手在小白的皮毛上摸了两下，看起来很是感兴趣：“大黑和小白，会生出来什么样的崽子呢？”
　　其实这个问题，夏思思也挺想知道的，甚至有些期盼。
　　季少辉现在喂血已经没有那么豪放了，已经学会用手术刀在手指头上割一个小口子，挤几滴了。
　　所以这次他就是这么做的，将几滴血液喂到了小白的嘴里。
　　小白迷迷糊糊的在季少辉的手指头上舔了两下，然后睡的更熟了。
　　“少辉，小白先交给你和孙煜照顾吧。”夏思思原本担忧的表情一扫而光，反而换成了喜气洋洋的样子。
　　她已经迫不及待的想要将这个消息告诉大黑了。
　　只不过她刚走的时候，季少辉突然一把拉住了她的手。
　　夏思思回过头，对上了一脸面瘫的季少辉。
　　季少辉用一双闪着奇异光亮的眼睛看着夏思思，但同时，他的脸上还出现了一种让人匪夷所思的红润。
　　“思思，其实最近……我还发现了一些事情。”
　　“啊？”
　　夏思思突然紧张了起来。
　　因为，季少辉的表情，实在是太奇怪了啊！
　　“那个，其实我的异能不光是在我的血液里的，还在我的其他地方……比如说，汗液，还有我的尿液，甚至是口水！”
　　季少辉认真的看着夏思思，一字一句的说道。
　　其实，对于季少辉来说，这只是一个普通的研究成果，他也是在将这个研究成果算是汇报或者是陈述给夏思思。
　　可，研究的对象是他自己，甚至……为了验证这个研究成功，他这几天真的没有少折腾自己。
　　可以说，他身上所有可以产出液体的地方，他都经过了实验。
　　然后发现，自己真的是，身上所有液体，都可以治愈！
　　原本这件事情，他可以不告诉夏思思的。
　　可他还发现……自己的血液，其实并不是他身上治愈能力最强的液体！
　　这才是他比较尴尬的事情。
　　而且，他身上的不同的液体，所偏重的治愈能力也有些不一样。
　　血液是最平衡的一种液体，就是所有的治愈能力和加强能力，它都有一些，但是不专攻。
　　像是口水，其实是全身上下治愈能力最强的一种液体，比他的血液的治愈能力，要强三倍！
　　然后是他的汗液，汗液竟然有对异能增强的效果，这简直太惊喜了！
　　现在他们空间内的蘑菇，虽然也能产生对异能的补充效果，但是却不能增强啊！
　　他的汗液，却可以让人在短时间内，异能提升一个等级。
　　就像是一种强心剂！
　　然后……
　　他还试验了自己的胃液。
　　胃液原本他觉着这种有着很强腐蚀能力的液体，应该不会有其他的功能了吧。
　　可谁能想到，胃液竟然也有功能，而且还是让人意想不到的功能！
　　他的胃液……可以制造出对抗其他异能的针剂！
　　还有就是他的，那不可言说的液体。
　　他也实验了……
　　夏思思听到这里，突然打断了：“那个，少辉啊……你后面可以先不说了。”
　　虽然，季少辉此刻是用一种学术探讨的口气和她说的，但是她还是觉得有些隐私她可以不知道。
　　季少辉也没有继续说下去，反而为了缓解尴尬咳嗽了一声。
　　等咳嗽完了，他又恢复到了那个面瘫，对实验无比疯狂的季博士。“思思，其实我想说，如果我用这些东西，来给你们制造一些新的针剂的话，你们……会不会嫌弃？”
　　听到这里，夏思思瞪大了眼睛。
　　原来，季少辉在考虑这个啊！ap.
　　“少辉，你不要想这么多。其实……我挺感动的。”
　　如果一个人，能够无私的将自己的身体给奉献出去，那他们还能有什么嫌弃的？
　　季少辉是最强治愈者。
　　他的身上，有着全世界最好的东西！
　　只不过……
　　“但少辉，虽然你的身体很强悍，但我还是希望你能保重自己的身体。有些针剂，不要为了制造而伤害自己。”
　　夏思思脑海中全都是季少辉割腕的样子。
　　“嗯，放心吧。”
　　季少辉有了夏思思的这句话，认真的点了点头。
　　可是回头，夏思思就看到他喝下了一碗增汗的汤药，让自己开始发汗……
　　夏思思：“……”
　　没办法，夏思思看向旁边的孙煜：“你看好他，别让他乱来。”
　　孙煜点了点头，直接冲过去把季少辉扛起来了：“你该休息了。”
　　夏思思：“……”
　　她突然觉得，她交代孙煜的这件事情，有点超出了孙煜的理解范围。
　　夏思思也没时间继续在这里多看，想外面大黑该着急了，就先出去了。
　　可没想到……等她出去，却发现的人都不见了！
　　而现场，却没有任何打斗的痕迹。
　　就好像是……林渊白泽和大黑凭空消失了一样。

第492章 地下
　　夏思思立马警惕了起来，看着四周。但看了半天，并没有看到任何的端倪，但这并没有让她感到丝毫的放松，反而额头上带出了点点汗水。
　　“林渊？”
　　她小声的叫了一声，回答她的只有肆意的风声。
　　正在这时候，一阵破风声传来，夏思思赶忙向风声传来的方向看去，就见远远地飞来了一只胖鸟！
　　不是灰机又是谁？
　　“铲屎的！铲屎的！我遇到一只好漂亮的小姐姐！”
　　从灰机那欢快的语调中，就能听出它此刻有多么的开心。
　　夏思思的心却提到了嗓子眼！
　　“灰机！”
　　夏思思大声喊着，可一切已经晚了！
　　就见，突然在地面上有一只像是触手的东西伸了出来，将空中的灰机给抓了下去。
　　只是顷刻之间，灰机就消失不见了。
　　夏思思想要冲过去营救，却根本没有机会！
　　她跑到刚刚触手出现的地方，却发现那里只是平整的地面，什么也看不到。
　　“灰机，灰机？”
　　夏思思在地面上用力的扒了几下，却没有丝毫的痕迹。
　　这一刻，她感觉自己就要疯了！
　　她可以想象，不光是灰机，恐怕林渊和大黑还有小白，都是这么消失的。
　　还有白泽……此刻她看着四周，却发现，根本没有找到任何白泽使用异能的痕迹。
　　其他人的异能或许可以没有痕迹，但是白泽……
　　就是说，几人很有可能是在毫无知觉的情况下，就这么被抓走的。
　　夏思思看着地面，此刻的眼中都带上了一抹忧愁。
　　可夏思思在地面上站了许久，都没有见到有东西冲出来。
　　刚刚将灰机抓进去的东西，就像是夏思思眼花似的，没有再出来。
　　她用力的攥着拳头，整个人都感觉到了前所未有的危机。
　　在地面又搜寻了很久，甚至她用了几个异能，将地面刨了个大坑，但依然没有找到丝毫痕迹！
　　“什么，或者什么东西，出来！”
　　夏思思看着四周，冷冷说道。
　　同一时间，她第四次的刷新今天的异能系统。
　　刚刚三次的机会，她刷出来的都是一些攻击性异能，她用来刨地了。现在她准备修改策略……先要找到那个人是谁！.
　　这么想着，进行最后一次祈祷，等异能系统刷新出来，她的眼前一亮——成了！
　　“奇异异能：捉迷藏胜利者。
　　备注：此异能可让异能使用者在寻找到任何她想要找到的人——当异能一旦用处，异能使用者就会以每小时四十马的速度奔向被寻找人，直到被寻找人被异能使用者抓住。当然，如果异能使用者在京都，被寻找人在南极的话，也一样要跑过去。到时候就不是游戏，而是悲剧了。所以夏思思使用此异能的时候，请一定要算好距离哦。
　　可使用次数：5”
　　看着这条异能，夏思思在心中默念：“抓住那个在这里作妖的人活着生物！”
　　她的话刚说完，就感觉自己的腿不由自主的动了起来！
　　而且迈开的步子极其的大，腿奔跑的频率也很快。
　　同一时间，地上那些原本一直没有出现的触角，突然从地面下冒了出来！对着夏思思的方向，开始了一次又一次的攻击！
　　但此刻的夏思思有异能加持，跑的那个贼快，动作也特别的灵敏。
　　就好像是，这异能还有一个被激发的被动异能——绝对要找到被寻找人，被找到之前，可躲避开任何的攻击。
　　夏思思奋力向前，不断奔跑。
　　那触手一个跟着一个在后面抓。
　　可就像是打地鼠游戏似的，夏思思就是那只讨厌的地鼠，那些触角就像是锤子。
　　而且夏思思还是一直极其狡猾的地鼠！
　　无论锤子如何的追击，都追不上夏思思。
　　夏思思就这么一路狂奔，像如有神助一般的，跑出去了几百米！
　　很快，她就到了一个地面的坍塌地洞前了！
　　这地洞，看起来有一人多高，里面黑漆漆的看不到尽头，不知道有什么乾坤。
　　可夏思思有一种感觉——这地方不一般，恐怕很危险。
　　但她的腿比她的大脑要快。
　　看到那地洞，还没容夏思思如何思考，就冲了进去。
　　由于夏思思的速度太快了，那些触手像是拦住夏思思，但是在伸出来还没有将整个地洞罩住的时候，夏思思就已经奔跑了进去。
　　她进入到地洞之后，回头看了一眼。
　　就见地洞被无数只恶心的红色触手给封住了，将最后的一点光亮都给挡在了外面。
　　此刻夏思思的面前一片漆黑，根本看不到任何的光亮。
　　可是，她还在跑！
　　而且跑的好像比刚刚更快了。
　　就好像是接近了目的地，所以腿不由自主的兴奋了起来。
　　此刻的夏思思为自己擦了把汗——这什么鬼！
　　为什么她突然有一种下一次再也不想用此异能的感觉了呢？
　　在又跑了几百米后，夏思思突然感觉前面有了光！
　　不光有了光，她还看到了人！
　　而且，不只是一个人。
　　这里，就像是……一个地下王国。
　　那些人也看到了夏思思的到来，无数的人开始交头接耳。
　　而夏思思目标明确，直接冲向了最前面的一个小胖子。
　　那个小胖子，此刻正在运用异能！
　　无数的触手从墙壁冲出来，袭击向夏思思！
　　夏思思左右闪躲，快的让人看不到动作。
　　很快，她就冲到了小胖子的跟前。
　　可就在她要抓到小胖子的时候，旁边突然伸出来了一只手，手上像是有某种能量，将夏思思打了出去！
　　她感觉到自己的胸口遭受到了一阵重击。
　　可，她的异能还没有散去！
　　只是顷刻之间，她又站了起来，这一次，她直接抓住了那个小胖子！
　　“游戏结束。”
　　夏思思冷冷说道。
　　而她面前，站着无数的人，正虎视眈眈的看着她。

第493章 末世小白
　　夏思思手里紧紧的攥着那个小胖子的肩膀，手中冰刃出现，直接刺入了小胖子的皮肉里。
　　“啊！”
　　小胖子疼得大喊一声，就连他身后的那些人都跟着紧张了起来。
　　但夏思思毫不在意，冷着脸面对所有人，紧紧的攥住了小胖子的脖子，看着他们说道：“我朋友呢？一个男人，一个少年，还有两条狗。还有刚刚的那只变异鹦鹉！”
　　此刻，夏思思十分的紧张。
　　在她面前的小胖子，看起来二十多岁，皮肤煞白，身上的肉多的让人觉得这不是末世里出来的人，反而像是某个在家里常宅着，整天吃油炸产品喝可乐的宅男！
　　而在她面前的这些人……刚刚猛然一看觉得人数很多，此刻仔细一看不过十人左右。而且这些人看着都是二十多岁的年纪，和小胖子差不多大。他们有男有女的，身上穿的都有些脏，多是沾了灰尘和土，但是每个人的精神状态都是不错的。
　　夏思思警惕的看着他们，因为她怀疑这些人里每个人都有异能！
　　因为她难以置信这些人能在末世这样的环境下活的这么好。
　　而且他们出现的地方太诡异了，竟然是地下。.
　　按理说，现在H市已经没有人在外面了，这些天下来夏思思也没有看到其他人，甚至都没有看到有人生活的痕迹！
　　“放开于二胖！”
　　、
　　人群中有一人喊道。
　　夏思思冷着脸，并没有放手，反而手中再次出现一个冰刃，这一次放到的是于二胖的脖子上，做出威胁的动作。
　　面前的人，都紧张的看向这边。
　　“回答我的问题。”
　　夏思思手上一用力，于二胖的脖子就破了一道血痕，她能感觉到手下的于二胖浑身哆嗦了一下，但还算是条汉子没喊出来。
　　面前的那些人，突然不吱声了，他们只是愤怒的全身在颤抖。
　　这让夏思思有些奇怪——这些人，就好像是没有经受过末世似的？这反应实在是太青涩了。
　　“你，你放开于二胖，我们就告诉你！”
　　其中一个人，壮着胆子说道。
　　夏思思看过去，发现那是个瘦小的女生，看起来不过一米五多，有一双惊慌失措的硕大眼睛，看起来不过一米五出头，有两条黑长的大辫子。
　　这女孩看着，也不像是在末世生活很久的样子，眼神中满是单纯。
　　那种单纯不是装出来的，除非……她是个骨灰级的演员。
　　“告诉我，否则我就杀了他！”
　　夏思思手上的动作又狠了几分，她抓着的这个小胖子的脖子上直接开了个口子！
　　血，瞬间流了下来，直接滴在了地上！
　　“啊！”
　　人群之中，有人在惊叫。
　　还有人在不停的向后倒退，可更多的人看着夏思思的眼神是彷徨和惊恐的。
　　“我，我们说！”
　　终于，有个矮个子的男孩，结结巴巴的说道。
　　“不能说！”
　　“于二胖会死的！”
　　“大成很厉害，她不一定打得过大成，我们现在不说，于二胖就会死了。”
　　“可是……”
　　这些人争论了起来，但是很快，他们还是决定救眼前的朋友。
　　因为夏思思看着这些人争论不休，想着林渊几人也不知道小时多长时间了，心里更加着急。
　　所以她……
　　再次变出一块巨大的冰凌，直接扎入到了于二胖的腹部！
　　于二胖疼的想要倒下，却被夏思思整个的提溜起来。
　　此刻的夏思思身上被喷了不少的鲜血，整个人像是一尊杀神，一双眼睛都被染成了红色。
　　“说，我们说……”
　　最后，所有人哆哆嗦嗦的，指了个方向。
　　那是在这个这个洞穴的更深处。
　　他们还让出了位置，像是要让夏思思过去。
　　夏思思看着手里的于二胖，想着他刚刚的异能还挺厉害的，二话不说，直接在于二胖的后脖颈拍了一下。
　　于二胖瞬时昏睡了过去。
　　将于二胖像死狗一样的扔出去，夏思思看着几个年轻人冲过去扶住于二胖，想要对他进行施救，夏思思赶忙穿过人群，冲向了洞穴深处！
　　夏思思紧咬着牙，心里想着从刚刚这些人口中得到的信息……
　　有个叫大成的人，好像挺厉害的。
　　一会，她应该会遇到异能者。
　　于二胖看起来并没有太多的应敌经验，只不过他的异能还算强悍，所以刚被夏思思抓住后没有任何的应对策略，很快就被夏思思制服了。
　　而且这几个人，看起来都是末世小白，就像是……被什么一直保护着似的。
　　夏思思刚刚所做的一切，就像是一个大人，在欺负几个孩子。
　　但这又如何？是他们先招惹夏思思几人的！
　　想到这里，夏思思的脚步更快了几分。
　　越是往里深入，她就发现这地洞里面越是恐怖。
　　这就像是一个地下王国！
　　也不知道是用了多长时间挖出来的。
　　按照前阵子有地震，这个地下王国被挖出的时间应该不长。
　　但如今外面有大量的空房子，还有避难所在招揽人，军方也进行过几次搜索，确定H市并没有其他生还者了，这些人是怎么在地下居住的？
　　又是如何逃过军方的眼睛，在地下挖出这么大一片区域的？
　　可以看到，这里有门有家具，四通八达的，就像是一个底下的堡垒。
　　物资也被随意的放在外面，就像是料定了不会有人进来。
　　夏思思没有心死看太久，就这么一路狂奔的往前跑，最终，她到了一个黑色的门前。
　　按照刚刚那些人的说法，那个什么大成，还有林渊和白泽，包括大黑小白还有灰机，都被于二胖的异能拉到了这个区域。
　　夏思思二话不说，抬起一脚，冲着这黑色的门踹了上去！
　　「砰」的一声巨响，门开了，露出一个通往下方的斜坡。
　　从夏思思的角度看过去，下面漆黑一片，而且寂静的没有丝毫声响。
　　夏思思深吸一口气，走了下去。

第494章 水蛭一样的男人
　　夏思思在头上戴上了一个头灯，向下急速奔跑。
　　她好像听到了一道鸟鸣。
　　如果没有听错的话，应该是灰机的声音！
　　向下跑了大约十几米，她觉得自己好像下降了有一段距离，这时候才能看到远处有微弱的光亮。
　　但那光亮……明显是一双眼睛！
　　那眼睛看过来的一瞬间，夏思思就感觉到了一股压迫感。
　　“什么？”
　　声音冰寒刺骨，但听的出来声音的主人十分的年轻。
　　头灯照射过去，夏思思看到了让她心跳都要停滞的一幕！
　　他看到了白泽还有大黑，以及大黑旁边的小白，一人两宠已经干瘪，他们的头上都有一根巨大的红线，像是连接到很远的地方！
　　一人两宠已经看不出死活，但状态十分的不好！ap.
　　而林渊……
　　夏思思的眼睛快速的看向旁边，就见林渊被挂在了墙上！他像是和面前的人发生了一场争斗，最后没有打过晕了过去，被挂在了墙上。
　　虽然身上并没有什么伤口，也没有像白泽那样干瘪，但整个人的精神状态并不好。
　　还有灰机，灰机此刻正被这个男人捏在手里。
　　看到夏思思来了，灰机用力的叫了两声，因为被捏着脖子所以声音发闷。
　　夏思思眼中怒气不断生疼，她手中冰刃飞出，直冲男人而去！
　　而男人竟然一跃而起，直接站在了石洞的顶上！
　　双脚站立在天花板，头朝下，就好像是可以完全忽略掉重力。
　　夏思思眉头皱起，再次冲着男人发起攻击。
　　男人多次闪躲，速度极快。
　　“嘿嘿，没想到又有个来送补充剂的。”
　　男人说话的声音带着一种癫狂，听到人耳中十分不舒服。
　　就好像是被他盯上了，就会发生什么极其可怕的事情。
　　在对付夏思思的时候，这男人手里也没有闲着，他竟然拽着灰机的脖子，变戏法似的又拿出来了一个红线，直接拴在了灰机的头上。
　　就看到原本还在不断挣扎的灰机，突然不动了。
　　夏思思看到，灰机以肉眼可见的速度瘪了下去，翻着白眼，不知死活。
　　一瞬间，她怒气上涌！
　　异能像是不要钱一样的喷涌而出，将四周全部冰封住了。
　　男人像是很少对抗异能者，一时间也被冻在了里面。
　　夏思思冷着脸，直接将冻住男人的地方的冰块转化成蒸汽！
　　热气沸腾，夏思思直接要将男人烫死！
　　同一时间，她赶忙冲过去，将冰冻住的白泽大黑收入到了空间。
　　在她想要去收小白的时候，突然感觉背后有一阵风！
　　她赶忙向后退，就看到面前的冰块被整个的撞烂，冰沫纷飞，刚刚她如果没闪开，现在她已经被撞成了肉泥。
　　看过去，就见半张脸都被烫伤了的男人挂在墙壁上，就那么看着她。
　　“你的异能，很厉害。”
　　男人冷冷说道，看她的眼神也变得认真了起来。
　　夏思思悄悄往后退着。
　　现在最可怕的事情是，她还没有弄清楚这个男人到底是什么异能。
　　她刚刚将大黑和白泽收入空间，发现两人还活着，只不过身体有些干瘪，像是被吸走了一些脂肪或者是血液之类的。
　　放入空间季少辉应该会救它们。
　　现在，她正在悄悄地往灰机的方向退去。
　　小白此刻在男人的正下方，不太好先救。
　　“你是什么人，你把我的朋友怎么了？”
　　夏思思冷冷回到。
　　男人看着夏思思，端详了半天，突然笑了。
　　他长得还算不错，笑起来的时候给人十分邪气的样子。
　　只不过，他的眼睛一直在发光，就像是在黑夜里的电灯泡，让人看着十分不舒服。
　　就好像那双眼睛是假的似的，很难从中读出什么情绪，只让人觉得很可怕。
　　“不过是一些没有用的人，死了也就死了。”
　　男人说着，突然之间冲了上来，正冲着夏思思的方向！
　　这一次，夏思思想要往后退，却感觉自己的身上被什么缠住了。
　　低头看过去，她发现自己的身上竟然缠了无数的红色触手，就像是那个小胖子的红色触手，但却是极其细小的，同丝线也差不多了！
　　夏思思直接从空间里拿出来了数把刀，将四周的丝线全部砍断！
　　也是同一时间，夏思思看到面前的男人冲过来了。
　　原本夏思思向又闪躲，没想到这人竟然身体扭曲成了一个正常人难以达到的程度，直接撞在了夏思思的身上！
　　然后，她就感觉肩膀一疼。
　　就看到那个男人竟然直接咬在了她的肩膀上，一双锃亮的眸子紧紧的盯着她。
　　夏思思也不是吃素的，手上的冰刃飞出，直接扎在了男人的身上。
　　可男人像是不怕疼一样。
　　而且他的身后，就是墙壁，他紧紧的踩在墙壁上，身体稳稳当当，根本无法下坠！
　　夏思思就觉得，自己身体内像是有什么东西在迅速的流逝！
　　她的精神也在逐渐的萎靡。
　　同一时间，她立马用了治愈异能，而且是季少辉的修复异能！
　　她就感觉，自己此刻的身体，就像是个水龙头似的。
　　这个男人不断的在她体内吸走能量，自己又在不断的修复、产生新的能量。
　　她的冰刃在男人的身上无论怎么扎，无论如何的攻击他，他都不从夏思思的身上下来。
　　细密的含住在她的额头上流淌，这一刻的夏思思觉得自己就要精疲力尽了。
　　她终于明白，为什么即便是林渊，也晕过去被挂在了墙上！
　　这男人，就像是一块狗皮膏药，无论你如何的对抗他，他都紧紧的贴在你身上。
　　就像是……一只水蛭！
　　夏思思已经复制到了这个男人的异能，只不过此刻没有时间查看。
　　她大喝一声，最后一次，将自己手上的冰刃直接刺入到了男人的脖子里。
　　可男人看着她，微微的翘了翘嘴角。
　　他，一点都不怕。
　　相反，夏思思感觉男人动了！
　　他突然脚下一蹬，将夏思思一起带倒！
　　夏思思在倒下之前，用了第三个异能——我是一个锤子！
　　此刻，她想将男人的身体砸烂！
　　头颅变成了坚硬的锤子，夏思思用力的锤到了男人的身上。
　　肩膀骨头破碎的声音传到了夏思思的耳中。
　　然后是脊背！
　　在之后是男人的腰！
　　可男人毫不在意，用力的拽着夏思思，将她整个人压在了地上。
　　此刻的夏思思，男人，就像是一条蛇一样，缠住了夏思思。
　　他的骨头都破裂了，却毫不在意！
　　但因为角度问题，他的嘴巴终于是松开了夏思思的肩膀。
　　可夏思思却看到……无数的红色丝线，扎入到了她的身体内！
　　对她的身体进行能量吸收的速度，比之前又快了三四倍！
　　“我第一次见到有这么多异能的人，你很厉害。”
　　男人轻声的说道。
　　夏思思却没有心情和她说话。
　　她感觉自己极度的疲惫。
　　这是身体内的异能就要耗光的表现。
　　可是她现在……根本没有时间补充异能。
　　“你很强大，有很多的能量。感觉可以用很长时间。”男人再次开口了。
　　从夏思思的角度看过去，男人恐怖异常。
　　但现在，更恐怖的是，她根本无法挣脱男人。
　　正在她在思考要将孙煜放出来的时候，就看到面前男人的脸……突然被分成了两半！
　　一把尖锐的长刀从后面刺穿过来，直接将男人的身体切割开了！
　　“思思……”
　　林渊喘着粗气，出现在了夏思思的后面。

第495章 为了孩子们复仇
　　夏思思被林渊从地上扶了起来。
　　但她却没有丝毫的松懈。
　　因为她发现，男人被劈开的一瞬间，不见了！
　　“你看到他去哪了吗？”
　　夏思思看着林渊问道。
　　林渊这时候也发现了男人不见得事情，将夏思思挡在身后，在四周观察着。
　　两人警惕的看着四周，却没有找到男人的踪迹。
　　“你掩护我！”
　　夏思思大喝一声说道。
　　同时她冲了出去，将小白和灰机赶忙收入到了空间里面。
　　灰机的状态看起来还好一些，但是小白的状态……简直糟透了！
　　小白看起来已经骨瘦如柴，身上摸不到一丁点肉。
　　想到小白此刻还在怀孕，不知道会不会有影响。
　　夏思思二话不说，将自己的手划破，给小白喂了很多血！
　　她现在还在使用季少辉的异能，所以她的血具有很强的治愈功能。
　　果然，在小白喝进去一些血后，夏思思明显感觉到小白的呼吸平稳了不少。
　　这里太过危险，夏思思将小白放入到了空间中。
　　放进去后，她立马将孙煜给放了出来。
　　“这里有个疯子，他敢出来就杀了他！”
　　夏思思对有些懵逼的孙煜说道。
　　孙煜先是愣了一下，但很快点头看向四周。
　　此刻孙煜的内心是十分复杂的。
　　这么长时间以来，他一直是那个被叫做疯子的人，没想到现在终于有了可以去找其他疯子的一天！
　　此刻，孙煜和林渊将夏思思夹在中间，她算是几人中最安全的位置。
　　“你们帮我放风！”
　　夏思思紧咬着牙关说道。
　　她需要一点时间，去看看这个男人到底是什么异能！
　　到目前为止，她都不相信那个男人已经死了。
　　而且她也没有看出来这个男人的异能到底是什么。
　　打开异能系统，夏思思的眉毛紧紧的皱了起来。
　　因为，这个异能……太奇怪了！
　　“奇异变异异能：繁殖既王道。
　　备注：此异能充满无数可能性，但繁殖既王道。但此异能必须遵循质量守恒定律，要新生就要创造死亡。要繁殖，就要削减生命。
　　可使用次数：5。”
　　按照可使用次数，这明明，只是一个普通异能才对！
　　可是，异能系统说出的解释，夏思思读了好几遍都没有看懂！
　　明明这一次异能系统没有戏耍她，可她总有种自己被戏耍了的感觉。
　　里面没有说那红色的触手到底是什么。那红色的丝线是什么，还有这诡异的地下堡垒，还有那个男人的攻击异能……
　　此刻的夏思思突然有种要把异能系统拽出来揍一顿的冲动。
　　但她知道，这是没用的。
　　用力的抓了下自己的头，夏思思烦躁的看着四周：“我们撤！”.
　　夏思思突然不想和那个男人打了。
　　这是一种本能。
　　就好像是，她觉得再打下去一定会有诡异的事情发生。
　　林渊点了点头，对于夏思思的决定从来都没有反驳过。
　　而一旁的孙煜却有些摸不到头脑了。
　　“不打了？”
　　不是说要和那个疯子打一架吗？
　　好不容易有个疯子了，他想要上去揍疯子呢，没想到这就走了。
　　夏思思也不多说，直接率先往后退去。
　　林渊和孙煜在后面断后。
　　那个男人……并没有再出现。
　　或许是刚刚林渊的那一下确实是伤到了他，他此刻正在疗伤。
　　等出了这个门，夏思思继续往外走的时候，再看那个通往下面的狭窄通道，她突然有一种感觉……
　　这个地下室……就好像是……一个自宫！
　　这个想法在她脑海中一闪而过，很快就消失不见了。
　　因为她又遇到了比较麻烦的事情。
　　因为，她又看到了那几个「末世小白」！
　　这些人站在前面，紧紧的挡住夏思思几人的出路，静静的看着他们。
　　“你们……你们是不是伤害了大成？你们不能出去！”
　　“你们要等大成回来，他不会让你们走的。”
　　“我们不允许你们离开！”
　　夏思思的眉头皱了起来。
　　此刻她对这些人到底是何许人也，这个地方到底是做什么的已经没有太多兴趣，她只想快点离开。
　　所以……她看了眼旁边的林渊和孙煜。
　　几人相互点了点头。
　　同一时间，三人动了！
　　三人同时发动异能，对着头顶发起攻击！
　　顷刻之间，地动山摇。
　　就感觉，这地洞剧烈的摇晃着，夏思思几人已经将上面打通了一个巨大的洞口，冲了出去！
　　一片区域造成了坍塌，那些人往后退去。
　　阳光从外面照进来，洒在这片从没有见过光亮的土地上。
　　就看到那个矮个子女孩像是好奇似的往前走了两步。
　　她走入阳光的一刹那，惨叫一声，突然就……消失了！
　　同这女孩一样的，另外又有几个人，也在走入阳光的一刹那消失了
　　叫做于二胖的男孩像是知道的更多一些，想要去拽这些人，可他们却像是着了魔一样的冲向阳光中，最后，整片区域只剩下于二胖一个人。
　　他悲伤的站在最后面，大声地哭了起来。
　　不知道多久，一个男人出现在了他的身后，看着面前消失不见的人还有正在哭泣的于二胖，半晌后说出来一句话：“是刚刚那个女人做的？”
　　“大成……孩子们都死了。都死了……就是那个女人做的，都是他们做的！”
　　被叫做大成的男人，就是夏思思刚刚对抗的男人。
　　此刻，他身上已经没有任何的伤口，看起来和之前没有什么差别。
　　只是，他看着面前坍塌的洞穴，眼神越来越晦暗不明。
　　“为了孩子们复仇！”

第496章 深刻的爱
　　另一边，夏思思和林渊已经跑了出去。
　　如今的地面根本没有办法跑车，所以他俩一路狂奔。
　　这里是H市的边缘，只是跑了一会就出了H市。
　　在跑了大约半个小时，夏思思和林渊才算停了下来。
　　此刻已经是夕阳西下，眼看着就要天黑了。
　　“不行，我得回空间看看，不知道大黑他们怎么样了。”
　　夏思思的眉头紧紧皱着，表情十分的焦急。
　　这一路上她都想回空间去看看大黑他们，但害怕被伏击，到时候就被一锅端了，这才跑出去这么长时间。
　　那人的异能着实诡异，让夏思思摸不到头脑。
　　“你进去，我在外面守着，有事情叫你。”
　　林渊开口说道。
　　正在这时候，就看到远处有一只白色的小鸟飞了过来，它看起来狼狈极了，一边的翅膀受了伤，飞行的时候有些歪，仿佛随时随刻都能从天上掉下来。
　　“银雀？”
　　夏思思震惊了。
　　说起来，她还真把这个小鸟给忘了。
　　银雀应该是之前和灰机一样出去探查，后来灰机回来了，银雀还没有回来。
　　之后的一系列事情，让夏思思都没想起来银雀还没有回来。
　　如今，银雀应该是顺着夏思思和林渊的踪迹追上来的。
　　银雀在飞近后，直接一头扎向夏思思的怀里。
　　夏思思看着银雀耷拉下去的翅膀，应该是某种猛禽袭击造成的。
　　想它应该是出去探查的时候遭到了袭击，等好不容易回来却发现大家都不见了，这才找了很久才寻找到夏思思和林渊。
　　“林渊，我和银雀先进入空间，你在外面看着点，如果有任何事情，你在地上扔一把刀做暗号，自己先跑，随后再汇合。”
　　夏思思安排道。
　　林渊轻轻点了点头：“放心吧。”
　　夏思思这才带着银雀进入到了空间。
　　一进空间，她就听到里面乱哄哄的，好像能听到季少辉骂人的声音，还有小灵喵喵叫的声音。
　　看过去，就见在远处季少辉平常做实验的地方，空间里所有能活动的生物都聚集在那里，甚至没有人发现夏思思已经进来了。
　　夏思思心里咯噔一下，赶忙往那边跑，生怕发生什么悲剧。
　　可走近了，她发现，好像并不是这样……
　　季少辉在原地跳脚，竟然是在骂五指山！
　　五指山最近一直作为背景板，默默地站在季少辉的背后，帮他递手术刀，端手术盘子之类的，妥妥的一个站在季少辉背后的大树。
　　连带着美杜莎最近都变得「有用的多」，经常的跟在五指山的旁边，默默地为季少辉的实验做着贡献。
　　可是这一刻……季少辉竟然在骂五指山没用！
　　“没用，笨蛋，蠢死了！”
　　季少辉面无表情的数落着，手里还拿着一把手术刀，像是要对着五指山笔画笔画。
　　一旁的小灵完全一副看热闹不嫌事大的样子，不停的在那喊着「好玩好玩」，偶尔还「喵喵」叫两声，怎么看怎么像是看热闹不嫌事大。
　　季少辉这还没骂完，就被旁边的美杜莎狠狠地抽在了肩膀上。
　　「歘」的一下子，季少辉就飞了出去。
　　夏思思眼睛都瞪大了——什么情况？
　　她赶忙异能放出去，将季少辉给接住了。
　　谁知道，季少辉被接住后，看着夏思思着急的说道：“思思，你躲开一些，我得再来一次。”
　　夏思思：“什么情况？”
　　可她的问题没有得到回应，就见季少辉嗖的一下从地上站了起来，又跑到了五指山身边，对着五指山开始大骂了起来。
　　这一次，言辞更加激烈，骂的更加难听。
　　要说这有文化的骂人不一样呢，刚刚季少辉那几个简单的词汇，只是初级水平，现在才是真正的水平！
　　“你个没几片叶子的秃头树！平常偷懒不说，行动还慢，你见过乌龟吗？乌龟都比你快的多！秃头树长得丑不说，一点用也没有。白把你拿来试验了，早知道我该实验个叉烧包！”ap.
　　季少辉这话刚骂完，就看到旁边的美杜莎又动了！
　　这一次，美杜莎抽的比刚刚还狠，而且是对着季少辉的脸抽的。
　　就看到那藤条狠狠地抽在了季少辉的脸上，立马就是一道血印子啊！
　　季少辉整个人像是个沙袋一样飞了出去，直接在地上砸出来了一个坑！
　　可他十分开心，只是在地上躺了片刻，应该身体就完全恢复了。
　　夏思思看到，他脸上的伤疤以肉眼可见的速度消失不见。
　　然后他拿出来一个小瓶子，对着瓶子里「呸」了一口！
　　夏思思：“……”
　　所以，这到底是什么操作？
　　季少辉在吐完涂抹后，高高兴兴的站起来，直接往工作台那边跑。
　　这时候夏思思发现，白泽、大黑、灰机躺成一排，几只已经比之前看起来胖了一些，身上多少有点肉了，呼吸也算是均匀。
　　而小白躺在最靠近工作台的地方，是这几个里面看起来状态最好的！
　　它身上的皮肉看着已经恢复的差不多了，而且季少辉还给它在输血。
　　小白睡的十分平稳，虽然还没有醒来，但看着应该不会有什么危险。
　　夏思思看了眼小白的肚子下面，并没有看到殷红的血迹，不知道是被季少辉擦干净了，还是它没有流产。
　　“少辉，小白没流……”
　　夏思思的话还没有说完，就看到季少辉将自己刚刚吐到瓶子里的唾液，开始加入各种实验材料，飞快的做起了实验！
　　等他忙完了手头的工作，才分给了夏思思一个眼神：“思思放心，小白没事。情况已经稳定了。”
　　听到这里，夏思思才算是放心了。
　　接下来，季少辉又加入了自己的血液在液体里面，还有一些其他瓶子里的奇怪物品，夏思思并不想让他再分心，就只是看着。
　　就见他一通捣鼓后，将这些液体分别用针管抽了出来，打入到了大黑灰机和白泽的身体里。
　　让人惊叹的一幕发生了！
　　就看到这几个，在被打进去针剂后，身上慢慢的膨胀了起来，就像是在迅速的长肉似的。
　　过了片刻，就看到大黑用力的吸了口气——醒了。
　　“大黑！”
　　夏思思赶忙冲过去。
　　同时，她看季少辉应该是吧这几个救的差不多了，赶忙将手里的银雀塞到了季少辉手里：“少辉，看看银雀的伤。”
　　大黑虽然醒了，但还有些跌跌撞撞的，站起来都有点费劲。
　　可看到夏思思的一瞬间，大黑看过来的眼神明显亮了一下。
　　夏思思将大黑抱在怀里，感受着大黑均匀而湿热的呼吸，才算是真正放下心来。
　　“大黑，刚刚我真的吓死了……”
　　也是到季少辉给银雀包扎完了上好药，夏思思才知道他刚刚做的那些到底是闹哪样。
　　原来看似「找打」的背后，还有那么深刻的含义，以及对大黑等队友深刻的爱啊！

第497章 逃亡
　　季少辉在发现自己身上的所有液体都能「入药」后，这几天就把自己玩出花来了。
　　而且他还不只满足于自己身上的液体抽出来就能用这一点，还要更加深刻的研究。
　　就比如说……
　　在开心的时候，产生的血液，在难过的时候产生的血液，在悲伤的时候产生的血液，在愤怒的时候产生的血液……
　　这几个情感不同的时候，产出的血液是否也有不同的功效和效果，他也一一的研究了。
　　然后他发现，自己的唾液在产生的愤怒的情绪时，刺激了他的肾上腺分泌，这时候的功效是最强悍的！
　　然后，他想了多种方法，发现……自己在被打的时候，唾液的功效最佳。
　　至于被打……他本来是让孙煜动手的，但是孙煜下手没轻重。
　　前几天有一次直接给他打残了，他修复了许久才算是修复好。
　　然后让他轻一点，孙煜又瞪着一双傻眼和玩似的，根本没啥用。
　　他这才想到了用五指山刺激美杜莎，让美杜莎打他。
　　别说……这效果杠杠的！
　　其实树木也有分雌雄，美杜莎是雌树，五指山是雄树。
　　但这俩有意思的是在，五指山脾气超级好，就算是发脾气也温温柔柔的。
　　美杜莎就不一样了，那绝对是狂风暴雨级别的，而且特别容易点燃，还特别护五指山！
　　所以，季少辉就想出了这么个点子。
　　夏思思听了季少辉的解释，那一刻心情是复杂的。
　　一个是为季少辉的科研精神，一个是为他的为了救大黑他们，竟然能这么豁得出去。
　　夏思思深吸了一口气，没有多说，只是从空间里拿出来了一些小蛋糕，摆在了季少辉面前。
　　“少辉，补充点能量吧。”
　　季少辉看到小蛋糕，眼睛也亮了亮。
　　可就在这时候，旁边的孙煜突然跑了过来，一双眼睛也是紧紧的盯在小蛋糕的上面。
　　季少辉只能无奈的先给了他一块。
　　然后，夏思思就看到这俩人，你一块我一块的，和抢似的……就把五六个小蛋糕吃了个干干净净。
　　无奈的摇了摇头。
　　这时候夏思思发现大黑，一直守在小白的身边，眼睛里满是担忧。
　　它用自己硕大的脑袋顶着小白的脑袋，还发出呜咽声，就好像是想把小白唤醒。
　　只不过小白虽然看着呼吸平稳，却一直都没醒来。
　　“大黑……别担心，少辉说小白没事，你们的宝宝也没事。你让小白先好好休息下。”
　　夏思思走过去，轻轻地摸了摸大黑的脖子。
　　大黑虽然不能说话，但看得出它把夏思思的话听进去了。
　　大黑低下头，在小白的脸上舔了几下，就像是人类之间的亲吻一样，随后站起身，看着夏思思。
　　夏思思先是愣了下，随后才明白——大黑，要同她一起出去。
　　大黑肯定也知道刚刚遇到的危险，和他们此刻的险境。
　　夏思思冲着大黑点点头：“好，你就跟我一起出去吧。我们确实是应该快点撤离。”
　　最后又问了下季少辉剩下的白泽和灰机的情况，听季少辉说白泽严重一些，但是身体素质在那，没什么问题。
　　灰机……
　　“这一次，灰机恐怕得瘦不少，刚刚我给它检查身体，发现它脂肪肝这次给吸没了，以后得注意点别让它再胖起来了。”
　　季少辉指着昏迷在地上的灰机说道。
　　夏思思嘴角抽搐了下，突然有一种灰机这次好像因祸得福了的感觉。
　　和大黑一起出了空间，发现林渊还在外面，夏思思这才松了口气。
　　有了大黑，两人接下来的路倒是好走的多了。
　　夏思思和林渊一起骑在了大黑的身上，也没有什么方向，就往远处逃，准备先等其他人都醒来了，再想后面怎么回到H市，或者是如何对付那个叫「大成」的男人。.
　　夏思思甚至准备等明天到了，用黑老爷子的异能预测下未来，看看能有什么帮助吧。
　　今天的异能系统已经无法刷新了。
　　就这么，两人一狗往北方逃离。
　　因为这里是这边市区的市中心，所有的道路都被钢筋水泥覆盖，让那住在土里的大成不好施展异能。
　　几人一路往北，一直到了夜幕四合才停了下来。
　　夏思思几人找了个废弃的房子住了下来，决定在今晚轮流守夜。
　　他们也可以去夏思思的空间居住，但还是那个问题，害怕再出来的时候直接被埋伏。
　　毕竟夏思思之前突然从空间里出来，好像是被那个小胖子看到过。
　　“林渊，你觉得那个人的异能，到底是怎么回事？”
　　夏思思看向林渊问道。
　　此刻的几人正在修整，吃东西。
　　由于这一天的体力消耗巨大，夏思思拿出来的都是高热量食物。
　　像是一些油炸类食品：油条、麻花、炸鸡，然后还有芝士蛋糕之类的。
　　就连大黑，都吃的比平常多了一些。
　　全员进入到了战备状态。
　　“你给我说过他的异能，我觉得在他的异能介绍中，有很多意义不明的东西。”
　　林渊看向夏思思，认真的说道。

第498章 繁殖既王道
　　“奇异变异异能：繁殖既王道。
　　备注：此异能充满无数可能性，但繁殖既王道。此异能必须遵循质量守恒定律，要新生就要创造死亡。要繁殖，就要削减生命。
　　可使用次数：5。”
　　这是那个男人的异能。
　　总结出来就是这个异能可以让他不断的繁殖，只要繁殖就能强大。但是繁殖也必须要遵守守恒定律，就是有新生就要用其他生命的死亡来交换。
　　想到这里，夏思思向林渊提出了第一个问题：“你说的意义不明的东西，其实我也想过一些，比如说这个繁殖，到底是怎么繁殖？还有里面说此役能充满无数可能性，但按照可复制的个数来说，这又只是个普通的异能……”
　　“从我之前进入那个奇怪洞穴来看，这里面说的繁殖，应该就是那些在洞穴里生存的人。那些人都不像是经受过末世打击的人类，反而像是个……新生儿。”
　　林渊一字一句的说道。
　　林渊的这个想法正好同夏思思之前的疑惑对上了。
　　她一直觉得那些在地洞里的人像是完全跳过了末世一样的单纯无知。
　　“那些人看起来没有什么特点，从外貌来看都是独立的个体。所以我怀疑，那些人应该都是那个大成记忆里的人。”
　　对于夏思思的这个推测，林渊点头表示赞同。
　　“另外还有一点，就是那个洞穴，我觉得不一般。或许是那个大成异能的一部分。”
　　林渊说到这里的时候，夏思思想到了自己在离开洞穴内密室的时候，有一种自己离开自宫的既视感，就把自己的想法说了出来。
　　“自宫……倒确实是个新奇的想法。”
　　两人又讨论了一下，他们觉得那个于二胖也有些奇怪。他的异能是能将人从上面拽到地洞，但是夏思思在触碰过他后并没有复制到任何的异能。
　　而且于二胖异能使用的触手，同大成异能中从人们身上吸取能量的红色丝线差不多，都是红色的条形物品。
　　虽然看起来形态不完全一样，但其实有异曲同工之处。
　　“那个于二胖很可能也是大成繁殖出来的人，但很可能有了大成一部分的异能。”
　　听林渊这么说，夏思思也表示赞成。
　　就这样，两人讨论了大约有一个多小时，将他们发现的疑点全都说了一遍，最后虽然没有得出来更多确切的结论，但也对这个叫大成的人有了初步的了解。
　　剩下的就是……
　　“我想试试这个异能。”
　　夏思思开口说道。
　　听夏思思这么说，林渊轻轻点了点头：“嗯，可以。”
　　知己知彼，方可百战不殆。
　　此刻天早就黑了下来，过去了午夜十二点，异能系统已经刷新了。
　　夏思思几人也找了个相对安全的地方。
　　林渊和大黑又在四周转了两圈，在发现没有什么危险的变异生物和异能者后，才算是松了口气。
　　夏思思点开异能系统，想试着将这个异能刷新出来，没想到一眼就看到了黑老爷子的异能。
　　今天挺幸运啊，不用浪费刷新次数，就出现了黑老爷子的异能。
　　“林渊，我先用黑老爷子的异能预测一下，一会再实验大成的繁殖异能。”
　　说完后，夏思思就点了黑老爷子的异能——简配版先知。
　　感受到自己大脑的变化，夏思思就知道异能已经生效。
　　这个异能每次使用的时候，都会让大脑有些都胀痛感，就好像是人类普通的大脑根本承受不住这个异能带给的信息量。
　　“我想看，大成的未来中与我们相交集的部分。”
　　夏思思闭上眼睛，在心中默念道。
　　她集中的精力，感受着脑海中随时可能出现的画面。
　　很快……第一段影像出现了！
　　夏思思的异能升级，再加黑老爷子的异能升级后，她此刻能看到的不只是画面那么简单，已经能看到简短的影像了。
　　那是……她的可移动基地！
　　可移动基地屹立在空地之中，四周没有任何的动静，甚至看不到什么人和生物，可就是给人静悄悄里带着诡异的感觉。
　　就好像是……有一双眼睛正在死死的盯着可移动基地。
　　这段影像过去后，是第二段。
　　是夏思思熟悉的一段画面！
　　之前黑老爷子说，夏思思他们接下来会遇到一个十分厉害的异能者，甚至在画面中黑老爷子还以为夏思思会死。
　　此刻，这段影像里面，夏思思就看到了几人正在可移动基地前面战斗的场景。
　　可移动基地被毁坏的十分严重，前面一大片的墙壁都倒塌了，而和夏思思几人战斗的异能者无法看清面目，只能看到是一些身材比较消瘦的人，多少和地洞内的那些末世小白有些像。
　　再往后……
　　竟然没有了。
　　夏思思皱着眉头又等了一会，却没有看到任何的画面。
　　过了片刻，她睁开眼睛，可紧紧皱在一起的眉毛让她显得十分焦虑。
　　“怎么了？”
　　林渊凑上去问道。
　　“这个大成，就是之前黑老爷子预测到的，我们即将面对的那个强大的异能者。只不过我使用异能对他的未来进行预测，也没有预测到什么有用的信息，只知道接下来我们终有一战。”
　　林渊轻轻点了点头：“没关系，兵来将挡水来土掩，走着瞧就好了。”
　　夏思思又想了想，并没有找到其他的信息，就也只能这样的「嗯」了一声。
　　接下来夏思思看着异能系统，想要将大成的异能刷出来。
　　第一遍……第二遍……
　　在刷新到第三遍的时候，大成的异能还没有被刷新出来，夏思思已经想着不行明天再试了。
　　谁想到第四遍的时候，异能系统中，终于是出现了大成的异能！
　　夏思思欣喜的点到了上面。
　　【奇异变异异能：繁殖既王道。】
　　在点完后，夏思思莫名的感觉到，身体内好像有一种……奇怪的感觉。
　　就好像是有一团火在燃烧。
　　就连喉咙都开始变得干渴了起来。
　　不光如此，她觉得自己浑身都发热了，看着自己的手背，发现上面竟然有些通红。
　　“思思，你怎么了？”
　　林渊像是注意到了夏思思的不对劲，凑了过来。
　　关心似的，林渊伸出手，轻轻地想要抓一下夏思思的手。
　　可夏思思就觉得自己的手被林渊抓住的一刹那，像是触电一样，猛然收了回去。
　　而林渊也惊了：“思思。你身上怎么这么烫？”
　　此刻的林渊也看到了夏思思抬起来的眼眸。
　　只是一瞬间，林渊后面的话都给咽了下去。
　　因为这一刻，林渊猛然间体会到了什么叫做「目含秋水」。
　　林渊猛然咽了口唾沫。
　　此刻在他面前的夏思思……就好像是充满了某种魔力，让他想要疯狂。

第499章 两条干渴的鱼
　　此刻的林渊，觉得自己就是一条跳上岸的鱼，而夏思思就是他的水。
　　但他也意识到夏思思此刻的状态不正常了。
　　“思思，你怎么回事？要不要进空间让季少辉看看？”
　　林渊也不敢再碰夏思思，他能感觉到刚刚夏思思在闪躲他的手掌。
　　而且……此刻林渊自己的手掌也烫的吓人。
　　他能感觉到，自己像是被夏思思感染了一样，好像整个人都跟着烫了起来。
　　“林渊……”
　　过了片刻，夏思思才像是找回了一点理智，用沙哑的声音吐出了两个字。
　　但这两个字一吐出来，林渊觉得自己整个人都要不行了！
　　声音的语调中，带着百转千回，就好像是要将林渊给绕进去。
　　再对上夏思思再次抬起来的眼眸……就见眼眸之中带着一点雾气，那脸蛋通红通红的，如同是要被体内的热浪给燃烧殆尽似的。
　　“思思，你不对劲。我们去找季少辉看看吧。”林渊再次提出。
　　夏思思却突然摇了摇头：“我在使用异能，大成的异能。”
　　夏思思此刻已经明白是怎么回事了。
　　她的身体变化就是在使用异能后开始的，所以这就是大成的异能在作怪！
　　而作怪的原因是……
　　夏思思……此刻的身体状态，有点像是吃了某种催情的东西，让她想要更加接近林渊。
　　可她在克制。
　　她和林渊虽然已经是情侣了，也恋爱了有一段时间，两人也都亲过了。然后偶尔还有过一些擦边的小暧昧。
　　但是一直以来都没有走到最后一步。
　　林渊也是第一次谈恋爱，所以多少有些笨拙，两人在末世之中也没有太多的心思去推进感情，以至于……两人朝夕相处，甚至经常睡的十分接近，也没有发生过什么…….
　　现在……夏思思突然有种「要不就现在吧，趁着这个异能逼一把自己」的想法。
　　看着夏思思久久没有说话，但能看出她的身体比之前更红了，林渊更加担心，一把抓住了夏思思的肩膀：“思思，不管因为什么，你现在身体不对劲，我们应该……”
　　后面的话，林渊还没有说完，他的嘴突然就被堵住了。
　　夏思思笨拙的吻着林渊，索求着他的温暖和温柔。
　　林渊先是愣了一下，随后将夏思思紧紧的抱在怀里。
　　两个滚烫的身体贴在了一起，即便是隔着衣服，都能感觉到对方剧烈的心跳。
　　大黑先是被两人的动作给吓了一跳，直接从地上站了起来。
　　在发现两人突然抱在一起后……
　　已经和小白有了实际发展的大黑……十分懂事的跑去外面望风了——两个两脚兽好随意啊！那种事情明明很危险的，怎么也不知道给它大黑说一声，让它大黑好好的守着？
　　就这样，大黑担起了使命，跑去外面，就这么当起了守门狗。
　　另一边，屋内的林渊和夏思思抱在一起，吻的忘情。
　　一开始是林渊主动，后来夏思思在被异能的催动下，突然也主动了起来。
　　一把将林渊按在了墙上。
　　林渊眉毛挑了挑，像是受到了挑衅，直接从空间里拿出来了一个垫子……
　　窗外月色迷人，风从破碎的窗户吹了进来，轻轻地吹动着窗户上已经破烂了的窗帘。
　　在建筑物的外面，大黑坐得端正，扬头望天。
　　有一只变异蛇从远处爬行了过来，像是被这里的动静给吸引了。
　　大黑二话不说，上去一爪子就把那条变异蛇给按住了。
　　变异蛇吐着舌头，挣扎了半天，最后活生生的就被大黑给按死了！
　　大黑看着那只变异蛇，用爪子又拨了几下，在确认这条蛇已经死的不能再死了，才算是把它放下了。
　　大黑——莫名其妙有些想小白怎么回事？不知道小白肚子里的宝宝怎么样了，不知道小白那家伙什么时候能好起来，再回到它身边傻乐。
　　这么想着想着，大黑人性化的叹了口气。
　　直到第二天天色大亮，大黑才听着里面基本没有了动静。
　　此刻的大黑耷拉着脸，脸上有一种熬夜脸的既视感。
　　这一晚上，它杀死了三只变异蛇，五只变异鸟，数不清的变异蟑螂，还有一些零零碎碎的其他变异生物。
　　就这么在外面，吹了一晚上的风，看了一晚上的月亮，还听了一晚上不该听的……
　　这一刻的大黑，突然有一种，想冲过去对着林渊咬那么几口的冲动。
　　回到屋里，就看到夏思思已经沉沉睡了过去，林渊守在旁边，用一只胳膊支撑着头，就这么痴痴的看着夏思思，在大黑的眼里，林渊的样子多少有点……
　　就像是小白看自己的样子。
　　想到小白，大黑心里的怒气好像少了那么一丢丢。
　　“大黑，吃点东西吧。”
　　林渊看着大黑，突然从空间里变出来了一锅好吃的肉。
　　大黑黑着脸走过去，把肉给吃了，心里对于林渊好像又喜欢了那么一点点。
　　只不过……它依然有一种，林渊把自己的铲屎的抢走了的感觉！
　　另一边，夏思思就感觉自己整个人都要散架了。
　　她觉得自己被异能和灵泉水改造过的身体，按理说应该早就不错了。
　　可是现在……
　　她突然觉得自己废了。
　　整个人都废了！
　　昨天晚上……
　　一想到昨天晚上，夏思思整个人都不好了。
　　确实是异能推了她一把，但是要说平日里她和林渊擦边走火的也是有一些，暧昧也很久了，她也不是没想过……
　　可真发生了，她只有一个感觉……真累啊！
　　正在这时候，她突然觉得，自己好像……有点想吐！
　　突然的，她想起来——异能，昨天繁殖的异能，好像还没有结束！
　　只不过这个异能，繁殖的，难道是吐出来的？

第500章 亲生的
　　夏思思懵逼了一瞬间，这时候林渊也看出了夏思思的异常，奇怪的问道：“怎么了？”
　　也是在同一时间，那呕吐的感觉比之前更强烈了！夏思思一把推开了林渊，从床上跑了下去。
　　然后……她就感觉，自己的肚子里翻山倒海，喉咙处也痒痒的。
　　“呕……”
　　在又一次的呕吐感袭来后，夏思思终于是忍不住，吐了出来。
　　“嗷嗷……”
　　“嗷嗷嗷……”
　　夏思思就觉得，自己好像吐出了什么东西，她下意识的伸手去接了下，然后就看到一只小小的，大约只有半个巴掌大的……熊猫？
　　这一刻，夏思思整个人都不好了。
　　这熊猫并不像普通的小熊猫那样一出生就是光溜溜的，而是已经长好了毛发，身上黑白相间，脸大大圆圆的，一双黑溜溜的大眼睛紧紧的盯着夏思思，就这么和夏思思对了个眼……
　　夏思思：“……”
　　小熊猫：“嗷嗷嗷！”
　　因为奶过小熊猫，所以夏思思立马就明白了面前这只小熊猫的意思——饿了。
　　夏思思赶忙从空间里拿出来一瓶牛奶，熟练的给小熊猫喂奶。
　　一旁的林渊刚刚目睹了夏思思吐出一只熊猫崽子，又给它喂奶的全过程，也是有些懵逼。
　　但林渊还算理智，很快就明白了——这是夏思思使用异能的后果。
　　“繁殖……出来了？”
　　林渊在说出这两个字的时候，感觉自己的舌头都有些打颤。
　　此刻，他看着面前的小熊猫，也有点说不上来。
　　就在昨天晚上，他和夏思思刚刚经历了一个美妙的夜晚，今天早上夏思思就有了「孕吐」，然后就「生」出来了一只熊猫崽子，现在又在喂奶……
　　莫名的，他感觉现在夏思思怀里的这只小熊猫……是他的崽。
　　“这个异能，有点诡异……”
　　夏思思也觉得此刻自己的舌头也有些不听使唤，甚至脑海里的词汇量都有些用不够了，想了半天才用「诡异」形容了现在的感觉。
　　“不过，我觉得之所以我会繁殖出来小熊猫，可能和我之前有奶小熊猫的经历。那时候我确实有种将那些熊猫崽子当成自己孩子的感觉。”
　　夏思思一边说着，一边熟练地给有些呛奶的小熊猫拍了拍背。
　　小熊猫咳嗽了几声，又开始对着奶瓶嘬了起来，喝的那个起劲。
　　“所以我有种猜测，那个大成地洞里的人，或许都是他曾经当做孩子一样对待的人……”
　　这时候，夏思思突然想到，在迪动力的那些人中间，好像有人穿校服！
　　“那个大成，很可能是个老师！”
　　“老师！”
　　夏思思和林渊几乎是一起说道。
　　“嗷嗷啊！”
　　夏思思过于激动，说话的声音有些大，喂奶的手也有些偏移了。
　　怀里的小熊猫嗷嗷叫了起来。
　　夏思思低头一看——呦呵，只是这一会的功夫，这熊猫崽子竟然就大了一圈！
　　刚刚还只有半个手掌大，现在这熊猫崽子竟然有一个手掌大了，怪不得夏思思觉得手里比之前沉了几分。
　　“如果是老师的话，也说的通。只不过依然不明白那个洞穴是什么意思。”
　　夏思思也轻轻摇了摇头。
　　此刻，在距离夏思思缩在位置有几十公里的地方，大成正在烈日之下行走。
　　他苍白着一张脸，看起来全身上下都带着一股子的阴郁之气。
　　他的背后，背着一个巨大的箱子，那箱子看起来都有他的半个身子那么大了，里面不知道放了什么东西，但他走的十分从容，看不出半分的疲惫。
　　他一边走，一边像是在寻找踪迹一样的在地上左右查看着。每走十几步，大成都会在地上看到一些斑驳的血迹。
　　那血迹看起来有一段时间了，已经凝结成了一块污渍。
　　大成就是顺着这血迹，一路走到了这里。
　　“那只小鸟，倒是挺能飞啊。”
　　大成用手轻轻地在血迹上面抹了一下，然后将手在鼻子下面闻了闻。
　　那样子显得有些变态。
　　在闻过味道后，大成继续往前前行。
　　这正是银雀之前留下的血迹。
　　夏思思他们并不知道，大成其实早就发现银雀了！
　　银雀在探路回来后，发现夏思思几人都不在了，所以就将自己的异能解开，在空中寻找了很久。
　　大成当时可以很轻易的将银雀杀死，但他忍住了。
　　他看到了银雀翅膀上的伤，还有落在地上的血迹，所以有了一个绝好的主意——跟踪这只鸟。
　　后来，在银雀飞走后，大成将于二胖装进了一个巨大的箱子里，就一直在后面悄悄地跟着。
　　他一路向前，直到到了一个地方后，银雀的味道彻底的消失了，地面的血迹也消失不见了。
　　大成烦躁的在四周走了两圈，发现并没有再找到其他痕迹，气愤的大吼一声。
　　这时，正好有一只变异蜈蚣看到了大成！
　　在这个城市里，所有的人类也都被基地给接走了，这变异蜈蚣已经很久没有见过人类，也没有尝过人类美味的血液。
　　所以，它几乎是想都没想，直接冲了上来！
　　就在蜈蚣巨大的口器要咬上大成的肩膀时，它突然不动了。
　　从大成的身上，冒出了无数的红色触手，直接将变异蜈蚣给绑住了！
　　变异蜈蚣用力的挣扎了两下，却根本没有挣扎开。
　　它就这么，以肉眼可见的速度，枯萎了下去。
　　在它枯萎的一瞬间，大成身后的箱子，好像动了动。
　　大成看向后面：“怎么也了？”
　　“大成……我，我觉得我好像变成完全体了！”
　　听到这个，大成的脸上露出了一抹惊喜。
　　而身后的箱子，被一只胖嘟嘟的小手推开，于二胖从脸冒出了头。
　　大成就这么将箱子放在了地上。
　　于二胖从里面走了出来。
　　他看起来和之前一模一样，没有什么变化。
　　只不过，他和其他的人不同，他可以站在阳光之下了。
　　他的脸上带着喜悦的神情，伸出手，手直接变成了一个巨大的触角，将不远处的一个变异刺猬给吸干了！
　　“大成，我真的，已经长大了！是完成体了！我可以和你一起繁殖了！我们做个自宫吧！”
　　于二胖高兴的说道。
　　“嗯，那几个人应该就在这个城市，我们就在这里暂时扎根，等把大家都繁殖复活了，大家都变成完成体……嘿嘿嘿。”
　　大成后面的话没有继续说，但是他和于二胖对视了一眼，都从对方的眼中看出了一抹的兴奋。
　　另一边的林渊和夏思思，此刻却遇到了一个比较大的问题……
　　因为林渊，非要说夏思思手里抱着的那个熊猫，是他的亲生孩子。
　　“林渊，你冷静点，我们是人，生不出来变异熊猫的！这只是异能的产物啊！”
　　夏思思一再的解释。
　　可是平日里冷漠、理智的林渊，此刻却孩子气了起来。
　　“繁殖既王道这个异能中，有个质量守恒定律！这个熊猫的产生，也是遵循了质量守恒定律。所以你说……是什么质量的交换，让它产出来的？”
　　林渊认真的看向面前的夏思思，把夏思思的脸都给看红了。
　　夏思思自然也……想到了到底是什么质量，什么能量的守恒，才让这个熊猫产出来的。毕竟昨天晚上，他们俩也算是一夜疯狂啊！
　　可说这熊猫是亲生的，夏思思到现在也不能相信啊！
　　.

第501章 又见海人
　　夏思思最终也没有拧过林渊。
　　她还是把这只「林渊亲生的熊猫」扔给了林渊照顾。
　　林渊高兴的把熊猫抱过来，小心的学着夏思思的样子喂奶，多少有点超级奶爸的样子。
　　只不过这个样子看在夏思思眼里，也有点小憨憨。
　　这是夏思思之前没有见过的林渊。
　　但是现在她也没办法了——随他吧。
　　两人就这么玩了一阵子小熊猫，差不多有个一个多小时吧。
　　直到小熊猫睡了过去，林渊从空间里直接拿出来一件衣服，把小熊猫包裹了起来，背在了后背上。
　　其实原本夏思思并没有怎么把这只小熊猫当回事的，她原本是想着这小熊猫正好放到空间里和空间里的那只熊猫作伴。
　　没想到林渊这样子，却像是要亲自带孩子……
　　就……随他吧。
　　之前林渊和夏思思定下的对周边城市的稀有矿石收集计划，也有现在他们所在的这个市区。
　　两人决定先躲几天，一个是看看面前的这个小熊猫成长起来有什么变化，第二个就是再继续躲躲大成。
　　这期间，两人也换了好几个地方，没有在一个地方持续的居住。
　　而且，他们行走的距离也越来越远了。
　　这几天一路上，两人也又小动静的搜集到了一些稀有矿石。
　　而空间里的白泽和小白以及灰机都醒了过来。
　　只不过依然有些虚弱。
　　白泽说什么也要跟着出空间。
　　“思思姐，你们就让我出去吧！我真的不想在空间里待着啊！实在是太没意思了。”
　　白泽说着，还看了一眼空间里的季少辉一眼。
　　季少辉最近把头发剪了。
　　剪成了最短的寸头。
　　因为自从他开始欺负五指山后，那个美杜莎好像和他杠上了。
　　现在是就算他不欺负五指山，美杜莎偶尔不高兴了都要过来薅他头发。
　　弄得他苦不堪言，最后直接就给剪了。
　　白泽在醒了后，发现季少辉把头发剪了，大声地哀嚎了半天，那声音就好像是剪的是他自己的头发似的。
　　“没意思没意思，之前还有个少辉哥玩，现在少辉哥把头发剪了，一点意思没有了。”
　　听到白泽说的「没意思」的理由夏思思很无奈。
　　“其实空间里还有很多好玩的，你最好再多休息几天。”
　　说着，夏思思指了指畜牧场的位置。
　　“那边有个特别傲娇的大金蛇，你看它现在天天摊着摆烂，其实之前很厉害的。”
　　“还有那一对企鹅，算是一对恩爱夫妻，你试着去拆散它们试试，说不准拆散了还能产出一些其他的副产品。”
　　“最好玩的肯定是鱼塘里的大鱼了，那是现在空间里唯一的一个高智慧变异生物。”
　　“最后还有小灵啊，小灵多可爱。”
　　夏思思如数家珍的将自己空间里所有的变异生物都说了一遍，说完后她发现——呦呵，自己空间里真的到处都是宝。
　　可依然撼动不了白泽一定要离开的决心。
　　“不要，我就觉得这里太憋得上了，我要出去玩。”
　　没办法，夏思思只能将白泽领了出去。
　　当白泽看到林渊用一块布背着那只已经有他半个脊背大的小熊猫，还害怕小熊猫晒到太阳，一直用异能给它制作遮阳伞，并且还叫那小熊猫为「儿子」的时候……
　　“哈哈哈！怎么两天不见哥变成神经病了呢？”
　　白泽一边说，一边拍着腿笑。
　　林渊微眯着眼睛看着他。
　　二话不说，林渊从自己的肋骨上抽出来一根棍子……
　　“哥哥哥，别打别打，我还虚着呢！哥！”
　　白泽一边喊着一边跑的那个快啊。
　　夏思思无奈的看着这一幕：“真的是熟悉又让人怀念的一幕啊……”
　　后来，白泽在知道原来夏思思和他哥已经发展到了最后一步，然后那个大成的异能超级诡异，这熊猫就是异能的产物，也是他哥的产物时…….
　　“思思姐……我，我也想要一个，能有什么办法吗？”
　　白泽刚说完话，一旁的林渊又开始抽骨头了。
　　“可是，我真的好羡慕啊！我也想要一只啊！哥哥，你别打我，我不是那个意思……我没有想和你抢女人，我就想能不能把异能转移给我，我自己生自己吐，自己要自己的小熊猫！啊啊啊，疼！”
　　就这样，愉快的一天又开始了。
　　这边的城市和H市差不多，算是个内陆城市，只是H市实际上还距离海边有个一百多公里，算是比较近的了。
　　这个城市却更深入内陆。
　　原本夏思思两人是觉得不可能遇到海人的。
　　可在第三天的时候，两人看着在他们面前那高大又绝美的女人，都提高了警惕。
　　这个海人身上的气质，同两人之前遇到的那些海人完全不同。
　　如果要说起来，反而和夏思思几人之前最开始遇到的那个「王」很像。
　　她有一头漂亮的银色长发，直接耷拉到了脚踝。
　　那双红色的眸子看起来比宝石都要绚烂。
　　一张让男人看了可以为之疯狂的漂亮精致的脸蛋。
　　此刻，这个海人看着夏思思几人，笑了。

第502章 传说中的夏思思
　　看到这个女人的时候，夏思思就有种紧张感。
　　这是她在末世这么长时间以来，练出来的直觉。
　　心里有个声音告诉她——这个女人，不简单。
　　那海人也不像其他海人一样，在看到人类后立马发起进攻，她反而像是在打量夏思思和林渊。
　　就好像是要从夏思思和林渊的身上看出他们的异能似的。
　　旁边的大黑，已经做出了防备的姿态，看着面前的女人发出警告的「唔唔」声。
　　“大狗，死。”
　　女人像是被大黑挑衅了，突然指着大黑，吐出来了三个字。
　　夏思思立马放出异能，在前方做出一面冰墙，准备迎接女人的攻击！
　　但，并没有任何的攻击袭来，夏思思和林渊紧张的看着四周。
　　大黑甚至放低身体，已经做好了冲出去的准备！
　　“不对劲。”
　　林渊在旁边说道。
　　不光是林渊感觉到不对劲了，就连夏思思也感觉到了！
　　林渊的话音刚落下，就感觉到有东西从天上来了！
　　夏思思赶忙抬起头，就见空中，那女人竟然已经跃起到空中，就这么脸上带着狰狞又绝美的笑容，看着地上的两人一狗。
　　而她的手上，长长的指甲在阳光下闪烁着耀眼的光芒。
　　看到这一幕，夏思思的眉头皱了起来——这女人，竟然不用任何辅助攻击，直接硬上，这得对自己的能力多有自信？
　　而夏思思也不含糊……
　　「开空间，放孙煜」！
　　“孙煜！”
　　夏思思大喝一声。
　　她不想恋战，如今那个叫大成的异能者不知道什么时候会追上来，而且在这里待的时间越久，越容易留下痕迹，到时候大成找到他们的可能性就越高。
　　女人跳下来的一瞬间，原本是想要击向大黑的，可没想到就看到自己面前，猛然的就出现了一个男人！
　　「砰」的一声巨响，女人摔在了地上。
　　连她自己都没注意到刚刚到底发生了什么。
　　比她更懵逼的是此刻的孙煜。
　　孙煜本来正在帮着季少辉照顾最近新种植的草药呢——季少辉最近又开始研究草药了，把二号农场运用的淋漓尽致。
　　所以他出来的时候，手里还拿着一株草药幼苗。
　　可他刚出来还没站定，就看到自己头顶上好像飞下来什么东西。
　　想也没想，出于本能的，他就一巴掌呼了过去！
　　“什么……人……”
　　那女人明显对人类的语言还运用的不够成熟，所以在说话的时候总是打结。
　　“孙煜，杀了她，越快越好。”
　　夏思思对孙煜说道。
　　孙煜正在发愣，看着手里面的草药幼苗，有点不知道该怎么办的样子——如果把幼苗弄死了或者弄坏了，不知道季少辉会不会跳脚？
　　可不等他琢磨出来个一二三四五，不远处的女人再次的冲了过来。
　　依然是一双铁爪走天下，冲着孙煜就冲了过来。
　　孙煜厌烦的又是一挥手，女人再次被摔了出去。
　　然后，他又开始看着自己手里的幼苗开始发呆了。
　　“孙煜，快点解决！”
　　夏思思都无奈了。
　　这速度，还不如自己上呢！
　　“这个……季少辉的……”
　　谁能想，在女人再一次冲上来，并且看那样子双眸比之前更红，脚下的步子也更快的时候……孙煜竟然走神的将自己手里的幼苗递给夏思思！
　　夏思思：“……”
　　也是这时候，夏思思明白孙煜为什么这一副呆愣的模样了——这是投鼠忌器啊！在意手里的幼苗啊！
　　夏思思二话不说，将孙煜手中的幼苗拿起来，收入了空间中。
　　然后，孙煜就像是被解开了封印他的封条一般，猛然间不见了。
　　然后，林渊和夏思思就看到，那个女人开始被孙煜虐！
　　上下摔打算是轻的，只是几下子就被开膛破肚了那才是可怕。
　　前后过程，不过只有十秒钟。
　　原本狂妄的女人，就变成了一具冰冷的尸体。
　　而孙煜，依然是一副单纯的样子，即便身上沾满了鲜血，那双眼睛也纯净而执着——看着夏思思手里的幼苗。
　　就像是在说——干完任务了，我还要回去插秧。
　　夏思思嘴角抽动了下，将幼苗塞回到了孙煜的手里，然后把他送回到了空间里——插秧去吧你！
　　海人这个小小的插曲很快就结束了。
　　夏思思和林渊两人又开始了收集稀有矿石的流程。
　　只不过，他们并不知道，两人已经被人盯上很久了。
　　“这个人就是……夏思思？”
　　在距离此处几公里外的一栋巨大的建筑上，有两个人正在向远处眺望。
　　按理说，这个距离，他们根本不可能看到夏思思他们。
　　可是，他们却将夏思思几人的一举一动全都看在了眼里。
　　“嗯，就是那个传说中的夏思思。”

第503章 丁蕾，想见你们
　　夏思思和林渊这一天，又找了几个地方。
　　夏思思觉得，现在空间里的稀有矿石真的不少了，就有点想要收手的意思。
　　而且，到时候如果要对付那个男人，军方肯定也会出手的。
　　只要找对了方法，看到时候如何运用稀有矿石，军方和他们也算是同一条战线上的，谁能获得更多的稀有矿石都可以。
　　此刻，军方也确实是在疯狂的收集稀有矿石，而且他们收集到的数量已经完全比夏思思他们这边收集到的要多得多了。
　　可以说，此刻全国上下，各个避难所和基地，都派出了一部分人手来收集，那数量绝对是夏思思无法想象的。
　　“林渊，我们要不继续赶路，距离h市再远一些，然后找个地方先把可移动基地放出来？”
　　夏思思提议道。
　　林渊没有任何意见，完全是一副夏思思说什么就是什么的样子。
　　大黑看起来像是有话说，但夏思思却猜不透它想要说什么。
　　直到这天几人忙碌完了，吃完了东西，准备休息的时候，大黑又错了过来……
　　这一次，大黑难得的用自己的头蹭夏思思的手掌心，蹭完了手掌心又去蹭她的胳膊。
　　蹭完了胳膊，又去蹭脸……
　　“停停停，大黑你要干什么？”
　　夏思思被大黑蹭的痒死了，一边笑一边说道。
　　然后，大黑就用一双巨大的，黑黝黝的眼睛，定定的看着夏思思……
　　看了许久，许久！
　　夏思思猛然一拍脑门——哎呀，怎么把这事给忘了？小白还在空间里养胎呢，大黑这明显是想媳妇了啊！
　　她这几天一直用大黑防备敌袭，还要骑大黑找稀有矿石，都忘了让大黑和小白团聚了。
　　“想见小白是吧？我这就送你回空间！”
　　夏思思赶忙说道。
　　就见大黑的尾巴，突然摇成了螺旋形状，快的肉眼都要看不清了——果然，夏思思猜对了。
　　把大黑送回到空间以后，夏思思又看到了一双闪亮的双眸……
　　那一刻，莫名其妙的，夏思思就有点背后发凉的感觉。
　　“思思……我们……”
　　林渊的声音有些干，说话的时候还带着一股子的欲望。
　　夏思思的脸一下子就红了。
　　只不过……大黑现在去空间了，两人如果那啥的话，没人守着啊！
　　琢磨了半天，夏思思把白泽给揪了出来……
　　“五十米外，警戒！”
　　林渊对白泽下命令。
　　白泽傻乎乎的，完全不知道怎么回事，还问了一句：“我让我的变异鼠大军警戒不行吗？我想在屋里和哥说说话。”
　　然后，被林渊给踹出去了……
　　夏思思的脸通红，看着四周这安安静静的，感觉五十米好像也不怎么保险。
　　不过，也没办法了……
　　这一天，白泽再次被打开了新世界。
　　等到林渊到五十米外去找白泽的时候，发现他竟然在地上画圈圈。
　　“哥，我想回空间。”
　　白泽泪眼汪汪的说道。
　　林渊倒是无所谓，可紧接着白泽又说了一句话。
　　“哥，我想找个女朋友。”
　　对此，林渊理都没理他。
　　第二天早上，夏思思是猛然间惊醒的。
　　负责守夜的林渊已经站在了夏思思的旁边。
　　两人对了下眼神。
　　他们同时感觉到，外面有人！
　　末世到来后，两人都不再脱衣服睡觉了，都是和衣而眠。
　　所以此刻的夏思思，立马从床上站了起来，同林渊站在一起。
　　“什么人？出来！”
　　夏思思开口问道。
　　“不用紧张，是朋友。”
　　外面听声音，是一个清脆的女声。
　　夏思思就看到，一双军靴出现在了门口。
　　然后，是一个穿着绿色背心裤衩的清瘦女人。
　　女人扎着一个马尾辫，全身上下充满了力量感，看着让夏思思想到了丁蕾。
　　从女人的身后，走出来了一个瘦高男人，男人和女人一样的装扮，只不过他的背后背了个小包。
　　“夏姐，林哥，我们是避难所的吴上校手底下的兵，我叫许晴。”
　　“我叫魏华。”
　　两人分别介绍自己，然后对着夏思思和林渊敬了个军礼。
　　可夏思思和林渊却没有完全放下警戒——万一这两人，是假扮军人呢？
　　而且，避难所，他们之前没有过任何交际，谁知道这边的军方是什么人。
　　像是看出了夏思思和林渊的紧张，叫许晴的女人绽出了个和善的笑容。
　　“夏姐不用紧张，是郑上校让我们来找你们的。他给附近的几个避难所和基地都发了消息，让我们有人碰到你们，向你们传个消息。”
　　“丁蕾，想见你们。”

第504章 这算什么问题
　　听到丁蕾还有郑上校的名字，夏思思和林渊放松了下来。
　　“丁蕾找我？”
　　夏思思指着自己问道。
　　叫许晴的女兵点了点头：“是的，如果可以的话，郑上校希望你和林先生能尽快赶回基地一趟，丁蕾正在基地等你。”
　　听到这里，夏思思有些奇怪了——丁蕾找自己，到底做什么？
　　正当夏思思和林渊相互对望着对方，陷入思考的时候，突然听到一声肚子叫。
　　看过去，那个叫魏华的男人不好意思的摸了摸后脑勺：“抱歉，让你们见笑了……”
　　想到这俩人能找到他们也不容易，夏思思就笑着说要不一起吃一顿便餐。
　　没想到魏华立马拒绝了：“不行不行，我们有规定，绝对不能吃人民群众的一点东西。我们俩这就去打猎，现在城市里什么都不多，就变异生物多。”
　　魏华说完后，就一溜烟的跑了，就连许晴也跟着一起去了。
　　想这M市应该也不算富裕，否则怎么出来行动的小兵根本没有随身的粮食，只能自己打猎充饥呢？
　　夏思思和林渊两人从空间里简单的拿出来了一些罐头，还有大米，煮了点东西，等许晴和魏华回来的时候，夏思思和林渊傻眼了……
　　这……抬回来一条变异蛇？
　　看那变异蛇有碗口粗，全身上下油绿油绿的，也不知道变异前是什么品种，只是一看就让人觉得——这蛇恐怕是剧毒吧。
　　“今天运气不错，有蛇肉吃了。”许晴笑着将变异蛇扔在了地上。
　　那蛇很大，就算是夏思思和林渊两人，再加上许晴和魏华四个人，也吃不完。
　　所以夏思思把大黑也叫了出来。
　　许晴看到大黑的时候，眼睛一下子就亮了。
　　“哇，这就是大黑吧！我可是听过不少关于它的传说。”
　　许晴说着，将最先烤好的一块蛇肉就喂进了大黑的嘴里。
　　大黑被人猝不及防的塞了一口肉，一双眼睛瞪的大大的，半天才动嘴开始咀嚼。
　　那样子，逗的几人哈哈大笑。
　　蛇肉烤好后，配着夏思思从空间里拿出来的米饭吃了起来。
　　部队产的罐头反而成了滞销品，无人问津。
　　剩下的蛇骨还煮了个汤，喝起来十分的鲜美。
　　看那个叫魏华的年轻男人长得比较五大三粗，但是做事情十分利索，就用简单的盐就能调制出美味的烤蛇肉。
　　大黑也灌了一肚子的汤喝下去，整条狗看着都精神了几分。
　　这时候夏思思才想起来——这蛇肉，好像是大补啊！
　　想到这里，夏思思一回头，果然看到林渊在盯着她。
　　夏思思的脸立马就红了，不动声色的趁着所有人不注意的时候，轻轻地拧了林渊一把——可不能什么都由着他！
　　几人在吃饭的时候聊了聊天。
　　这时候夏思思才知道，如今全世界各地都有不少的海人上岸，虽然有了季少辉研究的药剂，人类已经对海人的歌声有所抵抗了，但海人的力量仍然让人畏惧。
　　特别是操纵尸体的力量。
　　“现在我们各个避难所都会派出一批人员，在各个城市焚烧尸体。据我所知，连一些前线的战士都加入到了里面，如今处理尸体的事情已经优先于猎杀前线变异生物。”
　　许晴说道。
　　听到这里，夏思思皱起了眉头——她知道，一直以来，所谓的前线，都是一些植被茂密，自然环境比较好的地方。ap.
　　在这些地方，容易出现成气候的变异生物。
　　这些变异生物还往往成群结队的，十分难对付。
　　但由于海人的进犯，前线的变异生物反而被放到了第二级猎杀。
　　按照变异生物的繁殖速度来说……恐怕后面很容易产生大的虫潮或者是变异动物的进犯。
　　想到这里，夏思思觉得自己需要提醒一下郑上校。
　　那个许晴，看着是真的很喜欢大黑。
　　她抱着大黑摸了好长时间，还像哄小孩一样的抓着大黑的爪子揉来揉去。
　　大黑看起来也不讨厌，尾巴都快甩到天上去了。
　　偶尔的时候，夏思思还能看到，许晴那丰满的胸部贴上大黑的胸膛，多少有种大黑被占便宜的感觉……
　　“夏姐，林哥，其实我一直想问个问题。”
　　一旁的魏华突然开口说道，他看起来还有点不好意思。
　　“什么问题？”夏思思看他那样子，突然有些好奇了。
　　“就是，传闻H市的基地被你们救了好几次，说郑上校都快把你们当成英雄和救世主了。我们就像……这H市的基地还有郑上校，就这么废吗？”
　　魏华一句话说完，夏思思差点给喷了——这算是什么问题？
　　郑上校要是知道其他市的避难所流传着这样的说法，恐怕得找根绳子上吊去。

第505章 被展示的尸体
　　“其实……都是一些高难度的事情，不知道是不是H市风水不好，总是遇到麻烦。”
　　然后，夏思思就讲了下H市基地以及避难所，几次遭受大的袭击和灾害，中间发生的惊险事情。
　　“就那次铁线虫袭击，如果不是季少辉及时找到了应对铁线虫的办法，恐怕有我们在基地都难保。”
　　“还有H市的避难所真的不弱，遭受那么大的地震灾害都丝毫无损。只是那个叫孙煜的异能者，太强悍了。”
　　想到孙煜把避难所差点拆了的事情，现在夏思思还觉得挺对不起遭池鱼之灾的避难所……
　　魏华在旁边听的一愣一愣的，就连许晴都感兴趣的停止了撸狗的动作。
　　等到夏思思说完了，魏华和许晴两人的眼神都变了。
　　“没想到，H市经历了这么多。”
　　“是啊，我们觉得我们经受天灾，还有几场小型的虫灾，已经够惨了。没想到H市基地遭受的是地狱模式啊！”
　　两人你一言我一句。
　　就这么，夏思思和他们算是聊输了。
　　到后面的时候，两人还分别介绍了自己的异能，给夏思思复制了。
　　许晴是「千里眼」的异能，算是辅助异能。
　　魏华是战斗异能。
　　但两人的异能都不算厉害。
　　夏思思留了许晴的异能，觉得这个异能虽然是辅助性的，但却是她现在没有的视力方向的异能，可以留下。
　　等到聊的差不多了，才发现都过去四个小时了！
　　魏华都有些不好意思的挠了挠头：“哈哈，夏姐真抱歉，没想到耽误了你们这么多时间。我们这出来一趟，也就摸个鱼了。”
　　夏思思倒觉得无所谓。
　　本来今天也没有什么特别的安排。
　　只是觉得这俩人还挺可爱的，就忍不住的多聊了一会。
　　而且还了解了一下M市这边，以及周边几个市区的情况，也算是有所收获。
　　看着时间差不多了，几人也到了要告别的时候。
　　“以后再来M市的时候，报我们的名字！”许晴豪迈的说道，说完之后，依依不舍的抱着大黑亲了一口。
　　大黑用力的摇晃着尾巴，看那样子已经美翻天了。
　　夏思思也觉得这两人都不错。
　　等到了后面才知道——呦呵，这俩人还是情侣啊！
　　“嗨，官方给指派的……其实我哪配得上我们许姐啊！”魏华憨厚的笑着说道。
　　许晴的脸上带上了一抹红晕，在魏华的胳膊上打了一下。
　　“不打扰了，我们走了，也要回去复命，给H市传递消息。”
　　许晴笑着说道。
　　就这样，几人在短暂的相处后，依依惜别。
　　和传递消息过来的许晴和魏华告别之后，夏思思两人就准备赶回H市，看看丁蕾这么大张旗鼓的找她到底因为什么。
　　这天夜晚，趁着天气凉快，夏思思和林渊就准备赶回去了。
　　可在距离M市边界的时候，夏思思看到前面，竟然挂着一具尸体……
　　尸体的上面，穿着绿色的背心，身上全是血。
　　看得出来，尸体上的致命伤是胸口的几个打洞，像是被什么东西直接穿透了胸膛，就连胸腔里面的心脏都破碎了。
　　那鲜红的血，正从她的脚尖一滴一滴的向下滴落，在地面上形成了一个小小的血滩。
　　四周的变异虫子蜂拥而来，疯狂的喝着血滩里面的血。
　　还有一些变异蚂蚁已经爬上了这尸体的上面，啃食尸体上的肉！
　　“是许晴！”
　　夏思思震惊到。
　　她刚想要冲上去，却被林渊一把抓住了手腕：“小心有埋伏！”
　　林渊的一句话，让夏思思冷静了下来。
　　她刚刚，确实是有些冲动了。
　　大黑在旁边，也看到了许晴的尸体。
　　它的全身紧绷起来，一双乌黑的眼睛紧紧的盯着那尸体，眼中流露出一抹悲伤和愤怒。
　　但它依然听话的跟在夏思思身边。
　　可夏思思能感觉到，只要她一句话，大黑立马冲上去！
　　明明几小时前还见过的，活生生的人，此刻怎么就死了？
　　而且还死的这么狰狞可怖！
　　更可怕的是，这许晴的尸体，是被人故意挂在这里的，就好像是为了展示给什么人看。
　　想到这里，夏思思心里有了个可怕的想法——难道说，这是为了给她和林渊看的？
　　夏思思和林渊背对背靠着，两人一起向四周看去。
　　四周静悄悄的，没有丝毫的动静，只有那些虫子在向尸体爬动的声音。
　　这声音像是一只爪子，用力的撕扯着夏思思的心脏。
　　她还记得刚刚吃饭的时候，许晴笑起来的样子是那么的生动而可爱。
　　虽然说只是短暂的相处，但夏思思却把她当做了朋友。
　　还有，许晴现在这样了，不知道魏华怎么样了？
　　明明刚刚看得出来，这两人是有真感情的情侣！
　　可是现在……
　　再次看了眼远处的尸体，夏思思发现许晴的脸都已经被其他变异生物啃食过了，根本不堪入目。
　　“林渊，我们要快点把她救下来。就算人已经死了，也不能看着那些畜生糟蹋她的尸体。”
　　夏思思咬牙说道。
　　林渊深吸一口气：“好，我们进攻吧，把尸体抢回来再说。”

第506章 又见大成
　　林渊的话刚落下，大黑第一个冲了出去，直冲许晴的尸体！
　　夏思思和林渊赶忙紧随其后。
　　果然，他们一动，地面立刻震动了起来，就好像是有什么庞然大物要从地下冲出来一般。
　　“小心，警戒！”
　　夏思思大喝一声。
　　大黑冲在最前面，完全没有减速，可能感觉它全身的肌肉都紧绷了起来——这是大黑要使用异能的节奏。
　　地面剧烈的颤动，突然冲出来数个巨大的触手，有一个直冲大黑而去。
　　可在接近大黑的时候「砰」的一下摔在了地上，将整个地面都砸出了个大坑！
　　后面又有几只触手想要抓住大黑，全都被大黑的异能给砸下去了。
　　那一刻，大黑在前面风驰电掣的开路，夏思思和林渊在后面一路奔跑，跟着大黑向前奔跑。
　　但夏思思知道，大黑这是在疯狂的燃烧自己体内的异能能量，它撑不了多久。
　　就在眼看着要跑到尸体面前的时候，大黑突然不动了！
　　夏思思早有准备，手中数道冰刃飞出，直接将大黑的四周全都切了一遍。
　　月光之下，能看到数条细小的红色丝线被冰刃切开，缩回到了地面里面。
　　夏思思的额头，也布上了一层细密的汗珠。
　　她知道那些红色的丝线就是大成的异能，并不是这么好割开的，所以在出手前已经做好了准备，用异能将自己的冰刃加密，变得比钢铁还要尖锐、硬实，在大成有所准备之前，一击将绑住大黑的丝线全部切断了！
　　大黑在身上的束缚消失以后，迅速爬了起来，继续向着许晴的尸体冲去！
　　这一次，它一个飞跃，在空中变大了三四倍，直接将许晴的尸体轻轻的叼在了嘴里。
　　那些爬上许晴尸体的变异生物，都被大黑给甩了下去。
　　漆黑的眼眸向下看着，眼中流露出了人性化的不舍和悲伤。
　　夏思思见大黑拿到了许晴的尸体，心里也是松了口气。
　　大黑只能使用一种异能，在它身体变大之后，重力的压力解除，那些被按在地上的触手再次腾空而起，冲向夏思思和林渊。
　　林渊从体内抽出一根肋骨，变成长刀的形态直接扔给了夏思思。
　　而他自己，双手变成金属长刀，直接对着那些触手就是一阵砍。
　　“你先去接应大黑！”
　　林渊杀出一道血路，对夏思思说道。
　　夏思思二话不说，从空隙中冲了出去，冲到大黑面前，看着大黑嘴里的许晴尸体，心被狠狠地抓了一下。
　　“我们会送你回家的。”
　　夏思思叹息的说道，手触碰到尸体，直接放入到了空间之中。
　　这样，大黑又可以使用异能了。
　　重力压力之下，那些触手再次趴在了地上。
　　夏思思和林渊相互看了对方一眼，都从对方的眼中看出了几分的愤怒——这一次不跑了，弄他！
　　许晴的死，激怒了两个人，原本两人是想要快点回到H市，去找丁蕾的。
　　但是现在，两人一致决定——先弄死这个大成！
　　就在两人刚下定决心的时候，突然感觉地面再次开始震动了。
　　这一次，比之前任何一次都要剧烈。
　　那些触手在大黑异能的压制下明明没有动，却像是在暗自发力一样。
　　“不好！”
　　林渊大喝一声。
　　夏思思也感觉到了。
　　土，在向上翻滚！
　　无数的烟尘飞舞，那些土竟然在反重力的向上蠕动。
　　夏思思赶忙用冰刃将几人包裹起来。
　　可也在同一时间，四周陷入到了漆黑一片，两人一狗被土完全埋了进去。
　　这时候夏思思才明白——刚刚那些触手，从一开始就不是为了袭击他们，而是为了将附近的地面翻的松软，好让这些土「蠕动」起来。
　　此刻，他们虽然没有进入到地穴之中，却被向上翻滚的地穴给埋了进去。
　　也就是说，夏思思和林渊再一次进入到了大成制造的「子宫」里面。
　　“嘿嘿嘿……”
　　漆黑之中，一阵瘆人的笑声传了出来。
　　夏思思左手摸着大黑的脊背，右手抓着林渊的手，警惕的看着四周。
　　就看到，面前的冰块正在一点一点的破裂，像是被东西从四面八方集中。
　　夏思思从空间里拿出来一只手电筒，就看到她做成的冰块罩子正在被无数细小的丝线从四面八方的袭击！
　　「咔嚓」「咔嚓」的声音不绝于耳。
　　而夏思思也不准备再躲了。
　　她寻找着大成的位置，如果她没猜错，参与这次袭击的还有那个于二胖，这两个人先弄死一个再说！
　　随着「砰」的一道巨大声响，整个冰块都破裂了，冰渣四处飞散。
　　同一时间，夏思思将这些冰渣变成了水的形态，凝结成了无数的冰刃，冲着丝线的方向击了出去！
　　林渊在旁边也动了。
　　他全身覆盖上了金属，整个人就像是个钢铁战士。
　　跟着冰刃一起冲上前。
　　可是这一次，让夏思思没想到的一幕发生了。
　　那些红色丝线竟然无论如何都斩不断。
　　冰刃冲上前，被无数红色的如同血丝一样的丝线给缠住。
　　那些思想像是发丝一样多，直接形成了个巨大的护盾。
　　林渊，也完全淹没在了丝线之中。
　　“林渊！”
　　夏思思大喝一声。
　　直到现在，她连大成和于二胖的身影还没有见到！
　　夏思思从空间里拿出来无数的手电筒，直接扔出去，将四周给照亮。
　　但她也发现——林渊，消失了。
　　同时，她的正上方，传来了一道嗤笑声。
　　抬起头，夏思思看到泥土之中，慢慢的露出了一只人脸。
　　正是大成的。
　　“你好啊，夏小姐。”
　　“我们又见面了。”
　　苍白的脸，隐匿在山洞之中，一双带着寒意的眼睛，紧紧的盯着夏思思。
　　夏思思就觉得，全身上下的寒毛猛然竖了起来。
　　一旁的大黑，紧紧的将夏思思护在身后的，对着墙壁上的人脸发出威胁的怒吼声。
　　“你激怒我了。”
　　夏思思冷声说道。
　　她看向四周，并没有找到林渊。
　　但她能想象，林渊此刻应该被送入到了像之前暗房的地方。
　　“是你，先激怒的我！”
　　大成发出一道怒吼，整张脸都跟着扭曲了起来。
　　同一时间，夏思思听到不远处的墙壁，竟然传来了巨大的声响。
　　那是金属碰撞的声音！
　　“林渊！”
　　夏思思惊喜道。
　　墙壁上的大成，像是没想到会有这种事情发生，也顺着声音的方向看了过去。
　　「砰」的一道声音，就看到林渊竟然从墙壁后面冲了出来。
　　而他的怀里，抱着一只正在啃食红色触手的熊猫。
　　“吐了。”
　　林渊皱着眉，对小熊猫说道。
　　小熊猫委屈巴巴，但还是听话的把触手给扔在了地上。
　　“啊！”
　　同一时间，刚刚林渊冲出来的石壁后面，传来了一道大吼。
　　“于二胖！”
　　石壁上的大成大喝一声，突然消失不见了。

第507章 它把他吸干了
　　夏思思冲向林渊，见到他毫发无伤才算是心里安稳了下。
　　可在看到那比之前明显大了很多的熊猫，夏思思无语了……
　　“怎么突然长这么大？”
　　夏思思看着林渊抱着熊猫的样子，活脱脱像是抱了个大胖小子。
　　“它把那个叫于二胖的小胖子，给吸干了……”
　　林渊无奈的说道。
　　原来，刚刚林渊真的是被送到了那个暗室里面。
　　由于有了上一次的经验，林渊整个人都呈金属状，让触手对他也无从下手。
　　然后，他在那间暗室里面，看到了于二胖。
　　于二胖看起来比之前更胖了，而且眼神阴郁的同大成差不多，那表情就和是大成的分身似的。
　　林渊防备着于二胖，和他打了几个回合。
　　可同时，他感觉自己一直背在背后的熊猫崽子，在不停的动，像是想要出来一样。
　　第一次看孩子的林渊，完全不知道这种事情怎么处理。
　　只能对着后面喊道：“别动！”
　　熊猫崽子倒是很听话，林渊这么一喊，就不动了。
　　可是过了一会，就像是压制不住它体内的某种冲动似的，又开始动了起来，而且比之前动的更加剧烈。
　　这让林渊在应对于二胖的时候，稍微就有些失了神。
　　一条触角，直接缠在了林渊的腰上！
　　紧接着就是第二条，第三条，第四条……
　　林渊不断的变换着身体的形状，想要将触手切开。
　　但这触手中有一条像是被加大了异能能量，无论如何都切不开。
　　正在林渊想要运用腰部的力量跳到空中，将触手给扯起再想办法挣脱的时候，突然感觉，身后的熊猫崽子，竟然又动了！
　　此刻的林渊已经分身乏术，但还是用最大的努力，想要将后面的熊猫崽子给按住。
　　可他还是晚了一步，后面的熊猫崽子突然从他的背篓里跳了出来。
　　就看到，那圆滚滚的小东西，在空中一个飞跃，直接跳到了地上，而它的怀里，还抱着一根巨大的触手！
　　那一刻，林渊的心脏都快从胸膛里跳出来了！
　　他难以置信的看着熊猫崽子，原本还想讲究什么策略对付面前的触手，此刻却完全不顾了。
　　他将身上的异能全部调动了起来，对着触手狠狠地就是一刀！
　　那力度大的，他的胸口都感到了阵痛。
　　但他毫不在意。
　　因为他已经看到，熊猫崽子，已经被触手给缠住，并且拽到了空中。
　　林渊的眸色都暗了几分，整个人在狂怒的边缘。
　　这一刻，他觉得自己好像是站在了暴风雨之中，全身都要被暴风雨给搅碎了。
　　可他的内心，更加的混乱、狂躁。
　　当他好不容易从触手中挣脱出来，想要去救小熊猫的时候，却发现已经有三只触角缠在了小熊猫的身上。
　　这一刻的林渊，头都嗡嗡作响了。
　　他再次调动身上的异能，已经准备从空间里拿出来异能补充剂。
　　可就在这时候……他发现，那些触手，竟然都在颤抖。
　　空中的小熊猫被甩在了地上，触手疯狂的颤动，还在不停的往后缩。
　　而熊猫崽子，竟然紧紧的抓着触手，一个指甲上面狠狠地勾着一个，根本不给触手挣脱的机会。
　　即便是林渊，此刻也有些懵。
　　难以置信自己看到的这一幕。
　　“啊啊啊！”
　　一个男孩痛苦的声音传来。
　　顺着声音看过去，林渊找到了躲藏在暗处的于二胖。
　　只不过，此刻的于二胖看起来并不好，全身上下正在迅速的干瘪。
　　那些触手是从他的胸膛、手臂上飞出去的。
　　之前冒出来的数根触手都被收了回去，可是抓向熊猫崽子的触手却被熊猫崽子紧紧的抓住了。
　　林渊难以想象，此刻的小熊猫那么小一丁点，是怎么用力气紧紧的抓住这些触手不放松的。
　　随着于二胖的干瘪，小熊猫在迅速的变大。
　　很快就变成了两岁孩子的大小。.
　　林渊此刻也冥币啊了——他和夏思思的这个宝贝儿子，竟然在反吸收于二胖身上的能量！
　　于二胖像是发了狠了，又变出了一只触手，像是想要从林渊的身上吸取能量。
　　这一次，林渊故意引着于二胖的触手到熊猫崽子的位置。
　　同一时间，林渊抱起了熊猫崽子，一个飞身，撞烂了面前的墙壁。
　　熊猫崽子，也终于吸进去了最后一口……
　　于二胖干瘪成了一个人干，就这么倒在了地上。
　　不像是普通人那样，死了后还有尸体。
　　于二胖是大成用异能变出来，算是一个能量的结合体。
　　此刻被吸干了后，直接化作了灰烬。
　　只有熊猫崽子的怀里还抱着一根触手，就像是吸奶嘴一样不停的吸着。
　　所以，当熊猫崽子和林渊出来的时候，夏思思看到的正是这么一幕。
　　而林渊十分嫌弃那些触手，让熊猫崽子吐了。
　　“看，我们的孩子长大了。”
　　林渊的脸上，露出了老父亲一样的微笑。
　　夏思思整个人也有些懵逼。
　　不过现在不是发愣的时候，大成还没有解决！
　　于二胖作为帮手，死了算是让大成少了个助力。
　　但真正的战斗，或许这才刚刚开始。
　　就听到洞穴内，传来了大成的呜咽声。
　　过了许久，才停止。
　　夏思思几人警惕着看着洞穴。
　　很快，黑着一张脸的大成从洞穴内走了出来。
　　“你们，竟然杀了我们的班长！我绝对不饶恕你们！”
　　大成怒喝一声。
　　“哼，那也要看你有没有这个实力。”
　　夏思思冷冷说道。
　　想到还要快点去找丁蕾，夏思思已经没有耐心了。
　　“孙煜！”
　　她大喊一声，同时在大成和他们中间，多出了一个人。
　　只不过此刻的氛围稍微有点尴尬。
　　因为孙煜……竟然没穿衣服，身上还带着泡沫！
　　“我……我刚刚在洗澡……”
　　孙煜无奈的说道。

第508章 林渊的领域
　　看着孙煜的样子，好像确实是刚刚在洗澡……
　　夏思思下意识的说了句：“抱歉……”
　　夏思思发誓，这句抱歉是发自真心的。
　　这一段时间，孙煜就好像是夏思思空间里的物品一样，被夏思思放进放出的。
　　现在想起来，也算是孙煜在被季少辉治疗后脑子稍微有点发木，再加上他也没有什么道德感或者是羞耻心——毕竟之前就经常光着身子跑来跑去。
　　否则换了其他人，恐怕现在早就要羞死了。
　　大成那边只是愣了一下，随后很快就反应了过来，看着面前的孙煜，完全没把他当回事！
　　而且，孙煜现在全身都没有穿衣服啊，看着就很好被吸收的样子。
　　“去死吧！”
　　大成大吼一声。
　　就看到，从他的身上，出现了许多的丝线，直冲孙煜而去。
　　孙煜一动不动，就像是傻了一样。
　　大成看到自己的猎物竟然如此的「识趣」，看着还瘦骨嶙峋，好像很好欺负的样子，嘴角轻轻地翘了起来……
　　让大成难以置信的一幕发生了！
　　那些丝线在触碰到孙煜的时候，非但没有贴上去，反而像是遇到了什么极其恐怖的东西，立马向旁边闪躲。
　　可孙煜已经注意到了这些丝线，伸手一把抓住。
　　“这是什么东西？”
　　孙煜抓着丝线，扭头看向身后的夏思思。
　　此刻的孙煜，看起来就好像是一个好奇宝宝一样，脸上的神情也带着一股子的傻白甜。
　　“这个就是之前我给你说，让你解决掉的疯子……”
　　夏思思言简意赅的解释道。
　　就看到前面的孙煜，眼睛瞬间亮了起来！
　　他全身上下，此刻都散发出了一种愉悦感——是疯子！是之前没有解决，甚至没有找到的疯子！终于，他孙煜，可以叫别人疯子了！
　　大成就感觉，自己身上的丝线被抓住后，全身上下有一股战栗感。
　　好像冥冥中有一种直觉在告诉他——快跑，离开这个人！越远越好。
　　可是，已经晚了。
　　孙煜的嘴角翘了起来，眼神中带出了一抹疯狂。
　　“疯子，杀死疯子！”
　　就看到孙煜突然冲了上去，手里抓着红色的丝线，就像是拽住了大成的小辫子。
　　大成在洞穴内上蹿下跳，可孙煜每一次的动作都比他要快。
　　在被孙煜打了几次之后，大成掉在了地上，整个人都懵逼了。
　　大成咬了咬牙，不知道在哪里抽出了一把刀，对着被孙煜抓住的那些丝线，一刀切了下去。
　　丝线断裂，夏思思看到大成吐出了一口血。
　　“这里，是我的领域，你们赢不了我的。”
　　大成恶狠狠地说道。
　　随后，他整个人，隐入到了石壁之中，就和之前夏思思见到他在石壁中出现的脸一模一样。
　　“嘿嘿嘿。”
　　孙煜笑了起来，声音听着多少有些猥琐。
　　但了解孙煜的夏思思知道……孙煜现在，兴奋起来了。
　　然后夏思思就看到……孙煜也消失了。
　　孙煜，用了隐身术。
　　接下来，夏思思就看到，这洞穴的各个地方，都传来了噼里啪啦的声响，夏思思在洞穴内扔下的手电筒此刻发挥了作用。
　　并不是手电筒的光芒能照到战况。
　　从始至终，夏思思再也没有看到过两人的身影。
　　而是……圆柱状的手电筒，在震动的时候会随着震动滚动起来。
　　哪边有声响，哪里的手电筒就会滚两圈。
　　多少能判断战况的激烈程度，以及战斗的方向。
　　终于，在十几分钟后，夏思思看到一个身影从右边墙角处被踹了出来。
　　正是大成。
　　此刻的大成完全和之前不一样了。
　　全身上下就像是个血葫芦一样，整个人都被血给裹住了，身上数不清的伤口。
　　然后，一双脚从天而降，直接踩在了大成的身上。
　　就听到「咔嚓」一声，大成的肋骨，应该是碎裂了。
　　“啊！”
　　大成大声地哀嚎了起来。
　　而那双脚的主人，也就是孙煜，此刻扭过了头，依然是那副天真的表情，只不过他的胸膛和脸上，溅上了许多血迹，就像是从地狱里爬出来的恶魔。
　　“这个人，太弱了。”
　　孙煜开口说道。
　　夏思思：“……”
　　林渊：“……”
　　两人想起来之前在地下，被这个大成几乎整到全军覆灭的事情……
　　虽然，林渊当时的情况是死不了，夏思思当时的情况虽然也算是遇到了对手，但也不是一定打不过。
　　毕竟后来这家伙也被夏思思逼走了。
　　可当时这个大成的气势还有诡异，确实是把夏思思和林渊都给镇住了，否则也不会有两人逃出几百公里的事情。
　　“嘿嘿嘿……”
　　又是一阵让人毛骨悚然的笑声。
　　这一次，却不是孙煜发出的。
　　看向前方，就见大成躺在地上，突然化成了黄沙，就这么和整个地洞融为了一体。
　　“是你们，逼我的……”
　　大成的声音，竟然从四面八方传来，就好像此刻整个地洞，都是他的本体！
　　同一时间，夏思思就觉得四面八方，都有一种压迫感袭来！
　　就连孙煜，都站在洞穴的中间，茫然的看着四周，就好像是不明白为什么刚刚还被自己掌握着的猎物，此刻却不见了。
　　夏思思也不再等着孙煜行动，也加入到了行动之中。
　　夏思思大喊一声：“三角形是世界上最稳固的结构！”
　　“水系变异异能：你不知道的三角形。
　　备注：使用者只要大喊「三角形是世界上最稳固的结构」，就会有三条水线将三人连接在一起！无论三人做什么动作，这三条线形成的三角形都不会断开。持续时间十五分钟。稳固连接的三角形，让你杀敌更精确，破除一切隐身大法。”
　　今天随机出来的异能，正好有这个，可以用上。
　　但是让吓死没想到，她使用了异能，水线却只连接了孙煜和她，根本没有形成一个三角形！
　　异能使用失败了！
　　就连异能，都找不到大成现在在哪吗？——夏思思的眉头皱了起来——或者说，此刻他们所在的这个空间，真的全都是大成，所以异能也无法分辨出正确的方向？
　　果然，正在夏思思加大能量来催生异能的时候，第三条水线终于出现了！
　　只不过，水线在空中摇摆了半天，并没有找到落脚点，就好像是一个失控的雷达一样。
　　夏思思突然想到——上一次，这个大成就是这么消失的！
　　就像他说的，这个地方，是他的领域！
　　既然如此，那就把这个地方拆了吧！
　　“林渊，动手！”
　　夏思思对着旁边的林渊说道。
　　同时，夏思思从空间里拿出来了无数的钢板，将四周全都铺满了！
　　还有无数的钢板，直接被夏思思用力量塞进了洞穴的墙壁之中！
　　而林渊，默契的隐没在了钢铁之中。
　　有了金属，就有了林渊的领域。
　　看着面前被夏思思改造的洞穴，夏思思嘴角翘了翘——其实，还可以更彻底一些！
　　这么想着，夏思思再次从空间里拿出来了一个东西！
　　那是一辆，巨大的卡车。
　　卡车「砰」的撞了出去，直接将整个洞穴给撞大了几分。
　　孙煜被吓了一跳，直接跳到了卡车的上面。
　　可这还不算完，夏思思在拿出来了卡车之后，又从空间里又拿出来了一辆车，这次是一辆装甲车。
　　之后是第三辆……
　　第四辆……
　　很快，整个洞穴，都被车辆塞的满满的，孙煜已经连续跳了好几次了，上上下下的和个瘊子一样的攀爬。
　　“大成，放马过来吧。”
　　夏思思看着被她改造过后的洞穴，满意的说道。
　　现在这里，也是林渊的领域了。

第509章 没杀死他
　　就听到洞穴里，再次传来了噼里啪啦的声音，只不过这一次和之前不一样，是在洞穴的深处传来的。
　　同一时间，就看到洞穴突然出现了无数条丝线，在洞穴中肆意，竟然将卡车等金属物品全部包裹住了。
　　夏思思冷哼一声，运用自己的冰系异能，包裹住丝线，然后全部化作水蒸气！
　　温度上升，将那些丝线烫的向后收缩。
　　就听到洞穴四面八方，传来了痛苦的哀嚎声。
　　接下来，又是一阵噼里啪啦的声响，分不清方向。
　　夏思思也没有闲着。
　　她翻动异能系统，想要看看有什么可用的。
　　然后，她就看到了刘灿的异能。
　　“土系变异异能：隐于沙尘。
　　备注：可凭空变出五平方米的沙尘，在沙尘之中可随意隐身、移动，天皇老子都看不到我。”
　　有了这个异能后，沙子所到之处，也是夏思思的领域。
　　这么想着，她将异能放出。
　　五平方米的距离并不算大，但她找的位置比较刁钻，将四周的三面墙壁给覆盖了。
　　夏思思在这五平方米的距离内，可以移动到任何一个位置。
　　这么想着，夏思思手里拿着冰刃，开始了她的疯狂行动……
　　虽然不知道那个大成的弱点在哪里。
　　但随便刺呗，反正攻击了就不亏！
　　冰刃刺到土墙上的时候，并不像是刺入到了坚硬的墙壁，反而像是刺入到了血肉之中！
　　这种感觉十分的奇特。
　　但夏思思也发现，自己的身体在触碰到墙壁的时候，竟然会有能量被吸收的感觉！
　　“不好！”
　　她赶忙向旁边退去，开始了远程攻击。
　　可大成明显也不会坐以待毙。
　　四周的墙壁开始剧烈的蠕动了起来。
　　整个洞穴都在收缩、蠕动。
　　同一时间，有不少的液体从旁边分泌出来，大黑不小心被一个液体给滴到了，整条狗疼的往后跳了一下。
　　这液体，有很强的腐蚀性……
　　夏思思立马将大黑拉到了旁边。
　　手中的异能发出，将那些液体冰冻住。
　　随着墙壁内一阵剧烈的哀嚎，整个洞穴又用力的蠕动了几下，然后不不动了，四周都进入到了静止状态。
　　应该是林渊或者是孙煜，击中了大成的关键部位，让他暂时停止了攻击。
　　“我要杀了你们，杀了你们，杀了你们……”
　　阴冷的声音一道接着一道，让人全身发寒。
　　“思思，快跑！”
　　突然，夏思思就觉得自己撞入到了一个温暖的怀抱里。
　　只是这个怀抱……稍微有点硬。
　　此刻的林渊，依然是全身被金属异能包裹，背后还背了个巨大的包袱，包袱里面放着的正是熊猫崽子。
　　也不知道刚刚熊猫崽子去了哪里，只不过这会看起来比之前还要大上一圈。
　　就看到，这话刚说完，四周的洞穴突然开始颤动了起来。
　　从轻微的颤动到剧烈的颤动，到最后就好像是整个洞穴都要坍塌一般。
　　而夏思思趁机，直接将洞穴里的几辆车给收起来了——这都是重要资源，这么塌在洞穴里确实有些可惜了。
　　“孙煜！”
　　夏思思对着洞穴大喝一声。
　　但并没有看到孙煜的身影。
　　想到孙煜强悍的力量和异能，夏思思倒是不担心他会有什么危险。
　　在整个洞穴坍塌之前，夏思思和林渊包括大黑，全都冲出了洞穴。
　　站在地面上的一刹那，就感觉四周地动山摇的，脚下凹下去了一大块。
　　“刚刚发生了什么？”夏思思问林渊说道。
　　“没有杀死他。”林渊并没有回答夏思思的问题，反而皱着眉头说道。.
　　夏思思看着地面，等着孙煜出来，或者那个叫大成的男人再出现在面前。
　　可就像是上一次夏思思和林渊看着大成消失后发生的，这里再次陷入到了寂静。
　　半晌，一个裸男从地下钻了出来。
　　他是刨土出来的，全身都被灰尘给沾上了，灰头土脸的，头发还被那不明液体给滴中了一块，掉了一大片。
　　“又脏了……会被骂的。”
　　孙煜钻出来后，看着自己身上的土，用力的拍打了几下，无奈的说道。
　　想到孙煜之前说是在洗澡，现在却变得比洗澡前还要脏……
　　夏思思也是无可奈何。
　　“杀死那个疯子了吗？”夏思思问道。
　　孙煜摇了摇头：“不知道。”
　　看着如今已经恢复平静的地面，夏思思也不知道应该说什么。
　　她突然有一种奇怪的想法……
　　如果，把这一整片土地，全都收入空间，那个叫大成的人，是不是也会被抓住了？
　　看得出，这片地方，是大成异能改造过的，他在这里面确实是很难被杀死。
　　可到空间里……光小灵，应该就能制止他使用异能。

第510章 大成死了？
　　夏思思这么想着，手已经伸向了地面。
　　在她看来，那个地洞算是一个整体，是大成用异能做出来的「物件」，或许还真有可能被她收入空间里。
　　收进去，大成到时候就无处可跑了。
　　这么想着，夏思思将手伸下去，触碰到地面。
　　可是……什么都没有发生。
　　面前的地洞并没有被收进去，大成也没有。
　　“不行。”
　　夏思思无奈道。
　　“要不把这个地方给炸了？”
　　林渊提议。
　　听林渊这么说，夏思思倒是觉得可行——再厉害的东西，炸的粉碎，恐怕也复原不了了吧？
　　说干就干。
　　夏思思和林渊从空间里拿出来大量的炸药，直接将附近全都埋满了炸药。
　　林渊用一根引线将所有的炸药都连了起来，形成了一个像是矩阵的图案。
　　地面之下的洞穴并没有任何的反应，大成就好像是完全没有注意到外面的动静。
　　中间，让孙煜下到洞穴里又找了一圈，确定大成还在洞穴里，很虚弱，像是在养伤。
　　为了不让大成发现，夏思思和林渊让孙煜尽量的转移大成的注意力。
　　然后，孙煜好像又把大成打了一顿，只不过依然没把他弄死。
　　即便这样，得到这消息，夏思思和林渊十分满意。
　　现在，要的就是大成在下面。
　　“那个洞穴和大成融成一体了，洞穴坍塌不了，或者是破坏不了，大成也就死不了。”
　　夏思思判定道。
　　一切布置完毕，也不再犹豫了，林渊立马点燃了引线。
　　引线大约有两米长，这个时间足够夏思思和林渊以及孙煜都跑远了。
　　刺啦刺啦的声音在寂静的夜空中响起，夜空中亮起了一小点金色的光芒。
　　夏思思一个眼神，林渊和大黑都跟上了，只是孙煜站在原地发呆。
　　“孙煜！”
　　夏思思大喊一声，孙煜这才意识过来开始跟着跑。
　　虽然人家跑的晚，但是速度一点都不慢。
　　跑了两步，夏思思和林渊一起骑上了大黑，速度立马快了很多。
　　孙煜跟在后面疯狂的追赶，速度竟然都超过了大黑！
　　正在这时，夏思思看到黑暗之中，那一堆炸药的上面，赫然站了一个人！正是被奇怪的「刺啦刺啦」声响引上来的大成！
　　但可惜的是，他上来的太晚了……
　　两米长的引线，已经走到了尽头。
　　就听到「轰隆」一声巨响，就看到身后火光冲天，夏思思和林渊回头看去。
　　就见大成，被火焰给淹没了。
　　热浪涌来，夏思思几人被热浪冲的一个跟头，往前推进了好几米。
　　夏思思立马用异能建起了一个冰层防御阵，林渊在旁边也用金属异能挡在了夏思思的后面。
　　但几人仍然能感觉到冲击力袭面而来。
　　特别是大黑，被吹得整个狗嘴都在那晃动，正巧被夏思思看到了。
　　轰隆轰隆的声响持续了大约十分钟，火光漫天，几乎烧起了半边天。
　　再看炸药的原地，已经只剩下一个巨大的坑，什么都不见了。
　　夏思思和林渊包括孙煜，在四周检查了一下，并没有看到大成。
　　想到刚刚大成站在炸药中间的样子，八成是活不了了。
　　看了眼旁边的孙煜，夏思思挑了挑眉毛——不知道当时和孙煜打架，那么多方法都不能把他打死，是不是忘了炸药这一招？
　　功夫再高，也怕炸药吧！
　　“我们走吧。”
　　又检查了一下，没有看到大成，几人就这么离开了。
　　而孙煜，被夏思思再次收回到了空间里面。空间里，当季少辉看到灰头土脸回来，连衣服都没有穿，并且脸上还带着一脸茫然的孙煜时，牙都要咬碎了！
　　孙煜自从被他治好了后，不发疯了，也不用吃药，看着挺好的。
　　但季少辉总觉得，自己做手术的时候是不是出了点什么事故——这孙煜的智商，好像也被他的手术给做没了！
　　整个人天天发呆不说，还不爱干净！
　　在空间这么多天，季少辉就没见过孙煜洗澡！
　　今天好不容易，算是连哄带命令的，让他去洗了个澡。
　　想着孙煜在不洗澡，连做他的助理都不配了——在旁边实在是太臭了！
　　但是，这好不容易洗上的澡，季少辉等了老半天，也没见他洗完。
　　过去想着看看呢——总觉得孙煜病好了后，智商和个小孩子快差不多了。
　　谁知道，人没了。
　　一问小灵，才知道孙煜被夏思思给带出去了。
　　季少辉也没多想。
　　谁能想到，孙煜在回来的时候……是这个模样。
　　比之前，更脏，更臭了！
　　“洗澡去！”
　　季少辉冷冷的说道。
　　“小蛋糕。”
　　孙煜睁着一双小眼睛，就这么执着的看着季少辉，就好像是——没小蛋糕，绝对不去洗澡！
　　季少辉无奈的拿出一个小蛋糕，给了他。
　　谁知道，孙煜三两口吃下去，然后继续睁着眼睛看着季少辉：“一条胳膊的，还要。另一条胳膊，还有腿……”.
　　季少辉都快再拿几块蛋糕扔孙煜脸上了！
　　这个不要脸的，这时候突然智商上线了！
　　但季少辉用力的呼吸，深呼吸……
　　小蛋糕是珍贵资源，不能这么浪费了。
　　但看着孙煜那油盐不进的样子，季少辉一咬牙：“你等会！”
　　然后季少辉就走到了工作台旁边，准备做一批科技狠活的小蛋糕！
　　另一边，夏思思几人，在没有找到大成后已经离开了那片废墟。
　　可他们不知道的是……
　　在那废墟的下面，有一条大约手臂粗的洞，延绵到三四公里远的地方。
　　在那里，有一个巨大的洞穴，比之前的洞穴还要大。
　　奄奄一息的大成，被一群人围在了中间。
　　“好过分，竟然把大成打成这样！”
　　“都怪我们太弱了，还不能替大成战斗！”
　　“杀了他们，杀了他们！”

第511章 基地变革了
　　对于身后的事情，夏思思和林渊并不知道，两人骑着大黑一路风驰电掣，路上都没有怎么休息，直接赶回了H市。
　　夏思思知道丁蕾的性格，会这么大张旗鼓的找自己，肯定是有重要的事情。
　　H市和离开的时候没有什么变化，看起来依然是空荡荡的，路上碰到了道路上尸体和垃圾的军方的人，又是小赵。
　　“夏姐！你回来了啊！”小赵高兴的从车上跳下来。
　　军方又研制了新的车，轮子十分特殊，可以在如今几乎成了废墟的城市里穿行。
　　夏思思从大黑的身上下来，和小赵打招呼。
　　小赵看到大黑，高兴的往前跑了两步，摸了摸大黑的脑袋：“夏姐，你不知道郑上校找你都找疯了。”
　　“哦？”夏思思挑了挑眉。
　　“大约是在三天前，有个叫丁蕾的从前线急匆匆的来到基地，也不知道和郑上校聊了什么，郑上校从办公室出来的时候整个人的脸都是黑的。然后他就开始给各大基地发通信，让他们找你。”
　　小赵解释说道。
　　听到这个，夏思思点了点头，也不再犹豫，准备快点赶回到避难所。
　　可还没走两步呢，就被小赵给叫住了。
　　“对了夏姐，现在基地……其实不是很太平，你们进去后也要小心。”
　　对于小赵的提醒，夏思思倒是挺意外的——如今基地不是已经步入正轨了吗？怎么又不太太平了？
　　这么想着，林渊和夏思思不再犹豫，尽快的赶回了基地。
　　刚到基地门口，夏思思就感觉到了一丝不对劲。
　　这基地守门的小兵，怎么换了？
　　之前基地门口守门的笑柄，都是郑上校手底下的，每个见了她都是亲切的叫着「夏姐」，而且一个个的都是二十多岁的好男儿，挺平易近人的。
　　但是现在，夏思思一回来，就看到几个人站在门口，黑着脸走来，盘查似的问夏思思是谁，干嘛来这里。
　　夏思思眉头挑了挑，但也知道这都是正常程序，就自报家门说自己是夏思思，来找郑上校的。
　　夏思思刚说完这句话，就看到为首的一个小兵对着旁边的小兵使了个眼色。
　　那个小兵直接一溜烟的跑了。
　　“好的夏小姐，请您随我进去。”
　　为首的小兵做了个「请」的动作。
　　但在夏思思看来，说是让她随着进去，但却有监视的嫌疑。
　　毕竟，这小兵的手，一直都放在腰间的枪上。
　　林渊走在夏思思的身边，趁着没人的时候，轻轻在夏思思耳边说道：“这小兵，之前没有在基地。门外的那些小兵，都不是之前基地的人。”
　　夏思思知道，林渊的记忆力特别好，可以说是过目不忘了。他之前又因为练习金属异能还有找人，在基地内多次穿梭，所以对基地内的小兵都有印象。
　　夏思思轻轻点了点头，但给林渊做了个「稍安勿躁」的手势。
　　毕竟，郑上校还在基地里面，如今对方也情况不明，没有必要闹出什么阵仗。.
　　就在夏思思他们走进避难所几十米的时候，突然迎面来了个坐轮椅的男人。
　　“你们就是夏思思和林渊？”
　　男人说话声音十分好听，听起来还带着些柔弱，给人清风拂面的感觉。
　　顺着声音的方向看去，见两个小兵推了个轮椅，轮椅的上面坐着个穿着常服的男人。
　　其中一个小兵，就是之前在基地门口跑走的那个。
　　这男人得有一米七五往上，但是看起来特别的瘦弱，裤子下的腿几乎没有什么肉，看起来像是肌肉萎缩。
　　男人的脸长得倒是不错，笑起来的时候给人一种亲和感。
　　“你是谁？”
　　林渊站在旁边，警惕的看着男人。“不要紧张，我对你们久仰大名。先介绍下自己，我叫万景，是这个基地现在的管理者。”
　　那个叫做万景的男人，在说完这话后，夏思思和林渊都惊呆了。
　　“老司令呢？不会出什么事了吧？”
　　夏思思赶忙上前。
　　此刻，万景已经被小兵推到了夏思思和林渊的面前。
　　听到夏思思的问话，万景轻轻摇了摇头：“不用紧张，老司令身体没什么问题，只不过他年纪大了，不适合再这么操劳了。上面派我下来，是因为看H市的基地如今规模太大，不好管理，是为老司令分忧的。”
　　万景笑的和善，但是在夏思思看来却没有什么好感，甚至给她一种「笑面虎」的感觉。
　　说什么老司令老了，下来分忧的。
　　夏思思在心中狠狠地「呸」了一口——这肯定又是什么内部狗屁争端。
　　但夏思思这次想错了。
　　这次，还真不是内部争端那么简单。
　　夏思思没有理会万景说什么，只是冷着脸说道：“我要见老司令和郑上校。”
　　“夏小姐有什么事情，给我说就行了。”
　　万景笑着对夏思思说道，可态度却十分的明显——不让夏思思见郑上校。
　　“是郑上校找我来的，你拦着我什么意思？你不会是……已经把郑上校关起来了吧？那丁蕾呢？”
　　夏思思的表情比之前更冷了，同时她的手中已经出现了武器。
　　一旁的大黑和林渊也都防备了起来，站在夏思思的两侧，随时一副要攻击的架势。
　　万景身后的两个小兵，包括之前领着夏思思进来的那个小兵，此刻都站在了万景前面，将他围住，做出保护的姿态。
　　“夏小姐不要紧张。我们有话好商量。”
　　万景将面前的一名士兵推开，推着轮椅走到了夏思思面前。
　　“我知道，之前一直是郑上校和老司令和你合作的。其实我这边也有一个合作想和你谈，所以才会这么不请自来……”
　　万景的话还没说完，就听到不远处传来一声暴怒。
　　“TMD，你NND万景，我夏姐你也敢拦！是不是活腻了！”
　　听到这声音，夏思思的眉头挑了挑——不是郑上校又是谁？而且听这声音，中气十足的！一听就没啥事。
　　果然，没有几秒钟，郑上校就一溜小跑跑了过来。
　　在接近夏思思的时候，他笑着和夏思思打了个招呼：“哎呦我夏姐，你终于回来了啊！”
　　说完后，就上前想给夏思思个抱抱。
　　只可惜林渊拦的快，黑着脸就给郑上校截住了。
　　郑上校只能抱住了一个硬邦邦的肩膀，一看不是林渊又是谁。
　　“真没意思。”
　　郑上校无奈的说道，但还是颇为客气的在林渊的肩膀上拍打了两下：“兄弟，好久不见了。”
　　只不过，相对于之前对夏思思的热情，这语气听起来多少就有些敷衍……
　　在敷衍完了林渊后，郑上校一扭头，看向了面前的万景，脸一下子就垮了下来。
　　“万景，你仗着自己有上面的命令，在基地胡作非为我忍了。现在竟然还找茬是吧？”

第512章 三角关系？
　　面对郑上校的挑衅，万景却丝毫不在意，依然是一副笑模样，甚至还伸出手在空中压了压：“郑上校，火气不要那么大嘛，我就想和夏小姐认识认识，谈谈交易。”
　　“屁！和你有什么交易可谈？走走走，我们去老司令办公室聊去，正好我有事情找你们。丁蕾应该马上就会到。”
　　说着，郑上校直接不给万景再说话的机会，拉着夏思思和林渊就走了。当然，连大黑也没落下，还趁机抹了把大黑的后脖颈毛。
　　“走走走，大黑也一起走。”
　　夏思思也不想理会那个万景，扭头就要跟着走，谁知道万景直接大喝一声。
　　“等一下！”
　　郑上校什么人啊，他说等一下郑上校能等一下？
　　那脚底下的速度，反而更快了！连带着夏思思和林渊都加快了脚步。
　　“我知道那些稀有矿石怎么用！”
　　万景的一句话，让夏思思几人瞬时停了下来。
　　夏思思收集了那么多的稀有矿石，军方也收集了不少。
　　但是现在为止，没有人知道那些矿石怎么用。
　　所以，万景的这句话，确实是把夏思思和郑上校几人，都吸引住了。
　　夏思思回过头，看着万景：“你想用什么交换？”
　　既然说是交易，必然是要有东西来交换。
　　“季少辉。”
　　没想到，万景的一句话，让夏思思惊呆了。
　　怎么又是季少辉？
　　之前黑老爷子要季少辉，后来军方也拿季少辉当个宝。
　　现在突然冒出来个万景，竟然还要季少辉！
　　“你要季少辉替你做什么？”
　　夏思思问的直截了当。
　　“我要和季少辉比一场。如果我赢了，以后我就是全国最厉害的科学家。如果他赢了，我就把珍稀矿石的使用方法告诉你们。”
　　到现在夏思思才知道，这个万景，原来也是个科学家。
　　而且，还是个有执念的科学家。
　　在末世之前，季少辉就名声大起，而这个万景却几次都莫名其妙的被季少辉给压了下去。
　　比如说，万景比季少辉大上几岁，当年应该是理科状元的，可是没想到季少辉这个跳级生，突然就成了那年的理科状元。
　　万景这时候，就记住了季少辉这个名字。
　　后来，万景博士生毕业，到了中央工作，原本怀着满腔抱负，还拿着他的博士生论文，想去大干一场。
　　可谁能想到，到了那边才知道，他毕业论文提出来的理论，早在一年前就被季少辉给试验成功了，而且还比他提出的理论要优化的多。
　　更让他咽不下这口气的是，季少辉因为觉得只是一个小突破，甚至都没有去写论文或神情专利。
　　可他万景，却把这当个宝了！
　　万景没想到，这一切，还只是开始。
　　两个人都到了研究所，接下来所有的事情万景都被季少辉给强压着。
　　万景从小也算是天纵英才了，可这季少辉就是个变态啊！
　　万景能想到1，季少辉能想到3甚至是6，简直让他望尘莫及。
　　一直到末世后，万景成了军方研究所的重要人员，这时候他觉得自己好像逃脱了季少辉的阴影，因为季少辉消失了！
　　可还没多久，季少辉再次名声再起，并且这一次，一样接着一样，什么危难之中研制出应对铁线虫的药物救了整个基地啊，救了老司令啊，研制出应对变异苍蝇和变异蚊子的药物啊……诸如此类。
　　其实这些还好，最主要的是应对海人的药物！
　　当时，他万景，可是也在研究的！
　　他这边感觉刚要有突破了，却知道季少辉研制出的药物已经在运用了……qs
　　这口气，一直都没有压下去。
　　他的腿，是末世后才废掉的，在废掉了腿后，他的心理更产生了变态。
　　他觉得季少辉，就像是他的一个魔咒，他永远都不能挣脱开。
　　但，他现在还有一个更大的依仗——他的异能，是强化大脑的！他觉得，上次海人的药剂，他慢了一步，应该是信息和实验体的滞后。毕竟当时H市先拿到了海人的样本。
　　所以这一次，听说他要作为管理者和科研人员，来H市的避难所，还被赋予了较大的权利，他第一个想到的就是——季少辉，这一次他一定要和季少辉在比一场！
　　他最近，刚通过前线战士传来的信息，研究出了稀有矿石的使用方法，正好可以以此做文章。
　　此刻，他带着复杂的心情，想到接下来可能马上要和季少辉比一场了，他激动的全身都在颤抖，看着面前的夏思思。
　　“所以，这个交易你们做不做？只是比一场而已。”
　　此刻的夏思思，就像是看傻子一样的看着万景……
　　这个人，竟然说要和季少辉比一场。
　　夏思思觉得，这个世界上，或许没有比季少辉聪明的人，也没有比季少辉更会做实验的人。
　　听到是这么简单的要求，夏思思点了点头：“行啊。比什么，我替少辉先同意了。”
　　就看到，万景的脸上，突然扬起了笑容，比之前任何一次的笑容都要大。
　　“行，就明天，实验内容可以到时候再说。”
　　夏思思毫不介意的点了点头——啥时候比，比什么，他们家季少辉都不会输，她有自信！
　　等处理完了万景这边，终于是有时间去找丁蕾了。
　　说起来也是巧，丁蕾这时候正好跑了过来，她这几天一直在避难所里帮忙，今天也没有意外，所以离得有点远。
　　“思思！”
　　丁蕾跑过来，的时候，就看到那张美艳绝伦的脸立马绽放开来，美的不可方物。
　　夏思思悄悄地看了眼旁边的郑上校——果然，看呆了。
　　而跟在丁蕾后面的人，却让夏思思挑了挑眉——这不是方楚辞吗？
　　方楚辞之前好像说过喜欢丁蕾的。
　　再加上郑上校也在场……
　　所以，如今在她面前的，是个三角关系？

第513章 找到妈妈和妹妹了
　　丁蕾跑过来后，直接给了夏思思一个大大的拥抱。
　　感受着丁蕾的体温，还有她健美的形态和肌肉，夏思思的嘴角也不由翘了起来——漂亮又飒的小姐姐，谁都喜欢啊！
　　“思思，我想让你陪我去一趟沙漠，我觉得，我或许有了把那个男人杀死的方法。杀了他，末世就能结束了。”
　　丁蕾在夏思思耳边，小声说道。
　　夏思思的眉头扬了扬——丁蕾竟然说有杀死那个男人的方法？！这一段时间也不知道丁蕾经历了什么。
　　想到丁蕾这边有杀死男人的方法，那个叫万景的有使用稀有矿石的方法。
　　或许……这一次还真的能结束末世了。
　　这么想着，夏思思已经迫不及待的想要同丁蕾去单独聊聊了。
　　明显的，丁蕾刚刚在她耳边小声的说，就是因为不想让更多人知道。
　　“我们去找个地方聊聊吧。”
　　夏思思对丁蕾说道。
　　丁蕾点头，脸上带出了一点笑容。
　　看的出来，恢复容貌后，丁蕾比之前的心情要好了很多，人也自信了。
　　方楚辞这时候已经走过来，和夏思思打招呼：“夏姐。”
　　看他和之前没啥两样，依然是一张娃娃脸，说话的时候容易脸红。
　　特别是现在在丁蕾旁边，方楚辞的眼睛一直在无意识的朝着丁蕾的方向盯着看两眼，一副深情地模样。
　　但夏思思观察了下丁蕾——丁蕾完全没有发现。
　　“看你最近好像也不错。等着去沙漠的时候，说不准我们还可以一起去。”
　　夏思思笑着对方楚辞说道。
　　“嗯，需要我就去！”
　　方楚辞立马站好，就和领任务似的。
　　看方楚辞还是那么认真单纯的性格，夏思思就觉得很有意思。
　　和方楚辞打完招呼，夏思思就准备走了，可刚迈开步子，就被郑上校给叫住了。
　　“哎哎哎，思思妹子啊，别走啊！”
　　“怎么了？”
　　夏思思看向郑上校。
　　“老司令知道你们回来了，说让避难所给你们准备接风宴呢。虽然也没啥好东西，但最近变异生物多，我们打了不少野味回来。你们别聊太久，一会就开饭了。”
　　听说有野味吃，夏思思还是挺期待的。
　　但还是客气了下：“就不用麻烦了吧。”
　　“不麻烦不麻烦！正好我也能跟着蹭一顿。你不知道现在避难所人越来越多，老司令平常可抠门呢，我这好几天没吃上肉了。”
　　郑上校摆摆手，还冲着夏思思挑了挑眉，那样子有趣的很。
　　夏思思听郑上校这么说，觉得好玩得很，就不再客气，答应了。
　　郑上校这期间，基本上没看方楚辞一眼，偶尔一个眼神扫过去，就能看出郑上校的气愤。
　　夏思思觉得还挺有意思的。
　　另一边的万景，在后面喊道：“明天一早，记得让季少辉来和我比赛！”
　　夏思思摆摆手，对这个万景没有什么好感，简单的回应了下。
　　等着她和丁蕾一边走一边聊的时候，发现方楚辞竟然一直跟在后面，而且一直都是和丁蕾保持一定的距离，就和是丁蕾的保镖似的。
　　“那个方楚辞……”
　　夏思思不由问道。
　　“哦，他现在算是我的……小跟班？或者说，是助手之类的？是老司令安排的。”
　　丁蕾回答道。
　　夏思思听到后，眉毛挑了挑——这方楚辞，运气不错啊，喜欢丁蕾，竟然就被老司令给指派成了丁蕾的助理了，也不知道后面是不是能近水楼台先得月。那样的话，郑上校就惨了。
　　不过夏思思倒不在意最后谁追到丁蕾，反正只要丁蕾自己喜欢就行。
　　“对了思思，我找到我妈和我表妹了。”
　　路上，丁蕾突然开口说道。
　　夏思思听到后，激动的抓住了丁蕾的胳膊：“真的吗？”
　　在末世中，能找到亲人，算是极大的幸运。
　　“嗯……只不过，他们现在都在接受治疗。”
　　丁蕾的声音中，充满了叹息。
　　原来，丁蕾在回去前线后没多久就接到了郑上校这边的消息，说帮她找到了亲人。
　　丁蕾听到后极其的高兴！
　　只不过，当她赶回到基地，看到从别的避难所接回来的妈妈和妹妹时，整个人都惊呆了。
　　因为……她们已经不能再成为人了。
　　两人都被用束缚带紧紧的束缚着，像是一旦放开她们，他们就会做出什么伤人的举动。
　　丁蕾问过郑上校才知道，这俩人……是从特殊避难所出来的。
　　特殊避难所，也就是经历过极其惨烈的事情，最后没有办法只能吃人来度日的特殊人群。
　　人肉这种东西，一旦尝过味道，就很难戒掉。
　　在末世之中，吃过人肉的人，一般都要经历像是戒毒一样的过程。
　　这俩人更特殊一些，因为她们好像还经历了一些其他不好的事情，精神出现了问题，见人就要咬。
　　那边的特殊避难所之所以没有把两人杀死，是因为这两人的异能，还有些用。
　　“思思，虽然这个结果不尽人意，但我相信有一天她们一定会好起来的。能活下来，已经是最大的幸运了。”
　　丁蕾看着夏思思，笑着说道。
　　看着如此坚强阳光的丁蕾，夏思思轻轻点了点头，轻轻地在她的肩膀上拍了两下：“没事，我们有季少辉呢，等着让季少辉帮你母亲还有你妹妹看看，他连孙煜那样的人都能治好，治好你妈妈和妹妹肯定更不在话下。”
　　“嗯！改天让季少辉帮我看看吧！”
　　丁蕾的眼中，瞬间燃起了希望之火。
　　但这时候，夏思思眼中却转过了一个念头——明天，那个万景，不是要进行什么比赛吗？不知道他要比什么，但夏思思可以提议治好丁蕾的妈妈和妹妹啊！
　　想到这个，夏思思摸着下巴，觉得是个不错的决定。
　　还是夏思思之前的房间，如今已经都收拾妥当了。
　　夏思思进去转了两圈——嗯，已经没味道了，之前被泼粪留下的痕迹也都清理干净了。
　　把门一关，夏思思看向丁蕾：“你说的，对付那个男人的方法，是什么？”

第514章 人类自己的力量
　　此时，屋内只有丁蕾和夏思思两人，就连林渊和方楚辞都没有进来。
　　两人说要聊聊姐妹之间的小话题，就让他们都出去了。
　　“思思，你知道我身边的那个方楚辞吗，他挺特殊的。”
　　夏思思没想到丁蕾开口的第一句话是这个。
　　“我知道，他像是天生幸运的人，就是……天命锦鲤？之前我们一起去沙漠的时候，我们就发现了。”
　　丁蕾听了夏思思说的，点了点头。
　　“嗯，我来基地有段时间了也发现了。而且你们之前给郑上校说过，在找像方楚辞这样比较特殊的人。包括基地内那个很倒霉的女孩。”
　　夏思思点了点头：“对，你说的对付沙漠中男人的方法，和这些人有关？”
　　夏思思的心砰砰跳了起来。
　　因为……如果这么说的话，靠谱啊！
　　“嗯。其实只是我的猜测，但八九不离十吧。”
　　丁蕾笑着说道。
　　原来，在夏思思不在的这段时间，军方又派了一队人进沙漠。
　　有了上一次的经验，再加上夏思思说的不要在那男人面前使用异能的说法，这一次军方带过去的是一些稀有矿石，还有……一些有特殊能力的人。
　　这里面，没有像方楚辞这样天生锦鲤命的，而是一些在其他地方比较突出的。
　　比如，极度受女生欢迎的男人，这个男人长得还极丑，但就是特别有女人缘，往那一站都能有人来搭讪。
　　还有个女人，第六感极强，在末世发生前她就梦到了末世，极寒时期到来之前的那天晚上还觉得自己应该拿一些保暖的被褥在身边。
　　然后是一个特别容易摔跤的男人。
　　一个自称自己可以见到鬼的男人。
　　这四人小组，都没有什么很强的异能，但是……他们在男人的面前，全身而退了！
　　这一次，第二组去探索的人，竟然一个都没死。
　　但他们也没有杀死男人。
　　“思思，我猜测这些人，就像是稀有矿石一样，是一种……媒介。”
　　原来，这四个人中，其中有一个人正是丁蕾认识的，是他们前线的战士。
　　听那人回来说了他在执行任务时的全部经历。
　　他们先是到了一个距离沙漠较近的避难所集合。
　　到了那里后，避难所内的人们知道他们是要去杀沙漠里的男人的，竟然自发举行了一场仪式——那个避难所内的大部分人民都是有宗教信仰的，算是做了个祈福仪式。
　　其中祈福的内容，就有让他们不要受到攻击，不要受到伤害，能够平安归来。
　　谁能想，他们到了沙漠后，面对男人的时候，虽然多次受到了袭击，但几次大的攻击，都莫名其妙的闪过了。
　　最后，男人急了准备放大招的时候，那个第六感超级强的女人，竟然直接拉着他们跑路了！
　　他们就这么……莫名其妙的，回来了。
　　虽然没杀死男人，但已经算是一次不错的经历了。
　　“你是说……祈福在他们身上管用了？”
　　夏思思震惊。
　　她不是一个迷信的人，重生后虽然相信了部分玄学，但是还没有见过如此神奇的事情。
　　“嗯，应该是。所以……如果，把这些祈福换成诅咒呢？还有，如果诅咒的人不是一个基地的，而是……我们现在地球上存活的所有人？”
　　丁蕾看着夏思思说道。
　　丁蕾之所以能想到这些，是因为她的奶奶是一名虔诚的宗教徒。
　　在那个宗教里面，就有坐在轮椅上的瘸子，被某具有强悍力量的神使用祈祷的力量加持，再次站起来的例子。
　　丁蕾当时是不信的，但却从中得到了灵感，想到了这个。
　　听到这里，夏思思不由得点了点头。
　　她想起了自己之前得到的各种启示……
　　“只不过，我们现在还需要稀有矿石的用法。如果说，人的祈福或者诅咒真的是一种力量，是我们这个世界独有的力量，强大的力量，这倒是可以说得过去。而这些身上具有特殊能力的人，就好像是与这个世界上这些无法解释的力量，可以奇妙沟通的人。那些矿石的话……应该就像是某种能够增加力量的能量石？”
　　“现在我们需要的，就是看看如何将这些东西全都结合在一起，一击即中！”
　　夏思思认真的分析道。
　　丁蕾点了点头，眼睛亮亮的：“是的！思思，我也不知道为什么，觉得我这个荒谬的猜测就是真正的。好像冥冥中，有一个声音在告诉我，这是真的，让我不要怀疑。所以我才这么急着叫你回来。我觉得，我们可以再去一趟沙漠。这一次，做好万全的准备。”
　　听了丁蕾说的，夏思思点了点头。
　　也是在这天，夏思思才知道——丁蕾的服役，结束了！
　　她本身就没有军衔，当时是特招去前线的，一直以来都没有同意完全留在军中。
　　因为丁蕾认为，她早晚还是要和夏思思组队，一起应对末世。
　　听到丁蕾这么说，夏思思激动的抓住了丁蕾的手臂：“太好了！”
　　丁蕾笑了笑，这笑容耀眼非常，几乎把人的眼睛都给闪瞎了！
　　“思思，其实在前线的日子也挺好的。我也蛮珍惜那段回忆的。只不过……我其实并不喜欢那样一直杀孽下去。就好像自己是一个机器。所以我们前线的战士，其实都是过一段时间就要换一批人，否则会迷失在杀孽之中。”
　　夏思思点了点头——她难以想象丁蕾在去了前线后到底经历了什么。
　　即便是她，整日整日的杀孽，都会让她疯。
　　这天晚上，夏思思和丁蕾聊到很晚。
　　夏思思还给丁蕾说了自己和林渊已经在一起，并且发展了实质性关系，还……生了一只熊猫崽子的事情。
　　听到生了熊猫崽子，丁蕾笑的前仰后合。
　　“我说林大哥怎么背了个那么大的包袱，原来里面放着的是你们的娃啊！”
　　第一次被丁蕾开玩笑，夏思思还觉得有些不好意思。
　　“哎，这不说吗，现在林渊就快把那熊猫当成亲生的养了，我也挺无奈的。”
　　当让人比较开心的是，那熊猫已经停止生长了，如今差不多又半米高，胖乎乎圆滚滚的，抱在手里也沉甸甸，但是一直都是幼崽的样子，看着很好玩。
　　就这么两人聊到了深夜，才各自睡去。
　　而第二天一大早，夏思思就进入了空间。
　　“少辉，你认识一个叫万景的人吗？他要和你比试。”

第515章 比试开始
　　季少辉正在捣鼓手里的不明液体，还蛮专注的。
　　在听到夏思思说的话后，抬起头，给了夏思思一个平平淡淡的眼神：“什么景？”
　　“万景。”
　　夏思思又重复了一下。
　　半晌后，季少辉摇了摇头：“不认识。”
　　夏思思惊呆了——这个被万景当做噩梦一样的男人，竟然对万景毫无印象！
　　“我不记人名的，没意义。”
　　季少辉懒懒的答道。
　　季少辉这么一说，夏思思觉得——对啊！
　　基本上，需要找季少辉的人，都会自报家门。
　　季少辉一般需要记住的人，也不多。如今也就是他们几个人，再加上五指山和美杜莎这样的变异植物，以及几个变异动物。
　　所以……他的脑子，是用来记公式，是用来记实验过程的，记名字……太占脑容量了。
　　“反正，今天他要和你比试，做实验。”
　　“哦。”
　　季少辉没有太大的反应。
　　夏思思也没有说什么「你必须赢」之类的话。
　　在夏思思看来，季少辉是不可能输的。
　　在季少辉自己看来呢……不过是换个地方做实验，也没啥区别，正好他手头上也没有什么特别重要的事情。
　　就这样，夏思思带着季少辉出了空间。
　　昨天并没有具体要求时间地点，夏思思带着季少辉又来到了之前见万景的大厅里面。
　　就见，此刻的大厅已经完全换了样子。
　　同季少辉放在空间里相似的各种试验器械被摆在了大厅的中央，还摆放着一些奇奇怪怪的器皿。
　　而在这些器械的旁边，放着两具海人的尸体。
　　季少辉走过来的时候，就看到一直在旁边背着身的万景突然回过了头，看向季少辉的眼神，就好像是在看某个猎物！
　　“你终于来了，季少辉！”ap.
　　此刻的万景十分激动。
　　虽然能看到，他滑动着自己的轮椅，看起来像是表现出毫不在意的样子，就连滑动轮椅的速度都是经过他精心设计的。
　　可……他那双颤抖的手，暴露了他。
　　此刻的万景，就觉得自己的心脏都要从胸膛里跳出来了。
　　他觉得自己好像此生就是为了等这一时刻！
　　季少辉跟着夏思思往前走，迎上了万景，面无表情地盯着他看了三秒钟：“你就是万景？”
　　“你，你竟然不认识我了？我，我们之前一起工作过啊！”
　　万景激动的舌头都打结了。
　　季少辉又盯着万景看了三秒钟：“我应该记得你吗？不是要什么比试吗？开始吧。”
　　夏思思明显看到，万景此刻抖的比之前还要厉害了。
　　今天早上，这大厅就开始布置，而且搬了这么多东西过来，早就吸引了其他人。
　　此刻，这里三层外三层的，围着很多看热闹的民众。
　　大家现在都没啥娱乐节目，每天有个八卦听都能传送好几天，从避难所的东头一直传送到西头。
　　等再从西头传送回东头的时候，大家会发现这个八卦已经变成了一个全新的八卦，被人从中间各种更改、加料，以讹传讹到面目全非。
　　如今，有个所谓的「比试」要举行，这没啥事的民众肯定都凑过来了。
　　万景看着这么多人在观赏这个「比试」，整个人更加激动了——今天，一定要在万众瞩目下，打败你！
　　接下来，万景说了下今天比试的内容，大体就是要解剖鲛人，然后在鲛人的身上找到能够进一步抑制鲛人控制尸体力量的办法。
　　其实这个实验，季少辉之前也一直在做，只是还没有什么结果。
　　夏思思也没有问过季少辉实验的进程。
　　万景此刻低下头，脸上露出了一抹邪邪的笑容——这个实验他做了很久了，已经有了一些突破性进展，如今在这里举行这场比试，就是想看看逼自己一把，能不能让自己突破了最后的结果。
　　季少辉没有任何的意见，撸起袖子就要开始实验。
　　这时候，夏思思开口了：“等一下。”
　　万景看向夏思思。
　　夏思思轻轻对旁边的丁蕾笑了笑，还挑了下眉毛：“其实，我还有个建议。既然你出一题，是不是我们这边也可以出一题呢？”
　　万景顿了下，但很快露出了一个温和的笑容：“当然是可以的。”
　　然后，夏思思就将丁蕾的母亲还有妹妹如今产生的问题说了出来，而比试的内容是……
　　“我要让你们想办法，无论是药物还是手术，或者是心理辅导，将她们变成正常人。当然，因为是两个活生生的人，不能直接让你们上来就实验。你们要用理论，打败对方，将对方说到心服口服后，选出最优方案。最后的最优方案用的谁的，谁就是赢家。”
　　听到夏思思说的，旁边的丁蕾瞪大了眼睛，同时她的手紧紧的握了起来：“思思，谢谢你！”
　　这是夏思思昨天想出的点子。
　　她虽然信任季少辉，但看他之前治疗孙煜的事情，总觉得这事情没有那么好对付。孙煜现在精神病好了，但人有些呆，不知道是心理上的还是生理上的原因。
　　所以，到丁蕾的妈妈和妹妹这边，还是要谨慎点好。
　　“完全可以。”
　　万景笑着说道。
　　他甚至激动的攥紧了拳头——他的异能，正是增进脑力和智商方面的，论理论，他可不害怕！
　　就这样，万景和季少辉的比试，开始了。
　　谁也没想到，这场比试，直接持续了十几天！
　　这十几天的时间里，夏思思每天在固定的时间来给季少辉投喂点吃的。
　　原本避难所的人还会有事没事的过来看看，后来也就没有兴趣了。
　　这俩人全都不说话，专注着自己的试验器械，看起来没啥意思。
　　这十几天的时间里，避难所还发生了一件大事——避难所的跳蚤市场，开了！
　　这个跳蚤市场，选在了避难所的二层，每个人都可以在这里摆摊和交换东西。
　　但摊位有限，需要提前在刘灿那边申请，先到先得。
　　有一些之前受过惩罚的人，还有不好好工作的人，此刻就没有了申请摊位的资格。
　　但每次跳蚤市场持续七天，这七天一过又是个新的开始。
　　在下次跳蚤市场开办之前，只要是这期间没有犯过错误或者偷过懒的人，都可以申请摊位。
　　这也算是成了一个督促大家少犯错多干活的机制。
　　上一次的跳蚤市场，夏思思没有参加，这一次她倒是挺感兴趣了——想看看现在避难所的人手里，都有什么好东西。

第516章 我媳妇喜欢，都要了
　　一大早，夏思思去大厅里看了看季少辉。
　　此刻的季少辉已经有两天没有怎么休息了。
　　大厅里没办法放出五指山和美杜莎，所以夏思思就还是让孙煜出来照顾他了，也正好帮把手。
　　在看到季少辉这边多了个「助手」的时候，万景还颇为不屑的冷哼了一声。
　　可后来，看到孙煜又提醒睡觉又帮忙送饭的时候，万景稍微有些嫉妒了。
　　更重要的是，孙煜还帮忙递东西啊！
　　万景这有时候还需要两头跑，可是人家孙煜，指哪打哪，基本上默契的季少辉一个眼神就能精准的拿到实验物品！
　　万景，也有过助手，可没这么机灵又速度快的。
　　那可不，人家孙煜为了小蛋糕，每次拿东西，那身法快的——都是用了异能的！
　　另一边，夏思思开开心心的和林渊还有白泽，再带上丁蕾，一起去逛跳蚤市场了！
　　“嫂子嫂子，你说我有什么可以和他们交换东西啊？”
　　白泽用一双清澈而单纯的眼睛，看着夏思思问道。
　　这一句话，把夏思思给问懵了。
　　白泽好像……到现在，还没有完全和林渊「分家」啊！
　　白泽这傻孩子，平日里也没啥需求，每天吃吃喝喝乐乐的，唯一的爱好就是养养自己的小银雀，还有小墩子。
　　至于他的变异鼠大军，基本上不用他操心，可以自给自足。
　　而白泽这个傻孩子，得到了什么好的东西也全都「上交」给林渊，从来不藏私。
　　平常需要啥，就伸手给林渊要。
　　以至于现在……白泽竟然……两手空空，啥也没有。
　　想到这些，夏思思自己都把自己给逗乐了。
　　“你想要什么，到时候我们帮你交换，不用怕，哥哥嫂子这里什么都有！”
　　听到这个，白泽的眼睛一下子就亮了！
　　“嘿嘿嘿，那我可不客气了！”
　　然后，夏思思就见识到了什么叫白泽的「不客气」。
　　这跳蚤市场里，并不是所有的东西都有用，还有很多乱七八糟奇怪的东西，没啥大用。
　　这些人摆放在摊位上，就是为了「试试」，用一种试试的心态，看看有没有哪个冤大头能看上。
　　然而可惜的是，白泽就是这个冤大头……
　　白泽看上的第一个东西，是一个鸡毛掸子。
　　要说这东西在末世前，还是有些用的，但也已经被很多家庭淘汰了。
　　这个鸡毛掸子，还是用避难所内的变异鸡的鸡毛做成的，看着花里胡哨。
　　那鸡毛掸子放那，根本就无人问津啊！
　　直到它等到了白泽……
　　“哇，这是什么东西，好漂亮！”——可怜的白泽，在末世前也没有见过这个东西，直接就给吸引住了。
　　卖鸡毛掸子的是个大叔，据他所说，他末世前就做这个手艺活的，在得知变异鸡的毛没人要后，他就拿过来，手痒的做了几个。
　　“虽然和末世前比起来，这制作鸡毛掸子的有些原材料是找不到了，只能用别的原材料代替，但末世前可没变异鸡，没这么好看的鸡毛掸子啊！”
　　大叔说着，还甩了甩鸡毛掸子。
　　白泽那眼神……都快黏在上面了。
　　“哥，你说银雀会喜欢这个鸡毛掸子吗？”
　　夏思思见他这样，无奈的和摊主讨价还价了起来，最后以两个罐头的价格给拿了下来。
　　一开始这大叔看着白泽喜欢，一开口就要五个罐头，和抢钱似的。
　　夏思思直接给了他个大白眼，最后几番讨价下来，才变成了两个罐头的价格。
　　白泽抱着鸡毛掸子，高兴的就像是个孩子！
　　“哥，我晚上能抱着这个睡觉吗？”
　　白泽蹦蹦跳跳的。
　　林渊看着他，就像是看个傻子：“你随便。我反正抱着你嫂子睡。”
　　旁边的夏思思脸红的拍了林渊一下——不要乱说啊！！
　　再往后，白泽又看上了一个变异鸟的标本。
　　看得出来，白泽是真的喜欢这些扁毛生物。
　　夏思思也是二话没说，给他买了。
　　白泽左手抱着鸡毛掸子，右手抱着鸟标本，走路都拽了起来，开心的整张脸都像是绽开了似的。
　　“嘿嘿，有哥哥嫂子可真好！”
　　夏思思看他这小样，都没人住，伸出手在他的头上揉了几把——嗯，手感不错。
　　夏思思转了一圈，并没有看到什么心仪的东西。
　　毕竟她空间里的物资应有尽有。
　　可在路过一个卖花的摊位时，夏思思停了下来。
　　极热时期已经到来很久了，外面植被繁茂，但是却少有漂亮的鲜花，反而多是狰狞的植物。
　　就好像是，这个世界在陷入崩溃的边缘后，这些美好的事物都被剥夺了。
　　“这些花是你种的？”
　　夏思思惊讶的看着面前的女孩。
　　女孩轻轻笑了笑：“嗯，正好留了一些花种，还都是末世前没有变异的品种。”
　　夏思思蹲下身，看着这些可爱的花朵。
　　不得不说，她动心了。
　　这些花都是她熟悉的品种。
　　在末世前其实不算什么，很多在路边的绿化带都有。
　　像是什么太阳花、虞美人、万寿菊、二月兰之类的，随处可见，平常花开了都不会认真的多看几眼的。
　　可是现在……夏思思看着这些熟悉的花草，就觉得无比可爱。
　　“怎么卖？”
　　突然，旁边传来一个低沉的男声。
　　正是林渊。
　　卖花的是个小姑娘，抬头看向林渊，脸刷的一下就红了：“我要物资，罐头或者是米面粮油的都可以。”
　　小姑娘说完后，或许是想到自己的这些花并没有太大的作用，所以一咬牙，又说到：“就算是蟑螂饼也行！”
　　“如果都要了，包括你手底下的花种子，你要多少物资？”
　　林渊继续开口问道。
　　听到林渊的话，卖花的小姑娘一下子惊呆了：“都，都要了？”
　　“嗯，我媳妇喜欢。”
　　林渊说着，伸手揽住了夏思思的肩膀，小小的秀了一把恩爱。

第517章 花的意义
　　最后，林渊以五斤面粉，加十个罐头的价格，买下了所有的花，还拿走了这些花种子。
　　卖花的小姑娘激动的手都在颤抖，那嘴角的笑都放不下来了！
　　十个罐头其实还好，主要是那五斤面粉啊，现在太难找了。小姑娘用着五斤面粉，再加上十个罐头，后面可以换来一些粗粮和生活用品，算是一大笔收获了。
　　特别是那五斤面粉，放在现在绝对是高端货！
　　对于这些花和种子，夏思思倒没觉得是浪费，毕竟放在现在，这些没有变异过的花种子，绝对是稀有货物了！
　　毕竟，酸雨浸泡了整个城市，甚至全球，现在外面所有还活着的植物，都是变异的了，就连军方此刻都很难拿到没有变异的花种子。
　　夏思思拿着这些花，还都是连泥带土的，用一个小车拉着，看起来颇有点「拖家带口」的感觉，很快成了整个跳蚤市场上最靓丽的一道风景。
　　虽然，大家都知道鲜花没有什么用，但是谁看了都想要多看几眼，这东西解压啊！
　　人是需要有欣赏和艺术的追求的，对美的追求和体验一直是在灵魂深处，无法拒绝的。
　　夏思思此刻都快乐开花了。
　　这就和末世前，有些女生会在特殊的日子收到999朵玫瑰花时的心情差不多。
　　此刻的夏思思就觉得，自己就是人群中最闪亮的人。
　　但理智来说，夏思思也不是冲动的让林渊买这花和花种子的。
　　虽然他们的资源多，但是也不会随便浪费。
　　她准备将这些花种在空间里面，看看能长出什么，还有就是想要量产这些花，等一切都结束了的时候，洒向这片大地。
　　给这片大地带来新生和色彩。
　　接下来在跳蚤市场里又转了几圈，并没有找到夏思思想要的稀有矿石。
　　应该是军方已经提前都交换走了。
　　但夏思思又拿了两样小玩意，都是一些手工品，看着好玩又好看，准备拿回去装饰可移动空间。
　　至于其他的一些东西，夏思思他们现在不需要。
　　比较让人惊喜的是，夏思思看到了简易版的小蛋糕！
　　奶油现在必然是没有的，但是鸡蛋还是有的。ap.
　　有人用鸡蛋做了舒芙蕾还有小蛋糕。
　　夏思思看着这些小蛋糕，闻着甜香的味道，就想到了现在还在和人比试的季少辉。
　　“这蛋糕怎么卖？”
　　夏思思指着其中的几款问道。
　　“只要烟酒。”
　　对方是个看起来有些粗壮的汉子，上身没有穿恤或者短衫，而是穿了一件围裙，看起来颇有意思。
　　他说话的时候，没有什么表情，就好像是连他自己都觉得自己的这个要求很难得到满足似的。
　　毕竟，这末世了，烟酒珍贵的很，很少有人有不说。
　　就算有也少有人愿意来换小蛋糕。
　　“你要怎么换？”
　　夏思思又问了一句。
　　这一句一出口，就看到前面的汉子猛然间就抬起了头，那眼睛瞪的又大又圆的，脸上带着震惊，眼中闪亮闪亮的，就好像是在说——终于等到你，还好没放弃！
　　“我这些东西，只要一条，不半条烟就行！或者，给我两瓶酒！什么酒都行！还有，如果你还有需要，我这可以立马做，保准做的你满意。我末世前，可是特技甜品师！”
　　相对于男人起初的冷漠，这时候的他简直热情到爆炸。
　　夏思思「扑哧」一声笑了：“是吗？那我能尝一块吗？如果可以，我要的比较多。”
　　毕竟，季少辉平常用脑量大，喜欢吃甜食。
　　孙煜那个家伙更是不用说……
　　她空间里虽然有不少的甜食，但是偶尔换点口味也是可以的。她闻着这个男人做出来的小蛋糕的味道，就知道肯定错不了。
　　她还想着如果可以，她提供一些食材，让男人来做，然后给他一些手工费。
　　“好好好，都好商量！”
　　男人急切的说道。
　　接下来，夏思思尝了下男人做的小蛋糕——不得不说，真的不错！
　　就算是用这些简陋的食材，也能做出顶级的味道。
　　难以想象，如果食材充足，男人是不是就可以做出真的国宴级别的小蛋糕了。
　　吃到美味的东西，夏思思也不含糊，就以半条烟的价格，先换了男人手底下的这些小蛋糕。
　　男人还额外送了个布丁——只不过没有焦糖。
　　现在糖也算是比较难得的物资，所以小蛋糕大部分都只放了一点糖，而且很多都是代糖。
　　男人还想要继续做的时候，夏思思就将自己提供食材，让男人来提供手艺的事情说了出来。
　　男人立马拍了拍胸膛：“放心吧，你只要有东西，我绝对什么都能给你做得出来！”
　　就这样，夏思思拿了一些鸡蛋、牛奶还有面粉给了男人。
　　男人看到这些物资，眼睛都直了，那样子就像是要大干一场。
　　“我真的是……很久没有看到这些食材了。”
　　男人都要泪流满面了。
　　但，为了不让别人眼红，到这里的操作，都是在室内完成的。
　　男人也保证绝对不会往外乱说——毕竟现在在他看来，夏思思就是他的财神爷。
　　夏思思其实也不是那么担心会被人惦记上了，主要原因是，她夏思思和林渊的名声，早就打响了。
　　如果像是他们这样的人，都不能拿出一些特殊食材，恐怕这个世界上就没有其他人能拿的出来了。
　　再加上如今避难所的日子也慢慢的好了起来，末世后的重建工作在一步步实行，牛奶避难所内也是有的。鸡蛋更不用说。
　　只不过依然算是珍贵的东西罢了。
　　面粉时常也是能看到的。
　　就这样，几人算是逛完了跳蚤市场。
　　每个人都算是满载而归——除了林渊。
　　林渊整个过程中，除了给夏思思买了那些花以外，没有买任何的东西。
　　“没关系，我最重要的东西早就得到了。”
　　林渊笑着看着夏思思，那眼神将夏思思都给看的有些害羞……
　　在转完了跳蚤市场后，几人准备去看看季少辉，却没想到这时候有个小兵跑了过来：“夏姐夏姐，快去看啊，万景和孙煜打起来了！”
　　夏思思：“……”
　　就万景那样的，而且还有点残疾，够孙煜打的？

第518章 我们种花去
　　虽然是觉得不可思议，但是夏思思依然快马加鞭的往大厅的方向跑去！甚至还用上了异能，生怕晚一步，万景就嗝屁了。
　　但当她赶到的时候，却发现事情比她想象的要……滑稽。
　　万景依然是坐在轮椅之上，用一根棍子，正在不断的打孙煜的屁股。
　　而孙煜，就这么面无表情地站着，像是感觉不到疼痛一样。
　　“这是干嘛呢？”
　　夏思思跑到季少辉的旁边。
　　此刻季少辉就像是没看到一样，心无旁骛的摆弄着手里的实验工具。
　　听到夏思思问的，这才抬起头看向那边的方向，如同大梦初醒一样：“啊？”
　　所以……季少辉也完全不知道啊！
　　“孙煜，让你站在那里不动，不是让你挨打了也不动！”
　　季少辉喊了一句。
　　孙煜木讷的看过来，“哦”了一声。
　　然后，就看到孙煜突然伸出手，一拳就将一直打他的万景给打飞出去了。
　　还好林渊和白泽来得快，直接冲过去将万景给接住了。
　　否则就孙煜那一下子，万景摔地上非死即残啊！
　　“你，你挡着我道了！你耽误我实验！你混蛋！”
　　万景骂了起来。
　　这时候夏思思才知道，原来是季少辉在百忙之中，给孙煜下了个「不要动」的指令。
　　然后也没有注意到孙煜当时在什么位置，在做什么。
　　然后孙煜就真的……不动了。
　　再之后，季少辉也没再用到孙煜，就把自己下的这个指令给忘了。
　　后来，万景做实验，感觉孙煜碍事，但是怎么跟孙煜说，孙煜岿然不动。
　　然后他就……急了！
　　夏思思：“……”
　　好好的做个实验，怎么还做出了一出喜剧呢？
　　正在这时候，季少辉再次的抬起了头：“我找到方法了，实验结束了。”
　　而刚推着轮椅，准备回到试验台的万景，傻住了。
　　“不可能，绝对不可能，这才十几天！不对，都是你安排一个人站在我这里，挡住我的路了，也扰乱了我的思绪，所以我才没研究出来。明明，我就差一步了！”
　　万景恶狠狠地说道。
　　季少辉没什么表情，只是把东西拿出来，放到了夏思思的手里：“思思，要不要找个海人试验下？”
　　看他那样子，根本就不在意万景说什么。
　　夏思思看着手里的浅绿色液体，激动的抖动了一下——所以说，应对海人的方案，找出来了？就在这个浅绿色的液体里面？
　　这么想着，夏思思突然觉得，好像距离结束末世，又进了一步。
　　本来，杀死了男人，也不算是结束了末世。
　　海人如今在陆地上猖獗的事情，也一样需要解决。
　　可这样，海人的问题……好像就要解决了！
　　“不可能不可能！”
　　万景还在那里自己给自己加戏。
　　夏思思眼珠子一转，突然就想到了丁蕾的妈妈和妹妹。
　　“你要觉得，这一次是被我们孙煜给干扰了，倒是可以再比试一场。”
　　万景听到夏思思这么说，突然扭过了头。
　　只是这短短的时间里，就看到万景的双眸竟然变成了血红色，里面全都是红血丝，样子十分的骇人。
　　“再比试一场？公正的比试吗？不会有人干扰的比试？”
　　万景特意强调了下后面的话，说的时候牙都咬了起来。
　　就好像是，如果没有孙煜在那站了那么一会，他就能立马完成实验，赢过季少辉似的。
　　“嗯，不管你怎么说把，反正赌注是一样的。”
　　夏思思看了下旁边的季少辉：“你觉得呢少辉？”“我无所谓。”
　　季少辉依然是没有什么表情。
　　“行，那这一次，就公正的再比试一场！不能再让其他闲杂人等，来这里捣乱了！”
　　说这话的时候，万景又狠狠地瞪了一眼旁边的孙煜。
　　只不过，孙煜这家伙完全不在意万景说了什么，就那么低眉顺眼的站着。
　　看他那样，恐怕根本就没有听到万景的话。
　　“行，上一次是你出的题，这一次就让我们来出题把。”
　　然后，夏思思就让军方，将丁蕾的妈妈和妹妹带了过来。
　　“少辉，赢了他，找出最好的治疗方案，这是丁蕾的母亲和妹妹。”
　　夏思思对着季少辉说道。
　　季少辉难得的有了点面部表情。
　　竟然是抬起头，脸上带着一点小骄傲：“我季少辉，从小到大，就没输过。”
　　那一刻，霸气十足！
　　由于丁蕾的妈妈和妹妹如今都有些难以安静，所以丁蕾和另外的两个小兵看着。
　　夏思思也没有继续留下来的打算。
　　她拿着季少辉研制出来的液体，直接给了刘灿，让他再转交给郑上校去做实验。
　　“我们少辉出品的，八成没啥问题。不过还是试验下看看有没有需要改进的。”
　　夏思思说了这瓶子中液体的作用，就看到刘灿整个人都激动了！
　　全身都要颤抖啊！
　　“夏姐，夏姐你知道吗。最近我们对抗海人，真的死了很多战士啊！”
　　说道后面的时候，刘灿都有些哭腔了。
　　夏思思叹了口气。
　　她可以想象……因为她对付过海人，知道海人的厉害。
　　那些战士，虽然都有异能，但是面对如同丧尸的尸体，有时候还是比较棘手。
　　“希望，这一次可以一举将海人赶回到大海！”
　　夏思思认真说道。
　　刘灿立刻点了点头：“嗯，我们一定可以做到的！”
　　在告别了刘灿之后，夏思思琢磨着接下来去做点什么。
　　突然，她眼睛一亮。
　　她拉着旁边的林渊：“我们种花去？”
　　林渊的眉头挑了挑：“好。”
　　“我也要去！”
　　白泽立马横插了进来。
　　两人世界，再次变成了两人带着一个拖油瓶。
　　种花的地点，必然是夏思思的空间里。
　　其实难得有如今的清闲。
　　按照几人的打算。
　　在季少辉赢了万景后，他们拿到了使用稀有矿石的方法，然后就要制定计划，开始前往沙漠了。
　　这一次，一定要将男人给杀死！
　　然后结束这可恶的末世。

第519章 季少辉完胜
　　夏思思带着林渊和白泽来到了空间，小灵瞬时就凑了上来，在夏思思面前一边眨巴着眼睛，一边摇晃着尾巴，还扭动着它的大胖腰。
　　“主人——”
　　夹子音，它又夹子音了！
　　“又到了每月点评的时候了是吗？”
　　一看小灵这样子，夏思思立马明白了过来。
　　“主人，还是你懂我！”
　　小灵乐呵呵的说道。
　　夏思思大手一挥——五星好评！
　　要说起来，小灵最近还是很乖的，配得上这个五星好评。
　　小灵拿到好评后，蹦蹦跶跶的跑了，那样子快乐的像是个会动的煤气罐子——最近身材依然圆润。
　　夏思思几人在二号农场和一号农场都种了很多花，有小车里那些已经长成熟的鲜花，还有花种子。
　　夏思思对着一号农场许愿，希望一号可以长出更多种子，多种多样植物的种子。
　　看着那一小捧土将种子埋了起来，就好像是看到了希望。
　　“有一天，我一定要让这片大地，再次充满鲜花和欢笑。”
　　夏思思的脸上带上了笑容。
　　只有到了那一天，她才能拥有自己的普通幸福的生活。
　　即便是现在，夏思思也没有想过要做个英雄，她一直只想做个普通的小女孩，过一段平凡的人生。
　　没有人能一辈子做战士或者是勇士的。
　　即便是将军，也总有解甲归田的一天。
　　两世的末世经历，她早就累了。
　　即便是如今，她在末世之下，拥有着极大的力量，受到了大部分人的尊重，可以自由自在的生活，坐拥用不完的资源。
　　可她……还是想在一个没有危险和灾害的世界里，看着鸟语花香，和人把酒话桑麻。
　　只是舒舒服服的躺在床上，安安稳稳的睡上一觉，躺在心爱的人怀里，看着这个世界日升日落，已经是奢侈的美好了。
　　“总有那么一天的。”
　　旁边的林渊伸出手，轻轻地将夏思思的手覆盖住，给了夏思思一个温暖的笑容。
　　气氛正好，这时候不亲一下好像都不是那么回事。
　　就看到夏思思和林渊的脸，越来越近，越来越近……
　　突然就听到旁边传来一道声音——“哎呦呦，少儿不宜啊！”
　　白泽在旁边突然贼兮兮的大喊道。
　　夏思思脸唰的一下就红了——刚刚怎么把这家伙给忘了！
　　夏思思下意识的，一把将林渊给推开了。
　　林渊的眉头，一下子就皱了起来。
　　一旁的白泽还用手捂着自己的眼睛，只不过手指分开，裂开一条缝，一双大而单纯的眼睛从手指缝里漏出来，样子极其华丽。
　　“白泽。”
　　林渊平静的声音里，像是隐藏着莫大的风浪。
　　接下来……
　　夏思思就不管这兄弟俩了，两人开始了「长跑」的游戏，一个在前面跑一个在后面追。
　　种完花后，夏思思从空间里出去，其实只是过了两个小时左右的时间。
　　没想到，万景和季少辉的比试……已经结束了。
　　就见万景坐在轮椅上，整个人都佝偻了下来，将自己的脸埋进手掌心，久久未动。
　　旁边又有了不少的看热闹的民众。
　　能看到不少人在旁边对着万景指指点点，还有拿着瓜子在旁边看的。
　　这场景一看就是——万景输了。
　　只不过季少辉和丁蕾的母亲和妹妹已经不在这里，应该是找到最佳方案后就去做手术或是制作药剂了。
　　丁蕾必然也跟着去了。
　　夏思思没有理会输了的万景，有些心里的结，终究还是需要自己解开的。
　　对于万景来说，季少辉一直都是他的心结，在他觉醒了智商方面的异能后，更是觉得自己好像有了可以打败季少辉的「武林秘籍」，可这一切都只是万景的异想天开。
　　此刻的万景，陷入到了混乱和恐慌之中。
　　混乱是，他从未想过自己和季少辉之间……原来相差的那么远。
　　有时候，努力和叠buff，都赶不上天赋。
　　季少辉的天赋，让他感觉到恐慌。
　　“这世上，怎么会有……如此厉害的人呢？”
　　万景在心中一遍又一遍的询问，却找不到答案。
　　也是这天之后，万景辞去了在h市避难所的职务，决定回帝都。
　　他原本来h市就是为了见季少辉的。
　　现在对于他来说都没意义了。
　　他人生中有十几年的时光，都放在了和季少辉一较高下上，季少辉就像是一块石头狠狠地压在他的心头。
　　但是现在呢……他终于明白，这块石头不是用来压制他，让他日夜难眠的，而是应该用来仰望和去追寻的。
　　就这样，季少辉成了万景心中的光。
　　对于万景的这些变化，夏思思并不知道。
　　她只知道万景在离开前，留了一封信给他们。
　　信上写的，正是他得知的稀有矿石的使用方法。
　　这天，郑上校和老司令，将夏思思几人全都叫到了办公室里。
　　有几天没有见到郑上校了，见他这几天的精神状态不错，一见夏思思依然是那副贱兮兮的模样，还伸长了脖子往外看，像是在找什么人。
　　“丁蕾呢？”
　　果然，郑上校一上来问的就是丁蕾。
　　“她妈妈和妹妹这几天在接受季少辉的治疗，她在陪着。回头我们会给她转达。”
　　夏思思笑着说道。
　　郑上校明显有些失望。
　　这时候，旁边的老司令，突然用拐杖狠狠地敲了一下郑上校的脚：“没出息！这都几个月了，还没追上人家！”
　　“想当年，我追我媳妇的时候……”
　　老司令难得的，脸上露出了一脸怀念的表情。
　　夏思思竖起耳朵，准备继续听呢，谁能想到老司令就这么停了，没有再说下去的意思。
　　郑上校将万景留下的信放在了夏思思两人的面前，信并没有被拆开，看得出郑上校和老司令都在等夏思思和林渊过来。
　　“就是这封信，是万景离开前留下的，让我们转交给你。”
　　老司令看向夏思思。
　　夏思思点了点头：“一起看吧。”
　　她接过信封，从里面拿出了信件，在老司令和郑上校的面前打开。
　　刚看了第一句话，夏思思的眉毛就挑了挑……

第520章 借你和林渊的崽用用
　　这万景，竟然开头的第一句话说的竟然是对季少辉的崇拜之情。
　　再往后看了整整一页纸，都是对季少辉的赞扬和崇拜。
　　然后才步入了正题。
　　“对于稀有矿石的使用方法，其实很简单。这是我在无意中发现的。我在军方负责研究灾后建设和对敌的重建工作，在士兵去往沙漠回来后，就接受到了一手稀有矿石的信息，后来军方又前后三次派人去往沙漠，后两次都让士兵携带了各类稀有矿石（对于稀有矿石使用方法的研究，我认为如果季少辉博士能够得到一手资源后，必然能比我更快的研究出使用方法……）”
　　看到这里的时候，夏思思无奈了。以下又是对季少辉的一阵吹捧，她自动略过了。
　　“稀有矿石在特殊的位置摆放，可以形成磁场，放大能量，甚至是异能。这听起来很简单，但如何摆放是个问题。经过我的多次试验，发现将稀有矿石按照不同颜色，摆放成北极星的形状，最能激发其对于能量的放大。这一理论已得到我的多次试验证实。”
　　夏思思将万景得出的研究结果告诉了郑上校和老司令。
　　老司令的表情严肃了起来：“这一说法……倒是有可能。”
　　如今发现的，能够对抗沙漠男人的方法，就是这些来自于地球本身的能量，而不是沙漠男人带来的异能。
　　但夏思思想到的是……北斗七星，不同颜色……还有她空间里对于颜色能量的分类，正好也是七种！
　　所以说，如果她进一步实验，将这些稀有矿石分成七种不同的颜色，再按照北斗七星的形状摆放出来，甚至按照她空间内彩虹颜色的顺序摆放，是否能够得到什么惊喜结果呢？
　　夏思思没有多说，但已经在心里制定好了计划。
　　“军方会在近期，再派一队人进入沙漠，验证一下最近得出的结论。”
　　郑上校难得严肃的说道。
　　“要不我和林渊还有丁蕾去吧。”
　　夏思思毛遂自荐。
　　“不行！你们是我们对付沙漠男人最后的杀手锏，我们军方本身就是担负着拯救这个世界的重任。军人就应该冲在最前面。我们为你们铺好路，到时候你们再一举将那个男人一举拿下！”
　　郑上校立马拒绝了夏思思的请求。
　　那一刻，夏思思看着面前的郑上校，就觉得这人突然高大了起来。
　　拯救世界的光辉，都在他身上闪烁着。
　　谁知道，也就两秒钟，他还挑了挑眉：“思思，你说我刚刚帅不帅？帅的话，帮我在丁蕾面前说点好话呗！”
　　夏思思撇撇嘴没有回答——果然，帅不过三秒。
　　“不过，这事情必然不是我们华国一国的事情。我们已经派过那么多组精英队伍进入过沙漠了。现在正在联系国、l国还有国等国，让他们也派人过来，顺便带一些他们那边收集到的稀有矿石。应该这几天就能到达沙漠旁边的y市，有消息了我会第一时间告诉你们的。”
　　听到这个，夏思思算是松了口气。
　　她知道，如今军方的实力已经有所消减。
　　在一次又一次的灾难中，官方为了保护民众，不知道已经死了多少可爱的军人。
　　去沙漠这件事情，必然要挑选精英中的精英，这些精英放在军方高层也都是珍贵的存在。
　　听到整个世界如今能联合起来，一起对抗沙漠男人，一起派出精英，夏思思放心了很多。
　　“我还有一些事情要去找季少辉，老司令，郑上校，我们晚些再联系。”
　　夏思思笑着对两人说道。
　　其实，她是准备第一时间将万景研究出的稀有矿石的使用方法告诉季少辉，然后再加入一些自己的理解，看看季少辉还能研究出点其他什么吧。:
　　就在夏思思和林渊准备离开的时候，没想到老司令叫住了林渊。
　　“林渊啊，有些话，我想单独和你说说。”
　　林渊顿住了脚步回头看去，没有多说一句话，只是轻轻地点了点头。
　　就这样，夏思思和郑上校先出去了。
　　只是要出门的时候，林渊一直背在身后的熊猫崽子，突然动了动，向着夏思思伸出了手臂，那个样子就好像是在说——要抱抱。
　　夏思思无奈，只能从林渊的手里接走了熊猫崽子。
　　要说熊猫崽子这几天，算是乖得很了。
　　在前些天吸收了于二胖的能量之后，这熊猫崽子大部分的时间都在睡觉。
　　就好像是在消化那些能量似的。
　　可它也没有再长大，也没有被激发出什么异能，只是看起来好像比之前又胖了一些。
　　此刻夏思思怀抱着沉甸甸的熊猫崽子，就觉得自己抱了个大面布袋。
　　郑上校和夏思思出了门后，就一把将夏思思给拽住了。
　　“思思妹子，你这和林渊的崽，能借给我用用不？”
　　夏思思没想到，郑上校竟然会提出这种要求。
　　“借你用用？你要干什么用？”
　　郑上校也不说，只是神秘的一笑。
　　“你放心吧，我绝对不会让这小胖子受半点伤，而且避难所最近又培育出了不少新鲜的竹笋，我一会可以拿一些给它吃，你就借我用一会呗，我晚上就还给你。”
　　郑上校就是不说要把熊猫崽子拿去作什么，夏思思最后拧不过他，只能答应了。
　　但也说了条件：“我这崽子……好像不吃竹笋，你小心点哈。”
　　“放心吧，绝对让你崽子毫发无伤的回来！”
　　郑上校嘿嘿嘿的笑着，抱着熊猫崽子就跑了。
　　夏思思就看到，熊猫崽子被郑上校扛在肩上，乖巧又可爱，一双圆溜溜的大眼睛，完全没有被人抱走后不适应的惊恐。
　　夏思思莫名其妙的，右眼皮挑了挑——她其实说的是，让郑上校小心点。
　　她并不担心熊猫崽子受伤，她是在担心别人受伤啊！
　　至今为止，她都没明白这熊猫崽子有啥能力，但总觉得在那漆黑的眸子里，憋着某种大招呢。
　　果然，还没到晚上的时候，郑上校就捅娄子了！
　　这篓子正是郑上校抱着熊猫崽子捅出来的。

第521章 撒糖月老
　　和郑上校分开之后，夏思思就想去看看丁蕾那边怎么样了。
　　但问题是，她不知道丁蕾和季少辉他们去了哪里，所以就在基地里找人打听。
　　这一打听……
　　就围上来了很多兵哥哥。
　　“夏姐，你好久没回来了！”
　　一个小兵眼睛亮亮的，大老远的就对着夏思思打招呼。
　　夏思思已经不记得他是谁了，但还是高兴的回以微笑：“嗯，来避难所住几天。”
　　小兵像是看出来夏思思分辨不出他是谁，主动说道：“我啊，丑也是一种武器！”
　　小兵自报自己的异能。
　　一听到异能，夏思思就有印象了！毕竟这个异能，她之前用过好多次，得心应手的。
　　看面前的小兵，长得其实……算不上很帅，但也是清秀了，不知道怎么会觉醒这样的异能。
　　“我，邻里美好的一天。”
　　“我，火球术。”
　　大家自报家门自己的异能，夏思思立马和这些异能对上了。
　　然后，夏思思给这些人发了一些物资吃的，还有一些糖果。
　　从空间里拿出来的，虽然只是普通的糖果，但是在现在的末世来说，也是珍贵的东西了。
　　“这糖果虽然不是什么好东西，但也能哄女孩子去了。你们老司令最近不是让你们都找对象吗？拿着糖果，去找喜欢的女孩子吧！”
　　夏思思说完后，就看到几个小兵的眼睛都亮了。
　　而另外几个小兵，明显拿到了糖果也没啥反应。
　　这一看就能看出来哪个是有对象的哪个是没对象的。
　　夏思思觉得有点好玩。
　　“不一定要有喜欢的或者是在一起的妹子才能去送哦。有时候或许勇敢一次，你就有了一个女朋友！”
　　夏思思拍了拍其中一个拿着糖果直撇嘴的小兵的肩膀说道。
　　“那我不如随便找个妹子送了，反正我也没喜欢过什么人。”
　　说着这小兵看也没看，就见旁边走过来一个女孩，就把糖果伸手递了过去：“送你。”
　　那女孩吓了一跳，往后退了两步。
　　夏思思看到，那是个清秀的妹子，大约十八九岁，头发被剪成了短发，穿着普通的避难所内发的衣服，看起来清清瘦瘦的。
　　“给，给我？”
　　小女孩看着递到面前的几颗糖，有些难以置信的指了指自己。
　　这时候，那小兵才抬起头看过去。
　　只是一眼……那小兵竟然脸红了！
　　旁边的小兵们都跟着起哄，让那个小兵不要害羞。
　　在氛围的烘托下，小兵用力的点了下头：“嗯。”
　　就看到，清秀的女孩用力的咽了一口唾沫，战战兢兢的将那几块糖从小兵的手里拿了出来。
　　毕竟现在避难所内，大部分的民众，还是有些怕这些小兵的。
　　但这几块糖的诱惑力，对于小女孩来说……也有些大。
　　“谢谢，我有一个六岁的弟弟，他一定很喜欢。”
　　小女孩拿着糖，眉飞色舞的，脸蛋红扑扑的，看着十分好看。
　　“没，没事！”
　　小兵有些害羞的低下了头。
　　旁边，又是一阵起哄的声音，欢乐的很。
　　“我叫徐盈盈，住在区的2017房间，那个……以后我们就是朋友了！”
　　在经过最开始的羞涩后，女孩主动说出了自己的名字和住址。
　　说完后，女孩就想跑了，没想到也不知道哪个，竟然推了那个送糖的小兵一把，将他往女孩推了过去。
　　“哎呀，今天你的班我们帮你上了，快去啊！”
　　就听到有人喊道。
　　那个小兵红着脸，跟在了女孩身后：“那个……我叫周开阳……我这会没啥事，要不我带你去避难所转转？我能进最下层的养殖中心，那里有很多动物，你可以带上你弟弟。”
　　“好啊！”
　　小兵和女孩的身后，更大的欢呼声传来。
　　就连夏思思，都忍不住的翘起了嘴角。
　　没想到，自己这还算阴差阳错的，给拉了一桩姻缘。
　　另外几个没有对象，但是拿了糖果的小兵，此刻脸上也带出了一股子跃跃欲试的神情，就好现实……他们也一定能这么幸运一样！
　　突然之间，夏思思觉得自己刚刚的行为，就好像是月老在撒糖。
　　后来问了一圈，终于找到人指明了季少辉和丁蕾现在所在的位置。
　　夏思思过去的时候……就听到屋内，正有哭泣的声音。
　　推开门，就见丁蕾和她的妈妈抱在一起，两个人哭的像是个泪人。
　　而丁蕾的表妹，也坐在旁边，不断的抹着眼泪。
　　季少辉在旁边，面无表情地收拾这东西，完全是一副看破红尘的样子，和这一幅认亲的画面格格不入。
　　“思思……”
　　丁蕾擦了把眼泪，看着夏思思。
　　从她翘起的嘴角可以看出来，她此刻的心情还是不错的。
　　她的母亲，已经认识她了！
　　“思思，我真的太幸运了！”
　　丁蕾走上前，直接给了夏思思一个拥抱。
　　夏思思轻轻地拍着丁蕾的背：“别哭了，现在一切都好了。”
　　“思思，如果当时没有你救了我……就没有现在的我，我妈妈还有妹妹……可能现在也已经不行了。”
　　丁蕾将夏思思抱的更紧了。
　　夏思思突然想到，当日在门口看到的那个被人欺负凌辱，伤了脸，一脸卑微却又眼中带着光的女孩。
　　在末世的两世中，她就「发善心」了这么一次，没想到竟然种出这么一个善果。
　　丁蕾，算是她在这场末世中，收获的一朵艳丽的花。
　　“你都不知道，你自己有多美。你值得被救。”
　　夏思思轻轻拍着丁蕾的背，说道。
　　就这样，丁蕾真的成了这个末世之中的幸运儿，她有亲人还在世，有自己的能力，还有了自己的朋友。
　　至于其他的，都不重要了。
　　丁蕾这边还有很多话要和自己的母亲还有妹妹说，夏思思就将季少辉先带了出去。
　　他现在收拾的东西，都是万景留下来的，有些东西也算是稀有的试验器械了。
　　总的来说季少辉也沾了光。
　　对于和万景的比试，如今看来夏思思这边算是稳赚不赔。
　　季少辉的名声再次打了出去，海人的研究也有了眉目，还拿到了稀有矿石的使用方法。.
　　现在，还白得了一些实验器材。
　　“少辉，走，我带你吃饭去。你好几天没好好休息了，先回去休息休息，后面还有其他实验要做。”
　　夏思思说的，就是她想出来的稀有矿石的加强版使用方法，需要季少辉做做实验。
　　“什么实验？”
　　谁想，季少辉的眼睛一下子就亮了。
　　夏思思：“……”
　　你永远，都可以相信工作狂。

第522章 发怒的熊猫妈妈
　　但夏思思真的觉得，季少辉需要休息了。
　　他从有了异能后，确实是好像需要的休息时间比较少。
　　而且无论怎么忙碌，夏思思都没有在他脸上看到过黑眼圈之类的疲惫感。
　　那皮肤啊，好的……
　　任何一个女人看到恐怕都会嫉妒。
　　“少辉，不那么急，你最近太辛苦了。”
　　夏思思劝道。
　　她都觉得，季少辉算得上是这末世真正的救世主了。
　　现在有多少在用的，不可或缺的东西，都是季少辉研究出来的，简直数不胜数。
　　这种情况下，夏思思更是觉得季少辉应该保重自己的身体。
　　“思思没事的，我有数。”
　　季少辉喝了一杯夏思思递过去的水，笑着说道。
　　“好吧。”
　　夏思思将稀有矿石的事情给季少辉说了。
　　季少辉眉毛挑了挑：“好，你在空间里将你现在收集到的所有稀有矿石都拿出来，接下来的时间，我就研究这个了。”
　　夏思思点了点头，同时送上了从跳蚤市场拿到的小蛋糕。
　　“给，很好吃。”
　　就看到季少辉的眼睛一下子亮了。
　　但旁边突然出现了另一双眼睛，竟然比季少辉的眼睛还要亮！
　　竟然是刚刚一直不知道去了哪里的孙煜。
　　就看到季少辉的脸一下子耷拉了下来：“这是思思给我的！”
　　夏思思「扑哧」一声就笑了，赶忙又拿了一块。
　　“以后小蛋糕管够，喜欢吃哪种给我说，我让那个大哥去做。”
　　就这样，夏思思将所有的稀有矿石都拿了出来，放在了空间的草地上。又给季少辉和孙煜拿了很多很多的小蛋糕，让两人没事的时候随意吃。
　　做完这些后，她觉得自己竟然也有些饿了。
　　她想着去找林渊还有不知去向的白泽一起吃饭，就想着往几人的房间走去，林渊在和老司令谈完了后肯定会回屋的。
　　谁知道，她这刚走到一半，就听到避难所里传来了各种惊呼声。
　　这声音让夏思思立马警惕了起来——怎么回事？遇到袭击了？
　　可，避难所里的警示灯并没有亮起，也没有看到小兵们慌乱的跑来跑去。
　　怀着好奇的心情，夏思思向惊呼的地方跑去。
　　同一时间，夏思思将空间里的大黑也叫了出来。
　　大黑还有些懵逼，但是耳朵抖动了几下，也听出来是出事了。
　　“走，大黑！”
　　夏思思一拍大黑的脊背，直接骑在了大黑的身上，向着声音的方向狂奔而去。
　　然而……在路中间，夏思思就被拦住了。
　　拦住她的不是别的……而是……曾经见过一次的熊猫妈妈！
　　就见到熊猫妈妈突然停在了夏思思的面前，它那富有特色的白绿色毛皮，还有肥嘟嘟圆滚滚的庞大身体，只是看一眼就能认出来。
　　同时，熊猫妈妈看着夏思思的眼神里，还带着几分的责怪，就好像是夏思思做了什么对不起它的事情一样。
　　“呃……”
　　夏思思在这眼神里，都不知道说什么了，不知道为何就有点……心虚。
　　好像自己来了避难所这好几天了，也没有去看熊猫妈妈，确实是有些过分。
　　“那个，吃竹笋吗？”
　　夏思思说着，从空间里拿出来了一个竹笋，准备送到熊猫妈妈的嘴边。
　　谁能想到，熊猫妈妈伸出爪子，一巴掌把夏思思手里的竹笋给拍飞了……
　　那干净利落的样子，一看就是真的生气了啊！
　　熊猫妈妈拍完了竹笋后，继续用它那双圆滚滚的小眼睛盯着夏思思，直接给夏思思盯毛了。
　　“这几天，稍微有点忙，其实本来想去看你的。”
　　夏思思说完后，就觉得自己多少有点像个渣男。
　　因为她这几天，真的把熊猫妈妈给忘了个干净。
　　熊猫妈妈的眼睛又眯了眯。
　　看得出来，这一段时间，熊猫妈妈的智商……又变高了一些。
　　就在这时候，就听到后方，传来了更多的轰隆隆的声音，像是有什么大部队正在朝着这里跑过来。
　　“啊，抓住它们！熊猫家族又逃跑了！”
　　“大家退让退让，不要被伤到，先回屋！”
　　“郑上校，都是你惹出来的好事！”
　　嗯？
　　夏思思听着人群里的动静，好像前两句能听得懂，为什么后面说是郑上校惹出来的好事呢？
　　郑上校……不是把熊猫崽子带走了吗？
　　正在夏思思奇怪的时候，就看到远处呼隆隆的跑来一队人。
　　在最前面的，竟然是一群熊猫！
　　仔细看的话，会发现这些都是熊猫妈妈的崽。
　　这段时间没见，又长大了一些，但长大的也不多。毕竟按照现实中，熊猫真正成年要到六岁左右的时候，是有一段漫长的生长周期的。
　　而在这些熊猫的上放……
　　是的，是上方！
　　几只小熊猫一起奔跑，它们形成了一个毛茸茸的，高低起伏的平面。
　　而在它们用背脊形成的平面上面，有一个男人，抱着一只肥嘟嘟的熊猫！
　　不是郑上校，又是谁？
　　“这什么情况？”
　　夏思思问向面前的熊猫妈妈。
　　熊猫妈妈没有回答夏思思的，但是回头看向自己的崽子们，或者说看向崽子们身上的郑上校时，明显眼中带着杀气。
　　“夏姐啊，救我啊，快救我啊！”
　　郑上校大声地喊道。
　　从夏思思的角度可以看过去，此刻的郑上校确实是有些不太舒服……
　　整个人颠簸的很厉害，一会头朝下一会屁股朝下的。
　　没有掉下来，都是因为他平衡力还不错吧。
　　而他怀里的小熊猫，此刻也不怎么舒服，看起来整个熊猫都要被颠散架了。
　　夏思思赶忙从大黑的背上下来，准备上前去营救。
　　可这时候，熊猫妈妈竟然站在了夏思思的面前，挡住了她的路。
　　那表情像是说——想去救人，先过我这关？
　　夏思思愣了——熊猫妈妈这是要和她打架？到底发生什么了？

第523章 没有一个活着回来
　　过了几分钟，所有的小熊猫都跑到了夏思思的面前，熊猫妈妈依然是一副不高兴的样子看着夏思思，像是等待夏思思意识到自己到底哪里做错了。
　　其他的小熊猫也都到了夏思思的面前，站成一团，也这么和熊猫妈妈一样的看着夏思思。
　　这时候，郑上校还有熊猫崽子，终于有了时间，从一群小熊猫中间挤了出来。
　　“思思妹子啊……呕……”
　　郑上校这话还没说两句，突然就开始吐了，应该是刚刚晃动的太过厉害。
　　而且，还不小心吐到了熊猫妈妈的脚上……
　　夏思思看到，熊猫妈妈全身周边，都聚集起了一团团的风刃，像是随时都要爆发一般。
　　果然，没有两秒钟，郑上校就被吹飞出去了。
　　只不过郑上校自己也是风系异能，在外面转了一圈，又操纵风回到了原地。
　　夏思思走过去，在熊猫妈妈还有一众熊猫的犀利眼神中，将在地上不知所措的熊猫崽子抱在了怀里，然后夏思思就看到……
　　熊猫们看她的眼神，好像更犀利了几分，甚至带着锋利。
　　“呃，到底怎么回事啊？”
　　夏思思无奈的问向旁边的郑上校。
　　她总觉得，自己现在的情况，好像是……被熊猫们给迁怒了。
　　郑上校站在旁边，尽量缩小着存在感，然后给夏思思讲了……来龙去脉。
　　这郑上校，就是个没事找事的坑货啊！夏思思觉得这避难所里的事物，可能对郑上校来说还是少了点，否则他怎么会带着熊猫崽子……去挑衅熊猫妈妈和它的孩子们呢？
　　原来，郑上校作为风系异能者，在这段时间为了提升自己的异能，竟然会找熊猫家族的熊猫们一起特训。
　　然后，郑上校就被虐惨了……
　　他一直想要找机会报复熊猫们，可又没有什么办法，直到郑上校知道夏思思和林渊「生」了一只熊猫崽子。
　　想着虎父无犬子，就想用这熊猫崽子去刺激刺激那些熊猫们。
　　谁知道，这一刺激……就刺激的有点过了。
　　熊猫妈妈和小熊猫们多觉得夏思思在外面「有熊猫了」，已经不爱它们了。
　　知道这个原因后，夏思思费了好大得劲才把熊猫们给哄好了。
　　特别是熊猫妈妈，夏思思抱着说了半天的好话，还塞了好多的竹笋和竹子，这才算好了。
　　其他的熊猫崽子们，也从夏思思这得到了不少的好处，一个个圆滚滚的，用大大的眼睛看着夏思思，就好像是在说——不准不要我们！
　　对此，夏思思十分的无奈……
　　这之后，夏思思才转头去收拾郑上校……
　　其实郑上校现在已经挺惨的了。
　　到最后的时候，熊猫妈妈还有她的几个娃，又把郑上校收拾了一顿，收拾完了还拉着郑上校要去「练练」。
　　夏思思对此就不管了，她抱着自己的熊猫崽子，准备去找林渊。
　　临走的时候，答应熊猫家族，等走之前会给它们告别。
　　夏思思刚到房间前面，就看到房间的门开着，屋内传出淡淡的香味，闻起来像板栗甜兮兮的味道。
　　「板栗炖鸡」四个字出现在夏思思脑海。
　　“林渊？”
　　夏思思走进去，轻声的唤了一声。
　　“思思，回来了？”
　　就看到林渊从屋里出来，手里还拿着锅铲，身上穿着的围裙已经从小黄鸭变成了大力士水手，听说还是白泽亲手缝制的……
　　“嗯，好香。”
　　夏思思轻轻笑了笑，不知为何，这一刻她突然有一种安心回家的感觉。
　　即便，这房间是避难所提供的，她也没有住过多长时间。
　　对于这里的一事一物，也不是那么的熟悉。可林渊在这里，就好像家在这里一样。
　　“哥，你做什么好吃的了！啊，好香啊！”
　　正在夏思思和林渊含情脉脉看着对方的时候，就听到门被人推开，白泽从外面来了。
　　嗯，暧昧的气息一扫而光……
　　林渊的脸，一下子就耷拉了下来。
　　此刻林渊突然想给白泽找个女朋友，让他早点自力更生，离两人远点。
　　又过了一会，丁蕾也来了，大家热热闹闹的吃了一场，全程都是林渊在下厨，夏思思打了打下手，做出来的饭菜好吃又下饭，几人都吃了很多，相互聊天调侃。
　　直到门被人从外面敲响，几人才停了下来。
　　打开门，就见外面站着的是刘灿。
　　刘灿苦着一张脸，一看就是来事了。
　　“夏姐……军方来了消息，这一批去往沙漠的人，全军覆没了。”
　　夏思思的眉头皱了起来：“不是已经找到了一部分对付那男人的办法吗？怎么全军覆没了？”
　　刘灿叹了口气，整个人看着都没什么精神：“夏姐……那个男人，还带了话，说让你们去沙漠见他，否则的话，他马上就要发动足以毁灭整个星球的灾难。”
　　听到这里，夏思思包括屋内的林渊几人，半晌都没有说话。
　　“看来，这次是要来真的了。”
　　片刻后，林渊冷冷说道。
　　他们相信，男人有这个能力。
　　只不过，他好像一直把这个世界当做自己手中的玩物。
　　并不想那么快的将世界毁灭。
　　就如同是一场游戏，他站在最高处，看着这场游戏中的众生如何挣扎。
　　人们越是痛苦，这男人就越是开心。
　　夏思思并不知道，男人之所以对夏思思几人感兴趣，这和夏思思身上的空间有关。
　　也和……夏思思几人是他掌控不到的变数有关。
　　“我们会尽快启程。”
　　这比众人想的来的要早。
　　夏思思对刘灿说道：“军方接下来如果还要派人进去，一定要小心，有任何的消息告诉我们。我们这边等到少辉研究好了稀有矿石的真正使用方法，立刻就往沙漠启程。这之前，还希望你们能稳住那个男人。”
　　刘灿点了点头：“嗯。军方会想尽一切办法，拯救世界的。”
　　在刘灿走了之后，夏思思几人都没有再继续吃喝的心情了。
　　特别是夏思思。
　　她在心中将一切的线索汇总，想要拼凑出一个有效的方法，却没有十足的把握。
　　“如果火烧眉毛了，不想上也得上啊。”
　　夏思思在心中想到。
　　在那之前，她也会想尽一切办法，保护自己的安全。
　　夏思思并不知道，此刻在h市的边缘，有一队人正在炎炎烈日下缓慢的前行。
　　他们长得极其瘦弱，有的还穿着校服，甚至都很苍白，看起来就像是没有经历过末世的稚儿。
　　可，当有人以为他们好欺负而靠近的时候……
　　无数的触手从这些人的身上飞出，会将那人吸成人干。
　　在他们一定的范围内，就连一些变异生物都会被吸干。
　　他们就这么，一路向前，仿佛在追寻谁的足迹。
　　在距离他们几十米外，一个高耸的建筑物上，一个消瘦的青年人正双目赤红的看着他们，脸上满是愤怒和仇恨。
　　“许晴，就算拼了这条命，我也会替你报仇的！”
　　那人，正是之前消失不见的魏华。

第524章 这一次一定不让你跑了
　　第二天早上，夏思思没想到避难所内来了一个熟人。
　　竟然是消瘦而衣衫褴褛的魏华！
　　魏华被小兵带到夏思思几人面前的时候，夏思思都惊呆了。
　　“魏华……你，你怎么变成这样了？”
　　此刻的魏华，看起来就像是个「人干」。
　　原本憨厚的面容此刻瘦的脱了形，整个人无精打采的，一双眼睛大的惊人，但是眼眸中全是红血丝，不知道多少天没睡过了。
　　他的衣服也破破烂烂的，上面全是污渍，不知道这些天发生了什么。
　　不光如此，他身上还有很多的伤口，都是细小的，虽然不致命，但看着十分骇人。
　　而且是层层叠叠，新旧交替，还都没有经过仔细的包扎。
　　“许晴……许晴……”
　　魏华后面的话根本没有说出来，就这么趴在地上哭了起来。
　　一个大男人，哭的像是个孩子。
　　夏思思看到这样的魏华，也有些难受。
　　之前许晴的尸体，被她放进了空间里。
　　季少辉检查过尸体，确实是死了有一段时间了，没有任何办法能让许晴再活过来。
　　如果许晴当时能留下一口气，其实按照季少辉的能力都能把许晴救过来！
　　“是我们来晚了……”
　　夏思思十分内疚。
　　因为她知道，大成他们，也是为了来找他们才会到那边的，许晴和魏华遇到大成他们虽然比较倒霉，但许晴遭受的一切都是因为大成想把夏思思几人引出来。
　　魏华轻轻摇了摇头，向夏思思讲述了当日的经历。
　　原来，那日魏华和许晴在告别了夏思思几人后，就准备回自己的避难所。
　　或许是看到夏思思和林渊的恩爱，两个人的心情也不错。
　　城市里没有人，两人就想要打一些野味回去，顺便想要在周边搜索下，看看能不能找到一些能够提高生活质量的物资。
　　因为……两人当时已经决定要结婚了。
　　“是我们，没有提高警惕。谁也不怪，那片区域我们本来就不该去的。”
　　魏华一边哭一边说。
　　是魏华记得那一片区域，原本是一个商场，在末世后倒塌了，是他带着许晴到那边的。
　　“怪我，都怪我，一切都怪我。”
　　魏华说着，不停的用拳头捶打自己的胸膛。
　　林渊走上前，拽住了魏华的手腕：“不怪你。”
　　魏华抬起头，一双猩红的眸子紧紧的盯着林渊。
　　“不不不，都怪我！如果不是我说那一片区域或许有有用的东西，如果不是我让许晴先过去……”
　　魏华痛哭。
　　“是杀人凶手的错，不是你们的错。他们不为抢物资，只是以杀人为乐。”
　　夏思思安慰道。
　　其实，她何尝不是在自我埋怨？
　　如果……不是他们……许晴也不会死。
　　但，这些都没有用了。
　　“大成已经死了，被我们……”
　　夏思思的话还没有说完，却突然被魏华给打断了。
　　“不，他们没死！他们都没有死，他们正在往h市避难所的方向前行，已经进入h市了！”
　　魏华的一句话，让夏思思震惊了。
　　“什么？我们当时明明把那一整片区域都给炸了。”
　　就连林渊都抬起了头。
　　“他们没有死，我前些天受伤了，躲了起来。等我伤好了后，正好看到他们往h市前进，他们要找你报仇！”
　　夏思思和林渊对望了一眼。
　　当时的时候，他们虽然不确认大成是不是死了，但是确实是没有找到大成的任何气息。
　　现在魏华说他还活着……
　　想到这里，夏思思深深的吸了口气：“那么这一次……我们一定不会让他再活下去的，无论用什么办法。”
　　夏思思严肃的说道。
　　“夏姐，我跟踪他们这些天，对他们大体有些了解。我要亲手报仇杀死他！但……我需要你们的帮忙！”
　　接下来，魏华就说了他这些天观察的结论。
　　原来，那个大成的异能，确实是拥有他的领域。
　　这个领域，是他在一定的区域内，形成一个像是子宫的区域。
　　夏思思他们上次是把子宫给炸了，但是还有其他的「辅件」，就像是子宫外面会有卵巢一样。
　　大成就是通过挖出的隧道，进入到了另一个洞穴内，逃过了一节。
　　“他们如果想要对付你们，肯定会将你们圈如到他们的领域内。所以到时候，你们可以将他们再圈到一个更大的区域内，形成你们自己的领域。最终一举将他们制服！我要亲手杀了大成，求夏姐给我个机会。”
　　魏华说着，竟然对着夏思思跪了下来。
　　夏思思赶忙将魏华扶起。
　　“我答应你，你快起来。大成必须死！”
　　“而且，我也有办法了。”
　　夏思思脑中已经闪过了一个点子——可移动基地。
　　可移动基地，就是她的领域。
　　如今的可移动基地，经过最终解锁后，已经可以变大变小。
　　当他们住在可移动基地内后，大成一定会将可移动基地的四周，变成他的「子宫」。
　　到时候……夏思思再将可移动基地扩大，把大成的「子宫」全都圈入其中。
　　被伏击的，就是大成了！
　　“他们还有多久到达避难所？”
　　夏思思问道。
　　“明天中午左右！”
　　魏华看着夏思思的表情，就知道她已经有了主意，眼睛都亮了起来。
　　“好，我们今天就搬出去，并让人放出消息，说我们会在自己的房子内，住一段时间。”
　　夏思思冷笑道。
　　大成，这一次一定不会让你跑了！

第525章 伏击
　　当天下午，夏思思就和林渊几人搬了出去。
　　走之前，还去看了熊猫妈妈，避免熊猫妈妈又给她扣上忘恩负义的帽子。
　　这一次的可移动基地，夏思思放在了一个空旷的山上，四周的树木都被清理干净了，看起来十分的空旷，一望无际的。
　　想那大成来了，到时候想搞什么名堂也能早点发现端倪。
　　“嫂子，那个什么大成，这一次来了我一定要给他看看我的厉害！”
　　白泽很久没进可移动基地了，一回来后就上蹿下跳的，玩的不亦乐乎。
　　夏思思无奈的在白泽的脑门上点了一下：“你到时候还是小心点吧。”
　　要说起来，灰机……终于是恢复健康了。
　　上次的事件，灰机是里面受伤最严重的，这一段时间一直在空间里静养。
　　因为毛发还掉了不少，所以灰机一直不想出空间见人。
　　这一段时间，夏思思发现……银雀好像一直有意无意的在看自己，想了半天夏思思觉得应该是银雀在找灰机。
　　所以今天夏思思到了基地后，就准备进空间和灰机好好的聊聊，让灰机放下心理负担，出空间去外面享受生活，顺便和银雀聊聊天。
　　进入空间的时候，见灰机依然是一副蔫头耷脑的模样，整只鸟都比之前瘦了一大圈。
　　但说起来，看着比之前也精神了一些。
　　灰机看到夏思思的时候，从远处飞了过来，在空中盘旋几圈后站在了夏思思的肩头。
　　“铲屎的，铲屎的！”
　　夏思思伸出手，在灰机的小脑袋瓜上摸了两下。
　　之前被人扯掉了的呆毛，如今也长了出来，而且这次长得比之前还要艳丽，也不知道季少辉给它补了什么东西。
　　“小灰机，你恢复的也差不多了，要不和我一起出空间吧，整天在空间里多没意思。”
　　听到夏思思说的，灰机缩了缩脖子。
　　一双小眼睛还滴溜溜的转了两圈，但是没有说话。
　　夏思思也发现，这段时间灰机的话比之前少了一些，整只鸟看起来都有些抑郁了。
　　“银雀最近一直在偷偷看我哦，说不准是想你了。”
　　夏思思拿出了杀手锏。
　　果然，一提到银雀小姐姐，灰机的脖子都立了起来，头顶上的呆毛也跟着一颤。
　　“银雀小姐姐……最近还好吗？”
　　虽然说，像是鹦鹉这种的鸟类，在说话的时候声音和情绪的起伏并不大，特别像是灰机这种声音壮如糙汉的，更是听不出太多的情绪起伏。
　　可此刻的夏思思，却从中听到了一点颤音。
　　就好像是想问银雀的情况，但又不敢多问。
　　“嗯，看起来好像瘦了一圈，不知道怎么回事，听白泽说最近也不怎么吃饭。”
　　夏思思无奈的说道。
　　“银雀小姐姐本来就瘦，再不吃饭怎么可以啊。铲屎的，能把我的松子带给它吗，别说是我送的……”
　　说道后面，就看到灰机整只鸟都蔫了下来，头都快塞到自己的翅膀里了。
　　“对了，银雀上一次也受伤了，最近刚刚养好，不过好像翅膀……”
　　“银雀小姐姐也受伤了！铲屎的你怎么没早说！伤得重不重？”
　　灰机听到这里，突然激动了起来，在夏思思的肩膀上转了两圈。
　　由于它的身材已经比较巨大了，没有站稳，还给滑了下去！
　　那尖锐的爪子勾到夏思思的背上，勾的夏思思一个激灵！
　　“灰机！”
　　夏思思疼的大喊一声。
　　灰机这才注意到自己把夏思思弄疼了。
　　“铲屎的对不起……银雀，银雀小姐姐没事吧……”
　　灰机缩了缩脖子说道。
　　夏思思翻了个白眼：“好了，别装了，跟我出去吧。你再这么躲着，都快变成宅鸟了。天天在空间里，啥事也干不成，我养着你吃白饭啊！”
　　不等灰机回答，夏思思直接提溜着灰机的脖子出了空间。
　　说来也是巧，刚出空间，就看到银雀站在白泽的肩膀上跟着走出来。
　　银雀看到夏思思手里的灰机，黑溜溜的小眼睛就不动了。
　　灰机在夏思思手里挣扎了两下，最终飞上了天空，在空中盘旋了两圈，但就是久久的不敢凑到银雀面前。
　　银雀站在白泽的肩膀上，也是看了半天。
　　最后……还是银雀先飞上了空中，去追灰机去了！
　　夏思思看到这一幕，在心里翻了个白眼——灰机啊灰机，最后还是让人家银雀小姐姐主动，你这个小胆的，还想追人家！
　　白泽也看到了这一幕，笑呵呵的走过来。
　　“嘿嘿嘿，这些天我们家银雀一直都不怎么开心，原来是因为一直没看到灰机啊。说不准，我们家银雀也动情了呢。”
　　白泽看着天空，笑的傻傻的。
　　如今夏思思和白泽全都忘了银雀和灰机之间的体型和种类差距。
　　不过当夏思思想到的时候，也不过叹了口气摇摇头——算了吧，两只高兴就好。
　　就算是精神恋爱，也不错的。
　　更何况……她还有无所不能的季少辉！
　　体型差距什么的，或许季少辉能有办法。
　　不知不觉中，夏思思已经将季少辉当成了居家旅行必备的哆啦a梦。
　　有任何解决不了的问题，就去找季少辉。
　　这次来到可移动基地，还有一个变化……
　　林渊，说什么都要和夏思思搬到一间房间。
　　夏思思脸红的不想同意，想着两人虽然说已经确认了恋爱关系，但是没有必要这么快的同床共枕啊！
　　可林渊大半夜的，就拿着枕头敲夏思思的门，这让夏思思无奈的很。
　　心狠的把他赶走吧，又怕吵到其他人。
　　如果让他进来吧，夏思思觉得……恐怕她一晚上都别睡了。
　　最后，就给林渊三令五申，最近要忙的事情比较多，一定要懂得节制，只能抱抱亲亲，其他的都不可以！
　　林渊用力的点了点头：“嗯！就抱抱，不做什么。”
　　夏思思：“……”
　　她总觉得，林渊的这话，像是渣男语录里的。
　　但还好，林渊说到做到，这晚还真的相拥而眠安稳的睡了一夜。
　　第二天一大早，几人都早早地起来了，在基地内的不同角度观察着四周。
　　他们在等，等大成几人到来。
　　这么一等，就到了中午，都没有看到大成几人的身影。
　　几人就分好了班，分批次的监视着四周。
　　直到下午夕阳西下的时候，白泽在楼顶上大喊：“哥，嫂子，我好像看到有人过来了！”
　　夏思思和林渊赶忙到了房顶，而白泽已经将银雀给放了出去。
　　通过望远镜，夏思思看到果然在远处几百米的方向，能隐约看到一群人，正在缓缓地朝着这个方向走来。
　　夏思思这次挑选的地方，地势高，四周也没有其他建筑物和遮挡物。
　　不说这个，还有一个更方便的原因。
　　这附近，没有任何资源物资，也没有任何可居住的建筑物。
　　也就是说，来这里的人，要么是路过，要么就是来找他们的。
　　果然，过了片刻后银雀回来了，向夏思思几人报告的消息正是。
　　来人，是大成一行人。

第526章 如果……
　　夏思思几人严阵以待。
　　如今的可移动基地比之前要高级得多，完全不用担心安全问题。
　　但就像是魏华说的，大成他们的异能比较诡异，等形成了一个绝对领域后，还是会有被伤害的危险。
　　现在夏思思几人的杀手锏就是可移动基地的异能是大成他们无法想象的。
　　再加上，有了几次的战斗经验，他们也知道大成并非不怕炸药。
　　他们空间内的炸药……数不胜数。
　　再加上有小赵的异能「给我足够的能量，我能炸了地球」。
　　所以接下来的作战计划，夏思思几人已经商定好了。
　　难的就是，如何让魏华亲手手刃大成。
　　在大成出现后，很快可移动基地的门就被敲响了。
　　来人正是魏华。
　　魏华之前并不同意立刻进入基地，他要确保大成几人能冲着正确的方向找来，要负责在外面散布消息，以及制造一些引魏华几人前来的线索。
　　如今看大成几人顺着线索来了，他才放心的来到基地。
　　“是大成他们，一切都准备好了。”
　　魏华说这话的时候，全身都在颤抖，看得出来他此刻有多么的激动。
　　“等解决了大成，我就找个地方，好好的把许晴给安葬了。”
　　魏华说到后面，声音都有些哽咽。
　　林渊轻轻地拍了拍魏华的肩膀，并没有多说。
　　他难以想象失去挚爱会有多痛。
　　此刻的林渊看了一眼旁边的夏思思，心中猛然闪过了一个念头——如果有一天夏思思不在了，他会怎么办呢？
　　只是想一想，林渊就觉得痛得无法呼吸。
　　“接下来，我们静观其变就好了。”
　　夏思思招呼着魏华进来，问他有没有吃饭。
　　魏华木讷的摇了摇头，夏思思赶忙让白泽去拿吃的。
　　“接下来不知道什么时候就要开始战斗了，一定要补充好体力。”
　　夏思思对魏华说道。
　　魏华又木讷的点了点头，但面对食物并没有太多的食欲。
　　这时候白泽说话了。
　　“大哥，你的仇是你和许晴姐两个人的仇，现在她不在了，你需要一个人把两个人的仇都报了，那么就要吃两个人的东西啊！否则到时候，因为吃的不多，没有力气，把许晴姐那边的力气都给耗光了，可怎么办啊？”
　　魏华愣了一下，突然低下头，开始大口大口的吃着食物。
　　一边吃，一边哭。
　　这些天，他都没有好好的吃过一顿饭，所以才会消瘦到这个程度。
　　但他是真的没有胃口啊！
　　他甚至连一个好觉都没有睡过。
　　一闭上眼睛，他就想到许晴那双漂亮而温和的眼睛，以及他们两个即将共建的小家。
　　他睡不着啊！
　　他不断的自责、愧疚，不断的重复当天发生的事情，想着如果当时没有走那条路，如果没有让许晴去那边找物资，如果直接回自己的避难所……
　　如果……如果……
　　每天晚上，大脑里转的都是这两个字。
　　就好像是一个魔咒，让他全身虚脱。
　　可是现在，一个比他小那么多岁的少年，竟然突然说出了一段让他恍然惊醒的话。
　　“对啊，我要把许晴的那一份一起吃了，要用许晴的力量一起去战斗，要把许晴的仇报了，还要替许晴活下去……”
　　魏华一边吃，一边哭。
　　就看到他的泪水顺着眼角，滴落在了面前的食物里面，又被他吃进嘴里。
　　夏思思和林渊莫名其妙的靠在了一起，两人十指相扣紧紧的感受着对方的温度。
　　魏华吃完饭后，没多久就去睡了。
　　夏思思给他安排了一个房间。
　　看着魏华睡的安稳，夏思思几人都决定不打扰他。
　　几人继续轮班去执勤，而灰机和银雀一直在远处观察着大成一行人。
　　这一次，夏思思和白泽都下命令，让两只必须在距离大成五十米开外的地方监视，绝对不能靠的太近。
　　而这段时间，大成竟然也没有继续前行，最后停留在了距离基地一百多米的地方，就这么停了下来。
　　“铲屎的，他们中间只有大成吃饭，我看到他们在原地就这么躺下休息了，没有任何的照明设备，也没有任何的床榻。”
　　灰机报告着自己观察到的情况。
　　夏思思轻轻点了点头。
　　此刻在上面执勤负责观察的是林渊，夏思思已经回了屋子。
　　而第二天开始，大成几人的行为更加诡异了。
　　他们，没有再往前靠近一步，就在距离避难所一百多米的距离位置，画圆似的走来走去。
　　偶尔的，还会有一两个人消失不见。
　　按照夏思思对大成的了解，那一两个人应该是进入地下了。
　　“难道说，是要在这么远的距离挖洞？”
　　夏思思皱着眉头。
　　“或者……这一次，这方圆一百多米的距离，他都想做成自己的领域，都想挖出自己的地洞？”
　　另一个想法，进入到了夏思思的脑海。
　　如果是这样……有点太诡异了。
　　到了第二天下午的时候，他们终于往前推进了。
　　这一次，按照距离来说，是推进了二十米。
　　在推进二十米之后，他们又和之前一样，开始画圈似的围着可移动基地走来走去。
　　他们行动的十分隐秘，如果不是夏思思几人一直在盯着，恐怕根本发现不了。
　　到了第三天的时候，几人全都消失了。
　　但夏思思却觉得……他们应该还在往前推进。
　　推进与基地之间的距离。
　　或许就在明天，或者后天，他们就应该到自己的脚下了。

第527章 时刻准备战斗
　　接下来的时间，夏思思几人静观其变。
　　依然是在轮流观察，但并没有再让灰机和银雀出去了。
　　毕竟，害怕和之前一样，这两个小家伙被从土地中出现的触手抓住。
　　接下来两天的时间，夏思思几人再也没有看到大成他们中的任何一人。
　　就好像是这些人已经不在这周围了。
　　这两天的时间，夏思思和林渊试着出去过一次，就装作去避难所也有些事情。
　　中途的时候，两人都比较警惕，但他们去了又回来，都没有发现任何的端倪。
　　这并没有让两人放松警惕，反而更坚定了一件事情——大成，这是要将他们一网打尽，所以在准备玩一把大的呢。
　　回到基地后，几人该吃吃，该喝喝，时刻准备着战斗。
　　魏华看起来这几天精神头好了不少。
　　夏思思让季少辉查看了下他的身体，最后得出的结论是，虽然最近身体因为长期饮食不规律加上精神萎靡，确实是出了一些问题，但还好身体底子不错，没有什么大事。
　　季少辉还担当了心理医生，给魏华开解了开解。
　　至于许晴的尸体，一直还放在夏思思的空间里，魏华说等到将大成杀死了，再为许晴举行葬礼。
　　夏思思和林渊觉得，或许很快大成就要开始反击了。
　　果然，这天晚上，在深夜十二点的时候，夏思思被正在负责侦查的白泽给叫醒了。
　　“嫂子，有动静了。”
　　白泽轻轻的敲了两下门。
　　此刻，夏思思正睡在林渊的怀里，赶忙起身。
　　夏思思和林渊此刻都是和衣而眠的，随时准备起来作战。
　　白泽又去其他屋子里叫醒了魏华。
　　丁蕾并没有跟几人过来，在临走的时候被郑上校给叫住了，好像是她妈妈和妹妹那边的事情。
　　几人随着白泽一起走到了楼顶，站在空旷的高处，就看到四周已经在起变化了。
　　今夜的风特别的大，大的几乎要将人的眼睛都吹的睁不开。
　　在这大风之中，沙尘冲天而起，将整个可移动基地给环绕了起来。
　　已经看不到天上的月亮，四周漆黑不见五指。
　　可移动基地开启了防御功能，张开了基地最上面的罩子将自己给罩住了。
　　很快，透明的罩子上面也被盖上了一层土。
　　土越来越厚，上空已经看不到任何的东西。
　　这情况大约持续了一个小时才停止。
　　能够听到外面已经没有了丝毫的声响，四下万籁俱寂。
　　“我们被埋在下面了。”
　　林渊开口说道。
　　夏思思轻轻点了点头。
　　这和她想的差不多。
　　大成他们的异能都是在土中发挥作用的，所以他们要对付夏思思几人，第一步应该就是将他们埋入土中。
　　夏思思几人想要静观其变。
　　果然，又过了一会，又有动静发出了。
　　这一次，是有东西在可移动基地的墙面上碰撞。
　　可经过空间的改造，如今的可移动基地虽然不再具有自我意识，却也不是好惹的！
　　就听到，墙面的外面，一阵劈里啪啦的声音，然后归于了平静。
　　应该是大成几人并没有讨到好处。
　　夏思思并没有立刻行动，是想要看大成几人废了这么大的力气，将他们连人带房子一起罩入到了土中，到底能刷什么花招。
　　正在这时候，让人惊愕的一幕发生了！
　　夏思思看到，可移动基地的地面上，竟然多了几个触手。
　　这触手一看就不是可移动基地内的东西，和大成之前发起攻击的触手有几分的相似。
　　这些触手在进入可移动基地后，就在基地的四周移动着，像是在寻找什么。
　　“好恶心啊！”
　　白泽看到这幅场景，撇了撇嘴。
　　此刻整个基地的灯都是关上的。
　　这是为了让大成几人以为偷袭成功了。
　　那些诡异的触手，在黑暗之中呈现出一种暗红色，看着比在阳光下还要难看。
　　“先不用动。”
　　夏思思甚至关闭了基地内部的自动反击系统，想要看看大成到底要做什么。
　　就看到，这些触手在进入基地后，慢慢的向四周扩散，竟然想要将内的别墅整个的罩住。
　　在触手接近到一定范围内后，林渊怀里的熊猫崽子也开始躁动不安了，颇有一种要冲上去抓一只触手过来吃的样子。
　　这两天没啥事，林渊和夏思思已经给熊猫崽子取了名字，就叫「花花」。
　　这是根据末世前一个网红熊猫取的名字。
　　末世前的那只熊猫由于头大脸圆，头和身子呈现三角饭团形状而走红。
　　而夏思思和林渊「生」的这个熊猫崽子，正好也是头大脸圆，还溜肩！
　　整一个可爱。
　　所以两人就一致同意给它取名叫「花花」。
　　还有一个原因就是，两人经过几次的观察和确认，发现这熊猫崽子，竟然是个母的！
　　原本两人都以为，这么皮的熊猫崽子，肯定是个公的，谁知道，它竟然是个母熊猫！
　　叫花花，也正好合适。
　　林渊抱紧了花花，让花花不要激动，免得坏了大家的大事。
　　花花在挣扎了一通后，终于是放弃了，只是用一双圆溜溜的小眼睛紧紧的盯着不远处还在不断接近的触手，就好像是只要林渊一句话，它就要冲出去抓一只！
　　十几分钟之后，整个别墅都被触手包围了。
　　这些触手在包围别墅后，突然发起攻击！
　　就听到「碰」的一声巨响，数条触手从四面八方，想要砸破玻璃，冲入到别墅之内。ap.
　　只可惜……
　　它们没砸破。
　　笑话，这可是基地出品的可移动基地啊，如果这么容易被砸破了……
　　“行了，不等了。看来也没什么其他新花招了。我们上吧。”
　　夏思思一挥手，对旁边的众人说道。
　　“好来！”
　　白泽第一个冲了上去，直接变幻了异能形态，从别墅上向下攀爬，手中拿着短刀，对着触手就是一阵输出。
　　同时，他的变异鼠大军也冲了上来，将这些触手包围、啃咬。
　　夏思思和林渊对视一眼——关门，放花花！
　　此刻，这些触手想要缩回去都不可能。
　　因为，夏思思开启了可移动基地的防御机制。
　　如今这些触手，除非断在这里，否则永远不可能离开的。
　　“大战，开始了。”
　　林渊也使用异能，变幻了形态，加入到了战斗之中。
　　这往前一步才发现，这些触手，竟然足足有几百条！
　　密密麻麻的，在空中摆动着，从四面八方，冲向了楼顶上的众人。
　　“就这一次吧，把这群人杀了，真是够够的了。”
　　夏思思叹了口气，紧跟在了林渊的身后。
　　而魏华，此刻却不见了。
　　他，担任着更重的任务。

第528章 这些人杀不死
　　让夏思思几人没想到的是，在花花冲上去啃咬上一个触手，几人也各显神通的将触手们全都定住的时候，这些触手，竟然不动了！
　　而且开始逐渐的枯萎。
　　慢慢的变成了一层皮。
　　就连原本在抱着触手高兴的滚来滚去的花花，此刻都拿着触手索然无味的放下了。
　　花花扭过头看向夏思思，一双圆滚滚的小眼睛不断的眨巴眨巴，脸上还带着几分的委屈，就好像是在说——咋了这是，不让人吃了吗？
　　“被发现了。”
　　夏思思皱眉说道。
　　此刻，在别墅的外面，站着十几个人。
　　他们已经将别墅团团的围住了。
　　如果细看的话会发现，这些人正是之前夏思思第一次进入地洞的时候看到的那些男男女女，这里面大部分的人都是学生的模样。
　　只不过，此刻这些人全都面无表情地盯着面前的别墅。
　　这一大片区域，完全被土覆盖住了，就好像成了一个巨大的洞穴。
　　只不过，这个洞穴是分层的。
　　每隔二十米，都会有一个隔层，将这片区域分成了一个又一个的独立空间，也将此处做成了好像是「套圈」的形式。
　　如果此刻夏思思有透视眼，一定可以看到……
　　在后面的每一层，都站着十几个人。
　　这些人的长相和最中间的这十几个人一模一样。
　　就好像是「克隆」出来似的。
　　他们同样是面无表情地分散开来，将里面的区域围住。
　　在最外围，也就是距离可移动基地大约有一百五十米的位置，也就是整个空间最后一层里，只站着一个人。
　　不是别人，正是大成。
　　只不过，此刻的大成看起来和夏思思之前见过的样子完全不一样。
　　他全身上下被各种纤细的触手包围着，那些触手正缓慢的从他身上向外延展，向四周扩散开来。
　　而在他的身后，有一个巨大的洞口。
　　从洞口望进去，会看到下面是密密麻麻的变异生物的尸体。
　　有变异鹿，有变异老鼠，有变异猫和变异狗，还有无数的各式各样的虫子。
　　这些尸体堆叠在一起，全都是全身干瘪的样子，就同之前夏思思看到灰机、白泽还有小白他们被吸干时一模一样。
　　不一样的是，这些已经毫无生机了，而白泽和灰机他们被夏思思给救了。
　　这番场景也解释了这些天，大成他们在做什么。
　　他们……在吸取能量。
　　此刻，那些仿佛克隆一样存在的人，就是在这大量的吸取能量之后造就的。
　　大成身上的红色触手不断延伸，慢慢的进入土地之中，然后消失不见。
　　同一时间，在他前面的那些人，突然动了。
　　他们就像是提线木偶一样，突然动作一致的往前跨了一步。
　　先是最前面一排的十几人，他们往前走了一步，突然之间就消失在了原地。
　　一转眼，他们站在了可移动基地的屋顶上。
　　而那些原本已经干瘪了的触手，就好像是为他们引路一样。
　　这一刻，夏思思才知道——那些触手，根本不是用来攻击的，是用来探查里面的情况以及……将这些人引入到基地之中！
　　有一个扎着辫子的女生，甚至就这么出现在了白泽的面前。
　　白泽吓的往后跳了一步。
　　那女生二话不说，趁着白泽还在惊吓的时候，直接扔出了一条触手，对着白泽的胸口而去！
　　白泽知道这东西的厉害，利用异能立马跳开，同时对着那女生就放了个屁……
　　“哎呦我去！”
　　白泽大喊一声。
　　那女生却跑的更快，根本不惧怕白泽的异能臭味，直冲着白泽而来，就好像嗅觉都消失了一样。
　　白泽见这种情况，也不怕了，从后腰掏出来手枪，对着女生的脑门就是一枪！
　　就听到「砰」的一声，白泽这由林渊亲手教的枪法，直接正中眉心！
　　女生因为枪击而产生的力度，往后仰了一下。
　　但也只是那么一秒钟的停顿。
　　很快，那女生的脸上露出了一个诡异的笑容，再次冲着白泽冲去。
　　同一时间，她身上三条触手飞出，一同击向白泽！
　　白泽左右开弓，手里拿着匕首，对着触手一次次的格挡开，却根本没有在触手上面留下什么伤痕。
　　相反，有一个触手找准了机会，对着白泽的脖子就是一口……
　　那一刻，白泽就感觉眼前一白，都要看到他太奶奶了！
　　同一时间，七八只耗子冲了上来，一起对着触手咬去！
　　令人作呕的咀嚼声响起，触手被耗子们咬断了。
　　但另外两个触手击过来，直接将这几只耗子全部吸干了。
　　“我和你拼了！你竟然杀了我的儿子们！”ap.
　　白泽看到耗子们干瘪的尸体，眼中闪过了一抹血色。
　　他身上因异能产生的鳞片布满了全身，同时他的手里又拿出了一把枪。
　　这一次，左右开工，对着女生连开十枪！
　　「砰砰砰」的声音不绝于耳。
　　就看到那女生全身上下冒出了十个窟窿，可却没有血流出来。
　　女生脸上的笑容更大了，看着白泽的眼神，就好像是在看一件十分有趣的猎物。
　　那一瞬间，白泽就感觉全身上下的寒毛都竖了起来。
　　另一边，林渊和夏思思已经杀死了一个男生。
　　只不过过程……极其艰苦。
　　林渊和夏思思对视了一眼，都从对方的眼中看出了一抹难以置信——这些人，怎么会这么难杀？
　　更让人难以置信的一幕，马上又出现在了夏思思几人的面前。
　　刚刚，被林渊割断了脖子，腿脚都被夏思思折断了的那个男人……此刻在胸口的位置，突然出现了一只手。
　　就看到，一个新的，和男生长得一模一样的人，从使体内，爬了出来。
　　而且还是，毫发无损的。
　　“不行，看来得扩大可移动基地了。这地方是大成的领域，这些人死不了的。”
　　夏思思严肃的说道。

第529章 该死的是你们
　　此刻，在可移动基地的外面，第二队人正要上前。
　　在第二个圈内的人往前行进，站在了最内的圈里面。
　　而大成，也往前走了数米。
　　突然之间，他们听到一阵奇怪的声音，赶忙抬起头看向声音传来的方向——可移动基地。
　　就看到，那个巨大的围墙，动了！
　　红色的围墙在肉眼可见的往前面推动。
　　而且速度越来越快！
　　在最前面的一行人，被这动静吓得往后跳了几米，甚至有人伸出触手想要对着围墙进行攻击。
　　只不过，这触手伸向墙面的一刹那，竟然穿墙而过。
　　触手的力度没有找到着力点，直接从墙面上穿过去了，控制触手的是个小男孩，摔了个狗啃屎，跌倒在了地上。
　　在他跌倒的这几秒钟，那围墙以更快的速度移动过来，直接将小男孩罩入到了里面。
　　其他人想要往后退，但因为这里一层层的结构十分复杂，他们没有第一时间退到下一层，也被罩进了围墙里面。
　　紧接着，是下一层的人……
　　再一层的人……
　　全都被这墙壁给罩了进去，根本逃无可逃，这墙壁移动的速度已经快过这里的所有人。
　　在最后面的大成，已经注意到了前面发生的变故。
　　他迅速的想要往后撤去，甚至想要从土里爬出去。
　　可……也晚了！
　　只是几秒钟的时间，他看到围墙冲着他飞移过来，他害怕的用手捂住了自己的头。
　　但什么也没有发生。
　　就好像是自己撞在了一个带着颜色的屏障上。
　　再睁开眼睛的时候，他发现自己的头顶上，出现了一个巨大的，有些反光的玻璃罩子。
　　而四周，也点上了灯。
　　暗黄色的灯光，十分柔和，带着「灯火家中暖」的温馨格调。
　　这些灯是从旁边照过来的，从四面八方，将人照的无可遁形。
　　大成一直在黑暗之中，已经很久没有看到光了。
　　这突然被灯照到，他有些不习惯的用手捂住了自己的眼睛。
　　他全身都绷紧着，时刻警惕的注意着四周。
　　半晌，并没有看到什么人出现。
　　之前同样被墙壁「吞噬」进来的其他人，此刻也都站在了大成的身边。
　　这几十号人将大成围住了，就好像是在保护他一般。
　　“大成。”
　　夏思思没有波澜的声音在不远处响起。
　　终于适应了面前的光的大成抬头看过去，但他并没有看到夏思思。
　　此刻，他们之前制造的洞穴，还在。只不过，顶给没了。
　　此刻这洞穴的顶换成了可移动基地的顶。
　　大成心中有一种奇怪的感觉……他总觉得，自己制造的「子宫」好像被完全的吞入到了那些城墙之中。
　　他的直觉，是对的。
　　如今，可移动基地正是将大成构建的地洞全部包围了起来。
　　如果现在有人在远处看的话，会看到此刻整个平台上面，都被一栋巨大的建筑物给包围了！
　　这建筑看起来足足有五百多米长，城墙呈现红色，在山上十分的显眼，上面的砖石就像是最厉害的能工巧匠烧制而成的。
　　只是看上一眼，就要感叹这城墙的美丽和坚固。
　　这城墙高有足足的十几米！看上去已经是一个庞然大物了。
　　更可怕的是，这东西不知道是怎么出现的，好像突然之间就出现在了山顶之上。
　　大成他们，已经成了可移动基地的瓮中之鳖。
　　此刻，原本纠缠着夏思思和白泽的那些人，已经不见了。
　　可以看到，墙壁之中，有数只正在挣扎的手臂，但也是顷刻之间，就被墙壁给吞噬了。
　　打不死，不代表可移动基地「吃」不进去。
　　毕竟，这些「人」也只是异能造就的产物。
　　“大成，是你招惹了我们，杀了许晴。”
　　夏思思冷冷说道。
　　同时，她一挥手。
　　就看到，在墙壁之中，出现了许许多多的藤蔓，冲着大成他们所在的位置就冲了过去。
　　很快，藤蔓将那些土墙给缠住了。
　　「砰」的一声巨响，土墙土崩瓦解。
　　无数的人被藤蔓抓住，开始往可移动基地内吸收。
　　夏思思和林渊几人在上面看着。
　　他们的计划就是，让可移动基地先解决掉那些「闲杂人等」，等到后面再将大成给抓住，交给魏华处理！
　　大成站在最中间，他的身体想要隐匿在土墙之中，只不过很快，所有的土墙都被捏的粉碎。
　　他们之前用了几天时间建造而成的「子宫」此刻碎成了渣渣，什么都不是。
　　在可移动基地的「领域」之内，大成无从下手！
　　“你杀了我的孩子们，我要杀了你！”
　　大成突然躲过了藤蔓的攻击，冲着夏思思几人就冲了过来。
　　夏思思故意让藤蔓放过了大成一马，就看到大成奋力的爬上了房子，想要爬上房顶。
　　她拉着林渊还有白泽往后退了两步，很快大成就站在了他们的面前。
　　这个男人，看起来非常的消瘦，整个人此刻都带着一股子的癫狂，双眸都变得血红。
　　林渊怀里的熊猫崽子花花，之前的时候就在躁动不安了，此刻更是不断的扭动着自己的屁股。
　　没有办法，林渊只能将它放了下去。
　　就看到熊猫崽子迈着自己的短腿，直接从房子上跳了下去，加入到了可移动基地和大成制造出的人造人的战斗中。
　　开始……跟着可移动基地抢人。
　　夏思思不管花花那边了，她此刻嘴角带着笑，看着大成。
　　“大成，有什么遗言吗？”
　　夏思思冷冷说道。
　　大成紧攥着拳头，看着夏思思的眼神没有丝毫的屈服，反而带着几分的算计。
　　“这句话，是我要问你们的！”
　　大成大喝一声。
　　夏思思几人防备着大成，时刻准备着他会使用什么攻击。
　　但没想到，夏思思突然感觉腰间一凉。
　　低头一看，自己的腰上，竟然插了一把刀！
　　她完全没有意识到身后有敌人！
　　她也不可能让敌人站在自己身后的！
　　所有的人，都被可移动基地圈在了里面。
　　背后，不应该有人的！
　　另一边，白泽的腰部也插了一把刀，而且插的位置更高一些，看起来应该是插到了肝脏之类的位置。
　　“嫂子……”
　　白泽喊了一声，同时嘴里吐出了一口血，应该是伤到了内脏，内脏已经在大量出血了！
　　“白泽！”
　　夏思思惊讶的喊道。
　　林渊好一些，在受到攻击的一瞬间，凭借着自己常年战斗的第六感躲开了关键部位，只是侧腰上被捅了一下。
　　夏思思一把抓住了白泽，同时捂住了自己的腰部。
　　豆大的汗珠从夏思思的额头上冒了出来。
　　这是刺骨的疼啊！
　　另一边的林渊，已经回过头，冲着攻击者的方向冲去。
　　昏暗的灯光下，夏思思看清了那个攻击他们的人——竟然是魏华！
　　这一瞬间，无数的思绪从夏思思脑海中闪过。
　　她突然想到，之前的时候黑老先生预言未来，好像说过让他们千万不要相信任何人，包括熟悉的人……

第530章 捉住大成
　　夏思思从来都没想过，魏华会背叛！
　　不过现在看来，面前的这个「魏华」或许，从来都不是魏华！
　　想到他出现在基地的时候，消瘦的脸上没有什么肉就像是一把骨头。
　　当时的林渊和夏思思都以为，是因为这些天伤心过度给饿的。
　　现在看来，应该是太久没有吸食人或者是动物身上的养分，才会变成那样。
　　之所以这样，或许都是因为让夏思思几人注意不到他其实根本不是魏华，只是大成用异能制造出的人造人。
　　或许也是为了让熊猫崽子不要太注意到他！
　　这些，都有可能！
　　所以，后来魏华在吃饭的时候，其实吃的也不多。
　　现在夏思思想到魏华吃饭，才发现——他竟然基本上吃的都是肉类！
　　当时夏思思几人并没有多想，心里怀着的是对许晴的愧疚。
　　这愧疚感，让夏思思的判断力下降了。
　　如今看来……真的是该死！
　　想到这些，一切都迎刃而解了。
　　夏思思直接想要将白泽送回到了空间里。
　　谁能想到，白泽眼中带着一抹的火光，拦住了夏思思：“嫂子，我还能战斗，这仇我一定要自己报！”
　　说着，白泽竟然直接将刀从身体内拔了出来，喝了一罐子季少辉留给他们的伤口愈合剂！
　　在喝下伤口愈合剂后，白泽的伤口立马不流血了，但夏思思知道，这只是暂时的，他需要快点进行治疗。
　　“嫂子，我们把那个什么大成给打死吧！”
　　白泽给了夏思思一个大大的笑容。
　　夏思思点了点头，也将自己肚子上的刀拔了，喝了一瓶子伤口愈合剂。
　　“速战速决。”
　　夏思思说着，和白泽一起冲向了大成。
　　而此刻的大成，竟然想要利用现有的土，再制造一个小小的「子宫」。
　　这几分钟的时间，大成已经制造了半个了！
　　白泽冲上前，一脚想要将大成制造的「子宫」给踹碎。
　　“nnd，敢算计老子，老子踹死你！”
　　只不过，这一脚踹空了。
　　那土墙，竟然完全隐匿在了土地里。
　　“可移动基地，干什么呢！”
　　夏思思大喊一声。
　　就看到，正在和熊猫崽子花花「抢人」抢的十分上瘾的可移动基地伸出来的那些藤蔓，突然之间愣住了。
　　然后，有几个藤蔓就飞了过来，对着地面就是一阵的操作！
　　「砰砰砰」的一阵巨响，地面上被砸出了几个大坑。
　　夏思思冷着脸，也对着地面射出了无数的冰刃。
　　可移动基地就这一点不好，地面是它的「软肋」。
　　整个地方，都算是可移动基地的空间和领域，但是地面下的深处，却是可移动基地无法操控的。
　　大成好像也找到了这个点，所以如今直接带着自己未成形的「子宫」想要跑路。
　　只不过，真让他跑了，夏思思这做的一切都没用了。
　　夏思思冷笑了一下，直接一抬手。
　　就看到，整个院子的下面有无数的冰锥冒了出来！
　　尖锐的冰锥刺破院子的土壤，有一个的上面甚至带出了血。
　　其实，这才是夏思思选择这里作为可移动基地落脚点的真正原因！
　　这个下面，有一个溶洞！
　　以前的时候，溶洞的里面是有水资源的，但在极热时期到来后，这里的水资源干涸了，只剩下一个空旷的溶洞。
　　夏思思就在几个小时前，在得知大成他们要行动了的时候，在溶洞里放入了大量的水资源。
　　这些水资源，都会成为夏思思利用水系异能攻击的利器！
　　冰锥刺过土地后，迅速的消失，但很快又有一波冰锥刺了上来。
　　就这样，一波跟着一波……速度越来越快！
　　就看到，每一次，都能有一个冰锥上面站着血。
　　最后，这些血的面积越来越大。
　　“啊！”
　　像是终于忍受不住了，一声痛呼传来。
　　大成从地面冲了上来，全身都带着伤和血。
　　他就这么蜷缩在了地上。
　　夏思思将冰锥收走，反而做了一个冰的牢笼，将大成紧紧的禁锢在了里面。
　　“嫂子，你太厉害了！”
　　白泽在旁边苍白着脸，对着夏思思竖起了大拇指。
　　夏思思在白泽的脑袋上摸了一下——孩子啊，你嫂子厉害的地方多的是呢，不用太惊讶。
　　另一边，林渊也冷着脸走了过来。
　　他大半边的身体已经被鲜血染红了。
　　应该是被刀刺了后，他也没有来得及处理，直接就去追杀「魏华」，此刻由于剧烈的运动，伤口已经完全的裂开。
　　但他毫不在意，都没有去处理自己的伤口。
　　他的手里，提着一个消瘦的男人，不是「魏华」又是谁？
　　此刻的「魏华」也不隐藏了，有触手从他的身体内出来，想要对着林渊吸收养料。
　　只不过，林渊半边身体变成了金属，根本不给他任何吸收的机会！
　　“思思，你没事吧？”
　　林渊将「魏华」扔在了地上，走到夏思思身边，关切的问道。
　　夏思思轻轻摇了摇头，同时将「魏华」也用异能给封住了。
　　对于面前的这个假魏华，夏思思的心中是五味杂陈的。
　　她其实想要知道真正的魏华去了哪里。
　　虽然她觉得八成已经是凶多吉少了，但还是想要问问。
　　另一边，大成也抬起了头，用一双腥红的眼睛看着夏思思几人。

第531章 魏华还活着
　　此刻，几人都负伤了，特别是白泽伤的最重。
　　此刻的白泽站在最边上，用手捂着自己的腹部，血再一次的流了出来。
　　夏思思知道白泽是内脏受伤了，这会看着人都给关起来了，赶忙走到白泽旁边：“白泽，你快去治疗吧，你可以在空间里看着外面的情况。”
　　白泽苍白着脸，点了点头，进入空间前对着大成还有「魏华」竖了个中指。
　　“哼，你们离死期不远了！”
　　白泽进入空间后，夏思思和林渊两人看着被关起来的二人，夏思思冷着脸问道：“魏华呢？”
　　大成不说话，只是冷笑着。
　　夏思思二话不说，手中冰刃飞出，直接扎在了大成的胸口上！
　　只不过，扎的并不深，但绝对疼。
　　“说不说？！”
　　“啊！”
　　大成疼的大喊一声，整个人跌坐在了冰笼之中。
　　但他紧紧咬着牙，硬是一句话都没有说出来。
　　夏思思看向旁边另一个笼子的假魏华。
　　就看到假魏华此刻将自己蜷缩在笼子里一动不动的，就和死了没有什么两样。
　　一旁的林渊走过去，将假魏华从笼子里拎起来。
　　“你知道什么？”
　　林渊冷冷的看着这个被大成制造出的男人，眼神冷的吓人。
　　男人之前因为思念许晴而带的颓废感此刻全然消失不见，只剩下……恶毒。
　　“嘿嘿嘿，我不会告诉你们的。”
　　男人的话刚落下，就看到林渊的手突然抓向男人的脖子像是要把男人掐死一样。
　　可即便是这样，男人的脸上依然看不出丝毫的畏惧，反而带着淡淡的笑容。
　　这用异能制造出来的人，果然和普通人的思维不一样。
　　林渊的眉头皱了皱，骤然将男人扔在了地上，然后……他就从自己的身后，抱出来了熊猫崽子。
　　夏思思看到这一幕，嘴角向上翘了翘。
　　毕竟之前，熊猫崽子对付于二胖时的场景还历历在目。
　　果然，林渊将熊猫崽子拿出来的一瞬间，男人的脸就变了。
　　夏思思将冰笼打开了一个口，熊猫崽子呲溜一下就从林渊的身上滑下来，钻了进去。
　　然后，抱着男人的手臂……一口！
　　“啊啊啊！”
　　男人发出非人的叫声，听得出来痛苦万分。
　　“说实话！否则就不是死这么容易了。”
　　林渊冷冷说道。
　　“花花，别弄死他，弄死之前再输送点能量。”
　　夏思思在旁边下达命令。
　　花花抬了抬眼皮，看了眼林渊和夏思思，那眼神就好像是在说——怎么这么多事。.
　　但很快夏思思就看到……面前的假魏华，突然胖了起来。
　　原本，都快要被花花吸的全身皮包骨头了，这时候却突然像是吹气一样的胖了起来。
　　只不过，即便是被「吹气」，男人脸上依然十分的痛苦，就好像是有人硬往他的体内塞东西一样。
　　花花就像是玩上瘾了一样，在将男人「吹」胖了后，又开始吸收男人的营养。
　　很快，男人又瘦了下来……
　　过了会，又胖了上去……
　　周而复始，玩上瘾了。
　　男人痛苦的呻吟，最后根本就发不出来声音，像是晕过去了一样，还在不停的翻白眼。
　　再男人痛苦的时候，夏思思也在观察旁边的大成。
　　她发现……大成，竟然也有反应。
　　大成也像是忍受着某种痛苦一样，紧握着拳头，额头上有豆大的汗珠不断的滴落，全身还在微微的颤抖，眼睛一直紧紧的盯着冰笼里面的男人。
　　“喂，真的不准备说吗？”
　　夏思思敲了敲冰笼上的冰凌，冷冷问道。
　　大成被这动静吓得一个激灵。
　　转头看向夏思思的时候，夏思思才发现——他在哭！
　　“没……没死！”
　　像是心理防线被彻底的击垮了，大成突然吐出两个字，紧咬着牙说道。
　　“你说魏华没死？”
　　夏思思猛然凑到了笼子前面，难以置信的问道。
　　此刻，她感觉自己的心脏都在砰砰乱跳。
　　“嗯，为了让我的孩子学会他的一举一动，并没有立刻杀了他，只是把他关起来了。只不过现在这么长时间了，不知道他有没有饿死，或者被其他的变异生物杀死。”
　　大成答道。
　　夏思思看了眼旁边的林渊，林渊点了点头。
　　两人用眼神交流——只要有一点可能，也要把魏华救出来！
　　“我可以告诉你们他的具***置，但是你们要放了我和我的孩子。”
　　大成指着另一个笼子里的男人：“现在，就不要再折磨他了。这是我最后一个孩子了啊！”
　　大成说道后面，声音都变声了，听得出来他极其的痛苦。
　　夏思思轻轻点了点头，过去将熊猫崽子给抱了起来。
　　此刻的男人，被花花吸的基本上全身的都干巴巴的了，有气无力的躺在笼子里，看起来只剩下最后一口气了。
　　但夏思思知道，这根本不是正常的人，所以就算是如今变成这个样子，也死不了。
　　“放了你们可以，但是你们不准再来找我们的麻烦。”
　　夏思思冷冷说道。
　　其实她知道，接下来他们就要去往沙漠了。
　　大成就算是想要找他们的麻烦都难。
　　她也可以在找到魏华之后将大成给杀死，毕竟这个大成也不是什么好东西，他们中间还欠了许晴的一条命。
　　但夏思思的脑海中已经有了其他的主意——废了大成的异能。
　　如果魏华真的没有死，那么后面许晴的仇，就让魏华亲手去报吧！
　　“行，我可以保证再也不找你们的麻烦，后面我们就离开h市，再也不回来！”
　　大成咬着牙说道。
　　夏思思和林渊又交换了下眼神，最后定下了这个策略。
　　两人身上虽然都有些伤，但是也不算严重，所以不准备去医治了，决定快点去寻找魏华。
　　夏思思让大成报了魏华的位置，然后直接将人冻成了冰疙瘩，带着大成，骑上了大黑，向着大成说的地点飞奔而去。
　　地方并不算远，就在h市的边缘。
　　听大成说，也是在一个地洞内，他们做了一个笼子，将魏华关了进去。
　　只是这已经过去差不多十天了，不知道魏华还活着没有。

第532章 我们不能杀掉他们，不是你不能
　　情况紧急，大黑一路的风驰电掣。
　　在飞奔了大约一小时之后，几人终于到了h市的边缘，也找到了那个地洞。
　　此刻正好是黎明时分，太阳刚刚准备升起。
　　夏思思让林渊在外面看着大成两人，她自己钻入到了地洞里面。
　　虽然只是过了不到十天的时间，这地洞却有着坍塌的迹象。
　　夏思思一边往里走一边喊着：“魏华？”
　　就这么喊了一路，并没有听到任何的回音。
　　中间，她看到这里有变异生物出没。
　　大多是一些变异蟑螂、变异老鼠，并没有看到更加厉害的变异生物。
　　这让她对魏华还活着这件事抱有了一些希望。
　　有变异生物，就有食物来源。
　　而且都是这些比较弱的变异生物，魏华完全可以对付得了。
　　就这么，一直要走到洞穴的最里面，夏思思的心越来越沉的时候，才看到了那个牢笼！
　　同时，她闻到了一股子腐臭味！
　　夏思思赶忙拿着灯往里面照去。
　　就看到……在牢笼之中，趴着一个人。
　　而在这人的上面，竟然有一只变异蜘蛛！
　　这变异蜘蛛像是刚刚进来的，正站在牢笼的角落里，警惕的看着地上的人，并不敢轻举妄动。
　　夏思思来的动静，惊动了牢笼里的人。
　　那人抬起头，一张苍白的脸出现在夏思思的面前。
　　而他的身上，有着数道伤口，看起来已经腐烂化脓了。
　　特别是他腿上有一道特别大的伤口，上面还有一些恶心的不明生物在里面穿梭。
　　这人，正是魏华！
　　夏思思这时候注意到，在魏华的不远处，有一只巨大的变异蟑螂的尸体。
　　这变异蟑螂看起来比普通的变异蟑螂要大好几倍，而且还变异出了一对特别大的口器。
　　这变异蟑螂的尸体，已经被啃食一半。
　　可以想象出，多日前，这巨大的变异蟑螂来到这里，和魏华产生了一场鏖战。
　　最后魏华险胜，还吃了变异蟑螂的尸体，但是他自己也受伤了。
　　或许正是因为这伤口上传出的味道，才会又引来了那个变异蜘蛛。
　　变异蜘蛛像是在警惕和等待，想要等魏华死了冲上去。
　　“魏华，我来救你了！”
　　夏思思说着，手中异能放出，先将上面的变异蜘蛛给杀死了，然后将牢笼给弄开。
　　魏华已经没有力气说话了，看着夏思思，两行泪流下来。
　　夏思思二话不说，从空间里拿出来了灵泉水，给魏华灌入口中，又倒在了他的伤口上一些。
　　但是现在魏华伤口比较麻烦的是……里面的那些寄生虫！
　　这个不是愈合伤口就能好的
　　“你等我一下，我让季少辉来救你。”
　　夏思思刚要走，没想到喝了灵泉水好不容易有点力气的魏华突然一把抓住了夏思思。
　　“许晴……许晴……”
　　魏华说着，干裂的唇角就流下了泪水，那双腥红的眼睛里满满的都是伤痛。
　　因为见过假的魏华，所以已经见识过这种伤痛。
　　可是在看到真的魏华后，夏思思才知道什么叫做「东施效颦」。
　　此刻在她面前的魏华，才是真让人明白什么叫「悲痛欲绝」。
　　“许晴的尸体，在我的空间里，还等着你去埋葬。你一定要好起来。”
　　夏思思艰难地，一句一字的说道。
　　就看到魏华抓着夏思思的手，突然放了下去，整个人像是失去了力气一样再次趴在了地上。
　　他就这么，俯身在地上，轻轻地呜咽了起来。
　　夏思思叹了口气，走到旁边魏华看不到的地方，将季少辉从空间里叫了出来。
　　“这有个伤员，需要你救治。”
　　夏思思叹息着说道。
　　“嗯，放心吧。”
　　季少辉没多说，直接拿出来了工具走入到里面开始给魏华医治。
　　整个过程中，魏华一句话都没有说，就在地上，像是死了一样。
　　夏思思在旁边看着，就看到魏华一直都在轻轻地颤抖。
　　季少辉冷清的面容在旁边，和魏华那生无可恋的面容形成了鲜明的对比。
　　季少辉为魏华清理伤口还有包扎，足足用了一个半小时。
　　原来，夏思思看到的那一处伤口并不是最厉害的。
　　最厉害的一处在魏华的背上，要脱下衣服才能看到。
　　季少辉小心翼翼的将魏华身上所有的虫卵都取了出来，又撒上了特殊的药水，还小心的缝合了。
　　整个过程中，魏华都没有发出任何一点声音，像是已经不知道痛了。
　　等到伤口处理完了，夏思思看向季少辉：“为什么不给他用麻药？”
　　季少辉依然是那副没有什么表情的脸：“我觉得他现在更想痛一点。”
　　夏思思愣了一下，才明白季少辉的意思。
　　有的时候，当心里痛到一定程度，就会想要在身体上得到一些痛，来证明自己还活着。
　　就好像这种「惩罚」能够让他心里的痛减少几分。
　　夏思思轻轻点了点头，将季少辉又放回到了空间里面。
　　毕竟现在对于稀有矿石的研究还没有做完。
　　等季少辉这边走了，夏思思再次回到了魏华旁边。
　　魏华依然是趴在地上，紧紧的闭着眼睛，身子在微微的颤抖，像是在强忍着什么。
　　“能自己起来吗？”
　　夏思思小心的问道，声音极其的温柔，就像是怕自己把话说重了会惊扰到这个男人似的。
　　过了半晌，魏华轻轻点了点头，然后一点点的从地上爬了起来。
　　只不过即便是站起来了，魏华的身体依然是摇摇晃晃的，没有什么精气神。
　　看着魏华起来了，夏思思站在魏华的前面，表情十分的严肃。
　　“接下来我说的话，希望你能认真听。”
　　魏华木讷的点了点头。
　　“我抓住了大成。”
　　夏思思的一句话，就让魏华的眼睛一下子亮了起来。
　　“在哪？”
　　沙哑的声音听在夏思思的心里，都觉得是一颤。
　　“但是为了换到你所在的位置，我已经答应了不杀死他们。”
　　魏华看着夏思思，嘴唇颤抖了一下，并没有说出什么。
　　像是在隐忍什么。
　　“只不过，我答应的是我们不杀掉他们，而不是你。”
　　夏思思笑了，笑的极其灿烂。
　　而魏华的眼中，也再次燃起了光亮。
　　“所以。快点养好身体，报仇，安葬许晴。”

第533章 他原本只是个老师
　　夏思思的话说完后，魏华沉默了几秒钟，后用力的攥紧了拳头：“好夏姐，我听你的！”
　　听魏华这么说，夏思思才算是放了心。
　　“好了，现在我们一起出去吧，一会的时候我让林渊先送你回避难所休养，我还有些事情要对付大成和那个假冒你的男人。”
　　夏思思对魏华说道。
　　魏华此刻看起来精神状态好多了，像是又找到了主心骨。
　　他往外走了几步，还是忍不住停了下来，看向夏思思：“许晴的……尸体……”
　　说到「尸体」的时候，魏华整个人都带着一种无力感，好像只是这两个字已经耗费了他太多的力气。
　　“等回避难所了，我会交给你的。”
　　夏思思向魏华保证。
　　魏华用力点了点头，出去了。
　　夏思思又在这个洞穴里探索了一下，想要看看有没有什么落下的线索或者危机。
　　这么走了两圈，夏思思并没有发现什么特别的，确定大成并没有再留下其他异能创造的复制人在这里，这才算是松了口气。
　　走出洞穴的时候，夏思思就听到外面乱哄哄的，还带着撕心裂肺的叫声。
　　她赶忙加快了脚步。
　　出去后，就看到魏华情绪激动的手里拿着一把刀，而林渊正用力的阻止着他。
　　夏思思瞬时明白了——就算是答应的再好，在看到自己的仇人后，还是有些控制不住。
　　“我要杀了他，杀了他！”
　　魏华大声叫着，林渊在旁边无奈的拦着他。
　　在看到夏思思出来后，林渊直接将魏华给打晕了。
　　“哎，其实我挺理解他的……”
　　夏思思看着晕过去，但脸上依然带着一抹狰狞的魏华说道。
　　一旁的林渊没有说什么，直接扛起了魏华。
　　“你自己在这可以吗？”
　　夏思思点了点头：“嗯，没问题，我准备把孙煜叫出来。”
　　夏思思看着面前的两个冰疙瘩，也是有些头疼。
　　其实，现在让魏华杀了这两人也不是不行，只是……有些危险。
　　万一魏华失手了，到时候死的就是他了。
　　而且夏思思一直弄不明白，这大成的异能明明只是普通异能，为什么会……有这么大的力量呢？
　　所以，她想让季少辉研究下。
　　这也是为什么，夏思思一定要看似多此一举的留下来，后面再让魏华杀死大成。
　　这么想着，夏思思就将空间里的季少辉和孙煜叫了出来……
　　只是没想到，和两人一起出来的还有白泽……
　　看那样子，应该是季少辉正在给白泽处理伤口，两人挨得太近了，季少辉直接将白泽给拽了出来。
　　此刻白泽上身没有穿衣服，露出一身雪白的肌肤。
　　白泽身材一直都是偏瘦的，即便平日锻炼的不少也没有起那种块状的肌肉，肌肉一直是流畅而优美的，看起来有一些瘦弱感。
　　但其实每一块肌肉都带着力量。
　　此刻，白泽的腰上缠着一层厚厚的白布，看得出来伤的确实是不轻，将他的腰身勒得更细了，那身白皙带着流畅线条的肌肉更显露了出来。
　　如果此刻有小女生在旁边，一定会尖叫。
　　只不过现在有的一个是不解风情的孙煜，一个是面无表情的季少辉，还有一个是满脑子怎么对付大成的夏思思。
　　“嫂子。”
　　白泽出来后，稍微有些懵逼，但还是乖乖悄悄地叫到。
　　“少辉，白泽没事吧？”
　　夏思思想到刚刚白泽吐血的样子就有些担心。
　　“没事，就是内脏的损伤，需要养一阵子，最近还是不要剧烈活动的好。”
　　季少辉说道。
　　看着季少辉忙活完了，夏思思指了指旁边的两个冰坨子：“少辉，这俩就是大成和他用异能制造出来的假魏华。我一直不明白他的异能到底有什么特殊之处，你要不要抽点血研究下？最好能想办法把他的异能给废掉。”
　　夏思思说这话的时候，就看到冰坨子里的大成眼睛动了动，但想要挣扎并没有挣扎开。
　　如今夏思思的异能比最开始厉害得多，即便是在这炎炎烈日下，都不可能融化。
　　而且还坚固异常。
　　在没有了子宫形成的领域，也不能将自己的触手放出来的时候，这个大成就是个普通人。
　　季少辉轻轻点了点头。
　　夏思思直接解冻了大成手臂的位置，让季少辉抽血。
　　大成的手臂剧烈的挣扎，由于前后两边都被紧紧的束缚着，所以最后就变成了剧烈的颤抖。
　　但这依然摆脱不了季少辉的「魔爪」。
　　季少辉上去就抽了大成一针管子血。
　　大成有些不老实，在胳膊出变出了一些触手，像是想要对抗。
　　结果季少辉的眼睛一亮，一剪子下去就剪了两条。
　　“这个东西有助于实验。”
　　夏思思也点了点头——确实是，这大成算是偷鸡不成蚀把米了。
　　夏思思又在另一边，放了假魏华的一部分胳膊，让季少辉也抽一些血。
　　“不是很复杂，应该几个小时就能出来实验结果。”
　　季少辉说道。
　　夏思思轻轻点了点头。
　　想着要不就在这里等着。
　　谁知道比夏思思想的时间还要短，只是过了半个多小时季少辉就研究完了。
　　研究过后，季少辉皱着眉头说道：“这真的只是……普通的异能。如果一定要说有什么不一样，那就是这个异能的等级，很高。或许比你现在异能的等级还要高。”
　　夏思思的眉头挑了挑：“比我异能的等级还要高？那他是怎么升级的？”
　　夏思思一直都以为自己的异能已经是最高级了，没想到还有人的等级比自己高。
　　“应该是和他的经历有关。”
　　最后，季少辉得出结论。
　　此刻，被冻成冰块的大成，并没有想着如何脱险，他已经看出来了，这一劫恐怕很难过了。
　　他……在回忆。
　　回忆自己末世前的事情，还有末世后发生的一系列变化。
　　他，曾经是一名中学老师，而且是一名十分优秀的中学老师。
　　教生物的，在末世前正教高三的学生。
　　他没有结婚，也没有女朋友，一直将自己的人生都献给了工作。
　　以及他的学生们。
　　对于他来说，所有的学生，都是他的孩子。
　　他像是爱自己的孩子一样爱着自己的学生。
　　特别是这一届的，他从高一的时候就开始带，一直带到了高三年级。
　　其中好几个学生和他处的像是朋友家人一样。
　　所有的学生，都叫他大成。
　　里面有个外号叫于二胖的，是个孤儿，偶尔还会在他家住。
　　原本，快高考了，于二胖还说要考一个距离h市比较近的大学，最好就是h市本地的，到时候还要经常回来看望他。
　　可，却末世了。
　　末世到来后，学校就停课了，他也没当回事。
　　直到后来酸雨……极寒。
　　没有通讯设备，等他被基地救走，去打听自己的学生时，才知道……
　　他的学生们，大部分都死了。
　　特别是作为孤儿的于二胖死的最惨，是被人分食吃了的。
　　大成，几乎要疯了！
　　但在末世之下，他也没有其他办法。
　　直到，他觉醒了异能。

第534章 虫潮将来
　　在得到这个异能后，大成高兴的就要哭了。
　　可是，他最开始的时候，他并不知道应该怎么使用这个异能，但他有着惊人的毅力，还有着对他的「孩子们」无尽的思念。
　　思念让他不断的尝试，日思夜想的去研究自己的异能。
　　或许是他内心的这种思念还有对异能的尝试，让他的异能产生了一些「变异」和升级。
　　慢慢的，他竟然可以真的制造出……自己记忆中的孩子们了。
　　为了让这些孩子们变得更加「强壮」，他就想给这些孩子提供真正的血肉。
　　也是因为这一步，让他走上了歧途。
　　他制造出的「孩子」也像是修炼了邪门歪道，从侧面上越来越「强壮」了起来。
　　此刻，他最关心的，还是自己的「孩子」。
　　一直以来，他都是想着给自己的孩子复仇。
　　夏思思他们第一次进入到地洞的时候，就将他的「孩子」杀死了一大片，他必然要去报仇，才会一路追击夏思思。
　　也因此杀了许晴。
　　后来，夏思思直接杀死了于二胖，这让他疯了。
　　他用了所有的力量，想要杀死夏思思他们。
　　然后才有了追到h市的一出。
　　直到现在，他都觉得自己没有错。
　　他只是，想要替孩子们报仇，只是想要让孩子们强壮。
　　他却从来没想过，自己的内心早已扭曲。
　　他已经被自己的异能给腐蚀了。
　　就像是之前林渊的战友得到的那个异能，异能越是强大，自己就越是迷失。
　　大成的这个异能因为充满着无数的可能性，这可能性就有好的也有坏的。
　　大成正好，往坏的这一方面发展了。
　　等想完了这些事情，大成突然发现……
　　自己竟然已经没有什么想要继续活下去的动力了。
　　他的孩子，其实早就死了啊。
　　他制造出来的那些孩子，再像，也都是假的……
　　其实这一段时间，他就像是在做一场梦一样。
　　他不断的想要重复的将自己的孩子们制造出来，让他们重生。
　　可是……一次又一次的看到他们死亡，让他心碎。
　　他终于认清了现实——他的孩子们，早就不在了。
　　旁边，正在想着如何废掉大成异能的夏思思，就看到大成突然流眼泪了。
　　为了让人能够呼吸，其实夏思思并没有将面部完全的用冰封住。
　　此刻的大成小半张脸都是露在外面的。
　　眼睛和鼻子，就没有被封住。
　　此刻大成的眼泪，从他紧闭着的双眸中流了出来。
　　夏思思正琢磨着是不是把大城的两条胳膊废了，他就不能再使用异能的时候，就看到大成的嘴巴里突然流出了血！
　　一直在旁边的季少辉，突然皱了皱眉：“他咬舌自尽了！”
　　那一刻，夏思思赶忙把大成头部所有的冰都去掉，想要将大成的嘴掰开。
　　但是已经来不及了。
　　大成的最后一个表情，是笑着的。
　　他带着笑容，目光空洞的看着远方，就好像是……看到了什么自己向往已久的画面。
　　夏思思看到这一幕，也不想要再救了。
　　她已经看出来大成是有着必死的决心。
　　“行了，看来不用费劲了，人都死了。只不过不好给魏华交代啊……”
　　夏思思的嘴角抽动了两下。
　　魏华那边，还等着杀大成泄愤报仇呢。
　　“把尸体给魏华吧。”季少辉提议。
　　夏思思耸耸肩——也只能这样了。
　　后面魏华要把大成的尸体怎么处理，就看他了。
　　或许，在看到大成已经死了后，魏华内心的愤怒也能消失了。
　　在大成断气后，旁边的「假魏华」也消失的无影无踪了。
　　那冰坨子里面，什么都没剩下。
　　就好像是，那个假魏华从未来到过这个世界上一样。
　　夏思思突然想到了自己的熊猫崽子。
　　莫名的有些伤感——是不是有一天自己死了，或者说有一天自己的异能消失了，熊猫崽子花花也就消失了呢？
　　已经不可久留了，夏思思将季少辉放回到了空间里面，又将大成的尸体也收了进去，准备赶回避难所。
　　这一路上，都还算顺利，除了……这天气，比之前更热了。
　　夏思思这些天也发现了，如今白天的时候基本上无法再外面呆着了。
　　温度高的让人浑身难受。
　　还好她有水系异能，可以制造冰块，包括给大黑降温，否则的话她早就晕倒在炎炎烈日之下了。
　　这比上一世遇到的极热时期，还要让人崩溃。
　　回去的路上，夏思思往不远处的地方看去，总觉得那边好像有什么动静。
　　果然，大黑也停了下来，看向右侧的方向，耳朵轻轻地颤动着。
　　“要不要过去看看？”
　　夏思思轻轻拍了拍大黑的脊背说道。
　　大黑没有犹豫，直接带着夏思思往右侧狂奔而去。
　　在跑了大约几十米后，夏思思听到那声音比之前更大了！
　　地面还在轻微的颤动着。
　　这让她有一种不好的预感。
　　“大黑，去高处。”
　　夏思思说道。
　　大黑三两下跳上了旁边一座已经倒塌了一半的大楼。
　　两人站在最顶部，眺望远方。
　　这一看……
　　夏思思呼吸都要停滞了。
　　是虫潮！
　　浩浩荡荡的虫潮，从远处正疾行而来！
　　看那虫潮的规模，比夏思思上一世见过的任何一次都要大！
　　而且那虫子……竟然是较为难对付的螳螂！

第535章 保护老司令
　　看到这一幕，夏思思的呼吸都停滞了一秒，随后对大黑说道：“走，快回避难所！”
　　按照末世的进程，现在确实到了会经常有虫潮到来的时候了。
　　只不过因为之前季少辉研制出了应对变异苍蝇和变异蚊子的药物，所以变异苍蝇和变异蚊子并没有形成大规模的虫潮。
　　这段时间，h市的避难所内也一直有清理这些变异生物。
　　可这段时间，因为海人的出现，再加上避难所内的人越来越多，还有前阵子万景管理基地不得力这一系列原因加起来，让他们对附近的变异生物并没有好好控制。
　　“有够避难所忙活的了。”
　　夏思思叹息道。
　　就这样，大黑带着夏思思一路风驰电掣赶回到了基地内。
　　一进门，正好看到了等在门口的林渊和郑上校。
　　魏华已经去治疗，现在被打了一些安眠药剂睡着了。
　　郑上校在基地门口正和林渊聊天，顺便等着夏思思。
　　“郑上校不好了，有虫潮正在朝着避难所的方向赶来，而且是攻击力较强的变异螳螂。”
　　原本郑上校看到夏思思迎面过来，还高兴的不停挥手，在听夏思思这么一说，整个人的脸都绿了。
　　“虫潮？多大规模的？”
　　夏思思大体描述了下数目——其实她也没有看全，只能看到密密麻麻几乎看不到尽头。
　　听夏思思这么说，郑上校的眉头一下子皱了起来：“我要快点去安排防御，你预计虫潮还有多久到来？”
　　“两个小时。”
　　夏思思想了下回答道。
　　虫潮距离此地大约还有几十公里，夏思思刚刚来的路上也注意了下虫潮的速度，并不快。
　　好像一边前行，还在一边在附近觅食、辨别方向，所以说两小时应该是最快速度。
　　“够了。”
　　郑上校说完后，异能都用上，开始去安排防御了。
　　夏思思看了眼旁边的林渊，叹气说道：“你说我们每次在避难所，怎么都能赶上事呢？”qs
　　林渊对此也比较无奈。
　　“可能……是郑上校运气好吧。”
　　是啊，这都是郑上校的运气啊！
　　每次都能有他们几个免费的帮手。
　　夏思思问了下魏华的情况，在得知魏华已经冷静了下来，只是念叨着要杀了大成。
　　听到这里，夏思思又有些尴尬了——现在哪里还有大成给魏华杀呢？
　　“大成……我没看好，自杀了。”
　　夏思思无奈的说道。
　　林渊听后沉默了半晌，随后说道：“我来给魏华说吧。”
　　夏思思点点头。
　　大成的事情，到现在来说算是全部结束了。
　　夏思思回想整个过程，就觉得一波三折，连她自己都无法相信，这只是一个普通的异能者。
　　她也用过大成的异能，并没有发现其中的端倪。
　　只能说……造化弄人？
　　夏思思已经猜出来，大成的力量之所以这么强大，八成和他末世前的经历有关。
　　就像是季少辉说的，大成的变化不能只从他的异能还有身体素质来看，而是应该从他的心理来看。
　　有时候人心的力量，才是这个世界最大的力量。
　　“夏姐，郑上校让我来给你传个话。”
　　正在这时候，刘灿跑了过来。
　　“那个……郑上校……说……”
　　刘灿跑的上气不接下气，一边跑一边不停的喘，看那小脸都给白了。
　　“郑上校问你和林哥能不能去守着老司令。”
　　等跑到两人面前了，刘灿才清楚地说道。
　　“守着老司令？”
　　夏思思没想到郑上校竟然让她和林渊去保护老司令。
　　毕竟……他们两人也算是对付虫潮的大杀器了。
　　“郑上校怀疑，有人要对老司令不利，但也只是怀疑。郑上校说，按照避难所现在的构造，以及现在民间异能者的数量，对付虫潮应该没有关系。但就害怕……害怕老司令那边有人趁机而入。”
　　刘灿小声的在夏思思和林渊的面前解释道。
　　夏思思和林渊互相看了一眼——这个还真不是两人料想到的。
　　“好，那么我们就去守着老司令。不过如果我们在那的话，恐怕想要对老司令不利的人也不敢出手，你们也就不好抓住他了。所以我们最好还是乔装打扮或者隐藏一下。”
　　夏思思看了眼旁边的林渊一眼。
　　林渊二话不说，直接往后退了两步，隐匿在了金属墙壁中。
　　刘灿看到夏思思两人答应了，这才松了口气。
　　“好，那……那我就在老司令那等着你们了。郑上校派我也在老司令那守着。”
　　夏思思轻轻点了点头。
　　等刘灿走了，夏思思又从空间里把孙煜给叫了出来。
　　孙煜依然是一脸的迷茫，在发现自己出现在避难所内也没有什么表情。
　　观察了下四周后，就找了个地方蹲了下去，一副事不关己高高挂起的样子。
　　夏思思：“……”
　　她到现在也不太习惯现在的孙煜。
　　总觉得这个家伙此刻脑子虽然没啥问题了，精神也没什么问题，按理说硬件上是好的，可不知道怎么回事就让人觉得不太舒服。
　　“一会，会有虫潮来，你听郑上校安排，他让你做什么你就做什么。本质上就是把那些虫子都打死，保护避难所内的居民。懂吗？”
　　夏思思也蹲在地上，和孙煜商量。
　　说是商量，但是夏思思的手里拿出来了一个小蛋糕。
　　孙煜看到小蛋糕，还没听夏思思说完呢就开始拼命地点头。
　　“懂，都懂。”
　　夏思思：“……”
　　夏思思觉得，孙煜懂的是有小蛋糕吃了，而不是其他的。
　　夏思思先给了孙煜一个，然后又在手里拿出了一个小蛋糕，继续利诱：“等你完成了任务，我这里还有小蛋糕给你，而且今天你可以点菜，想吃什么味道的都……”
　　“是小蛋糕就可以！”
　　夏思思还没说完，就被孙煜给打断了。
　　孙煜一双眼睛亮亮的看着夏思思，认真的说道。
　　好吧……还是这么好养活。
　　夏思思轻轻在孙煜的肩膀上拍了两下：“好了，你去找郑上校吧，听郑上校的安排。”
　　孙煜将夏思思给他的小蛋糕三两口的塞进嘴里，然后一转身就不见了。
　　那速度快的，就好像是想立马完成任务，然后再吃到下个小蛋糕。
　　等孙煜走了，夏思思翻了翻自己的异能系统——她需要找一个可以改头换面的异能，让人认不出来她。

第536章 虫潮，来了
　　翻了一会异能，夏思思最后还真找到了个合适的！
　　之前在避难所里，曾经遇到一个异能者，变成了林渊的样子。
　　当时夏思思还装着自己被骗了，后来将那人杀死，夏思思复制了他的异能。
　　这么长时间，她还从未用过。
　　夏思思点了下异能系统，将这个异能调了出来。
　　“火系变异异能：百变大咖秀。
　　备注：此异能拥有者可变成自己见过的任何人的相貌、包括声音，还能模仿对方的神情和动作，可以假乱真。不知道夏思思得到此异能后会憋着什么坏，变成什么人。毕竟，变成其他人的样子听墙角都不用担心被抓包了。
　　可使用次数：5。”
　　夏思思：“……”
　　她真的是很久没有仔细查看异能系统的异能解说了。
　　这猛然一看，还挺……心跳加速的，恨不得上去抽异能系统两个大嘴巴子。
　　而且夏思思发现，火系异能的变异异能很多都是在长相上面的。
　　之前有个火系变异异能叫「丑也是一种武器」，也是火系变异异能。
　　虽然不知道这其中有什么联系，但是觉得蛮有意思的。
　　夏思思使用这个异能后，想了想，变成了方楚辞的样子。
　　这算是这个基地内她接触的时间比较长的小兵了，而且方楚辞平常话也不多，动不动就脸红，十分好模仿。
　　变成方楚辞的样子后，夏思思往老司令的办公室走去。
　　此刻，整个基地都忙碌了起来。
　　不少之前见不到的人都出现了，特别是有一些之前在外面执行任务的小兵，现在都被召集了回来。
　　而且已经按照郑上校的指挥，站在了每一层不同的位置。
　　夏思思还看到了……熊猫家族的所有成员！
　　它们竟然也面色严肃的跟着小兵们跑来跑去，俨然一副小战士的模样。
　　像是被郑上校已经驯服了——但以夏思思对熊猫家族的了解，郑上校利诱的可能性更大。
　　在有一只小熊猫路过夏思思身边的时候，突然停了下来，对着夏思思闻了半天。
　　但此刻夏思思的样子是方楚辞，这小熊猫闻了半天后又看了好几眼，最后就这么走了。
　　夏思思全程憋着笑——那小熊猫刚刚一定疑惑的很。
　　来到老司令门前，夏思思敲门，正好是刘灿来开门。
　　“哎？方楚辞，你怎么来了？郑上校不是说让你去……”
　　刘灿的话还没说完，夏思思就给了刘灿一个眼神。
　　刘灿立马警惕的噤声了。
　　“我是夏思思。”
　　方楚辞凑近刘灿，小声的说道。
　　就看到刘灿的眼睛瞬时睁大了，大约两秒钟后才恢复正常。
　　“郑上校说让我来和你一起负责老司令的守卫工作。外面的人手够了。”
　　夏思思学着方楚辞的声音，向刘灿说道。
　　刘灿立马点了点头：“那进来吧。”
　　说是老司令的办公室，实际上现在更像是一个休息间。
　　老司令最近已经很少出屋了。
　　所有的办公基本上都是在屋内进行的。
　　毕竟现在外面的气温太热了，像老司令这个年纪的老人，出去没一会就要中暑。
　　看到方楚辞进来了，老司令反而淡定的很多，只是对着方楚辞轻轻点了点头：“小方也来了啊。这郑茂真是的，现在避难所这么缺人，竟然还让这么多人守着我。我一个老头子，能有什么事？！”
　　老司令说完后，看着一直跟着他的两个亲兵：“你们俩，去找郑茂报道，就说是我说的，让你们去帮帮忙。我可听说了，这次来的虫潮不是一般的，是变异螳螂，你俩的异能正好能派上用场。”
　　那两名亲兵想要说什么，却被老司令给制止了。
　　“这里有刘灿和小方，我没事的。我就在屋里不出去，一会进来两个螳螂，他们也能帮我挡住。”.
　　老司令又挥了挥手，一副这事没商量的样子。
　　那两人明显是平常被老司令派出去的次数多了，也知道老司令的脾气，最后只能对着老司令敬了个礼，离开了。
　　此刻的夏思思却觉得老司令没那么简单。
　　果然，老司令指了指旁边的两个凳子：“你们俩坐下吧，先休息会，一会虫潮真来了，你们还得护着我这个老头子。趁这会攒攒体力。”
　　果然，老司令知道她不是方楚辞的。
　　和老司令还有郑上校接触了这么长时间，夏思思早就发现了。
　　老司令虽然对待自己的下属十分的好，但是很少会忘了军规。
　　一般在办公室内，夏思思还从来没见过有小兵在站岗的时候是坐着的。
　　只有她……她每次来老司令的办公室，老司令无论什么时候都不忍心看她站着，有一次甚至亲自拿凳子让夏思思坐下。
　　还说什么，夏思思就算是再强大，体能再好，终究是个小姑娘。
　　一直以来，老司令看她的眼神，都是带着关爱的，这从未变过。
　　夏思思和刘灿对视一眼，最后还是坐了下来。
　　只不过，两人找了靠近窗户的位置，就好像是时刻防备着变异生物从窗户外发起攻击。
　　就这样，有一搭没一搭的和老司令聊了几句。
　　老司令也很会找话题，一直都是他在不停的说，而很少问夏思思和刘灿。
　　说的也大多是基地这段时间发生的事情。
　　虽然听起来挺碎的，但夏思思却在其中拼凑出来了一些事情。
　　比如说……
　　如今避难所内，确实有一群危险人物。
　　像是在最近形成的一伙邪教组织。
　　这些人都是在民间形成的，至今还没有找到组织人。
　　他们平常的时候行动十分的隐蔽，基本上让人抓不到任何端倪。
　　但已经给军方扔过两次的威胁信。
　　最近的一封威胁信，就是在威胁说要干掉老司令。
　　而上一封威胁信，说的是要偷走军方的粮食。
　　他们还……做到了。
　　这才是为什么，如今郑上校这么紧张这次的事件会对老司令造成影响。
　　“其实我老头子才不怕他们。郑茂现在已经成长了起来，避难所也进入到了正规。接下来，夏思思他们也会进入沙漠。”
　　“未来的日子啊，一定会越来越好。”
　　老司令说这话的时候，轻轻地笑了笑。
　　就在老司令说完这句话的时候，夏思思突然感觉，外面的天暗了！
　　夏思思赶忙站起来向窗外看去。
　　就见，铺天盖地的，无数的虫子飞到空中，将天空的亮光都给遮盖住了！
　　「砰」的一声巨响，一只巨大的变异螳螂趴在了窗户上。
　　那双巨大的复眼，正紧紧的盯着窗户内的人。
　　而它那巨大的镰刀，正在玻璃上，用力的，划着，像是要切开面前的玻璃。
　　虫潮，来了。

第537章 找事的人来了
　　只不过，老司令屋内的这个玻璃，采用的是防弹玻璃，并没有那么容易被划破。
　　正当夏思思和刘灿时刻准备攻击的时候，外面的变异螳螂突然被一股大力给拖走了，再之后就看到空中掉落了各类血块，像是变异螳螂已经被尸解了。
　　很快，一张笑嘻嘻的脸出现在了窗户外，对着夏思思和刘灿打了个招呼。
　　“放心吧，外面由我守着！”
　　是守在外面的小兵。
　　刘灿对着外面的小兵敬了个军礼，夏思思也有模学样的做着。
　　没一会功夫，第二波螳螂又来了。
　　那小兵嗖的一下就不见了踪影。
　　就看到，无数的血块纷飞，外面开始下起了血雨。
　　就连窗户都被血水给浸透了。
　　相比之下，刘灿和夏思思在屋内反而清闲的很。
　　“我就说嘛，我在屋里没什么事的，郑茂非要派你们守着我。还不如去外面对付虫潮呢。其实我这里有方楚辞一人就行了。”
　　老司令笑着说道。
　　刘灿这时候整张脸都皱了起来：“老司令，您的意思是小方比我有能耐了，所以才要留下小方，让我走了？”
　　刘灿的这句话，把屋里的几人都惹笑了。
　　就连夏思思都能听出刘灿话中的意思。
　　“哈哈哈，老头子我是看你的异能正好能给附近的小战士们做辅助，让那些虫子们都晕头转向的，所以才要把你送出去。”
　　老司令笑呵呵的说道。
　　刘灿眼巴巴的看着老司令：“老司令……那我走？”
　　老司令立马挥了挥手：“去吧去吧，我这没事的，这屋子固若金汤。”
　　刘灿立马敬了个军礼：“是！”
　　刘灿就这么离开了。
　　旁边的夏思思都能看出来，老司令是故意把刘灿给支出去的。
　　其实这波操作多少有点刻意为之了。
　　但这屋内的情况，屋外的人应该并不知晓。
　　否则老司令也不会这么堂而皇之的让夏思思坐下。
　　但屋外此刻一定有人正在监视着屋子，那人肯定也注意到刘灿出去了。
　　认为此刻里面守着老司令的只有方楚辞一人。
　　其实类似的事情老司令也不是没干过。
　　每次避难所内有严重事故发生的时候，他都会让自己的守卫去帮忙，自己身边只留下一人。
　　所以这个时候，也就是老司令这边最危险的时候。
　　但他的房间确实是经过特殊制作的。
　　一般的异能攻击根本无法破开这个房间。
　　理论上，只要他在这个房间内不出去，或者不让人进来，就很难受到危险。
　　这个房间最薄弱的地方，也就是那扇窗户了。
　　但现在窗户外面，守着不只一个卫兵，正在奋勇杀变异螳螂，也不会让老司令受到危险。
　　就这么过了一会，突然听到门外面传来了敲门声。
　　夏思思和老司令对视了一眼。
　　老司令的脸上露出了一抹笑容，随后小声的，用只有夏思思和他能听到的声音说道：“还真是心急啊。”
　　夏思思对着老司令点了点头，走到了门边：“哪位？”
　　“报告！”
　　外面传来了一道声音浑厚的报告声。
　　“外面虫潮基本被控制，郑上校让我过来保护老司令！”
　　外面人的声音闷闷的，听不出来人。
　　至少这声音，夏思思是没有听过的。
　　“金凯，前来报道！”
　　外面又传来了一道声音，是在自报家门。
　　夏思思看了眼旁边的老司令，老司令点了点头：“进来吧。”
　　夏思思走到门边，把门打开了。
　　就看到，门外站着的，是个大胡子的男人，看起来一米八多，一身的腱子肉。
　　和方楚辞这种身上没有二两肉的家伙比起来，这人就像是能把方楚辞给包进去似的。
　　夏思思并不知道方楚辞认不认识这个叫金凯的男人，所以就装着方楚辞平日里高冷沉默的样子，只是对着外面的大胡子点了点头。
　　大胡子进来后，先对着老司令敬了个军礼，标标准准板板正正的，完全没有一丝的不敬。
　　随后，就站在了房间的角落里，靠近窗户的位置，像是忠诚的遵守着「护卫」的指责。
　　夏思思反而站在了老司令的旁边，一直小心翼翼的观察着大胡子。
　　“小金啊，你来避难所也有一段时间了，不知道适不适应啊？”
　　夏思思暗地里眉毛挑了挑——老司令这是在给自己介绍这个叫金凯的身份吗？
　　原来一直并不是郑上校手底下的兵啊，是后来调过来的。
　　“郑上校是个很有能力的上校，您对待下属也有优待，比我之前在好多了。”
　　金凯认真的回答道。
　　夏思思听到了个，搜索了下记忆，并没有什么印象。
　　应该是和h市有所对立的派别。
　　或许和万景那边也有些关系。
　　老司令只是轻轻点了点头，并没有多说，随后看向夏思思：“我有些累了，扶我去休息吧。”
　　夏思思点点头，上前搀扶老司令。
　　“老司令，我来扶您。”
　　这时候，金凯也往这边走，像是也想要扶老司令去休息。
　　此刻，外面的虫潮比之前更加猛烈了。
　　屋内能听到噼里啪啦的各种声音，像是那些虫子撞在避难所的墙壁上发出来的。
　　老司令这间屋子隔音比较好，所以听不清外面的战况，只有这些闷闷的声音，能够往里传来一星半点。
　　但依然让人觉得胆战心惊。
　　那金凯就在这噼里啪啦的声音之中，大步向着老司令走来。
　　夏思思微微的回头，此刻面前的场景就像是个慢动作。
　　那金凯，正疾步走来，他的脸上带着严肃而正义的表情，身姿笔直，脚下的步子也十分的坚定轻快，看起来就好像是一个真心关心老司令的卫兵。
　　除了……夏思思看到他的手里，有淡淡的烟雾冒出来，正冲着她和老司令的方向飘散。
　　“老司令，小心！”
　　夏思思大喊一声，用身体将老司令挡住。
　　同一时间，她的手上有冰刃飞出，直冲金凯！
　　但，有人在同一时间出手了。
　　就看到，金凯的后面，突然出现了一个全身布满金属的人。
　　他的双臂，已经化成了尖刀，直冲金凯而去！
　　金凯腹背同时受敌，但即便是这样他依然闪开了！
　　夏思思看到，金凯的腰身，突然扭曲成了一个普通人无法做到的程度。
　　从胸部到胯部，扭成了一个s形，而且还拉长了！

第538章 大获全胜
　　这奇怪的形状，硬生生的将夏思思的冰刃，还有林渊的长刀给避了过去！qs
　　那一瞬间，夏思思的眼眸微眯——她想到了末世前一部风靡全球的漫画，《海贼王》。
　　这人身体的柔韧程度，还有能够延展收缩的样子，就像是海贼王里面的路飞。
　　同一时间，这人的手也变长了，竟然想要直接冲破夏思思的防御，取老司令的性命！
　　夏思思在金凯的脸上，看到了一抹狠戾！
　　“去死吧！”
　　金凯大声吼道。
　　这一次，夏思思冷哼一声，直取金凯的喉咙。
　　「扑哧」一声，金凯的的喉咙处冰刃刺出。
　　虽然，那里的皮肤像是有弹性，冰刃刺破喉咙的时候，先穿透了一米多长。
　　金凯整个人都变形了。
　　但，夏思思控制的冰刃一直没有停下，锲而不舍的将喉咙处的皮肤完全穿破。
　　最终，鲜血流下来，金凯睁大着眼睛，一脸的难以置信。
　　同一时间，林渊的手上的冰刃也变长，穿破了金凯的胸膛。
　　金凯，倒在了地上。
　　他到死了的时候，都是那副扭曲的模样，双眼甚至瞪的滚圆，像是无法相信自己经历的事情。
　　“你……你不是方楚辞……”
　　这是金凯，说出的最后一句话。
　　而在这句话说出来前，夏思思蹲下身，轻轻触碰了金凯的身体。
　　感受到异能系统的颤动，夏思思笑了笑：“你也不是路飞。”
　　夏思思低下头，点了下异能系统。
　　嘴角抽了抽……
　　她是真没想到，这异能系统，也看过动漫的。
　　“奇异异能：我和路飞差一个恶魔果。
　　备注：想拥有可以随意变幻的身材吗？想手长脚长无所不能吗？想身体柔韧程度异于常人吗？想拥有海贼王一样的力量吗？就试试「我和路飞差一个恶魔果」这个异能吧！你一定会惊喜的！只不过夏思思获得此异能时好像没有那么惊喜，更多的是惊吓。那一瞬间，夏思思小时候看恐怖电影的惊恐感都出来了。别否认，我是灵度异能系统，我知道一切。
　　可使用次数：5。”
　　夏思思看完了这个异能介绍后，更不想说话了。
　　说实在的，在那个金凯变幻身形的时候，她真的有一瞬间被吓到了。
　　但是也只有一瞬间。
　　恐惧更多的是来源于未知，在知道这只是个普通的异能后，夏思思的恐惧感瞬间被压了下去。
　　那恐惧感，或许连零点三秒都没有到。
　　谁知道，这狗屁异能系统竟然还拿出来吐槽！
　　想到这个，夏思思气愤的将异能系统关了——这个异能解说，她发誓，只看这一遍！
　　“多亏了你们啊。”
　　这时候，老司令惊魂未定的感慨道。
　　在杀了金凯之后，林渊对着老司令点了点头。
　　他之前的时候一直隐藏在这屋里的金属墙壁内，还没有和老司令见过。
　　“老司令，为什么又有人要杀你？”
　　夏思思问道。
　　“哎，要说起来，这人啊，在乱世的时候，反而更容易团结一致。刚刚过的好一点，就开始各种作了。”
　　老司令无奈道。
　　“我们h市的避难所啊，有季少辉，有你们，还有郑茂那个家伙，树大招风啊！末世后的这一年多，你们知道h市的避难所也抢了多少功吗？虽然，我和郑茂都不在意这些，还有季少辉那家伙也不在意。对了，还有黑老头那个老头子。预测了很多次的灾难，还都准了。有些人啊，就觉得只要我死了，他们占了h市的避难所，无论是你们，季少辉，还是郑茂和黑老头子，就都是他的了。”
　　老司令摆了摆手。“放心吧，这次事情之后，我就有话语权，不会再让人往避难所塞人了。”
　　老司令看着面前的金凯说道。
　　“而且……想要害我的人，我心里也有数。”
　　后面的话，老司令并没有说，但从他的表情可以看出来，那个人……后面一定要吃亏了。
　　这时候，外面再次传来了敲门声。
　　这一次，夏思思和林渊都紧张了起来。
　　就听到，外面是郑上校的声音：“老司令，解决了吗？”
　　老司令挥了挥手，脸上带着笑容。
　　“这是我和郑茂说好的，你们去开门吧。”
　　夏思思点了点头，走过去开了门。
　　就看到门外的郑上校在看到夏思思后，吓得往后跳了一步：“方楚辞，你怎么在这？你刚刚不是在外面呢吗？”
　　夏思思这时候才想到，自己还没有变回来。
　　对着郑上校无奈的翻了个白眼，夏思思变回到了自己的样子。
　　“哎呦我去，夏姐啊！我刚刚还以为自己见鬼了呢。”
　　郑上校那说笑的神情，不知道是真没想到，还是故意的这么和夏思思逗乐子。
　　夏思思早就习惯郑上校喜欢半真半假的说话了。
　　正好，她刚刚开门的时候还在想，门外万一是人假冒郑上校怎么办。
　　郑上校这么一闹，她基本上确定外面的人肯定是老郑无疑了。
　　郑上校进门口，看到在地上躺着的金凯的尸体，毫不留情的上去踹了一脚。
　　“哼，我就怀疑是金凯这家伙。从外市来的几个人里，就这金凯显得最听话，一个劲的想要往上爬，一看就是有问题。”
　　剩下的事情，就是老司令和郑上校去处理了。
　　夏思思和林渊两人解决完了问题，就准备走。
　　听郑上校说，外面经过了这接近三个小时的鏖战，此刻已经将虫潮给控制住了。
　　“嘿嘿，我们这阵子也不是一直在摆烂，可是操练了不少的。你看，现在我们都可以自救了！”
　　郑上校骄傲的说道，还对着夏思思眨了眨眼睛。
　　夏思思轻轻点了点头，憋着笑：“嗯，确实是不错。”
　　夏思思没有说，她刚刚透过窗户，正好看到一个小兵从屋顶上掉了下去。
　　然后还看到另一个会飞行异能的小兵下去施救。
　　虽然说，这种事情，在战斗中发生也不算啥。
　　只是在郑上校骄傲的说自己的战绩时发生……就有些可乐了。
　　这次的虫潮，在经历了几乎一晚上的厮杀后，终于被全部击败了。
　　留下的，是一地的变异螳螂的尸体。
　　都知道，变异螳螂有一个极其肥胖的肚子。
　　所以此刻，不少的民众正对着变异螳螂的尸体流口水——这东西，不知道能不能吃啊？
　　而夏思思，此刻正在屋内，将许晴和大成的尸体都拿了出来，摆放在已经苏醒过来的魏华面前。

第539章 这一战只能赢
　　魏华在知道大成死了后，并没有表现的太过激动，只是上前对着大成的尸体狠狠地踹了两脚。
　　“我要把他的尸体烧成灰，撒在外面！”
　　大成恶狠狠地说道。
　　夏思思点了点头：“尸体交给你了，随你处置吧。”
　　在看到许晴的尸体时，魏华跪在地上，抱着许晴许久许久，但却没有哭出来一声，就好像所有的悲伤都被他压抑在了胸口处。
　　“我要把许晴，好好的埋葬了。”
　　半晌后，魏华只说出来了这一句话。
　　夏思思的任务完成了，也就和魏华告别了。
　　剩下的路，该魏华自己走了。
　　剩下的时间，也是魏华独自要与许晴告别的时间。
　　夏思思轻轻地走了出去，将门给魏华关上。
　　避难所刚刚经历了一场大战，此刻大家都比较兴奋。
　　这一次对付变异螳螂，能够这么快的取得胜利，而且也没有人死亡，只有人受伤，其中有不少郑上校指挥得当的原因。
　　避难所内，为了庆祝这一次的胜利，晚上要举行一个简单的聚餐。
　　夏思思和林渊拒绝了去参加。
　　他们现在只想好好的休息一下。
　　多日的连轴转还有战斗让两人都十分的疲惫。
　　这么一休息，就休息了十天的时间。
　　十天中，夏思思和林渊一直在跟进官方对于沙漠中那男的研究。
　　听说，就在前几天，又有一批人进入沙漠了。
　　这一次，是由多国组成的异能者。
　　而且，有一人的异能还是可以给全队「存档」的。
　　也就是说，在进入沙漠之前，这人使用异能，将全队的进度「存档」，那么等到关键时刻，他们可以带着记忆再回到事件发生之前。
　　就这样……这队人，在短短的八天时间，竟然进入沙漠，同沙漠中的男人前后接触了十六次！
　　这个数字……简直让人难以置信。
　　现如今，官方多次进入沙漠，但总共也就进入过七八次。
　　可这一队的人，却已经进入了十六次了。
　　而且，他们现在还没有从沙漠边缘回来。
　　在沙漠的边缘处，有一个人负责记录他们每一次进入的信息。
　　由于那个可「存档」的异能者，每天只可以使用两次异能，否则……他们这队人真的要杀疯了！
　　由此也可以看出，沙漠中的男人，虽然可以赋予其他人异能，也可以使用多种异能，但是在超出一定范围后，却无法对已经有异能的异能者做什么。
　　否则，也不会让这队人一直横行霸道。
　　这十六次的探索，还是十分有成果的！
　　而且这队人，到现在也没想回来。
　　虽然，在沙漠边缘，男人已经派了不少的变异动物甚至海人过去多次想要搅乱他们的计划。
　　但，这次国内外的多名异能者在场，凭借着实力，给这队人杀出了一条血路。
　　在多次的成功后，军方又派了两队人过去，用于保护这队人的安全。
　　算下来，这次算得上是全力以赴了。
　　郑上校，也将从沙漠中传来的所有消息，都告诉了夏思思。
　　大体分为以下几方面……
　　1.已经确认，沙漠中的男人无法从石头上下来。
　　2.沙漠中的男人虽可以使用多种异能，但所用异能大多为中高级异能，像孙煜还有夏思思以及季少辉这种可以归类于「s级」的异能，沙漠中的男人并不可使用。
　　3.在与男人战斗的时候，所有异能对男人都无效。
　　4.在一次行动中，有石头撬下来一个角，送去官方研究发现，石头上的元素并不属于现当下认为的所有元素类型，极有可能不属于这个世界。
　　5.男人发怒的时候，可带动整个星球的灾难进度。就像是这五天，气温明显比之前升高了。而且在樱花国等国家，还发生了火山爆发等灾害。在华国的部分地区，也有火山爆发，只不过因为当地没有什么人员聚集，就没有产生巨大的灾害。海底，也有不同的波动显示。就好像是男人可以控制这个星球上的灾害。
　　6.海人能够受到男人的调遣，但更多的像是对男人有恐惧之感。近日由于季少辉对海人的研究又有突破，海人在世界各地的灾害级别都有所降低。可这些海人如今都在往沙漠中前行，像是受到了男人的指挥。
　　7.使用稀有矿石的最佳地点，并非在沙漠之中，而是在沙漠外围，到底有多外围还在实验之中。但经过特殊的布置，确实是可以起到出乎意料的作用。
　　8.体质特殊的人，确实是存在一些特殊力量。但正常人，也可以通过像是精神力和祈祷之类的力量，也有一定的作用。这里的作用经过这一小队的多次实验发现，是对沙漠中的男人的力量有一定的抑制，而且还让他能产生痛苦的情绪。
　　以上发现，有一些是之前的队伍进入沙漠后找到的线索，在这次队伍进入沙漠后得到了确认。
　　总的来说，现阶段官方的进展十分显著。
　　“这一队伍依然会在前方继续进行探索，不过据目前的消息来看，我们距离攻克沙漠中的那个男人，又进了一步。”
　　郑上校笑着说道。
　　夏思思对于官方的动作也十分满意。
　　这段时间，季少辉那边也有了一些研究。
　　是关于按照异能的颜色，将各种稀有矿石进行分类，然后再摆放成各种形状，来研究其中带来的能量场和力量加成。
　　最后实验发现……
　　越是接近于夏思思空间内彩虹颜色的稀有矿石，越能「放大」能量。
　　而，根据这几种颜色，按照赤橙黄绿青蓝紫的排列方式，排列成北极星的形状，然后在相隔六十公里的位置摆放，最能激发出其中的力量。
　　这些都是经过季少辉多次实验后得出来的，与军方得到的信息可以吻合不说，还互为补充。
　　“郑上校，我们再等一段时间，看看官方派出的小队能否得到更多的消息。如果没有的话……我们就要出发了。”
　　夏思思对郑上校认真说道。
　　“好！到时候需要什么，我们一定全力支持。不光是我们h市，也不光是我们华国，这是全世界共同的战斗！”
　　郑上校点了点头，眼中闪过了一抹坚毅。
　　“这一战，我们只能赢，决不能输！”

第540章 人类灭绝计划
　　就这样，又过了两天时间。
　　这两天，全世界的气温又升高了。
　　而且高到了一个十分离谱的程度。
　　人只要走出避难所，只需要几分钟的时间，就会出现脱水的症状。
　　不光如此，紫外线也变的比平常要强了很多，被这紫外线照过的人，都会出现一些皮肤和眼睛上的不适感。
　　避难所的所有窗户都被黑布给盖住了，即便是在白天避难所内也昏昏沉沉的。
　　而且水资源变得更加紧缺。
　　地球就像是要被烤干了一样，原本已经杂草丛生的城市此刻草木都枯萎了，地面被晒的出现了一道道裂痕。
　　就算是避难所四周都能看到不少死去动物的尸体。
　　而且这些尸体的死状都极其的凄惨，大部分都是干瘪而枯瘦的，看起来和干尸差不多。
　　这都是脱水死亡的动物。
　　但也有一些动物在这恶劣的环境下又加速了变异。
　　就像是变异蟑螂……
　　即便是基地里的变异蟑螂，都因为气温的变化产生了变异。
　　至少现在，避难所已经无法将这种蟑螂当做食物了。
　　h市的避难所还算各种设施比较完善的。
　　甚至为了保留物种的多样性，这边最下层有多半层的空间是用来养着这些动植物的。
　　但其他地方的避难所……就没有这么好运了。
　　有些地方的避难所还只建造了一半，在温度上升后，原本有些工匠和小兵还想继续建造避难所，却全被这温度给烤干了。
　　后来，只能龟缩在狭小的空间里度日。
　　这还算好的。
　　有的地方甚至没有设备完善的避难所，他们还在像夏思思之前住的公寓一样的地方苟着。
　　这温度一上升，这些人基本上……都死了。
　　还有不少的变异生物想要抢占这些相对凉快还有水资源的区域，产生了一场又一场的大战。
　　特别是在一些相对落后的国家和地区，大部分的城市在这一次的温度上升后都变成了鬼城。
　　h市的避难所，在温度上升后，立马意识到了天灾的程度加深了，开始召集基地内的所有能人异士出谋划策。
　　即便基地内的食物和水资源一直都很充足，依然找了不少水系异能者来制造水资源。
　　还有一些负责催生植物的异能者，这几天都没闲着。
　　“如果我没猜错的话，后面恐怕还会有更严重的灾害。”
　　郑上校皱着眉，透过被黑布盖上的窗户向外看去。
　　不光是郑上校这么认为，夏思思也有一种不好的预感。
　　黑老爷子这几天也又预测了下未来，脸色黑的几乎要滴出墨水了。
　　“我看到……大地在发怒。天空也在发怒。大海，大海也在发怒……”
　　黑老爷子这话还没说完，就被旁边的郑上校给打断了。
　　“说点人话啊！”
　　郑上校脑壳子都要炸了。
　　“地震，干旱，海啸，还有火山喷发……所有灾害，都会接踵而来，不停歇。”
　　黑老爷子苦着脸说道。
　　就在黑老爷子寓言过后的当天晚上，h市就发生地震了！
　　不光是h市，全世界无数个城市，在这天晚上都是被地震给摇晃醒的！
　　而且，一上来，就是剧烈的地震山摇。
　　从高处往下看去，就见到大地裂开了一个个的口子，像是要把地面上的所有东西都吞噬进去！
　　h市的避难所，再次「长腿」了。
　　地震折腾了一晚上，到第二天清晨才结束。
　　到第二天早上的时候，大家发现——温度好像又上升了，或者说是紫外线又比之前强烈了。
　　不光如此，户外空气的含氧量也降低了！
　　“这沙漠男，看来真的要让我们都灭亡啊！”
　　郑上校气得不停的咬着棒棒糖。
　　夏思思的眉头也皱了起来。
　　这种情况，他们想要到达沙漠，都是一种考验。
　　也是从这天开始，晚上地震，白天缺氧。
　　不断的循环……
　　就好像是人类不全部灭绝，沙漠中的男人就决不罢休！
　　听郑上校说，海边的避难所，已经被海啸淹没了。
　　甚至多处发生了多起火山爆发事件。
　　“就离谱啊！有的火山八百多年没爆发了，最近爆发了五次！五次啊！”
　　郑上校拿着资料，用力的挠着头。
　　夏思思看着这资料，眉头也皱的越来越紧。
　　现在，h市看起来是没事的，这边的资源较充足，而且避难所也足够强悍。
　　再加上能人也不少。
　　地理位置不靠海也不离近火山，看起来是人类生存的好地方。
　　但是……覆巢之下无完卵。
　　从郑上校拿出的资料来看。
　　那沙漠男明显是在局部攻破，让人类从点到面的灭绝。
　　就像是发生过海啸的地方，如果那处地方彻底断了联系——也就说当地的避难所彻底被摧毁，根本无法向外传递消息——那么这地方就不再发生任何的灾害。
　　发生火山喷发的地方，一次喷发没有将避难所摧毁，就会再产生第二次，第三次……
　　直到这个地方的避难所，再没有传出消息，也就是说避难所被摧毁了。
　　从隔壁市区避难所传来的消息来看，这里的灾害也暂时停止了。
　　而h市的灾害，这几天来看也越来越严重了。
　　不说其他的，其他地方暂时没有出现缺氧的情况。
　　但h市因为地理位置太好，再加上避难所强悍，所以就有了缺氧这一灾害！
　　“沙漠那边的队伍，又传来可靠信息了吗？”
　　夏思思看向郑上校。
　　郑上校突然沉默了。
　　半晌后，郑上校用沙哑的声音说道：“刚接到消息，沙漠那边的队伍……全军覆没了。”
　　那一刻，夏思思感觉自己的呼吸都停滞了一秒钟。
　　那可是集合了全世界力量，锻造出的一只最强悍的队伍啊！
　　这怎么说全军覆没就全军覆没了？
　　“是氧气，听说一瞬间，所有的氧气都没有了，像是被人抽离了一样。后来，因为没有再得到消息，有人就过去探查，才发现人都死了。是有一位异能者将当时的情况用血写在了衣服上。”
　　听到郑上校说的，夏思思都能想象当时的情况。
　　氧气……如果在猝不及防毫无准备的时候，确实是对付人类最致命的武器。
　　“我觉得，我们需要快些制定个计划，前往沙漠了。”
　　“人类，已经经不起折腾了。”
　　“再犹豫，可能不光是人类，这世上所有的生物，都要灭亡了。”

第541章 避难所大停电
　　由于现在外面到处都是天灾，而且全都是毁灭程度的，所以如今的幸存者都留在了像是h市的避难基地这样的建筑物内，非必要情况下绝不踏出避难所一步！
　　夏思思决定要尽快前往沙漠后，郑上校也是赞同的。
　　只不过，在那之前……
　　“思思妹子，其实官方已经有了一些计划。这是一场我们全人类的战争，每一个人都需要参与其中，或许才能将那个沙漠中的男人打倒。所以……我们要一起努力。”
　　郑上校认真的说道。
　　“无论是稀有矿石，还是那些特殊人群产生的力量，我们要集结起来全世界的力量，这样才敢让你们进入到沙漠之中。这是老司令的意思，也是官方上层的一致决定。”
　　听到郑上校说的，夏思思轻轻点了点头：“好，我明白了。”
　　这是最后一战。
　　是关乎人类存亡的一战。.
　　无论如何，都只能胜利不能失败。
　　夏思思将季少辉从空间里叫了出来，而官方在这一天由上层派来了一队人。
　　这一队人都是各领域的专家。
　　他们凑在一起的目的只有一个——研究接下来的计划。
　　在这里，夏思思再次看到了万景。
　　相对于之前的桀骜不驯，和带着一些对于季少辉的执念不同，此刻的万景面色严肃，全身上下散发着一股正义之感。
　　除了……他从上一次同季少辉比试之后，就成了季少辉的脑残粉。如今也没有什么变化。
　　在进行战术讨论的时候，只要是季少辉说的，他无条件支持。
　　只要是季少辉反对的，他无条件的反对。
　　季少辉指出来的方向，他都会认真的去探索和执行。
　　季少辉提出的试验方法，他第一个举手要去参与。
　　就连夏思思几次过去想要参观一下他们的讨论，都有些看不下去了。
　　颇有种想要把万景从季少辉旁边拉走的冲动——这明显是给季少辉拉仇恨啊！
　　季少辉本来就话不多，对于自己的分析过程也不喜欢解释，经常会成为其他专家的公敌——主要是跟不上季少辉的思维。
　　万景在旁边，脑残粉的一吹捧，就让季少辉成了众矢之的。
　　主要是有的时候……万景，也解释不出来，也跟不上季少辉的思维。
　　以至于十几个专家，在实验室里各种讨论了三天，最后直接大吵了起来。
　　都把老司令和郑上校给惊动了！
　　当时，夏思思和林渊以及白泽正好在外面，就听着里面文人吵架，各种奇怪的专有名词往外蹦。
　　“这说的什么外国语言？一句话得有一半的字听不懂。”
　　白泽手里拿着一包花生，一边听着一边掏了掏耳朵。
　　夏思思也无法回答他。因为她也听不懂。
　　只是觉得……不明觉厉！
　　想这些国内最高端的专家，果然是厉害啊，这些专有名词，光让她记住都有难度，这些人竟然还能明白其中的意思，而且还能自由排列组合，还能拿过来吵架！
　　就在夏思思几人看热闹的时候，就见老司令被郑上校扶着，就这么健步如飞的走过来了。
　　只是那脸色，看起来不怎么好看。
　　在路过夏思思身边的时候，老司令突然回过头，对着夏思思笑了下：“思思也在这里啊！”
　　夏思思乖巧的叫了一声「老司令」。
　　老司令对着夏思思点了下头，变脸贼快，再次变成了「活阎王」的面容，就这么越过了夏思思，往屋内走去了。
　　“都够了！”
　　就听到里面，气壮山河的一声吼。
　　“这成何体统！”
　　嗯，听声音，老司令最近这身体应该挺硬朗的。
　　“都听季少辉的！你们有意见就憋着，有建议就在季少辉提的方案上面进行改进。”
　　老司令一句话，屋里的人都不说话了。
　　这里的科学家大部分还是带着军衔的。
　　他们对于季少辉这个屡立功劳的人本就不信服，多少有点故意找茬的意思。
　　而且季少辉经常说出来的一些理论，他还懒得向人解释计算过程和实验过程。
　　以至于这些人就拿这个不断的攻击季少辉。
　　如今，老司令这么一说，这些人也就收了一些心思了。
　　老司令说完后，给旁边的两个小兵使了个眼色。
　　这俩小兵立刻就进入到了实验室，真枪实弹的站在了旁边。
　　“谁再吵架，关禁闭！都什么时候了，就不能团结点？”
　　老司令留下这一句话，带着郑上校又走了。
　　在路过夏思思身边的时候，又对着夏思思笑着打了个招呼：“思思，你这几天先休整下，过些天可能就要出发了。”
　　夏思思点了点头：“好的老司令，我会注意的。”
　　老司令在目光离开夏思思后，又垮下来了脸，对着郑上校抱怨：“一个个的，都不让人省心！”
　　对于夏思思的偏爱之情，溢于言表。
　　就连旁边的白泽，都拿出一颗花生扔进嘴里，然后笑嘻嘻的对夏思思说道：“嫂子，老司令真的很喜欢你啊。”
　　夏思思伸出手，在白泽的脸上捏了一下：“嫂子也很喜欢你。最好再长点肉，让嫂子多捏捏。”
　　白泽在林渊杀人的目光中，抱着自己的花生豆，跑走了。
　　谁能想到，这天晚上……避难所突然停电了！
　　如今外面氧气稀薄，温度高的吓人，这一停电，整个避难所都慌了！
　　几日不见，一直在陪着自己母亲和妹妹的丁蕾，这天晚上突然敲响了夏思思几人的门。
　　“思思，不好了，快醒醒。”
　　此刻的夏思思，其实已经起来了。
　　她一直都十分的警惕，对于温度的变化也特别敏感。
　　在停电后的半小时，她就突然一个激灵醒来了。
　　林渊睡在她的身边，也被夏思思惊醒。
　　她走到门口，看到门外紧皱眉头的丁蕾：“停电了是吗？”
　　丁蕾用力的点了点头：“是，供电室内出现了一个奇怪的变异生物，盘踞在供电室，现在官方的人进不去抢修电力系统。”
　　“你也进不去？”
　　夏思思难以置信。
　　丁蕾的力量她是知道的。
　　“进不去。”丁蕾无奈道。
　　“什么样的变异生物？”
　　“思思，能跟我过去吗？我们路上说。”
　　丁蕾着急的说道。
　　夏思思看了眼林渊，两人立马跟上了丁蕾。

第542章 猴兄，对不起了
　　路上，丁蕾向夏思思两人解释了下如今的情况。
　　在一个小时之前，基地最下层，圈养各种动物的地方，突然有一只猴子从笼子里逃了出来。
　　当时，负责看管动物的小兵并没有在意，因为这种事情时有发生——特别是变异熊猫家族，时不时地就要出来溜达两圈。
　　这变异猴子只是普通的猕猴，个头并不大，之前的时候也没有出逃案例。
　　小兵拿着一些东西想要哄骗这猴子回去，谁想到，这猴子竟然直接将人打伤了，逃离了最下层！
　　小兵立马叫人去追捕这只变异猴子。
　　可人们发现……这猴子的异能，变了！
　　原本这猴子只是普通的火系异能，并没有太大的力量，放在所有变异生物里面，都只是普通的不能再普通的类型。
　　可现在……这猴子竟然力大无穷，而且速度也非常的快！更可怕的是，它好像拥有了超高的智商。
　　人们一路追捕，都没能追上这只猴子，这只猴子像是认准了方向似的，直接一路狂奔跑到了供电室。
　　刚进去，它就把供电室的门给关上了！
　　就这么过了五分钟，人们终于把门给撬开的时候，却发现……停电了！
　　原本只有二三十斤的变异猴子，此刻变得足足有二三百斤那么大，紧紧的堵在门口。
　　避难所又调来了多个异能者，想要将这猴子给撞开或者是杀死。
　　可……无论人们做什么，这猴子就站在供电室的门口，像是一块石头似的，紧紧的挡着供电室的大门，不让人们进去。
　　而这回事，避难所发现，避难所外面的氧气……也变得稀薄了。
　　而且明明是大半夜的，气温却高的出奇。
　　“你是说，这猴子的变化本身就十分奇怪了，做的操作也像是有人在指挥的。不光如此，避难所四周的环境也产生了变化？”
　　夏思思一边快步走着，一边问丁蕾。
　　丁蕾认真的点了点头：“嗯。”
　　这，绝对是沙漠中男人的手笔！
　　夏思思在心中想道。
　　之前避难所遭遇沙尘暴的时候，也是有一只奇怪的变异生物出现。
　　那个变异生物，没有人见过，而且所拥有的异能也让人瞠目结舌。
　　如今这个猴子……再加上附近环境的变化。
　　也就只有沙漠中的男人，能有这么大的手笔！
　　“没有试过从旁边的墙壁进入供电室吗？”
　　夏思思不由问道。
　　“试过了，不知道为什么，旁边的墙壁变得无比坚硬，就和那个猴子的身体一样坚硬，根本不能攻破。”
　　听完了丁蕾说的，夏思思的眉头也皱了起来——看来，那猴子的异能不光是那么一点，应该是已经将附近的墙壁和它合为一体了。
　　如果她没有猜错的话……这猴子应该是橙色异能的异能者。
　　也就是说……是和孙煜一样强大难对付的存在。
　　而且，它的异能点，应该都点在了阻挡防御的上面。
　　以至于现在的供电室，固若金汤！
　　“有金属的话，我可以进去。”
　　这时候，林渊在旁边开口道。
　　夏思思的眼睛瞬时亮了——对啊，林渊可以从金属墙壁穿进去啊！
　　到时候想办法将这猴子赶出来，让人进去修复供电室，她再想办法对付这只猴子就好说了。
　　想到这里，夏思思的眉毛都舒展了开来。
　　几人在讨论的过程中，已经到了供电室的门口。
　　就看到，此刻供电室门前，火光飞射，无数的异能击出去，但都没有撼动那变异猴子分毫。
　　郑上校正在旁边跳脚。
　　而且他此刻穿的还是睡衣，头发也乱糟糟的，多少带着些喜感。“nn个腿的！还真以为避难所里没老虎了，这破猴子在这称霸王了？！”
　　郑上校一边说，一边手上几个风刃飞出。
　　可是这风刃击在变异猴子身上，竟然被打飞了出去……
　　门前的小兵开始躲避风刃，最后风刃还是划破了一个小兵的衣服。
　　那小兵无奈的看着郑上校，但是因为情况紧急也不好抱怨什么。
　　郑上校更生气了：“这死猴子身上是橡皮的吗？怎么还能把攻击给弹出……啊，思思妹子，你终于来了啊！”
　　郑上校说道一半，突然看到正从人群中走出来的夏思思，语气都变了。
　　“先让你的人往后退退，林渊看看能不能从金属墙壁上穿过去。”
　　夏思思说道。
　　郑上校赶忙招呼人往后退。
　　最后只剩下夏思思丁蕾还有郑上校站在最前面。
　　而林渊，已经找了一处远一点的墙壁，身上立马被金属完全覆盖。
　　站在门口的猴子，像是注意到了林渊，因为不能动，只能转动眼球用力的往林渊的方向看过去。
　　林渊毫不在意，半边身子已经进入到了墙壁！
　　看到这一幕，夏思思和郑上校的脸上都露出了一抹笑容。
　　能进去，下一步就好说了。
　　“嗷嗷！”
　　突然，那猴子大声叫了起来。
　　声音听着尖锐刺耳，充满了愤怒！
　　它发现了要突破它的防御要进入屋内的林渊了！
　　就看到，从猴子的方向，突然有一道亮光向四周扩散。
　　就好像是某种攻击。
　　此刻的林渊半边身子已经进入了墙壁，眼看着，那亮光就要打在林渊的身上。
　　“林渊！”
　　夏思思大喊道。
　　同时，她手中有冰刃飞出，准备干扰那只猴子！
　　千钧一发之际，就看到亮光即将打在林渊身上的时候……林渊就这么整个人消失在了墙壁里面。
　　夏思思胸口剧烈的起伏，等着供电室内的情况。
　　可，接下来的几秒钟，并没有任何的动静。
　　也不知道刚刚的亮光有没有打在林渊的身上。
　　在打过去的瞬间，不知道林渊有没有逃离！
　　突然，夏思思看到那猴子，竟然转过了身！
　　将后背对着屋外了！
　　“嗷嗷啊！”
　　那猴子，又开始叫了。
　　像是又要发起进攻。
　　看到这一幕，夏思思松了口气——林渊进去了。
　　此刻，对着猴子那宽大的脊背，夏思思的目光向下，最后看到了猴子红扑扑的后屁股上……
　　嗯，这猴子虽然变异了，但是屁股依然很红，红的发紫。
　　夏思思突然有了……一个主意。
　　对不起了猴兄，谁让你被沙漠中的那男人选中了呢？
　　夏思思在心里无奈的想到。

第543章 赴死的动物
　　听说就算是古代修习「金刚不坏之身」的，也有一处命门。
　　只要找到这处命门，就能坏了对方的功法。
　　夏思思此刻看着这大猴子红扑扑的大屁股……就觉得……这屁股，不管是不是这猴子的命门，多少是可以赌一把的！
　　这么想着，夏思思手里已经形成了一个冰刃。
　　二话不说，对着猴子的屁股，就射了过去……
　　那画面，其实夏思思自己，都不敢抬眼看的。
　　在夏思思后面的一众小兵，包括郑上校自己，都被这一幕给吓呆了。
　　“嗷！”
　　大猴子嗷的一声叫了出来，用手捂住了自己的屁股。
　　但是夏思思的冰刃，已经攻击上去了！
　　里面的林渊，也找到了时机，一脚踹在了猴子的身上，将它踹倒在地。
　　“愣着干什么？快点把这猴子弄走啊！”
　　夏思思对着后面已经看呆了的郑上校以及小兵说道。
　　郑上校这才回过了神，赶忙招呼着小兵们上前抬猴子！
　　那猴子就真的像是破了功法一样，在地上左右打滚，整个猴子看起来都不行了。
　　在某一个瞬间，猴脸正好转向夏思思的方向时，夏思思就看到……这猴子的脸，都和它的猴屁股一样红了！
　　而且还扭成了一团，就好像是经受了非人的待遇。
　　众人赶忙把这猴子用绳子跟捆起来，然后带到下面去了。
　　后面怎么处理，就是军方的事情了。
　　但这猴子看着无精打采的，完全一副生无可恋的样子，看着也作不出什么大妖了。
　　“快快快，抢修电力！丁蕾，你异能占优势，你跟着工程组进去！”
　　郑上校开始指挥抢修电力。
　　林渊也从屋内往外走了出来。
　　夏思思微笑着上前和林渊击掌——虽然最后的过程不是按照之前两人说好的来的，但结果是好的就行了。
　　这时候郑上校走到夏思思身边，手还摸着下巴，看夏思思的眼神就好像是有话要说。
　　“嗯？”
　　夏思思看向郑上校。
　　“思思妹子啊，我觉得……你真的是个可怕的女人。”
　　郑上校说着，全身一抖。
　　夏思思无奈的在郑上校的脑袋上敲了一下：“你忙你的去吧。”
　　她是真的无奈了。
　　“不过，我知道这是最优方案，夏姐就是霸气啊！”
　　说着，郑上校又给夏思思竖起了大拇指。
　　他这声音稍微高了一些，让其他的小兵也听到了。
　　紧接着，就一道跟着一道的声音传来。
　　“夏姐霸气！”
　　夏思思无奈，直接拉着林渊跑了。
　　丁蕾留下来帮助抢修电力，她和林渊决定回去补觉。
　　可刚回到屋里，夏思思就感觉林渊一侧身，把她给按在了墙上。
　　“怎么……”
　　夏思思还没说完话，就感觉自己的唇被另一双火热的唇给贴住了。
　　夏思思睁大了眼睛，不知道林渊这是干什么。
　　过了许久，林渊抬起了头，黑暗之中，一双滚烫的眸子紧紧的看着夏思思。
　　“折腾了这一下，精神了。我们要不……”
　　林渊后面的话还没有说完，夏思思就感觉自己被林渊给抱了起来。
　　虽然和林渊已经不是第一次了，但她依然感觉有些害羞。
　　特别是这几天住在避难所里，夏思思一直是拒绝和林渊做这种事情的，毕竟她觉得避难所里的隔音不是很好，而且人来人往的，不怎么方便。
　　中间林渊也提出了好多次，都被夏思思给残忍的拒绝了。
　　现在看来……好像今天躲不开了。
　　“放心吧，他们都在抢修电力，人们也在睡觉，没有人会注意到我们的。”
　　林渊说着，再次吻上了夏思思……
　　这天夜里，夏思思也不知道电是几点来的。
　　好像和林渊热着热着，后来就开始凉快了。
　　她甚至不知道林渊最后到底要了几次，迷迷糊糊的就睡了过去。
　　第二天早上醒来的时候，她感觉自己全身像是散了架一样，刚要起来，又躺了回去。
　　看着天花板，夏思思突然有种……想找季少辉要管子血的冲动。
　　没想到和林渊做那种事情，竟然比打怪还让人消耗的大。
　　就这样，夏思思又躺了一会，才算是感觉神清气爽了起来。
　　这也多亏了她被灵泉水改造过身体，再加上有异能改善体质。
　　否则的话……她觉得就普通人，恐怕今天都下不了床了。
　　当然，这也因为林渊，也是有灵泉水改善身体，加有异能改善体质……
　　想到昨晚的一些细节，夏思思的脸又红了。
　　林渊已经不在屋内，夏思思觉得很可能是去帮军方忙，或者是去看季少辉那边的研究结果了。
　　再或者，有可能是和白泽去锻炼了。
　　夏思思打了个哈欠，从空间里拿出来一些吃的，开启了美好的清晨。
　　在电力恢复后，避难所里又忙碌了起来。
　　好像昨晚的危机只是一时的。
　　但今天早上，老司令就找郑上校去开会了。
　　昨天一夜从开始停电，老司令就没有再合眼。
　　“郑茂啊……千万不要掉以轻心。能有第一次，就会有第二次。我们，已经被那男人给盯上了。”
　　郑上校听了老司令的话，立马点头：“是！已经对动物饲养区严加管控了。今天早上也对整个饲养区进行了加固。”
　　听到郑上校这么说，老司令轻轻点了点头。
　　“我总觉得，昨天的事情，只是个开胃菜。不知道季少辉那边，研究的怎么样了。”
　　老司令关心的问道。
　　“今天一早就去问过，已经有了初步的结果，但还在进一步实验，应该还需要七天左右的时间。”
　　郑上校如实回答。
　　“七天……这七天，可千万不要出事啊！”
　　老司令看着窗外，喃喃道。
　　此刻，从老司令的位置往外看去，外面可以说已经变成了修罗场。
　　无数变异生物的尸体，堆在不远处，在高温之下有一些尸体已经腐烂了。
　　在夜晚的时候，避难所内会有人出去清理燃烧尸体，穿上特制的防护服，以免受伤。
　　可即便是这样，每天依然有数不清的生物，从四面八方跑来，像是把避难所当做一块肥肉，要啃下来。
　　这种情况，在三天前开始的。
　　只不过避难所的防御机制一直都不错，这些变异动物根本没有近过避难所五百米以内。
　　可即便是这样……看着那些尸体，老司令依然觉得很心痛。
　　这些动物，完全就是像炮灰一样来送死的啊！
　　本来，外面的动植物已经不多了。
　　在这几天的疯狂进攻后，老司令觉得外面逃过天灾的生灵好像更少了。
　　“哎，希望一切都快点过去吧……”
　　老司令叹息说道。
　　另一边，夏思思此刻在空间里。
　　刚刚空间剧烈的运动，她原本以为是大黑和灰机感觉在空间里无聊要出来。
　　可没想到进去后，一只大胖猫直接扑到了夏思思的身上。
　　“主人——”
　　大胖猫在夏思思的怀里撒娇。
　　夏思思看小灵这个样子，就知道八成又有什么事情，要求她了。

第544章 万物盒
　　夏思思被小灵的样子给逗笑了，伸手轻轻地揉了揉它的小脑袋。
　　“有什么事，小灵？”
　　夏思思问完后，又在小灵的小脑袋瓜上弹了一下。
　　“主人主人，是好事！”
　　小灵说着，从夏思思的肩膀上跳了下去，做出一副引路的姿态往前走。
　　夏思思在后面跟着，一路上问了小灵好几次是什么事情，小灵都故作神秘的不说。
　　这时候，大黑和灰机也跟了上来。
　　大黑有十几个小时没见夏思思了，粘人的很，基本上跟在夏思思身边左右横条着。
　　它在空间里，主要是因为小白——小白的肚子，已经很大了！看起来里面应该不只是一个崽。
　　小白的身体也恢复的非常好，而且在喝了灵泉水以及季少辉的血后，小白的毛发看起来都比之前要亮了。
　　它其实已经能出空间去走动了，但夏思思却觉得现在外面比较乱，还是让它留在空间内安心养胎比较好。
　　大黑每天没事的时候，都会进空间陪小白一会。
　　现在的大黑，已经完全是一副好丈夫好爸爸的模样了，偶尔会盯着小白的肚子半天不动，耳朵还会一抖一抖的，就好像是在听小白肚子里那轻微的声响。
　　夏思思有几次进入空间，就看到大黑在那出神，样子颇为搞笑，但是眼睛却亮亮的很有意思。
　　就连灰机，都盼着小白肚子里的宝宝能快点出生。
　　经常会在小白的身边盘旋，大声地叫着：“小狗崽子什么时候生出来，小狗崽子什么时候生出来？”
　　那样子，看着比大黑都急！
　　如果不是品种不对，夏思思都怀疑，小白肚子里的，那是灰机的崽。
　　夏思思就这么跟着小灵，一路到了山脚下的那个山洞里。
　　她记得，那个空间的灵体，就住在这个山洞里。
　　在之前来看过一次后，夏思思就没有再进来过。
　　一个是因为平常有什么事情找小灵就可以了，另外就是这灵体还不算完全体，交流起来有些困难。
　　谁能想到，这次来这山洞，一进门，就看到她的面前，站着一个十几岁的少年！
　　夏思思惊呆了。
　　好像上次来的时候，这上面的是个女娃娃吧？怎么现在长这么大了，还是个少年！
　　“空间大佬长大了！”
　　小灵像是看出了夏思思的疑惑，开口解释道。
　　同时它跳了几下，直接跳到了少年的肩头上。
　　少年这时候转过身……
　　其实，夏思思看他是个少年，也是在衣服上来分辨的。
　　之前的时候，这空间的灵体十分的小，头发却很长，面容十分的清秀，所以让夏思思觉得是个女娃子。
　　可现在……这长发依然很长，直接耷拉到了脚踝处，用一根绳子简单的系住。
　　而他此刻肩宽腰窄，身上穿着古代人的长袍，脚上也穿着长靴，明明是少年郎的打扮。
　　他转过身，夏思思看到那张脸，和之前见到的差不多。
　　美的雌雄莫辨。
　　如果这人现在换上一身花裙子或者是旗袍，夏思思也会觉得这一定是个大美人。
　　“你……”
　　夏思思开口说了一个子，却被面前少年一个「嘘」的手势给打断了。
　　他伸出手，从怀里掏出来一个样式古朴的盒子。
　　夏思思看着这个盒子，就觉得莫名的熟悉——这不是之前，这个少年坐在屁股下面的那个吗？
　　也是在林渊的空间里面拿出来的那个。
　　这之前，这盒子好像一直都打不开。
　　现在，怎么突然变小了？
　　夏思思下意识的伸出手接过了这个盒子。
　　就感觉盒子落在手上，特别的沉！夏思思差点被这沉甸甸的重量压的趴在地上。
　　她赶忙又伸出一只手，才将这重量稳住。
　　“这里面，放的什么东西？”
　　夏思思抬头看向面前的少年。
　　没想到少年只是对着她微笑，一言不发。
　　夏思思和少年对视了很久，少年一动不动。
　　夏思思：“……”
　　再看向旁边的小灵，小灵竟然直接趴在少年的肩头，睡着了！
　　也不知道，小灵那庞大的身躯，是怎么趴在少年肩头的，后腿在夏思思的方向是看不到的，觉得像是半个身体都得耷拉下去了。
　　夏思思知道，没人能给她提示了，所以她低下头，准备自己研究下这个小盒子。
　　这一看，夏思思发现——上面的锁，没有了！
　　心中一喜，夏思思就想伸手将这盒子给打开，谁想这刚伸手，就看到旁边多了一只毛茸茸的猫脚！
　　“主人，不能在这里打开！”
　　夏思思就觉得手上的重量又沉了几分，她原本抓着这盒子就挺吃力了，现在盒子上面又站上来了一只胖猫，她身体再次往前栽倒……
　　就在夏思思即将栽倒在地上的时候，就看到前面有一只手，稳稳的将夏思思扶住了。
　　她感受到胳膊上那手的触感，就觉得十分的舒服。qs
　　好像只是这么被触碰着，就能有一股力量从那只手传到自己的身体里。
　　抬起头，看到少年正笑眯眯的看着她，眉眼弯弯的。
　　夏思思有些不好意思的站了起来，旁边的小灵窜到了夏思思的肩头：“主人，我们到外面说！空间大佬要休息了。”
　　夏思思跟着小灵出去，在出门前她轻轻的回头，发现那个少年竟然化作了一道光，消失不见了。
　　“主人，这个盒子是个好东西！空间大佬经过了很长时间，才把这盒子打开的！”
　　等出了山洞，小灵在夏思思耳边唠叨着。
　　夏思思将盒子拿起来，左右看了看，问道：“这到底是什么东西？”
　　“是万物盒。”
　　小灵瞪着一双大大的杏眼说道。
　　“万物盒？”
　　夏思思重复了下。
　　“嗯，就是可以孕育万物的盒子。其实是空间主人的恩赐。这盒子原本他可以用来将自己的空间变成新的蓝星的。但是他却决定要将这盒子给你们人类。”
　　小灵解释道。
　　夏思思看着自己面前的这个盒子，整个人都呆住了。
　　所以，这盒子，其实是末世后，蓝星复苏的神器？

第545章 又见将军
　　夏思思拿着这个盒子，并不敢把盒子打开了。
　　她谨慎的看向旁边的小灵：“你知道的，关于这个盒子的所有事情，都告诉我。”
　　接下来，小灵向夏思思解释了这个盒子的一些事情，但所知道的信息也不算多。
　　总结起来可以分成以下几点：
　　1.夏思思可以对着这个万物盒许三个愿望，这三个愿望可以是关于这个世界上存在过的任何物种，不是这个物种中的一类，而是……一整个物种都可以从盒子里被拎出来。
　　2.从盒子里出来的物种都为幼年体，需要照顾和饲养。而且盒子一旦打开，这一物种的生物就会不间断的从盒子内跳出来，直到整个物种全部跳完。ap.
　　3.夏思思只有三次打开盒子的机会，所以一定要想清楚打开盒子的时机。
　　夏思思听完小灵的介绍后，看着手中的盒子，突然觉得这盒子比之前更加沉重了——这就是为恢复蓝星生态而生的吧！
　　只不过，产生的物种都是幼年体……这个比较麻烦。
　　夏思思想到自己空间内的那颗「恐龙蛋」，可产出蓝星上任何一种卵生生物的蛋。
　　现在，她的空间里，已经存了上百个蛋了。
　　那些蛋夏思思从未孵化过，全都好好的保存了起来，想着有朝一日，官方有余力了，再把这些蛋扔给官方去处理。
　　现在，在空间已经完成全方面升级之后，这颗恐龙蛋每天可以产出四颗蛋了！所以产蛋的速度比之前快了许多。
　　夏思思注意观察过，这些蛋大部分都是不一样的，里面的生命体应该也是多种多样的。
　　“这个万物盒，我现在先不用，先收起来吧。”
　　夏思思说着，就将万物盒放在了空间里一个妥当的位置。
　　如今这个盒子，算的上是这空间内最珍贵的物件了。
　　又去看了看即将生产的小白，夏思思这才带着大黑和灰机一起出了空间。
　　在出空间的时候，她一直在思考万物盒的事情，整个人都在发呆，所以没注意到林渊正在看她。
　　林渊走上来，轻轻地在夏思思面前挥了挥手，都没有将她唤回神。
　　“思思？”
　　林渊轻轻叫了一声。
　　夏思思这才猛然一惊：“啊！”
　　“你的警惕心减弱了，这很危险。”
　　林渊提醒道。
　　夏思思这才意识到自己刚刚确实是有些过了。
　　虽然现在是在避难所，也是在自己的房间内，但如果这里有敌人的话……
　　“抱歉，我在想事情。”
　　夏思思无奈道。
　　也知道自己刚刚的行为确实是很危险。
　　但她此刻的心情……真的是太激动了！
　　她之前就觉得，自己的空间是这场末世的外挂。
　　现在才明白，她的空间根本不是这场末世的外挂，而是蓝星的外挂啊！
　　“没关系，你在想什么？”
　　林渊开口问道。
　　夏思思立马拉着林渊，给林渊讲述了刚刚在空间里看到的万物盒。
　　在听到万物盒的作用后，而且还是从他的空间里取出来的！林渊的眼睛立马亮了。
　　“太好了！”
　　其实小灵还有件事情没有告诉夏思思。
　　就是这样的万物盒，不只有这么一个。
　　在其他的空间里面，还有两个。
　　只不过，全世界的几十个空间，都是各国的保密资源，甚至有一些空间在个人的手中，至今没有现世过。
　　所以，现当下想要找到那两个盒子，比较困难。
　　相对于夏思思和林渊这边的轻松，官方那边，此刻却十分的困难了。
　　不光是H市的避难所。
　　在世界各地的避难所，都在紧急的应对各类灾害。
　　但每天依然有不少的城市在「消亡」。
　　不光如此，海人最近陷入到了疯狂的境界！
　　在如此炎热的情况下，他们即便是身体的皮肤已经损坏腐烂，依然要对人类发起进攻！
　　而且，他们在吸了人类的血之后，能够得到力量的补充和身体的恢复，这让他们更加的疯狂。
　　大海……已经接近干涸了。
　　即便是没有干涸，里面的环境也很难继续让他们生存。
　　无数的海洋生物死亡，海水都臭了，而且温度极高。
　　这些海人被迫上岸，寻找新的「水」——也就是人类的血液，维持生存。
　　这是一场，生存之间的较量，比之前还要残酷。
　　像H市避难所这样，四周的变异生物都发了疯一样的开始攻击避难所的城市，也有不少。
　　这些城市的的避难所基本上都被尸山血海给淹没了。
　　有的避难所，就这么生生的被变异生物给攻破了下来！
　　没有人知道，这些变异生物到底想做什么，它们的目的到底是什么。
　　好像杀孽，就是它们唯一的目的。
　　距离季少辉之前说的七日之约，这又过去了四天。
　　但是H市的基地，已经快支撑不住了。
　　这天夜里，又有无数的变异生物在四周集结。
　　疲惫的士兵们从避难所的上方站起来。
　　他们已经连续战了数天！
　　如今支撑他们的，只有毅力。
　　“好多……今天晚上来了好多。”
　　有一个视力超凡的士兵，指着远处，哆哆嗦嗦的说道。
　　之前的五天，每天晚上虽然有不少的变异生物，但是总体的数量也不过几百上千个。
　　这些经过训练，而且异能配合良好的士兵，都能解决掉。
　　可是现在……
　　放眼望去，整个避难所，好像都被包围了。
　　就仿佛，这个城市里剩下的所有的变异生物，都被集结在了一起！
　　在最前面的，是一只巨大的狼狗。
　　它已经骨瘦如柴，全身上下满是疤痕，看着就连站起来都需要力气。
　　可它的双目赤红，像是已经失去了理智。
　　在它的后面，还跟着几十只变异犬。
　　如果夏思思在这里，一定会认出最前面的这只变异犬——将军！

第546章 白泽威武
　　基地的警报拉响的时候，夏思思和林渊正在望向窗外。
　　外面的动静，也惊动了他们。
　　其实这几天夜里，他们也没有睡好。
　　在有动物围攻避难所的第三天，他们就发现了。
　　而且他们计算过，这些动物每天的数量都在增多。
　　虽然没有呈几何倍数的增多，有的时候第二天只比前一天多十几个，也都是在增多。
　　就好像是……那个男人，正在调动更多的动物赶往避难所。
　　他们之前就猜测，恐怕很快，这些动物就会有一个大爆发。
　　没想到，就是今晚。
　　“走吧。”
　　夏思思对着林渊点头说道。
　　他们已经准备好了。
　　在夏思思和林渊出门后，就看到旁边的两个门也都打开了。
　　“哥哥嫂子，我这几天在避难所里，骨头都快待懒了。终于可以出去活动活动了。”
　　白泽笑嘻嘻的走过来，一边说着一边伸着懒腰。
　　在他的肩膀上，银雀正歪着脑袋东张西望着，在看到灰机也跟着出来了，立马展翅飞到了灰机的旁边。
　　夏思思看到这两只鸟叽叽喳喳的像是在说什么悄悄话，也没理它们，毕竟这两只现在的状态应该算是热恋了。
　　另一边，丁蕾也已经从屋内走了出来，她穿戴整齐，身上还带满了武器，一看就是整装待发的状态。
　　“行了，我们走吧！”
　　夏思思挥手，几人立马出发。
　　另一边，方楚辞急匆匆的跑了过来，在看到几人后明显松了口气。
　　“郑上校说，让我跟着你们。”
　　方楚辞跑过来，气喘吁吁的说道。
　　“行，那就一起去吧。”
　　夏思思笑着说道。
　　几人都穿上了军方供给的专用的衣服，用来对抗外面的炎热。
　　夏思思没有穿，她有空间出品的隔热服，这时候穿上正好。
　　几人还背上了氧气瓶。
　　此刻外面的氧气十分的稀薄，基本上无法让人类生存。
　　可以说……这战斗，对人类十分的不利。
　　那些动物，其实也都是在缺氧状态的，不知道沙漠中的男人是如何控制它们，让它们至今没有晕倒，不停的向前俯冲攻击。
　　可等几人到外面的时候……夏思思沉默了。
　　因为，她看到了将军。
　　此刻的将军，已经被一个火系异能一个金属系异能的人打的站不起来，一条腿都断了！
　　但它就像是不知道疼和累一样，正用力的用其他的几条腿支撑着，想要爬起来。
　　它还在不停的用自己的异能攻击着。
　　“是将军！”
　　白泽也认出来了这只大狗。
　　不光是将军，夏思思还看到了另外的几条狗，都是之前见过的。
　　有那只巨大的古牧犬，此刻成了所有人攻击的对象，因为它实在是太大了，目标十分明显。
　　还有那只小小的泰迪犬，夏思思还记得上次她拿出吃的的时候，这小泰迪就那么安静的在旁边吃着，一双小眼睛圆溜溜的十分可爱。
　　还有……将军的媳妇，那只白色的萨摩耶。
　　只不过，此刻的萨摩耶，身上的白色毛发被血染红了，整条狗的皮毛都失去了光泽。
　　夏思思还记得，上一次看到它的时候，将军对它照顾有加，再加上它当时还怀孕了，将军把最好的吃的都给了它，两只狗恩爱的很。
　　往旁边看去，能看到几条长得像将军的狗。
　　有一只狗，已经死了……
　　夏思思的心，莫名的痛了。
　　她见过将军好几次。
　　第一次见，是被拉过来威胁夏思思，可夏思思有大黑，所以反而把将军镇住了。
　　第二次见，将军杀死了那些一直利用它的人，重新获得了自由。
　　第三次见，将军差点被杀死，夏思思救了它，还给它喝了灵泉水，让它的力量和智力都超过其他普通的变异犬。
　　第四次见，将军带着它的大军，过来救夏思思，还给夏思思见了它的媳妇。
　　虽然只是短短的四次相见，但夏思思总觉得将军……是她的朋友！
　　还有那些，只有一面之缘的狗子们。
　　夏思思喜欢狗，她在末世前就喜欢狗。
　　喜欢这种忠诚又单纯的生物。
　　她之前见到那些狗子和将军能够团结在一起，对抗末世，十分的开心。
　　可是这一次……
　　“不要杀这些狗，我们来对付他们！”
　　夏思思大喝一声。
　　几个小兵，听到是夏思思开口，也没有问原因，立马去对付其他生物了。
　　“白泽！”
　　看到没有人攻击，立马想要站起来的将军，夏思思立马喊道。
　　“来了！”
　　白泽赶忙上前。
　　不说别的，先迷晕了一批再说。
　　就看到白泽已经变成了异能形态，站在最前面，背对着变异生物的方向……
　　“闲人退避，闲人退避，这么多人，我现在控制不好异能啊！”
　　白泽大声喊着。
　　那几个小兵，十分配合的往后退去。
　　就听到一道奇特的声响，而且还拉着长音，声音也很响亮……
　　然后是一阵黄绿色的烟雾扩散了开来。
　　同一时间，将军已经站了起来，冲着白泽的屁股，就想要来上一口！
　　也正如此，它首当其冲……
　　在牙齿即将碰到白泽的屁股时，它倒了下去。
　　「砰」的一声巨响！
　　那声音，一听声音，就知道这倒下的是多干脆，绝对没有半点的意识。.
　　白泽的异能……又增强了。
　　这劲，很大啊！
　　那些狗，都是跟着将军的，所以以将军为中心能找到十几条狗。
　　白泽这一波操作下来……这十几条狗全都给撂倒了。
　　剩下的还撂倒了百十个动物。
　　不得不说……这异能，很牛逼！
　　“好了，先去把这次的变异生物潮给解决了，回头再来看将军它们。”
　　夏思思说道。
　　就这样，几人又加入到了对付变异动物的队伍中。
　　只不过，有黄绿烟雾的地方，那些小兵是一丁点也不敢过来。
　　刚刚就有个小兵，在有微薄烟雾的地方，就那么闻了一下，人虽然没晕倒，但是吐了半分钟。
　　有了夏思思几人的加入，小兵们的战斗轻松了很多。
　　郑上校他们在避难所的另一边，一样在大杀四方。
　　老司令已经下了死命令——无论如何，绝对不能让变异生物，靠近避难所！
　　特别是其中几个长角的变异生物！
　　这里面有两头山羊，个头足足有三米多高，虽然骨瘦如柴，但是那一对角十分的骇人。
　　这山羊如果接近了避难所，恐怕避难所就得给捅穿了两个窟窿。
　　到时候，避难所的恒温就无法保持了。
　　氧气也无法稳定了。
　　就这样，几人战斗了一夜。
　　中间，白泽的异能「读条」过后，立马就用上。
　　这让夏思思发现，白泽的异能，可以大面积的减少这些动物的伤亡。
　　至于后面官方怎么处理这些动物就和夏思思他们无关了。
　　至少有一些动物，可以拖回去做储备粮……
　　而不是死了后，在这种天气下，立马腐烂，浪费粮食。
　　等天蒙蒙亮的时候，他们的战斗也结束了。
　　夏思思来到晕倒的将军面前……

第547章 编制狗
　　看着凄凄惨惨的将军，夏思思心如刀割。
　　她还记得上次见到将军的时候，将军带领它的狗群精神抖擞的样子，恍若重生。
　　如今的将军……
　　夏思思不知道将军和它的狗群醒来后，会不会依然受控制，她也不敢赌。
　　到时候如果她没注意到，让这些狗子伤害了其他的士兵或者是直接在人们放松的时候冲破了重围，伤害到了民众，就麻烦了。
　　“夏姐，这些狗，你们认识？”
　　这时候，方楚辞走了过来。
　　刚刚的战斗中，他一直和丁蕾配合，两人默契十足，看的出来，方楚辞虽然不喜欢说话，人也比较闷，但足够聪明有脑子，也有能力。
　　夏思思回头看向方楚辞点了点头。
　　“嗯，以前帮过我们。”
　　夏思思简单的说了下他们和这几条狗之间的羁绊，重点说了下和将军的。
　　方楚辞听到后，眼睛亮了起来：“就是说，这几条变异犬，对人类都没有恶意是吧？”
　　“对，只不过……你也看到了，它们之前被沙漠男人给控制了，现在也不知道再醒来会怎么样。”
　　夏思思无奈道。
　　“其实，我有一个想法……”
　　方楚辞很少说这么多话，还要说自己的想法和提议。
　　此刻，方楚辞的言语中甚至带着几分的急切。
　　“夏姐，官方，其实可以养这些狗！或者说，他们其实早就想养一些变异犬了。”
　　听了方楚辞的话，夏思思瞬间感兴趣了。
　　原来方楚辞，有一个很好的朋友，之前就是在军方的训犬基地的——这个人，还和小赵认识。
　　在末世到来后，当时基地的军犬都变异了，但是也有一些因为一些其他原因死亡了。
　　这些剩下的没有死亡的变异军犬就成了军方的珍贵资源。
　　即便是现在，军方都很珍惜这些变异犬。
　　而且方楚辞从自己的朋友那里知道，军方其实一直都在研究各种变异生物，并且一直都在驯服这些变异生物。
　　然后他们发现——还是狗是人们最好的朋友。
　　“而且避难所最近发现，除了上次的那只变异猴子外，避难所内的所有动物，都没有再受到控制。虽然不知道原因，但可以怀疑是因为避难所内的某种力量，隔离了沙漠男的控制。这些变异犬如果能进入避难所，说不准就不会受到沙漠男的控制了。”
　　其实对于方楚辞说的这个问题，夏思思最近也有发现。
　　就是，沙漠男明明可以利用避难所内部的动物搞事情，就像是上次那只变异猴子似的。
　　可这段时间，他却舍近求远，将附近其他地方的生物调动过来攻击避难所。
　　这只有一个原因——沙漠男，暂时没办法调动避难所内部的动物。
　　其实，夏思思他们并不知道。
　　在上一次，避难所内的供电室遭受到攻击后，老司令立马找了郑上校去了趟季少辉他们的研究室。
　　不是说，那些稀有矿石，还有人们的祈祷、特殊力量，可以对抗沙漠男吗？
　　老司令直接让季少辉他们尽快时间的制造出一个可以让避难所免于被沙漠男控制，能够抵抗沙漠男力量的「磁场」。
　　就用稀有矿石，还有人们的祈祷，还有特殊人群的特殊力量。
　　当天中午，季少辉就给了一个方案。
　　现在在避难所内部的一些地方，都摆放了稀有矿石，而且每天都会有人去稀有矿石处念叨几句。
　　没想到这些天下来，还真的管用了。
　　都说人的精神力，也是一种力量。
　　一直以来，都没有科学证明。
　　可是人死后，会突然轻几克的事情，已经有过证实。
　　有人说这轻了的几克，就是「灵魂」。
　　也有人说，这轻了的几克，就是人们的精神力。
　　所以，不管如何，这种方式管用了。
　　如今的避难所真的隔离了沙漠男的控制。
　　“可以试试，但是我怕它们进入避难所后会发狂，到时候造成了危害，老司令肯定会把我们大卸八块的。”
　　夏思思笑着说道。
　　“夏姐，肯定是把我大卸八块。老司令肯定舍不得你……”
　　方楚辞难得开了个玩笑。
　　夏思思也被他给逗乐了。
　　最后两人商量，先给这几个都打一针麻药，然后再带到避难所内一个相对安全的空间，在找一群异能者守着。
　　最重要的是，要让白泽在旁边，如果见情况不对，立马对着这群狗子使用异能……
　　这个方案夏思思觉得可行。
　　剩下的就是军方的操作了。
　　在听说这一次有十几条变异狗的时候，就连郑上校都激动了。
　　在军犬基地待过的小赵，更是不知道在哪冒了出来，亲自指挥这次行动。
　　夏思思和林渊，直接将白泽给双手奉送了出去，让小赵随便使唤，而她和林渊加上丁蕾三人，就先回去休息了。
　　当然，大黑被留了下来，配合行动。
　　后来听说……
　　狗子们进入避难所后，并没有再被控制。
　　只是有些紧张。
　　还是白泽和大黑，在现场稳住了气氛。
　　第二天，这批狗子就有了「编制」。
　　夏思思在一早得到这个消息，立马带着药想去看看将军。
　　就见到，将军蜷缩在地上，身上的伤口已经被包扎了，骨折的地方也被固定好了。
　　看得出来，军方给它的待遇还不错。
　　在将军的旁边，还能看到那只漂亮的母萨摩，也就是将军的老婆。
　　萨摩身上有一块毛给剃了，上面还有一快好大的伤口，用针线缝好了，看起来可怜巴巴的。
　　但夏思思进来的时候，将军和母萨摩都抬起了头，那双眼睛已经恢复成了正常的颜色，不再是猩红色。
　　包括其他的狗子，也都在这屋子里的四处或躺着或趴着，都安静的很。
　　“将军？”
　　夏思思走到将军的身边，轻轻地喊了一声。
　　将军想要站起来，又因为身体有些不适，跌落了下去。
　　夏思思轻轻的蹲在地上，摸了摸将军的脑袋、
　　“在这里，安心的养伤吧。能看到你还活着，就已经很开心了。”
　　夏思思笑着说道。
　　将军伸出舌头，在夏思思的手心上舔了两下，一双眸子里带着人性化的神情，就好像是已经明白，自己能活下来，完全是夏思思救它的！
　　接下来的两天时间，依然有动物对避难所进行攻击，而且规模越来越大。
　　可即便是这样，避难所也都挺下来了。
　　不得不说，白泽的异能……在一场场战斗中，产生了巨大的作用！
　　直到季少辉说的，七日的时限，到了！
　　这天白天，一直关着门的实验室，终于开了门。
　　从门外向内看去，能看到一群黑眼圈、鸡窝头的科学家们！
　　只有季少辉精神抖索的——应该是因为他的异能，自我恢复的比较快。
　　“快去找老司令和郑上校，我们的实验结束了。”
　　季少辉对门口守着的士兵说道。

第548章 全世界的命运，都在这一赌上了
　　很快，「实验室的门开了」，「实验室的研究成果出来了」，这消息就传遍了整个基地，甚至全球！
　　所有的国家都知道，在东方华国的H市，有一支科研队伍，研究出了对抗末世BOSS沙漠男的最终方法。
　　虽然，这个方法还没有经过验证，却已经足够振奋人心了。
　　夏思思和林渊一起跟着郑上校来到了实验室内，见到了已经好多天没有见到的季少辉。
　　此刻的季少辉，头发又长长了，基本上能耷拉在肩头，整个人安安静静的坐在桌子前，像是在闭目养神。
　　一直跟着季少辉的孙煜，就蹲在季少辉的旁边，看那样子是在发呆。
　　这一对组合，如果放在外面，怎么看怎么不像是能拯救世界的。
　　可是现在，郑上校冲到了季少辉的面前，一把就握住了季少辉的手：“少辉啊！”
　　后面的话，郑上校已经激动的说不出来了。
　　直到老司令来了，季少辉才挥了挥手，由万景来说这一次的研究成果。
　　在听过后，夏思思都惊呆了——这，太大胆了。
　　经过几人的多日研究，拿出了一套详细的方案。
　　首先，先明确现在七种颜色的稀有矿石，对应七种类型的异能，按照颜色分类为赤橙黄绿青蓝紫。
　　所有稀有矿石，都按照这七种颜色分类，对应北极星的不同位置。
　　赤，对应天枢星。
　　橙，对应天璇星。
　　黄，对应天玑星。
　　绿，对应天权星。
　　青，对应天衡星。
　　蓝，对应开阳星。
　　紫，对应瑶光星。
　　这是接下来所有「阵法」的基础队形。
　　而这七种颜色的矿石形成的北斗七星阵，要在全球范围内，设置一个极大的。
　　然后，再在每个城市，都设置小的。
　　最后，在距离沙漠的四周，设置七个点，设置七个北斗七星阵，最后连成一个大的北斗七星阵。
　　当然，所有的小阵法，最后都是对应连接成大阵法的。
　　而那些被选出来的特殊的人群，全都站在北斗七星阵的「天权星」，也就是阵法最最中央的位置。ap.
　　剩下的，就是全世界的人，联合起来，祈祷！
　　听起来，好像有些梦幻，甚至有些玄学。
　　但在如今的研究看来，这是最「科学」的方式了。
　　同一时间，夏思思几人，要进入沙漠。
　　只不过，夏思思几人，也要组成七个人。
　　夏思思，林渊，白泽，丁蕾，孙煜，郑上校，方楚辞。
　　这里面，方楚辞依然站在「天权星」的位置，几人以北斗七星阵的队形进入。
　　每个人都要穿上稀有矿石做成的衣服。
　　“那我们进入沙漠后，该做什么？”
　　夏思思看向季少辉。
　　“等。”
　　季少辉说了一个字。
　　夏思思看向他，不知道要等什么。
　　“等所有的力量，传到你们的身上，如果我们的分析没有错的话……那块石头，会破。”
　　季少辉手指了指实验桌上的一小堆粉末。
　　那正是之前进入沙漠中的队伍，从那块石头上撬下来的。
　　“这石头，对人类的精神力，有排斥反应。如果我们没有猜错，那个男人……应该也会一起死亡。”
　　季少辉说道。
　　其实还有很多的疑问，但是大家也知道没有时间了。
　　老司令拍板，立刻向全世界传达信息，按照季少辉几人的研究部署。
　　季少辉他们已经拿出了一套合理的部署计划。
　　华国，是作为全世界的最大的北斗七星阵的「天权星」，毕竟沙漠男就在华国。哪一个城市，哪一个位置，用什么样的稀有矿石，用多少重量的……
　　季少辉他们都已经计划出来了。
　　这份计划，很快通过无线电的方式，传递到了世界各地。
　　对于这份计划，褒贬不一。
　　有的人认为，这就是无稽之谈，怎么可能只是通过一些阵法，还有一些所谓的祈祷就能打败沙漠男呢？
　　还有人认为，人类自己的力量本身才是最大的力量，这符合救世理论。
　　毕竟，拳头和武器，不是人类最强的力量。
　　还有很多宗教在这一刻抬起了头。
　　人们仿佛又有了信仰。
　　在末世之中，多了一丝指引。
　　但真正要执行起来，很难。
　　如今的情况，外面天灾遍布，气温高的吓人，很多城市已经变成了一座鬼城。
　　但是按照之前标注的地点，必须要将「稀有矿石」摆放在合理的位置，而且还要有人守着，不能出现任何差池。
　　这天晚上，全世界都没有睡。
　　在华国的最高指挥中心，一群人拿着季少辉他们的研究资料，久久沉默。
　　其中一个年轻男人，冷笑了一下：“这就是我们耗费了这么长时间，最后拿出来的救世方案？确定这不是宗教宣传方案？”
　　另一个高冷的女人瞥了他一眼：“末世都来了，异能也出现了，人类的精神力是最强力量，这有什么难以接受的吗？”
　　年轻男人立刻反驳：“这只是一套方案，根本没有任何的理论基础！就算我们的人进入沙漠那么多次，但也不能完全说就是稀有矿石，或者就是那些特殊人群，甚至就是人类的精神力的关系！说不准，只是那天的气候，甚至异能者本身异能的关系！研究太过局限了！”
　　“你在怀疑季少辉的学识吗？还是说，你觉得我们华国的所有研究人员，都是傻子？你能想到的，他们一样能想到！”高冷女人提高声量。
　　“可是……”
　　“够了！”
　　坐在最前面的老人开口了。
　　他目光如炬，虽然很是消瘦却带给人一股震慑力。
　　“就用这套方案。这是我国最尖端的科学家研究出来的方案。也是我国无数的战士用生命换来的信息！如果我们都不相信，怎么让其他国家相信？”
　　老人一开口，其他人都不再争论了。
　　“是！”
　　很快，这些人也分散出去，开始了进一步的部署工作。
　　最后，只剩下老人，坐在桌前，长长的叹了口气。
　　“全世界的命运，都在这一赌上了。”

第549章 人类，团结起来的力量
　　接下来，为期三天，全世界都在干一件事情——按照季少辉拿出的方案，来部署。
　　全世界，都忙碌了起来！
　　就连h市，都派出了一行人，前往最近的一个地点支援，因为该地点已经变成一座空城。
　　夏思思和郑上校几人，却有另一项任务——前往沙漠。
　　沙漠男也并非坐以待毙。
　　从这一套方案开始，所有的避难所都安静了下来。
　　因为，原本被沙漠男派遣袭击避难所的变异生物，都改方向，开始袭击那些标注出来的部署地点。
　　这些地方，有些是在原本的居民区，有些是在山林之中，有些干脆就在一片废墟之上，还有的，是在已经接近干涸的海面上……
　　要完成的难度，极大。
　　可即便如此，全世界依然众志成城。
　　有些地方的官方已经基本崩塌了，军人都快死没了。
　　只剩下一些自发组织的民众。
　　这些民众，在末世之前，都只是普通的人民。
　　他们有的不过是人民教师，有的是工地上的工人，还有的是主播，有的是农民……
　　这些人，从来没有接受过正规的训练，甚至在末世前还是都很少运动的弱鸡。
　　可在末世之后，他们站了起来，在政府完全崩塌，没有避难所的情况下，自行组织，成为了当地的英雄。
　　这些人的国家，已经没有多少人活下来了。
　　这些幸存者，只是在苟延残喘。
　　可，他们也拿到了「任务」。
　　可是，他们没有正规军的力量，也没有足够的人手。
　　他们能拼的……只是自己。
　　这些地方，有的之前并没有成为沙漠男的主要攻击对象，所以他们生活的还算是平和。
　　但是现在，当他们想要参与到这场反抗之中，与其他人一起战斗的时候……
　　沙漠男，注意到了他们！
　　在缺少各种设施和物资的情况下，他们在最为艰苦的情况下，战斗着！
　　这些人里面，也有很多觉醒异能的，但是大多部分也都是普通异能。
　　即便是这样，他们依然用自己的身躯，阻挡着变异生物的进攻，用土办法对抗着天灾！
　　在南部的某个贫穷国家。
　　这里在末世之前，国家内大部分也都是一些低矮的平房，这里的人民甚至连电风扇都是奢侈！
　　但这里有着丰富的森林和矿产资源。
　　所以，在天灾到来之后，他们靠着树木等自然资源活了下来。
　　在极热时期到来后，他们直接住到了地下！
　　而现在，他们也需要从地下爬出来，到炎热的大地上，去按照任务所需，布置自己的稀有矿石。
　　只不过……在外面等着他们的，却是一群群的可怕的，个头原本就比北方国家要大的变异生物！
　　这些变异生物，有很多甚至有毒！.br>
　　就看到，其中一个高瘦的男人，站在最前面。
　　他是冰系异能。
　　那些动物冲上来的时候，他释放手里的冰系异能，将它们拦在了后面。
　　“快走！”
　　男人大声地喊着。
　　在他的后面，有五个人冲了出去。
　　而地下避难基地的门，在这六个人出来后，立马的关上了。
　　就好像是，这六个人，是冲锋前线的敢死队！
　　他们也都是青壮年，冲着一个方向奔跑着前进！
　　等他们跑出去几百米的时候，这五个人再回头看，发现那个冰系异能者，已经淹没在了一片变异生物中。
　　“我们不能让他白死……”
　　其中一个女人，哭着说道。
　　其他几个人立马点头。
　　他们脚下的步伐比之前更快了。
　　冲着标注的地点前进。
　　类似的事情，在世界各地都在发生。
　　有些地区，人烟稀少，只能靠着附近国家过去支援。
　　这时候，这些国家，就需要横跨几千公里，来到规定地点。
　　可这几千公里……即便是用飞机，也会遇到各种事情。
　　比如说，巨大的变异禽类。
　　比如说，冰雹、雷电等恶劣天气。
　　沙漠男，好像将浑身解数都用上了，来对付人类这次的行动！
　　就像是h市的避难所，他们因为人员充足，距离规定地点也不算远，原本在第一天就布置好了一切。
　　可，那之后，接下来的两天，就没有一天是安稳的。
　　他们建立了堡垒，将四周全部封闭了起来，用上了避难所最先进的科技水平和武装水平。
　　可那些变异生物毫不畏惧生死，日夜不停的进攻。
　　类似的情况，在世界各地都在发生。
　　很多地方，即便是把稀有矿石放在了规定的地点，可却守不住。
　　有的人，甚至为了守住稀有矿石，将稀有矿石吃入到了腹中，人就站在那里，最后死了也是死在那里。
　　更有人，用人海战术，将最下面的稀有矿石用尸体紧紧的埋住……
　　三天的时间，整个世界团结了起来。
　　三天的时间，世界又消亡了三分之一的人口。
　　三天的时间，所有的规定地点的稀有矿石部署，都完成了。
　　这简直，就是个奇迹！
　　而这些消息，都传递开来了。
　　全世界，剩下的人，都知道了这个喜讯。
　　也知道了……在这场战争中，人们付出的惨痛代价。
　　很多人的亲人，都在这场战争中失去了生命。
　　他们躲过了酸雨，躲过了极寒天气，躲过了极热天气，觉醒了异能！
　　原本，他们可以在已经基本完善的避难所内，继续苟延残喘着。
　　可是，当他们知道这个世界的重启，需要牺牲者的时候……
　　无数人，站了出来！
　　“这，就是人类的力量啊。”
　　h市避难所内，最高指挥官的办公室里，老司令看着刚拿过来的报告，喃喃说道。
　　他的眼角，已经有了泪光，整个人看起来，都有些萎靡。
　　因为这些天，他一直都没怎么入睡。
　　他在等待消息，在部署战斗。
　　但，他的眼睛，一直是晶亮的。
　　此刻被泪水蒙上了一层冷雾，依然亮的惊人。
　　“不知道夏思思和郑茂几人，有没有到达沙漠？”
　　老司令看向旁边的人，问道。
　　旁边站着的，正是刘灿。
　　刘灿手里拿着一个仪器，上面有一个绿色的光点正在飞速移动。
　　“报告老司令！直升飞机，很快就要到达沙漠附近了。”
　　刘灿回答道，语气中带着几分的喜悦。
　　“嗯，有方楚辞在，空中的战斗，确实不用太过担心。”
　　老司令轻轻点了点头。
　　“他们到达沙漠后，就可以实行下一步计划了。”
　　实际上，在遥远的地方，直升机上的几人，此刻都已经是灰头土脸了……

第550章 七人小组，赶往沙漠
　　这几天的时间，对于夏思思几人也绝不轻松。
　　在三天的计划出来后，夏思思几人也出发了！
　　这一次，开飞机的是丁蕾，方楚辞和郑上校因为异能上在空中的作用较大，所以他们二人担负了防御的重任。
　　一开始的时候，郑上校甚至竖着大拇指，说只要有自己在，绝对不让任何变异生物靠近他们，绝对把飞机护的好好的！
　　可后来，他就不敢说大话了……
　　巴掌大的鸽子，看起来不怎么可怕。
　　可一下子来个几千只，直接把飞机给围住了，也怪吓人的！
　　郑上校，操控着风，最后弄了一身的羽毛。
　　而且他竟然还过敏了！
　　直接让季少辉打了一针，然后就……给撂倒了。
　　接下来的半天，都是方楚辞和林渊负责防御的。
　　等到了第一个补给休息地点，郑上校的脸都绿了——在丁蕾面前，丢人啊！
　　而且他这过敏后，一张脸直接肿成了猪头，看起来要多吓人有多吓人。
　　就算是打了抗过敏的针剂，也还红肿的很，让他原本英俊帅气的脸……毁于一旦！
　　可变异鸽子群，连开胃小菜都算不上。
　　夏思思他们上一次赶往沙漠时候，遇到的变异老鹰……这一次直接来了六只！
　　感觉把方圆百里之内，所有还活着的变异老鹰，都给召集来了。
　　方楚辞这一次，直接出了飞机，在外面一顿忙活。
　　林渊和夏思思也跟着帮忙。
　　白泽的异能在空中十分不占优势，甚至因为空间太小了，想要施展异能都有些施展不开。
　　毕竟散味需要些时间的……
　　所以，他基本上异能不能用，只能靠肉搏。
　　即便是这样，还用刀杀死了一只变异老鹰，也算是不错了。
　　可等方楚辞回来的时候……身上的衣服已经和乞丐差不多了，还被挠了好几道。
　　夏思思和林渊，在飞机内，还好一些，但林渊的胳膊也被抓伤了，但也杀死了一只变异老鹰。
　　有一只老鹰直接飞了进来，对着夏思思的脸就抓去，旁边的大黑一口咬下去，没咬断老鹰的脖子，差点被老鹰抓瞎了眼。
　　因为太过炎热，大黑的行动力明显有些减弱，多少有了些中暑的迹象。需要隔一会就喝一碗灵泉水。
　　最后这老鹰，还是夏思思一个冰刃给插死的。
　　几人的异能……在这炎热的天气下，都有所受限。
　　夏思思的冰刃，也没有之前坚固了。
　　她也有其他的异能，但是还是水系异能用起来最顺手。
　　飞机里面放了很多的冰块，飞机里也一直都在开着空调。
　　几人的身上也穿着防护服。
　　可对待这样炎热的天气，依然让人有些承受不住。
　　大黑的舌头，就一直没有收进去过。
　　除了变异老鹰，后面连秃鹫都出现了！
　　几人想要休息一会都难。
　　可想要赶到沙漠，这几日的行程实在是太紧了。
　　每天每个人只能睡四个小时。
　　不光是变异生物，中途，几人还遇到了各种恶劣的天气。
　　飞机在中途，差点被一个闪电劈在身上！.br>
　　还是方楚辞发现的及时，直接飞出去，大力出奇迹的将飞机给推走了！
　　方楚辞对飞机，是真的爱护啊！
　　这一次，没有人对他说飞机不在他也不能回去了。
　　但他还是把飞机当做自己的眼珠子。
　　后来，又遇到了西瓜大小的冰雹！
　　飞机上直接被砸出来好几个坑！
　　方楚辞再次飞出去，想要护住飞机的发动机。
　　最后还是林渊进入到飞机的金属外壁，运用异能，变幻成了一把打伞，将上面的冰雹给挡住了！
　　即便是这样，飞机还是被砸了好几个大坑。
　　而等冰雹结束后，林渊回到了飞机里。
　　夏思思发现……林渊的肩膀还有手臂都青了，心疼的不得了，赶忙拉着林渊下来上药。
　　天气极其的恶劣。
　　在冰雹过后，又有了云层和雷电。
　　夏思思正好随机出了丁蕾的异能。
　　直接和郑上校一起，郑上校负责吹开云层，夏思思负责和雷电对抗。
　　第二天过去的时候，几人都快累瘫了……
　　身上的防护服，也破了好几件了。
　　“怎么我觉得，这两天的时间，怎么和过了一个世纪一样……”
　　白泽摊到在地上说道。
　　他看着脸颊都凹陷了，这么小小年纪黑眼圈也出来了。
　　夏思思半晌后，决定到：“看来最后一天……得把孙煜放出来了。”
　　是的，孙煜，一直还在空间里，没有出来。
　　想着孙煜前些天跟着季少辉辛苦了，所以想让他休息休息。
　　这两天的时间了，孙煜应该也休息的差不多了吧。
　　这么想着，夏思思一个念头，孙煜就出来了……
　　只不过此刻孙煜的样子，多少有点……让人不忍直视。
　　这次没有在洗澡，而是在……扒裤子。
　　“我，我刚想上厕所。”
　　孙煜看到这么多人在看他，有些不好意思的说道。
　　比之前在洗澡的时候，多了些羞耻感。
　　夏思思咳嗽了几声，才说道：“那个，给你十分钟行吗？”
　　说完后，也不等孙煜回答，就把他又送回到了空间。
　　飞机内，有着几分钟的沉默。
　　过了许久，白泽哈哈哈哈大笑了起来。
　　“你们为什么不笑，哈哈哈……憋得我好难受，你们不笑我也不敢笑，显得我和傻子一样。哈哈哈……”
　　夏思思：“……”
　　果然，年纪小，就是欢乐多啊。
　　过了大约十几分钟，夏思思又把孙煜放了出来。这一次是穿戴整齐的手上还拿着两把刀。
　　“少辉让我拿着的。”
　　孙煜挥舞了下他手上的刀说道。
　　要说起来，孙煜是这几个人里面，唯一一个不用穿防护服的。
　　他说穿了防护服不舒服，所以拒绝穿。
　　他的皮肤也会受到晒伤，也会有脱水反应。
　　可，被火直接烧伤，都能很快恢复的他……
　　这点不算什么。
　　“那这里暂时就由你守着了，我们休息一会。就保证飞机的正常行驶，不让任何天灾、变异生物，或者其他什么，伤害到飞机就可以了。”
　　夏思思对孙煜说道。
　　孙煜用力的点了点头。
　　夏思思和林渊几人，就到后面，准备好好的睡一觉。
　　可他们不知道……孙煜这家伙，做的有点过了……

第551章 孙煜的力量
　　夏思思和林渊真的是累坏了。
　　可即便是这样，几人依然保持着警惕性。
　　可……太安静了。
　　四周的一切，都太安静了。
　　除了飞机引擎的轰鸣声，好像什么声音都听不到。
　　夏思思中间醒了一次，往四周看着，想要看看孙煜在做什么。
　　可……她并没有看到。
　　此刻开飞机的是方楚辞，丁蕾也已经在休息了。
　　夏思思想着，或许孙煜比较幸运，这会并没有遇到袭击，就睡了过去。
　　白泽最没心没肺，睡得四仰八叉的，嘴边还流着口水，也不知道梦到什么了，嘴角洋溢着微笑，偶尔还发出「嘿嘿嘿」的傻笑声，只不过飞机引擎的声音太大了，他这轻微的笑声很快被掩埋了。
　　丁蕾蜷缩在角落，睡的也算是安稳。她在部队里，学习了快速睡眠的方法，看起来很有效。
　　而灰机和大黑，直接被夏思思收回到了空间里。
　　林渊，一样也会快速睡眠的方法，所以在躺下去没多久，就睡熟了。
　　他现在将孙煜当做了自己的战友，所以算是将自己的后背交给了孙煜，并不害怕什么。
　　飞机在正常的行驶着。
　　很快，林渊先醒来了。
　　他看了眼四周，其他人都还在睡觉，看了下时间，竟然已经过去了两个小时！
　　这两个小时，他进入到了深入睡眠，睡的极其安稳，准备起来去换方楚辞的班，开会飞机，让方楚辞休息一会。
　　这么想着，他站起身，准备往飞机的机头走去。
　　这时候他发现……孙煜竟然……根本没有在飞机内。
　　想起现在外面的温度，再加上，他根本就没有穿防护服，林渊有些担心了。
　　他向窗外看去。
　　然后就看到了……血雨。
　　窗外，正在下血雨！
　　对于血的敏感，让林渊立马警惕了起来。
　　他靠上窗户，头紧紧的贴在窗户上面，向外看去。
　　就看到，外面竟然密密麻麻的，有着无数的变异生物！
　　都可以用铺天盖地来形容了！
　　这些变异生物什么都有，有燕子，有白鹭，有天鹅，最多的还是麻雀！
　　它们向着一个方向攻击，但都没有攻击到，就掉了下来，化成了一滩滩的血肉。
　　想也知道，肯定是孙煜在上面，在对这些动物进行攻击。
　　林渊在这一刻，整个人都惊呆了。
　　他想要换一个方向，能够更清楚地看到孙煜……
　　然后，他就在一个窗户里，看到了特神奇的一幕。
　　孙煜，整个人都被血染红了，分不清是他的血还是其他生物的血。
　　反正，他全身上下在不停的流血。
　　他还在飞速的移动着。
　　像是不知疲惫，像是整个人就是个机器。
　　所有的动物，都被阻挡在了飞机外一米的位置。
　　在他的四周，好像形成了一个真空带。
　　有一只天鹅，想要从旁边的位置袭击过来，去啄飞机的窗户。
　　就看到原本在上面的孙煜，突然出现在了窗户旁边，一拳将天鹅给打跑了！
　　孙煜那张血肉模糊的脸，就出现在了窗户的旁边，吓了林渊一跳。
　　那真的是……整个人的皮肤，都看不到了，眼皮好像都已经消失不见。
　　他看起来，就像是被扒了皮似的。
　　这也……太拼了！
　　虽然知道，孙煜自身的异能，让他不可能死亡，身体的力量强大的惊人，而且好像也没有痛感。
　　但想到这个人是自己的战友，林渊还是有些心疼。
　　所以，他隐身到了飞机之中，想要上去给孙煜帮忙。
　　可没想到，他刚上去，就被孙煜发现了。
　　孙煜的眼神中带着一抹嫌弃，就好像是不想让林渊来似的。
　　“我来帮忙！”
　　林渊对着孙煜大声喊道。
　　“不用，夏思思说让我，保护飞机。没说让你也来。”
　　孙煜冷着脸，说出这句话，同时不断的操作，将那些变异生物都给打跑了。
　　林渊中间想要出手，可每一次孙煜都要比他快一步。
　　最后，林渊都有些抑郁了。
　　看起来，孙煜之前和他们的打斗，好像还没有尽全力。
　　这才是孙煜的真实实力吧……
　　简直恐怖的可怕。
　　林渊无奈的又回了飞机内，和方楚辞交换了位置，让方楚辞去休息一会。
　　方楚辞这个心大的，对于孙煜的所作所为完全不在意，就这么去睡了。
　　又过了两个小时，夏思思醒了过来。
　　她这一觉睡得极其的好。
　　而且比她平日里休息的时间，还要长上一些。
　　她看了眼时间，发现四个小时了，准备去看看孙煜怎么样了——毕竟，这么长时间，飞机没有一丁点的动静，连冰雹或者变异生物撞击到飞机上的声音都没有，怎么都让人觉得有些诡异。
　　这么想着，她就往窗外看了一眼……
　　和林渊一样，她惊呆了！
　　夏思思不会从飞机的上面直接穿过去的异能，一时也不好在异能系统里去找林渊的异能，所以她直接打开了直升飞机的门。
　　“孙煜！”
　　夏思思对着上面，大喊了一声。
　　此刻，外面的变异生物，基本上都消失了。
　　取而代之的……是恶劣天气。
　　闪电，冰雹。
　　就看到孙煜速度快的惊人，夏思思只能看到一道血影在空中不断的忙活着。
　　在遇到闪电的时候，人家孙煜甚至能直接正面刚！
　　夏思思打开飞机门的那一刻，就看到了一道闪电劈过来。
　　孙煜……一挺胸，接住了。
　　夏思思，惊呆了。
　　不光如此，人家接住闪电的瞬间，身上还出现了无数的触角，将那些冰雹也给挡住了。
　　听到夏思思喊他的时候，孙煜正好被闪电劈了个外焦里嫩，低下头，用一张已经劈的皮肉都焦黑碳化的脸，对着夏思思扯出了一个笑容。
　　“嘿嘿嘿，我没让飞机受到攻击。嘿嘿嘿。”
　　他竟然笑的，和个孩子一样，开心的很！
　　夏思思那一刻，莫名的心疼了。
　　小蛋糕，多少个小蛋糕，都要给孙煜吃啊！
　　还有，孙煜现在这个样子，实在是让人太难过了。
　　“你下来，下来！”
　　夏思思对着上空喊着。
　　她真的是看不下去了啊！
　　“不行，飞机有危险。”
　　孙煜用力的摇着头。
　　夏思思紧咬着牙关，说道：“保护飞机，但是没说让你不要命啊！”
　　“我死不了。”
　　孙煜扔下一句话，又去忙活了。
　　因为就在他和夏思思说话的时候，他分神了，让一个冰雹掉在了飞机的上面！
　　这让孙煜，整个人都暴躁了。
　　“冰雹，讨厌的冰雹，冰雹讨厌死了！啊啊啊！”
　　孙煜仰天长啸。
　　然后夏思思就看到，他身上竟然出现了一条巨大的触手，对着天空直冲而去。
　　到底飞了多高夏思思都没注意到。
　　但是，很快她注意到……
　　面前的云层，被劈开了！
　　孙煜竟然，企图将云层劈散，来驱散冰雹！

第552章 这个星球重获新生的希望
　　而且，他还真的做到了！
　　夏思思就看到，云层真的被他劈开了。
　　那些冰雹，没有再砸下来，因为它们都跑到了侧面，避开了飞机。
　　“嘿嘿嘿。”
　　孙煜高兴了，甚至在飞机上跳来跳去。
　　夏思思……
　　夏思思此刻都觉得这飞机是个假的。
　　孙煜在这种情况下，还没掉下去，也算是神人。
　　而孙煜的这个举动，也让夏思思灵光一现。
　　好像找到了，各避难所对付沙漠男人的一个方法。
　　沙漠男，制造的各种天灾，实际上都是在全球气象变化的基础上。
　　像是，有火山口的地方，才能产生火山爆发。
　　有云层，才能有雨水或者有冰雹和雪。
　　氧气虽然减少了，但是在空气之中氧气也不是不存在的，还是可以提取出来。
　　而且这些氧气……或许是流向了其他地方，比如说地下，或者是高空。.
　　而地震，至少要有土地。
　　炎热的话，现在来看，很可能是把地心的热量给提了上来。
　　至少臭氧层还是存在的。
　　而变异生物的袭击，首先要有变异生物。
　　换句话说。
　　将云层打散，冰雹的问题就能解决。
　　氧气缺少，可以去找找这些氧气到底是被压缩去了哪里。
　　地震的话，就像是当时的避难所，将避难所加高就能够躲开一些地震的灾害。
　　对付变异生物，甚至***纵的海人，只要拦住他们的来路。
　　所以……夏思思准备将这个发现通过无线电告诉郑上校。
　　虽然看起来，好像只是个简单的道理。
　　但夏思思相信，军方的那些人比自己聪明，她只是提供一个思路，或许那边就能对这次的行动，带来更多的保障。
　　想着，夏思思就走到了正在开飞机的林渊面前。
　　“林渊，飞机上的无线电还能用吗？我想向基地发送一条信息。”
　　林渊轻轻点了点头：“嗯，可以用，只不过我们能使用的次数不多。而且需要我们将无线电信息，先传给附近的基地，再由基地一层一层的，传递给郑上校那边。”
　　现在由于世界范围内的通讯基本上都被毁了。
　　无线电能够传送的范围有限，所以需要由就近的市向四周辐射。
　　最后才能传递给目标城市。
　　这个夏思思是知道的。
　　夏思思觉得这个信息还是很重要的，就让林渊用无线电，将这一发现告诉了附近的基地。
　　此刻，他们马上就要到达沙漠了，大约还有四五个小时的时间。
　　也就是郑上校那边，得到了全世界已经都布置好的消息的时候。
　　就近的基地很快接通了夏思思他们传去的无线电信息。
　　这个城市此刻，正因为难以守住他们的部署地，而发愁。
　　他们此刻，正在下冰雹！
　　在听到夏思思他们传来的消息后，眼睛立马亮了。
　　“快点准备，找可以驱散云层的异能者！”
　　说起来也幸运，他们避难所内还真有这么个「神人」。
　　异能可以召唤出附近方圆一百公里内的云层，集中在某个点。
　　他只需要找一个没人没有危险的地点，将所有的云层都召唤过去就好了。
　　“这么好的方法，一定要传递给其他基地！”
　　这个基地是个会做事的，很快将夏思思的理论，向外传送。
　　当然，也要尽快的传达给h市！
　　大约半个小时，这个消息已经传遍了全国。
　　一个小时，这个消息在全世界范围内都传遍了！
　　特别是一些对变异生物毫无办法的国家。
　　他们在听了这个理论后，立马灵机一动。
　　“这些讨厌的变异蜘蛛，就算是被人控制了，它们也是生物啊！我们先端了它们的老巢，或者是在附近布置上不能让蜘蛛过来的陷阱，是不是就能解决问题了？什么，怕蜘蛛过不来了，再有其他的变异生物？那就排一队人，将附近的变异生物都杀了！而不是死守在任务点，来多少杀多少，范围小了不容易突击！”
　　全世界，又行动了起来。
　　h市的避难所内。
　　郑上校刚刚念叨了下夏思思，没想到就收到了夏思思那边传来的消息。
　　由于无线电现在很不稳定，也怕少男对无线电下手，所以他们长话短说。
　　郑上校在停了传来的信息后，眼睛一亮：“太好了，这个消息我要告诉h现在基地里的科学研究小组！让他们应对各种灾害做出一系列对策。虽然距离夏思思他们进入沙漠只剩下几个小时的时间了，但一定要保证，在他们进入后，不发生任何的纰漏！”
　　其实，全世界的人民，此刻已经开始祈祷了。
　　祈祷着这场灾害尽快的结束。
　　他们知道，自己没有勇气也没有能力站在前线。
　　不能去在稀有矿石的部署点来保护那些矿石。
　　他们只能双手交叉，十指相扣，闭上眼睛，默默地，一遍又一遍的祈祷着。
　　祈祷这一切快点结束，祈祷他们能过上普通的生活。
　　在看不到的地方，这些力量，形成了一道道看不到的浪潮，涌入到了各个「部署点」上面。
　　这是人们心中的热浪。在整装待发。
　　最后的三个小时。
　　夏思思几人此刻已经快到达沙漠了。
　　这一次，他们不用害怕飞机损坏，所以想要直接飞到沙漠的上空，飞到距离沙漠男几百米的位置！
　　他们，已经做好了，这一次或许再也回不去的打算。
　　当然……也抱有着这一次可以让整个星球，重获新生的希望！

第553章 庞然大物来袭
　　飞机一路前行。
　　中间，夏思思让孙煜下来休息，孙煜死活不下来。
　　他……玩上瘾了。
　　这让夏思思几人都省心了，最后大家都睡的精神饱满。
　　看着还有一小时就要到沙漠中心了，夏思思说什么都让孙煜回空间休息，一会进入沙漠了，他这血葫芦的模样，根本不行啊！
　　就这样，孙煜冷着脸下来了，明显一副不高兴的模样，就好像是在游乐场没有玩尽兴的小孩子。
　　而飞机四周的守护，就由其他几人分别来负责。
　　夏思思看着一脸不高兴的孙煜，从空间里面拿出来小蛋糕：“喏，累了吧？吃吧！”
　　看到小蛋糕，孙煜的眼睛一下子亮了起来。
　　神情还和小孩子差不多，眼中写满了期盼。
　　同时，夏思思听到孙煜的肚子，发出了一道响亮的叫喊……
　　听得出来，孙煜是真的饿了。
　　夏思思听着都想笑。
　　但她还是憋着笑，把手里的蛋糕一股脑的都塞给了孙煜。
　　孙煜高高兴兴的抱着蛋糕，去空间里面吃了。
　　夏思思甚至可以想象……等孙煜到空间里，季少辉必然会大吃一惊，然后再把孙煜骂一顿，一边骂着一边给孙煜治疗伤口。
　　孙煜走了之后，瞬间压力倍增。
　　沙漠之中，并没有云层，只有酷热炎暑。
　　外面的温度热的连飞机里都能感觉到有些窒息。
　　更别提在外面阻挡攻击的了。
　　夏思思皱着眉头，想着最后这一小时，恐怕沙漠男要反扑，就闭上眼睛深吸了一口气，抬起了自己的手臂——滑动她的异能系统。
　　她准备将今天的几次异能系统的更新机会全都用上，赌一把——看看能不能随机出孙煜的异能！
　　这么想着，她睁开了眼睛，在异能系统上滑动着。
　　第一次……
　　没有。
　　第二次……
　　没有。
　　第三次……
　　没有。
　　就好像上天这一刻并没有站在夏思思身边一样。
　　连续三次，都没有随机出孙煜的异能系统。
　　甚至连一个橙色异能都没有随机出来。
　　再次深吸一口气，夏思思准备将命运赌在最后一次的机会上。
　　在心中默默祈祷了几遍，手指在异能系统上，再次点下……
　　她紧张的，呼吸都有些凌乱了。
　　目光扫在新随机出来的异能系统上。
　　第一个没有。
　　第二个没有。
　　第三个……
　　“超然变异异能：冥王哈达斯。
　　备注：此异能有着如同神的力量。拥有此异能的人，是个真正的精神病患者。此异能者的存在，就是为了提醒夏思思，一山更有一山高，不要以为自己复制了上百个异能就开始骄傲了。
　　可使用次数：2。由于此异能太过逆天，系统自动削减复制次数，建议夏思思在遇到生死危机或是快吓尿裤子的时候在用哦。”
　　夏思思好像听到了自己的心脏剧烈的跳动了一下！
　　她竟然在最后时刻，随机出了孙煜的异能！
　　这简直像是命运在给她开玩笑。
　　嘴角轻轻地上扬，夏思思激动的点在了孙煜的异能系统上。
　　那一刻，她感觉全身上下都发生了变化。
　　就好像……有一股力量在身体内，不断的滋生。
　　嘴角轻轻翘起一抹笑容，夏思思看着窗外正苦苦支撑着，和变异生物战斗的方楚辞和林渊，打开飞机的门，走了出去……
　　“嫂子！”
　　不明所以的白泽，大声喊道，像是以为夏思思要去赴死。
　　谁能想，他看到了这辈子最不可思议的一幕。
　　因为，他的嫂子……突然不要命似的从飞机上跳了下去！
　　就看到夏思思要向下坠落的时候，一条丝线将她捞了起来。
　　而这一刻，飞机的门也被关上了。
　　白泽惊吓的把整张脸贴在了飞机的窗户上，往外看着。
　　就看到夏思思被一条丝线连接着，正在空中叱咤风云的和变异生物战斗。
　　她的速度快的惊人，她的攻击也都快准狠。
　　她身上还出现了无数的触手，就像是和之前的孙煜一样……
　　只不过，相对于孙煜毫无章法，只是凭借着自己的心情的战斗不同，夏思思的战斗，是有计划又有章程的。
　　同样的异能放在夏思思的身上，要比孙煜用起来的效果更强。
　　“我去……嫂子超神了啊！”
　　白泽把自己的脸更加用力的贴在玻璃上，将自己的五官都挤成了一个奇怪的形状。
　　他就这么在飞机内，看了起来。
　　时间一分一秒的过去。
　　在林渊夏思思还有方楚辞几人的战斗中，又过去了半个小时。
　　飞机，已经飞入到了沙漠之中。
　　眼看着，就往沙漠中心前进着。
　　半个小时后，郑上校换了方楚辞的班，丁蕾也主动要求去帮忙。
　　白泽也闲不住想要出去。
　　而且他们都发现，此刻的攻击……比之前更加猛烈了！
　　或许没有人见过，天空中一边下冰雹，一边下雨，还要一边打闪电，甚至下球状闪电的！
　　至今的研究，都不知道天空中的那些球状闪电是怎么来的。
　　平日在生活中，也很少能看到那些球状闪电。
　　可是现在，那些球状闪电就像是不要钱一样的从天空中倾斜而下，直冲飞机而来。
　　飞机在这种情况下，其实已经很难飞行了。
　　所以最后这半小时的路程，在无限的拉长。
　　预计，还需要一小时，才能进入沙漠中心。
　　几人不断的对付着四周的突然情况。
　　夏思思一次又一次学着孙煜的样子，劈开头顶上的云层。
　　但那些云层，却像是受到了控制一样，再次聚集了起来。
　　后面，聚集起来的时间也不断增长。
　　就好像是……
　　越是接近于沙漠男，沙漠男对于天灾还有变异生物的控制，就越强。
　　正在这时候，夏思思发现，好像有一个庞然大物，正在靠近他们的飞机。
　　其实经过了这一路，此刻就算是有一条巨龙，出现在他们面前，他们都不会有什么惊讶了。
　　可在看到飞来的东西时，几人的眉头还是不自觉的皱了起来。
　　特别是白泽，迎风喊了一句：“我去！”
　　可这风，将这句话给吹散了，而他的嘴里还灌进去了一大口风。
　　此刻，在夏思思几人面前的……是一个巨大的，安第斯秃鹰……的尸体！
　　安第斯秃鹰，本身就是这个世界上最大的会飞的动物之一。
　　安第斯秃鹰又叫安第斯神鹫或者南美神鹰，这种活跃在安第斯山脉区域的猛禽体重在20-30斤之间，体长能够达到一米三左右，双翅展开能够轻松达到3.2米，可以说是现今最拉风的猛禽之一了。
　　这秃鹰应该是附近动物园养殖的。
　　在末世后发生了变异。此刻这只变异的安第斯秃鹰……体长已经超过了四米！双持展开，看起来都有接近十米了！
　　在它从地下向上飞的时候，几人就觉得像是看到了一艘船，在乘风而上。
　　而这安第斯秃鹰的头顶上，还坐着一个人！
　　或者说……是一个海人！

第554章 我们必须要赢
　　冰蓝色的眼睛，飘逸的长发，一张一合的腮部，还有看人时候带着那种仿佛要将人吃进去的欲望感。
　　这是个长相极其俊美的，中年男子。
　　比其他的海人看起来要健硕的多。
　　身高看起来有两米三往上，身体的肌肉十分好看。
　　他看着众人，眼中带着一抹寒光。
　　这个海人，竟然还能控制尸体！
　　这绝对是，之前军方研制的药物，在对海人进行大面积药物注射中的漏网之鱼。
　　而这安第斯秃鹰，明显已经半腐烂了，看起来十分恶心，有一些羽毛上都沾着血，甚至有的腐肉都露了出来，上面还有一些不明的虫子，在它飞行的过程中不断的掉落。
　　在这东西飞上空中，越过夏思思几人的头顶时。
　　那腐臭的味道熏得几人几乎一个跟头。
　　而那些掉落下来的虫子……
　　“啊啊啊，恶心死了！”
　　白泽一边喊着，一边在飞机上跳来跳去。
　　一边的郑上校，直接上了风系异能，将那些虫子吹飞了出去。
　　可还是有一两只漏网之鱼，掉在了几人的面前。
　　这些虫子也是经过变异的，都有巴掌大小，而且有尖锐的牙齿。
　　在掉到飞机上的一瞬间，先是愣了一下，随后就朝着有人的地方飞快的涌去！
　　这一刻，恶心感大于恐惧感。
　　“准备迎战！”
　　夏思思对着众人说道。
　　几人此刻都凑在了一起，摆出了一个防御阵型。
　　此刻，距离沙漠中心，还有半个多小时的路程。
　　如果他们没有预计错的话……
　　这应该是，他们进入沙漠中心的，最后一战。
　　绝对是异常硬战。
　　此刻，一直在关注飞机定位动向的市避难所的办公室内，刘灿还有老司令几人也发现了夏思思几人的速度慢了下来。
　　“应该是遇到危险了。”
　　老司令深深地叹了口气。
　　“老司令不用担心，夏姐还有郑上校他们一定会完成任务的！”
　　刘灿在旁边严肃的说道。
　　老司令闭上眼睛，轻轻地点了点头。
　　“各方部署怎么样？”
　　老司令问向刘灿。
　　“报告老司令，按照刚刚各地传来的消息来看，各方部署均已完成，并且如今也都已找到方法守住。只不过……”
　　刘灿说到这里，眉头皱了皱。
　　他的手上，有一叠纸。
　　上面记录着各种数据。
　　“怎么了？”
　　老司令睁开眼睛，目光如炬的看着刘灿。
　　“只不过……有一些地方，现在的人手不足。不知道能坚持多久。”
　　刘灿将一张地图递了过去，在上面点了几个地方。
　　这几个地方，都是当地的官方都已经崩溃，人口也严重不足，本身就难以完成任务。
　　有的是各地的人团结起来，最终拿下了部署点。
　　有的是靠着邻国的帮助。
　　“这里，这里，还有这里。”
　　老司令在几个点上点了一下。
　　“联系我们这边的最高指挥部，就近派人过去。飞机过去大约需要一个小时。或许，能赶得上。”
　　“其他地方……这里，这里。联系附近的强国，希望他们再次增派军力。这次的事情，只能成功，不准失败啊！”
　　老司令对刘灿说道。
　　“是！”
　　刘灿立马点头说道。
　　让人没想到的是，刘灿原本是战战兢兢的给军方上层联系的。
　　却得到，军方上层其实在半小时前，已经安排下去，派人去支援的消息。
　　就连老司令，都很惊讶。他也知道，这次的计划，军方上层不是完全支持的。
　　他甚至就在无线电的旁边，随时准备着把自己的这张老脸给豁出去了，和人吵架，也要将这次的事情做到万无一失。
　　“请转告老司令，我们的最高指挥官已经发令。这一仗既然要打，那必然要打的漂亮！我们也已经联系了其他几国。他们都会给薄弱地点去增员的，请放心。也感谢老司令对国家，为世界的关心和操劳！”
　　听着对方的话语，刘灿也有些激动。
　　在挂断无线电后，回过头看向老司令，眼角都带着泪水。
　　“老司令，我们人类，算是团结起来了是吗？是不是这一刻，所有的政治争端都没有了？是不是所有人都是一心了？是不是这样……我们就一定能赢！”
　　刘灿是个单纯的孩子。
　　他虽然在郑上校手底下一直担以重任，但实际上不过二十出头，比夏思思的年龄还要小。
　　他在末世之后，在这避难所里，看到了很多的争端，还有人性。
　　人们为了抢一个馒头，可以六亲不认。
　　当时还没有成立避难所的时候……他们在基地内过的并不好。
　　没有粮食和物资的时候，那些灾民什么都可以做得出来，有的甚至想要对他们这些军人不利。
　　他们一直都是干着最累的活，吃着最少的饭，还要经受最多的抱怨。.
　　后来，成立避难所后。
　　他们市的避难所发展的好，就有不少上层惦记上，用一些龌龊手段，想要抢功。
　　他有时候都觉得，自己也累了。
　　在这场末世里面，自己的心好像都死了一半。
　　明明这么年轻的年纪，却看了那么多的黑暗。
　　甚至有时候，在黑夜里，他会想……是不是，正因为这个，人类才要灭亡。
　　但是这一刻……他突然觉得，或许人类，还有希望！
　　原来大家，还是可以团结起来的。
　　“傻孩子，我们必须要赢啊！”
　　老司令轻轻地拍了拍刘灿的胳膊，笑着说道。
　　他的眼中，已经带上了闪亮的泪水。

第555章 乌鸦嘴白泽
　　半个多小时后，几人合力，杀死了那个海人。
　　至于那个海人乘风而上骑着的安第斯秃鹰的尸体，早就被他们大卸八块了。
　　这一战，十分的辛苦！
　　最终还是把孙煜又放了出来。
　　孙煜那不要命的战斗方式，再次大开了夏思思的眼界……
　　那真是豁了命的往上冲啊！
　　眼里只有怎么把那只秃鹰给拆成骨头架子，根本就没有想过自己要怎么活下去。
　　就好像是，自己就算死了，也无所谓。
　　也正是因为孙煜的这个劲头，他们才能那么快的将敌人解决了。
　　在安第斯秃鹰被解决了后，海人跳上了他们的飞机。
　　几人以围攻之势，最终将这个男人给杀死了。
　　而这时候，距离沙漠中心，只有短短的三十公里了。
　　“我们休整一下，准备一会的降落。”
　　夏思思看着几人，大家都有些狼狈。
　　只有孙煜，乐呵呵的，完全不觉得自己因战斗而坏掉的衣服有什么问题，就好像这就是他的常态，衣服也不过是身外之物，可有可无。
　　留给几人喘息的时间不会太久。
　　毕竟……沙漠男时刻在监视着他们的行程。
　　即便是大部分人都回到飞机内，林渊依然在外面守着，应对着天气，和接下来有可能出现的敌人。
　　剩下的几人，回到飞机内，休息了大约十几分钟。
　　与众人想的不同，接下来的时间，沙漠男竟然……没有再对几人进行攻击！
　　就好像是，他已经放弃了反抗。
　　但夏思思是绝不相信的。
　　飞机在指定的地点停了下来。
　　夏思思将飞机收入到了空间里面，剩下的路程几人准备步行前进。
　　毕竟，只剩下不到一公里的距离。
　　沙漠之中，风平浪静的，就好像是暴风雨来临的前夕，黎明前的黑暗。
　　几人都紧张万分。
　　只有又被夏思思从空间里放出来的孙煜……
　　东张西望的看着沙漠，没有受到丝毫的影响。
　　几人这么一路前行着，在沙漠之中，深一脚浅一脚的千金。
　　孙煜被迫穿上了防护衣。
　　这里的温度，要比高空高的多，紫外线也十分的强烈。
　　夏思思怕一会孙煜又变成了个血葫芦，到时候想要执行任务都难。
　　他们小心翼翼的，生怕从什么地方会冒出来个什么，变得草木皆兵。
　　“这沙漠里，最厉害的是什么？”
　　郑上校侦查着四周，问向夏思思几人。
　　“死亡蠕虫呗！”
　　白泽在旁边开口说道。
　　“死亡蠕虫只是传说。”
　　夏思思提醒道。
　　死亡蠕虫，是一只巨大毒虫，据说它居住在沙漠和戈壁滩内。传说中，这只虫有5英尺长，长得如牛肠一般。它通常是红色，身体两端有时会探出犄角。这只蠕虫极为危险，它喷射的致命毒液和释放的电流能击中数英尺外的目标。
　　“异能都有了，末世也到来了，死亡蠕虫说不准也会出现啊！”
　　白泽天真的说道。
　　林渊伸出手，在白泽的头上用力的敲了一下：“小心乌鸦嘴。”
　　白泽缩着脖子，吐了下舌头。
　　突然之间，夏思思就觉得……面前的地面，好像晃动了下。
　　往四周看去，就看到沙子都在震动。
　　就好像是……
　　有什么巨大的东西，正在远处靠近。
　　可这沙漠中，一望无际的，如果真的有什么东西，肯定一眼就看到了。
　　几人立刻靠在了一起，背和背相互依偎着，警惕的看着四周。
　　“我去！”就听到，白泽大声地喊了一句。
　　此刻因为几人是背靠着背的，所以面对的方向并不同。
　　在白泽喊了一句后，夏思思扭过头顺着白泽眼睛看过去的方向……
　　她看到了一只巨大的……虫子！
　　通体红色，长着犄角，像是一根血红的肠子，十分恶心。
　　林渊：“……”
　　白泽：“……”
　　这绝对是，显示版的乌鸦嘴。
　　连传说中的东西，都能召唤出来。
　　所有人面冲死亡蠕虫的方向，准备应战！
　　蠕虫飞快的前进，很快到了几人的面前。
　　几人立马冲上前。
　　夏思思的冰刃飞出。
　　郑上校的风刃飞出。
　　林渊手中的金属丝线缠住了死亡蠕虫。
　　丁蕾一道电流击出。
　　方楚辞飞上了天。
　　孙煜冲上去，直接用头撞了。
　　白泽掉了个个，对着蠕虫撅起了屁股……
　　那庞然大物，在几人的合力攻击下，轰然倒地。
　　就好像是出现的那么突然一样。
　　几人，都松了一口气，正准备继续往前的时候。
　　突然发现，地面又震动了。
　　夏思思的眉头皱了起来——难道说，还有？
　　“啊，不会吧！”
　　又是白泽看到的方向。
　　他指着前方。
　　几人就看到，在白泽手指的地方，又是一只庞然大物出现了。
　　只不过这一次，并不是刚刚红色身体的死亡蠕虫。
　　而是……
　　一只巨型沙虫！
　　个头大的像是一栋楼正在前进。
　　它的前端是一个巨大的口器，口器里面有着无数细小的尖锐的牙齿，每一颗牙齿都有几米长！
　　这和电影《沙丘》中的巨型沙虫，几乎一模一样。
　　“我，我刚刚就想了一下……死亡蠕虫都出现了，那么巨型沙虫，应该也有吧。”
　　一旁的白泽，小声的说道。
　　声音小的，几乎都淹没在了这巨型沙虫前进带来的声响里。
　　可现在的几人，可是没有一个听力不好的！
　　所以，大家齐齐回头，看向白泽。
　　但他们并没有责怪的意思。
　　而是……
　　“不对！”
　　夏思思大喝一声。
　　她说的这两个字，也都说进了其他人的心里。
　　“这应该都是幻觉。”
　　林渊补充道。
　　是的。
　　他们可不信，那个沙漠男，能够和白泽有「心电反应」。
　　白泽想了什么，这里立马就出现了，这代表，这是白泽心里所想的，在这里变成了实质。
　　这个幻觉，成为了实质后，影响到了其他的几人。
　　“幻觉，那就好说了。”
　　郑上校嘿嘿嘿的笑了两声。
　　然后，他往旁边一转身，直接给了方楚辞一巴掌。
　　把方楚辞直接打懵逼了。
　　虽然是紧急关头，但是夏思思依然在心里想到——不会是方楚辞喜欢丁蕾这件事情，让郑上校给发现了，在这公报私仇呢吧？
　　“还能看见吗？”
　　郑上校问旁边的方楚辞。
　　方楚辞揉了下脸，然后看向刚刚巨型沙虫出现的地方。
　　就看他，先摇了摇头，又点了点头。
　　“疼痛感在的时候，看不到，疼痛感不在的时候，就看到了。”
　　方楚辞，乖乖的回答。
　　而这时候，那只巨型沙虫，距离几人，只有几十公里了。
　　就看到几人，齐刷刷的，掏出了一把刀。
　　只有孙煜，傻乎乎的抬起手，对着自己的手指头，咬了下去……

第556章 到达沙漠中心
　　几人破了幻境之后，撒开丫子往前跑，头也不回。
　　他们知道，已经在这里耽误了一些时间了，接下来要快马加鞭。
　　可是接下来这几百米的距离，并不简单。
　　除了最开始的幻境之后，越往后，幻境的程度越高。
　　几人就像是在打怪升级似的。
　　其实夏思思之前遇到过一只变异苍蝇王，就有过类似的场景。
　　当时的情况，她把自己伤的体无完肤，才算是逃过一劫。
　　现在……她也咬着牙，像是当时一样，不断的在身上制造伤口。
　　其他人也和她差不多。
　　只有孙煜，笑呵呵的跟在后面，经常会做出一些匪夷所思的动作。
　　这时候，夏思思才想到……孙煜，几乎是没有痛感的。
　　他可能一直都在幻境之中啊。
　　但看他那样子，应该也没啥事。
　　就这么艰难的前进着，原本只是几分钟的路程，生生的就被几人走了一个小时。
　　而在市，老司令和刘灿看着定位仪上，几人缓慢的进程，眉头一直紧紧皱着，但是没有一个人说出一句抱怨的话。
　　这一切，他们都想到了。
　　这一路，必然是艰难万险。
　　他们只害怕，突然之间失去这几人的位置。
　　在接近沙漠中心，大约只有一百多米的时候……
　　屏幕上，那一个小小的光点，突然灭了！
　　也就是，市这边，失去了夏思思几人的位置。
　　刘灿一下子从座位上站了起来。
　　“老，老司令……”
　　后面的话，他都没有说出来，只能听出言语之中的惊慌感。
　　“不要担心，再等等。”
　　一旁的老司令说着，伸手将刘灿又按回到了座位上。
　　只不过刘灿感觉到，老司令的手，都是颤抖的。
　　这么一等，就过去了十几分钟。
　　市避难所内的电话响了。
　　老司令猛然站起来，一阵风似的跑到了电话机旁边，伸手接起了电话。
　　这一脸窜动作，把刘灿都给惊到了。
　　他没想到，老司令竟然还有这么敏捷的时候。
　　“好好好！太好了！通知全球各国家，通知所有部署点，通知所有避难所，通知所有民众，按照计划进行！”
　　老司令的声音里，都带着几分的颤抖。
　　越说到最后，他的声音越是高昂。
　　等他挂了电话，回头看向刘灿的时候，双眸已经被泪水浸湿了。
　　“他们……到了。”
　　实际上，夏思思几人在临走前，就和老司令商量好了。
　　如果他们的定位突然消失的话，让老司令也不要太担心。
　　毕竟这一路上，遇到的事情必然很多。
　　其实夏思思他们之前都没有料想到，能一直到接近沙漠男的地方，才丢失了定位。
　　他们都做好了，中途或许会飞机炸毁，甚至开车甚至骑坐骑也会遇到危险的事情。
　　所以，总体来说，还算是顺利的。
　　已经远远超出了心理预期。
　　等他们到了沙漠男这里，他们就会向着上空发送信号。
　　这个信号，有点像是信号弹，但是比一般的信号弹传播范围要远得多，是军方特制的。
　　在距离沙漠最近的市区，会有人一直观察着这个方向，只要看到信号弹，就会向市传递信息。
　　此刻，夏思思几人，已经走到了沙漠男的面前。
　　男人依然站在石头之上。
　　只不过，那块石头，看起来好像变换了形状。
　　就好像是……翻了个面，而且有一些地方，有坑坑洼洼的痕迹，就像是被攻击过的。
　　这些应该，都是之前军方派来的人在这石头上留下来的。
　　沙漠男站在石头上，看到面前的几人，久久没有说话。
　　从他的眼神中，可以看出他此刻很烦躁。
　　“又见面了。”
　　夏思思笑着说道。
　　此刻，几人已经排列开来，按照之前商量的顺序，站成了北斗七星的形状。
　　夏思思站在最前面，也是距离沙漠男最近的位置。
　　他们的手里，已经各自拿出了矿石。
　　而方楚辞，站在最中间。
　　方楚辞，是这一队人里面，唯一一个用有特殊「能量」的人。
　　他必然要站在最中间，最重要的位置。
　　“你们人类，还挺厉害的。”
　　男人露出了邪魅一笑。
　　同一时间，夏思思就看到四周的沙尘，都扬了起来。
　　沙尘慢慢的在空中聚集，聚集成了几个人形。
　　这些人形，都比普通的人要高大出了很多，看起来就像是一个个的壮汉。
　　数量，正好是十四个。
　　相当于一个沙人，对应他们中的一人。
　　或者说，对付他们中的一人。
　　可夏思思几人，并没有害怕。
　　此刻距离他们发送信号弹，已经过去三分钟了。
　　夏思思在心里默数着。
　　“按照无线电传播的速度，还有之前说好的信号，现在全世界，应该都知道我们到这里了吧？”
　　夏思思在心里想到。
　　同一时间，她有一种奇妙的感觉。
　　在刚刚北斗七星的形状摆成的一瞬间，她其实就感觉到了。
　　她感觉，仿佛此刻自己的身后……站了无数的人。
　　而不仅仅是林渊白泽他们几人。
　　“嘿嘿嘿，我们人类啊，厉害的地方，可比你想象的要多得多！”
　　“不管你是从哪里来的，就见识下我们的厉害吧！”
　　身后，郑上校一字一句的说道。
　　他的话，像是挑衅到了石头上面的沙漠男。
　　就看到沙漠男眉头皱了起来。
　　他抬起了手。
　　“渺小又低位的物种！不配在我面前叫嚣！”
　　他手动了的一瞬间，就看到旁边的那些沙人跟着动了起来。
　　他们冲向夏思思几人。
　　夏思思手中抓着稀有矿石，慢慢的闭上了眼睛。
　　“让一切……结束吧！让蓝星，恢复生机吧！”
　　夏思思在心中，默默地想到。
　　“让这个蔑视人类，看不起这个星球，随意的在这个星球上践踏的人，得到惩罚吧！”
　　夏思思在念完了这两段话后，骤然睁开了眼睛。
　　而……两个沙人，依然冲到了她的身边……
　　对她有两面夹击之势！

第557章 为了这个世界
　　但让人意想不到的一幕发生了！
　　这两个沙人，在接近夏思思的时候，突然被一股无形的屏障挡在了后面。
　　「砰」的一声巨响。
　　沙人撞在上面，直接撞散了架。
　　接下来，「砰砰砰」的几声巨响，除了夏思思这边的沙人，其他几人身边的沙人也都散了架。
　　“呦呵，好帅气！”
　　在后面的白泽笑嘻嘻的喊了一声。
　　夏思思能感觉到，此刻的自己被一股强大的力量包围着。
　　就像是一件无形的盔甲。
　　她知道……这是来自世界各地，全体人类的力量。
　　都在通过「大阵」，连接在她的身上。
　　站在石头上的男人，沉默了。
　　就好像是，他没有想到，自己的攻击会被阻挡一样。
　　沉默过后，是更猛烈的攻击！
　　夏思思之前见过的所有异能，都招呼了上来。
　　风火雷电土，数不清的异能，各类的颜色，都在冲着他们过来。
　　在最开始的警惕之后，就变成了看一场表演。
　　“嘿，嫂子你看，这异能像不像烟花？”
　　“嘿嘿，嫂子，这火系异能没见过呢，怎么觉得就和放鞭炮似的？”
　　“嫂子嫂子，妈呀，你看这异能，丑死了，快把人都吓尿了啊！”
　　话最多的，就是白泽了。
　　白泽几乎每看到一个异能，都要评价一番。
　　因为所有人都不理他，也就夏思思偶尔回应他几句，所以最后他就开始冲着夏思思喊了起来。
　　之所以用喊……是因为白泽在整个队伍的最末尾，而夏思思在最前面。
　　两个人的中间，相差了五个人……
　　白泽和夏思思的对话，五个人都能听的一清二楚。
　　就看到林渊的脸越来越难看了。
　　只不过……他现在没有心情说话。
　　他一直在警惕着四周。
　　弟弟和媳妇都在玩，这关键时刻他得认真点啊！
　　其实夏思思也没有真的在玩，她也一直在注意着最前面的沙漠男。
　　她发现沙漠男……好像是比之前，矮了一截。
　　虽然，他们的距离并不近，但沙漠男几乎这么长时间，没怎么变幻动作，所以更容易被观察。
　　不光如此，她还注意到，沙漠男身下的石头……好像……也变小了。
　　在经过了一段时间的攻击，大约有半个多小时之后，郑上校先抱着他手里的稀有矿石坐在了地上。
　　“思思妹子，季少辉没说过不能坐下吧？”
　　坐下前，他还问了一句。
　　夏思思想了想，摇了摇头。
　　实际上，不光说不能坐下，甚至没说过不能躺下。
　　现在，在世界各地，每一个部署点上。
　　所有的矿石，堆积起来的形状是不同的。
　　所有人在旁边守护的形状是不同的。
　　夏思思几人，只是需要在指定的地点，让稀有矿石摆成指定的形状，其他都随他们。
　　“那我坐下休息会。”
　　郑上校就这么坐了下来。
　　他这往下一坐，孙煜也跟着坐了下来。
　　只不过，孙煜即便是坐了下来，腰杆也挺的笔直，手里紧紧的抓着他的稀有矿石，就好像是心里面一直有一根弦。
　　原本整齐的队伍，就这么被这俩人……给打破了。
　　但稀有矿石的位置，却是标标准准的。
　　不知道过了多久，沙漠男，不再对着众人攻击了。
　　他反而站在原地，看着天空的方向，双手还伸展开，就好像是……在发功一样。
　　“你们说，他这是干嘛呢？”
　　郑上校看着不远处的沙漠男，充满疑问。“或许……正在召集其他地方的力量，想要搞个坏吧。”
　　夏思思思索片刻说道。
　　此刻，沙漠男还有他身下的石头，已经肉眼可见的变小了。.
　　不光是她，其他人也发现了。
　　这个变化，虽然没有人能说出是怎么回事，但所有人都感觉到惊喜。
　　他们之前不知道如何摧毁掉这个仿佛是神一样的人。
　　现在看来……或许是利用人类自己的力量，来将他从这个世界上彻底的「去除」或者是摧毁。
　　其实，在夏思思看不到的地方，有一些细小的尘埃，正在从男人还有他身下的石头上飘飞出去。
　　这些尘埃十分的细小，肉眼无法看到。
　　这些都是沙漠男和石头上的物质，正在慢慢的向外飘飞，散落在这颗星球的上面……
　　风，突然大了起来。
　　其实夏思思他们病没有注意到附近的风。
　　毕竟，他们现在是在一个无形的能量罩的中央，感觉不到外界的变化。
　　沙漠中的黄沙飞扬，尘土上天的时候，他们也只是在想……或许是沙漠男又要做什么事情，反而警惕了起来。
　　但实际上……这是属于这颗星球上，自己的风。
　　是这颗星球从亘古时期开始就存在的，自然地力量！
　　这风，将沙漠男还有石头上的尘埃，带到这颗星星球的边边角角，每一个角落。
　　就好像是在将从沙漠男和石头上「夺取」的力量，再次滋润大地一般。
　　而，此刻在这颗星球的其他地方，其实没有像夏思思几人这里这么的「惬意」。
　　沙漠男，在石头上方的「发功」、「搞个坏」，此刻正在这颗星球的无数地方上演着！
　　每一个部署点，都出现了一个极其难对付的变异生物！
　　它们有的拥有了近乎于神的异能，有的控制了四周的地形巨石，有的突然开始吃人……
　　无数的异能者，不要命一样的冲上去，和这些发疯了的变异生物战斗！
　　更多的人，从避难所里冲了出来。
　　有些，本来是躲在后方只参与祈祷的。
　　有的，只是十几岁的少年。
　　有的，是孩子的母亲。
　　有的，是耄耋的老人……
　　他们所有人，都变成了一个名字——人类。
　　他们此刻，眼中都只有一个敌人——末世。
　　他们如今，只有一个目标——结束末世！
　　“冲啊，一定要挺住，一定不能失去我们的部署点！一定！”
　　在某个部署点上，他们面对的是一头三米多高的野猪。
　　这头野猪，敏捷力极强，而且还拥有雷电系的异能！
　　在四周，已经可以看到五六具尸体了。
　　这些尸体身上几乎看不到一块好肉，脸都被烧的面目全非，但是他们全都是以战斗的姿态死去的。
　　在男人大喊一声之后，那野猪调转头，就想冲着男人冲过来。
　　可，就在它迈出步子，冲着男人而去的时候，突然感觉……自己的身体，倾斜了一下。
　　随后，它庞大的身体，栽倒在了地上。
　　它硕大而恐怖的头，有些迷茫的往后看了一眼。
　　就看到自己的后腿连接着大半个屁股，都不见了。
　　血，顺着它的身体在不断的往外流淌。
　　它想要站起来，但三条腿极其的困难，也只是起来了少半边身子。
　　很快，它再次的倒了下去。
　　「砰」的一声巨响，地震山摇。
　　在它的后方，有一个被烧焦了的男人，手里拿着一节野猪的腿骨。
　　那腿骨，比他的上半身都要大上一圈。他就这么紧紧的拿着。
　　“嘿嘿，没想到……我死前还能再用一次……异能。”
　　烧焦的男人，用虚弱的声音，说出了他这辈子的最后一句话……
　　这壮烈的一幕，此刻在世界各地上演着。
　　所有守在部署点的人，都好像是不要命一样的往前冲。
　　他们的眼中，只有稳稳地守住面前的稀有矿石，无论如何都不让这些「畜生」冲上来。
　　“胜利就在眼前，为了我们的下一代，为了我们的亲人，为了我们的爱人，为了我们的朋友！”
　　也不知道是谁，喊出的这句话。

第558章 好不甘心
　　h市的避难所内。
　　老司令紧张的握着手里的拐杖，他的面容严肃着，紧紧的闭着眼睛，一言不发。
　　此刻，避难所正在剧烈的摇晃着，就像是在经受一场地震。
　　可，避难所内，安静非常，静可闻针落。.
　　在老司令的前面，整个避难所的人都围在了前面，他们跪在地上，双手合十，闭着眼睛，默默地祈祷着什么。
　　他们的前面，有几个人站在那里，同样是闭着眼睛，双手合十。
　　如果夏思思在这里，就会发现这几个人，正是避难所内那些有「特殊能力」的人。
　　所有人，都在祈祷。
　　突然，有几个肥胖的身影，走了过来。
　　它们在接近这边的时候，又突然停下了脚步，就好像是不想打扰到这些人类一样。
　　正是熊猫妈妈和它的熊猫崽子。
　　这几天，避难所内的气氛很是紧张，这让熊猫妈妈和熊猫崽子都发现了。
　　而且，也没什么人管它们，搞个怪都没意思。
　　特别是刚刚，它们发现到了饭点了，都没有人来送饭！这简直，不像话！
　　所以，熊猫妈妈带着熊猫崽子们，再次的……越狱了！
　　在越狱后，它们发现，避难所内竟然没了人，这让熊猫妈妈很郁闷，它就一路带着孩子们来找。
　　没人，就没人可以捉弄，多没意思啊！
　　然后，它们就看到了面前这诡异的一幕。
　　熊猫妈妈和熊猫崽子，看到这一幕，不知道为什么，突然就不敢往前了。
　　动物都是敏感的。
　　它们此刻，可以感觉到有一股奇特的情感和力量，在这群人类的地方不断的传达出来。
　　它们不理解，但是却能体会到里面的一些情绪。
　　“那边的，干嘛呢，一起祈祷！”
　　突然，老司令睁开了眼睛，看向熊猫妈妈和熊猫崽子的方向。
　　熊猫妈妈像是被吓了一跳。
　　老司令那双如同鹰隼一样的眼睛，就这么看着熊猫妈妈和熊猫崽子，一言不发。
　　然后……让人惊讶的一幕发生了。
　　熊猫妈妈竟然带着熊猫崽子们，也这么，坐了下来。
　　学着人类的样子，双手合十……
　　老司令看到这一幕，满意的再次闭上了眼睛。
　　熊猫妈妈这一刻，就感觉，自己好像融入到了一个奇怪的团体里面……
　　可是，四周带给它的感觉十分奇特，甚至让它……有些舒服。
　　如今，无数的基地内部，都是这样的场景。
　　众人都在祈祷着。
　　祈祷的方式可能不同。
　　有些地方，有一些宗教团体，在用自己的方式进行祈祷。
　　这些力量，从四面八方汇集起来，拧成了一股绳，传到了沙漠之中。
　　沙漠中，夏思思几人，看着不远处的沙漠男。
　　此刻，没有人说话。
　　因为他们都发现……沙漠男，比刚刚变小的速度更快了。
　　他现在看起来，恐怕连一米三都不到了。
　　他身下的那个原本庞大的石头，此刻看着不过一辆车那么大了，变小的比沙漠男还要快！
　　“你们说……如今世界各地，正在发生什么事情？”
　　突然，话多的白泽，声音里带出了几分的颤抖。
　　夏思思回过头，看向白泽。
　　白泽抬起头。
　　“嫂子，你能感觉到吗？我好像能感觉到……各种的情感。有悲壮的，有充满希望的，有痛苦的……”
　　白泽说到后面，就闭上了嘴，就好像是已经说不出来了。
　　夏思思笑了笑：“不用担心。这些情感，就是我们的力量。我们人类，正在自救。无论是什么样的情感，都代表着我们的力量和强大。”
　　其实，夏思思也感觉到了。
　　是从她手上的矿石中传达出来的。
　　她看不到世界各地此刻发生的事情，但是却能从手中的矿石，感觉到。
　　这是一种很神奇的体验……
　　“你现在，能告诉我们你叫什么名字，从哪里来，又为什么在这里了吗？”
　　夏思思看向石头上面的沙漠男。
　　此刻的沙漠男……已经只有一米出头的高度了，比刚刚又缩小了一圈。
　　“愚蠢的人类，你们以为这样就能打败我吗？你们以为，你们可以杀死你们的神吗？”
　　沙漠男，在石头上，气急败坏的说道。
　　只不过，他现在太小个头了，所以就算发起脾气了，也让人觉得有些可笑。
　　“不说吗？或许再过一会，你想说，都没有机会了。”
　　夏思思像是十分惋惜的，叹了口气。
　　此刻的沙漠男，简直要气死了！
　　他从未想过，事情会变成这样！
　　这个星球上，所有人的异能，都是他赋予的啊！
　　所有的灾难，也都是他在操控的！
　　他甚至可以操纵那些动物，还有海人的心！
　　可是他不明白，为什么……对于人类，这种看着极其弱小的生物，他却无法操控！
　　他试了无数次了！
　　他在这星球上，一遍又一遍的模拟。
　　一遍又一遍的将末世重演。
　　可是……他却总是无法操控人类的心！
　　现在，甚至要被人类从心中发出的情感力量，打败了！
　　还有，背叛他的零度空间！
　　好像，也是被人类感染的……
　　他，真的，好不甘心啊！

第559章 那个叫希望的异能
　　全世界，都在紧张之中。
　　有的地方，已经快要坚持不住了。
　　但是，他们却咬着牙，攥着拳头，就算是用自己的血肉之躯，就算用自己的性命，也要死守住阵地！
　　在西南房，一个落后又荒芜的国度，这里是全球的最大的北斗七星上最后的那颗星星。
　　这里，却只有二十多个人在守着。
　　因为……这个国家，在末世开始没多久后，人员就都已经死光了。
　　后来，经过了异能生物的觉醒，这里的幸存者，全都丧命。
　　这二十多个人，是来自于邻国的一支战斗小队。
　　在他们的最中间，是一个瘦小的女孩。
　　女孩是一位有「特殊能力」的人，她将自己作为媒介，紧紧的抱着那些矿石。
　　她能感觉到，好像有源源不断的力量，从四面八方涌来，通过她的身体，传到这些矿石中，再通过这些矿石，传到其他地方去。
　　这是一种……十分奇特的感觉。
　　但是此刻，原本的二十几个人，只剩下十几个人了。
　　又是一名巨汉倒了下去……
　　小女孩记得这个男人，之前他还抱过她，夸她头上的辫子好看。
　　那个男人，有差不多两米高，长得十分高壮，全身上下的肌肉都十分健硕，看起来就像是一座山！
　　在这个小女孩看来，这个男人，就是一座山！一座伟大而让人有安全感的山。
　　可是现在……这个男人，也倒下了。
　　女孩轻轻地张了张嘴，只是叫出了两个字：“叔叔……”
　　她的泪水流了下来。
　　但是她却不能动。
　　其他人，根本没有时间去为巨汉的死亡而悲伤。
　　他们面前的敌人，那些变异生物，根本不给他们机会！
　　而且，他们四周的空气中的氧气，都消失了，只能靠着背着的氧气瓶。
　　这让他们的行动，本身就受限。
　　可他们，一步不能退让。
　　绝对不能让后面的女孩，还有矿石受到危险！
　　另一边，在沙漠中央。
　　此刻的男人，已经缩小到只有巴掌大小了。
　　夏思思几人，也都站了起来，看着前方，不由自主的双手合十，默默地祈祷着。
　　他们都知道，这是关键的一刻！
　　男人，一定会用尽全力，去反扑，想要扭转战局的！
　　“他丫的，快点啊，怎么最后这点这么慢？”
　　郑上校，突然开口说道。
　　石头上的男人，已经不说话了。
　　他甚至坐在了如今只有半米高的石头上，就这么看着前方，看着天空。
　　他在想，在看。
　　在通过现在世界各地的那些变异生物的眼睛，来寻找突破口！
　　他觉得，自己不应该输！
　　肯定是自己忽略了什么地方。
　　然后，他看到了一张张坚毅的面孔。
　　看到了一双双充满情感的眼睛。
　　这些画面，在他的脑海之中，变成了一个个的问号。
　　他不理解这些情感。
　　他能理解的情感只有毁灭、怨恨！
　　“杀死他们，杀死这些所有人，杀死人类！”
　　他甚至在心中做了个决定。
　　这一次，如果他能成功了，成功的扭转这次的战局，那么他一定——要将人类彻底的毁灭！
　　或者说，这个星球，都彻底的毁灭！
　　他不想玩了。
　　他不想再重启这个星球了！
　　他要把这两个星球，变成一个废墟！
　　就算，他之后，不再能玩这个像是过家家一样的游戏，他也要这么干！
　　“挺过现在，把这个星球毁灭！”他在心中暗下决心。
　　突然，他看到了！
　　他找到了一个突破口！
　　在那个偏远的，西南方的渺小国度里，那十几个正在苦苦支撑，对抗源源不断冲上来的变异生物的人类！
　　他们保护着最中间的女孩，还有最中间的稀有矿石。
　　他看到……有一只变异生物，冲破了重围，像是要去杀旁边的一个穿着军服的女人！
　　他立马控制了那个变异生物……
　　那是一只小个子的老鼠！
　　看起来只有巴掌大小，在变异老鼠里都不算什么厉害的角色，甚至它变异的方向只是加强了牙齿的坚硬程度，一个力气稍微大一点的人类，就算是没有异能，都能一脚把它踩扁了！
　　可就是这样一个老鼠……
　　沙漠男的嘴角轻轻地翘起了一个微笑。
　　只要能破了这个狗屁的阵法，人类就完蛋了。
　　沙漠男知道。
　　而，杀死人类，不如……咬破人类的氧气瓶！
　　这只老鼠，此刻没有人注意到它，因为它太小了，而且刚刚还昏死了过去，弱的不行。
　　沙漠男控制着它，冲向了最中间的，小女孩的氧气瓶……
　　在h市的办公室内。
　　人们还在祈祷着。
　　只不过，已经过去了几个小时了。
　　他们的心中，难免有了些焦急。
　　老司令，突然站了起来。
　　刘灿看着他：“老司令，你去做什么？”
　　“去给这个世界，带来一些希望。”
　　老司令拄着拐杖，一步步的往外走。
　　刘灿在后面跟着，看到老司令竟然直接走到了基地的门口，拿起了一个氧气瓶，要从基地内出去！
　　“老司令，外面很危险。”
　　刘灿提醒道。
　　“如果，这一战我们失败了，这个世界上就不会再有安全的地方。开门！”
　　刘灿愣了一下，最终对着老司令敬了个军礼，从旁边也拿起了一个氧气瓶，跟着老司令出去了。
　　老司令，就这么往前走。
　　后面除了刘灿以外，还跟着好几名亲兵。
　　他们都是老司令的贴身保镖。
　　老司令走出一段距离后，回头看了看基地，嘴角翘起了一个微笑。
　　“嗯，这里不错。”
　　突然，老司令，笑着说道。
　　突然，就看到老司令回过头，看向旁边的刘灿，俏皮的眨了眨眼经，然后双手放在自己的下巴下面，说道：“我是一朵花。”
　　刘灿愣了一下。
　　随后，他这辈子，见过最美丽的一幕出现了！
　　一片废墟之中，从老司令所在的地方，有无数色彩缤纷的花朵绽放开来。
　　就像是变魔术一样。
　　或者说……比魔术，还要让人感觉不可思议！
　　因为，这些花朵中，带着一种生机勃勃，还有让人整颗心都跟着绽放起来的希望！
　　此时此刻，在避难所里的人，也不知道是谁先看了一眼窗外，就看到了这片花海！
　　“是花！末世要结束了！花绽放了！我们有希望了！”
　　这人大喊了一声。
　　更多的人，看向窗外。
　　他们都看到了这一幕。
　　看到了一望无际的花海，还有在花海中央站着的精神抖擞的老人。
　　“生命系变异异能：希望。
　　备注：每个人的梦中，都有一片花海，代表着希望与爱。此异能只需要搓搓手，将双手放在下巴下想象自己是一朵美丽的鲜花，并伴随念出「我是一朵花」的咒语，就可以根据使用者心中的希望，制造出一大片的花海。如若心中希望如海，温暖可覆盖整个世界。”
　　这是老司令的异能！

第560章 末世结束倒计时
　　老司令看着这一片花海，嘴角微微的翘起。
　　就看到，在他笑起来的那一瞬间，花海瞬间扩大了起来！
　　老司令站在最中央，先是看了一会，后直接闭上了眼睛，嘴角带着笑容，双手合十，像是在心中默默祈祷着什么。
　　“我去……”
　　刘灿突然大声的喊了一句。
　　因为，此刻他看到，那花海，竟然以极快的速度，如同没有边际一样的往旁边扩散！
　　比刚刚的速度更快，范围更广，几乎看不到尽头。
　　不光是他，就连旁边的几个亲兵，也都惊呆了。
　　老司令就这么站在花海的中央，一动不动。
　　“我们，一定会胜利的！”
　　老司令用铿锵有力的声音，说道。.
　　谁也不知道，那扩散开来的花海，到底延展到了什么地方。
　　此刻，在h市旁边的几个市，人们也出现了疲惫的状态。
　　但不知道什么时候，有人看到了窗外，扩散过来的花海！
　　“看，是花！是不是一切都结束了？还是说，马上就要结束了！”
　　“我好像看到我们蓝星重新复苏的希望了！”
　　“好美，我们是不是要胜利了！”
　　……
　　花海，还在蔓延着，甚至在有些部署点上，花海也没有止步。
　　那些原本疲惫不堪的人们，在看到这怒放的花朵时，眼中再次燃起了色彩！
　　就算是那些被控制着的变异生物，在看到这些花海的时候，眼中都闪过了一道清明。
　　花海越过了
　　在西南边，那只被沙漠男控制着的变异老鼠，已经咬碎了女孩的氧气瓶！
　　女孩大声地尖叫着。
　　终于有人注意到了女孩这里，也注意到了那只老鼠！
　　可是，当那人来救女孩的时候，却同样被咬碎了氧气瓶！
　　直到后面，一个男人的异能，直接将老鼠钉死在了地上！
　　可，失去氧气瓶的女孩，捂着脖子，脸色铁青，瞳孔已经有些放大。
　　她感觉，这空气中……有毒气。
　　沙漠男，已经从那个变异老鼠的身上出来了，他去往了另一个变异生物的身上。
　　让那个变异生物身上的毒素，放在了空气之中！
　　很快，有人将自己的氧气给了女孩，可是女孩已经要来不及了。
　　这个部署点，很快就要被沙漠男给攻破了！
　　“要失败了吗……”
　　女孩的眼角流下了一滴泪水。
　　她即便是在这一刻，依然紧紧的抱着怀里的稀有矿石，甚至都没有敢挪动地方。
　　她的视线已经开始变得模糊了。
　　也是在这一瞬间，女孩好像看到，一抹艳丽的色彩，在旁边出现。
　　挪动了下眼球，女孩，几乎用尽全力往旁边看去！
　　然后，她就看到了……
　　一朵花！
　　视线继续往前，她看到了更多更多，无数的花！
　　形成花海的花！
　　各种颜色，五彩缤纷的出现在她眼前。
　　她那原本就要扩散的瞳孔，突然之间，又汇聚起了光！
　　同一时间，她感觉自己怀中抱着的稀有矿石，好像有更多的能量传来了！
　　那是……代表着爱和希望的力量，涌入到了她的身体之中。
　　就像是注入了生命力给她，让她极其的舒适。
　　因为毒素而产生的晕厥，甚至死亡的召唤，在这一刻都冲散了。
　　“我，还能再坚持一会！大家都在坚持，世界都在复苏了，我为什么不能坚持！”
　　小女孩紧紧咬着牙，自言自语道。
　　……
　　另一边，沙漠男，已经只有十几厘米高了。“不可能……这不可能……”
　　沙漠男喃喃自语着。
　　他难以置信，他的计划怎么失败了？
　　为什么那个部署点还没有崩塌，为什么那个女孩没有死，为什么那些人……他们刚刚明明都已经疲惫了，现在却都重新燃起了希望！
　　然后，他看到，在沙漠的边缘，七彩的颜色，正在一点点的覆盖过来。
　　将黄色的沙土都染成了缤纷的色彩。
　　将这片已经被沙漠占据了的荒芜之地，重新染上了一抹生机。
　　“哥，嫂子，你们看！是花，好多好多的花！”
　　白泽指着远处大声地喊着。
　　几人迅速回头，然后就看到了，那美好到让人窒息的一幕。
　　“真美啊。”
　　夏思思笑着说道，已经快沉浸在这美丽之中了。
　　花海很快到了夏思思他们这边，越过了他们，直接冲向沙漠男。
　　而此刻的沙漠男，已经只有指甲盖大小了。
　　他身下的石头，也只有鸡蛋那么大！
　　沙漠男在说什么，没有人能听到。
　　只能看到，花海越过了他，他用嘴大声地喊着什么……然后，被一阵风，吹散了。
　　消失的无影无踪。
　　整片沙漠，都被这生机盎然的景象，给覆盖了。
　　夏思思几人，过了一会后，才算是回过了神。
　　夏思思就觉得身后好像有人递过来一样东西。
　　她回过头，就见郑上校真给她一个望远镜：“你仔细看看，那混蛋是不是已经死了？我是找不到他了。”
　　夏思思接过望远镜，拿在手里往前看着。
　　就看到，百花齐放，花朵在风中轻轻地摇曳着，美好异常。
　　而沙漠男，确确实实已经不见了。
　　“结束了，我们胜利了。”
　　夏思思轻轻的笑着，将望远镜又递了回去说道。
　　“这样……太帅了吧！”
　　郑上校猛然从地上跳了起来，一蹦三尺高！
　　后面，其他几人也跟着跳了起来，高兴的相互拥抱。
　　郑上校原本是和方楚辞拥抱的，眼珠子一抓那就走到了旁边和夏思思拥抱的丁蕾旁边。
　　“丁蕾妹子，太好了，我们胜利了！”
　　丁蕾轻轻笑了笑，看起来也十分的高兴。
　　她上千，主动给了郑上校一个拥抱。
　　郑上校就觉得，整个人都要飘飞起来了！
　　这或许才是他这一生中，最美好的瞬间。
　　可突然的，所有人都停了下来。
　　因为，他们全都听到了一个声音。
　　“末世结束倒计时，七天。请人类们做好准备。七日后，你们的异能，将完全消失。你们的空间，也将完全消失。”
　　“预祝，世界美好。”
　　“零度，奉上。”
　　“还有我，小灵哦，喵呜——”

第561章 属于我们的世界
　　就像是一场梦。
　　噩梦结束了，新的美梦成真。
　　所有人都感觉到，这个星球在逐渐的苏醒。
　　在得到官方消息，说可以走出避难所的时候，他们还有些不敢。
　　看着窗外，那些随风摇曳的花朵，让人觉得并不真实。
　　“我不会是在做梦吧。”
　　“这花是真实的？我还以为……自己刚刚眼花了。”
　　“这，外面的空气竟然恢复正常了！我们不再用在屋里，用氧气瓶度日了！”
　　“温度也正常了！”
　　“这，这是下雨了吗？已经很久没下雨了！”
　　“是末世过去了吗？”
　　“我们……熬过去了？”
　　全球，无数的声音，在感叹这个世界的变化。
　　同时，夏思思几人的名字也传了出去。
　　虽然，这个世界上的每个人，都是如今的英雄，可夏思思几人却是在最前方的。
　　还有那些在部署点牺牲的战士……
　　人们在部署点上立起了一座座英雄纪念碑，纪念着那些为了这次大战死亡的人。
　　在每一个纪念碑的末端，都会写上一句话。
　　“每个人，都是自己的英雄。”
　　“每个人，都是自己的英雄。”——这句话，在全世界传开。
　　同时，人们都知道，还有七天的时间，他们就会失去现在拥有的异能，还有自己的空间。
　　所以，官方忙活了起来，每个人都忙活了起来。
　　他们要利用这七天时间，用自己的异能，将这个世界，将自己的家园，重新建造起来。
　　有土系异能的，负责建造房屋，还有清理街道。
　　有金系异能的，负责金属物品的拼凑。
　　有风系异能的，可以用风刃切割东西……
　　人们基本上没有休息，再次的团结了起来，日夜不休的建设自己的家园。
　　他们有老有少，有男有女，每个人的脸上都带着喜气洋洋的神情，脸上充满了希望。
　　夏思思他们坐上飞机，再次启程，准备回市。
　　而这一次，夏思思并没有在飞机里。
　　因为，她在空间里面……
　　她一进空间，就看到了小灵站在一个男人的身上。
　　那个男人已经不是少年的样子，而是长成了一个一米八多的大帅哥。
　　这大帅哥，帅到让人口水直流啊！
　　就像是神明一样……让人目眩神迷。
　　夏思思看着面前的大帅哥，开口道：“你……”
　　其实现在，她有一肚子的疑问想要问。.
　　她也听到了那个声音，由「零度」和「小灵」发出去的声音。
　　她问过林渊几人，都听到了。
　　在刚刚用无线电给全世界发送消息的时候，他们也得知了——全世界的每个人，都听到了那个声音，所以大家正在用这最后七天，还有异能的时候再进行灾后重建。
　　“夏思思你好，谢谢你为人类，还有为我们做的一切。如今，我们终于自由了。”
　　零度微微笑了笑，给夏思思一种「百媚生」的感觉。
　　她发现，这男人只是这一会的时间，面容就变了。
　　虽然只是一些细节上，但是好像比之前变得更加……完美了。
　　之前就已经帅气的让众生倾倒，如今帅的简直让人不能直视。
　　接下来，零度给夏思思讲了一个故事。
　　原来，在蓝星以外，这个宇宙还存在着无数其他拥有高等智慧生物的星球。
　　它们有的比蓝星要高级跟多。
　　这个高级，不光说的是智慧生物的进化水平，还有整个星球的科技水平。
　　在他们看来，蓝星只不过是个刚刚起步的低等星球。像蓝星这样的「低等」星球，他们也不怎么稀罕，反而喜欢观察，还有……将一些「罪犯」扔到这里，受刑。
　　只是没有想到，沙漠男，好像通过一些手段，让自己的力量能够从「牢房」——也就是那块石头——上面溢出去，来控制这个星球。
　　这里的控制，包括了星球的自然情况还有动物的行为行动，还有「时间」。
　　对于那些高等智慧外星生物来说，时间也是一种维度和物质，同空间一样可以控制。
　　所以，才有了蓝星的灾害一遍一遍重启，一遍一遍的毁灭，这样的事情发生。
　　而「零度」还有「小灵」实际上，都是……蓝星上被称为「人工智能」的存在。
　　在他们的星球上，人工智能早已变成了普遍的存在，而且绝对听从于那个星球上的智慧生物。
　　小灵就是因为不听话，才被关在了这个空间里。
　　而零度，是在这一次次的天灾后，在蓝星上觉醒的人工智能。
　　他有了自我意识后，就想要结束这一切。
　　“我好像，蛮喜欢人类的。”
　　零度说这话的时候，微微笑了笑。
　　“这个星球，和我们的那个星球不一样。这里……更美好。”
　　零度说这话的时候，抬起头，看向空间里的天空。
　　“我现在，在用空间里最后的力量，来重塑自己的身体，希望有一天，我可以真正走出这个空间，进入你们的星球。”
　　这是零度说的最后的话。
　　而小灵在跳上夏思思的肩头，用小脑袋蹭了蹭夏思思的脸后，笑嘻嘻的说：“我也求零度帮我重塑身体。主人，下次见面说不准就在外面了！你到时候，一定要认出我哦！”
　　零度和小灵说完后，就这么消失了。
　　空间依然还在运转，但是此刻夏思思真正成为了这个空间的主人。
　　她看着空间，突然有些头疼了——这么多的物资，她应该放去哪？
　　这七天，也足够夏思思忙的了。
　　而且她还有一个更重要的事情要做——寻找另外的几个「万物盒」。
　　夏思思出了空间后，心中五味杂陈，说不出是一种什么感觉。
　　为这个世界的重新复苏而高兴。
　　也为要同小灵还有零度告别而悲伤。
　　同时，也有些操心接下来要做的事情。
　　林渊这时候出现在夏思思面前，轻轻的在夏思思的头上弹了一下：“怎么了？看着忧心忡忡的。”
　　此刻，林渊的手上抱着他们的熊猫崽子花花。
　　花花，是异能变出来的熊猫。
　　所以他们不知道，如果异能消失了，花花会不会也消失……
　　所以，现在林渊有时间就抱着花花，有些不舍。
　　夏思思也伸出手，在花花的脑袋上摸了两下。
　　花花很听话，用大脑袋蹭了蹭夏思思的手掌心。
　　“不管怎么样，往前走吧。”
　　夏思思对着林渊笑了笑。
　　“嗯，最坏的都过去了，剩下的时间，我们只要往前走就是了。这是属于我们的世界了。”

第562章 我们都在
　　你永远可以相信人类的行动力。
　　特别是，当他们团结起来的时候。
　　七天的时间，很多的城市已经小具规模。
　　很多人，都是亲手建造了自己的家园。
　　如今，这个世界上的人口，已经不到五个亿。
　　这场天灾里，这个世界死去了六十多亿的人口。
　　全世界大部分的动植物都灭亡了。
　　无数的城市变成了空城。
　　无数的山头变成了荒地。
　　就连大海……都几乎干涸了。
　　在沙漠男死去的这七天里，下了四天的雨。
　　像是在给大地洒下甘露。
　　海人都回了海里，因为他们的海水已经可以再次生存了，也没有人控制他们让他们在地面上进行袭击。
　　但人类已经知道了海人的存在，在后面的建设中，也会注意这支不弱的存在。
　　短短七天的时间，没有高楼大厦，都是一些小的平房，却无不带着温暖。
　　避难所还在正常运行，但官方鼓励大家自建家园。
　　而这一天，全世界的人都发现……这个世界，好像比之前，生机勃勃多了。
　　因为，他们看到了很多之前已经消失不见的动植物！
　　就这么在他们眼前生长了出来，就这么蹦蹦跳跳的出现在了他们面前。
　　“奇迹啊！”
　　有人感叹道。
　　在这世界的某个角落，夏思思站在山顶之上，她的面前有三个盒子。
　　如果小灵在这里，一定会大声喊到「万物盒」！
　　夏思思，通过无线电，让全世界的人们发动起来，找到了另外的两个万物盒。
　　用这些万物盒，再次让整个世界上已经灭绝和死去的动植物回归。
　　同时，她将空间里存着的各类「蛋」都给了官方，让官方去看着孵化。
　　相信，再过一段时间，这个世界会再次的热闹起来。
　　人们和这些动植物，包括海人，都会形成一个新的秩序。
　　另外有个好消息，小白生了！
　　生了五个小崽子，有的长得像大黑，有的像小白，还有的……长得一言难尽。
　　不过，这几个小崽子都很可爱，把大家的心都给融化了。
　　白泽已经拎起了里面最丑的一只……
　　头是黑的，身上是白的，尾巴又是黑的，四个爪子上还带着黑色的斑点……
　　“大黑大黑，让我养这只吧，我一定会好好对待它的，就像是对我的家人一样！”
　　白泽星星眼的看着旁边的大黑。
　　然后被护崽心切的大黑一巴掌拍在了地上。
　　大黑耷拉着脸，看白泽的眼神，就像是在看一个小偷——都是我大黑的，除了铲屎的，谁要走都不行！
　　小白温柔的舔着怀里的崽子，母性爆棚。
　　夏思思几人，将可移动空间拿了出来。
　　她去问过小灵了。
　　可移动空间在七日后会变成一栋正常而坚固的房子，上面的异能全部消失，但是住人绝对嘎嘎不错。
　　她整理了下空间里的东西，将空间里的一部分东西拿了出来，放在了可移动空间里面。
　　另一部分她用不完的东西，匿名「捐」给了官方。
　　空间里的动物，全部放归自然。
　　虽然，在它们离开的时候，夏思思还颇有些不舍，但也知道……总要走到这一步。
　　在问动物的时候，她还得到了个好消息。
　　异能和空间产生的所有动物，都不会在空间和异能消失后死亡或消失，只会消失异能，回归到一个普通的动物。
　　所以，无论是她的熊猫花花，还是空间产出的动物「黄条子」和「猴猴」都不会消失，只是会变成一只普通的动物。而且……它们的智商，还会存在！
　　这就，很惊喜了！
　　谁不希望自己能有一个贴心又可爱还聪明的小可爱呢？
　　灰机和银雀已经你侬我侬上了。
　　只不过……灰机的身体太过大，不能和银雀「配对」。
　　灰机私下里也跟夏思思说过，银雀好像是希望灰机去找一下其他的灰鹦鹉。
　　毕竟，现在全世界的生态都在恢复正常，灰鹦鹉这个物种，也再次回归人类视野。
　　“但是，我喜欢银雀小姐姐！我自己明白！我和银雀小姐姐可以柏拉图，我可以不让银雀小姐姐生蛋！”
　　灰机挺着小胸脯，骄傲的说道。
　　夏思思轻轻地在灰机的脑袋上弹了一下——你自己决定就好了。
　　夏思思空间里的东西实在是太多了。
　　虽然，她已经留下了足够多的东西，但是依然有很多的「囤货」是用不上的。
　　所以接下来的几天时间，她又跑了多个避难所，将自己空间里的东西分了出去。
　　毕竟，没有了空间的保鲜功能，这些东西很快就会坏的。
　　然后，这个世界上就有了个传说……
　　说这个世界上，有一个到处来送物资的超级英雄。
　　因为夏思思他们每一次都是悄悄过去，又悄悄走的。
　　物资放下，人就不见了。
　　所以，没有人看到过夏思思的脸。
　　他们就幻想出了各种模样的「超级英雄」。
　　等这超级英雄的画都贴到H市的时候……
　　夏思思看着那像超人一样的造型，美国队长一样的翘臀，钢铁侠一样充满魅力的笑容……
　　她都无奈了。
　　算了，随便大家吧，大家开心就好。
　　七天的时间，说长不长，说短不短。
　　很快，就过去了。
　　这一天午夜十二点。
　　大家都没有睡。
　　因为，他们都不知道，接下来会发生什么。
　　有忐忑，也有不安。
　　十二点一到，夏思思突然感觉自己好像打了个激灵……
　　然后，身上那种力量澎湃的感觉不见了。
　　她点了一下自己的手臂，异能系统没有出现。
　　那一刻，稍微有些失望吧。
　　但更多的是……安心。
　　异能消失了，也代表，这场末世真的结束了！
　　世界，回归到了正常！
　　“感谢大家的努力，江湖再见，人类牛逼。”
　　“零度，奉上。”
　　“还有我，小灵！”
　　这一晚，大家的脑海中，又听到了几句话。
　　这一次，大家都觉得……说这话的人，好像比之前的语气，更具有情感？
　　夏思思也感觉到了，她挑了挑眉。
　　这个零度……好像在学怎么做一个人，好像还小有成就了。
　　这时候，她的房门被推开，一个黑影跑进来，一把抱住了夏思思。
　　“末世，真的结束了。”
　　“还好，你还在。”
　　是林渊。
　　“是我们都在。”
　　夏思思的嘴角轻轻上扬。
　　抬起头，就看到白泽在外面笑嘻嘻的看着他们。
　　孙煜还有季少辉还有丁蕾，也在门外往里看。
　　“嗯，是我们都在！”
　　林渊将夏思思抱得更紧了。
　　（正文完结，明天番外）

第563章 番外一：灯火家中暖
　　天灾结束了，所有的异能也都不见了，但有个问题……
　　所有变异过后的生物的体型，都回不去了……
　　它们的下一代，也会出现大体型的问题。
　　但是下下代，就会恢复正常的体型。
　　而且，这些变异后，进行的身体改造，也不会在这一代和下一代消失，会在下下代才消失。
　　智商变化也是。
　　这让这个星球上现在出现了一些很奇特的变化。
　　有很多的变异生物，在失去了异能后，依然聪明、力气大、身体恢复的快。
　　也有一些变异人，比普通人要身体强壮。
　　但官方已经出了告示，所有人类，所有生物要平等和谐的相处。
　　而也有些变异生物……有些接受不了自己没有异能后，庞大的身体，以及食量……
　　就像是小金……
　　可怜的黄金蟒，在末世结束后，依然是那么大的身板子。
　　夏思思把小金从空间里放出来后，小金还有些懵逼。
　　它那段时间在空间里好吃好喝的，感觉都习惯了，都长胖了不少。
　　现在突然让它自谋生路……
　　它很郁闷啊！它每天要吃那么多，以后这日子怎么过啊！
　　但也没有办法，只能这么依依不舍的回到了森林。
　　如今，全世界万物复苏，夏思思在开了三个万物盒之后，这个世界一夜之间发生了改变。
　　有些地方，几乎是一夜之间就出现了一整个森林。
　　那些原本退去不知道去哪了的水资源，也慢慢的再次回到了山川湖泊之中。
　　海平面，也升了上来。
　　就好像，蓝星母亲又重新的活了过来。
　　夏思思把猴猴和大鱼放在了一开始发现大鱼的那个水潭里面。
　　大鱼和猴猴依然是好朋友，两个人愿意一起生活。
　　还有其他的一些动物……夏思思也都妥善的安排了。
　　只不过，后来夏思思又见到了两次小金，就好像小金故意在这附近逛来逛去，不想走似的。
　　夏思思试着过去和小金交流，没想到小金一溜烟的跑走了。
　　后来夏思思发现，人家小金不是对自己有感情，那纯属是吃货啊！
　　因为夏思思这里经常会做饭，还会煮肉，所以就会有一些生物闻味而来。
　　小金只要在这附近等着，看到有能吃的生物，就冲上去……
　　这期间，还吃了白泽的几只老鼠，气的白泽跳脚。
　　大黑，在异能消失后，回到了末世开始初期，那庞大的体型，大约有一个小马驹那么大吧。
　　还好，可移动基地在变成普通的别墅后，调高还是很可以的，而且面积极大，完全可以让小白和大黑这两个大家伙在里面走来走去。qs
　　就连酒石酸盐，都没啥问题。
　　只是……再加上小白和大黑的那几个孩子，这别墅就多少有点……体积不够了！
　　“大黑，你带着你的娃去外面玩，整个别墅都在震啊！”
　　夏思思无奈的说道。
　　看着客厅内，那几个个头已经大过大型犬，但还有疯长的架势，夏思思就有些头疼……
　　“这以后，可能真养不起了。”
　　这几个崽子，现在饭量也十分的惊人。
　　小白的奶早就不够了，夏思思每天用物资养它们。
　　大黑瞪了自己的几个小崽子一眼，让它们出去闹腾了。
　　结果这几个小崽子也没怎么怕他，直接就冲上去，挂在了大黑的身上。
　　差点就把大黑压个趔趄……
　　大黑的脸，一下子就耷拉了下来……
　　正在这时候，门口传来了敲门声。
　　夏思思赶忙出去应门。
　　现在他们和官方依然有联系，甚至帮助官方做一些力所能及的事情。
　　现在，官方的通用钱是用金子做的，对于夏思思这种囤了大量黄金的人……其实，这辈子都能躺平了。
　　但末世的那段时间，几人都忙忙活活的，现在突然闲下来反而觉得有些不自在。
　　夏思思去应门，没想到来的是郑上校。
　　郑上校一来，就往屋里看：“嘿嘿，丁蕾呢？”
　　夏思思翻了个白眼：“出去打猎了。”
　　是的，现在他们闲着没事，会自己出去打猎，甚至在附近种起了菜，还在院子里养鸡。
　　如今末世结束已经半年了，郑上校还是没追上丁蕾，最近依然在努力。
　　“其实是有正事，就是你家大黑，还有小白，以及刚生出来的那几个小狗崽子，要不要去部队领个职位啊？”
　　原来，现在部队进行重建工作，需要大量的劳动力。
　　然后他们发现，末世前留下来的这些变异犬，是最得力的助手。
　　将军它们，已经忙活了起来，但是还不够，就想到了大黑它们。
　　夏思思挑了挑眉：“行啊！正好这几个在家里闹腾的很。”
　　就这么一句话，夏思思就帮大黑小白以及那几个狗崽子找了一份正式的有编制的工作。
　　当然，夏思思也跟着它们一起去了军方，帮着一起进行灾后重建。
　　后面，林渊和白泽以及丁蕾孙煜也加入了其中。
　　季少辉，也进入了军方的研究所，继续着他的研究。
　　一切都好像进入到了正轨。
　　所有的苦难都过去了。
　　“有时候，烟火气，是最美好的气息。”
　　晚上，夏思思几人从避难所回来，看着别墅内冒起的炊烟，笑着说道。
　　这炊烟，是这天在休班的丁蕾做饭燃起的。
　　未来，几人是否还会住在一起，不一定。
　　或许有天，白泽成家了，会搬出去。
　　郑上校追上了丁蕾，会搬出去。
　　夏思思和林渊也可能会离开h市搬出去。
　　季少辉和孙煜，也可能有自己的生活，搬出去。
　　可这个地方，是几人最牢固，最温暖的家。
　　为我尽一杯，
　　与君发三愿。
　　一愿世清平，
　　二愿身强健。
　　三愿临老头，
　　数与君相见。
　　灯火，家中暖。

第564章 番外二：最后的章节
　　夏思思不知道自己啥时候怀孕的。
　　但第一个知道她怀孕的，竟然是熊猫花花。
　　花花留了下来，变成了一只不会长大，也不吃竹子，可以跟着人一起普通饭菜的可爱的熊猫崽子。
　　这一段时间，夏思思发现花花有些奇怪。
　　原本总喜欢往夏思思身上扑的花花，如今却喜欢绕着夏思思走了。
　　就好像是，夏思思身上有什么可怕的东西。
　　不过花花还是很喜欢夏思思的，总是在旁边不远不近的地方看着夏思思，而且还会拿一些好吃的东西给夏思思。
　　这让她觉得……这花花啊，肯定心里有鬼！
　　直到这一天，郑上校来找夏思思他们喝酒，夏思思端着一杯葡萄酒，正要喝进去的时候，却被突然冲过来的花花，一巴掌就给拍在了桌子上。
　　一时之间，全桌子上的人，都给愣住了。
　　“哎呦，你家这崽子，脾气也不知道随了谁，怎么这么暴躁。”
　　郑上校在旁边，喝了一杯啤酒，笑嘻嘻的说道，眼中全都是想要看热闹的神情。
　　如今，已经末世过去一年半了，各行各业都重新发展了起来。
　　人类的文明和科技并没有消失，所以一切的延续都简单的多。
　　特别是在末世初期，官方就抢救了大量的书籍和电子数据，这让科学和技术都没有出现断层。
　　有不少的科学家和技术人员还存活了下来，这都成了后来人类发展的有力力量。
　　花花突然伸出自己的爪子，在夏思思的肚子上拍了拍，拍的极其的轻，就好像是怕惊扰到什么似的。
　　“哎呦，这怎么，这是不让我们思思吃吗？”
　　郑上校一副看热闹不嫌事大的样子。
　　这时候，灰机飞了过来，站在夏思思的肩头。
　　“花花妹妹说，铲屎的肚子里有个小东西！”
　　灰机代替花花「嘴替」说道。
　　只不过，这话刚说完，就被旁边的花花一巴掌拍飞了！
　　“不是小东西不是小东西，是个小可爱，一个正在生长的小可爱！”
　　灰机矫正道。
　　它这么一说，其他人都愣住了。
　　特别是旁边的林渊。
　　“思思……你上次月经什么时候？”
　　林渊感觉自己的声音有些干涸。
　　“我……这个月才过了两天啊。”
　　夏思思都愣了。
　　她这个月的大姨妈是推迟了，不过才推迟了两天啊！所以她根本没当回事！
　　“快快快，让季少辉给你看看，是不是有了！”
　　郑上校一拍桌子，大声地喊道。
　　夏思思这时候也明白了，看向旁边的花花，指着自己的肚子：“你是说，我……我怀孕了？”
　　花花煞有介事的点了点头。
　　夏思思就觉得自己的嘴角都翘了起来。
　　后来，夏思思去抽血检验，由季少辉拍板：“思思，你真的怀孕了，要注意休息。虽然从化验结果来看，你现在身体健壮营养丰富，睡眠也很充足，但还是要注意下。不得不说，这被灵泉水改造过的身体……就是强悍。其实你不注意也没事，该干嘛干嘛。”
　　夏思思也觉得自己好像没有任何的怀孕前期的那些反应，吃嘛嘛香，心情也不错。
　　就这样，夏思思看着自己的肚子一天天大起来。
　　虽然，她自己知道身体确实是没问题，但是林渊还是很紧张她，让她多在家里休息。
　　夏思思闲的没事干，有次在家里垒鸡窝呢，林渊回来看到夏思思大着肚子蹲在地上拿着砖头，紧张的冲了过来。
　　“思思，你这都七个多月了！”
　　语气中带着埋怨。
　　夏思思笑嘻嘻的从地上站起来，还原地转了个圈，跳了两下：“完全没压力。”
　　就这样，又过了三个月，夏思思生下了一个女孩，长相随了她和林渊的优点，漂亮又健康。
　　在她生孩子的这天晚上，原本都已经睡着了，却突然睁开了眼睛看向窗外。
　　那种紧张感，是末世之后都不再有过的。
　　因为白天生崽太累了，夏思思选择了自己一个人休息，让林渊去隔壁房间睡觉，有事情再找他。
　　所以，此刻屋里就只有夏思思一人。
　　她皱着眉头，看向窗户的方向，见到那里竟然站了个人。
　　那人的肩膀上，还站着一只硕大的猫咪！
　　“喵呜，主人——”
　　小灵的声音，从窗外传来。
　　“你好夏思思，听说你生孩子了，我们来送上贺礼。”
　　这是……零度的声音！
　　夏思思立马坐了起来。
　　她和林渊的女儿在旁边呼呼大睡，并没有注意到窗外的动静。
　　“你们……成功了？”
　　夏思思想到之前，他们说过，想要个自己的身体，在这星球上走动走动。
　　“嗯，成功了，我们已经环游世界一圈回来了，下一步准备去海里看看。”
　　零度笑着说道。
　　此刻，这俩不知道怎么做到的，竟然直接从屋外穿入到了屋子里面。
　　夏思思惊讶的几乎忘记了呼吸。
　　但想到，他们可以收走异能，也能创造出同人类和真正猫咪一模一样的身体，那么他们就没有什么做不成的。
　　“不要惊讶，毕竟我们对人类没有任何的恶意。”ap.
　　零度学会了微笑，对着夏思思翘了翘嘴角。
　　小灵跳到夏思思的床上，在夏思思的脸上蹭了蹭。
　　“主人，小灵还是很想你的，但是小灵更喜欢这个世界！蓝星，实在是太美了！”
　　“你们喜欢就好。”
　　夏思思伸出手，在小灵的毛皮上摸了摸，和她在空间里摸到的感觉一模一样！
　　“喏，这是送给人类幼崽的礼物。”
　　小灵低下头，在夏思思的手里放了一样东西。
　　夏思思低头看去，发现竟然是一枚古朴的戒指，做旧的银上面镶嵌着上好的翡翠，阳绿的颜色，鸽子蛋大小。
　　“这是……”
　　夏思思对这戒指再熟悉不过了！
　　这是空间滴血认主之前的样子！
　　“零度走了，但空间还在里面沉睡着。如果有一天，末世再次来临，空间系统将会被再次激活。这里面，封印着所有异能力量，所有生命力量，还有所有的希望。”
　　“希望你喜欢这个礼物。”
　　说完这句话后，零度轻轻的对夏思思挥了挥手。
　　小灵也跳上了零度的肩头。
　　“主人，我们走了，改天再来看你哦！”
　　一阵风吹过，两人消失不见。
　　而夏思思看着手中的戒指，紧紧的将它握在了手心。
　　最后，从旁边的抽屉里面，拿出一个链子穿上，给自己的女儿系在了脖子上。
　　“如果未来还会有灾难，就靠你了，宝贝。”
　　夏思思轻轻地在自己女儿的额头上印下一吻。
　　（全文完）
　　PS：作者的话
　　这是作者第一次写末世文，有写的不好的地方，大家可以留言给我哦，我会继续改进。
　　这本书对我来说是一个挑战，也是一个尝试。
　　中间有过很多修改的地方，也有一些笔误和「喝假酒」情节，请大家多多谅解。
　　原本有很多话想要在书完结后说，但却发现真正完结了，却不知道说些什么，哈哈哈。
　　感谢一直陪伴我的读者！
　　感谢帮我挑错别字的小可爱们！还有那些鼓励我、安慰我的人，我都记在了心里。
　　作者修整几个月，再写下一本书，下一本什么题材还没有敲定。
　　小可爱们可以提一点意见哦——我这几个月也会多多学习——
　　我们，下本书，再见！