校花是我的合租室友
作者：风铃叮咚
简介：
　　📕 源名：校花是我的合租室友
　　📖 别名：偶遇又合租，我与校花双向奔赴
　　✏️ 开坑：2023-03-20 14:20:52
　　🏷️ 标签：都市日常,都市,单女主,校花
　　👤 主角：顾一承,梁瑜
　　👁️ 在线：83545人在读
　　​
　　📜 简介：【日久生情＋浪漫＋单女主＋真实大学校园＋友情】
　　原书名：校花是我的合租室友
　　（手把手恋爱教学，想学浪漫的请进！）
　　顾一承暗恋的高中女孩和自己兄弟在一起了，来上大学被告知没有宿舍。
　　接连三次偶遇校花梁瑜，原来是自己同班同学！
　　俩人机缘巧合成为合租室友。
　　他总是在关键时刻站到了她的身后；
　　她用温柔治愈了他满是伤痕的心灵。
　　两人因为音乐，渐渐熟悉彼此。
　　日子一天天过去，顾一承后知后觉，自己貌似已经习惯站在她的身后。
　　可是前有强势情敌拦路，后有高中女孩回头。
　　直到有一天，顾一承给梁瑜念出自己写的诗，两人一起在同一天看了五次日落。
　　那个寒假、那场雪、那条街，顾一承站在街对面与梁瑜隔街通话，“一直忘了和你说，认识你是我的小确幸。”
　　他带她连看三场演唱会，在偶像的见证下唱起了《告白气球》…
　　【新书：那些年，我和女同桌的故事】（求支持！！！甜文！！！）
　　​
　　📍 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 初遇
　　“对不起，阿承，我妈不让我二十岁之前谈恋爱。”
　　这是顾一承高考完那天晚上，站在陈橙家楼下亲耳听到的答案。
　　凉风吹过耳畔，细雨洒落肩头，他的心沉入了谷底。
　　然而当他半个月后从榕安回来，却在街上目睹了陈橙和樊辰羽手拉手嬉笑的场景。
　　那一刻开始，他知道他输了。
　　——
　　“前往德江的旅客请注意，您乘坐的H0822次航班，现在开始办理乘机手续。”
　　顾一承握着行李箱拉杆的手不自觉收紧。
　　今天终于要离开这座伤感的城市了，为何自己还是有点不舍？
　　扭头回望机场进站口人来人往的人群，他试图找寻到那个熟悉的身影。
　　结果只是徒增一抹自嘲的笑。
　　“发啥愣呢？马上就要去德江了，兴奋起来啊！”
　　费豪戳了戳顾一承痒痒肉，回过神的他赶紧向旁边挪开一步。
　　同行前往德江的还有费豪和欧阳晓萌，这对小情侣如愿一起考上了辉耀大学，避免了刚在一起就开始异地恋的尴尬。
　　想当初，费豪为了能够跟欧阳晓萌上同一所大学，填报了分数线比自己低二十分的辉耀大学。事实上以费豪的分数完全可以和顾一承一样，报考德正大学。
　　同学们提及此事问他有没有后悔过时，费豪只是淡淡的说了一句：“区区二十分换来每天和欧阳晓萌见面的机会，很划算。”
　　“走吧，过安检。”
　　顾一承收回了张望的视线，朝安检口走了过去。
　　上了飞机，费豪和欧阳晓萌的座位是连在一起的，顾一承则是坐在另一侧靠窗的位置。
　　顾一承将背包放入上方的行李柜，系好安全带戴上眼罩准备睡上一觉，昨晚编曲到三点，现在的他只觉得眼皮异常沉重。
　　费豪出远门很是兴奋，一直在左顾右盼，突然间貌似看到了什么不得了的事物一般。
　　狠狠的起身推了一把顾一承，语气很是激动。
　　“喔喔喔！快看！有美女！”
　　眼看着马上就要睡着了，却被费豪一把推醒，顾一承眉头展露些许烦闷。
　　“别吵，让我睡一会。”
　　八年的暗恋被一句谎言贬低得一文不值，撒在心底的那块阴影让他迟迟难以平复。
　　他现在最想做的事情就是赶快调整好自己的心情，迎接自己的大学生活。
　　费豪的激动没能提起顾一承的兴趣，倒让欧阳晓萌来了情绪。
　　“死胖子！你想干嘛！”
　　光顾着激动去了，都忘记欧阳晓萌就在自己旁边，费豪心里悔啊。
　　然而为时已晚，耳朵早就被欧阳晓萌揪了起来。
　　“啊——疼疼疼！”
　　费豪此刻真是有理也说不清了，他只是心疼自己兄弟因为表白失败的事情郁郁寡欢，想帮他赶紧找到自己心仪的女孩。
　　这不刚好机会来了吗？
　　那位女生应该也是去德江的啊，而且刚好从陇湾上的飞机的，说不定两人还是老乡。
　　阿承如果能够跟人家认识一下，爱情不就来了吗？
　　欧阳晓萌之前还挺感动费豪写了两万字情书跟自己表白，甚至愿意为了自己放弃报考更好的大学，但看到他刚才的表现，实在是气不打一处来。
　　欧阳晓萌把费豪揪回座位上，没忍住好奇朝舱门看了过去。
　　只见舱门处进来一位身高大概一米六五，身穿米色连衣裙，体型凹凸玲珑的女孩子肩上背着一把吉他，手里拉着一个小行李箱。
　　一头秀丽的长发散落在杨柳腰间，双月牙般的明眸楚楚动人，皮肤白皙似雪，整个人由内而外散发着一种自信而又阳光的气质。
　　女孩拿着机票找寻座位，缓缓朝他们走了过来。
　　很快她便走到了顾一承身旁，在他旁边的位置坐下。
　　看到美女径直坐到了顾一承身边，费豪更加激动了，悄悄拿起手机给顾一承连发消息提醒。
　　然而，顾一承开启了飞行模式……
　　费豪心里急坏了，缘分来敲门你倒是开门啊！
　　女孩坐下的那一瞬间，顾一承感觉一股淡淡的清香传入鼻腔，不像玫瑰花香那般浓郁，却也比栀子花香多了一丝清甜，十分好闻。
　　在香气的助眠下，他的睡意再次上涌。
　　“嗒嗒嗒！”
　　坐在顾一承后座的小男孩很不老实，抬着双腿蹬着顾一承的靠背。
　　顾一承郁闷心烦，心里暗自叹气，想好好睡一觉真难。
　　奈何小男孩力度也没有很大，就是让他无法入睡，他便没去搭理。
　　要是为了这点事情去理论，指不定遇到个蛮不讲理的家长，那样还会被反斥一通。
　　他压了压心中的情绪，安慰自己，小家伙总不能一直踢吧，说不定过一会儿就消停了。
　　十分钟后。
　　“嗒嗒嗒！！”
　　小家伙不但没消停，反而更起劲了。
　　顾一承刚想起身，旁边的女孩先他一步站了起来，随后一个温柔的女声传入他的耳中。
　　“你一直踢靠背，坐在前面的大哥哥会不舒服哦。”
　　顾一承摘下眼罩，扭过头看向了这个帮自己说话的女孩。
　　坐在小男孩旁边的男人同样也看向了她，表情一脸不悦。
　　“我儿子就轻轻碰了碰而已，你这么大意见干嘛？”
　　“再说了，也没踢你的靠背吧？”
　　意识到对面是一个无赖，女孩懒得与他争论，准备伸手按键呼叫空姐。
　　男人立马伸手将她手腕握住。
　　“屁大点事你至于吗？”
　　见男人直接上手，顾一承也站起了身，一把就将男人的手拽了下来，撒向一边，挡在女孩身前，眼神逐渐凌厉。
　　“你想干嘛？”
　　“你要是不知道素质两个字怎么写，可以去你儿子课堂上学一学，顺便监督他认真听课。”
　　小男孩一听立马激动了起来，“爸爸你要来陪我上课吗？好棒！”
　　“闭嘴！”男人气急败坏，扭头呵斥自己儿子，然后怒视着顾一承，“你想死是吧？”
　　他脸色发青，怒目而视，三两下就撸起了袖子。
　　正欲动手的时候，看见空姐匆匆赶了过来，手上的动作顿住。
　　“先生女士上午好，请问有什么需要帮助的吗？”
　　面对乘客之间爆发冲突，空姐急忙出来协调。
　　顾一承睨了男人一眼，转身将事情的原委简要同她讲述了一遍。
　　为了防止冲突再次爆发，空姐询问是否需要给二人换一下位置。
　　顾一承和女孩都同意了。
　　走的时候，顾一承主动帮对方拿上了行李。
　　看着自家兄弟主动帮女孩拿行李，费豪把头向欧阳晓萌耳边靠了过去，低声说了句。
　　“有戏！”
　　“看来还是有点缘分的。”欧阳晓萌噙着笑说。

第2章 再遇
　　“谢谢。”
　　顾一承帮女孩放好行李后，看到她对自己投来了一个甜美的笑容。
　　他挠了挠头，有点不好意思，明明是她先帮的自己，结果谢谢反而被她先说了。
　　“没事，是我谢谢你才对。”
　　顾一承笑着说道，随后看向女孩手腕，“你手没事吧？”
　　“没事。”
　　简短交流过后，顾一承再次戴上了眼罩，准备继续睡一会儿。
　　女孩也在一旁抱着帆布包缓缓闭上了眼睛。
　　帆布包上挂着一个小鱼布偶随意摇摆着，像是在空气中游动。
　　从陇湾飞往德江大概需要两个半钟头，等到中午的时候飞机抵达德江国际机场。
　　“醒醒，下飞机了。”
　　忽然，还在睡梦中的顾一承感到身体被摇晃了一下，他扯掉眼罩，睁眼一瞧，发现是费豪。
　　“那女孩呢？”
　　费豪左右环视，没见着女孩的身影。
　　“应该是下飞机了吧。”
　　顾一承揉了揉惺忪的睡眼，伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　“加微信了吗？”费豪问。
　　“加微信干嘛？”
　　费豪无语了，一脸难以理解地往前耷拉着脑袋。
　　他居然问自己加微信干嘛！太气人了。
　　“真的是爱情到了你家门口，你都不愿意开门！”
　　“摘了你的蓝牙耳机吧，没有音源（姻缘）线！”
　　“多漂亮的女孩啊！不会主动一点？”费豪多少有点恨铁不成钢。
　　“确实蛮好看的，应该是阿承喜欢的类型哦。”
　　欧阳晓萌这个时候站在了费豪这边，刚才在好奇心的驱使下，她也看了几眼那个女孩，感觉跟顾一承还挺般配。
　　一睡醒就被自己兄弟劈头盖脸一顿输出，顾一承现在属实有点懵，语调慢条斯理。
　　“外貌只是加分项，合适才是最重要的。”
　　他现在对于爱情佛系的很，让他再去主动追求女孩子跟要他命没啥区别。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　“你不处一下你咋知道人家不合适？”
　　胖子看不惯顾一承这副清高的姿态，但也希望自己的好兄弟能够快点从感情的阴影中走出来，真是操碎了心人家还不领情，可把他气坏了。
　　“得了得了，人都走了，别说啦。”
　　顾一承起身准备拿上自己的背包下飞机，余光中瞥见旁边座位下貌似有个东西，弯腰一捡，是个小鱼布偶挂件。
　　看着如此可爱的小鱼，顾一承猜想它的主人应该是个女生，很有可能就是刚刚坐在这里的那个女孩落下的。
　　欧阳晓萌最先反应过来，语气变得激动：“是那个女生的！”
　　原本还在碎碎念的费豪看到顾一承手里的小鱼立马心领神会。
　　“等啥呀！快去追啊！你不是很能跑吗？”
　　顾一承平常喜欢长跑，一有时间就会去到学校操场或者附近公园跑上十公里，所以比起普通人，他的身体素质还是稍强上一些。
　　“阿承，我们仨就你跑得快，你去还给人家吧。”
　　欧阳晓萌也在一旁催促着，看到事情出现反转的机会，她也开始期待了起来。
　　顾一承默了默，眼神复杂地打量着两位好友。
　　心想，俩人也太会赶鸭子上架了，他才刚捡起小鱼不超过三秒钟啊！
　　顾一承目光回到手上，发现手中的小鱼挂件很是精致，有点像是手工制作的，或许对于那个女孩来说有着重要的意义，要是丢了的话会很心疼。
　　他思忖片刻，最终还是决定给人家送过去。
　　“行，我去还给人家。”
　　说完，他立马拿上背包，追了上去。
　　费豪在后面语气激动，“箱子我来拿，你先走，出口汇合！”
　　他的这波助攻可谓是很够意思了，欧阳晓萌看后都露出了满意的笑容。
　　紧接着费豪又赶忙贱兮兮的加了一句：“别忘了跟人家要微信啊！”
　　顾一承听后一个踉跄差点没稳住，暗自腹诽：真够烦人的。
　　由于常年跑步，顾一承在人群里健步如飞，但是奈何人山人海，顾一承跑到了出口也没有找到女孩。
　　最后只能呆呆站在原地等待费豪和欧阳晓萌出来。
　　不一会儿俩人赶到。
　　“人呢？找到了吗？”费豪大口喘气之余急忙问道。
　　他左右各拎着个大箱子，后面背着一个大包，和欧阳晓萌刚从行李托盘处赶来。
　　顾一承双手一摊，歪着脑袋，表示没找到。
　　听到这个消息，费豪和欧阳晓萌都不由叹了口气。
　　“看吧，老天都觉得给你机会你不中用啊，不想给你第二次机会了。”
　　“亏我还给你把这么重的行李箱从托盘处拉过来，我容易吗我？”
　　“飞机飞两个半小时，你就睡两个半小时！”
　　“加个微信能用得了你一分钟？”
　　“你当缘分这东西还会跟你三顾茅庐啊！”
　　费豪越说越气，甩手把他的箱子推了过去，还踢了一脚泄愤。
　　“箱子自己拿！”
　　无辜的行李箱被推到了顾一承脚下，顾一承只能在一旁赔笑。
　　自己的兄弟还能咋办？忍着呗。
　　顾一承看着手中的小鱼挂件，愣神片刻，然后将它放进了自己包里。
　　仨人拖着各自的行李来到了地铁站，准备乘坐地铁前往各自的学校。
　　顾一承虽然上了一个不错的大学，但是由于德正大学处在市区内的位置，面积并没有很大，也不能随意向周围扩建，再加上今年德正大学扩招，导致宿舍楼已经捉襟见肘很不够用，这就意味着有一部分学生需要在外租房。
　　最后，学校采取了各自辅导员抓阄的方式，决定了10%的学生得在校外租房，而顾一承所在的专业恰好就在那10%。
　　学校也会给这部分同学每个月提供1000的住房补贴，但是在德江这种寸土寸金的大城市，房价可想而知，1000对于租房来说基本上是无法完全覆盖，学生自己需要担负大头的租房费用。
　　这也是顾一承为什么提前一天来到德江的原因。
　　得来找房子啊！
　　不然开学了得睡大街。
　　费豪和欧阳晓萌所在的辉耀大学由于距离市中心较远，学校的扩建根本不是什么大问题，宿舍楼也完全够用。
　　二人知道顾一承需要租房后，也是提前一天陪他来到德江，准备回学校放完行李就来帮顾一承解决租房的问题。
　　地铁一站一站的向前行驶着，很快便到了顾一承需要换乘的站点。
　　与二人告别后，顾一承便下了地铁准备换乘。
　　地铁上，顾一承打开了之前下载好的租房软件，上面的价格让顾一承倒吸一口凉气。
　　“怎么一天没看，还涨价了呢！”
　　由于需要租房的学生数量庞大，而学校附近的房源数量有限，现在是妥妥的供不应求，房东坐地起价也是常有之事。
　　而整租的租金远高于合租，作为学生党，顾一承准备合租，这样的话能够省下不少钱。
　　快速选中一个心仪的房源之后，顾一承一下地铁就火急火燎联系了中介，约好小区门口见面。
　　顾一承一边拿着手机导航，一边一路小跑，结果不小心在拐角处和迎面走来的一个女生撞了个正着。
　　“啊！”
　　女生被撞得摔倒在了地上。
　　顾一承也是一个踉跄，手机直接脱手而出。
　　他来不及顾自己的手机，赶忙先去关心被撞倒的女孩。
　　“你没事吧？”
　　“实在是不好意思啊，我刚低头看导航去了。”
　　顾一承赶紧蹲下身，帮女孩捡起包内散落的物件装了回去，忙道歉。
　　“是你？”
　　顾一承低头帮女孩捡起掉落的物品，还没来得及看她正脸，此刻听到对方略带震惊的语气，顾一承下意识抬眼望去，发现对方居然就是飞机上遇到的那个女孩！
　　“原来是你啊！”
　　“实在不好意思，我走的有点匆忙，一不小心撞到你了，你没受伤吧？”
　　“我没事。”
　　女孩站起身拍了拍身上的尘土，整理好衣服。
　　忽地又貌似想到了什么，开口问：“对了，你有在飞机上看见一个小鱼挂件吗？”
　　顾一承听后猛地记起，那个小鱼挂件还在自己背包里。
　　他把收拾好的包还给女孩，顺手从地上捡起自己手机揣进裤兜，然后迅速将背包里的小鱼拿了出来，递了过去。
　　“是这个吗？”
　　“对！”
　　女孩开心地接过，微笑道：“太谢谢你了，我刚还在想怎么跟我妹妹解释，说我把她送我的小鱼弄丢了，结果没想到居然被你捡到了。”
　　“没事，我当时想追上去还给你的，结果没找到你人。”
　　顾一承挠头苦笑，他可是因为这个小鱼被费豪教育了好久...
　　不过说来还真是巧，离开机场居然还能再次转角遇到。

第3章 又遇
　　“叮叮叮！”
　　就在此时，顾一承的手机响起。
　　他拿起一看，发现是中介打来的电话，于是连忙接听。
　　女孩见他来电话了，便与他挥手再见，然后离去。
　　看着女孩逐渐远去的背影，顾一承心跳有点紊乱，感觉自己好像应该做点什么。
　　还没等他多想，电话那头就传来了中介的询问：“先生您到哪里啦？我已经到了小区门口了。”
　　“好的稍等，我马上过来。”
　　挂断电话，顾一承脚步停顿一秒钟，然后继续大步迈开了步子。
　　很快，他便来到了小区门口，在花坛边上看到了一位身穿正装的青年女人，对方正在左右观望，时不时还看一眼手机。
　　顾一承走上前去询问，“请问您是王女士吗？”
　　看到眼前的少年拖着一个行李箱，女人立马会意，“顾先生是吧？您好。”
　　顾一承嗯了一声。
　　“走吧，带您去看房。”
　　顾一承从女中介口中得知，小区名叫仙湖小区，是德江较早修建的一批住宅，所以并没有电梯，平常上下楼不太方便是一个较大的缺点。
　　不过也正因如此，房价会比一些新建的楼盘便宜不少。
　　女人边走边介绍着小区的周边配套，讲述完后问：“您是德正大学的新生吗？”
　　顾一承点头，毕竟自己拖着一个行李箱找德正大学周边的房子，明天刚好开学的日子，被猜到也很正常。
　　“你们大学这两天来租房子的人特别多，好像是因为你们有部分大一的新生没有宿舍？”
　　听到这个问题，顾一承也只能无奈叹气，“是的，我就是其中之一...”
　　就在五分钟前，费豪微信给他发了几张宿舍的照片，里面还有一张阳台照，照片中刻意把楼下的江景拍的很清楚。
　　妥妥的江景房啊！可把孩子羡慕哭了。
　　“那您可得快点租房了，附近的房源都快被租完了，我现在带您看的这间就是所剩不多的一间，您要是下午来租房，估计得找三公里开外的了。”
　　对于房源的紧迫感，顾一承在地铁上查询的时候已经领略过了，所以这才火急火燎的赶来，结果路上还把一姑娘家给撞倒了。
　　他自己也很着急，要是找不到合适房子，今晚何处落脚？
　　难不成来到德江的第一个晚上就睡大街？
　　那这也太惨了吧。
　　顾一承看的这间房子属于二居室，也就是说是两人合租的。
　　朝南的卧室已经被租出去了，他今天要看的是剩下的那间朝北的。
　　整个房子很干净，家具也很齐全，顾一承特意看了看厨房，发现很是宽敞，颇为满意。
　　自己的那间卧室面积大概10平米，带了个小阳台，不过比起费豪的江景阳台还是逊色不少。
　　好在楼层不高，处在3楼，走到阳台可以看到几棵耸立的绿树，让人心旷神怡。
　　“顾先生您还满意吗？”
　　“房子我倒是蛮喜欢的，就是价格能不能便宜点啊？”
　　顾一承对整个房子还是比较喜欢的，最重要的是走路去学校才十分钟，以后上下学很方便，就是这个2500的月租有点吃不消。
　　“恐怕不行了呢，现在的局势您也清楚，房东不愁房子租不出去，不肯降价。”
　　顾一承微微叹气，确实好房子供不应求啊，房东没涨价就还是好事了，这么想的话顾一承倒是好受些。
　　“行，这间房子我要了。”
　　和中介签完合同后差不多到了下午两点，顾一承肚子也开始咕咕叫了起来。
　　他稍微收拾了一下房间，然后下楼转悠一圈看看附近有没有吃饭的地方。
　　小区西门出来后就是一条小吃街，吃饭倒是方便，街上还有一家菜市场，大热天鱼档传来的鱼腥味特别难闻。
　　顾一承找了一家黄焖鸡坐了下来，点了份重辣的黄焖鸡，准备打包一份回去。
　　来德江之前他妈妈给他塞了一罐豆腐乳，他准备回去就着豆腐乳吃。
　　顾一承刚一坐下，旁桌一个靓丽的身影就映入了他的视野。
　　他揉了揉眼睛，有点难以置信。
　　这女孩...不就是刚才路上转角撞到的那位女孩吗？
　　没想到居然在这里又遇到了。
　　感受到有人看向自己，女孩微微抬眼，对上了顾一承的目光。
　　她露出一个微笑以表问候，然后继续低头吃饭。
　　顾一承也赶紧低头挪开视线，感到有点尴尬。
　　自己方才这么直勾勾的盯着姑娘家看，属实有些不太礼貌。
　　不过他也只是诧异，对于一天内居然能够偶遇三次深感震惊，以至于没反应过来。
　　费豪之前还训斥自己：你当缘分这东西还会跟你三顾茅庐啊？
　　想到这句话，顾一承不禁笑了起来，有种翻身农奴把歌唱得感觉。
　　他今天被费豪训得太狠了，真想看看他知道自己还真能遇到这姑娘三次后，他会是何等精彩反应。
　　等到顾一承再抬起头来的时候，发现女孩已经吃完，起身准备离去。
　　“84号，黄焖鸡重辣打包好了。”
　　顾一承看了眼自己手中的单号，发现叫的是他的那份。
　　他走到出餐口拿上了打包好的黄焖鸡，跟着走了出去。
　　走出小饭馆右拐，顾一承察觉到那个女孩跟他走的是同一个方向。
　　他不由心想，可能也就稍微有点顺路，过了前面那个路口估计就该分开了。
　　他觉得自己跟这个女孩还挺有缘分的，或许可以交个朋友，看她年纪跟自己相仿，说不定她也是来德江上大学的。
　　不过这个念头也就在顾一承脑海里一闪而过，然后就被另一个女孩的容貌充斥了整个脑海。
　　他终究还是没能放下陈橙，可能这段缘分来的不是时候吧...
　　眼看着都快走到小区门口了，结果发现这女孩居然依旧和自己顺路，而且对方还时不时回头看一眼，眼神中满是警惕。
　　顾一承心中开始有点隐隐不安。
　　心想，她该不会是误以为自己在跟踪她吧...
　　前阵子微博上有个猥琐男跟踪女大学生的事情在热搜上闹得沸沸扬扬，导致现在年轻女孩出门都留了个心眼。
　　走着走着，顾一承发现女孩在自己住的单元门口停了下来，站在原地徘徊。
　　难不成她也住这个单元？
　　没多想，他继续迈开了脚步。
　　过了一会儿后，顾一承发现女孩又往前走了几步，走进了隔壁单元。
　　“啧，原来不是和自己住在同一个单元啊。”
　　看着女孩走进楼内，从他的视野消失，顾一承心里暗暗松了口气。
　　看来缘分走到这儿，也该是个尽头了。
　　顾一承自顾自地上了楼，回到了自己房间，拿出了豆腐乳，吃起了黄焖鸡。
　　而就在他上楼五分钟后，那个女孩又从隔壁单元的门口走了出来...
　　顾一承坐在桌前吃着黄焖鸡，忽然听到有人拿钥匙开门的声音，紧接着是对面那扇门的关门声。
　　顾一承心想，应该是合租室友回来了。
　　他准备等晚上的时候买点水果给对方送去，熟络熟络。
　　毕竟以后抬头不见低头见，打好关系总归没错。
　　“嗡——嗡。”
　　放在桌上的手机震动，顾一承目光一扫，是费豪发来了微信消息。

第4章 跟踪狂？暴露狂？
　　「费豪」：“房子找好了吗？”
　　「顾一承」：“找好了。”
　　「费豪」：“地址发给我，我和晓萌晚上去帮你打扫一下。”
　　顾一承轻扬嘴角，免费的劳动力他可是不客气的。
　　新搬进来的房子也确实该全面做个大扫除，这样子入住会更加舒服。
　　不过他可不会让欧阳晓萌亲自上手，压榨费豪一个劳动力就够了。
　　吃完饭后，顾一承开始犯困。
　　把行李安放好，铺好床铺，他便准备去洗个澡，然后上床睡一觉。
　　顾一承拿上换洗的衣服，来到了卫生间。
　　卫生间面积比较小，也没有干湿分离，顾一承环视一周，甚至连一个挂衣服的地方都没找到。
　　最后，顾一承目光定格在了门把手上，犹豫了一下之后，他选择将衣服挂在上面。
　　结果等他洗完澡想要穿衣服的时候，才发现衣服不知道什么时候掉在了地上。
　　他心里一咯噔，大脑开始宕机。
　　“这下完了…”
　　拿起衣服查看，心直接凉了半截。
　　好在内裤夹在衣服里面，只是湿了一点，还能勉强凑合。
　　就是这上衣湿了大半，卫生间也因为长期没人入住积了不少灰，衣服遇水沾灰，现在已经变得很脏，没法穿。
　　要是穿着这衣服回房间，那这个澡怕是白洗了...
　　无奈，顾一承只能选择悄悄溜回房间。
　　只是不知道住在对门的室友是男是女。
　　要是男的就好说了，就算撞见也不会很尴尬。
　　顾一承叹了口气，换上干净内裤，然后小心翼翼的打开了卫生间的门，视线从门缝里往外探去，发现客厅并没有动静。
　　室友应该不会这个时候出来吧？
　　约莫观察了半分钟，客厅依旧没有任何风吹草动。
　　顾一承这才蹑手蹑脚，赤裸着上半身从卫生间轻轻走了出来，场面十分热辣。
　　一步，两步，三步...
　　就在他刚摸到卧室门把手的时候，对面的房门「吱」地被打开。
　　与此同时，顾一承的心也嗖的一下提到了嗓子眼儿。
　　他猛的一回头，看到一个女孩从对面房间走了出来，手里拿着一个苹果。
　　顾一承尴尬得脚趾头可以抠出一亩三分地，他面部抽搐，说不出话来。
　　“啊！！！”
　　女孩看到眼前的这一幕后，直接尖叫了出来。
　　这不就是那个跟踪狂吗？！
　　怎么到自己家里面来了，还光着身子！
　　她将手中的苹果当作武器，小小的身躯爆发出轰天巨力朝着顾一承砸了过去。
　　一边砸一边骂：“暴露狂！跟踪狂！”
　　骂完之后，钥匙都没来得及拿，赶紧跑到屋门口，夺门而去。
　　室内空气的温度此刻降到了冰点。
　　女孩扔苹果的手法快准狠，直接正中顾一承下怀，让他倒地不起，时不时抽搐一下。
　　地板是冰凉的，也不知道能不能消肿。
　　顾一承内心唏嘘，自己的名声恐怕要臭了，这才刚来德江第一天啊！
　　一滴眼泪从眼角流出，也不知道是因为疼还是因为名声臭了。
　　缓了好一会后，顾一承才起身回房，换了件干净衣服穿在身上。
　　“咚咚咚！”
　　穿上衣服没一会，顾一承就听到沉重的敲门声响起，他拖着伤残的身体前去开门。
　　门一开，顾一承就看见刚才那个女孩，女孩身后还带着两名保安。
　　女孩大声叫道：“就是他！”
　　两个保安听后上前一步，挡在了女孩身前，警惕地盯着顾一承。
　　其中一名保安表情严肃，问。
　　“你为什么会出现在这里？”
　　“还有，干嘛跟踪人家女孩子？”
　　“还在她面前脱衣服！你这是猥亵知不知道？”
　　顾一承：……
　　这哪能认啊！顾一承赶紧解释。
　　“我是今天刚搬进来的啊！”
　　“我也住这里，不信给你们看合同。”
　　“我没穿上衣是因为我洗澡的时候上衣被弄脏了，没法穿！”
　　两名保安对视一眼，目光再次狐疑地落在顾一承身上，他们人多，不怕顾一承胡来，于是开口说道。
　　“把合同拿来给我们看看，还有你的身份证。”
　　顾一承也没废话，直接回房拿出了自己租房合同和身份证，然后走到门口递给了保安。
　　保安接过后仔细对比查看了一下，发现确实如顾一承所说的那样，他也是这间房子合租的住户。
　　保安将合同和身份证递给了女孩查看，让她也确认一下。
　　“妹子，是场误会，这小兄弟是你的合租室友，不是什么跟踪狂。”
　　保安出面解释，然后转身对顾一承说道：“看来是一场误会，不好意思了小兄弟。”
　　“没事，解释清楚了就行。”
　　被莫名其妙当作暴露狂和跟踪狂，属实有点无语。
　　但是仔细一想，刚才的场景确实很容易让人误会，一个陌生人光着身子做贼般走在自家屋内，换谁都害怕。
　　不过还是得夸一句，小区的治安真不错…
　　“行了，都是合租室友，你俩好好相处吧，我们就继续巡逻了。”
　　两名保安说完便离去。
　　女孩呆呆站在原地，貌似还没有从戏剧化的震惊中缓过来。
　　许久后才开口。
　　“那个…”
　　“今天的事，实在是不好意思，我向你道歉。”
　　然后把顾一承的合同和身份证还了回去。
　　顾一承接过，挠头说道：“没事，是我没及时和你说清楚，以后我们就是室友了，希望能够相处愉快。”
　　顾一承暗自腹诽：我也想解释啊！可是你给机会了吗？
　　当时女孩夺门而出的速度属实过于太快，而且顾一承只穿着一条内裤，也没法追啊！
　　再说了，自己当时可是有伤在身，还是「腿伤」，走不快。
　　“嗯嗯，相处愉快。”
　　俩人再待下去只会尴尬，女孩索性先回了卧室，顾一承也进了自己房间。
　　顾一承心态很好，当作啥事也没发生一样，进屋倒头就睡，这一天的舟车劳顿、波澜起伏还挺费神。
　　费豪和欧阳晓萌晚上才能来，顾一承看了眼时间，还能睡上一会。
　　等到五点多的时候，顾一承醒来，打开手机准备点个外卖。
　　顺手点开了界面推送的第一家，是一个木桶饭。
　　评分很高啊，味道应该不会差。
　　于是顾一承就下单了一份招牌小炒肉盖浇饭。
　　他刚搬进来，也没买好做饭用的厨具之类的物品，这几天只能靠点外卖度过了。
　　点完外卖，顾一承拿出耳机戴上，准备听一会音乐。
　　四十分钟后，「咚咚咚」的敲门声响起，被房间靠近大门一些的梁瑜听见。
　　梁瑜起身出来把门打开，看到门口站着一位外卖小哥，手中提着一份外卖。
　　“小炒肉木桶饭是你的吗？”
　　“是我的，谢谢。”
　　梁瑜刚才点外卖的时候也是点开推荐的第一家，同样点了个招牌小炒肉木桶饭，所以听到外卖小哥这么说后，直接把外卖拿了进来。
　　顾一承在房间内等了半天都没等到自己的外卖。
　　心里纳闷，难不成是自己的手机打不通？
　　不应该啊。
　　梁瑜这边吃得正香，手机突然响了，她接起电话，里面传来一个男人的声音。
　　“您好，您的外卖我给您放门口了。”
　　梁瑜看了眼桌子上的外卖，放下筷子，将嘴里的饭菜咽了咽，微微皱眉，开口道。
　　“啊？我的外卖？我已经收到了啊。”
　　“您是梁女士对吧？尾号****”
　　“没错，是我。”
　　“那这就是您的外卖没错了，出来拿一下吧。”
　　梁瑜懵懵地走到了门口，拿起了外卖，定睛一看，还真是自己的。
　　那自己正在吃的那份是谁的？

第5章 月老给你牵的是钓鱼线吗？
　　梁瑜轻抚额头，秀眉忽地皱起。
　　不要这么尴尬吧！
　　她连忙回到屋内，查看起了刚才正在吃的那份外卖的单子，上面清晰的写着：顾先生。
　　梁瑜：……
　　下午的尴尬还没缓解完全，现在又来这么一出，今天咋就这么不太平呢？
　　顾一承查看了一下手机，发现外卖显示已送达。
　　来到门口却没看到外卖的影子，于是拨通了配送员的电话。
　　“您好，我想请问一下尾号****的外卖放哪里啦？我这边显示已送达。”
　　“我送到你家门口被一个女的拿进去了。”
　　顾一承：……
　　啊这...
　　原来是被她拿走了。
　　这算哪门子事？
　　打击报复？
　　果然，漂亮的女人都是带刺的玫瑰。
　　这女孩长得倒是可人，就是有点太记仇了。
　　怎么可以断人粮草呢！
　　顾一承摇了摇头，来到了对面房间门口，敲响了房门。
　　梁瑜正看着外卖单子发呆，听到敲门声后瞬间回神，不用猜也知道是对面那个男生。
　　被发现了吗？
　　哎，解释一下吧。
　　房门缓缓打开，顾一承在开门的瞬间扭过了头，毕竟人家闺房，非礼勿视。
　　他刚想问自己外卖的事情，就看见一份外卖递了出来，到了嘴边的话又咽了回去。
　　“我俩点的是一样的，我出去拿外卖的时候以为是我的，就直接拿进来吃了。”
　　“你要是不介意的话，吃我这份吧，也是小炒肉盖浇饭。”
　　“或者我重新给你点一份。”
　　顾一承苦笑一声，摸了摸后脖颈说道。
　　“不用重新点，我吃你的就行。”
　　他心想：你要不说，我还以为你打击报复呢。
　　“不好意思。”
　　顾一承悬着的心放了下来，他还真怕合租室友特别记仇，万一哪天惹恼了对方，祈求别给自己下毒就好。
　　到时候大学毕业前他还好好活着的话，定要感谢合租室友不杀之恩。
　　脑中忽然想到一会儿费豪和欧阳晓萌要来，觉得最好还是和她通个信。
　　毕竟是合租，得征求一下对方的意见。
　　“对了，我朋友晚点会来，一男一女，你没意见吧？”
　　“没有。”
　　话音刚落，房门就被匆匆关上。
　　顾一承扯了扯一侧的嘴角，提着外卖走回了房内，看了眼外卖单，上面印有「梁女士」三个字。
　　原来那个女孩姓梁。
　　……
　　“咚咚咚。”
　　门外响起了一阵敲门声，顾一承快速起身去开门。
　　费豪刚发消息说到了楼下，这会儿应该是费豪和晓萌上来了。
　　“来啦？快进来吧。”
　　顾一承打开门把俩人领进了屋内。
　　欧阳晓萌将自己买的几瓶水递了过去，笑着说：“阿承，你应该还没买水吧，这个先拿去喝。”
　　“哎呦，太感谢了，我正愁没水喝！”
　　顾一承接过，把水放在桌子上，拿出一瓶拧开喝了起来。
　　费豪来到客厅后左看看右瞧瞧，不禁发出感慨：“顾总气派啊！一个人在市区住二居室。”
　　“咋想的？是为了方便我过来玩吗？”
　　费豪对这个房子越看越喜欢，坐在沙发上把手搭在顾一承肩膀，咧嘴嘿嘿笑道。
　　“咱俩谁跟谁，睡一张床就行了，还整个客卧，哪用得着这么客气。”
　　他起身就准备去看看「自己的」那间客卧，还好顾一承眼疾手快，一把将他拉住了他：“你给我回来！”
　　“阿承你这是啥意思，给我留惊喜了是不是！”费豪笑得更得意了。
　　“我还真非看不可——啊！！！这这这！！！你你你！！！她她她！！！！！”
　　费豪刚要准备起身，腿还没站稳，嘴里的话也还没说完，就看见一个女生从房间走了出来。
　　有点眼熟...
　　费豪定睛一看，瞬间反应了过来。
　　是她！
　　是飞机上遇到的那个！
　　费豪直接当场惊掉了下巴，两百斤的身躯就这么直直地朝顾一承身上压了过去。
　　“啊——！！！”一声惨嚎响起。
　　欧阳晓萌见状赶紧上前伸手去拉起费豪，想将顾一承解救了出来，奈何费豪实在是太重了，她一个女生无法撼动。
　　梁瑜准备下楼买点生活用品，没想到出门就听见了一声惨叫。
　　她全然当作没看见，自顾自地出了门。
　　等到梁瑜出门后，费豪按捺不住了，都不用晓萌拉，自己唰的就站了起来。
　　两只大手卡住顾一承两侧肩膀，一边用力晃一边问。
　　“这不是飞机上的那位小仙女吗？”
　　他满眼不可思议地看向顾一承，恨不得立马将他看透。
　　欧阳晓萌也在一旁露出了难以置信的表情。
　　费豪现在的心情就像是前脚怒批自己单身三十年的儿子找不到对象，结果后脚人家就给自己带回来了个儿媳妇！
　　他上午还在「训斥」顾一承不争气，结果人家下午就把女孩接回自己家。
　　这不是活生生的打他脸吗？
　　还是拿鞭子抽的那种！
　　顾一承单手抚着额头，苦笑连连。
　　再不解释，估计费豪都能根据他的猜测，脑补出一长篇言情小说了。
　　于是起身回到沙发，把事情从头到尾交待了一遍。
　　不过他并没有说自己被当作跟踪狂、暴露狂的事情，因为实在是太丢人了。
　　要是被费豪知道了，这个大嘴巴肯定会在每次聚会上侃侃而谈，当作谈资。
　　到时候自己这点黑历史恐怕要人尽皆知...
　　他顾一承不要面子的啊？
　　等到顾一承讲完，费豪和欧阳晓萌脸上一同挂上了一副原来如此的表情。
　　“哦——原来是这样啊！”
　　欧阳晓萌总算不用担心是顾一承做什么违法乱纪的事情了，她感慨道：“不过你俩也太有缘了。”
　　“阿承，月老给你牵的是钓鱼线吧！这——么长。”
　　面对两人的三次偶遇，费豪不禁发出感叹。
　　然后用一种十分怪异的眼神打量着顾一承，“你小子艳福不浅啊！和美女同居呢！”
　　顾一承：......
　　“别用这种眼神看着我，瘆得慌...”
　　飞机上第一次相遇，转角处第二次相遇，小饭馆第三次相遇。
　　还真就是缘分三顾茅庐！
　　“咋了？你羡慕了？”
　　欧阳晓萌双手交叉横在胸前，气场全开瞪着费豪，颇有一副你不好好说话就无法活着离开这间屋子的架势。
　　感受到一股很强的威压朝自己迎面袭来，费豪立马变得老实。
　　晓萌也没继续欺负他，而是回归正题，他们是来给顾一承打扫屋子的，于是开口。
　　“我们来帮你打扫卫生吧。”
　　“对对对，打扫卫生。”费豪起身就去拿扫把。
　　顾一承随费豪去了，然后对晓萌说道：“晓萌你坐着吧，我俩来打扫就行。”
　　“没事的，一起来吧，该打扫的地方多着呢。”
　　劝不过欧阳晓萌，顾一承只好让她做一些简单的事情，又脏又累的活他和费豪来做。
　　在打扫厨房的时候，费豪讪讪道：“阿承，你家厨房这么大，以后我提着菜来找你。”
　　他可是见识过顾一承的厨艺，暑假他奶奶不在家的时候，他就跑去顾一承家里蹭饭吃。
　　早上起不来就不蹭早餐，中午那必须得掐着饭点赶到。
　　每天蹭完中餐蹭晚餐，就差在他家住下了。
　　顾一承一脸无语地摇了摇头，这小子可真不把自己当外人。
　　“以后兄弟我能不能改善伙食可全靠你了。”
　　费豪把手搭在了顾一承肩膀上，一双眼睛眯成了一条缝，笑呵呵的对顾一承挑了下眉毛。
　　顾一承投去了嫌弃的眼神，随即把他的手推开。
　　“阿姨给你的零花钱不少吧，还需要来我这？”
　　“我那是恋爱基金，怎么能当伙食费呢！”费豪突然的厚颜无耻了起来。
　　在隔壁扫地的欧阳晓萌听后都怪不好意思的，轻咳两声示意他收敛一点。
　　其实对于欧阳晓萌来说，出去下馆子和在食堂吃没啥区别，两个人在一起能够过得开心就行，有钱有有钱的过法，没钱有没钱的快乐。
　　“可以啊，手工费出个两三百就成。”顾一承狡黠一笑。
　　费豪：......
　　“见外了哈！”
　　经过一个多小时的全面清洁，整个房子焕然一新，客厅、厨房、卫生间、顾一承的卧室，全部打扫了一遍，窗户也擦得透亮。
　　“走吧，请你们吃夜宵。”
　　顾一承为了感激两位好友的帮忙，想请他们吃顿夜宵。
　　“那还能跟你客气吗？”
　　于是三人手机导航来到了附近一家烧烤店，准备吃点烤串。
　　屁股还没坐热，费豪立马丢出话题，“阿承，你觉得那个妹子咋样？心动不？”

第6章 暗恋是杯苦咖啡
　　顾一承并没有回答费豪的问题，起身去拿了两瓶冰啤酒，起开瓶盖，给自己倒了一杯。
　　抿了一口，视线从酒杯移向远方的天际。
　　他发觉，德江的天好像黑得比陇湾早些。
　　费豪看着他，叹了口气，默默拿过酒瓶给自己也倒了一杯。
　　一边倒，一边问。
　　“你难道还放不下陈橙吗？”
　　陈橙。
　　这两个字眼狠狠地扎进了顾一承的心底。
　　放不下吗？放得下吗？
　　他再一次开始自己问自己。
　　那些关于她的记忆片段，宛如电影片段一般在脑海中飞速播放。
　　顾一承与陈橙的第一次相遇，发生在小学五年级…
　　“老师再见——”
　　告别了自己的新班主任后，顾一承准备去食堂吃饭。
　　今天是他转学实验学校的第一天，崭新的环境让小小的男孩充满了无限的好奇，他十分期待下午能够见到自己的新同学还有新老师。
　　顾一承慢悠悠的走在路上，突然听见教学楼后面传来一声猫叫，一直特别喜欢小动物的顾一承忍不住好奇，便走了过去。
　　“乖哦，快吃吧。”
　　顾一承躲在一棵铁树后面歪头看去，看到一个瓷娃娃般精致的小女孩，扎着两束随风飘扬的小马尾，穿着浅蓝色的长裙和洁白的衬衫，正在把自己的零食分给一只小奶猫。
　　看着眼前和谐的一幕，顾一承觉得特别暖心，原来这所学校也有人会和自己做类似的事情。
　　她看起来和我差不多大，是我的新同学吗？
　　顾一承第二天和新朋友聊天才知道，这个女孩名叫陈橙，确实是自己的同学，但是在隔壁班。
　　顾一承第一次和陈橙说上话是在一次期中考试，那时候考场是按照排名来划分的，两人成绩相仿，顾一承就这么鬼使神差和陈橙做了一次邻桌。
　　考前十分钟的时候：
　　“同学同学，课本可以借我看一眼吗？我有一句古诗忘记怎么背了！”
　　“噢噢…给你。”
　　小男孩小心翼翼地把手中的语文书递了过去，这是他第一次和她说上话。
　　“谢谢你啦。”
　　女孩长舒一口气，就像是刚看了一道必考题。
　　后来，这种机会渐渐地就多了起来…
　　等到小学毕业时，顾一承与陈橙都留在了这所学校继续上初中，但还是没有被分到同一个班级。
　　周一的升旗仪式是顾一承最开心的时候，因为小主持人就是陈橙，能够听到陈橙那字正腔圆的语调，顾一承跟唱国歌的声音也响亮了起来。
　　再后来就到了初中毕业，两人都以优异的成绩顺利的考上了这所学校的高中，同时也终于被分到了同一个班级。
　　知道消息的那天，顾一承很是豪爽的请费豪吃了一瓶可乐外加五包辣条。
　　“阿姨给你加零花钱了？”
　　费豪喝完可乐打了个嗝，感觉有点事出反常。
　　进入到高中后，顾一承理科优势帮助他在总分上获得了不错的表现。
　　但是英语偏科可没少被老师逮住，经常可以看到顾一承课后被叫去办公室，继续练习听力的凄惨景象。
　　陈橙来到高中后，语文和英语依旧是她的强项，但是理科则没能拥有同样亮眼的表现。
　　日子就这么按部就班地一天天地飞逝。
　　某天一次考试，陈橙的物理罕见的没能及格，被物理老师当堂痛批到在座位上掩面啜泣。
　　顾一承看着很是心疼，隔着三排座位把自己新买的纸巾传了过去。
　　趁着中午没人的时候，顾一承从课桌里拿出一张卡片，用歪歪扭扭的字写上了一段鼓励的话，还画了一个笑脸，然后做贼般悄悄夹在陈橙的课本里。
　　等到下午第一节课结束，顾一承上完厕所回来发现，陈橙已经从悲伤中挣脱了出来，并且和同桌樊辰羽就着物理考试题有说有笑的讨论了起来。
　　顾一承看到后也逐渐放下了担忧，不露痕迹微微一笑，但是笑容中隐隐有些许失落。
　　她知道卡片是我写的吗？
　　我是不是不该把字写得歪歪扭扭…
　　其实物理题，我也可以讲给你听…
　　越想失落感越强，陈橙心情是变好了，顾一承却有点不开心了。
　　——
　　“把英语书、小抄统统给我收起来！拿出单词纸默写！”
　　这句话恐怕顾一承日后做梦梦到会被突然惊醒吧。
　　每次英语课前，英语老师都会雷厉风行的走进了教室，进行着这一雷打不动的环节。
　　默写完毕后，由于单词纸背面还是干净的，课代表则会将其装订起来给到同学打草稿。
　　有一天，顾一承就得到了一份。
　　年轻的心，就是那么容易被不经意间的小确幸所撼动。
　　一次化学课，顾一承正在草稿纸上配平「镁」与「锌」的置换反应化学方程式。
　　等到翻过来的时候才发现，这一张上的字迹是那么的熟悉。
　　看了一眼名字后，嘴角不禁微微上扬了起来。
　　“你的镁偷走我的锌吗？”心里默念。
　　课后把这一页单词纸轻轻取了下来，整齐折叠后放进了自己的文具盒底层。
　　傍晚吃饭的时候，顾一承又请了费豪喝了一杯奶茶。
　　“你不知道我最近在减肥啊！”
　　费豪气归气，手还是很自觉地收下了。
　　转眼间，高考倒计时启动了，原本紧张的节奏进一步加快。
　　就算高三的学习任务再艰巨，大家还是会抓住傍晚的一个小时来放松自己。
　　“去操场走走吗？”费豪搭着顾一承的肩膀问道。
　　“你去吧，我看会夕阳。”顾一承趴在走廊围栏上眺望远方。
　　美其名曰看夕阳，实则眼神却一直瞟向教学楼前来来往往的人潮，直至一个靓丽的身影从马路转角缓缓出现，然后一步一步走进教学楼，最后进入教室。
　　在他能看到她的地方，顾一承的眼神从未离开过。
　　可是，暗恋的结局往往没那么美好。
　　高考最后一天晚上，顾一承鼓起勇气向陈橙表白了，但是得到的回应却是：我妈妈不让我二十岁之前谈恋爱。
　　为了避免短期俩人相遇的尴尬，顾一承只身一人来到了榕安旅游，等到他回到陇湾后才知道，陈橙和樊辰羽在一起了。
　　……
　　“行啦，不提这事了，感情的事顺其自然就好。”
　　感受到顾一承又想起了伤心的往事，欧阳晓萌连忙安慰。
　　“你要是心情不好，想找人说话，随时来找我们，我们现在是陇湾人闯德江，要同舟共济！”
　　“对对对，同舟共济！”费豪跟着开口。
　　顾一承仨人走后没多久，梁瑜也回来了，打开门那一瞬间她还以为自己走错屋子了。
　　怎么出去一趟家里变这么干净了？
　　想了想，意识到应该是那个男生和他两个朋友帮忙打扫的。
　　要是知道他们是来帮忙打扫卫生的，她就不会出去了，而是留下来一起打扫。
　　毕竟是合租，公共区域的卫生自己也有责任。
　　结果人家把屋内打扫得干干净净，她没出丝毫力气，心里有点过意不去。
　　于是梁瑜又下了趟楼，买了点水果，放在了顾一承卧室门前，并在装水果的袋子里面留了张字条。

第7章 合租的注意事项
　　等到顾一承回来差不多已经晚上十点了，走到卧室门前看到地上有一袋子水果。
　　他蹲下身凑近一看，里面还有一张字条。
　　他拿起一看，发现字迹十分娟秀：谢谢你们打扫卫生，水果请笑纳。
　　回头看了眼对面的卧室，发现门底下微微透出亮光，看来女孩还没睡觉。
　　顾一承提着水果走了过去。
　　“咚咚咚。”
　　房门被轻声敲响。
　　梁瑜站在门后，微开房门探出一张精致的小脸蛋，由于身穿睡衣，并不方便露出全身。
　　“有事吗？”
　　看见女孩这般动作，顾一承有点后悔这么晚敲女生房门了，意识到这样有点不太礼貌。
　　他把水果递了过去，“不用送我水果，没多大事，不打紧，你还是把水果拿回去吧。”
　　“不行，我不喜欢欠别人人情，客厅、厨房还有卫生间是公共区域，我也有义务打扫。”
　　“只不过今天并不知道你们准备打扫的，不然我也会留下来帮忙。”
　　梁瑜态度坚决，让顾一承悬在半空中的手很是尴尬。
　　既然人家执意如此，自己也不好推辞，水果就先收下吧，下次找个机会请她吃饭吧。
　　合租室友的相处模式还是得根据彼此的性格来调和。
　　“行吧，那我就收下了，早点休息。”
　　顾一承说完转身欲走，被梁瑜匆忙叫停。
　　“等下。”
　　“还有事吗？”
　　梁瑜犹豫了一下说道：“我们加个微信吧，回头我发你份文件。”
　　“行。”
　　顾一承拿出手机，亮出了自己的二维码。
　　他倒是没在意她会发什么文件，反正日后相处，算水电费啥的也需要相互联系。
　　很快顾一承便收到了一个好友申请，备注了「梁瑜」二字。
　　“梁瑜？”
　　她点了点头。
　　“我叫顾一承。”
　　顾一承一边介绍着自己的名字，一边在微信上回复了「顾一承」三个字，以防人家不知道自己名字具体是哪三个字。
　　“行吧，有事微信联系。”
　　大晚上的，孤男寡女面对面，时间长了总感觉有点性质变了的意思。
　　人家女孩一直躲在门后面，就是因为现在的衣着不太方便见人。
　　能不多说就不多说，还是得适当保持点距离。
　　梁瑜应了一声就关上了房门。
　　顾一承提着水果来到了客厅的冰箱，准备把水果放进冰箱里面。
　　之前还没仔细看里面都有哪些水果，光是提着就感觉蛮沉的，打开袋子才发现分量还真不少。
　　火龙果、葡萄、苹果都足量买了很多，估计是买了三人份。
　　不过费豪和晓萌都回去了，明天又要开学，只能等到下次自己去找他俩玩的时候给他们买点新鲜的吧。
　　毕竟水果放久了也会坏，这些他就先收下了。
　　冰箱内冷藏室的第一层已经放了一些东西，估摸着是梁瑜今天刚买的。
　　第二层空荡荡的没放任何东西，应该是她留给自己使用的。
　　水果被顾一承整齐地陈列在第二层，然后拿着梁瑜写的那张卡片回到了自己房间，从包里翻出一支笔，在卡片的背面空白处写上：我朋友回自己学校了，水果我们一起吃吧，太多我也吃不完，放久了会坏。
　　写完之后又回到了客厅，把卡片放在了冷藏室第一层。
　　德江的秋天和夏天一样闷热，顾一承打扫了一下卫生，出去吃了顿烧烤回来后，身上又开始被汗水弄得黏糊糊的。
　　看来只能再洗一次澡了。
　　这次顾一承学乖了，拿了个塑料袋把衣服装在里面，免得又被打湿了。
　　不过这也不是长久之计，还是得买个支架装在卫生间，用来专门放衣服。
　　等到顾一承洗完澡回到卧室，手机突然响了。
　　「微信消息-梁瑜」：【文件】
　　还真是文件啊。
　　顾一承暗自腹诽，也不知道她会给自己发些什么内容。
　　点开微信，醒目的置顶聊天让顾一承心里有点落寞。
　　他没有陷入进去，直接点开了梁瑜的聊天窗口，打开了那份文件，大概浏览过一遍后，一阵苦笑。
　　这是一份合租注意事项，罗列了四条：
　　（1） 女方沐浴时间一般在晚上九点到十点，请这个时候男方不要轻易出门，免得尴尬。同理，男方也可选择自己的沐浴时间，女方同样不会在这个时间段随便出门。
　　（2） 马桶卫生一定要注意，每次使用完务必清洁干净，以方便他人使用。
　　（3） 卫生按照单双日轮流打扫，打扫内容包括扫地拖地、垃圾清理。
　　（4） 内衣袜子请不要用洗衣机清洗。
　　顾一承将这份注意事项详细看完之后，并没有觉得有任何不妥。
　　首先，男女合租，洗澡这件事确实需要注意一下，不然就可能发生像今天下午那种尴尬场面，简直是自己十八年来的最大黑历史。
　　其次，大部分女生对卫生的要求还是挺高的，尤其是马桶这种，不过好在自己这间出租屋是蹲便池。
　　而在女生眼中，对男生的惯性理解就是邋遢，不爱干净。
　　不过顾一承可不承认，他一直比较注重个人卫生。
　　卫生打扫这件事，她不说他也会定时完成，整洁的环境他住着也舒服呀。
　　既然她准备轮流打扫，那他肯定求之不得。
　　最后就是洗衣机的使用了，不用来洗内衣内裤袜子啥的自己没有任何意见，手洗也就几分钟的事情。
　　不过他今天瞅了一眼屋内的洗衣机，并不是新的机器，虽然看起来还算干净，保不齐里面已经藏污纳垢了。
　　他在网上查了一下请人上门清洗洗衣机的价格，高到他这个学生党难以接受，都够他出去吃一顿火锅了。
　　与其花这个钱，还不如省下来给自己加餐。
　　明天他自己拆开清洗一下应该问题不大。
　　顾一承在微信上回复了一个「OK」的手势表示同意，然后注明了一下自己的洗澡时间定在十点到十一点就行，梁瑜也同意了。
　　两人算是就合租这件事约法四章了。
　　顾一承躺在床上，忽然意识到。
　　这份注意事项一共四条，但是没有一条是跟厨房有关的，看来这女生是不会做饭了。
　　那正好，自己可以大展身手、无拘无束了。
　　在网上下单了一些做饭需要用到的东西后，他也准备入睡了。
　　明天是开学第一天，新的生活也是时候启程了。

第8章 开学第一天
　　第二天，顾一承早早起了床。
　　走到门口把耳朵贴在门上仔细听了听，发现客厅并没有动静。
　　他拿起洗漱用品来到了卫生间，洗漱完后早早的出了门。
　　今天是第一天前往德正大学，顾一承穿了一件白色上衣和一条蓝色牛仔裤，背上了自己的书包，包里装着报到需要准备的材料。
　　从仙湖小区到德正大学不到一公里的路程，路上可以看到一些早餐铺，每家铺子前面基本排着五六人的队伍。
　　顾一承挑了一家包子铺买了两个包子当作早餐，边走边吃，等他走到校门口的时候，包子也被消灭完毕。
　　德正大学是德江的最高学府，而德正大学的王牌专业——计算机专业，在国内一直名列三甲之内。
　　顾一承的专业就是计算机专业。
　　刚到校门口，顾一承的注意力就被门口龙飞凤舞的四个大字「德正大学」所吸引，据说这是德正大学第一任校长亲笔题写。
　　“德正大学，往后四年，请多多指教了。”
　　迈着轻快的步伐，顾一承踏进了自己的大学。
　　校门口摆放着几张桌子和椅子，椅子上坐着三女一男。
　　“阳刚娘娘，快看！有帅哥！”
　　其中一个女生兴奋地拍了拍旁边坐着的男生。
　　男生身材比较胖，左耳上打着耳钉，腰间系着一件粉色外套。
　　这位男生顺着女生所指的方向看了过去，嘴角一抹笑容浮现。
　　“呦，还挺帅，身材看起来也好好哦，是我的菜。”
　　“看我去将他拿下！”
　　说完就起身朝顾一承小跑过去。
　　为了新生能够更好的入学，德正大学每年都会安排迎新志愿者，替新生们服务，这项迎新活动一般都是交给学生会来负责。
　　而门口的三女一男正好就是这个校门口的志愿小组。
　　顾一承刚一进门，就看见一个腰间系着一件粉色外套的同学屁颠屁颠朝他跑了过来，笑得花枝招展，脸上的赘肉都快把眼睛本该有的位置给挤没了。
　　顾一承纳闷了。
　　这人，他不认识啊！
　　“同学，新生吗？”
　　顾一承仔细看了眼眼前的男生，确实不认识，属于第一次见那种。
　　然后就着他的问题点了点头。
　　“哪个专业的啊？”
　　“计算机。”
　　“呀，原来是直系学弟啊，巧了，我也是计算机专业。”
　　顾一承颇感意外，没想到来到大学遇到的第一个人居然就是自己专业的。
　　“原来是学长啊，学长好。”
　　顾一承也跟他客气了起来。
　　他刚来德正大学，人生都不熟的，既然是自己的学长，现在把关系打好准没坏事，那以后指不定会有一些问题需要请教人家。
　　“叫我吴阳刚就行，学弟现在是要去报到吗？认识路不？”
　　顾一承尴尬的笑了笑，“我今天刚来，还不熟悉校园。”
　　“这样啊。”
　　吴阳刚转过头偷偷朝身后的三位女生比了一个「OK」的手势，好似在说：拿下一半了。
　　然后回过头对顾一承笑道：“没关系，我带你去吧，报到的地方在学院楼一楼。”
　　“啊？这不太好吧，太麻烦学长了。”
　　“这有啥，我们当志愿者的，不就是为新生服务吗？分内之事。”
　　“而且我有专车哦！”
　　吴阳刚指了指旁边停着的红色小电驴。
　　吴阳刚的热情让顾一承有点不好拒绝。
　　“行吧，那有劳学长了。”
　　于是顾一承上了吴阳刚的电驴，俩人朝着学院楼开了过去。
　　小电驴开过三位女生的时候，吴阳刚还故意甩了一下头，十分得瑟。
　　*
　　十分钟后，一个靓丽的身影出现在了校门口，昨天的米色连衣裙换成了绿色上衣和棕色短裤，正是梁瑜。
　　梁瑜进门发现左手边摆了一张校园地图，好几位同学在那里寻找自己学院的位置。
　　她也走了过去，也准备寻找一下自己学院楼的具体位置，顺便对学校具体布局大致了解一下。
　　“计算机学院。”
　　梁瑜嘴边一遍小声念着，手指一边在地图上滑动着。
　　“欸！找到啦。”
　　她的指尖很快就停在了计算机学院的位置处。
　　而就在指尖停住的瞬间，另一根突如其来的指尖也停在相同的地方。
　　就这样，两根手指触碰在了一起。
　　梁瑜一惊！
　　赶忙嗖地一下把手抽了回来，抬头一看，一张面部轮廓棱角分明，五官精致的俊脸映入梁瑜眼帘。
　　男生也意识到发生了什么，急忙道歉：“不好意思，我也是在找自己学院的位置。”
　　“没事。”
　　梁瑜收回了小脑袋，从包里找出手机，对着地图拍了一张照片。
　　然后匆匆离开，然后准备前去报到。
　　走出没几步路，发现那位男生追了上来，叫停了自己。
　　“同学。”
　　梁瑜转头，轻声询问，“有事吗？”
　　“我刚看我俩都在找计算机学院，你也是要去那里报到的吗？”
　　“是的。”
　　男生微微一笑，笑容很是阳光。
　　“刚好我也要去计算机学院，要不我们顺路一起过去吧。”
　　梁瑜犹豫了一会，最终点了点头。
　　“你是哪个班的啊？”
　　男生率先打开话题，没想到一进校门就遇到了自己学院的同学，多少有点赶巧。
　　“软件设计三班。”
　　“看来我运气不错啊！一进校门就遇到了同班同学，自我介绍一下吧，我叫张君屹，也是软件三班的大一新生。”
　　张君屹的笑容里带上了一点惊讶，看来他和这女生不止是同一个学院，还是同班同学！
　　他定睛打量了一下眼前的女孩，内心感叹：含苞待放的玫瑰也不过如此。
　　“我叫梁瑜。”
　　“梁瑜？名字蛮好听。”
　　“我们加个微信吧，以后也是同班同学了，相互照应。”
　　张君屹说完拿出了自己的手机，准备和梁瑜加个微信。
　　*
　　“学弟，前面那个就是我们学院。”吴阳刚指着前方一栋红色建筑说道。
　　顾一承下了小电驴，冲吴阳刚阳光一笑。
　　“太感谢学长了，这弯弯绕绕的，自己找估计得好一会儿。”
　　“没事，我们加个微信吧，这段时间估计你也有很多不清楚的地方，到时候可以微信上问我，我看到了就会及时给你答复。”
　　顾一承眉毛微微上扬，他正有此意，有个学长做向导，总归是有好处的。
　　“好的，那就先谢过学长了。”
　　与学弟加完微信，吴阳刚就骑着小电驴回到了校门口。
　　看见自家阳刚娘娘归来，校门口的其他三位女生都好奇地凑了上去。
　　“咋样呀？要着学弟微信了吗？”
　　吴阳刚春风得意，没有说话，只是缓缓打开了自己的手机，在三女面前亮出了一个微信聊天界面，名称赫然写着顾一承。
　　顾一承走进学院，就被开学热闹的景象震撼住。
　　此刻计算机学院一楼大厅人山人海，众多报到的学生排成了四条队伍。

第9章 被学姐要微信
　　“啊欠！”
　　顾一承正在其中一条队伍排队报到，冷不丁地突然打了个喷嚏。
　　这大热天的咋还打喷嚏呢？
　　该不会被谁惦记上了吧。
　　报到的流程较为简单，很快便轮到了顾一承。
　　“学弟，请递交一下你的报到材料，然后扫一下通知群二维码。”
　　一位扎着马尾的学姐抬头微笑道。
　　顾一承将背包从背后取了下来并打开，从中拿出了报到相关材料。
　　每个报道点有两位同学一同负责报到工作，都是大二的学长学姐，顾一承所在的这个报道点是两位学姐。
　　另一名学姐看了眼顾一承，眼睛圆乎了起来，凑近扎着马尾的学姐耳边低声道：“思楠思楠，这位学弟好帅呀！你帮我要个微信呗。”
　　覃思楠白了李瑶一眼，“你都加了四个学弟的微信了，还不知足啊？”
　　李瑶撇撇嘴，“要是知道今年我们学院有这么帅的弟弟，那我宁愿前四个不加。”
　　覃思楠：……
　　“要去你自己去，我可不当你的工具人。”
　　“学姐，这是我的报到资料。”
　　顾一承把自己的报到资料递了过去，然后视线来到桌上的二维码，准备扫一下进通知群。
　　结果扫到了一只张开五指的手。
　　李瑶以迅雷不及掩耳之势伸出手掌「啪」的一声，像是拍苍蝇一样拍在了二维码上面，发出一声巨响。
　　覃思楠和顾一承都被她这一举动震惊了，眼带疑惑地看向她。
　　周围的学生也被这惊天巨响吸引了注意力，纷纷将目光投了过来。
　　不少新生已经开始嘀咕，学姐脾气这么暴的吗？
　　李瑶知道自己举止有点失态，眼一闭，牙一咬，缓了两秒钟后，转而笑嘻嘻地解释道：“学弟，那个...通知群满了！你先加我的微信吧，后面我拉你进新群。”
　　覃思楠：……
　　看破不说破。
　　“哦哦，行啊，那就麻烦学姐了。”
　　“不麻烦，帮助学弟是我们的本职工作。”
　　覃思楠埋头查看着顾一承的资料，她现在只想装作不认识李瑶，太丢人了，为了加个微信都不顾形象了。
　　好在学弟天真无邪，比较好骗，眼神中满是清澈的单纯。
　　覃思楠很快帮顾一承办理好了报到流程。
　　“学弟，你的资料都齐了，这是你的一卡通还有学生证。”
　　“报到流程已经结束了，后续有问题你可以问李瑶学姐。”
　　原本覃思楠要说：要是有问题可以在群里艾特我们管理员。
　　但是顾一承并没有没进群...
　　她从一堆学生证和一卡通中挑出了顾一承的那张，递给了他。
　　“谢谢学姐。”
　　等到顾一承走远，覃思楠看向李瑶讪讪道：“你不让人家进通知群，难不成你自己再建一个新群？”
　　“我再把他拉进原来的通知群不就行了，学弟哪能看得出有什么区别呀。”
　　“思楠啊，你是不理解我们这种需要自己追求幸福的人的苦楚，我要是像你一样，身后一大把男生追，那我隔天就去月老庙给月老烧高香。”
　　覃思楠：……
　　覃思楠作为计算机学院出了名的大美女，追她的男生遍布各个学院，但是都没能入她的美眸。
　　顾一承报到结束后准备去驿站取一下自己的快递，有一些不方便携带的东西，他都是直接从陇湾快递到德江。
　　但是驿站怎么走呢？
　　这时候学长的微信就派上用处了。
　　顾一承打开了微信求助吴阳刚，他可不会求助李瑶，那个学姐的小把戏他心知肚明，只是不好在公共场合丢了女孩子家面子，才同意加微信。
　　「微信消息-顾一承」：“学长，请问驿站怎么走啊？”
　　正在炫耀自己的战利品的吴阳刚看到消息提示，立马停止了和四位女生的聊天。
　　打开一看，嘴一笑，头一歪：“失陪一下，我家小帅哥找我了。”
　　「微信消息-吴阳刚」：“【位置-驿站】”
　　「微信消息-顾一承」：“感谢学长。”
　　「微信消息-吴阳刚」：“【表情-狗头】”
　　*
　　“好。”
　　梁瑜从帆布包里拿出了自己的手机，同张君屹加了微信好友。
　　俩人加完微信继续朝学院楼行走着。
　　“骑小电驴看来是一个不错的选择，我们学校还挺大的，骑着电驴上下课应该会很方便。”
　　张君屹目光看向了与自己擦肩而过的红色小电驴。
　　“或许吧。”
　　对于张君屹的这个问题，梁瑜心里没什么概念，同样是两个轮子的自行车，她都不太会，更何况是小电驴。
　　俩人不一会儿便来到了自己的学院楼。
　　计算机专业属于工科，男生居多，来个帅哥并不能掀起多大风浪，若是来个大美女，那将会是一颗石头落在了平静的湖面，荡起层层涟漪。
　　梁瑜刚一进入学院大门，喧哗的一楼大厅仿佛被按下了暂停键，逐渐安静了下来。三秒钟后又开始三五成群小声议论。
　　“是我们学院的大一新生妹妹吗？长得很nice啊！”
　　“兄弟们，要不要去认识一下，说不定过几天就名花有主了。”
　　“旁边站了个男生啊，还挺帅的，该不会是情侣吧？”
　　男生们纷纷对梁瑜投来了欣赏的目光，但是对站在梁瑜旁边的张君屹可就目光不太友好了。
　　为数不多的女生们则是重点关注起来了张君屹。
　　当然，其中就包括李瑶。
　　“思楠思楠！不是吧！今年的学弟颜值都这么高的吗？”
　　覃思楠也不知道自己今天是第几次翻白眼了，皱眉道：
　　“你该不会又犯花痴了吧？”
　　李瑶没有回答她，继续问：
　　“你猜这位学弟会来不会来我们这里报到？”
　　覃思楠快被自己的小姐妹烦死了，张君屹已经是她惦记上的第六个学弟了。
　　“换谁来这，我都是给他一套报道流程办理完毕。”
　　“你呀，就收收心吧，整天犯花痴，还是在大花园内四处犯，小蜜蜂都没你这么勤劳，再这样下去，能找到对象才怪呢！”
　　“你可别诅咒我！”李瑶撅起小嘴。
　　不是自己花痴，是学弟太有魅力。
　　“我去那边排队了。”梁瑜准备去排另一条队伍，大厅内同学们看小情侣一样看他俩的眼神让她觉得很不舒服。
　　“行，回头见。”
　　看到张君屹排在了自己这边，李瑶向覃思楠挑了挑秀眉。
　　“这可不怪我哦，学弟自己送上门的。”
　　覃思楠：……
　　“好姐妹，等会学弟来报到的时候，我来负责和他沟通。”
　　很快便轮到了张君屹，李瑶咽了咽口水，语调轻柔。
　　“学弟，请递交一下报到材料哦——”
　　张君屹照做。
　　“学弟，通知群人数满了呢，你加一下我的微信，晚点我拉你进新群哦。”
　　李瑶故技重施，屡试不爽。
　　覃思楠靠着椅背，双手交叉横在胸前，静静地看她表演。
　　李瑶一口一个学弟叫的很是熟练，见张君屹扫了自己的二维码后，立即拿起手机同意了好友申请，然后给他找出了学生证和一卡通递给他。
　　随即弱弱地问了一句。
　　“刚才那位学妹是你对象吗？”
　　张君屹默了默，尴尬的笑道：“不是，我俩是同班同学。”
　　“哦——”
　　李瑶听后很是满意，不自觉地拉长了尾音。
　　覃思楠：吃相有点太过难看…
　　张君屹办理完后，目光投向了梁瑜那边。

第10章 合租室友加入群聊
　　梁瑜此刻前面还有一位同学正在办理报到。
　　“材料给我，扫这里。”
　　接待报到的学长耷拉着一张脸，用笔尖点了点桌上贴着的一排排二维码。
　　“学长，请问这是什么群啊？”男生恭敬地询问。
　　“不识字吗？通知群，懂不懂通知是啥意思？”
　　男生纳闷，这学长刚被甩了还是咋了，火气这么大。
　　奈何自己是一名新生，他便没再说话，默默办理流程。
　　两分钟后男生灰头土脸的离开了报到点。
　　接下来就轮到梁瑜了，她也把自己的材料递了过去，然后也准备扫一下二维码。
　　接待的学长还是面无表情的接了过来，但是在看了一眼材料上的照片后，立马抓起放在桌上的眼镜戴上，笑脸相迎。
　　“呀，学妹软件设计的啊，我是你直系学长呢！”
　　梁瑜听后只是礼貌微笑，没有多做回应。
　　要是那个男生还在，肯定心里一阵鄙夷，我也是软件设计的，你咋没这反应？
　　不一会儿，梁瑜也拿到了自己的学生证和一卡通。
　　“来，我们加个微信吧。”
　　这位学长从裤兜里掏出了自己黑黄的手机。
　　梁瑜静静地注视着这位学长火急火燎的动作，秀眉微蹙，转而微笑问道：
　　“请问报到流程结束了吗？”
　　“结束了啊。”
　　“那请问加你微信是必要环节吗？”
　　“额…”
　　学长语塞。
　　“既然流程结束了，加你微信也不是必要环节，那我就先走啦，谢谢学长了。”
　　梁瑜转身潇洒离去，留下学长举着手机的手尴尬的停在空中…
　　大厅男生的注意力大部分都在梁瑜身上，对于刚才发生的一切基本都全程目睹。
　　所以这位学长等于是在所有男生面前丢了老脸。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？”
　　“手机壳都成啥样了还不换，怎么拿得出手的啊！”
　　由于覃思楠和李瑶就在这位学长旁边的报到点，所以对于刚才的谈话内容，她们两个听得一清二楚。
　　李瑶抱着覃思楠的胳膊偷笑个不停。
　　“思楠，我快笑死了，他怎么这么直接啊！”
　　覃思楠淡淡回了一句：“你也就花痴的时候智商在线。”
　　“是吧，我的方法是不是很聪明！呃呃呃…，不对，这话听着咋这么不得劲呢？”
　　这话怎么听都不太像是真心夸她。
　　张君屹朝梁瑜跑了过去。
　　“梁瑜。”
　　听到有人叫自己，梁瑜停住了脚步。
　　“你进通知群了吗？我没进成，群里有没有什么重要的消息啊？”
　　梁瑜一听，点开了群，果然看到了一条公告。
　　“有的，是班级微信群的二维码，你要进吗？”
　　“行，你拉我进去吧。”
　　张君屹在来的路上就加上了梁瑜的微信，此刻正好可以让她拉自己进班级群。
　　“想不到你拒绝人的方式，还挺让人无法拒绝啊。”张君屹打趣道。
　　梁瑜向下弯了弯嘴角，摆摆手，说道：
　　“我只是不想给自己增加一些无效社交，而且那个学长一看就心思不纯，加他干嘛呀？”
　　张君屹点开梁瑜发来的进群邀请，点进了班级群。
　　“群里说下午两点开班会呢，很快就可以见到新同学了。”
　　“现在已经十一点了，我们去食堂看看吧。”张君屹提议。
　　梁瑜看着手中崭新的红色一卡通，问了句。
　　“但是我们的一卡通还没充钱，应该用不了吧？”
　　张君屹从口袋里掏出了一张蓝色一卡通，颜色有别于他们刚领取的那张，放在梁瑜面前挥了挥。
　　“你怎么有蓝色的一卡通？”
　　“这你就别管啦，正规渠道获得。”张君屹故作神秘。
　　“走吧，请你吃午饭。”
　　“请就不用了，等会多少钱我转给你。”梁瑜不想第一天入学就欠同学人情。
　　“好说好说，走，先去填饱肚子。”
　　张君屹带着梁瑜轻车熟路地来到了一个装修豪华的餐厅。
　　德江的夏天出了名的炎热，走在路上能感受到空气中的热浪。
　　顾一承按照吴阳刚提供的位置来到了驿站。
　　整个驿站是由一座厂房改造而成，面积很大，毕竟需要容纳全校几万人的快递。
　　即使这样，每年开学这几天空间都不太够用，爆仓是不可避免的。
　　顾一承的快递就被放在了厂房外的空地上。
　　按照信息上的取件码，顾一承在空地上找到了他的快递，并小心翼翼地将快递箱打开，检查有没有损坏。
　　箱子内装的是编曲设备，发现都完好无损后，顾一承直接带回了住处。
　　他准备找个时间开始《小幸运》的编曲拆解视频的制作，因为这是他账号这周需要更新的内容。
　　顾一承在去榕安旅游的时候，机缘巧合下认识了自己的师父杜松，并跟他学习编曲。
　　杜松是音乐界的编曲泰斗，是流行音乐天王周默的御用编曲人。
　　在跟杜松学习编曲的时候，杜松让顾一承通过复刻周默的歌曲来进行学习，而每次的编曲工程，顾一承又制作成了视频发到了网上，结果得到了许多网友的关注。
　　顾一承也因此成为了一个UP主，所以他需要定期更新。
　　但是顾一承的粉丝量是在他上传了十五个视频的时候才开始上升的，一开始也并没有什么人关注他，只有一个名叫「爱唱歌的小鱼」从他发第一个视频开始，就一直关注他，给他评论。
　　前段时间，「爱唱歌的小鱼」考上了心仪的大学，问顾一承能不能制作一期《小幸运》的视频，她觉得自己能够上岸十分幸运。
　　顾一承答应了。
　　抱着快递回到住处，顾一承整个衣衫都湿透了。
　　而就在这时，他也刚好收到李瑶的进群邀请。
　　「微信消息-李瑶」：“学弟，这是新的通知群，请及时关注群公告哦——”
　　「微信消息-顾一承」：“谢学姐。”
　　顾一承笑了笑，点开了链接，进入到了通知群。
　　然后也从群内的置顶公告中加进了班级群。
　　“滴滴。”
　　梁瑜跟着张君屹来到了当当餐厅，刚进入餐厅大门，就收到了新人进群的消息提示，点开一看，瞪大了双眸，有点难以置信。
　　【顾一承已加入群聊】
　　顾一承？
　　这不是自己的室友吗？
　　他居然跟自己一个班的！
　　梁瑜驻足，还是有点不敢相信，点开了那个「新人」的界面。
　　只见手机屏幕上弹出了「顾一承」的聊天界面，里面赫然还能看到自己昨晚发给他的合租注意事项…
　　“怎么啦？”
　　见梁瑜停了下来，张君屹以为出了什么事。
　　“啊？没事，看个消息。”
　　梁瑜内心的惊讶并没有显露在脸上，她收起了手机，和张君屹走进了餐厅。
　　餐厅经理见张君屹走了进来，立即上前迎接。
　　“君屹，你可是好久没来了。”
　　餐厅经理面带微笑与张君屹握了个手。
　　“成叔，我现在是德正大学大一新生了，以后会常来的。”
　　“那可得好好恭喜你啊，今天这顿饭叔请客，就当是庆祝你考上了我们大学。”
　　“你以后来之前跟叔发个消息，叔给你留好位置，中午的时候人比较多，饭点来的话还得排队。”
　　张君屹看了眼手表，发现现在还没到用餐高峰期，难怪餐厅还有很多空位。
　　“行，那以后就麻烦成叔了。”
　　“跟我还客气啥，你爸爸可没少帮过我们呢。”
　　看见张君屹今天带了一位女生过来，餐厅经理王成打趣道：“旁边这位是你女朋友吗？”
　　“可以啊君屹，刚入学就交到女朋友了。”
　　梁瑜听后秀眉紧蹙，连忙解释：“您误会了，我们是同学关系。”
　　张君屹顿了顿，也说道：“成叔就别拿我开玩笑了，她的确是我同班同学，我们的一卡通还没充值，中午先带她来您这边吃顿饭。”
　　“哈哈哈，也到了谈恋爱的年纪了，我只是看你俩郎才女貌的，才忍不住调侃一下。”
　　见梁瑜微微低头回避话题，王成也没继续聊这个话题。
　　“走吧，去包厢就餐，刚好今天还剩下一间包厢没有被预订。”
　　俩人跟随王成穿过大厅，来到了舒适的包厢区。
　　梁瑜打量了一下整个当当餐厅，装修十分精致，看得出来是规格比较高级的餐厅，估计也就在大德江的高校才能看到这种上档次的就餐场所。
　　“就这里了，你们直接点餐，等会我去跟后厨打个招呼，先上你们的菜。”王成在一间包厢门口停了下来。
　　“成叔，不用的，正常上菜就行。”
　　“那好，有事随时找我，我先去忙了。”王成说完回到了大厅继续工作。
　　等到王成走远，梁瑜好奇问道：“你很熟悉这里吗？”
　　张君屹面带微笑，“也没有，就我爸在这里上班，我跟他一般都是来这里吃饭，久而久之，就跟成叔认识了。”
　　梁瑜嗯了一声，没有继续多问。
　　“下午两点开班会呢，我们吃完饭去校园转转？”
　　梁瑜思索片刻后婉拒。
　　“中午太热了，我准备回去休息一会。”
　　气氛略显尴尬。
　　“回去休息一下挺好，德江只有夏天和冬天，都快九月份了还这么热。”
　　“点菜吧，看看你喜欢吃啥。”
　　张君屹拿起菜单，准备放在了梁瑜面前。
　　“你不是来过吗？你就点一些你觉得好吃的就行。”
　　“行，那我就点几个招牌菜。”
　　俩人吃过饭后，张君屹拿出一卡通把账单结了。
　　“饭钱多少啊？我给你转一半。”梁瑜拿出手机准备给他微信转账。
　　“不用啦，这顿我请你。”
　　“还是别了，我转给你吧。”
　　“你下次请我不就好啦，而且我是刷的卡，忘了多少钱了。”张君屹摊了摊手。
　　梁瑜有点小纠结，但是张君屹坚持不肯收，最后只能无奈答应，然后对他说道：
　　“那下次我请你吃饭吧。”
　　与张君屹在餐厅门口分开，梁瑜回到了仙湖小区。
　　走到家门口时，听见屋内「哐啷哐啷」发出阵阵响声。
　　大白天家里进贼了？
　　还是那家伙在拆家？

第11章 冰释前嫌
　　梁瑜轻轻打开大门走了进去，看见顾一承半个身体钻进了洗衣机，貌似在倒腾什么。
　　“你在干嘛？”
　　听见有人说话，顾一承吓一大跳，赶紧从洗衣机中抽离出来，一不小心还磕到了头。
　　他揉着发疼的后脑勺转身一看，发现说话的是自己合租室友。
　　“你回来了啊。”
　　顾一承用袖子擦了擦汗，解释道：“我准备把洗衣机清洗一下，这是二手的，筒壁会附着很多脏东西，需要拆下来才能洗干净。”
　　梁瑜恍然大悟，见他正在揉脑袋，关心问道：“疼吗？”
　　“没事，磕到了而已。”
　　梁瑜走近一看，发现洗衣机被他拆得差不多了。
　　“需要我帮忙吗？”
　　毕竟洗衣机自己也需要用，清洗洗衣机自己也应该出点力。
　　“不用啦，这种拆机器的体力活我来做就行。”
　　梁瑜走向冰箱，准备给自己拿瓶牛奶。
　　“那好吧，下次给你带水果。”
　　打开冰箱后看到了那张卡片，立马把刚说出去的话收回，改口问：“你有想吃的吗？”
　　“你啥也不用买，我清洗洗衣机是因为我自己也要用。”
　　这女生虽然警惕性很高，不过也还算比较好相处。
　　“那这个礼拜的地我来扫吧。”
　　“可以。”
　　很快，顾一承便把洗衣机的滚筒拆了下来。
　　不拆不知道，一拆吓一跳，这何止是脏，简直是藏污纳垢。
　　整个筒壁外侧黏上了一层已经干巴了的污垢，估计得用钢丝球用力刷才能刷干净。
　　而且就算把可见的污垢清理干净，里面也还有很多细菌，他抬头看向梁瑜，问：
　　“你现在有空吗？”
　　“你说。”
　　“楼下有个超市，你去买一瓶84消毒液吧，等我清理完洗衣机后，还需要继续消毒一下。”
　　“还有别的需要买吗？”
　　“没了，就一瓶84消毒液就行。”
　　梁瑜转身下楼去买消毒液了，顾一承抱着滚筒来到了卫生间，找来钢丝球给滚筒做了一个全身360度无死角刷洗服务。
　　等到顾一承洗完滚筒，梁瑜也把84消毒液买回来了。
　　将滚筒安装回去，顾一承往洗衣机内倒了200毫升消毒液，然后开启浸泡模式。
　　“泡几个小时就好，晚上就可以用了。”
　　梁瑜点点头，没想到这家伙动手能力还挺强。
　　对了，他知道自己是他同班同学吗？
　　为什么没点反应，是不是还不知道？
　　顾一承来到了卫生间清扫刚刚洗刷滚筒留下来的脏东西，梁瑜跟了过来。
　　顾一承以为她要上厕所，手上的动作加快了些。
　　“要上厕所需要等一会哈，马上就清扫干净了。”
　　梁瑜：……
　　“你是德正大学的学生吗？”她问。
　　顾一承抬头，略显诧异。
　　“对啊，你也是吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“那还挺巧，你哪个学院的啊？”
　　“计算机学院。”
　　顾一承正在清扫的动作停了下来，灿烂笑容浮现。
　　“我的天，要不要这么巧，我也是计算机学院的。”顾一承感觉自己像是在对彩票号码，已经连续中了好几个数字，就差最后一个，“我是软件设计3班的，你呢？”
　　“软件设计3班。”
　　顾一承有点不敢相信，赶紧回房拿出手机，点开班群，果真在里面找到了梁瑜。
　　“班级群里面还真有你，我还以为你在逗我玩呢。”
　　梁瑜笑了起来，笑容有点五味杂陈，昨天还把他当成了跟踪狂、暴露狂，没想到今天居然成了自己的同班同学。
　　“你进群的时候我就看到了消息提示，刚开始还以为有人和你同名同姓，没想到居然真的是你。”
　　“那以后就是同学了，梁同学，请多多关照。”
　　“多多关照。”
　　“卫生间收拾好了，你要用吗？”顾一承将最后一点脏东西清扫，把灰斗拿了出来。
　　“我不用，我就是来跟你说这个事的。”
　　紧接着，梁瑜抿了抿唇，轻声说了一句，“昨天实在是不好意思，保安没伤到你吧？”
　　顾一承苦笑，昨天下午被苹果击中然后倒地不起的场景，又放电影般在顾一承脑海里播放了一遍，他忙摆手。
　　“我没事呢，以后这个黑历史就不要提了，丢死个人。”
　　梁瑜捂嘴发出一阵银铃般的浅笑。
　　“你们女孩子独自出门在外，警惕性高点不是什么坏事，你做的很对。”
　　顾一承没有因为昨天的事情而感到生气，换谁遇到这种情况都会被吓一跳，好在两人居然还是同班同学，今天找机会聊开了这件事，以后合租生活好好相处就好。
　　“你忙了一个中午了，回房休息一下吧，下午两点我们班开班会。”
　　“你也是，下午要一起过去吗？”
　　梁瑜微笑点头同意。
　　俩人回到各自的房间午休。
　　下午一点半的时候，顾一承轻敲梁瑜房门。
　　“梁瑜，走吗？”
　　“稍等一下，我马上就好。”
　　梁瑜从柜子里找出了一把遮阳伞用来防晒，德江这大中午的阳光太过毒辣，强烈的紫外线对皮肤很不友好。
　　于是，梁瑜撑着遮阳伞，顾一承享受着日光浴，俩人向学校出发。
　　“顾一承，你不怕晒啊？过来吧。”梁瑜把伞朝他那边伸了伸，示意他过来。
　　“没事，我喜欢晒太阳。”
　　这可把梁瑜整懵了，居然还有人喜欢晒大热天中午的太阳。
　　走进学校后，顾一承又查看了一番群公告内容，确认了一下班会地点。
　　“我们要去北一教学楼225。”
　　好在上午问完吴阳刚驿站的位置后，又找他要了一张校内地图。
　　顾一承根据地图的指示很快便带着梁瑜来到了北一教学楼。
　　此刻的教室内已经来了大概有二十个人，每次有人进门时，大家都会抬起头把好奇的视线对准门口，看看新同学都长啥样。
　　大学可不比高中，高中严厉禁止谈恋爱，到了大学可就提倡恋爱自由了。
　　如果想谈恋爱，可就得在开学的时候抓紧机会，不然帅哥美女都成了别人的对象，到时候只能眼睁睁看别人秀恩爱了。
　　因此，重点关注颜值高的准没坏处。
　　等到顾一承和梁瑜进门时，所有的同学都不淡定了。
　　“我的天，这位美女是我们班的吗？”
　　“这小哥哥挺俊俏，等会我要去加微信。”一个女生拉着旁边新认识的同学激动道。
　　“刚刚那位帅哥的微信你不是加上了吗？”
　　刚才张君屹进来的时候，这位女同学就上前要了他的微信，没想到班里不止一个帅哥。
　　小孩子才做选择，大人全都要！
　　“梁瑜！”
　　坐在第一排的张君屹朝她挥手，示意她坐过去。
　　梁瑜刚想邀请顾一承一起，发现他已经向后排走了过去。
　　顾一承：电灯泡我可不当！
　　而且那里也只剩一个位置了。

第12章 第一次班会
　　等到梁瑜坐下，张君屹凑过去问道：“那男生是你朋友？”
　　“算是吧，住一个小区的。”
　　梁瑜可不想告诉别人自己跟顾一承住在一起，那样肯定会引起很多流言蜚语。
　　偶尔被人开玩笑她倒不是很在意，玩笑如果开多了，就让人有点厌烦。
　　“哦，原来如此。”
　　张君屹收回凑过去的身子，回头看了一眼顾一承的方向，若有所思。
　　等到两点钟时，人已到齐，门口姗姗来迟一位四十岁左右的男子，右手夹着一沓文件，匆忙地走上讲台。
　　“不好意思同学们，刚临时有点事，耽误了。”
　　男子放下手中的文件，抬头环视了一眼，随即微笑道：
　　“自我介绍一下，我叫李军，是你们的班主任，未来四年希望能和大家相处愉快。”
　　台下也响起了热烈的掌声表示欢迎。
　　“今天的班会呢，主要有以下几件事情。”
　　“首先是大家互相认识一下，其次竞选班干部，然后是登记一下同学们的校外住址，再者是讲一下军训的注意事项…”
　　李军有序地主持着班会。
　　“那我们就先从自我介绍开始吧。”
　　李军看了一眼台下的同学，发现大家坐的都比较零散，于是就从一沓文件中找出了一张表格拿在手上。
　　“那我就按照学号的顺序依次进行，点到名的同学上台简单做个自我介绍，内容你们自由发挥。”
　　“第一个，张君屹。”
　　坐在第一排身穿黑色衬衫的张君屹站起了身，缓缓走上讲台。
　　李军站在了讲台侧面，给同学让开了位置。
　　“大家好，我叫张君屹…”
　　张君屹在台上侃侃而谈，底下的同学低声议论了起来。
　　“你们肯定不知道这个男生是谁！”
　　果真，八卦消息深得群众喜欢，一位男生好奇问道：
　　“谁呀？哪家的贵公子吗？”
　　“差不多了，这可是我们校长的儿子！”发起群聊的男生将自己听到的小道消息和盘托出。
　　“他爸爸是在录取通知书上签名的那个张建？”
　　“一表人才，一看就家境不凡。”
　　“来头这么大啊，等会好好认识一下。”
　　…
　　“下一个，梁瑜。”
　　梁瑜捋了一下头发，从第一排走了出来，与从讲台上走下来的张君屹擦肩而过。
　　“到你了。”
　　梁瑜浅然一笑。
　　男生们的目光也跟随她的脚步直至讲台，然后静静地欣赏仙女般的容颜。
　　“大家好，我叫梁瑜…”
　　梁瑜在台上微笑地作着自我介绍，底下的男生听得一个比以一个认真，每一个字都不肯放过。
　　等到顾一承站起身，几乎是在所有女生的目送下走上讲台。
　　他简单做了一下自我介绍，讲的时候面露微笑，可把班上的女同学迷坏了。
　　底下的女同学再次纷纷议论了起来。
　　“这男生好帅啊！比刚刚那个张君屹还要帅！”
　　“完了，我感觉我要恋爱了！”
　　“看来班草非他莫属了啊！”
　　男生们则是想死的心都有了。
　　“我去...跟这种帅哥分在一个班，我们还怎么在班上找对象啊！”
　　“好不容易在班上遇到几名长得还不错的女生，结果帅哥也这么多！”
　　——
　　等到顾一承自我介绍完回到座位上后，主动点的女同学已经开始过来找他要微信。
　　本来顾一承不太想加，可是大家都是同班同学，最后还是同意了。
　　全班一共34个人，男生21个，女生13个，光是自我介绍就花了将近一个小时，李军准备加快一下进度，不然这班会得开到晚上。
　　“接下来就是竞选班干部。”
　　李军将所有职位都写在了黑板上，包括：班长、副班长、团支书、学习委员、组织委员、生活委员、文艺委员。
　　“有意向竞选的同学将自己的名字写在对应的职位下面，竞选发言就简单说两句，时间紧凑。”
　　“你想竞选吗？”
　　张君屹看向了旁边正在发呆的梁瑜，转过头的瞬间嘴角微微勾起了一个弧度，心跳也仿佛瞬间漏了一拍，只觉她的侧颜好有仙气。
　　“可当可不当，我对大学的班干部兴趣不大。”梁瑜随口答道。
　　她正在和妹妹分享开学日常，对于竞选班干部并没有多大兴趣。
　　很快，除了班长和副班长的职位外，其他的「虚职」被「一抢而空」。
　　李军无奈地摇了摇头，“班长和副班长没人吗？”
　　其他职位属于虚职，一年下来也干不了多少事情，还能有一个班干部的头衔，所以大家都乐意担任。
　　可是班长和副班长这两个职位可是实打实的打工人，经常被老师和辅导员使唤。
　　然而等了很久，也没人愿意担任班长和副班长。
　　李军看着手表，心里有点焦急，难道要点兵点将？
　　就在这个时候，张君屹举起了手，李军大喜，忙问：
　　“君屹你想竞选什么？”
　　然而张君屹并没有回答李军的问题，他面带一抹微笑，站起身走上了讲台，拿起一支粉笔，在「副班长」的下方写下了梁瑜的名字，然后缓缓开口：
　　“我推荐梁瑜担任副班长一职！”
　　此刻正在和妹妹聊天的梁瑜猛地抬起了头，朝讲台望去，有点摸不着头脑。
　　秀眉微皱，然后一脸苦笑的看着张君屹，表示这是唱的哪一出啊？
　　李军看了眼手表，随即顺水推舟，“大家觉得咋样？”
　　男生们一阵欢呼，刚还愁没机会接近一下女神呢，现在机会岂不是来了？
　　“行，梁瑜同学应该没什么问题吧？”李军象征性问了问梁瑜的意见，他只想早些结束班会。
　　“老师…我…”
　　梁瑜刚想开口，却被张君屹打断，“老师，她很优秀的。”
　　“好，那接下来就只剩班长了，谁来？”
　　梁瑜也只能无奈地摇了摇头，不情不愿地接受了。
　　张君屹继续用手中的粉笔在「班长」下方写上了自己的名字。
　　“李老师，同学们，如果大家不嫌弃的话，班长就由我来当吧，我一定会全心全意为大家服务。”
　　同学们没啥意见，大学的班长吃力不讨好，脏活累活都是班长先上，既然有人乐意当，那就让他去呗。
　　李军也是向张君屹投去了赞赏的目光，“行，那就由张君屹同学来担任班长一职。”
　　看着黑板上每个班干部地职位名称下面都有一位学生地名字，李军很是欣慰。
　　“好了，班干部就这么确定了，以后就辛苦几位了。”
　　张君屹也回到了自己座位，梁瑜转过头问：
　　“为什么让我当副班长？”
　　她对他的行为有点不太高兴，觉得他没有权利决定她是否当副班长。
　　张君屹嘿嘿一笑，“你不是说可当可不当嘛？说明你也不排斥呀。”
　　“而且当班干部可以加综测，到时候评奖学金的时候有用。”
　　知道当选班干部对评奖学金有好处，梁瑜心里这才好受一些，张君屹继续说道：
　　“你要是不想当，我去跟老师说。”
　　他正欲起身，被梁瑜叫住。
　　“算了，就这样吧。”
　　木已成舟，她就当这个副班长得了，就当是锻炼自己吧。

第13章 仙湖小分队
　　“班会终于开完一半了。”李军擦了一下额头，长舒了一口气。
　　“接下来我要统计一下同学们的住址，等会大家挨个上来登记一下。”
　　“现在可以在班群里问问看有没有和自己一个小区的，大家可以一起拉个群，方便日后相互照应一下。”
　　话音刚落，班群里面就开始了忙碌的「寻亲」大会。
　　「曹谦」：“仙湖小区的有吗？”
　　「郭阳」：“我是我是，@曹谦。”
　　「王铭洛」：“+1”
　　「宋菲雅」：“加我一个。”
　　…
　　“来来来，仙湖小区的面对面建群，号码2590。”
　　“嘀、嘀、嘀…”大家相继进了一个名为「仙湖小分队」的群聊。
　　顾一承和梁瑜看到消息后也加入了进来。
　　「曹谦」：“哟，梁瑜大美女也是仙湖小区的吗？”
　　「梁瑜」：“叫我梁瑜就行。”
　　「郭阳」：“这是撩妹失败了吗？【苦笑】”
　　「王铭洛」：“…”
　　「宋菲雅」：“哈哈哈。”
　　…
　　几分钟的功夫，大家便在群里熟悉了起来。
　　“好了，住址也登记完毕了。现在讲一下明天军训的注意事项。”
　　…
　　“需要注意的就这些，现在班长带几个同学去领一下迷彩服。”
　　张君屹站了起来，官气十足的说道：“要不就班干部跟我去吧。”
　　听到这话后，梁瑜把手机收了起来，准备前去帮忙。
　　不一会儿后，几位班干部每个人抱着一沓迷彩服走了进来，在班长的安排下有序的发了下去。
　　看着手中破破烂烂的迷彩服，一些同学开始抱怨。
　　“这迷彩服咋这么破？腰带都没有。”
　　“这鞋能穿吗？新鞋都这么大味道。”
　　…
　　“大家尽量克服一下，军训也是一种锻炼。”李军也没办法，订购迷彩服这种事他也插不上手，只能说着一些不痛不痒的话来安慰学生。
　　发完迷彩服，班会也该结束了。
　　“今天的班会就到这，大家早点回去休息吧。”
　　众人一哄而散。
　　顾一承也拿起背包准备回去，瞥见一男生朝他走了过来，笑着问：
　　“你是顾一承吧，我是曹谦。”
　　顾一承立马将微信头像和曹谦本人对应上了，由于自我介绍也比较匆忙，他没有完全认齐所有同学。
　　他刚才一直在群里面和大伙聊天，知道曹谦就是一直在冒泡的那个，他印象深刻。
　　“晚上一起吃个饭吗？就我们小区的。”曹谦用手指了一下门口其他同住仙湖小区的同学。
　　顾一承望去，其中就有梁瑜。
　　“行啊。”
　　以后大家都住同一个小区，还是同班同学，相互认识一下是很有必要，说不定日后还会成为好朋友。
　　“好嘞。”曹谦立马跑回去将这个消息告诉了其他几名同学。
　　住在仙湖小区的共有六人：顾一承、梁瑜、曹谦、王铭洛、郭阳、宋菲雅。
　　晚上六人来到了一家烤肉店，开启了「仙湖小分队」第一次聚餐。
　　“以后大家就是一个小区的同学了，相互之间多帮衬一下。”曹谦十分熟练的举起了杯子，示意大家一起碰个杯。
　　“干杯！”
　　“顾一承你是哪儿人啊？”曹谦一边吃着烤肉一边和顾一承搭着话。
　　“陇湾。”
　　“那地儿好啊，出美女。”然后曹谦又把目光看向了梁瑜。
　　“你呢？梁瑜。”
　　“我也是陇湾。”
　　“哦呦，你俩老乡啊！该不会很早就认识了吧？”曹谦八卦心起。
　　“没有，我们之前并不认识。”
　　“酒香不怕巷子深，有缘别恨相见晚。”
　　曹谦说着就给顾一承倒上了一杯啤酒，给梁瑜倒上了一杯茶。
　　“既然这么有缘，那不得碰一杯啊，大伙说是不是！”
　　“是是是！”，“喝一个！”众人附和。
　　顾一承和梁瑜没法，只能相视一笑，啤酒碰茶水，干了一杯。
　　“那你是哪儿人呢？看你还挺会说的。”一旁的宋雅非好奇地问曹谦。
　　曹谦喝了一口啤酒，把刚要打出去的嗝咽了回去：“我啊，南城的，家里做点小本生意，小时候没少上街吆喝。”
　　“原来如此。”
　　宋菲雅随即问向旁边斯斯文文的王铭洛，觉得他很特别，“王铭洛呢？”
　　王铭洛用右手中指扶了一下镜框：“德江。”
　　曹谦接话，“本地人啊，那回家可就方便了。”
　　…
　　吃到一半的时候，郭阳小心翼翼地问了顾一承一句：“一承你好，我想问一下这顿饭贵不贵啊？”
　　顾一承转过头，有点没反应过来，瞥见他有点褪色的衣服后，瞬间秒懂他问的话是什么意思。
　　他拍了拍郭阳的肩头，微微一笑，“没事的不贵，你放心吃好了。”
　　郭阳听后放下了心，憨憨地朝他笑了笑。
　　六人就着各种话题聊了很久，等到晚上八点的时候，准备起身回小区。
　　顾一承抢先去把账单结了，然后回来对大家说道：“认识大家很开心，这顿饭就由我来请客吧。”
　　“那就感谢顾老板款待了！”
　　曹谦倒是不客气，这次顾一承请了，那下次他来请就是。
　　大家也相继谢过了顾一承，然后一起离开了烤肉店。
　　走进小区，来到一栋楼前，宋菲雅停了下来。
　　“我住这栋楼，那我就先上去啦。”宋菲雅朝大家挥手再见。
　　“拜拜。”
　　到了下一栋楼的时候，顾一承和梁瑜也同时停下了脚步。
　　“你俩都这儿啊？”曹谦的八卦心又一下子飞速上来。
　　“对，我住七楼，她三楼。”顾一承冲他微微笑了笑。
　　“哦哦，看来不是我想的那样啊。”
　　顾一承和梁瑜是老乡，现在还住同一个单元，他还以为两人在搞地下恋情呢。
　　“明天见。”
　　“明天见——”
　　说完再见后，俩人一前一后缓缓上了楼。
　　“谢谢。”梁瑜很是小声的喃喃了一句。
　　“啊？没事。”
　　顾一承不太清楚为什么梁瑜要谢自己，他只是觉得多一事不如少一事。
　　回到家后，梁瑜先去洗了个澡，顾一承则是换上跑鞋去感受了一下学校的操场。
　　大学生白天都在忙于学习，很多人都会选择在晚上到操场跑两圈锻炼身体。
　　顾一承先是来到操场边的栏杆处，这里的栏杆不高不矮，正好可以用来拉伸热身。
　　热身完毕后，顾一承就在操场上跑了起来，今天他准备有氧跑，配速比较慢。
　　跑着跑着，顾一承发现身后一直有人跟在他身后。
　　跟跑一两圈也很正常，毕竟操场人多，但是他很明确的感知到，身后的人已经跟着他跑了六圈了！
　　于是放慢了速度，回头一看。

第14章 学姐覃思楠
　　顾一承发现跟跑在自己后面的是一个女生，仔细一看还有点眼熟。
　　稍加细看，认出了此人是谁。
　　“学姐？”
　　虽然顾一承是有氧跑，但这个配速对于女孩子来说还是比较快的，尤其是在跑了这么多圈的情况下，覃思楠只能咬牙坚持，结果听到有人叫她的名字。
　　抬头往前一看，没想到前面原本带着她跑的人突然停了下来，于是覃思楠整个身体直直地朝那个人撞了过去。
　　顾一承见状立马转身双手握住对方手臂，将其扶稳，然后迅速缩回。
　　覃思楠急忙借力稳住了身体，同时也认出了她一直跟跑的是白天的那个帅气学弟。
　　她大口喘着粗气，心率还没降下来，于是笑着挥了下手，表示自己需要缓一缓。
　　良久，覃思楠开口。
　　“学弟开学第一天就来跑步啦？”
　　“对的。”
　　刚才的速度对于顾一承来说并不吃力，反而跑得很轻松，所以他并不像覃思楠那么气喘吁吁。
　　“学姐是在跟着我跑吗？”
　　覃思楠双颊通红，分辨不出是跑步导致的还是害羞的原因。
　　“哈哈哈，我跑的时候见你速度一直很稳定，而且接近我的极限，我就不自觉地跟跑上去了，想看看自己能坚持多久，结果没想到我跟跑的人居然是学弟你！”
　　覃思楠很是意外，自己刚刚一直在跟跑的人居然是李瑶白天看上的学弟。
　　“这样啊，那你还跑吗？”
　　顾一承一般每次都是跑十公里，他还剩下一半的距离没完成，所以他需要继续跑完。
　　“啊？”覃思楠惊，她刚才以接近极限的速度跑了这么多圈，现在只想好好休息一下。
　　“我不行了，我要休息一下，再跑下去明天可就没法走路啦。”
　　“哦哦，那我继续跑了，学姐再见。”
　　“去吧，拜拜。”
　　顾一承继续跑完自己剩下的五公里。
　　覃思楠在操场上慢悠悠地走圈放松，等到心率恢复平静后就来到了栏杆处进行跑后拉伸。
　　半个小时过后，顾一承也跑完了今天的跑量，回到栏杆处拉伸时发现学姐也在。
　　“学姐还没走啊？”
　　“我拉伸一般比较久，就当作做瑜伽了，还能塑形呢！”
　　覃思楠一边把修长的玉腿搭在栏杆上进行拉伸，一边回应顾一承。
　　“你别叫我学姐，叫我思楠就行，听着别人叫我学姐有点不习惯。”
　　覃思楠也是刚从大一升为大二，一下子从学妹成了学姐，让她有点没适应过来。
　　而且，学姐听起来有点显老…
　　“哦哦好的，我叫顾一承。”
　　顾一承也告知了一下自己的名字，虽然今天递交报到材料的时候上面有写，不过学姐一天收了几百份资料，估计也记不清楚自己的名字。
　　覃思楠笑了笑，她其实知道学弟的大名，毕竟李瑶今天可没少在自己耳边提这位小帅哥的名字。
　　“你平时都会跑步吗？”覃思楠好奇。
　　“差不多吧，有空就跑，每次十公里的样子。”
　　覃思楠露出了吃惊的表情，感觉自己遇到了大神，平日她自己可不敢随随便便跑个十公里，不是怕累，而是她自己身体实在坚持不下来。
　　“我也喜欢跑步，说不定下次我们还会碰到。”覃思楠换了个方向，面朝顾一承继续拉伸，“不过我跑不了那么远的距离，五公里就够我受的了。”
　　有个人在自己前面跑给自己破风，想不快都难。
　　“那你下次还要跟着我吗？”顾一承调侃。
　　“怎么啦？学弟不乐意吗？”覃思楠跑完步后通红的脸蛋显得很是可人，乍一看还以为她在生气。
　　“哈哈哈，不会。”
　　“走吧，请你喝水。”刚跑完步身体需要补充水分，覃思楠准备去超市买瓶水，既然和学弟碰到了，于是叫上他一起。
　　俩人来到了操场附近的一个超市，顾一承挑了一瓶矿泉水。
　　“学弟逛过校园吗？”
　　覃思楠一边使劲拧瓶盖，一边问向。
　　“我来帮你吧。”
　　顾一承从覃思楠手中接过那瓶水，拧开后递了过去，“还没来得及逛呢，今天上午报到，下午开班会，没什么时间去逛校园。”
　　“不过我白天留意了一下，我们学校看起来还蛮漂亮的。”顾一承说完也喝了一口自己的水。
　　“我们德正大学的夜景才是最好看的，走吧，我带你转转。”
　　顾一承确实挺想逛一逛校园，看了眼时间，发现还早，便答应了。
　　“那就有劳思楠姐带我参观一下校园了。”
　　顾一承跟着覃思楠走在大道上，朝自己右手边望去，复古欧式小洋楼坐落在诺大的草坪边上，屋顶的灯光点缀出满天繁星的美感。
　　覃思楠每经过一栋建筑都会给学弟介绍一下名称以及用途，不知不觉带着学弟逛到了自己宿舍楼下。
　　“前面那个就是我宿舍了。”
　　“羡慕啊，有宿舍真好，我们都是在外面自己租房住的。”
　　顾一承由衷的羡慕，覃思楠的宿舍是前两年竣工的，外表一看就很新，还有大阳台。
　　据说宿舍的费用是一年才1200，而自己租房一个月就2500了。
　　除了羡慕还是羡慕。
　　突然，黑暗中传来一阵响声。
　　“什么声音？”顾一承问。
　　“可能是小猫咪吧，我们学校特别多流浪猫，我平时也会买根火腿肠喂一喂。”
　　顾一承心中一喜，他很喜欢小猫咪，于是朝黑暗中走了过去，覃思楠也跟了过来。
　　他在黑暗中搜索着，感觉太暗，于是打开了手机的手电筒。
　　结果灯光打在了一对正在激吻的小情侣身上！
　　女生被灯光一照立马躲进了男生怀里，男生则是有点愤怒，他跟女朋友玩得正开心，咋还有人扫兴呢？
　　“你干嘛呢！把灯给我灭了，没看见这里有人吗？带上你对象换个地方亲嘴去。”
　　听到这话，覃思楠羞红了脸，小碎步跑开了，顾一承尴尬地赔笑道歉。
　　“不好意思大哥，我们为你以为是小猫咪。打扰了，你们继续。”
　　赶紧脚底抹油，溜了。
　　这也太尴尬了吧，顾一承真是无语到了极致，这两天自己碰到的都是些什么事啊，昨天被当作跟踪狂、暴露狂，今天恐怕又被当作偷窥狂了…
　　黑历史又要加上一件了：黑夜寻小猫咪未果，撞见小情侣激吻！
　　“思楠姐，时候不早了，你回宿舍吧。”
　　顾一承现在没心思逛校园了，赶紧回去洗个澡把自己埋在被窝里吧，太丢人了。
　　“行，你也早点回去休息。”
　　就在此时，李瑶从宿舍楼走了出来，看见了覃思楠。
　　“思楠，跑步回来啦？”
　　覃思楠抿唇，点点头。
　　李瑶视线一转，一偏头，看见覃思楠身后站了一位帅哥，仔细一瞅。
　　惊！是学弟！

第15章 腰带和绳子
　　顾一承和覃思楠俩人刚从「刀山」上下来，却又立马陷入“火海。”
　　李瑶表情十分精彩，讪笑三秒钟后，将覃思楠拉到了一边，凑近她耳边低语。
　　“思楠，不厚道啊！你咋吃独食呢？”
　　李瑶双眼微眯，眉毛一挑，笑得很是富有深意。
　　“学弟是我在跑步的时候刚好碰到的，不是你想的那样！”
　　覃思楠急了。
　　“我哪样想了啊？我啥也没说啊，你别自己兜不住，不打自招了啊！”
　　“白天让你加微信你不加，还以为你对学弟没意思呢。”
　　“喜欢的话，我可以让给你啊！反正我手里刚好还有五个，一周七天，工作日也刚好五天，那我就当给自己留个周末了。”
　　李瑶每说一句话，就往覃思楠靠近一分，最后都是贴着她耳朵说的。
　　覃思楠一把将其推开。
　　“你以为谁都和你一样，色迷心窍啊。”
　　“我和学弟就是恰好在操场遇到了，他带我跑步，我带他逛校园。”
　　“就是这么简单，爱信不信。”
　　“啧啧啧。”李瑶难得见覃思楠这么着急，平日里她都是端庄优雅，见谁都是一脸微笑，落落大方。
　　现在逮住机会了，那不得好好调戏她一番。
　　“我不信，我要去问学弟！”
　　李瑶说完欲走，覃思楠伸手想拉她，没拉住。
　　人呢？
　　俩女身后空无一人。
　　此时的顾一承早就跑没影了。
　　他岂会任人鱼肉？
　　若是待在原地，肯定会被李瑶学姐刨根问底，指不定家庭住址都会被问出来。
　　他一边跑一边庆幸自己跑得快，要是被李瑶学姐逮住了，自己的人身安全可不敢保证。
　　这女人太可怕了，以后见她要绕着走。
　　回到住处，顾一承洗漱完就上了床，明天便是第一天军训了，得休息好。
　　“叮叮叮。”
　　一阵闹铃唤醒了熟睡中的顾一承。
　　他伸了个懒腰，打了个哈欠，把自己的衣服收了起来，拿出了昨天领到的迷彩服。
　　衣服裤子都挺宽松，就是鞋有点硬，十分硌脚。
　　而且这裤子不配腰带肯定是没法穿，顾一承打开了自己的行李箱，从中找出了腰带。
　　看着握在手中的腰带，顾一承顿了顿，又放下了。
　　随即换上一条自己的裤子来到了卫生间洗漱。
　　不一会后，梁瑜走出了卧室，身上已经换好了迷彩服。
　　顾一承从卫生间出来，正好遇到准备去洗漱的梁瑜。
　　俩人互问早安。
　　他看了眼她的迷彩裤，小声的问了一句：“你这裤子不大吗？”
　　“大啊，都快塞下两个我了。”梁瑜扯了扯肥大的裤子，撇撇嘴。
　　“那你有腰带吗？”顾一承问。
　　“没有，我找了一根绳子。”梁瑜有点尴尬地笑了笑。
　　顾一承淡定地喝了口水，貌似能够预料到这个结果。
　　“等我一下。”
　　说完后转身回到了自己卧室，手里握着一根腰带走了出来。
　　“系上这个吧。”
　　他把腰带递了过去。
　　“这是你多余的吗？”梁瑜有点不好意思接过。
　　“对，我有两条。”
　　顾一承说这句话的时候不敢看着梁瑜眼睛。
　　得到了顾一承的肯定后，梁瑜才欣然地接受，然后回到了自己房间准备换上。
　　顾一承也回到了房间，从抽屉里找出了一根绳子，准备换上迷彩裤。
　　…
　　“顾一承。”一声呼唤从梁瑜房中传出。
　　“怎么了？”
　　“你要涂防晒吗？”
　　梁瑜此时把全身露在外面的皮肤都涂上了厚厚的防晒霜。
　　“不用了。”
　　顾一承觉得涂这种东西太过于麻烦了，而且自己是个男的，要那么白干嘛。
　　听到顾一承说不涂，梁瑜也没强求，继续收拾东西准备前往学校。
　　几分钟后，梁瑜走出了房间。
　　“走吧——”
　　“走。”
　　俩人在路边的包子铺买了两个包子当作早餐。
　　不得不说，今天的太阳还挺毒辣，在这样的天气下军训是真的考验学生的意志力。
　　等到两人走到操场，正愁找不到自己的班级时，发现张君屹正扛着一杆大旗迎风挥舞，想不看见都不行。
　　“我们班在那边，走。”
　　顾一承一眼便看见了自己的班旗，俩人走了过去。
　　“班长一杆大旗挥地蛮好啊。”
　　梁瑜本来今早还在替自己没有腰带的事情着急，因为她身材匀称，买的裤子都很合身，用不着腰带，所以也就没有买。
　　没想到顾一承居然有两根，刚好解决了自己的困难处境，所以今早心情格外的好，已经开始主动挑起话题了。
　　“那不主要还是因为班长本身就英俊潇洒、风流倜傥。在旗手这个点上，我们班已经甩开别的班好几条街了。”曹谦斜戴着迷彩帽走了过来，笑着说道。
　　见梁瑜来了，张君屹停下了手中挥舞的旗帜，粲然一笑。
　　“我只是为了让同学们快速找到我们班的位置。”
　　他说这话的时候，眼神一直看着梁瑜。
　　“那我刚来的时候班长怎么不给我挥旗啊？”曹谦打趣道。
　　张君屹讪讪一笑，没再说话。
　　曹谦见氛围有点不对劲，走到了顾一承跟前，“我们仙湖小分队在那边，过去坐一会吧。”
　　他指了指一片树荫的方向。
　　就让班长和副班长两人独处吧，自己就不当电灯泡了。
　　顾一承也跟着曹谦来到了仙湖小分队所在的位置坐了下来。
　　“我敢打赌，班长对副班长有意思！”曹谦挑起话题。
　　郭阳疑惑，“你咋知道？”
　　曹谦便将刚才张君屹给梁瑜挥旗的事情和众人添油加醋的说了一遍，然后又把昨天张君屹推荐梁瑜当副班长的事情联系了一下。
　　简单的两件事从曹谦口里说出来就成了霸道总裁对小娇妻的疯狂宠爱。
　　“你说，班长为啥这么明目张胆地示爱？”郭阳有点郁闷，托着腮问向众人。
　　“这是雄性荷尔蒙的正常催发作用。”王铭洛又用中指向上推了下镜框，“不过班长的荷尔蒙貌似有点过量。”
　　“噗！”宋菲雅要被王铭洛这个回答笑死。
　　紧接着，王铭洛又开始分析了起来：“还有一种可能，他是在向周围的雄性发出警告。”
　　“什么警告？”郭阳觉得王铭洛说话有点太过于晦涩难懂。
　　“你笨啊！就是在告诉别的男的，梁瑜他追定了。”曹谦吐掉了叼在嘴里的狗尾巴草，郭阳前倾身子，压低声音说道。
　　“哎，追个女生这么麻烦吗？”郭阳更加郁闷了。
　　曹谦这个时候挪着屁股坐到了他身边：“想学简单的吗？我教你啊！”
　　“那还是算了吧…”郭阳说这句话时侯的语气严肃到让曹谦原地社死。
　　“你自己都还单着呢！”
　　要是曹谦有个对象，郭阳姑且还能信他一次。
　　“哈哈哈。”
　　其他人也被这两个活宝给逗得哈哈大笑。
　　曹谦摊了摊手，脸上挂着一个「哥的世界你不懂」的表情，视线挪到了别的班级，准备看看有没有好看的小姐姐。
　　结果眼前一亮。
　　“快看！女教官啊！”
　　曹谦立马又满血复活，激动地指着操场门口进来的一排教官，其中排头第一的那位就是女教官。
　　众人不约而同地看向了曹谦所指的方向。
　　与此同时，其他班级也相继爆发出「哇」的惊呼声。

第16章 美女教官
　　教官的队列迈着整齐划一的步伐跑进了操场。
　　“立定！”
　　“稍息！”
　　在其中一名教官的口令下，队列稳稳地停在了操场的正前方。
　　一个个斗志昂扬、精神抖擞的身躯将军人的风采体现得淋漓尽致。
　　操场上顿时掌声如雷、欢呼声不绝于耳。
　　“嘿！”曹谦把众人的注意力吸引了过来。
　　“你们说这个女教官会不会是我们班的？”曹谦戏谑的看向大家。
　　王铭洛依旧说着让众人模棱两可的话，“这是个概率性事件，无法下定论。”
　　“要是我们班的那就好了。”郭阳好像脑补到了什么画面，嘴巴都笑歪了。
　　宋菲雅立即发表了反方观点，“可别，来个男教官吧！越帅越好！”
　　“拉倒吧，男教官那是一个比一个狠啊。”曹谦面部狰狞的说着，好像正在受着男教官的酷刑。
　　“你以为女教官就不狠啊？那可是当过兵的女人呢。”宋菲雅反驳道。
　　就在众人讨论得热火朝天的时候，一名男教官吹响了哨子。
　　“集合！”
　　所有学生立马走到了自己的班旗下，排成两列。
　　“全体教官都有，立即前往各自的队伍。”
　　“哒哒哒。”铿锵有力的脚步声再次响起。
　　“来了来了。”曹谦的目光一直追随着美女教官，看到她跑向自己这边后，不由得兴奋了起来。
　　其他班的同学也一直注视着美女教官的英姿，希望她能够在自己班级前停下，议论声络绎不绝。
　　“快来我们班啊！”
　　“美女教官啊！这到底是军训还是在发福利呢！”
　　最终，这位女教官停在了软件设计3班队伍前方，而其他班的男生都感到愤愤不平，对软件设计3班的男生投来了嫉妒的眼神。
　　曹谦也是不嫌事大，双手插兜，左边脚尖不停的点着地，歪着头讥笑着，很是不屑朝那群男的扫了一眼。
　　就像是在说：羡慕吗？不服气？来打我噻。
　　“nice！”郭阳则是偷偷握拳庆祝，压根儿没发现那些异样的眼神。
　　“嘟！”又一声嘹亮的口哨声响起。
　　“请所有教官，展开训练。”
　　原本还站成一堆的所有新生，一下子被各自的教官带到了操场各处进行军训。
　　“软件设计3班，跟我走！”美女教官发出口令。
　　“哟，声音还蛮好听的。”曹谦心里又是一阵得意。
　　然而，让他们万万没有想到的是，美女教官带着他们班来到了操场正中央——整个操场阳光最强烈的地方。
　　“我giao，不对劲啊。”曹谦一扫之前的嚣张劲，开始替自己班担忧了起来。
　　“完了完了。”郭阳已经感觉自己快要中暑了。
　　宋菲雅也转过头看了眼队伍后排的仙湖小分队的男生们，一个眼神就能传递她想说的话：你们看，被我说中了吧。
　　“全体都有！”
　　“立正！”
　　“稍息！”
　　美女教官扫视了一眼众人后，掷地有声地开始讲话：“我是你们的教官，我叫牛小花。”
　　牛小花正欲继续发言，却在人群中听到了一阵怪异的笑声。
　　“噗！！哈哈哈！！！”
　　曹谦听到「牛小花」两个字后，一个没忍住直接笑喷了。
　　顿时，凌厉的杀气锁定到了曹谦…
　　全班同学目光「唰」地看向了曹谦，仙湖小分队的几人都替他捏了把汗。
　　意识到事态发展不对，曹谦赶忙站得笔直，但为时已晚。
　　“笑的很大声的那位同学，出列！”
　　曹谦本还想装作没听见，但是同学们几十双盯向自己的眼睛仿佛是在提醒他：叫你呢。
　　让他无路可退。
　　曹谦只好点头哈腰地来到了牛教官面前，毕恭毕敬道：“牛教官您好。”
　　还顺带敬了个礼，拉近一下关系。
　　然而牛教官压根儿不吃这套。
　　“我不好，去跑五圈。”
　　牛教官云淡风轻地说着，然后转过头来面向队伍继续发言。
　　“小花教官——”
　　曹谦语气开始变嗲，准备像哄别的小女孩一样哄这位雷厉风行的教官。
　　“十圈！”牛教官一个眼神让曹谦立马闭嘴，乖乖的去跑圈了。
　　此时再也没人敢制造任何风吹草动，牛小花继续讲话。
　　“你们可以叫我牛教官。”
　　“给你们打个预防针，我的训练只会比男教官更严。”
　　“听懂了吗？”
　　牛小花每句话都夹杂着一股不可抗拒的威慑力。
　　“听懂了！”全班同学除了不在场的曹谦外，异口同声的回答着。
　　“现在给你们排队形。”
　　一顿排列后，顾一承被分到了倒数第二排的第一位，而他前方恰好就是梁瑜。
　　队形排列完毕后，就正式进入军训了，牛小花看了眼手表，随即抬头。
　　“首先进行一个小时军姿训练，谁要是动一下，就给我跑一圈。”
　　听到这话后，众人心都凉了半截。
　　美女教官一开始就上强度吗？
　　隔壁教官刚刚给他们班下达的指令怎么是半个小时。
　　众人开始羡慕别人班上的男教官了。
　　美女教官除了养眼，也没啥用啊！而且站军姿的时候也不让眼睛随便乱瞟。
　　…
　　“解散！”
　　训练结束后，同学们一个个像泄了气的皮球一样，叫苦连连。
　　大家都迅速找了块阴凉地歇息一会，连去吃饭的欲望都没有了。
　　整个上午训练下来，足足有24个人被罚跑了。而跑完十圈回来的曹谦早已精疲力竭，虚的不行。
　　顾一承拿出包里的三瓶水，一瓶给了梁瑜，一瓶给了曹谦，最后一瓶自己喝了起来。
　　“这娘们，够狠的啊。”曹谦此时全身上下都软了，就嘴硬，“这才第一天上午，整个军训可是有足足半个月啊！”
　　“行了，别抱怨了，坐够了就赶紧回去休息吧。”大家都已经接受了既定的现实，只有曹谦还在怄气。
　　“走吧，我们去食堂看看。”梁瑜打量了一下四周，发现旁边不远处就有一个食堂。
　　于是一伙人浩浩荡荡地来到了食堂，打好饭坐在一起吃了起来。
　　正当众人吃得正香时，一个英俊的男生嘴角挂着一抹淡淡的微笑朝众人走了过来，目光直指梁瑜。
　　除了张君屹还能是谁？
　　“梁瑜，这是给你买的冰可乐。”张君屹把一罐刚从冰箱里买来的可乐放在了梁瑜面前，还细心的把吸管夹在拉环下。
　　梁瑜抬头微笑，“我不喝可乐，谢谢啦。”
　　张君屹貌似并没有感到意外，随即变魔术般从身后拿出一瓶冰水。
　　“没事，猜到你可能不喝，我还给你带了一瓶水。”
　　众人看傻眼了，对张君屹的操作佩服得五体投地。
　　也就顾一承不以为意，继续埋头干饭。
　　“给你放这里啦，拜拜，中午好好休息。”
　　张君屹把水放在了桌上，然后就离开了。

第17章 你想被扣除学分吗？
　　在食吃完完中午饭后，六人在旁边的教学楼找了间有空调的教室，准备在教室内午休一会。
　　之所以没有回家午休，也是因为上午的训练量实在太大，别的班级在训练的时候他们在训练，别的班级在休息的时候，他们还在训练。
　　众人并不想再去来回走路消耗体力。
　　“羡慕啊，为啥我们就没有宿舍。”曹谦开始抱怨命运的不公，“我现在好想躺在床上感受一下柔软的被窝。”
　　也就是从他们这一届开始，才有一部分学生没有宿舍，像覃思楠她们这一届，住的还是新宿舍楼，差距一下子就显现出来了。
　　“百分之十的概率，只能说我们运气差点。”王铭洛扶了扶镜框。
　　“大家抓紧时间休息吧，下午只会更热。”顾一承从包里拿出两片湿毛巾递给梁瑜和宋菲雅。
　　上午训练大家都出了很多汗，擦干净一下，午睡的时候也舒服些。
　　“你们拿这个擦擦脸。”
　　“谢谢——”
　　“谢啦！”
　　曹谦看到后阴阳怪气：“哎呀，一承哥哥-人家也要。”
　　“你个大老爷们哪这么娇气。”郭阳对他这副嘴脸嫌弃地要死，差点就想给他啐上一口。
　　“我就带了两条。”顾一承把背包打开象征性地给曹谦看了一眼。
　　“开玩笑的啦，我已经够热了，你可别再暖到我了。”
　　梁瑜正在擦脸的动作顿了顿，稍稍向旁边侧过去了一点点。
　　…
　　“醒醒，该走了。”
　　很快时间便到了下午一十五，距离开始训练还有十五分钟，也够他们赶到操场了。
　　等到众人来到训练地点时，牛教官已经在原地等候多时，偶尔还会看一眼自己的手表。
　　张君屹看到梁瑜来了后，放下了手中的班旗，朝仙湖小分队的方向走了过来。
　　“梁瑜，你的护花使者即将上线。”曹谦一本正经地打趣梁瑜。
　　“啊？”梁瑜刚想问他什么意思，就眼角的余光瞥到了张君屹快速赶来的身影，也就无需再多问了。
　　“梁瑜来了啊。”这位软件设计3班的班长贴心地问候着自己班上的同学。
　　然后又给梁瑜递了一个东西过去，“防晒霜，你喷点吧。”
　　“不用啦谢谢，我自己刚刚已经涂过了。”
　　“这样啊。”
　　张君屹并没有一丝丝失落的神情表现在脸上，然后在众人的注视下，又如法炮制地递上了一瓶水给到梁瑜。
　　“那这个你总该需要吧。”
　　梁瑜叹声一笑，“你为啥不给教官啊？”
　　张君屹微微一顿，随即苦笑，“我不敢啊。”
　　确实，牛小花的气场太强，学生门都不敢同她说话。
　　“行，你给我吧，谢谢。”梁瑜接过了水，“不过下次你别再买了，我自己有带呢。”
　　梁瑜原以为，送水这种事他只会做一次，没想到中午送完，下午又来送了。
　　由于是同班同学，再加上昨天他还请自己吃了一顿饭，梁瑜也没好意思当众拒绝。
　　一两次自己倒是挺感激的，次数多了就让她有点不太想接受了。
　　毕竟只是普通朋友，关系还没那么亲密。
　　张君屹嗯了一声，然后回到了自己的位置。
　　“嘟！”
　　牛教官一声哨子吹响，“集合！”
　　由于上午排列方阵的时候曹谦不在，下午牛教官直接让他插在了顾一承旁边。
　　“班长牛啊。”曹谦竖着个大拇指跟旁边的顾一承说道。
　　“班长挺照顾同学的。”顾一承只是淡淡的回了一句。
　　进入到训练时间，牛小花继续下达指令。
　　“安静！”
　　“现在开始半个小时军姿训练，谁要是敢动一下，就给我去跑两圈！”
　　由于今天实在热的不行，别的班有个别同学已经中暑送去了医务室。
　　而下午的太阳更大，牛小花也没有继续让他们站一个小时的军姿。
　　比起上午的溃不成军，下午的大家都咬牙坚持了下来。
　　前十分钟没有一个人动，等到二十分钟的时候，曹谦感觉已经快到了自己的生理极限。上午的十圈让他肌肉变得十分疲劳，酸痛感也如潮水般涌了上来。
　　牛教官此时刚好走到曹谦身边，看到他摇摇欲坠的身体，直接一腿朝他屁股招呼了过去。
　　“站直了！”
　　曹谦再好的脾气顿时心里也莫名的火大，一个大老爷们被小娘们给踢了屁股，得多丢人。
　　但是为了不去跑那两圈，他也忍了。
　　时间一分一秒的过去，曹谦只觉得现在的每一分每一秒都度日如年。
　　等到三十分钟即将到来的时候，牛教官拿起了哨子放在嘴边，眼睛盯着手表，准备吹响结束的哨声。
　　曹谦眼睛一瞥，看到她拿哨子的动作后，以为时间已经到了，直接一屁股就坐在了地下。
　　抬头却发现大家都还在直挺挺地站着军姿。
　　完了…
　　牛教官放下了哨子，快步朝曹谦走了过来。
　　“起立！”
　　牛教官俯视着瘫在地上的曹谦，一声令下。
　　曹谦也只好强撑着虚弱的身体站了起来。
　　“去给我跑两圈！”
　　曹谦听后心理防线崩溃了，直接爆发。
　　“牛小花！你是不是看我不顺眼啊！专搞我是吧？”
　　曹谦瞪着凶狠的双眼死死地盯着比自己还矮一个头的牛教官，咆哮了起来。
　　整个操场都被曹谦的怒号吸引过来了注意力，教官们的目光齐刷刷地看向了这边，同学们也十分好奇发生了什么，只是碍于正在站军姿，不敢动。
　　“不服气是吧？十圈！”
　　牛教官面不改色，抬头顶着曹谦狠厉的眼神直视了上去，丝毫不落下风。
　　“牛小花，你别太过分！”曹谦声嘶力竭地叫嚷着。
　　“二十圈！”
　　旁边看热闹的几个男教官听到牛教官的「二十圈」后，赶紧跑了过来解围。
　　“这位同学，请你冷静。”其中一位教官安抚曹谦。
　　“我冷静个屁！二十圈你来跑吗？”曹谦此时像疯狗一样，见人就咬。
　　“你想被扣除学分吗？！”
　　前来安抚的教官见他如此蛮横，也不准备跟他客气。
　　听到扣除学分个字，曹谦才勉强控制住了自己，随即强忍怒火说道：“二十圈我不跑。”
　　男教官本来想小事化了，别让他跑算了，奈何牛教官并不允许。
　　“我还从没跟一个小屁孩妥协过，二十圈一圈都不能少！”牛教官也来气了，“你要么给我跑完，要么等着被扣除学分！”
　　曹谦满腔怒火，双拳紧握。
　　站在一旁的顾一承开始替曹谦担心，怕他冲动闯祸，虽然俩人才认识两天，他觉得曹谦蛮有意思。而且大家同住一个小区，也算是一种缘分。
　　于是他站了出来，“报告。”
　　牛教官看了他一眼，“说。”
　　“请问我可以替他跑吗？”顾一承继续站着军姿说道。
　　牛教官打量了一下眼前这个有点胆量和义气的小伙。
　　“爱逞英雄是吧，可以，你跑两圈抵他一圈。”她试图用这种方式让顾一承知难而退。
　　就在顾一承准备答应的时候，郭阳和王铭洛也站了出来，说出了和顾一承同样的话。
　　牛教官见状后，反而没那么生气了，只是微微冷哼一声，“还是那句话，你们两圈抵他一圈，你们四个人慢慢去分吧。”
　　然后带着其他同学去到了有树荫地地方休息一会，留下四男杵在原地。
　　郭阳有点不好意思的看向曹谦，“兄弟，我只能帮你跑五圈哈！”
　　这句话把原本剑拔弩张的氛围顿时变得有点滑稽。
　　逞英雄的戏码飙够了，真要跑起步来你就五圈？
　　曹谦也很感谢郭阳愿意挺身而出，并不在意他能帮自己分担多少。
　　“我也只能五圈。”王铭洛不紧不慢的说出自己能分担的量。
　　曹谦也向他表示了感谢，随后看向顾一承。
　　“你身体还能坚持跑吗？”顾一承担心的问道。
　　“十圈拼一拼命，应该是没什么问题。”曹谦此刻像极了战败后还依旧奋不顾身的战士。
　　顾一承笑。
　　“那行，你跑十圈，剩下的我来。”顾一承拍了拍曹谦肩膀。
　　“那也是十圈呢！你可以吗？”郭阳担心地问向顾一承。
　　“十圈而已，刚好够我热身。”顾一承淡定的冲仨人笑了笑。
　　于是，顾一承跑十圈抵曹谦五圈，张铭洛和郭阳每人五圈共抵五圈，这就十圈了。
　　剩下的十圈，得靠曹谦自己了。
　　加上上午的十圈，曹谦今天可就也跑了二十圈了。
　　他长这么大都没跑过这么长的距离。
　　“那就跑吧！”
　　“跑！”
　　四男一鼓作气，跑了起来。

第18章 西红柿鸡蛋
　　烈日当空，空气灼热似火。
　　四人就这样在所有大一新生的注视下在操场上一圈又一圈的跑着。
　　顾一承一马当先跑在了前头，十圈对于他这种经常跑步的人来说，游刃有余。
　　郭阳和王铭洛跟不上顾一承的节奏，只能慢慢的跑在他后面，而且五圈估计也是他们的极限了。
　　上午被折腾完的曹谦更不必说了，此刻完全是在竞走，慢悠悠地走在最一个。
　　等到牛教官宣布稍作休息的时候，梁瑜和宋菲雅拿起了水给四人送了过去。
　　在这种天气下跑步如果不及时补充水分，很有可能会中暑。
　　四男接过了梁瑜和宋菲雅递来的水，边跑边喝。
　　没喝完的直接往头上浇水，给自己降降温。
　　一圈、两圈、三圈…
　　郭阳和王铭洛率先跑完了五圈，顾一承也顶着烈日艰难地跑完了十圈。
　　曹谦最终也在中途差点摔倒的情况下，坚持跑完了无比艰难的十圈。
　　牛教官也没继续为难跑完步的四人，让他们去一旁的树荫下休息一会，再回来训练。
　　“你们仨，够意思啊。”
　　曹谦瘫软在地上，大口大口喘着粗气，很是感谢地看向三人。
　　“这不是你说的吗？仙湖小分队得互相帮衬。”顾一承不由得想起昨晚一起吃饭的时候曹谦说过的话，笑着看向他。
　　“哈哈哈。”三人相视一笑。
　　“你没有腰带吗？”郭阳看向了顾一承腰间露出来的一小段绳子。
　　“腰带坏了，就用绳子凑合一下。”顾一承淡淡道。
　　“勒得不疼啊？”
　　“有点。”
　　顾一承悄悄掀开衣角，发现腰部的皮肤被勒得通红。
　　虽然曹谦一不小心引发的这场「灾难」并不是他们所想看到的，但是在一起经历过这件事情后，三人的感情一下子变得深刻了许多。
　　就在四人坐在跑道边的草坪上休息的时候，一辆红色的小电驴停在了操场边上的柏油路上。
　　“小帅哥。”
　　四人齐刷刷扭过了头，看见一个骑着电动车的男生正在朝他们微笑打着招呼。
　　顾一承一眼认出，此人正是吴阳刚。
　　“学长好。”
　　“你们怎么衣服都湿透了？”
　　吴阳刚骑着小电驴经过，看到顾一承后便停了下来。
　　顾一承也啥好隐瞒的，就将事情的经过简单的描述了一遍。
　　吴阳刚听后给他和郭阳还有王铭洛竖起了大拇指，“还好你们出来解围了，不然说不定这么一闹，他就真被扣除学分了，明年还得重新军训一次。”随即看了眼曹谦。
　　“这么严重吗？”曹谦一阵后怕，连忙询问。
　　“当然啊，去年我们军训就有个男生挑战教官的忍耐极限，结果今年重新军训了。”吴阳刚给他们讲起了去年他们军训的事情。
　　曹谦一听，更加打心底感谢三人的「两肋插刀」。
　　“我买了点西瓜，你们拿去吃吧。”
　　吴阳刚从小电驴的踏板上提起一个袋子递了过来，他感觉四个学弟这时候更需要西瓜。
　　“不用了学长。”
　　四男连忙拒绝，没好意思吃学长的西瓜。
　　“没事，不用跟我客气，我这还有。”
　　吴阳刚说着指了指另一个袋子。
　　推脱不过他，四人也就收下了。
　　在这么热的天气下刚跑完步，能够吃上一口西瓜简直不要太安逸。
　　“那我先走了，有事情可以来问我。”说完吴阳刚就骑着小电驴潇洒离去。
　　“拜拜学长。”
　　将西瓜一顿狼吞虎咽后，四人就回到了方阵继续训练。
　　比起上午的魔鬼训练，下午的强度明显降低了很多，同学们咬咬牙，基本都能坚持下来。
　　…
　　“解散！”
　　这两个字恐怕是新生们最想听到的了，结束训练后，仙湖小分队毫不犹豫地一同选择了直接回家。
　　太累了，现在能够洗个澡，躺在床上，就是他们最想做的事情。
　　走到半路，曹谦叫停了众人，跑进小卖部给每个人买了一根雪糕。
　　就当是小小的表示一下感谢。
　　大家很是开心的接过，然后边走边吃，从没想过小小的一根雪糕今天吃起来是如此的美味。
　　回到家后，顾一承发现门口已经堆了几个快递，他让梁瑜先去洗澡，自己拆快递去了。
　　网上买的炒锅和电饭煲都到了，自己一会再去超市买点调味品、去菜市场买点菜，就可以开始自己做饭了。
　　外卖不太干净，还是自己做饭来的健康。
　　许久，梁瑜从卫生间出来。
　　“我洗完啦，你去洗吧。”梁瑜轻轻敲了敲厨房的门。
　　顾一承洗完澡，换了身衣服，准备去买菜。
　　走出卧室时碰到梁瑜刚好从厨房洗了个苹果出来。
　　看见梁瑜手中的苹果，顾一承下身一紧，有点后怕。
　　梁瑜倒是没察觉他的异样，抱着苹果啃上一大口，问：
　　“我看你买了锅，你是要自己做饭吗？”
　　顾一承点点头。
　　从小到大，妈妈不在家的时候，都是顾一承自己做饭，所以练就了一身还算不错的厨艺。
　　“我也准备买一个，你有推荐的吗？”
　　顾一承觉得梁瑜可以把买锅的钱省下来，便开口道：“这些东西你不嫌弃的话，用我的就行。”
　　梁瑜犹豫片刻，答应了下来。
　　既然顾一承买了锅和电饭煲，那碗和盘子她准备自己来买。
　　然后提议，“那今晚我给你做顿饭吧，就当感谢你打扫卫生还有清理洗衣机了。”
　　顾一承蹙眉，之前看合租注意事项没有一条是和厨房有关的，他还以为梁瑜不会做饭，看来是自己小看她了。
　　“行啊，那我就等着享受美食了。”
　　“不过我们得去买点调味品还有菜。”顾一承拍了拍自己的背包，表示自己准备出门采购。
　　“走吧，一起。”
　　从西门出来后，街上就有一个不大不小的菜市场，还没走过去就能闻到一股海鲜发臭的味道。
　　“小姑娘来买菜吗？”一个大姐看见梁瑜目光扫到自己摊位上时连忙招呼。
　　“帮我拿四个西红柿。”
　　顾一承就在后面跟着，他还挺期待梁瑜的厨艺。
　　买完西红柿后，顾一承猜她接下来要去买鸡蛋。
　　果不其然，梁瑜又买了十个鸡蛋。
　　顾一承不由得笑了起来，然而梁瑜接下来的话让他哭笑不得。
　　“走吧，回去。”
　　梁瑜左手提着西红柿，右手提着鸡蛋，很是自豪的看向顾一承。
　　顾一承懵了，“姑奶奶，你准备就只吃一个菜吗？？”
　　梁瑜嘿嘿笑道：“没办法呀，我只会做西红柿鸡蛋。”
　　“不过你放心，我做的还行。”
　　顾一承崩溃了，原本听到梁瑜说要来菜市场，还以为她厨艺就算不比自己好，那也跟自己大差不差了。
　　现在看来，还得是自己来掌厨了。
　　难怪合租注意事项上没有一条是和厨房有关，不是没有道理的，顾一承摇了摇头，笑道：
　　“跟我来。”
　　他说完后转身朝肉贩的摊铺走了过去，梁瑜虽然不知道顾一承想去干嘛，但还是跟了上去。
　　“老板，来半斤五花肉，再来一个猪蹄。”
　　“你干嘛呀，我不会做呢！”梁瑜焦急的提醒着顾一承。
　　顾一承温和一笑，“没事，我来做。”
　　梁瑜歪着脑袋把嘴巴「哦」得圆圆的，“原来你是大厨啊！”
　　“那你刚才岂不是在看我笑话！”梁瑜没好气道。
　　“嗯啊，是有那么一点点。”
　　顾一承微笑着故意用手指在梁瑜面前比划了一下。
　　“哼！”梁瑜看见后有点气不过，但又无可奈何，谁让自己想显摆一下自己会做西红柿鸡蛋呢？
　　顾一承紧接着又去买了葱姜蒜、辣椒还有一些调味料，满满当当的装了两大袋子。
　　“走吧，请你吃大餐。”
　　顾一承提起两个袋子在梁瑜面前晃了晃。
　　梁瑜没有理他，转过头先行一步了。
　　气归气，不过听到他说有大餐吃还是忍不住有点开心，自己的西红柿鸡蛋虽好吃，那也架不住和大猪蹄比呀！
　　俩人随后又去超市采购了一些物资。
　　回到家后，顾一承将两个袋子放在了地上，顿时感觉一阵轻松，“你回房间休息一会，我做好了叫你。”
　　“噢。”
　　梁瑜听后便回到了房间，换上了舒服的拖鞋，躺在床上戴上耳机听着自己偶像周默的歌。
　　顾一承先是将冰箱清理了一遍，然后把需要冷冻和冷藏的食材统统放了进去，接下来就是准备做饭了。
　　花了三分钟淘米，然后放入了电饭煲，等到自己做完菜米饭也差不多就好了。
　　将买来的食材清洗干净，然后切好放入碗中备用，顾小厨便打开了燃气灶，起锅烧油。
　　…
　　“好香。”
　　梁瑜关上门都闻到了饭菜的香味，忍不住提前溜了出来。
　　“哇！小炒肉、西红柿鸡蛋还有猪蹄汤。”
　　梁瑜从厨房门框边探出了脑袋：“顾大厨师厨艺了得啊。”
　　“你先吃吧，我洗一下锅就好了。”
　　顾一承刷着锅，回过头看向梁瑜说道。
　　看着桌上的猪蹄汤，梁瑜忍不住先尝了起来。
　　“哇！好吃——”
　　梁瑜吃到嘴里后，忍不住左右晃动着身子，好吃到飞起估计就是她现在的感受吧。

第19章 班长为副班长跳一支舞
　　吃完饭后，梁瑜揽下了刷碗的活，顾一承也没闲着，把客厅还有厨房的地扫了一遍，也给垃圾桶换上了新的垃圾袋。
　　做完这些后，两人坐在了沙发上各自玩起了手机，也是时候放松一下了。
　　顾一承把这两天编曲遇到的问题发给了自己师父杜松，杜松也是很细致地进行了解答，还教给他一些新的技巧。
　　结束和杜松的聊天的时，顾一承瞥见了梁瑜正在用双手按摩自己的脚.
　　应该是今天训练让她有点吃不消。
　　顾一承看到后起身去到了卫生间，不一会儿便端着一盆热水走了出来，放到了梁瑜脚下。
　　“你泡一下吧，可以缓解很多。”
　　说完便起身走开，走出两步后又回头加了一句：“有点烫。”
　　然后进了自己的卧室准备编曲，留下梁瑜一个人在客厅眨巴着玲珑的大眼睛。
　　回过神来后，她抬起右脚放了进去，又马上缩了回来。
　　“啊，好烫好烫。”
　　倒也不是不能忍受的程度，只是还没完全做好心理准备。
　　调整一下后又慢慢放了进去，十分安逸地享受了起来。
　　时间一天天地过去，为期两周的军训也到了尾声。
　　这段时间，张君屹还是会每天来找梁瑜，仙湖小分队也对这位「不速之客」习以为常。
　　大家逐渐发现牛教官也并不是想象中的那么强势，她会关心身体不舒服的女生，也会给罚跑的同学足够的休息时间等。
　　尽管依旧冷着个脸，大家还是慢慢地喜欢上了这位操场上唯一的女教官。
　　曹谦也从一开始对牛教官的「恨之入骨」，到慢慢地放下了芥蒂，甚至还主动给牛教官送起水来，两人的关系不再那么僵硬，甚至相互开起了玩笑。
　　有一天回家的路上，曹谦挑起了话题。
　　“你们觉得牛教官咋样？”
　　“挺好的啊，我来例假的时候还让我在场边休息呢。”
　　宋菲雅第一个表示了对牛教官的喜欢。
　　“好看。”郭阳的印象很直接。
　　“那你们觉得她多大了？”曹谦问出了一个让众人摸不着头脑的话题。
　　“看着应该比我们大不了多少吧。”
　　王铭洛推了推镜框，缓缓说道：“这些教官一般都是大二时候入伍的学生，算上两年的服役，现如今应该是比我们大三岁。”
　　众人都对王铭洛投出了惊讶的目光。
　　“铭洛你为啥总能分析出来个大概，好厉害啊。”
　　“这难道不是常识吗？”王铭洛依旧淡淡的说着，好好的天就这么被他给聊死了。
　　曹谦站出来打破了沉默，语出惊人：“女大三抱金砖啊。”
　　“你小子打着什么歪心思呢？”郭阳凑了上来，勾着曹谦的肩膀。
　　“我突然发现，我很享受被她征服的感觉。”
　　曹谦说着说着就开始咧嘴傻笑，还张开了双臂感受着迎面吹来的晚风，也不知道脑子里在幻想着什么。
　　众人愕然，感觉他在「以下犯上」，但听起来又很刺激。
　　“那你可得抓紧，明天可就是最后一天呢！”
　　…
　　【第二天】
　　今天是军训最后一天，大家都享受着最后的「军人」时刻，牛教官也一改往日的严厉，与大家有说有笑了起来。以往度日如年的时间，在今天却觉得过得飞快。
　　等到十点钟的样子，总教官吹响了哨声。
　　“咋回事？今天上午结束这么早的吗？”
　　整个操场的同学向主席台看了过去，看到总教官拿起了话筒。
　　“所有班级，往左右两侧移动。”
　　很快，操场中间挪出了一个大空位。
　　几个跟牛小花关系比较好的女生好奇地靠向了自己的教官。
　　“牛教官，这是要干嘛呀？”
　　牛小花扭头一看，发现是自己学生，回答道：“大家军训这么久也累了，接下来的时间舞台将会留给你们。”
　　“难不成要上去唱军歌？”这位女学生纳闷。
　　虽然这半个月大家也学了不少军歌，但是基本都是所有人合唱，如果是合唱的话，那也用不了空出这么大的地方啊。
　　牛小花被这位女学生逗笑，“不是唱军歌，是留给大家自由表演的，唱歌跳舞都行。”
　　每年新生中都会有一些「身怀绝技」的新同学，有的人跳舞特别厉害，有的人唱歌声动四方，甚至还有会拉二胡的。
　　许多同学通过自己精彩的表演获得了优先择偶权。
　　有哪个女生对会跳舞的小哥哥有抵抗力呢？
　　又有哪个男生会不喜欢唱歌甜美的小姐姐呢？
　　话音刚落，音响中动感的音乐响起。
　　原本还站在各个班级队伍中的教官们从四面八方齐聚在了操场中央，而刚刚还在和同学交流的牛小花也冲了上去，站在了C位。
　　教官们跟着音乐节奏，跳起了极具力量感的舞蹈。
　　突如其来的惊喜让大家瞪大了眼睛，原本严肃的教官们居然跳起了舞！
　　反差感过于强烈。
　　场下的同学们尖叫连连，应援不断。
　　“王教官我爱你！！”
　　“陈教官好厉害！”
　　“牛教官美炸了！！！”
　　教官们每一次甩腿、空翻，都让底下的学生们发出雷鸣般的掌声，惊涛般的欢呼。
　　正在喝水的曹谦看到牛小花站在队伍前头跳起了舞，直接看呆。
　　含在嘴里的水都忘记咽下去，顺着嘴角流了下来。
　　郭阳：“看就看呗，咋还流口水了呢！”
　　等到舞蹈结束，同学们的掌声和欢呼声许久才平息。
　　总教官再次拿起话筒，“教官们的舞蹈好不好看？”
　　众人齐声回答：“好看！”
　　“还想看吗？”
　　“想！！！”
　　一听到总教官这么问，大家都期待了起来，结果被平白吊胃口。
　　“想看也没有了，教官们的热场舞是给大家抛砖引玉的，接下来舞台留给大家，想上来表演的直接来！”
　　一听这话，许多同学躁动了起来，表现的机会到了啊！
　　总教官调戏同学上瘾，继续道：“上来表演的同学，我可以帮你亮出你的微信号！”
　　“想让自己获得优先择偶权吗！就是现在！”
　　这话一出，立马就有人坐不住了。
　　只见一位男生从人群中冲了出来，来到了操场中央，然后拿起话筒给大家唱了一首《王妃》。
　　总教官也没食言，直接当场报出了这位男生的微信。
　　底下的女生们纷纷拿起自己的手机，跟着总教官报的数字一个一个输入，然后发送好友申请，其中甚至还有几个男生。
　　这位唱歌的男生演唱完回到自己位置上，打开手机一看：【微信好友申请：99+】
　　就这样，全场气氛直接燃爆，上场表演的学生一个接一个，大家干得最多的一件事就是发送好友申请。
　　不过直到目前为止，都没有精彩程度能够比得过教官队伍的表演。
　　张君屹朝梁瑜走了过来，“梁瑜你想表演吗？”
　　梁瑜摇头，虽然她会唱歌，也喜欢表演，但她不想被随便加微信。
　　“你喜欢听什么歌？”
　　“只要是周默的，我都喜欢。”梁瑜看着表演，下意识回答。
　　张君屹微微一笑，然后走出了队伍。
　　两分钟后，总教官激情播报：“下面有请软件设计3班的张君屹同学带来一场街舞表演！”
　　音响中播放起了周默的《夜曲》，节奏欢快，十分适合跳街舞。
　　梁瑜眼前一亮，喃喃自语，“想不到班长还会街舞啊。”
　　张君屹跳舞的时候是正对着自己班上的学生，同时自己班的同学也在疯狂给他打call。
　　“班长加油！”
　　“班长帅死啦！”
　　只有梁瑜知道，他一直在看着自己。
　　面对如此帅哥热舞，其他班的女生哪能坐得住，尖叫声一浪高过一浪。
　　“他跳舞好帅啊！还顶跨！爱了爱了！”
　　“人长得还这么俊俏！我一定要加他微信！”
　　“一承，你看那边在干什么？”郭阳拍了拍顾一承的肩膀，指向旁边班级的方阵。

第20章 半路杀出个方怡甜
　　他顺着郭阳手指的方向望去，貌似是一个班的同学在起哄，把他们班一个女生推了出来。
　　女生见自己已经被推到场中了，只能捂着脸跑到了张君屹身边，和他一起跳起了一样的舞蹈。
　　“哇！！！”
　　全场沸腾！俊男靓女跳同一支街舞！
　　原来是这位女生本来也准备跳这个舞，结果被张君屹先跳了。
　　她本想着不跳得了，然而她自己班的同学哪能放过此等良机，便一起将她推了出来，促成了这次双人舞。
　　郭阳此时看呆了，这女孩子让他有种心动的感觉。
　　曹谦这时走了过来，发现这小子居然看流口水了，戏谑道：
　　“看就看呗，还流口水！”
　　天道好轮回，苍天饶过谁，此时换曹谦来嘲讽郭阳了。
　　郭阳赶紧用手一擦，还真是…
　　正在操场中央跳舞的张君屹不乐意了，怎么突然冒出来了个妹子！
　　他有点担心梁瑜误会。
　　这位同学你哪来的啊？咋还蹭音乐了呢？
　　但是瞅见梁瑜看的很开心，他也就继续卖力跳了。
　　舞毕，欢呼声达到顶峰！
　　总教官露出一脸姨母笑，“这位女生请留步，来报上你的大名！”
　　这半路杀出了小美女，跟着小帅哥一起跳热舞，可把这群教官们看激动了。
　　这位女生双手捂脸，很是害羞。
　　总教官见状自己拿着话筒走了过去，“别害羞，都是自己人，大家说是不是？”
　　“是！”全场高呼。
　　总教官把话筒递了过去。
　　“我叫方怡甜，来自软件设计2班。”
　　人群中不知道是哪位男生突然一声大喊：“微信号报一下！”
　　原本安静下来的场子再次炸裂，众人跟着高呼：
　　“微信号！微信号！”
　　这下那位大喊的男生成了所有男同学的「恩人」了，他们还怕这位女生不愿意留下微信。
　　听见这么多人高呼「微信号」，让方怡甜更加害羞了。
　　从来没有过这么多男生想要自己的微信号。
　　没办法，最后也只能把她的微信号给了出去。
　　听到总教官在报方怡甜的微信号，郭阳直接开启了手机录音，生怕自己听漏了一个字，导致到时候加不上她的微信。
　　录音就可以避免这种情况的发生。
　　“呦，加微信呢？”
　　曹谦提着一袋子水走了过来，给郭阳递了一瓶，发现他正在给方怡甜发送好友申请。
　　郭阳害羞地把手机收了回去，“你去买水了？”
　　“我给我们仙湖小分队每人买了一瓶。”曹谦紧接着讪讪一笑，“喜欢就去追，看我给你打个样。”
　　曹谦从袋子中拿出一瓶，把剩下的递给了郭阳。
　　只见曹谦拿着水朝牛小花走了过去。
　　“牛教官，舞跳得不错嘛。”
　　曹谦一边搭着讪，一边坐在了牛小花旁边二十公分处，视线看着操场中央新上场表演的同学，云淡风轻地把水递了过去。
　　牛小花眼生向侧边看去，发现曹谦正在给自己递水，嘴角露出一丝颇具洞察力地微笑。
　　她收下了曹谦递来的水，拧开喝了一口，随即回应道：“这舞蹈是我们几个教官这几天临时抱佛脚现学的。”
　　“我刚刚可就全程看你去了，其他教官跳得都没你好。”
　　“油嘴滑舌。”
　　俩人就这么聊了起来，把不远处的郭阳看呆了。
　　不过让他这么主动去追求女生，他还真不敢。
　　张君屹跳完舞就回到了自己班，坐到了梁瑜身边，期待地问：“咋样？”
　　梁瑜笑，“想不到你还会跳街舞，蛮不错的，配乐很加分。”
　　他很在乎梁瑜是否喜欢自己的表演，而且一定要解释那位女孩不是自己的安排。
　　刚才张君屹跳得正嗨，结果跳到一半的时候突然闪出一位女同学，加入到自己的舞蹈中来。
　　他一定要告诉梁瑜那不是自己表演的一部分。
　　“对了，我的表演从头到尾本该都是我一个人跳的，那个方怡甜我不认识，我也不知道她怎么突然就加入了进来。”
　　“没事啊，我觉得你俩搭档的很棒，大家都很喜欢。”
　　张君屹：“……”
　　上午的欢乐时光很快就结束了，下午就是阅兵。
　　等到阅兵结束，牛教官喊出最后一声「解散」的时候，也就意味着该分开了。
　　许多女生都情不自禁地哭了起来，一边擦着眼泪，一边跑过去和牛教官拥抱。
　　曹谦也走了上去，混在一堆女生中…
　　等到前面的女生都拥抱完后，曹谦屁颠屁颠地走到了牛教官面前。
　　“牛教官啊，咱俩也算是不打不相识。”曹谦从容一笑。
　　“来！临别之际，抱一个。”
　　曹谦刚张开双手准备给牛教官一个大熊抱的时候，被她一手硬生生推开。
　　牛小花笑得很有深意，“拥抱就算了，握手言和吧。”
　　曹谦很是尴尬地收回了双臂，「握手也行」，然后与牛教官轻轻握了个手。
　　虽然牛教官在部队服过兵役，但是手上的肌肤却依旧光滑如玉，不曾有半点老茧。曹谦握着牛教官的纤纤玉手，心里好一阵激动澎湃。
　　握手完毕后，曹谦讪笑地揉搓着双手，眼神无处安放地试探性问道：“那，你看咱方不方便加个微信呢？”
　　牛教官笑容更甚，不费吹灰之力就看出了他那点小心思，于是眼神直盯着曹谦，让他感到浑身发毛。
　　曹谦立马收起双手，表情十分难看，赔笑道：“我就开个玩笑嘛，咋还当真了呢？”顺带还拍了一下牛教官的肩膀。
　　看来微信是加不成了，一股落寞感在曹谦心底油然而生。
　　“不加吗？”
　　牛教官说完转身就准备离开，正准备掏出手机的手缩了回去。
　　曹谦听到后立马一个箭步拦住了她，笑得无比激动。
　　这能不加吗！
　　自己这些天盼星星盼月亮，可不就盼着这一天嘛。
　　“加！”
　　随即颤抖着拿出手机扫了一下牛教官的二维码，然后点击了好友申请发送。
　　在曹谦的再三要求下，牛小花当着他的面同意了好友申请。
　　“好了，我该上车了。”
　　牛教官用眼神示意了一下已经发动的大巴。
　　“你还需要再回部队吗？你住学校吗？啥时候有空啊？…”
　　一听牛教官马上要走，曹谦急了，一股脑连着问了好几个问题。
　　牛教官只是微微一笑，啥也没有回答就离开了。
　　只留下曹谦愣在原地目送着视线中婀娜的身姿，直至大巴渐行渐远。
　　良久，曹谦才从离别的伤感中脱离出来，眉飞色舞地回到了仙湖小分队。
　　“咋样？”众人好奇的问道。
　　曹谦没有说话，只是把手机摆在了众人面前，上面是一个人的微信名片——牛小花。
　　军训结束后，将会迎来两天的假期。
　　梁瑜打算在附近找个兼职赚取一点生活费。

第21章 错误的邂逅
　　洗完澡躺在床上后，梁瑜打开了招聘软件，想从中找一个比较适合自己的兼职，浏览的过程中发现有一个LIVE音乐酒吧驻唱歌手的兼职工资比较丰厚，就点进去查看了详细内容。
　　工作时间：晚上八点到晚上十点；
　　薪资待遇：500/天；
　　要求：女、唱歌好听、会弹吉他者优先；
　　…
　　梁瑜想了一下，她原本就喜欢唱歌，而且唱的也还行，吉他也会，工作地点距离仙湖小区也不远。
　　最重要的是给的还挺多，对于想利用空闲时间赚取生活费的自己来说，还挺合适。
　　于是梁瑜拨通了招聘内容上面的联系方式。
　　“嘀——嘀——嘀”
　　电话那头是一个中年男子的声音。
　　“喂。”
　　“老板您好，请问你们还招驻唱歌手吗？”
　　“招的，你想来试试吗？”
　　“对的，我看了一下招聘要求，我觉得我还挺符合的，想请问一下有没有机会来应聘。”
　　“行，你明天晚上六点来这边试试吧。”
　　“好的谢谢老板。”
　　结束通话后梁瑜感到十分开心，对于自己的第一份兼职开始期待了起来，忍不住拿起了吉他，边弹吉他边唱起了歌。
　　正准备去上厕所的顾一承听到了对面房内传来的歌声和琴声，不由地靠近了梁瑜得房门，驻足聆听。
　　想不到这小妮子吉他弹得还不错，唱歌也很是动听悦耳。
　　他站在门外听的很是认真，但就是听不出这是哪首歌，貌似自己是第一次听到这段优美的旋律，歌词也写得充满画面感，梁瑜就像是在用自己的歌声讲述一段美丽的故事。
　　梁瑜唱完歌，放下了吉他，准备出门倒点水喝，结果一开门撞见了顾一承站在门口。
　　顾一承一下子尴尬癌又犯了，左右摆眼，视线无处安放。
　　“你在干嘛？”梁瑜瞪着他问。
　　顾一承挠了挠头，有点不好意思，慌忙解释，“我正准备去上厕所，就听见了你在屋内唱歌，感觉唱得还挺好听，于是就凑近听了一会儿。”
　　心里犯嘀咕：他该不会又被当成了窃听狂吧…
　　梁瑜歪头哦了一声，从顾一承身边走过，喝水去了。
　　顾一承回过头，夸赞道：“你琴弹得不错啊。”
　　梁瑜回眸一笑，对他的赞赏表示感谢。
　　顾一承对她唱的这首歌很兴趣，问，“你刚刚唱的那首歌叫什么名字啊？”
　　“《错误的邂逅》。”
　　梁瑜给自己倒了杯水，饮了一口，随后回答着。
　　顾一承听后拿出了手机查询这首歌，没有搜到。
　　“网上怎么搜不到啊？”
　　梁瑜浅笑，放下水杯，“你当然搜不到，因为这是我自己写的歌。”
　　顾一承一脸震惊，想不到她还会写歌，写得还这么好听。
　　他之前也跟自己师父杜松聊过这个话题，杜松认为作曲很吃天赋，天赋高的人灵感一来就是一首拿得出手的佳作，没天赋的怎么熬也写不出好听的歌。
　　其实他也一直想要尝试写歌的，只是还没做好正式开始的准备。
　　“我的天，你这么厉害的嘛。”
　　顾一承也给自己倒了杯水，好奇地问，“你是怎么把这首歌写出来的啊？”
　　“很早之前看过一个故事，有感而发写的。”
　　梁瑜看了眼他，“你想听吗？”
　　顾一承点头。
　　于是梁瑜坐在了沙发上，缓缓开口。
　　“这个世界上有一处海湾，名叫阿拉斯加海湾，但是这片海湾的海水却呈现出两种截然不同的颜色，虽然身处同一片大海，但它们并不相融，就好像一对相爱却永远无法走到一起的情侣。”
　　顾一承听完后沉默许久，相爱都无法走到一起，那如果是不相爱呢？
　　他脑海中想起了一个女孩的身影。
　　“这个故事很凄美，所以我将它写成了歌词，然后又谱成了曲。”
　　梁瑜表情变得平淡，仿佛阿拉斯加海湾的海水蔓延到了她的心底，夹杂着淡淡的忧伤。
　　两人都沉默了很久，最后顾一承打破了沉默。
　　“那你想把这首歌发行出来吗？我觉得你写的很棒，应该会有很多人喜欢的。”
　　“哪有那么简单啊！我不太懂乐理知识，更别说编曲了，想要制作成一首完整的歌，还是很有难度的。”
　　其实顾一承的话说到了梁瑜心坎上了，她也一直想把这首歌制作出来。
　　所以她暑假的时候在网上关注了一位名叫「编曲拆解师」的UP主，专门复刻周默的编曲，然后制作成视频发到网上，一些喜欢周默的粉丝或是想了解编曲的人都关注了他。
　　而梁瑜自己通过看他的视频对编曲有了大概的了解。
　　由于梁瑜从「编曲拆解师」上传第一个视频的时候就开始关注他，而她也经常毫不吝啬的评论出自己的夸赞以及提出自己的看法，「编曲拆解师」也会谦虚的和梁瑜交谈起音乐方面的问题，渐渐地成为了网友。
　　顾一承默了默，心中暗自做了个打算。
　　“那你可以再唱一次吗？我想再听一遍。”顾一承也不知道自己怎么舔着脸说出口的，居然要求一个女孩子给自己唱歌。
　　“啊？”梁瑜有点意外，不过也没拒绝，既然有人喜欢听自己唱歌，那就当作给自己明天面试兼职热身一下吧。
　　“行啊，我去拿吉他。”
　　在梁瑜唱歌的时候，顾一承也将这首歌录制了下来。
　　回到自己房间后，他拿出了自己的编曲设备，准备对这首歌展开了创作。
　　周六上午，李军在班群里发布了选课的网址和注意事项，让大家把课程选定好，下周有一周的试课时间，过了这个时间后课表将锁定不再允许更改。
　　所以周六白天的时候，顾一承和梁瑜一起进行了选课，两人把课表制定得基本差不多，这样方便以后一起上下课。
　　等到了晚上六点的时候，梁瑜背了个精致的小包，兴奋地准备出门去面试。
　　“晚上我就不在家吃饭啦。”梁瑜敲了敲顾一承的门。
　　自从上次一起吃了一顿饭后，俩人就商量好以后可以在家自己做饭吃，这样既可以降低在伙食上的支出，又可以吃得健康，一举两得。
　　随后顾一承打开了自己的房门，看到了梁瑜背了个包，大概是要出门的样子，于是关心的问道：“你晚上要出去吗？”
　　梁瑜莞尔一笑，“不是啦，我在酒吧找了个驻唱的兼职，我准备去试试。”
　　顾一承顿了顿，想不到梁瑜军训完第一天就开始找兼职了，默默在心里给她贴上了自强自立、努力赚钱的标签。
　　同时又有点不太放心。
　　晚上兼职？会不会有什么危险？
　　顾一承开始担忧眼前这个单纯的女孩了。

第22章 应聘酒吧驻唱
　　“你要去哪里兼职啊？”顾一承试图询问一下地点，以防出现什么危险状况，然后拿出了自己的手机。
　　“就在附近那个POP酒吧，我去试试看能不能应聘上。”
　　顾一承在手机屏幕上轻点几下，然后抬头看向梁瑜。
　　“我给你发了我的手机号码，你存一下，遇到麻烦直接打电话给我。”
　　梁瑜听后打开了自己的手机，把他的手机号码保存了下来。
　　“行，你去吧，自己小心，有事找我。”
　　“好呢，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　等到梁瑜离开后，顾一承又回到座位上继续忙碌。
　　他准备下周的编曲工作重心就是把梁瑜的那首歌制作出来，他很喜欢这首歌，所以特别上心。
　　同时这也是他第一次尝试自己编曲。
　　之前都是扒谱周默的歌发在网上，也引起了不少网友的关注，自己也因此赚了点钱，所以他不需要去外面兼职。
　　走在德江晚上的街道上，梁瑜细细感受着繁华都市的烟火气息，嘴中不断地哼唱着自己喜欢的歌曲。
　　突然身后走来一个男生，拍了拍她的肩膀。
　　梁瑜身躯一惊，忙回头，原来是张君屹。
　　“梁瑜？还真是你啊，大晚上的你准备去哪里呢？”
　　“我准备去应聘一下兼职，你呢？”
　　“我刚出来准备去水果店，前阵子军训又热又累，买点西瓜回去冰镇一下再吃，解解暑。”张君屹问，“你是准备去家教吗？”
　　在德江，晚上去兼职的话，一般都是去别人家当家教的居多，白天孩子在学校上课，家长一般都会选择晚上请一些大学生来辅导功课，价钱便宜不说，辅导的效果还不比老师差。
　　“不是家教呢，我准备去应聘酒吧的助唱歌手。”
　　张君屹笑得很是灿烂，“你唱歌这么厉害的吗？昨天在操场上你怎么没上去表演。”
　　“我就是不想被加微信，所以没上去。”
　　张君屹尴尬的扯了扯嘴角，他原以为自己不留下微信，那些同学们就加不到自己，结果他低估了女生的打听能力，自己的微信不知怎么的竟然被她们弄到手了。
　　短短一天内自己就收到了一百多条好友申请。
　　其中甚至还有几位男同学的！
　　“也是，我今天就被不间断的好友申请烦透了。”
　　“好了，不跟你说啦，我快迟到了。”
　　见梁瑜要走，张君屹连忙跟上，“我陪你去吧。”
　　“你不是要去买西瓜吗？”
　　“没事，西瓜不着急，等会去买一样的。”转而笑道：“我还没听过你唱歌呢，我倒是想去见识一下。”
　　“行吧。”
　　俩人大概走了二十分钟的路程，眼前就出现了一个蓝色招牌，上面清晰地写着「POP酒吧」。
　　“应该就是这儿了。”
　　梁瑜拨通了昨天那个电话，告知了老板自己已经到了店门口。
　　片刻后，一位清瘦的中年男子走了出来，目光扫到梁瑜身上时，眼前一亮，没想到前来应聘的居然还是一位小美女。
　　“你就是梁瑜？”
　　“对的，老板您好。”
　　“旁边这位是？”老板看向张君屹。
　　“这是我同学，陪我一起过来的。”
　　“这样啊，那你俩都进来吧。”
　　随后带着二人走进了酒吧。
　　酒吧装修比较复古，零零散散有将近十来位服务员在做着营业前的准备工作，靠近吧台的墙上摆满了琳琅满目的各种品类的酒。另一面墙下有一个小型舞台，舞台上有一个架子鼓，还有一些谱架，估计就是今晚唱歌的地方了。
　　“你先上去试唱一下，我去给你打开一下音响。”老板指了指小型舞台的方位，随即走到了吧台，打开了音响。
　　张君屹找了个位置坐了下来，微笑看着梁瑜。
　　梁瑜有点紧张的坐在了舞台的高凳上，调节了一下麦克风的位置，然后深呼吸了几口气，缓缓地唱了起来。
　　清脆的歌声传遍了酒吧的各个角落。
　　老板听后很是满意地点了点头，等到梁瑜演唱完毕后还给她鼓起了掌。
　　“唱得不错。”老板走了过来，满脸微笑。
　　“之前做过驻唱歌手吗？”
　　“没呢，这是我第一次尝试。”
　　老板微微一惊，“那你很有天赋啊，你的唱功还有台风都很不错，乍一看我还以为你以前在哪个酒吧干过呢。”
　　“行吧，今晚就你来驻唱吧，乐队老师一会就到。”
　　“好的谢谢老板！”听到这话的梁瑜很是激动，连忙将自己应聘成功的消息发给了顾一承。
　　「梁瑜」：“我应聘成功啦！”
　　「顾一承」：“恭喜，加油！”
　　然而看到消息的顾一承并没有感到很开心，反而担忧的心情愈发沉重。
　　张君屹走了过来，“恭喜你啊！你唱得真好。”
　　“谢谢——等我拿到了工资请你喝奶茶。”
　　“不用，我请你吃饭吧，就当祝贺你顺利找到兼职。”
　　“那可不行，我还欠你一顿饭呢，哪能让你再请。”梁瑜摇头，“等我多干几天，手头宽裕了，我再给你把那顿饭补上。”
　　“行啊，那我等你的消息。”
　　梁瑜见自己这边得很晚才能结束，不想让张君屹在这空等，便对他说：“你先回去吧，我得下班才能走，你不是要买西瓜吗？快去吧，一会儿水果店都关门了。”
　　张君屹也没有理由再留下，只好先行离开，“那行吧，我先回去啦。”
　　然后去买西瓜了。
　　很快时间便来到了晚上八点，酒吧也开始正式营业，其他乐队老师也相继来到了酒吧，老板也让他们和梁瑜相互认识了一下。
　　简单确定了一下演唱曲目后，这个临时拼凑起来的乐队就开始了今晚的上半场正式演出。
　　时间一分一秒地过去。
　　待在家里的顾一承有点放心不下梁瑜，一个女孩子去酒吧兼职，万一被坏人盯上了可咋办？
　　德江虽然是大城市，治安方面肯定比其他地方要好，但就怕出意外。
　　于是换了身舒适的衣服匆匆走出了门。
　　两个小时很快便结束了，梁瑜与各位伴奏老师配合地十分完美，来到酒吧的顾客也很享受梁瑜的歌声，不停的为她喝彩。
　　谢幕后梁瑜就来到了后台，准备结束今天的工作。
　　“这是你今天的报酬。”
　　老板很是开心的把500块钱给到了梁瑜，因为今天在梁瑜的影响下，酒水卖的比往常好了很多。
　　“谢谢老板。”梁瑜将自己今天的收入小心翼翼地装进了自己的包里。
　　“你回去看看你哪几天晚上有空，到时候和我联系，我来给你排演出场次。”
　　“好的，那我先回去啦，再见老板。”
　　“去吧，路上小心。”
　　梁瑜装好自己的吉他，检查一下东西都带齐了后，就从后门离开了酒吧。
　　走在回家的路上，梁瑜脑海里还在放映着刚在的演出画面，她发现自己很享受站在舞台上的感觉，然后又看了一下自己的课表，核对一下有哪几个晚上是可以前来驻唱的。
　　然而此时，危险悄悄来临…

第23章 遭遇危险
　　有一个人在酒吧的时候就盯上了梁瑜，等到她演出结束的时候，他也离开了酒吧，提前来到了路口等候，果不其然，他等到了梁瑜。
　　然而路口处人流较多，他也不敢轻举妄动，于是便一路尾随。
　　等到梁瑜走在了人流稀少的地方后，他悄悄地加快了脚步。
　　在靠近梁瑜两米的时候，缓缓伸出了右手，准备抢劫梁瑜的包包。
　　在手快要靠近包包的时候，迅速出手。
　　“啪！”
　　他一把抓住了梁瑜的背包，大力抢夺。
　　梁瑜被吓得大声尖叫了起来，一屁股坐倒在地，包包的背带此时还挂在她手上，歹徒没能第一时间将包包抢到手。
　　然而就在此时，顾一承刚好从转角处的另一边迎面走来，听到尖叫声后立马加速冲到转角，跑到了另一面，看见了梁瑜正在被一个个子不高，尖嘴猴腮的男人抢劫。
　　没有丝毫犹豫，顾一承一个箭步冲了上去，结实的一拳狠狠击打在歹徒的眼睛上，将其眼眶直接打得凹陷了下去。
　　霎那间，歹徒只觉得一阵剧烈的疼痛感传遍全身，疼得立马松开了手，慌忙逃窜。
　　顾一承大步流星迈出脚步，正欲追上去将他绳之以法。
　　看到瘫坐在地上的梁瑜后，也就停下了脚步，快速蹲了下来。
　　“怎么样！？没受伤吧？”顾一承焦急的问道。
　　梁瑜此刻双手抱膝，嘴唇不停地发颤，无声地流着眼泪，还没从恐惧中脱离出来。
　　顾一承掏出随身携带的一包纸巾，撕开袋子，拿出一张递了过去。
　　然后帮她捡起了已被扯坏的包，还有散落一地的物品，装好后轻轻放在了梁瑜跟前。
　　然后把手搭在了梁瑜手臂上，“别怕，我来了。”
　　梁瑜一下子哭出了声，眼泪止不住地夺眶而出，顾一承看见后也是一阵心疼，挪动了一下位置和她并排坐在了地上，不断地递送纸巾给她。
　　俩人就这样坐在了马路边上，一个在不停地哭，一个在不停地递纸巾。
　　许久之后，梁瑜才停住了哭泣，颤颤巍巍地看向了顾一承，“拉我一把,我起不来…”
　　内心的极度害怕加上在地上坐了这么久，梁瑜此时感觉身体已经不属于自己，完全使不上劲，站都站不起来。
　　顾一承轻轻扶住她的双臂，将她缓缓提了起来。
　　“能站稳吗？”
　　顾一承稍微一松手就发现梁瑜立马又要坐了下去，只好重新扶稳她。
　　犹豫良久，顾一承小声开口。
　　“我背你回去吧。”
　　梁瑜缓缓点了点头。
　　于是顾一承一个转身，让自己背对着梁瑜，然后半蹲下身子，让梁瑜顺势靠在了自己背上。
　　顾一承轻轻一用力，就将梁瑜背了起来，顺手拿起地上的包，然后迈开了步伐，回家。
　　顾一承每一步都走得轻缓，心情也是异常的沉重，他很心疼背上的女孩。却又不知该如何去安慰，只能默默地陪伴着，给予她目前迫切渴望和需要的温暖。
　　梁瑜此刻就像是一个孩子一样趴在顾一承背上，她身子还在时不时的颤抖着，双手紧紧环绕在顾一承脖颈处，显得是那么的害怕与无助。
　　对于一个还未接触社会的女孩来说，这种遭遇势必会在她心里留下漫长时间都无法抹去的阴影。
　　晚风吹动男孩细软的发丝，吹干女孩脸上的泪痕，黄黄旧旧的路灯漫无目的地探照在二人头顶，让这段回家的路衍生成了童话故事中走向城堡的花丛小径，小径的尽头是一段长长的石梯。
　　走进小区，来到住处楼下，顾一承一步一步地平稳地踩在楼梯上，来到房门前，拿出钥匙打开房门。
　　房门被顾一承缓缓打开，黑压压的房间在顾一承打开开关的瞬间敞亮了起来。
　　顾一承将梁瑜轻轻放在了沙发上，帮她整理好衣服，从自己房间拿了个抱枕给到她怀里，然后来到卫生间接了一盆温水，将梁瑜的毛巾放在了里面端了出来。
　　“要我帮你擦吗？”
　　顾一承将毛巾拧干拿在手上，转过头温柔的看向梁瑜。
　　「我自己来吧」，回到家后的梁瑜明显在情绪上缓解了很多。
　　顾一承把毛巾展开递了过去。
　　「谢谢」。
　　梁瑜拿到后将毛巾平铺在了自己脸上，在毛巾的遮挡下，不由地又哭了起来。
　　“顾一承，我好害怕…”
　　梁瑜一边抽泣，一边颤声哭诉。这是她长大以来头一次遇到这种事情，还是在德江这种治安严谨的大城市，直到现在她都感觉后背发凉。
　　顾一承连忙坐在了她的身边，用手掌在她背后轻轻顺抚着，“不怕不怕，我不是刚好来了吗？”
　　“那万一你没来呢？”梁瑜哭得更大声了。
　　顾一承一时间不知道该如何回答，只能默默地坐在她身边。
　　「以后，你如果晚上想出门，我陪着你吧」。
　　顾一承思忖片刻后在她身旁温声地说着，随即轻轻取下盖在她脸上的毛巾，重新在热水里面揉搓几下，然后拧干再一次放在了梁瑜手里。
　　“嗯…”
　　梁瑜听后顿时倍感温暖，在顾一承的安慰下乖乖地把脸擦干净了。
　　“房租的事你不用担心，也别着急自己去赚钱，我来付就行，我完全能够支付得起”。
　　「那怎么行，不能让你一个人承担」。梁瑜听了以后立即表示反对。
　　顾一承笑了笑，温柔地看向了梁瑜的双眸，“那你就先欠着，等到你有钱了再给我，行吗？”
　　梁瑜有点不好意思的点了点头。
　　“好啦，我送你回房休息吧；睡一觉，明天一切都会变好的”。
　　「嗯」。
　　梁瑜在顾一承的搀扶下缓缓站了起来，然后走到了自己卧室门前。
　　「我就不进去啦，早些休息，晚安」。
　　顾一承冲她温和一笑，挥手表示晚安。
　　「晚安」。
　　梁瑜走进房门，回头看了一眼顾一承，然后缓缓关上了房门。

第24章 小幸运
　　看到梁瑜关上门后，顾一承轻轻舒了一口气，然后将毛巾和盆放回了卫生间，随即关闭了客厅的灯，回到了自己房间，准备继续制作梁瑜写的那首歌。
　　「咚咚咚」。
　　没过多久，顾一承的房门被轻轻敲响，不用猜他也知道是梁瑜，于是便立即放下手中的工作来到了门口打开房门。
　　“怎么啦？”
　　梁瑜穿过漆黑的客厅，怀里抱着一个小兔子，低着头喃喃轻语：“我…有点害怕…，你能陪我一会吗？”
　　“可以的，进来吧。”顾一承让开了身位，示意她进来坐坐。
　　一抹淡淡的喜悦绽放在梁瑜脸上，然后她蹑手蹑脚地走了进来。
　　这是她第一次来到顾一承的房间，门口挂着一套运动服，应该是他跑步的时候穿的，几双干净的鞋子在鞋架上整齐地摆放着，最为显眼的就属桌子上那一套编曲设备了，几乎占据了桌子全部的空当。
　　顾一承回到客厅给她倒了一杯温水端进来放在了桌角，「水给你放着了，渴了你就喝点」。
　　「嗯嗯」，梁瑜乖乖的点了点头。
　　顾一承知道此时自己应该主动挑起话题，但是又不知道梁瑜想聊什么，看了眼桌上的MIDI键盘，于是脑海中有了一个想法。
　　“要不我给你弹钢琴吧？”
　　顾一承带着疑问的神态看向了坐在床沿上的梁瑜。
　　“好呀。”
　　梁瑜也有点害羞，但是她更害怕自己一个人待在房间。
　　于是顾一承坐回了自己的座位，将MIDI键盘的音源选择了钢琴，双手抚上了琴键，一想到这几天一直在扒谱《小幸运》，便选择了弹奏这首歌曲。
　　手指灵动游走，一个个白键与黑键被按下后又立马升起，宛如在一双巧手之下翩翩起舞。
　　梁瑜听到这首歌后先是感到一丝震惊，因为这是她最近一直在单曲循环的一首歌，之前还请求自己关注的UP主制作一期这首歌的编曲视频。每一段旋律、每一个音符她都无比熟悉，没想到顾一承会给自己弹奏这首歌曲。
　　这首歌的歌名叫做《小幸运》，可是今天的自己是如此的不幸运，这是自己长这么大以来从未有过的遭遇，还是在德江这种治安严谨的大城市，她觉得自己很不幸、很恐惧、很无助、很弱小…
　　如果不是顾一承及时赶到，她都不敢想象自己将会面对什么样的险境。回忆倒流，她不禁想起了小时候自己买的零食被高年级的同学抢走，还警告自己不许告诉老师，最后自己只能躲在角落默默哭泣。而这段痛苦的经历，也在琴声的带动下，就像是脱缰的野马，在自己思绪中横冲乱撞。
　　终于，梁瑜再一次情绪崩溃，眼泪又不听话的在眼眶打转，然后洪水般一泻而下，滴落在自己胸口之上，打湿了一大片衣襟。
　　由于顾一承背对着梁瑜，所以他并没发现她的异样，等到自己弹完整首歌，转过头来面向梁瑜的时候，却看到了一个梨花带雨的女孩。
　　“你怎么哭啦？”
　　顾一承有点慌乱，赶紧起身拿起桌上的纸巾一张张的放在她的手上。
　　“没事，就是想起了一些事情。”
　　梁瑜说完之后擦了擦眼泪，擤了一下鼻涕，顾一承也拿起了桌上的那杯水递了过去。
　　“你说，到底什么才算是小幸运？”
　　梁瑜双手握着杯子，眼神迷离地失焦在空气之中，虽然眼中的泪水终于止住，可是顾一承却能够感觉得到，她的心还在哭泣。
　　顾一承知道她喜欢周默，于是脑海中便涌出了一首首歌的歌词。他把椅子搬了过来，反放在梁瑜前面，自己一个跨步坐了上去，双手架在了靠背上，温声细语了说了起来：
　　“如果海鸟能够和鱼相爱，是小幸运；
　　如果能够伴着稻香奔跑在田野之中，是小幸运；
　　如果为爱飞行，脱离地心引力的热情，是小幸运；
　　如果下雨天，能够躲在有她的屋檐，是小幸运；
　　如果战火没有弄乱家园，小孩都有糖吃，是小幸运；
　　青石板街，回眸一笑，佳人不曾蹙眉，是小幸运；
　　…”
　　顾一承就像是在背诗一样娓娓道来，一句句话语如同甘露般冲刷着梁瑜内心的脏乱，如同晴日的烈阳般照亮了她心底的黑暗。
　　梁瑜心情逐渐平复了下来，小时候的自己只能独自一人默默哭泣，现在的自己却遇到了一个能够保护自己、照顾自己、点亮自己的缘分中人，这又何尝不是一种小幸运呢？
　　看着眼前「喋喋不休」的男孩，梁瑜嘴角不由地带起了一抹微笑，一抹发自内心的微笑。
　　“好啦，我知道什么是小幸运了。”
　　梁瑜制止了顾一承的侃侃而谈，随即深呼吸了一口气，拿起水杯喝了一口水，然后看向了眼前的大男孩。
　　“谢谢你。”
　　“谢啥，我们是朋友嘛。”面对梁瑜的深情，顾一承有点手足无措。
　　“好啦，我要回去啦。”梁瑜站起了身，准备回到自己的房间。
　　顾一承还是有点担心地问了一句，“你现在好多了吧？”
　　梁瑜微笑着点了点头，顾一承看到后也放下了悬着的心。
　　“那我走啦，晚安。”
　　“晚安。”
　　说完梁瑜便回到了自己的房间，躺在了被窝里，戴上了耳机，再一次单曲循环起了《小幸运》，脑海中却思绪万千。
　　其实能够遇见他，也是一种小幸运吧。
　　就在自己胡思乱想的时候，手机屏幕上消息提示：
　　【您关注的「编曲拆解师」已发布新的动态】
　　梁瑜随即点开了链接，把视频看了一遍。
　　这首歌当时是自己建议UP主扒谱的，没想到这么巧，会在这个时候发布。看完视频后，梁瑜一如往常的占据了首席评论。
　　「爱唱歌的小鱼」：“好听好听！谢谢UP主”。
　　「编曲拆解师」：“希望这个世界永远都有小幸运，永远没有不开心”。
　　梁瑜的心再一次被触动到，一滴眼泪顺着眼角滑落，滴在了枕巾上。
　　关掉手机，静静地听着歌，梁瑜脑海中不禁产生这样的联想：
　　这个UP主和那个男孩好像，阳光、善良、而且还都会弹钢琴，如果他俩认识，应该会成为好朋友吧…

第25章 匪夷所思
　　第二天，顾一承依旧动作很轻地来到了卫生间洗漱，昨晚梁瑜很晚才睡觉，他不想把她吵醒。
　　洗漱完毕后，顾一承来到了楼下吃了个早餐，然后来到了菜市场买菜，他准备今天中午给梁瑜做一桌丰盛的午饭。
　　慢悠悠地一圈逛完，顾一承也买好了一大袋子食材，然后返程回家。
　　轻轻开门再轻轻关门，顾一承提着大袋子来到了厨房准备处理食材，他拿出了袋子中的虾、牛肉、茄子，井然有序地准备起了午饭。
　　食材处理完毕后，顾一承回到了自己房间，等到梁瑜起床后自己便可以开始做饭了。
　　打开手机，顾一承在网上选购了两大袋子猫粮，因为他军训的时候发现学院楼后面有一只黑色瓜皮小流浪猫，他准备以后每天给它喂一点猫粮。
　　大概十点多的时候，梁瑜的房门被缓缓推开。顾一承听到动静后走了出来，看到了往常那个熟悉的梁瑜，便放心了下来。
　　「早啊」。顾一承率先打招呼。
　　「该说中午好啦」，梁瑜知道自己睡到很晚，有点不好意思。
　　「快去洗漱吧，中午给你做好吃的」，顾一承说着便走进了厨房。
　　“你准备做什么呀？”
　　梁瑜一听，好奇了起来，想进厨房看一眼。
　　顾一承故意关上了厨房的门，「不能说的秘密哦，等会你就知道了」。
　　「那我还挺期待的」，梁瑜说完就去到了卫生间洗漱。
　　等到梁瑜洗漱完毕，顾一承也差不多做好了饭菜,又过了几分钟后，顾一承从厨房端着菜走了出来。
　　“开饭啦!”
　　一盘香辣基围虾，一盘萝卜丝牛肉、一盘红烧茄子相继被顾一承端上了餐桌。
　　“哇！”
　　本来还不怎么饿的梁瑜看到桌上的美食，顿时觉得自己好饿好饿，能吃下三碗米饭那种。
　　「敞开了吃，我今天煮了三人份的米饭」。
　　顾一承知道昨晚梁瑜没吃晚饭，现在肯定是饿坏了，而且今天的菜还都是特别下饭的菜，就多煮了一些米饭。
　　“你在喂小猪呢！”，梁瑜打趣地瞪了顾一承一眼。
　　「不过还是感谢顾大厨的款待啦」。
　　「行啦，甭客气了，快吃吧」。
　　俩人愉快地吃起了午饭，吃到一半的时候梁瑜貌似记起了什么，将手机拿了出来，打开了「编曲拆解师」的主页，放在了顾一承前边的桌面。
　　“你可以关注一下这个UP主，弹钢琴也很厉害，很有才华的”，梁瑜放下碗筷一本正经的说着。
　　正在剥虾的顾一承微微侧过头瞟了一眼，紧接着又把头凑近手机盯着看，咦？咋这么眼熟，这不就是我的账号主页嘛！
　　然后好奇地退出了「编曲拆解师」的主页，返回到梁瑜的主页，看到了一个让他无比熟悉的ID——「爱唱歌的小鱼」。
　　顾一承直接愣了几秒，梁瑜看他发愣也扭过头看了看自己的手机，发现他把页面点到了自己的主页。
　　“我让你看「编曲拆解师」的主页，你看我的干嘛？”梁瑜很是不解。
　　而顾一承则一下子恍然大悟，同时又感到匪夷所思。
　　梁瑜、小鱼挂件、爱唱歌的小鱼，三者中都有一个yu啊。
　　知道了这个信息后，顾一承意味深长地看向了梁瑜，嘴角浮现出一幅耐人寻味的笑容，让梁瑜更加纳闷了。
　　“你笑啥呀？”
　　顾一承没有回答，只是继续保持着那抹耐人寻味的微笑。
　　梁瑜急了，“你笑啥呀？快说！不然我打你了”。
　　顾一承还是没有说话，反而笑得更夸张了。
　　梁瑜也不准备跟他客气，小巴掌马上就要拍过来了。
　　“别别别！我说我说”。顾一承也不准备继续逗她了，便回到卧室拿出了自己的手机，打开了自己的主页，他也效仿着梁瑜放在了她前边的桌面，从容一笑道：
　　“是这个UP主吗？”
　　梁瑜看了一眼，立即确认，“对啊，就是他，原来你也关注了啊！”
　　「你再仔细看看」，顾一承若无其事地继续吃着饭，他还挺期待梁瑜知道真相后的精彩表情。
　　梁瑜于是便拿起顾一承的手机仔细的研究了起来，点了几下屏幕后疑惑起来了，“你这个怎么退回不到主页啊？”
　　刚问完她就立马意识到是怎么回事了，水灵灵的大眼睛眨巴得老大，难以置信地看向了顾一承，强压住内心的激动问道：
　　“是你吗？真的是你吗？？”
　　「是我，真的是我」。
　　顾一承温和一笑。
　　得到确切的回答后，梁瑜先是愣住了，感到不可置信，随后再也抑制不住自己的激动了，直接原地跳了起来。
　　“天呐！这也太巧了吧！”
　　顾一承也学着她的动作，原地跳了起来。
　　“对啊，我也觉得不可思议，原来你就是「爱唱歌的小鱼」啊”。
　　俩人就这么一起激动了好一会，才想起来继续吃饭，吃到一半的时候还会不小心对上彼此的目光，然后就又一起笑了起来，整顿饭就是在吃吃笑笑中缓慢地进行，直到结束。
　　饭后梁瑜依旧包揽了刷碗的工作，顾一承则照常把房间打扫了一遍，给垃圾桶换上新的垃圾袋。
　　下午的时候，梁瑜回到了自己的床上，带上了耳机，将「编曲拆解师」的视频从头到尾全部看了一遍。
　　顾一承则是在琢磨一件事情的可行性。

第26章 男老板，打工女
　　晚上吃完晚饭，两人照常坐在了客厅的沙发上休息，顾一承又把下午的想法在脑海里过了一遍，觉得行得通后，准备和梁瑜商量一下。
　　“梁瑜。”顾一承小声呼唤。
　　“咋啦？”正在和别人聊天的梁瑜抬起了头看向顾一承。
　　于是顾一承挪了挪位置坐到了离梁瑜更近了一点的地方。
　　“有件事想和你商量一下。”
　　顾一承严肃的表情让梁瑜也正襟危坐了起来，“什么事呀？”
　　“就是…额。”
　　顾一承也不知道该如何开口，想了一下后拿出了自己的手机，点开了「编曲拆解师」的账号，然后放在了茶几上。
　　梁瑜也把头伸了过来，看到了顾一承手机上的内容，“这不是你的账号吗？”
　　“对的。”
　　顾一承清了清嗓子继续说道：“你看哈，我目前发布的作品其实只有一个专栏，也就是编曲拆解分析这个专栏。”
　　“然后呢，我想再建立一个专栏。”说到这儿，顾一承看向了梁瑜，观察着她的表情。
　　感受到顾一承的目光后，梁瑜被盯了笑了出来，“你接着说呀，看我干嘛。”
　　“这个专栏，我想上传一些我改编的歌曲。”
　　“那挺好呀，你可以试试，这个可以很好地展现你的才华。”梁瑜听后表示了赞同，她觉得顾一承的天赋可以帮助他把这个专栏做的很好。
　　“这个不是重点。”
　　顾一承简单的说了一句，梁瑜有点犯迷糊。
　　“那重点是什么啊？”
　　顾一承换了个坐姿，让自己正对着梁瑜，缓缓开口道：
　　“我可以很好的制作出改编的伴奏，但是我缺少一个能够很好的唱出这些歌的声音。”
　　说完之后，目光再次看向了梁瑜，想从这双会说话的眼睛中看出点什么。
　　梁瑜先是微微一顿，随即便猜出了顾一承是为何意。
　　“你…该不会是想让我来唱吧？”
　　顾一承目光如炬，从嘴中坚定的吐出一个字：
　　“对！”
　　梁瑜听后直接呆住了，因为「编曲拆解师」这个账号已经有四十多万粉丝了，顾一承居然愿意让自己加入到这个账号中来，让她有点受宠若惊。
　　顾一承紧接着说道：“到时候的收益我们五五分成，这样你就不用出去找兼职啦。”
　　梁瑜感觉自己的心弦被轻轻拨动了一下。
　　原来他是为了让我不用出去兼职，原来他是怕我再遇到什么危险，才想出了这么个可行的法子。
　　梁瑜渐渐地感觉到一股暖流沁入心田，为什么眼前的男孩这么善良，愿意对自己这么好，一时间说不出是开心还是感动，又或许是两者掺和在了这股暖流之中。
　　她并没有准备拒绝顾一承的好意，她觉得眼前的男孩所做的事情没有一件不是为了自己好的。
　　“你觉得咋样啊？”顾一承见她再发楞，就又歪头凑近些，让自己的大头醒目的出现在梁瑜的视线内。
　　看到异性离自己这么近，梁瑜害羞地扭过了头，假装整理一下发丝来掩盖自己的羞怯。
　　“可以是可以，但我不能接受五五分成，账号是你的，我拿三成就行了。”
　　梁瑜觉得五五分成自己没有理由答应，毕竟四十多万粉丝的账号不是自己的，制作伴奏这种技术活也不是自己在做，自己只是负责唱歌，拿三成已经是她心里所能接受的极限了，再多自己真心过意不去，也不愿意接受。
　　“行，就按照你说的办。”
　　顾一承知道梁瑜是一个要强的女孩，自己如果强硬的要五五分成，那么好心可能就变成了施舍，于是也没想去跟她纠结这事，就依照她的意愿就行。
　　“那以后我就是老板了，你可得好好给我打工哦。”顾一承打趣道。
　　“哼！”
　　梁瑜听后没好气的把怀里的抱枕瞄准顾一承那张烦人的嘴巴砸了过去。
　　…
　　谈妥后，顾一承便开始制定新的专栏的设立计划，包括一些改编的制作，还有一下录音设备的购买，这些钱他不准备让梁瑜出，自己偷偷买好。如果梁瑜问起，到时候就说自己很早就买了。
　　回到房间，顾一承心情也归于平静，没有了那股喜悦的加持后，顾一承不禁问起了自己：为什么自己会这么在意这个女孩？为什么能够帮助到她自己会如此高兴？
　　自从那天自己知道陈橙与樊辰羽的事情后，剩余的暑假时光基本都没怎么开心过，每天都是把自己埋在编曲的世界里，来麻痹自己现实的感知。
　　直到遇到这个女孩…
　　发现自己想法有点不对劲后，顾一承赶紧拍了拍自己的脑袋，制止住了自己的胡思乱想。
　　赠人玫瑰手有余香，帮助别人本身就是一件快乐的事啊，还是别多想了。
　　躺在床上，不自觉地打开了手机，点开了微信。
　　置顶聊天最后一条消息的时间，依旧是两个多月前的那个晚上…

第27章 郭阳的烦恼
　　美好的周末很快便过去了，接下来就开始正式进入大学的课堂。
　　周六的时候，班主任李军在班级群里面发布了选课的消息。
　　为了方便一起上下课，顾一承和梁瑜选择的课程基本一致。除了像体育课这种男女生的课程不一样，顾一承选了篮球课，梁瑜选了瑜伽课，其他课程两个人都选的差不多。
　　所以早上俩人一起出发去赶早八的高等数学课。
　　在包子铺买早餐的时候，碰到了郭阳。
　　“郭阳，你一会也有课吗？”
　　顾一承从身后拍了拍郭阳。
　　郭阳回头，笑道：“对啊，高等数学，好像我们班基本都在同一节课。”
　　“你今天怎么看起来心情格外的好？”
　　梁瑜看到郭阳后，总感觉他和以往不一样，脸上总是挂着笑容，有种坠入爱河的幸福感表露在脸上。
　　“啊？是吗？”
　　郭阳挠了挠头，憨笑掩饰尴尬。
　　也只怪郭阳藏不住心思，顾一承和梁瑜立马就猜出是怎么一回事了。
　　“你该不会是谈恋爱了吧？”
　　顾一承跟老板要了两个包子，回头冲郭阳一笑。
　　“没有没有没有。”
　　郭阳连说四个没有表示否定，还一直不停地挥手。
　　“遇到喜欢的人了？”
　　郭阳一愣，瞬即脸上一红，很是羞赧的点点头。
　　“哦——”
　　顾一承和梁瑜一同意味深长地「哦」了一声，并且把音拉得很长，让郭阳焦躁的双手更加无处安放，握着包子和茶叶蛋的手更紧了。
　　顾一承见状，调侃：“你轻点，蛋都被你捏碎了，一会儿还怎么吃啊。”
　　“来跟我们说说呗，怎么一回事啊？”
　　此时，梁瑜也买好了早餐，三人一同前往学校。
　　郭阳没谈过恋爱，心里正好没底，刚好想找朋友帮忙分析分析，于是开口讲述了自己周末遇到的事情。
　　“我之前在迎新群里面进了我们汉北的老乡群，这不前昨天周日嘛，大伙相约一起出来唱唱歌吃吃饭，所以我也就参与了，想着自己从汉北来，除了我们小分队的几人，也没什么朋友，就想去和老乡们认识一下，说不定以后还能一起回家呢。”
　　然后看向二人问道：
　　“你们还记得那天和班长一起跳舞的那个女生吗？”
　　由于时间过去的还不算久，顾一承和梁瑜都还有印象，“记得。”
　　“那姑娘跳舞挺厉害的，我觉得比班长强。”梁瑜咧嘴一笑，“长得也很甜美，叫什么来着？”
　　张君屹：梁瑜乖乖，你礼貌吗？
　　郭阳嘿嘿一笑，“她叫方怡甜。”
　　“名字中也带甜啊，甜妹无疑了。”
　　“你该不会是军训的时候就喜欢上人家了吧？”顾一承插进一句。
　　郭阳闷了闷，有点沮丧。
　　“当时我也加了她的微信，结果她没同意，我第二天又加了，还是没有回应。”
　　梁瑜安慰道：“当然啦，当时操场上那么多男生都在加她，她总不能都同意吧，你觉得她能同时和几百人聊天吗？客服也没这么忙吧。”
　　“所以没通过你的好友申请也很正常，你别太难过。”
　　郭阳点点头，随即粲然一笑，激动地说，“后来你们知道吗？她居然也去了我们的老乡聚会！”
　　“意思是她也是汉北的？”
　　“对的！”
　　“那你这次加上人家微信了吗？”
　　“嗯嗯，加上了。我在大家去唱歌的时候悄悄走到了她身边，我跟她要了微信，她同意了。她本人很好相处的，说话的时候会一直跟我微笑。”
　　郭阳说完给俩人看了看自己的置顶聊天，是一个很可爱的卡通头像。
　　顾一承看到郭阳也有置顶聊天，心里咯噔一下，随后立马恢复平常。
　　“那你和人家聊天了吗？”梁瑜关心道。
　　郭阳收起了手机，有点腼腆，“还没呢，我不知道该聊什么，我没谈过恋爱，也不太会和女孩子沟通。”
　　然后看向顾一承，“一承，你有女朋友吗？”
　　顾一承听到他这么一问，走在平地上都差点摔一跤。
　　缓缓吐出两个字，“没有。”
　　郭阳又看向梁瑜，梁瑜也摇了摇头。
　　“合着大家都没谈过恋爱啊？”
　　梁瑜捂嘴浅然一笑，“没谈过恋爱怎么啦？没谈过恋爱就不能够很好的和异性相处啊。”
　　“难不成初恋都得分手？”
　　郭阳细细品味，好像是这么个道理。
　　但又有点不太理解，自己长得一般，没谈过恋爱正常。顾一承和梁瑜颜值可都是很高的，在高中的时候应该很受欢迎吧。
　　“就是觉得有点不太应该，一承这么帅没女生和你表白吗？梁瑜你这么好看没男生追你吗？”
　　张君屹：郭阳，我在你心里就这么没存在感吗？
　　“那我该怎么办啊？”
　　顾一承思绪一闪，“你去问曹谦啊，他不是自称自己是情场高手吗？”
　　郭阳连忙摇头，“不行，我没他那么脸皮厚，他追女生太硬核了。我跟女生说话都不利索，我昨天本想和方怡甜聊几句的，可是一走近她我就紧张。”
　　一想起那天曹谦居然敢搭讪女教官，跟人家要微信的时候还想抱人家，郭阳就只能在远处看着干瞪眼，他好勇啊！
　　自己跟女生聊天都能结巴，哪能像他一样泰然自若啊，他追女生的方式肯定不适合自己。
　　“那你和我说话紧张吗？”梁瑜问。
　　“不紧张啊。”
　　郭阳下意识地说了出来，跟仙湖小分队的两个女生聊天，他都不会感到紧张。
　　“对啊，你看其实你并不是跟女孩子聊天会紧张，而是你潜意识里面就觉得自己喜欢人家，觉得自己应该表现出最好的状态，你这是在给自己压力。”
　　“压力一大，肯定紧张啊！”
　　听了梁瑜的分析，郭阳恍然大悟。
　　“你可以先试着和人家做朋友，找个时间约人家出来玩一玩。相处的时候一定要有礼貌，女生不喜欢自以为是的男生。”
　　“是约会吗？那是不是要去电影院这种地方？”
　　郭阳心一揪，自己是个土生土长的农村人，家里每个月给自己的生活费就1500，除去房租和伙食费就没剩多少了，要是约她出来，自己肯定是要花钱的，电影院自己也没去过几次，上次听曹谦说德江的电影院还挺贵的。
　　“你想的太复杂啦，一起去图书馆学习，一起去操场散步，一起去食堂吃饭都行啊，哪怕你买杯奶茶给人家送过去都可以。”
　　“目的是为了能有一个和人家相处的机会，让人家了解你，你也可以了解人家。”
　　“感情是培养出来的呀。”
　　郭阳猛点头，“嗯嗯，我知道怎么做了，谢谢你梁瑜。”
　　“不客气。”
　　顾一承听后若有所思。
　　聊了一路，三人也走进了校园。
　　顾一承停下了脚步，对郭阳和梁瑜说道：“你们先去教室吧，我去一趟学院楼。”

第28章 你说什么？我听不清
　　“好。”俩人也没多问，就先去了教室。
　　顾一承则是径直来到了学院楼后面，环视了一眼，没有发现小家伙的踪迹，于是便摇晃着手中的瓶子，猫粮撞击瓶壁发出「沙沙沙」的声音，很快一只黑色瓜皮小奶猫便出现在草丛中，但是胆子有点小，不敢直接走出来。
　　“啾啾啾，快过来。”
　　顾一承把猫粮倒在了一块较为干净的地上。
　　看到猫粮的小奶猫立即探出了半个头，想吃，但还是有点害怕和警觉。
　　顾一承看到它胆小的样子便走远了一点，等到走到十米开外后，小瓜皮才小碎步走到了猫粮那里，狼吞虎咽了起来，只是眼神还时不时地会瞟向顾一承这边，显得十分警惕。
　　顾一承就这么远远地看着小瓜皮干饭，但也来不及逗留过久，看了眼时间后就转身离开，赶往教室。
　　等到顾一承来到教室，距离上课时间也就只剩两分钟了，偌大的教室内坐满了人，看来是有很多班级凑在一起上课了。
　　“一承！这边。”
　　教室的最后方有一个人正在向他挥手，是曹谦，旁边还有仙湖小分队的郭阳和王铭洛，但是没有看到梁瑜。
　　于是顾一承来到了最后一排坐了下来，“你们怎么坐这么后面？”
　　“难道你想坐在前面被点名啊？”曹谦向顾一承投去了异样的目光。
　　顾一承也没多说，大学是如何上课的他也在吴阳刚那里听说了。老师上完课就走，纯当完成教学任务；学生也没几个正经在听课的，大部分不是在玩手机就是在睡觉。
　　顾一承视线在教室内搜寻着，在第三排靠窗的位置看到了梁瑜的身影，右边是宋菲雅，左边这个人怎么看着这么眼熟…
　　我去！那不正是张君屹吗！这小子直接坐在了外侧的座位，里面就是梁瑜和宋菲雅。
　　坐在一旁的曹谦顺着顾一承的目光望了过去，发现他正在看向梁瑜的方向，于是挑起话题：“你们说，班长是不是有点太粘人了？”
　　“这何止是有点啊，是十分粘人，甚至是有点霸道。”郭阳附和着。
　　只要是看见梁瑜，张君屹准备吸铁石般粘上去，强行「示爱」。
　　“行了，别议论了，准备上课吧。”
　　顾一承制止了他们的话题，拿出了《高等数学》的教材，虽然坐在了最后一排，但并不影响他听课，对于顾一承来说，只要能看清楚黑板，坐哪里都一样。
　　…
　　“梁瑜，你的教材怎么是二手的？”张君屹看到梁瑜手中的二手教材不禁感到疑惑。
　　“二手的便宜啊，而且用起来都一样。”梁瑜实话实说了，她并不觉得用二手的教材有什么不好。
　　二手教材是吴阳刚推荐顾一承去买的，比新教材便宜很多，用起来没啥区别，顾一承后来也推荐给了仙湖小分队的几人。
　　张君屹看了眼自己桌上崭新的教材，又瞥了一眼梁瑜手中有点破的二手教材，嘴角勾起一抹笑容，“你说用起来都一样是吧？”
　　“对啊。”梁瑜不假思索地回答了出来。
　　“那好。”
　　张君屹说完便把自己的新书移到了梁瑜面前，还没等她反应过来，就从梁瑜手中拿走了她的旧书。
　　“你干嘛？”梁瑜被张君屹无厘头的行为整懵了。
　　“你不是说用起来都一样吗？换一下。”
　　张君屹微微一笑，换完书后便认真听起了课。
　　“你还给我。”
　　梁瑜准备伸手去拿回自己的课本，但是张君屹力气太大，用胳膊死死地压住了，任凭梁瑜怎么用力都扯不过来。
　　“梁瑜，好好听课。”张君屹扭过头，笑嘻嘻道。
　　梁瑜最终只能放弃了夺回自己书的念头，翻开张君屹放在自己面前的新书，做起了笔记。
　　一旁的宋菲雅也看懵了，不知道这两个人到底是在大闹干架还是在打情骂俏，就全当做没看见，认真听课去了。
　　看着梁瑜接受了自己的「好意」，张君屹随即也打开了手中有点发黄的二手教材，只是嘴角的笑容更甚了几分。
　　…
　　高等数学这门课一上就是一上午，等到十一点半的时候，下课铃声才姗姗来迟。
　　就在梁瑜收拾东西准备离开的时候，一个瘦瘦高高的男生走了过来。
　　“美女，加个微信啊。”说完后还冲她吹了声口哨。
　　梁瑜很是反感这种痞里痞气的男生，果断拒绝：“不好意思，我不加陌生人微信。”
　　没想到这个男生依旧不依不饶，甚至有点没皮没脸了起来，“咋就做陌生人呢，咱们可是一个班一起上课的呢。”
　　“她说了不加，你听不懂人话吗？”坐在一旁的张君屹站了起来挡在了这个男生的面前，眼神凌厉了起来。
　　“有你啥事吗？小白脸。”男生见自己在梁瑜这里吃了瘪，准备拿张君屹找回点面子。
　　“你再说一遍试试。”张君屹眼神中开始凝聚杀气。
　　就在此时，这位男生身后突然站出来了三个人，加上他自己一共四个人，他们都是大二的学生，由于之前挂科了，才重新跟大一的新生一起修课，今天看到教室里有一位十分漂亮的女生，便想着过来搭讪。
　　没想到这女生旁边居然还有一个护花使者。
　　“怎么？想动手？”男生嚣张了起来，听到这话身后的三个男生也往前站了一步，在气势上狠狠地压了张君屹一筹。
　　不得理也不准备饶人的男生继续挑衅了起来，“不敢？不敢就滚开。”
　　然后又看了眼梁瑜，“小白脸配婊子，绝配啊！”
　　说完之后，站在他身后的三个男生也跟着大笑了起来。
　　张君屹现在十分愤怒，在自己喜欢的女生面前被如此羞辱让他忍无可忍，双拳紧握，准备直接冲上去揍他一顿。
　　就在此时，一阵风从张君屹身边呼啸而过，刹那间一个身影出现在了张君屹面前——正是顾一承。
　　只见他伸出强健有力的右手，狠狠地扼住了那个男生的咽喉，让他呼吸瞬间停止。
　　这个挑衅的男生双手用力想要挣脱掐住自己脖子的大手，但是根本无法挣脱。
　　顾一承充满杀机的眼神扫向后面的三个男生，直接把他们震慑住了。
　　站在他身后的三个男生平时也就只会耍耍嘴皮子，哪敢真动手啊。
　　看到这种情况也是直接被吓懵了，愣在原地不敢说话。
　　顾一承目光回到右手掐住的男生身上，冷冷地道：
　　“你说什么？我听不清。”
　　顾一承把耳朵凑了过去，示意让他重复一遍刚才所说的话。
　　但是男生被死死的卡住了脖子，嘴巴一直在抖动却无法说出一个字。
　　在顾一承冲出去的瞬间，曹谦三人也跟了上来，此刻也站在了顾一承身后，要是他们敢闹事，自己可就是正当防卫了，干就完了。
　　自从上次四男一起被牛小花罚跑步后，相互之间感情一下子深了好多。看见自家兄弟上场了，自己哪有看戏地道理。
　　张君屹满腔的怒火也化作了震惊，他是真没想到平时斯斯文文的顾一承关键时候居然这么猛，雷鸣闪电般将这个嚣张至极的男生制服，只用了一招。
　　换做自己肯定没法办到。
　　梁瑜害怕顾一承把事情闹大，走到了他身边拉住了他的另一条胳膊，眼神中满是担忧。
　　看着眼前的男生被掐得无法呼吸，满脸涨红，顾一承才松开了手，狠狠地将他甩在了地上。
　　挣脱束缚的男生终于再一次感受到了顺畅呼吸的感觉，瘫在地上用力的大口呼吸着，完全顾不上自己狼狈的形象。
　　感受到顾一承寒冷的目光仍然在盯着自己，他头都不敢抬一下，双手紧紧护住自己的脖子，生怕被再次扼住。
　　顾一承拍了拍梁瑜搭在自己胳膊上的手，温和一笑：“没事了，走吧。”
　　然后仙湖小分队和张君屹就这样从瘫在地上的男生身上像跨过垃圾一样跨了过去，准备前往食堂吃饭。
　　等到他们走远后，这位之前甚是嚣张的男生才被自己的同伴拉起,满脸的愤怒与后怕，盯着早没了人影的教室门口咬牙切齿。

第29章 你觉得你能赢吗？
　　“顾一承。”
　　走出教室后，张君屹叫停了顾一承，然后仙湖小分队集体转过了头，不知道他还要干嘛。
　　“有事吗？”
　　张君屹走上前来站到了顾一承面前，对上了他的双眸。
　　侧过头，看了一眼站在顾一承旁边的梁瑜，随即嘴角浮现出一抹浅浅的的笑容,转过头再次看向顾一承，缓缓地开口。
　　“虽然你这次抢了我的风头，但我还是要向你说一声谢谢。就算你不出手，我也会教训那个不知天高地厚的小子。”
　　“要是那个男的敢做出格的事情，或许我可以帮上一些忙。”张君屹说完后便直接离开了教学楼。
　　顾一承默了默，也迈开了脚步。
　　仙湖小分队其余人跟了上去。
　　走在路上，众人就着刚才的事议论了起来。
　　“我去，一承你刚在牛逼啊！”曹谦搭上顾一承肩膀大声嚷嚷，他现在满脑子都是顾一承怒发冲冠的霸气一幕。
　　没想到看起来斯斯文文的顾一承打起架来这么厉害。
　　曹谦是知道顾一承身体素质很强，在他替自己跑圈的时候就看出来了，当时自己几乎是在走路了，但顾一承的速度一直很快，曹谦只能眼睁睁地看着自己被不停地套圈。
　　“以暴制暴，干净利索。”王铭洛不紧不慢地说道，他也很欣赏顾一承的做法，对待这种耍流氓小人就没什么客气可言了。
　　梁瑜虽然开心顾一承能够在关键时候挡在自己面前保护自己，但她不希望因此给顾一承惹来不必要的麻烦，走在顾一承旁边轻声说道“下次别这样冲动了，我没事的。”
　　顾一承也不知道自己为什么当时这么生气，只是听到那个男生辱骂梁瑜时自己很是不爽，于是就控制不住地冲了上去。
　　换做是仙湖小分队的任何一个人受到欺负他都会义无反顾地站出来。
　　“英雄救美欸，一承当时真的好帅。”宋菲雅说着说着都开始犯起花痴了。
　　“你说那个男的到时候会不会进行报复啊？”郭阳有点担心，毕竟那个男的一看就不是什么善茬。
　　曹谦一条胳膊搭上了郭阳肩头，将他拽了过去。
　　“怕啥，他难不成还敢打架啊？打架可是会记大过的，毕不了业。”曹谦从刚才的事发过程就看出来了那帮人雷声大雨点小，掀不起什么大风大浪。
　　“我们以后还是注意点吧，尽量避免不必要的麻烦。”
　　顾一承听了梁瑜的话后也有点觉得自己太过冲动，这并不是最好的解决办法。
　　但是如果再来一次，他还是会选择这样做。
　　对于他来说那个男生受到的生理疼痛远不及梁瑜受到的语言伤害来得严重。
　　众人也没继续纠结此事，上了一上午的高等数学，现在急需补充能量，吃饭才是现在最要紧的。
　　到了食堂后，曹谦和王铭洛去吃面条了，宋菲雅拉着梁瑜去吃麻辣烫了，就剩下顾一承和郭阳。
　　“要不我们去吃小碗菜？”顾一承看向郭阳。
　　“好。”
　　俩人来到了小碗菜的窗口。
　　郭阳拿了一碗白菜和一碗米饭就去结账了，然后在免费汤水处端了两碗汤。
　　顾一承随便拿了一份鸡腿和一份土豆丝，结完帐后来到郭阳身边坐了下来。
　　“我给你端了一碗汤。”郭阳把一碗汤递了过去。
　　“谢啦。”顾一承接过，目光瞥见了他只拿了一份白菜，便问：“你只吃这么点不饿吗？下午可是体育课。”
　　郭阳憨笑，“够的，不饿。”说完就自顾自地吃了起来。
　　顾一承从自己碗中夹了一个鸡腿放在了郭阳碗里，口中喃喃道：“德江的饭菜太清淡了，我吃不惯，你帮我吃一个。”
　　“我觉得还行啊，可能是你们陇湾人太爱吃辣了，还不太习惯这种清淡的食物。”
　　郭阳抬头谢过，他是汉北人，不怎么吃辣，所以很快就能适应德江饭菜的口味。
　　周一下午大家都只剩一节体育课了，不过德正大学的体育课是男女生分开上的。梁瑜和宋菲雅选了瑜伽课，顾一承四人选了篮球课。
　　跟之前军训的时候一样，众人吃过中午饭后，依旧是找了一间有空调的空教室午休一会，然后下午直接去上体育课。
　　等到下午快要上课的时候，四位男生便与两位女生分开了，去到了各自的上课场地。
　　顾一承四人来到了体育馆二楼的4号篮球场。
　　德正大学的体育馆规模很宏大，一共分为三层，一楼是泳池和小型足球场；二楼是篮球场、排球场还有网球场；三楼是羽毛球场和乒乓球场。
　　“快看，班长也和我们一节课呢。”郭阳看见张君屹后与三人说道。
　　“正常，我们的体育课就那么几门，选到一起的可能性很大。”王铭洛在一旁分析着。
　　“走吧，去跟自己班的同学打个招呼。”
　　然后四人来到了球场上，和自己班的同学一起投篮热身了起来。
　　不一会儿，一位身穿运动服的男老师来到了4号篮球场，手里拿着一个文件夹，看了一眼众人后，吹响了哨子。
　　“软件设计2班、3班集合！”
　　听到软件设计2班这几个字，郭阳眼前一亮，原来2班的体育课是和自己班一起上的，那是不是意味着梁瑜和宋菲雅有可能会碰到方怡甜？
　　所有还在投篮或者休息的男生全部站在了一起。
　　“我叫杨浩，是你们的篮球课老师。”
　　所有同学都鼓掌表示欢迎，杨浩也根据他们的身高给他们排了一下队形。
　　“以后上课就按照这个队形，记住你们身边都站着谁。”
　　上课的时候，杨浩先给他们讲了一些基本的篮球规则，然后又教了一些运球方式。
　　但是有一些同学本身就爱打篮球，对于这种新手知识实在是提不起兴趣。
　　杨浩也表示理解，于是开口道：“有没有不想学基本动作，想去打球的同学？”
　　于是乎，哗哗哗的举起了许多只手。
　　杨浩笑了笑，随即说道：“2班的站左边，3班的站右边。”
　　然后两边陆陆续续站了各有十个人左右，其中仙湖小分队的人全都站了出来。
　　“这样吧，旁边还有个场地，你们每个班五人一组，各两支队伍，两个班相互去打友谊赛。”
　　站出来的同学听了以后十分激动，终于可以不用学基本动作了，那真是一种折磨啊，然后仙湖小分队的四人组在了一起，但是还差一个。
　　就在他们想再找一个人的时候，张君屹自己「送上门」来了。
　　“加我一个。”
　　“班长来啦，那刚好，五个人齐了。”
　　就这样顾一承、曹谦、王铭洛、郭阳、张君屹组成了一队。
　　“你们是一队吗？要不要和我们打？”
　　2班一个身材强壮、皮肤黝黑的男生走了过来询问。
　　“可以，那我们去隔壁场子吧。”
　　两支队伍就这样交战了起来，顾一承这边的五人实力明显比对面强上不少，尤其是顾一承和张君屹，运起球来对面根本防不住，只能眼睁睁看着二人疯狂得分。
　　一场比赛下来后，比分差距达到了惊人的37分，其中顾一承得到了32分，张君屹得到了31分。
　　“你们很厉害啊，下节课继续。”黝黑男生跑过来笑着说道。
　　“可以，下周见。”
　　仙湖小分队四人坐在了场边休息，准备喝点水补充水分，身上也早已大汗淋漓，不过这场比赛他们真的打得很痛快，四人的默契度也越来越高。
　　顾一承拿起一瓶矿泉水大口喝了起来。
　　“啪——啪——啪”
　　张君屹并没有休息，拍着篮球走到了顾一承身边。
　　“打一场？”
　　顾一承放到嘴边的水瓶停顿了一下，然后又继续喝了起来。
　　“累了，休息。”
　　看到顾一承拒绝，张君屹也没感到意外，还是嘴角挂着一抹微笑。
　　“怕输给我吗？”
　　张君屹弯下腰笑看着顾一承，变化了一个运球方式，开始左右运球。
　　可顾一承并不吃激将法这一套，淡淡的说道：“你觉得你能赢吗？”
　　张君屹站直了身，停止了手上的动作，球就这么朝远处滚了过去，最后停在了一个角落。
　　“事在人为，至少…我比你主动。”
　　顾一承脑海中瞬间浮现出一张熟悉的面孔，心跳也抑制不住地快了起来，但他依然保持着镇定。
　　张君屹则是一直在观察着顾一承的微表情，但是顾一承并没有给到他这个机会。
　　“行了，我先走了。”
　　他没能成功和顾一承打上一场，最后只能笑着离开了球场。
　　看着张君屹潇洒且自信的背影，顾一承陷入了沉思…

第30章 住在地下室的郭阳
　　“走吧，我们也回去。”
　　四男收拾好东西也离开了体育馆。
　　“你们一会儿有空吗？”郭阳看向三人。
　　“咋啦？你有事吗？”曹谦问。
　　“小区群里面有个人准备把自己的旧衣柜扔了，问有没有人要，我正好缺个衣柜，就要了，我准备现在去拿，你们能帮我抬一下吗？我可能搬不动。”
　　仙湖小区有个业主群，平常大家会一起团购啥的，想出手二手家具也会在群里面问一问，要是能够出掉也就不用自己再处理了。
　　郭阳昨天就在群里看到了有个人免费出衣柜，眼疾手快的他立马收下了。
　　衣柜主人免费出是因为衣柜比较旧，品相不好了，卖不出什么价格了。自己扔还得费力搬出去，倒不如送人，让别人自己来运走。
　　“我可以去。”顾一承表示自己可以帮忙。
　　“加我一个。”
　　“我也去。”
　　四男仿佛找到了在操场一起跑步的感觉。
　　“太感谢了，一会儿请你们吃小布丁。”
　　“这你就见外了，我们四人啥关系，用得着这么客气吗？有事说一声就行。”
　　曹谦虽然平时吊儿郎当，但是对自己兄弟很讲义气。
　　“那我们现在就过去吧。”
　　四男来到了小区的一户人家，郭阳敲响了门，随后门被缓缓打开，一位中年男子走了出来。
　　“大叔您好，我是来搬衣柜的。”
　　“哦哦，是你啊，进来吧。”
　　四男被领进了屋内，带到了一间卧室。
　　“就这个，你们四个人看看能不能搬走。”中年男子指着卧室内的衣柜说道。
　　四男上手，一个人抬一个角落，将衣柜搬到了楼梯间。
　　“太谢谢您了，我那里正好缺一个衣柜。”郭阳微笑感谢中年男子。
　　“没事，反正我也不需要了，你来搬走我还省得自己再搬去垃圾站。”
　　谢过中年男子后，四人接下来得齐心协力把衣柜搬到郭阳住处了。
　　经过一番齐心协力，衣柜被搬到了郭阳所住的楼前。
　　“郭阳你住几楼啊？”曹谦问。
　　郭阳有点不好意思地指了指地下室，“我住这个地下室。”
　　看着乌漆嘛黑的负一层，三男呆滞。
　　“你怎么住在地下室啊？”
　　郭阳也没准备隐瞒，于是向自己的好友坦白。
　　“德江的房租太贵了，我找了两天才找到这个地下室，租金本来是一个月1500，但是家具不齐全，桌子和衣柜都没有，我跟房东商量了一下，最后以每个月1300的房租拿下了这个地下室。”
　　郭阳是个地地道道的农村人，能考上德正大学很不容易，家里还有一个妹妹需要上学。父母都是靠养猪种田赚钱，很是辛苦。因此如何降低每个月的开销减轻父母的压力，郭阳十分关心。
　　住个地下室对于他这种吃过苦的孩子来说，压根儿不成问题。
　　三男沉默没有说话，他们知道郭阳家里条件不怎么富裕，但是没想到他会住在地下室。
　　“好啦，帮我搬进去吧。”
　　郭阳笑得很是灿烂，丝毫不觉得自己家境不好是什么值得自卑的事情。
　　四男将衣柜搬进了郭阳住的地下室。
　　虽然地下室光线暗淡，但是十分凉快，原本还大汗淋漓的几人很快便觉得没那么热了。
　　“你这地下室好凉快啊，都不用开空调了。”顾一承打趣着说。
　　“对啊，凉快的很，就是下雨天会有点潮。”
　　王铭洛沉默了很久后，开口道：“你想换一间房子吗？我可以帮你。”
　　“不用啦，我住这里挺好的，学校每个月还有1000住房补贴，我基本上生活上是没什么问题的。”
　　“郭阳，你要是时间充裕，可以去当家教，在德江当家教老师还是蛮赚钱的。”
　　顾一承知道郭阳想通过自己的努力生活下去，不想依靠别人，于是向他推荐了利用闲暇时间去家教赚钱的方法。
　　“家教吗？我可以试试，不过我还不知道怎么去找。”
　　“我替你打听打听，有消息了和你说。”
　　搬好柜子后，郭阳带着三人来到了小卖部，给每个人买了根小布，以表示感谢他们帮自己搬衣柜。
　　大家吃完后闲聊了一会，然后分开了。
　　走在回去的路上，顾一承点开了微信，他准备向吴阳刚询问一下找家教的事情。
　　「顾一承」：“学长，请问你知道在哪里可以应聘家教老师吗？”
　　半晌后，手机震动。
　　「吴阳刚」：“你想去当家教老师？【疑问】”
　　「顾一承」：“是我一个朋友想自己赚点生活费。”
　　「吴阳刚」：“这个公众号挺靠谱的，你让他找找看。”
　　吴阳刚发来一个公众号，名叫【每日家教】。
　　得到了靠谱的途径后，顾一承立马转发给了郭阳。
　　「郭阳」：“谢了兄弟！等我赚到钱了请你吃饭。”
　　「顾一承」：“等你的好消息。”

第31章 精彩六连拍
　　原本顾一承以为梁瑜已经回到家了，因为他们打完球的时候已经下课很久了。但是回到家后并没有看到梁瑜的身影。
　　应该没事吧？现在是大白天，还是在学校，估计不会遇到什么危险。
　　于是顾一承便准备直接去洗澡。
　　但是脱完鞋子后还是有点不放心，就拿起了手机点开了梁瑜的聊天窗口。
　　「顾一承」：“你在哪呢？”
　　等了两分钟后手机才出现消息提示：
　　「梁瑜」：“我在和菲雅买水果，你要吃什么吗？”
　　看到梁瑜回复自己的消息，顾一承才放下了心。
　　「顾一承」：“葡萄就好。”
　　原本他想吃西瓜的，但是又觉得太重，梁瑜一个女孩子不好提着，就改成了葡萄。
　　「梁瑜」：“好的呢。”
　　知道梁瑜跟宋菲雅在一起买水果后，顾一承才放下心来，微微松了口气，然后拿起干净的衣服来到了卫生间，将衣服放在了新装好的架子上。
　　为了能有个地方放衣服，顾一承专门在网上买了个架子粘贴在墙上。
　　一个人在家的时候顾一承就有点放飞自我，一边洗澡还一边唱起了歌。没办法，卫生间的混响效果就是有让声音变好听的作用。
　　唱着唱着顾一承便沉浸在了自己的世界，都忘记自己洗了多久。
　　而就在这个时候梁瑜也来提着水果到了家门口。
　　她在楼道中就听见了顾一承在「鬼哭狼嚎」，不由地笑出了声。
　　“这家伙，自己在家的时候一本正经，自己不在家就开始释放天性了。”
　　于是便轻轻走进了屋内，又轻轻的把门关上，防止被顾一承听见。
　　把水果往桌子上一放，然后坐在了沙发上，等待着见证顾一承的「社死」时刻，甚至还拿起了手机准备拍照记录他精彩的表情。
　　顾一承洗着洗着发现自己指腹已经被泡出褶皱了，就准备换上衣服出去。
　　咦？我衣服呢？低头一看，我的天…
　　新买的架子不知道是质量不好的原因，还是自己没有粘贴好，直接承受不住衣服的重量，掉在了地上。
　　衣服也同样逃不过悲惨的命运，现在全被浸湿了…
　　还好自己的习惯是用衣服包着裤子，所以内裤和裤子没湿，还能穿。
　　顾一承脸都黑了，这一幕，怎么似曾相识…
　　梁瑜应该还没回来，要是回来了应该能听到梁瑜的关门声，那声音还挺大的。
　　于是便裸着上半身打开了卫生间的门，准备出去。
　　梁瑜听到卫生间的开门声后赶紧坐直了身体，拿起了手机，打开了相机，设置的还是六连拍！
　　顾一承就这么裸着上半身，若无其事的走到了客厅。
　　结果与坐在沙发上的梁瑜碰了个正着…
　　“咔擦、咔擦。”
　　听到拍照声的顾一承吓了个半死，下意识地赶紧用手护住自己的胸部，蜷缩起了身体蹲在地上，而这一系列动作全被梁瑜抓拍了下来！
　　梁瑜也只是看到顾一承走出来后就立马按下了快门，完全没注意到顾一承上半身没穿衣服。
　　等到发现时，六连拍也已经结束了，只留下顾一承抱着自己蹲在地上，像极了一个被强暴了的小媳妇。
　　“顾一承你耍流氓上瘾了是吧？？？！！！”
　　梁瑜赶紧放下了手机，用手遮住了自己的眼睛，随手抓起一个抱枕朝他砸了过去。
　　被人拍照还被骂流氓，顾一承现在又羞又气，赶紧跑回了屋内，「哐」的一声把门关上了。
　　梁瑜嘴巴长得老大，完全还没从震惊中回过神来。
　　等到自己缓过神，立马害羞了起来，他怎么不穿衣服啊！
　　不过…身材还挺好，有八块腹肌…
　　然后偷偷地打开了手机相册，可是仅仅看了一眼后就立即关掉了手机，因为实在是太让她脸红心跳了。
　　一分钟后，顾一承房间的开门声响起。
　　梁瑜赶紧从袋子里拿起了一根刚买的香蕉剥了起来，装傻。
　　顾一承板着个脸走了出来，径直来到了梁瑜面前，“手机给我！”
　　“怎么啦？你要我手机干嘛呀？”
　　看着梁瑜这副故意可怜巴巴的样子，顾一承真是又好气又好笑。
　　“你自己干啥了你心里没数吗？”
　　顾一承伸出手掌摊在梁瑜面前，不拿到手机誓不罢休。
　　“好啦好啦我自己删，我相册不能给你看。”
　　顾一承也理解，女生的相册全是个人的一些隐私，确实不太方便查看，于是便同意了。
　　梁瑜打开了相册，把照片全部删了，然后气鼓鼓地说道：“删掉了，可以了吧！”
　　顾一承不为所动，苦笑着说：“【最近删除】里面的也给我删了。”
　　梁瑜这下羞红了脸，她是真忘了还有【最近删除】这么个存在，连忙解释：
　　“我马上删，但我是真忽略的【最近删除】的存在，你可不能瞎想！”
　　梁瑜打开了【最近删除】，然后也全删了，还把手机举在了顾一承面门前，差点就怼到脸上了。
　　“满意了吧！”
　　看到空空如也的【最近删除】顾一承才满意的点了点头，然后坐在了沙发另一头。
　　“你干嘛拍我？”
　　顾一承也拿了一根香蕉吃了起来，然后问出了自己不理解的地方。
　　梁瑜没好气的说道：“你在浴室唱歌「辣么」大声，我只是想记录一下你社死的时刻，谁知道你会裸着出来，臭流氓！”
　　“你是不是有暴露癖啊？不穿衣服上瘾了是吧！上次你也不穿衣服出来，吓我一跳。”
　　梁瑜立马想起了入住的第一天，本想出门洗个苹果，结果碰到了一个暴露狂出现在自己屋内，把她吓得不轻。
　　臭流氓！？暴露狂！？
　　顾一承傻了，难道自己想裸着出来吗？是因为自己衣服湿了啊。
　　（其实顾一承夏天在屋内就喜欢裸着上半身，舒服、凉快。由于屋内住了个女生才一直穿着上衣。）
　　专门买个架子放衣服，结果第一次用就被这个破架子坑惨了。
　　最重要的是，他没听见开门声啊，他以为梁瑜还没回来…
　　“我衣服掉地上了，全湿了，然后我以为你还没回来，所以就…”
　　“所以就凶我对吧？哼!”
　　梁瑜现在想把顾一承刚刚的嚣张气焰，一把灭火器给全灭掉。
　　顾一承知道自己不占理，只能乖乖认怂。
　　“本姑娘不跟你一般见识，葡萄在桌子上。”
　　说完便回到自己房间去了，留下顾一承一个人在客厅比吃了屎还难受。
　　回到房间后的梁瑜一头栽进了被窝，脑海里顾一承的半身形象挥之不去，她直感觉自己的脸蛋好烫好烫，热感许久都降不下来。
　　两人都默契地避免了见面的尴尬，听到有人在公共区域，那么另一个人就呆在卧室不出来。
　　毕竟，发生如此刺激的一幕，换谁都尴尬…

第32章 那你可得对人家负责
　　前段时间由于一直在军训，每天的运动量居高不下，顾一承就没有去操场跑步。
　　“好久没去跑步了，要不去跑个步吧。”
　　于是换上了碳板跑鞋和速干衣，来到了学校的操场。
　　照常来到栏杆处热身，顾一承环视了一下四周，今天没有看到学姐覃思楠。
　　他也不感到意外，毕竟又不是每天都跑，而且时间也不一定相同，所以碰不上也很正常。
　　而且也没有人会跑上整整一个晚上吧，就算覃思楠今天来，也说不定是已经跑完回去了。
　　顾一承自顾自地拉伸，看来今晚不会有人跟跑在自己身后了。
　　热身结束，顾一承就迈开了步子跑了起来。
　　他今天准备以自己正常的配速跑个十公里，然而他的配速对于一般的同学来说实在是太快了，同在操场跑步的人直感觉自己身边一阵风刮过，然后就被一个跑的贼快的男生超过了。
　　“天呐，这是体育生吧，跑这么快。”
　　“这位小哥哥好厉害。”
　　正常速度跑完十公里后，顾一承还没过瘾，于是又降低了速度准备再慢跑五公里。
　　跑着跑着，顾一承又感觉身后有人跟着自己。
　　回头一看，对上了一双微笑的眸子。
　　“好久不见啊，学弟。”
　　覃思楠在粗重的喘息间挤出一句话。
　　顾一承原以为今天碰不到学姐了，没想到最后还是遇到了，看着香汗淋漓的学姐，顾一承也向她热情打了个招呼。
　　“你跑你的，我跟在你后面就行。”
　　覃思楠一边擦着汗，一边冲顾一承微笑说道。
　　突然，一个足球飞来，不偏不倚地重重砸在了覃思楠头上。
　　她身体一个踉跄，失去平衡，侧身倒了下去，重重地摔在了地上。由于跑步带来的惯性，右腿膝盖在地上向前摩擦了一段距离，划出了长长的伤口，鲜血直流。
　　跑在前面的顾一承听到身后覃思楠的尖叫，立马回头，看见她被足球砸倒在地上，膝盖处还流着血。
　　于是急忙三步做两步跑上前去，将她缓缓扶了起来，焦急问道：
　　“思楠姐你没事吧？”
　　覃思楠紧闭双眼，双眉在不停地打颤，身体带来的强烈疼痛感让她半晌说不出话来。
　　踢球的男生眼见自己踢球砸到了人，也立马跑了过来，“不好意思美女，你怎么样了？”
　　“你们踢得时候应该注意点，这边距离球门较近，很容易伤到别人。”顾一承说道。
　　见美女旁边还站了个男的，踢球的男生顿了顿，立马换了张嘴脸。
　　“这不能怪我们啊，谁叫球门的网坏了，导致我们在射门的时候一不小心就容易踢到人。”
　　他原本和几个朋友商量着，想通过用球来砸中女生的方式，来找到机会上前搭讪，没想到自己一脚用力过猛，直接把自己相中的女生砸受伤了。
　　受伤了倒也问题不大，自己还能有个机会送她去医务室呢。
　　结果没想到这位美女居然有男朋友了，这让他很失望。
　　男生丝毫不觉得自己有什么错，还在拿借口来规避自己的失误。
　　非要认定是学校没有及时给球门装网，是覃思楠自己没及时躲开，自己只是来球场踢球，合情合理。
　　“那你们可以等人走远了外踢。”顾一承沉声说。
　　“她自己不会躲着点吗？”
　　这位男生不甘示弱，反正和自己一起来踢球的朋友有好几个，他是不怕孤身一人的顾一承，于是丢下这句话后就去捡球了。
　　既然计划落空，他也懒得逗留。
　　顾一承正欲和他理论，却被覃思楠一把抓住，“没事的学弟，我还好。”
　　“你哪儿好了？”
　　顾一承蹲下身替她检查伤口，发现她右腿膝盖上有一道长长的口子，还在不停的往外渗出鲜红的血液。
　　“都在流血了，你管这叫没事？”
　　覃思楠愣了愣，在德正大学还没有男生会和她这么说话，男生见到她都是笑嘻嘻地恭维她，哪有人会像这位学弟一样，质问自己。
　　甚至还有点凶。
　　“包扎一下就好啦，问题不大的…”覃思楠略带委屈的低声道。
　　“难道疼的人不是你吗？为什么别人犯了错你要这么宽容？然后让自己接下来的一周时间内一瘸一拐的走路，对你自己公平吗？”
　　覃思楠被他骂得呆住了，半晌说不出一句话来。
　　顾一承完全是被刚才那个男的气坏了，哪有人自己踢球砸到人了还理直气壮的？
　　自己一生气，就间接导致自己跟覃思楠说话的时候语气也有点冲。
　　他也很快意识到这一点，立即道歉，“不好意思思楠姐，我刚刚说话有点冲。”
　　覃思楠抿了抿唇，挤出一丝微笑，“没关系的，你也是在替我打抱不平，我理解的。”
　　“走吧，我扶你去医务室。”
　　覃思楠点点头。
　　她就这么强忍着疼痛，一瘸一拐地走着，被顾一承扶到了医务室。
　　“医生你好，我朋友摔伤了，需要包扎一下。”
　　顾一承走进医务室，跟值班的医生说道。
　　“怎么搞的，摔这么严重？”医生见状立即带上乳胶手套拿上一只棉签走了过来。
　　用棉签拨开血肉模糊的伤口，疼得覃思楠直倒吸凉气。
　　“伤口里面还有泥沙，需要处理一下，把她扶进来吧。”
　　顾一承把她扶进了诊室，医生从柜子里拿出了酒精、碘伏还有纱布。
　　在医生给覃思楠处理伤口的时候，顾一承来到了屋外，打通了一则微信电话。
　　电话那头传来一个女生激动的声音。
　　“喂？学弟吗？大晚上的怎么想着给学姐我打电话呀？是想约我出去玩吗？”
　　顾一承：……
　　大晚上的能去哪里玩？
　　“李瑶学姐你好，覃思楠学姐现在在医务室，你方便过来一下吗？”
　　听到覃思楠在医务室，李瑶赶紧放下了手中的薯片，焦急询问：
　　“思楠怎么啦？医务室？她受伤了吗？”
　　“是的，跑步的时候被足球砸到了，摔了一跤划破了膝盖。”
　　“好的，我马上过来。”
　　李瑶挂断电话，换掉身上穿着的睡衣，快步赶来医务室。
　　顾一承打完电话后回到诊室，正好看见医生在用碘伏给覃思楠伤口消毒。
　　“啊——”
　　覃思楠疼得哭了出来。
　　医生倒是不客气，“知道疼就好，下次注意点，谁叫你这么不小心。”
　　“不是她自己弄的，她是被足球砸到了，摔了一跤。”
　　顾一承不忍心见覃思楠这么惨了还要被误会，于是赶紧解释。
　　医生透过镜框上方打量了一下顾一承，“你弄的啊？你咋这么不小心，把人家漂漂亮亮的小姑娘伤成这样，你可得对人家小姑娘负责。”
　　顾一承：“……”
　　覃思楠听后笑了出来，感觉伤口处也不那么疼了，解围道：“医生，不是他弄的，是别人。”
　　“思楠！思楠！你还好吧？”
　　就在这时，李瑶急匆匆地跑了进来。
　　医生瞅向李瑶，淡淡地问，“是你弄的啊？”
　　李瑶：？？？
　　咋回事？我干什么了吗？
　　“你怎么来啦？”覃思楠满脸疑惑，随即视线瞟向顾一承。
　　“是我叫她过来的，等会到了宿舍方便扶你上楼。”
　　顾一承一个男生顶多将她送到宿舍楼下，剩下的就爱莫能助了。
　　「女生宿舍，男生止步」这几个字可是放在了每个女生宿舍楼大门口的呢。
　　覃思楠微微一笑，表示感谢。
　　被学弟送来医务室的路上她都感觉很有安全感，以至于刚刚居然一直忘了通知自己好姐妹了。
　　“既然李瑶过来了，学弟你就先回去吧，时间也不早了，你住外面回去也要时间。”
　　顾一承默了默，问向医生，“医生，她的伤没大碍吧？”
　　“问题不大，包扎一下，每天过来换药，一个礼拜就可以好了。”
　　听到医生说问题不大，顾一承才放下心来，然后与两女告别，先行离开。
　　等到顾一承走后不久，覃思楠的伤口也很快包扎完毕，被李瑶搀扶了起来。
　　等到走出医务室，李瑶躁动的八卦心彻底按捺不住了。

第33章 八卦的李瑶
　　“思楠思楠，你怎么又和学弟碰上啦？还搞到医务室来了。”
　　李瑶疯狂调戏覃思楠。
　　她可太羡慕自己的好姐妹了，出去跑个步就能和学弟擦出火花，自己加了微信跟没加一样，看来还是得主动出击，不能待在原地守株待兔了。
　　“下次出门带好身份证，说不定下次就搞到那种地方了，用得到呢。”
　　覃思楠原本还挺感谢小姐妹来接自己回去，听到她这么一说，直接推开了李瑶搀扶着自己的手，满是嫌弃，“你满脑子都在想些啥啊？少看点那些没有营养的电视剧吧，我可不想被你意淫。”
　　结果用力过猛，自己有点失去重心。
　　李瑶赶紧又凑了上来将她扶稳，“我就是好奇嘛，想听听八卦还不行啊！”
　　“快和我说说你这伤是咋回事？是学弟弄的吗？学弟怎么下手这么狠啊！”
　　“不是学弟弄的，我是在跑步的时候被足球砸到了，然后身体失去平衡摔了一跤，就把膝盖蹭破了。”
　　李瑶听后很是愤怒，“是在操场上踢球的那帮兔崽子吗？上次我也差点被球砸到了，感觉他们就是在故意对着人踢，好好的一个操场因为他们的存在平白增添好多危险。”
　　“还好当时学弟也在，他帮我训斥了那个男的，还带我来了医务室。”
　　覃思楠说完嘴角露出一抹不易察觉的微笑。
　　“那个男生说话简直不要太难听，说什么是学校没有及时给球门装上新的球网，还赖我自己没躲开，我当时那个气啊！”
　　“结果学弟比我还气，差点就要跟人家打起来了。我去劝他，结果自己还被学弟凶了一顿。”
　　说完表情略显委屈。
　　“看来你和学弟很有缘啊。”
　　李瑶眼睛一亮，随即看向覃思楠讪讪道：“要不这样吧，还是跟上次说的一样，我忍痛割爱，把这个学弟让给你。”
　　“你就别拿我开玩笑了，学弟人长得帅，肯定有很多学妹追，我才不和你一样，看见学弟就饿狼扑食。”
　　“学弟咋啦？不香吗？”李瑶不理解，这世界也没有禁止姐弟恋吧。
　　再说了，万一学弟就喜欢姐姐呢？
　　“不过思楠，你今天有点不一样。”
　　覃思楠扭过头看向李瑶，眼神中充满疑问。
　　“平时和你聊男生你都是直接一句「我不想谈恋爱」把我给搪塞回去，今天你居然在感叹学弟应该会有很多学妹追！”
　　“你发现没有，你对这位学弟的感觉跟你对其他男生很不一样。”
　　“有吗…”
　　覃思楠片刻沉默，他确实和别的男生很不一样。
　　自己在摔倒后故作镇定，宁愿自己承受疼痛也不愿意去责怪别人。换做别的男生站在自己身边肯定会顺着自己。而他却是反其道而行之，直截了当地揭开了自己的圣母面纱。
　　他是真的在担心自己。
　　上一个敢这么做的男生，还是高中的那个他。
　　“他挺特别的，很像一个人。”覃思楠淡淡吐出一句，然后抬头看着天上。
　　好似在跟那个人共同仰望同一片星空。
　　“林明吗？”李瑶感受到了覃思楠低落的心情，知道她此刻所思所想的是那个让她念念不忘的男生。
　　林明是覃思楠高中的同班同学，上学的时候，林明总是在学习和生活方面都很照顾她。
　　一开始覃思楠是很抗拒的，她觉得自己来学校是好好学习的，不是来谈情说爱的，而且高中学业繁忙，自己也没有时间谈恋爱。
　　但是林明没有放弃，他一直默默地站在了她的身后，只要她有困难他都会第一时间出现。渐渐地，覃思楠习惯了他的存在，慢慢地对他敞开了心扉。
　　可谁知，高考完后，林明全家移民去了澳洲，从此再也没有回来过，两人甚至连一句再见都没有好好对彼此说过。
　　面对李瑶的疑问，覃思楠没有说话，但却已经是做出了回答。
　　“那都是高中时候的事了，该放下了，你对他感情的保质期延续了一年之久，你对待这份感情已经很认真了，他如果真的喜欢你怎么不来找你？”
　　“他爸妈要带他移民澳洲，他也是被迫无奈才和我分的手，不找我可能是怕我想起他会伤心吧，而且我也没找过他。”
　　“人家现在说不定和自己的新欢在高档餐厅吃着饭呢，会想到你这个伤者吗？姐妹，听我一句，好牛不吃回头草，现在有学弟这种嫩草摆在你面前，你不吃就是暴殄天物！”
　　覃思楠无奈一笑，“李瑶，我真的好喜欢你这种大大咧咧、敢爱敢恨的性格啊。”
　　“我也羡慕你跑个步都能和学弟擦出火花的运气啊！”
　　李瑶嘟嘴，自己开学第一天加了六个学弟，结果还不如覃思楠去操场跑个步，看来想找桃花还是得多出门，自己是真的太宅了，除了上课基本都是在宿舍度过的。
　　“不过话说回来，顾一承这个学弟是真不错，人长得帅，性格…呃呃呃，性格我就不知道了，反正长得帅就行。”
　　“既然你觉得他特别，觉得他和林明很像，那你真的可以好好把握一下，说不定人家比林明还好呢。”
　　覃思楠沉思良久后问道：“那我该怎么做啊？我也不确定我对学弟是什么感觉。”
　　“听我的，你这样…”李瑶凑在她耳边轻声低语。
　　……
　　顾一承回到家后，发现梁瑜在厨房忙活，于是走了过去。
　　“你在忙啥呢？”
　　梁瑜蹲在地上，正在整理橱柜。
　　“你之前不是买了炒锅和电饭煲吗？我看餐具好像不太够用，所以就买了一些碗和盘子放在了橱柜里面，以后可以一起用。”
　　“厨房有点脏，我来弄吧。”
　　“没事，我已经整理好啦。”
　　梁瑜冲他笑了笑，全然忘了今天六连拍这件事情。
　　顾一承见她恢复如常，自己也当作啥也没发生，免得尴尬。
　　洗漱完就回到了自己房间，打开了手机，发现有人在「仙湖小分队」群里冒泡。
　　「曹谦」：“朋友们，明天的社会爱情学都选上了吧？”
　　「郭阳」：“选是选了，不过上这个课有啥用啊？”
　　为了加强对学生的爱情教育，德正大学这两年新设立了好几门跟爱情有关的课程，结果课程一出，就受到了学生们的广泛关注，大家都争着来上这门课。
　　还好曹谦从小道消息提前听到了这门课的存在，所以很在就让仙湖小分队的几人选上了。
　　「曹谦」：“当然有用啊，教你怎么谈恋爱呢！@郭阳你最近有喜欢的女孩吗？到时候可以把课上老师讲授的知识实践一下，管不管用你一试便知。”
　　「顾一承」：“哈哈哈”
　　「梁瑜」：“【捂嘴笑】”

第34章 社会爱情学课
　　第二天，顾一承和梁瑜来到了教室。
　　一进门就被教室内的人山人海震撼到，发现即使再宽敞的阶梯教室也显得有点容不下学生们的热情。
　　好在顾一承提前让曹谦帮忙占了两个位置，不然得坐在墙角了。
　　“一承！梁瑜！这边。”
　　教室前排有个男的站了起来挥手示意，不是曹谦又是谁，俩人随即走了过去。
　　“这堂课坐第一排啊，你怎么上高数课没这么积极？”顾一承戏谑地看向曹谦。
　　曹谦立马开始诡辩，“这说的哪里话嘛，我只是怕坐在最后面你找不见我们，这个教室还挺大的。”
　　“拉倒吧，你还不是为了学点骚操作，然后运用在牛教官身上。”郭阳一语点破曹谦的真实目的。
　　“咋说话的，啥叫作骚操作啊？我是为了更好的和我家小花培养爱情的幼苗。”一提到牛小花曹谦就傻笑了起来，还我家小花，看来已经是沉沦在爱情的海洋里无法自拔。
　　“得得得，第一排就第一排吧。”顾一承也顺势在曹谦旁边坐了下来。
　　梁瑜听到几人的对话也只是弯眉浅笑，默不作声，然后坐到了宋菲雅旁边。
　　就在梁瑜坐下不久后，一位短发女同学看见梁瑜身旁有空位就坐了过去。就这样，梁瑜右边坐着宋菲雅，左边坐着短发女同学。
　　宋菲雅：“梁瑜，看来今天班长没办法坐在你旁边了呀。”
　　“教室这么大，坐哪里不都一样啊。”
　　梁瑜其实不反感张君屹上课坐在自己旁边，那是他的自由，她就是不喜欢张君屹非要用他的新书换自己的二手书这种行为，让她觉得有点不舒服。
　　“也对，不过班长有选这门课吗？我看很多同学想选都选不上。”
　　“不清楚。”
　　不一会儿，一位身穿黑色衬衫的男生走进了教室，目光在教室内扫了一遍，随后定格在梁瑜身上。
　　见梁瑜身边没有空位，他微微一顿，然后走了过去。
　　“同学，能跟你换一下位置吗？”张君屹弯下身对着梁瑜身边的女同学说道，然后还指了一下第二排的一个空座。
　　原本这位女同学还不怎么乐意，但是抬头看见一张帅脸后，也是羞答答的同意了，然后走了出来去到了第二排。
　　这下梁瑜身边不就有位置了吗？
　　“梁瑜，你也选这门课了啊，好巧。”
　　“我们仙湖小分队都选了这门课。”梁瑜淡淡道。
　　“班长你可真是梁瑜的护花使者啊，每次都要坐在我们梁瑜身边，就算是有人也要换座位换过来。”
　　张君屹温和一笑，没有继续说话。
　　片刻后，一位穿着高跟鞋的中年女老师走进了教室，面容姣好，芳华依旧，嘴角的微笑让人如沐春风，想必当年也是迷倒万千男人的存在。
　　女老师没带任何教辅资料，只是手中拿了一张花名册和一支笔。
　　她优雅的站在了讲台上，看向了下方的同学，一个微笑就让所有的学生瞬间安静了下来，准备随时倾听她的讲课。
　　“同学们好，我叫洪叶，是这节社会爱情学的授课老师。”
　　自我介绍完后，洪叶就开始侃侃而谈，直接进入正题开始讲课。
　　“没有生命的爱，是没有花的春天。这爱，可以是两情相悦的爱情，可以是深情厚谊的友情，也可以是对生活的无限热爱…”
　　讲了大概十分钟时间的时候，洪叶向大家抛出了一个问题。
　　“同学们，请谈谈你们对爱情的理解。”
　　说完便把目光扫向了下方几百号学生，但是碍于话题比较敏感，大家都羞于开口，难以启齿，你看我我看你，就是没人举手。
　　“你对爱情的理解是什么？”张君屹突然凑近问向梁瑜。
　　“哈？”梁瑜也是被他突如其来的问题问懵了。
　　张君屹从他的表情中貌似看出了什么，随即问道：
　　“你没谈过恋爱吗？”
　　梁瑜摇头，同时把目光别开，并不是很想和他聊这个话题。
　　张君屹见迟迟没人愿意回答问题，便自己举起了手。
　　洪叶看到后很是意外，因为她能预料到全军覆没，都准备自己随机点名来让人回答了，既然有人自愿举手回答，那她当然很是惊喜。
　　“来，这位同学，请你来回答。”
　　张君屹缓缓站了起来，全班人的目光也唰唰唰的齐聚在他身上，他也处事不惊，貌似很享受这种被他人注视的感觉。
　　“我觉得，爱情就是一个人遇见另一个人，身体随之产生前所未有的反应，是愉悦、是思念、是想第一时间站在她身边，是自己愿意为了她去主动出击，乃至于去赢下整个世界。”
　　发表完自己的言论后，全班想起了雷鸣般的掌声，洪叶也赞赏地点了点头。
　　“班长第二句话说啥来着？”曹谦一边疯狂打字，一边偏过脑袋问向顾一承。
　　“忘了。”
　　“我记得我记得！”郭阳把头伸了过来，然后告诉了曹谦。
　　曹谦接着把第二句在屏幕上敲了出来。
　　“你该不会是想发给牛小花吧。”王铭洛面不改色地推了一下镜框。
　　“哪能呢！”
　　曹谦编辑完成后慌忙按下了发送键，然后收起了手机，装作啥事也没发生。
　　“很好，请坐。”
　　洪叶就着张君屹的回答稍做点评，然后就拿起了讲台上的花名册，众人也随着洪叶的动作心情起伏了起来。有的人只是没勇气举手，但是也有自己的观点，有的人则是真心不知道怎么回答。
　　洪叶用指尖在名单上划动着，然后停在了一个名字上。
　　“顾一承，你来回答一下。”
　　听到老师点名顾一承，张君屹眼睛微眯了一下。
　　“我？”
　　顾一承先是愣了愣，然后还用手指了指自己，仿佛在说：老师你真的是在问我吗？
　　梁瑜被他这股傻劲逗乐，捂嘴轻笑。
　　“叫你呢，快起来吧。”曹谦催促着顾一承站起来，然后自己又拿出了手机，准备把顾一承的回答也敲下来。
　　顾一承也只能硬着头皮站了起来，但是不知道说啥，最后也只是憋了一句：“老师…我没谈过，我不知道。”
　　听到这个回答，全班人哄堂大笑。
　　梁瑜也忍不住笑了起来，心想这家伙咋这么可爱。
　　洪叶也是被顾一承的回答弄得啼笑皆非，“没事，没谈过也能谈，此谈非彼谈。”
　　“你就谈一下你看到这个问题的时候，你的脑海里会想到什么吧。”
　　顾一承沉下心，思忖了一下，随即缓缓说道：
　　“最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐。”
　　梁瑜听到这句话时，身躯一颤，感觉自己的心灵在刹那间得到了一丝共鸣。
　　她知道这句话是什么，这是一句歌词，是自己偶像周默《不能说的秘密》中的一句歌词，也是自己最喜欢的一句歌词。
　　洪叶意味深长的笑了笑，虽然没太听懂顾一承想表达什么，但她也能感受到，他的语言不是说给自己听的，也不是说给旁人听的，而是说给某个懂他的人听的。
　　曹谦快要哭了，自己手机举了半天，随时准备打字记录，结果你搁这儿唱歌呢？
　　…
　　“叮叮叮”
　　下课铃声响起，愉快的课堂时间就此结束。
　　仙湖小分队又成群结队走向了食堂。
　　走到半路的时候，梁瑜扯了扯顾一承的衣角，示意他走慢些，然后俩人就来到了队伍后头。
　　“你为什么要回答一句歌词啊？”
　　顾一承有点意外，没想到梁瑜原来要问这个问题。
　　“我当时脑子里最先出现的就是这句歌词，然后就脱口而出了。”
　　梁瑜「哦」了一声，然后又追问道：“那你是怎么理解这句歌词的呢？”
　　顾一承抬头看向天空轻声说道：“下雨天很美，但这种美许多地方都有，每个季节或多或少都会下那么几场。”
　　“这种美，是生活给予我们的。”
　　然后缓缓低下了头看向梁瑜，额前的发丝在清风的带动下轻轻飘逸着，微微一笑。
　　“但是一起躲过雨的屋檐，只有一个。”
　　“那一场雨，因为她的存在，成为了唯一。”
　　“或许在我看来，爱情其实是两个词：生活和唯一。”
　　它，不在风里，不在雨里，在记忆里。

第35章 认真听课的郭阳
　　顾一承中午吃完饭后照常来到学院楼后面，找到了那只小奶猫。但是小奶猫还是有点怕他，躲在灌木丛里面探出个脑袋观察周围的情况，就是不肯出来。
　　顾一承把猫粮洒在了一块干净的地上，然后躲在远处等待小奶猫出来。
　　果然，顾一承一走远，小奶猫就一蹦一跳地跑了出来，大口大口吃着猫粮。
　　“嗡嗡。”
　　手机震动响起，顾一承打开手机一看，是一条微信好友申请。
　　顾一承点开那条申请，备注显示的是三个字：【覃思楠】。
　　顾一承点击了验证通过，然后手指在屏幕上敲击了起来。
　　「顾一承」：“思楠姐好，思楠姐伤好点了吗？”
　　「覃思楠」：“好多啦，刚刚李瑶陪我去换了药。”
　　「覃思楠」：“对了学弟，你想加入学生会吗？”
　　「顾一承」：“学生会是干嘛的啊？我不太了解。”
　　「覃思楠」：“简单的来说，就是一帮同学一起组织活动，蛮好玩的，你在这里还能认识一些朋友。”
　　「顾一承」：“思楠姐也是学生会的吗？”
　　「覃思楠」：“对啊，我是文艺部部长【嘿嘿】。下周我们学生会招新，地点在灯光篮球场，你到时候可以过来看看。”
　　「顾一承」：“好的，我到时候过去看看。”
　　熄屏手机，顾一承抬头看向小奶猫，发现它已经吃完一半了。
　　“身体小小个，倒是挺能吃的。”
　　看了眼时间，发现快一点了，下午第一节课是中国近现代史纲要，于是匆匆赶往了教室。
　　一进教室，顾一承就在最后一排发现了仙湖小分队的几位男生，同时也看到了他们朝自己招手。
　　“我一猜就知道你们肯定蹲在最后一排。”顾一承把包进桌子下面，在曹谦旁边坐了下来。
　　“等会要上中国近现代史纲要啊大哥，还是下午一点多的课，我们这刚吃完饭，天气还这么热，谁有精神听得进去啊！倒不如在最后一排睡睡觉，玩玩手机。”
　　曹谦说完，打开了刚买的冰可乐，嘶溜嘶溜喝了两口。
　　“曹谦，我和你换一下位置，我有事情和一承说。”
　　郭阳起身准备和曹谦换位置，曹谦同意了。
　　坐下后，郭阳从包里拿出了一瓶冰可乐，放在了顾一承面前。
　　“一承，这是给你的，谢谢你帮我介绍找家教，我找到了一份初中数学的家教兼职，晚上我就去开始第一天上课。”
　　郭阳很是开心，因为他以后可以有一个稳定的收入来源，不用再担心生活费的问题，甚至可以有钱和兄弟们一起出去玩。
　　上次他们大热天辛苦帮自己搬衣柜，自己也只能请他们吃最便宜的雪糕，让他有点不好意思。
　　而且，兼职赚到钱了以后自己还能约方怡甜出来玩，想想都有点小激动。
　　“没事的，跟自己人还客气啥，我只是给你推荐了一个公众号，能找到是因为你自己本身就很优秀。”
　　顾一承正欲将可乐推回，被郭阳止住了动作。
　　“你就拿着吧，一瓶可乐而已，等我兼职时间长了，赚到的钱多了，我再请你们吃饭，你不也说了嘛，自己人，跟我你也别客气。”
　　拗不过，顾一承只好收下了。
　　上课的时候，郭阳惊喜的发现，方怡甜居然也在这个班上课。
　　于是坐直了身体，眼神止不住地向她瞟去。
　　等到曹谦睡一觉醒来，发现他如此认真听课，不禁骇然。
　　“郭阳你对历史很感兴趣？”
　　见他没理会自己，曹谦就顺着他目光的方向看了过去。
　　果然！有风景啊！
　　曹谦发现郭阳眼睛看着的地方不是黑板，而是一个女孩。
　　咋一看，这女孩好像在哪里见过。仔细一瞅，这不就是军训的时候和班长同台跳舞的那个女生嘛！好像叫方怡甜。
　　他可是清晰地记得，郭阳当时都看流口水了。
　　见郭阳偷看人家女孩看得如此忘我，曹谦一脸坏笑。
　　凑近他耳边，小声念叨：“方怡甜好看吗？”
　　“好看。”
　　郭阳下意识回答。
　　然后立马就意识到不对劲，脸唰地就红得透彻，慌忙解释：“我在听课呢，你干嘛啊。”
　　曹谦一下子困意全无，倒是很有兴致地看起了戏。
　　“装，你继续装，你都盯着人家小姑娘看了好久了。”
　　郭阳把头埋在书本里，遮挡住自己发红的面颊。
　　“大男生害羞啥，有喜欢的女孩子不很正常吗？”郭阳正襟危坐。
　　“我现在告诉你我喜欢牛小花，那你告诉我你是不是喜欢方怡甜。”说完曹谦脸上露出一副奸笑。
　　郭阳无语。
　　“你喜欢牛教官还需要告诉我们吗？我们谁不知道啊！”
　　当众给牛小花送水，当中找牛小花要微信，甚至想拥抱人家，明眼人都看得出曹谦喜欢牛小花。
　　这买卖不划算。
　　“行啦行啦，你就别欺负郭阳了，看破别说破。”顾一承凑过来插上一句。
　　曹谦注意力一转，扭头看向顾一承，“一承你早就知道啦？”
　　然后又回头看向王铭洛，“该不会铭洛也知道吧？”
　　见两人微微一笑，曹谦脸一黑，“搞半天原来我是最后一个知道的啊！”
　　他还以为自己是第一个发现郭阳小秘密的人呢。
　　“郭阳你这就不够意思了啊。”
　　“郭阳不说还不是因为你会打趣他，他可不想被你打趣。”
　　“行吧行吧。”曹谦不再纠结自己是最后一个知道的了，转而问道：“那你加上别人微信了吗？我可是听说那天全场几百男生加他都没成功。”
　　郭阳点点头。
　　“牛啊兄弟！高人不露相啊！你已经甩那几百个男生好几条街了。”
　　“加上了微信就好说，可劲儿了聊，有机会就约出来一起玩。”
　　“我跟你说，女生就喜欢脸皮厚敢主动的男生。”
　　郭阳：“……”
　　“你是在说你自己吧。”王铭洛也听不下去了，插上一句。
　　“不过曹谦说的确实没错，郭阳你如果想追女孩，就主动点。”顾一承也搭话。
　　“可是我找不到机会啊，我们俩又不是一个班的。”
　　“你这么想就不对了，人家2班我们3班，关系很近了。再说了，你俩现在可是在上同一节课！”
　　“你们不是没有接触的机会啊！”
　　曹谦来劲了，忙给他分析。
　　“那你给我支个招？”郭阳姑且愿意相信曹谦一次。
　　“嗯…，我想想。”
　　就在这时，下课铃响了，授课老师也抓紧时间布置了一项作业。

第36章 给郭阳助攻
　　授课老师缓缓说道：“我们这节课有一项作业，需要同学们实地考察一次红色景点，到时候拍张照作为作业提交。”
　　曹谦听后灵光一现，猛拍郭阳。
　　“机会这不来了吗？”
　　郭阳一头雾水，“什么机会？你倒是说啊，别卖关子了。”
　　与方怡甜有关的事情，郭阳就显得耐心有限。
　　“果然，坠入爱河的人，智商为零。”
　　曹谦老气横秋地摇了摇头，完全忘了自己也正在追求牛小花。
　　“没听老师说的作业吗？这就是机会啊！”
　　曹谦搭上郭阳的肩膀，指了指方怡甜，“邀请她和你一起去红色景点，反正一个人去也是去，两个人去也是去。”
　　“那万一她拒绝了我怎么办？”
　　郭阳害怕方怡甜拒绝自己第一次后就会有第二次，他希望自己的第一次邀约务必成功。
　　“你不去试试你咋知道？”
　　“不行，我希望我第一次邀约必须成功。”
　　俩人都陷入了绞尽脑汁之中，想找到一个万全之策。
　　“我有一个办法。”顾一承眸光一闪。
　　听到顾一承说自己有办法，郭阳立马打起精神，凑了过来。
　　“一承你真有办法？”
　　“不能说是百分百成功，但也有很大可能把她约出来。”
　　听闻此言，曹谦和王铭洛都竖起了耳朵。
　　“我刚问了梁瑜，她们也是和二班一起上的体育课，并且她还和方怡甜是一个小组的，我们可以让梁瑜来邀请她一起去红色景点，到时候我们一并前往。”
　　“女孩子约女孩子成功率会高很多，而且一帮人去的话，她也不会觉得奇怪，只会认为我们是在一起完成作业。”
　　郭阳紧皱的眉头舒展，“还是一承靠谱，谢啦，我这就去找梁瑜。”
　　说完一溜烟跑向了前排的梁瑜。
　　曹谦摊了摊手，“明明是我出的主意啊！怎么都不带谢谢我的呢？”
　　梁瑜收拾完东西正准备离开，被郭阳叫住。
　　“梁瑜！我和你说个事。”
　　“什么啊？”
　　郭阳抿了抿唇，凑近梁瑜耳边小声说道：“你能邀请方怡甜和你一起去红色景点吗？到时候我想和你们一起去。”
　　“可以是可以，但是你一个大男生和我们两个女生一起去，你不觉得奇怪吗？”
　　郭阳忙摆手，脸唰地就红到了耳垂，“不不不，是我们仙湖小分队一起，组队去。”
　　“你是想我们一起组个队去红色景点，到时候你好有机会接近方怡甜是吧？”
　　郭阳憨笑点点头。
　　“行吧，我帮你去问问，那你可得好好准备一下哦，给人家留个好印象。”
　　梁瑜说完，就追着方怡甜的身影走了出去，郭阳也回到了仙湖小分队——男生分队。
　　晚上，郭阳收到了梁瑜的微信消息。
　　「梁瑜」：“方怡甜同意和我们一起了，这周六，我们一起去红色博物馆，加油——”
　　看到这条消息后，郭阳激动得一整个晚上都没睡着，翻来覆去满脑子都是到时候见面了自己该如何表现。
　　还没到那一天，自己就在脑海中彩排了好几遍。
　　*
　　时间很快就来到了周六，大家约好在学校门口见。
　　顾一承和梁瑜照常在包子铺买了早餐，然后赶到了校门口，发现郭阳此时已经等候多时了。
　　郭阳今天穿了一件休闲衬衫，整个人显得很是阳光。
　　“来这么早干嘛？博物馆这时候还没开门呢！”
　　顾一承把自己的一个包子分享了出去，“吃了吗？”
　　“没呢，出门太急，都忘了吃早餐了。”郭阳接过了顾一承递来的包子吃了起来。
　　“这个你拿着，一会有用。”
　　顾一承把一把遮阳伞塞进了郭阳背包。
　　“今天会下雨吗？我看了天气预报说今天大晴天啊。”
　　梁瑜被他逗笑，“这是在帮你助攻呢！我和一承商量了好久才想出这个法子。”
　　“等到太阳大起来的时候，我会和菲雅同撑一把伞，到时候你就顺理成章地可以帮方怡甜撑伞了呀。”
　　“就是，我们几个男生都很糙汉子，所以我们都没带伞，但是你带了，你还给她撑伞，这形象不一下子就起来了吗？”
　　顾一承咽下最后一口包子，连忙加上一句。
　　“郭阳，你要记住哦，在意细节的男生是很有魅力的。”
　　“这是我的一根皮筋，要是到时候她觉得热，你就给她把头发扎起来。”
　　梁瑜给他塞了一根皮筋。
　　郭阳接过，用力地朝二人「嗯」了一声。
　　很快，方怡甜也踏着轻盈的脚步走了过来，一身墨绿色的长裙清新脱俗，裙摆随着脚步的向前有频率地摇摆着。
　　“小瑜。”
　　方怡甜隔着十米的距离看见梁瑜后，兴奋地挥舞着纤纤玉手，梁瑜也微笑回应。
　　走近后，方怡甜瞧见了郭阳，眼中闪过一丝惊讶。
　　“郭阳？你也一起去啊？”
　　郭阳挠了挠头，憨笑道：“对的。”
　　顾一承瞬间入戏，问方怡甜，“你们认识？”
　　“嗯，认识的，我们是老乡，之前一起参加过老乡聚会。”
　　梁瑜也加入，“那好巧啊，你两同在一个学院，还是老乡，真有缘。”
　　“我可是听说你和顾大帅哥也是老乡呢！”
　　方怡甜朝梁瑜抛了个媚眼，把一旁的郭阳看呆了，要是朝他来这么一下，估计腿都软了。
　　顾一承：“......”
　　这女人怎么还反将一军。
　　梁瑜被方怡甜直盯着，直感觉面部发烫。
　　好在曹谦及时赶到，把大家的注意力吸引了过去。
　　很快，王铭洛和宋菲雅也赶了过来。
　　人齐后，大家乘坐地铁前往了红色博物馆。
　　逛完博物馆，众人在大门前拍了张合照，准备当作作业提交。
　　回去的时候差不多到了上午十点钟，此时的太阳十分毒辣，宋菲雅打起了遮阳伞。
　　“小瑜，你带伞了吗？”宋菲雅明知故问道。
　　“没呢，我们一起吧。”说着就钻进了宋菲雅的伞下。
　　顾一承走到郭阳身旁戳了戳他，示意他拿出早上给他的遮阳伞。
　　“一承你别催我了，我知道，我就是不好意思。”
　　郭阳此刻内心十分纠结，他不敢去主动给方怡甜撑伞。
　　“刚刚曹谦说了，你要是不好意思，他就上了，他觉得方怡甜越看越是可爱，他还说...”
　　“说什么都没用！让他死了这条心！”
　　听到曹谦居然想打方怡甜的主意，郭阳心里一百个不乐意，他还准备事后给牛小花打小报告，让曹谦吃不了兜着走。
　　曹谦：我啥时候说过？顾一承你个害人精！
　　被顾一承这么一唬，郭阳立马从包里拿出遮阳伞，迅速打开，走到了方怡甜旁边，鼓足勇气低声道：“我给你打伞吧。”
　　“啊？那谢谢啦。”方怡甜有点受宠若惊，不过没有拒绝。
　　就在这时，顾一承瞧见了不远处一个个子不高，尖嘴猴腮的男人，眼神瞬间凌厉了起来。

第37章 请你喝茶
　　顾一承快步走到梁瑜身边，指着不远处那个男人，俯身问道：“是他吗？”
　　梁瑜顺着顾一承所指的方向望去，原本还在有说有笑的表情瞬间呆滞，远处那个男人的形象与那天晚上的歹徒完美契合。
　　她全身止不住的发抖，双腿无力，整个人摇摇欲坠。
　　顾一承双手将她扶住，从她的反应中得到了答案，温声说道：“没事，交给我。”
　　扭头看向宋菲雅，“菲雅，你照顾好梁瑜。”
　　然后又对几位男生说道：“郭阳带女生回去，曹谦和王铭洛跟我来。”
　　“把前面那个男的抓住！事后跟你们解释。”
　　顾一承说完就冲了上去，曹谦和王铭洛也没有问，直接跟上。
　　男人正在悠哉抽着烟，突然就看见三人朝自己冲了过来，为首的那个人还有点眼熟，他双眼用力一眯，原本快好了的眼睛又传来阵阵微痛。
　　是他！
　　是那个打伤自己眼睛的人！
　　男人瞪大了眼睛，心跳倏地快了一倍，来不及多想，把烟甩手一丢，撒腿就跑，他很清楚被抓住了的后果。
　　然而他怎么跑得过顾一承。
　　短短十几米的距离，在男人刚反应过来的时候，顾一承就跑到了跟前，一个飞踢，直接将男人干翻在地上，捂着肚子疼得龇牙咧嘴。
　　曹谦和王铭洛赶上，一人一只手臂将其制服按在地上。
　　男人拼命挣扎，“你们有病吧！大白天打人，信不信我告你们啊！”
　　“还挺狂啊。”曹谦甩手一个大嘴巴子抽了过去，“再狂一个试试？”
　　“给我松开！我要报警！”
　　曹谦又一个反手抽了过去，他也不知道自己兄弟为什么要抓住他，也不知道这样大白天打人会不会犯法，反正他相信顾一承肯定是有自己的道理。
　　“怎么不说话了？怕了吧！给我等着，我要报警！”
　　见三人没说话，男人以为他们也不确定那天晚上是不是自己在抢劫，于是胆子大了起来，嚣张的气焰冲天高。
　　曹谦看向顾一承，他还真怕引来警察。
　　顾一承冷哼一声，“放心，他不敢报警。”
　　听顾一承这么一说，曹谦放心了，甩手又一个大嘴巴子甩去，“你丫的还挺嚣张啊！给我老实点。”
　　顾一承蹲下身，狠狠说道：“报警？你敢吗？”
　　“我猜你不敢，不过没关系，我来替你报警。”说完拿出了自己的手机。
　　男人慌了，态度立马大转变，“大哥别！别报警！求你了。”
　　“你当初敢抢劫，你就要做好接受制裁的准备。”
　　“大哥大哥！三位大哥！别报警，我给你们钱，放过我吧，我还是个学生，报警我会被开除的啊...”
　　听到他说自己还是个学生，顾一承顿了顿，难道是自己学校的不成？
　　男人趴在地上斜着眼看着顾一承，见他动容了，心里暗自松了一口气。
　　“别报警，一切好说，我给你们钱，放了我吧。”
　　顾一承没有搭理他，果断发送了报警短信，然后将手机拿在手上。
　　“行啊，不报警可以，那得看你有多少钱了。”
　　曹谦瞪大了眼睛，正欲说些什么，被王铭洛一个眼神制止了。
　　男人长呼一口气，喘着气说道：
　　“大哥，我背包里有几个包，我不知道值不值钱，你看上了拿走就是，钱在我裤兜里，一共2000出头，这是我全部的钱了，你们行行好，放过我吧。 ”
　　顾一承打开了他的背包，里面有三个女士包包，然后又从他裤兜里找出了2000多块钱。
　　“说吧，这几个包哪来的？”
　　男人犹豫到底要不要说，结果又被曹谦抽了一个大嘴巴子，“让你说就说，欠抽是吧？”
　　“我说我说，这是我这些天抢来的...”
　　“看来还是惯犯，一共抢劫过几次？”
　　顾一承冰冷的语气让他不敢隐瞒，只能老实交代，旁边还有个断掌在蓄势待发，随时给自己来这么一下，遭老罪了。
　　“一共就四次，我一个学生，多了我也怕进去啊，自从上次抢劫被你打了一拳后，我一直在养伤，今天原本出来找目标的，结果被你们逮住了。”
　　“真的只有四次？”
　　男人听这么一问急了。
　　“骗你我生儿子没屁眼啊，真的就只有四次。”
　　顾一承站了起来，关掉了手机录音，不屑道：“就你这样的社会败类，哪个女孩愿意嫁给你。”
　　“是是是，大哥说的是，大哥你钱也拿了，是不是该放我走了啊？”
　　“不急，喝杯茶再走。”
　　“喝茶？”
　　男人眼睛提溜转圈，难不成是想拉拢我？心中一喜。
　　“大哥准备去哪里喝茶？”
　　“等会你就知道了。”
　　就在这时，警笛声由远及近。
　　男人听到警笛声立马意识到自己被耍了，拼死挣扎，嘴上更是骂得厉害，“你他娘的耍我？去你妈的！”
　　还不停的往外吐口水。
　　曹谦和王铭洛紧紧将他擒住，任凭他怎么动都挣脱不开。
　　“啪！”
　　顾一承一脚踩在他脸上，“我请你去警察局喝茶，你要学会感恩。”
　　两辆警车稳稳地停在了路边，将众人带回了警察局。
　　顾一承几人做完笔录后已经到了下午，梁瑜心里放心不下，带上郭阳和宋菲雅打包了一些饭菜来到了警察局。
　　“慢点吃，别噎着了。”
　　梁瑜看着三男狼吞虎咽，就知道他们为了自己在警察局待到了下午，已经饿坏了，心里很不是滋味，莫名就哭了起来。
　　顾一承第一时间送去纸巾。
　　“怎么又哭了呢，歹徒已经抓起来了，他会受到法律的制裁的。”
　　曹谦也连忙安慰梁瑜。
　　“一承跟我们说了你的事，你也别担心，警察会处理好的，那家伙等着坐牢吧。”
　　“谢谢你们。”
　　“谢啥，我们仙湖小分队是一个大家庭，互帮互助是应该的，自从军训时候你们帮我跑步那天起，我就认你们是我的兄弟姐妹了，以后不管有啥事，用得着我曹谦的，一句话的事。”
　　郭阳也眼眶湿润，“大家也总是一直在帮助我，等我月底攒够了钱，我请大家吃饭！”
　　“小兔崽子关在哪里？！看我不打断他的狗腿！”
　　门外突然传来吵闹声，一个带着安全帽的大叔冲进了警察局，手里握着一根一米长的钢棍。

第38章 有些人不值得同情
　　听到有大吵大闹，手中还拿着一根钢棍，正在值班的警察立马走了出来将其拦住。
　　“这位先生，这里是警察局，请放下你的武器。”
　　大叔死死护住钢棍，不愿意交出，鼻孔冒着粗气，两眼充满血丝。
　　“我是李鹏他爹，等我把那兔崽子的腿打断了我再给你，现在还不行！”
　　“先生，我们请你来是处理案件的，不是让你来打人的，请你配合。”
　　警察挡在了大叔面前，语气坚定，伸手去要钢棍。
　　大叔犹豫良久，最终还是把钢棍给了警察，然后焦急的问道，“兔崽子在哪里？我我现在可以见他吗？”
　　“可以倒是可以，不过你得控制好你的情绪，不可以胡来。”
　　“好好，快带我去吧。”
　　警察带着大叔来到了关押室，李鹏此时正戴着手铐满脸恐惧的靠在墙角坐着，看见自己父亲来了，先是感到一阵激动，随后害怕与懊悔充满了全身，两条腿直打哆嗦，双目无力地望向自己的父亲。
　　“爸......”
　　“你个兔崽子，老子拼死拼活供你上大学，你倒好，居然抢劫！看我不扒了你一层皮。”
　　大叔看见自己儿子后，直接气不打一处来，箭步冲了上去，对着铁门一顿拽拉，但是门被大锁锁住，纹丝不动。
　　“警察同志，请给我把门打开！”
　　大叔冲到警察面前，佝偻着腰，将其拉到了门前，希望他能给自己把门打开。
　　李鹏害怕极了，嗷嗷大哭，“爸我错了，我错了啊.......”
　　“先生，请你冷静，我们是不允许你在警察局胡来的。”
　　大叔气得不停地用脚狠踢铁门，嘴里大声痛骂，“我跟你妈在工地省吃俭用给你攒下学费，你倒好，学会了犯罪！”
　　“你个兔崽子啊，你不孝啊...”
　　骂着骂着眼神逐渐黯淡了下来，无奈地瘫软在地上，老泪纵横。
　　听到动静，仙湖小分队也从休息室走了出来，然后就见看到了眼前揪心的一幕。
　　警察将大叔扶到椅子上坐下，缓缓说道：“你儿子现在是被刑事拘留，后面还需要按照情节严重程度进行定罪。”
　　大叔听后哭得更厉害了，一大把年纪哭得像个孩子，用满是泥土的袖子擦拭着眼泪。
　　良久，大叔冷静下来，满是失望地看向自己的儿子。
　　“你告诉爹，你为什么要抢劫？我每个月给你的生活费不够吗？”
　　“每个月1000哪里够，除去吃饭，我就只剩100了，一件衣服都买不起，我同学们都是一身名牌，就我一个人还穿着褪色的旧衣服，我都不敢出门。”
　　李鹏脸带着怨念，十分不甘心自己出生在农民工家庭，平时吃顿好的都很难，更别说买衣服。
　　在学校时他就一个人呆在宿舍，晚上借助光线暗淡才敢出门，就怕白天出门别人看出他穿的是旧衣服。
　　自从有天晚上他歹念一起，抢劫了一个女生获得了2000块钱后，他立即去买了新的衣服，然后每天都穿着这身衣服，还花钱请室友吃了一顿饭，赚足了面子，感受到了从未有过的尊严被满足的感觉。
　　于是就有了第二次、第三次的歹念...
　　“你是去学校读书的，不是去吃喝玩乐的，吃饱了饭不就行了吗？我们家啥条件你不清楚吗？我和你妈赚的那点钱全搭你身上去了，你个不孝子啊！”
　　梁瑜感到心被巨石重重的压住，喘不过气来，很心疼大叔，伸手扯了一下顾一承的衣角。
　　“一承，我们不追究抢劫的事情了，可以吗？”
　　顾一承叹了口气，摇头道：“他不止抢劫了你一次，就算你不追究，其他被他抢劫的人也不会放过他，而且他抢劫是事实，已经构成犯罪，你不追究也没用。”
　　“可是大叔真的好可怜。”
　　“我也同情大叔，但他的可怜是他儿子造成的，与你无关，你也是受害者。”
　　说完转身。
　　“我们笔录做完了，回去吧。”
　　*
　　回到家后，梁瑜压抑的心情，久久不能平息，一整个下午都躲在被窝里。
　　晚餐，顾一承给梁瑜做了红烧鱼。
　　“梁瑜，吃饭了。”
　　顾一承敲响了梁瑜的卧室门。
　　梁瑜起身，换掉了睡衣，走出房门。
　　“哇，好香啊！”
　　凑近一看发现是自己最爱的红烧鱼，顿时所有的不开心消散了一大半。
　　对她来说，没什么是一条红烧鱼解决不了的，有的话那就两条。
　　“天呐，是红烧鱼，我可爱吃了，谢谢一承。”
　　“没事，你喜欢吃就好。”
　　吃过晚餐后，顾一承问，“明天大家准备去游乐园玩一天，你想去吗？”
　　“是那种有过山车的吗！？”
　　梁瑜两眼放光。
　　“我粗略看了一下，有好几种过山车，其中好像还有一个垂直过山车。”
　　顾一承还从来没坐过过山车，之前在网上刷到过别人坐，感觉还挺恐怖的。
　　“垂直过山车！！！我也要去！”
　　“垂直过山车很好玩吗？你怎么听到后这么激动。”
　　“你没玩过吗？特别好玩的！”
　　顾一承摇头。
　　“没关系，明天带你体验一下。”
　　“是不是很恐怖？很恐怖我就不玩了。”
　　顾一承最不喜欢的感觉就是恐怖了，所以从小到大他都不爱看恐怖片，不去鬼屋。
　　梁瑜嘿嘿一笑，“一点都不恐怖，明天你跟着我就好了。”
　　然后起身去刷碗。
　　顾一承半信半疑，不过他也没多想，要是明天觉得实在是太吓人了，他不玩便是。
　　躺在沙发上，顾一承刷起了朋友圈，然后视线定格在一条动态上。
　　是陈橙新发的动态，文案【晚安，樊先生】，配图是她和樊辰羽的合照。
　　看完后，顾一承顿时整个人都不好了，心脏就好像是承受着十倍的地心引力，被用力地往下拽。
　　过于压抑，顾一承选择去跑步，他走到厨房门口，探头看向正在刷碗的梁瑜。
　　“我去跑步了，你想吃西瓜吗？我回来给你带。”
　　“可以啊，不过别买太多，大晚上吃太多容易胖。”
　　顾一承嗯了一声，然后来到了操场。
　　今天并没有看到覃思楠，顾一承猜她是脚伤还没好，所以才没来跑步。
　　但是看到了曹谦，顾一承还好奇他怎么也来跑步了，问他原因，没有回答。
　　难不成是军训的时候养成了跑步的习惯？
　　跑完步后，顾一承又来到了水果店，买了个小西瓜回家。

第39章 二十公里的诚意
　　听到开门声，梁瑜立马从床上蹦了起来，走出卧室。
　　“西瓜来啦？”
　　顾一承微笑点头，“你先坐一会，我切好了叫你。”
　　“你别给我切成小块的，把西瓜切成两半就行，我喜欢用勺子挖着吃。”
　　“知道啦，我也喜欢这样吃。”
　　梁瑜嘿嘿一笑，然后坐在了客厅的沙发上，等着吃西瓜。
　　顾一承提着西瓜径直走向了厨房，将西瓜洗干净，然后劈成两半，再拿出两个勺子插在西瓜上。
　　他左右手各端着半边西瓜走到了客厅。
　　“吃吧。”
　　他把其中一份放在了梁瑜面前，俩人就这么一勺一勺地挖着吃了起来。
　　梁瑜一边吃着西瓜，一边擦嘴问道：“你有看群消息吗？曹谦说明天准备带个朋友一起去。”
　　“可以啊，人多热闹，去游乐园这种地方人多一点好玩。”
　　“你说他准备带谁去呀？问他他也不说，故作神秘。”
　　顾一承扯了扯嘴角，笑道：“说不定是牛教官呢！”
　　“哈？他俩这是在一起了吗？曹谦还真搞定了牛教官啊？”
　　梁瑜八卦心起，学生追求教官这种大新闻很吸引她的兴趣，军训第一天的时候，曹谦可是和牛教官直接杠上了，结果没想到牛教官也只是第一天给大家一个下马威，其实本人还是很好相处的，对大家也一直很好，曹谦也因此慢慢改变了对牛教官的看法，放下了偏见，多了点偏爱。
　　“不知道啊，明天看看就知道了。”
　　俩人吃完西瓜洗漱完，回到了各自的卧室。
　　由于游乐园处在德江边缘地带，从仙湖小区过去需要乘坐两个小时的地铁，所以大家得起个大早。
　　梁瑜六点起来时，发现顾一承已经在厨房倒腾了，走近一看，看到了他正在煮东西。
　　“你在煮什么啊？”
　　“我昨天买的米粉到了，我准备煮点米粉当作早餐。”
　　陇湾人的早餐平常都是嗦粉，煮好的米粉配上一点青菜、一个鸡蛋，再来点肉丝，汤面撒上一点油辣椒，简直不要太香。
　　“天呐！我居然可以在德江吃到米粉！一承你好厉害。”
　　梁瑜听到米粉二字咽了咽口水，她来到德江后才发现，德江的早餐基本上只有包子馒头和烧麦，压根儿就没有汤汤水水的早餐可以吃，更别说米粉了。
　　她惦记这口可太久了。
　　顾一承扭头一笑，“你快去洗漱吧，米粉马上就好，我们吃完就去小区门口集合。”
　　“嗯嗯，我这就去。”
　　梁瑜小跑进了卫生间。
　　等到她洗漱完，顾一承已经把米粉端上了餐桌。
　　“米粉好了，快来尝尝。”
　　顾一承伸手把筷子递了过去，梁瑜接过，坐上了餐桌。
　　“哇，这也太香了吧，一承，你厨艺属实太棒了。”
　　梁瑜凑近一闻，仿佛感觉自己回到了陇湾。
　　“我好像闻到了家乡的味道，我赶紧尝一口。”
　　搅动筷子，一大口米粉被嗦进嘴里。
　　梁瑜闭眼摇头品尝，嘴角不自觉上扬，香辣的米粉充分刺激着许久未被刺激到的味蕾。
　　“好吃！以后谁要是嫁给你可就真有口福了。”梁瑜说完后撇撇嘴，“我就不会做饭，手笨，西红柿鸡蛋还是我学了很久才学会的。”
　　“做饭也算是我自己的一种兴趣吧，平时自己想吃什么的话，我看看菜谱就能大差不差的做出来。你要是有什么想吃的可以和我说，我做给你吃。”
　　梁瑜听后两眼放光，“真的吗！那我想吃金钱蛋！就我们陇湾家常菜那种。”
　　顾一承笑着点点头，“好，下次给你做。”
　　“一承你没有喜欢的人吧？”梁瑜随口问道。
　　顾一承夹着米粉的手顿了顿，“怎么了？”
　　“随便问问呀，你要是有喜欢的人了，我可就不好意思吃你做的饭了，我怕未来嫂子打我，哈哈哈。”
　　顾一承微微苦笑，没有接话，自顾自地用筷子把碗里的鸡蛋撕成小碎片。
　　梁瑜看后不解地问：“你为什么要把鸡蛋撕碎呀？”
　　“因为这样可以让鸡蛋充分腌上汤汁，吃起来更香。”
　　他抬头笑了笑，然后继续说道：“不信你可以试一试。”
　　梁瑜依葫芦画瓢尝试了一下，果然香味浓郁了许多，也不会吃得满嘴都是油。
　　“真的欸！”
　　鸡蛋原来还可以这么吃，以前她都是吃饼一样，一下一下地啃，现在才知道鸡蛋还可以吃得这么有格调，仿佛打开了吃鸡蛋的一扇新的大门。
　　“一承，看来你不止很会做，还很会吃呢，以后嫂子一定很幸福——”
　　俩人吃完米粉后下了楼，在去小区门口的路上碰到了宋菲雅。
　　宋菲雅今天穿了一件暗红色包臀裙，下摆刚好到膝盖，露出修长笔直的美腿和纤细白嫩的脖颈，小白兔般的双峰傲立在胸前，在早晨阳光的照射下，她看上去像只蝴蝶般妖艳动人。
　　“菲雅。”
　　梁瑜跑向了前面的宋菲雅。
　　“你今天有点过分啊！”
　　宋菲雅蹙眉，“怎么啦？”
　　梁瑜靠在她肩头娇声道：“过分好看！我还没见过这么性感的菲雅呢！”
　　“我们是去游乐园呢，你穿裙子会不会玩过山车不太方便啊？”
　　梁瑜今天穿的是宽松的衣服，就是为了一会方便玩过山车这种项目。
　　宋菲雅拍了拍自己肩头背着的黑色小包，“我带了相机，今天给你们拍拍照，过山车我就不玩啦，不过旋转木马倒是可以。”
　　“那你教教我，一会到了游乐场我也给你多拍点，你穿这么好看不拍照可惜了。”
　　“可以呀。”
　　等三人快走到小区门口时，发现门口站着两个人，其中一个很好辨认，是曹谦，另外一个打着伞，看不太清楚，但是能看得出是个女孩子。
　　“曹谦今天带的真是女生啊！”
　　“该不会是牛教官吧？”
　　“走走走！上前看看就知道了。”
　　两女被八卦的好奇心驱使着跑了起来，顾一承无奈地笑了笑，慢悠悠跟在后头。
　　听到脚步声，曹谦转头一看，发现是梁瑜、宋菲雅还有顾一承。
　　其中梁瑜和宋菲雅还在不停地给曹谦挑眉。
　　曹谦纳闷了，这两女的咋回事，面部表情这么精彩。
　　“你们两个怎么了？”
　　然而两女并没有搭理曹谦，而是径直跑到了曹谦旁边的女生面前。
　　歪头一看，惊了。
　　打伞的女子见到两人后，微微一笑，“梁瑜。菲雅，好久不见。”
　　“牛...牛教官！”
　　“真的是你啊！”
　　两个女生直接抱了上去，牛小花也笑着抱住两人。
　　可把站在一旁的曹谦羡慕哭了，自己还从来没抱过牛小花，上次军训完试图抱一下都被拒绝了。
　　“你们别叫我牛教官了，叫我小花就行，我现在退伍了，是你们的大二学姐。”
　　“哈哈哈，小花学姐好——”
　　“以后可得多出来和我们一起玩。”
　　顾一承来到小区门口后站在了曹谦旁边，拍了拍他大腿，“你小子可以啊，有两把刷子，不是说还没追到手吗，怎么请出来的？”
　　曹谦疼的龇牙咧嘴，“别拍我腿...，快断了。”
　　“咋回事？这是昨天晚上跑了几公里啊？跑成这样。”
　　曹谦翻了个大白眼，从兜里掏出手机，打开了一张运动记录，“你以为我能这么容易把她约出来啊！她说要是我能跑完二十公里才愿意今天出来一起去玩。”
　　顾一承扑哧一笑，“不好意思，没忍住，笑得有点不礼貌了。”
　　“咋样？兄弟我追女生是不是很有诚意？”
　　顾一承歪头一笑，“我倒是更好奇你能坚持几个二十公里。”
　　曹谦：“......”
　　“这种考验一次就够了，再来几次以后你们仨得背我去上课了。”曹谦耷拉着嘴角。

第40章 豪气的王铭洛
　　这边曹谦凄凄惨惨，那边三女聊得很是开心。
　　“小花学姐，你现在和曹谦到哪一步了呀？”
　　愣是曾经的女兵，牛小花遇到这种问题也是有点羞赧。
　　“我们目前就是朋友关系，昨晚曹谦拿出了十足的诚意，我才答应出来的。”
　　十足的诚意？两女又抓到了好奇点。
　　“什么诚意呀？”梁瑜问。
　　顾一承扯了扯嘴角，提高了音量，“梁瑜，你看，这就是诚意。”
　　随即又朝曹谦大腿拍了一下。
　　“你！！！疼.......”
　　曹谦刚想挺直腰杆报复回去，立马疼痛感席卷全身，半蹲着使劲揉搓大腿。
　　“曹谦昨天可是跑了二十公里才换来一次把小花学姐约出来的机会呢。”
　　梁瑜愣了愣，“那确实挺有诚意的，哈哈哈。”
　　宋菲雅早就拿出了相机随时抓拍，刚好把曹谦龇牙咧嘴的表情拍了出来，然后调侃曹谦。
　　“那你以后每天跑个二十公里，这样就能每天见到小花学姐了。”
　　曹谦立马再次挺直了腰杆，“二十公里算个啥，只要能每天见到美丽的小花，三十公里我也跑！”
　　然后讪讪地看向牛小花，那种望眼欲穿地意味很是明显。
　　牛小花挑了一下右眉，顺着曹谦的话缓缓说道：“那行啊，以后三十公里就是你见我的必要前提。”
　　曹谦听后双脚一软，差点跪在地下，急忙凑到牛小花身边，“别啊...，我就口嗨一下，咋还当真了呢！不可以哦。”
　　“早啊。”郭阳姗姗来迟，身后跟着方怡甜。
　　曹谦立即转移众人注意力，他可不想以后真的每天三十公里，那真的会死人的。
　　“呦呦呦，带人来也不提前和大家说一声。”
　　“大家好呀，又见面了。”方怡甜微笑和大家打着招呼。
　　在场的几人也同她热情回应。
　　郭阳挠了挠头，有点不好意思，“她也是早上刚回复我的，没来得及提前告诉你们...”
　　昨晚郭阳纠结了好久，要不要把方怡甜约出来，终于在昨天晚上十二点的时候将自己的邀请发送，然而方怡甜这个时候已经睡着了。好在她今天早上醒得早，及时看到了消息，然后决定一起去游乐园玩一天。
　　“所以你这是去亲自接人家了？”见两人同时从小区外面走来，顾一承嗅到了特别的味道。
　　“行啦，你就别打趣郭阳了，多个人一起我们也热闹。”梁瑜出来替郭阳解围，“走吧，我们出发，王铭洛昨天回家了，他说今天直接从家里出发去游乐园，就不和我们一起了。”
　　众人乘坐地铁来到了游乐园，此时王铭洛已在入园门口等候。
　　王铭洛朝众人挥了挥手，示意了一下自己的位置，然后目光扫到了方怡甜，并不意外。
　　随后又扫到了牛小花，他嘴角勾起了一抹浅浅的弧度。
　　待到众人走近，王铭洛率先和牛小花打了个招呼，“牛教官，好久不见。”
　　“好久不见，王铭洛，你叫我小花就行，我现在退伍成了大二的学生了。”
　　王铭洛改口，然后冲曹谦意味深长的看了一眼，看的他浑身发毛。
　　“别这么盯着我，我俩八字还没一撇呢！”
　　王铭洛推了下镜框，沉了沉嗓子。
　　“看来你还是有自知之明的。”然后眼神瞟到他畸形的走路姿势，“你腿怎么了？”
　　顾一承没忍住笑了起来，忙解释，“这都是爱啊，昨天晚上小花学姐说只要他能跑完二十公里，就和他出来玩，然后我们的曹大痴情就真去跑了。”
　　“你别得意，等到你追女孩子的时候，可别比我还赶着往上贴。”
　　顾一承摊了摊手，觉得曹谦说这话为时尚早，自己现在可没谈恋爱的想法。
　　“我们一起在门口合张影吧！”
　　宋菲雅挥了挥手中的相机，朝众人说道。
　　“行啊，来，一起拍张照，纪念一下仙湖小分队第一次出来玩。”
　　“两位家属也一起吧！”
　　宋菲雅吐了吐小舌头，调皮了一下，把方怡甜和牛小花说得羞红了脸。
　　等到众人站好，宋菲雅举起了相机，朗声道：“大家一起说，茄子！”
　　“茄子！”
　　一张崭新的合影就此定格了下来。
　　拍完合影，王铭洛走到了宋菲雅身边，淡淡道：“你今天很好看。”
　　“是吗？谢谢——”
　　听到这话后，宋菲雅面颊微红，但心里还是很开心。
　　“你们四个男生中，就你夸我了，他们三个呀，还是没你嘴甜。”宋菲雅指了指仙湖小分队的另外三个男生，然后撅了撅嘴。
　　“那是他们没有一双善于发现你的美的眼睛。”
　　“看来还是你慧眼如炬哦。”
　　“相机给我。”王铭洛伸手，示意宋菲雅把相机给他。
　　她把相机给到了他，“你要拍什么啊？”
　　“当然是拍美景。”
　　“这门外没什么好拍的，一会儿去园内，有很多地方景色不错，可以拍照。”
　　王铭洛没有继续说话，而是直接把相机对准了宋菲雅，勾了勾唇角，“来，笑一下。”
　　“你...你要拍我吗？”
　　宋菲雅来不及一秒钟的惊讶，王铭洛就已经开始倒计时。
　　“3...2...”
　　在他喊出最后一个「1」的时候，宋菲雅短促得摆出了一个甜美的笑容。
　　仔细一看会发现，照片中女孩的耳根都有点泛红。
　　梁瑜在一旁目睹了一切，早已笑得合不拢嘴，等到他俩拍照完后，她对大家说道：
　　“学生证都带了吧？走，我们去售票处买票。”
　　大家把学生证都拿了出来，准备去排队时，王铭洛叫住了众人。
　　“门票我来买吧，今天我请大家玩一天。”
　　众人震惊。
　　“铭洛你可别开玩笑，我们这么多人加起来可得一千多呢！”
　　“对呀，这可不是一笔小数目，哪能让你一个人出啊。”
　　“我们有学生证呢，可以打折，这点钱我们自己出就行。”
　　大家你一言我一语，并没想让王铭洛一个人出门票钱，他们知道他把自己当好朋友，但是他们的友情不需要通过金钱来维系。
　　虽然大家相处的时间不久，但是彼此已经建立起了深厚的情谊。
　　王铭洛微微一笑，解释道：“今天是我生日，我想请大家玩一次，这点小愿望你们不会不满足我吧？”
　　顾一承锤了他一下，“你小子怎么现在才说啊，我们都没来得及准备生日礼物。”
　　“我本来昨天想说的，后来去了趟警察局就给忘了，然后我就回家了。”
　　“生日快乐！”宋菲雅第一个冲到王铭洛面前献出自己的祝福。
　　然后大家也相继送出了自己的祝福。
　　“行了，今天我是寿星，我说了算，你们别跟我客气。”王铭洛霸道发言，散发出不请大家玩一天誓不罢休的气势。
　　“那我们可不会跟你客气了哈。”曹谦本来还准备替牛小花买门票的，现在看来省下了两人份的钱了。
　　“没事，我们去买票吧。”
　　等到大家进园后，宋菲雅走到王铭洛身边，小声说道：“谢谢啦，小寿星。”
　　“不客气。”
　　已进入园区，梁瑜就开始兴奋。
　　“我就不跟你们一起了，我要直奔过山车！”
　　然后看向众人，“你们谁要和我一起？”

第41章 退无可退
　　曹谦倒是想玩一些刺激的项目，但他昨晚认真做了攻略后，准备带着牛小花去玩「激流勇进」，体验一把「湿身」的快乐。
　　于是凑到牛小花耳边轻声道：“要不我们去玩激流勇进吧？”
　　牛小花默了默，她今天出来也是想有个机会能够和曹谦相处一下，增进一些对彼此之间的相互了解，既然如此，还是两个人单独相处可能会好一点。
　　“行啊。”然后转头看向梁瑜，“梁瑜，我和曹谦准备去玩「激流勇进」，就不和你们一起了。”
　　众人心领神会，也就让他俩单独去玩了。
　　郭阳见曹谦已经迈出了第一步，心想自己也不能落下，于是走到方怡甜身边问：“你想去玩过山车吗？”
　　方怡甜摇摇头，“我很害怕玩过山车，我觉得我更倾向于玩一些不那么刺激的项目。”
　　“那我们先去玩旋转木马？”
　　“可以呀。”
　　郭阳听后心中一喜，心想自己也有机会和方怡甜单独相处了，于是开口道：“方怡甜不太敢玩过山车，要不我带她去玩一些别的项目吧。”
　　“那你可得照顾好人家哦。”梁瑜捂嘴一笑。
　　就这样，郭阳和方怡甜也走了，剩下梁瑜、顾一承、王铭洛和宋菲雅四人。
　　宋菲雅是玩不了过山车了，她今天穿的是裙子，出门的时候也和梁瑜说了自己是准备来拍照的。
　　“菲雅你要和我一起吗？还是你想自己找地方去拍照？”
　　宋菲雅拉起梁瑜的手，微笑道：“我当然是和你一起啊，我要给我家大宝贝拍照的，把你拍得美美的。”
　　“哎呀，还是菲雅最好了。”
　　“那你俩呢？”梁瑜随后看向顾一承和王铭洛。
　　王铭洛率先发话，“我和菲雅一起拍照吧，她带着相机来，总不能回去的时候自己没留下几张照片吧。”
　　王铭洛准备自己帮宋菲雅多拍点好看的照片。
　　宋菲雅听后眼神瞬间变得柔和，刚刚王铭洛给自己拍的照片她也看了，确实拍的很好看，她很喜欢。
　　“你们总不能让我一个人去玩吧！”
　　梁瑜嘟嘴，有点闷闷不乐。
　　“这不还有一承吗？让他和你一起啊。”
　　顾一承早在王铭洛说话的那一刻就意识到了自己要被赶鸭子上架了，不过他还从来没有坐过过山车，心里有点害怕。
　　“我还从来没做过呢，会不会很恐怖？”
　　梁瑜两眼放光地拉住了顾一承朝着过山车的方向走去，生怕他溜走，“昨天不是和你说了嘛，跟着我就好，一点都不恐怖的。”
　　顾一承：“......”
　　两人手拉手的一幕正好被宋菲雅拍了下来。
　　“乍一看，一承和小瑜还挺般配的。”宋菲雅看着相机中的照片笑道。
　　“同感。”
　　“走吧，我们也跟上。”
　　很快，四人便来到垂直过山车，好在今天来游客较少，并不需要排队太久。
　　“你们俩去排队吧，我和铭洛在附近拍拍照，一会儿你们结束了微信联系我们就好了。”
　　“好的哦，铭洛你可得给菲雅多拍几张美照，人家今天这么好看，不拍照可惜了呢。”
　　“能够给小仙女拍照是我的荣幸，定会精品出图。”王铭洛淡淡道，并没觉得自己说这话有何不妥，然而宋菲雅早已羞答答地跑开了。
　　“哈哈哈，那我们去排队啦，回见。”
　　“啊啊啊！！！”
　　过山车头顶飞驰而过，坐在过山车上的游客尖叫声此起彼伏，一浪接一浪。
　　顾一承直感觉腿有点麻，有点质疑地看向梁瑜，“你确定过山车不吓人嘛？他们这尖叫声听得我耳朵发麻。”
　　“他们那是在释放自己的情绪，那是快乐的呐喊！真的，信我。”梁瑜继续忽悠着顾一承，然后偏过头看向队尾，“今天人好少啊，都不用怎么排队，等会我们可以坐个四五次。”
　　顾一承呆滞在原地，“你是准备只玩这个吗？”
　　“不然勒？其他的没啥意思呀，难不成你想去玩旋转木马？”
　　顾一承摇头，梁瑜推搡着他往前走。
　　“这就对嘛，玩过这个，体会到过山车的快乐，你就对其他的不感兴趣了。”
　　梁瑜继续一本正经地胡诌，自己一个人坐多无聊啊，怎么着也得拉上一个人和自己一起玩，等他坐上了过山车，那就没有退路了。
　　“我们坐第几排啊？”
　　顾一承问向梁瑜，他俩排了不到十分钟就轮到了他们。
　　“那当然是坐第一排呀，视野宽阔，绝佳的观景位置。”
　　说着就拉上顾一承狂奔，准备去占第一排的位置，与此同时还有其他的游客也在跑向第一排的位置，一个个的跟亡命之徒似的。
　　年轻就是好，顾一承和梁瑜抢到了第一排正中间的两个位置。
　　“你还跑挺快的嘛。”顾一承看向左边兴奋不已的梁瑜。
　　梁瑜把安全压杆拉下，扣好安全扣，扭头说道：“过山车不坐第一排，快乐少了一半啊。”
　　在工作人员检查完安全装置是否正常后，顾一承感觉自己心跳瞬间加快，毕竟之前还有机会选择不坐，现在是箭在弦上不得不发，想下来都没机会了。
　　“一承。”
　　顾一承此时正在调节呼吸，“怎么了？”
　　看着顾一承呆呆的样子，梁瑜有一种奸计得逞的快感，没忍住笑了起来，一口大白牙露出大半。
　　顾一承斜眼皱眉，“你笑啥？”
　　梁瑜笑完后，严肃道：“一承，其实吧，过山车还是有那么一丢丢恐怖的。”
　　然后歪头吐了吐小舌头。
　　顾一承：“......”
　　顾一承人麻了，有种家被偷了的感觉，这小妮子一直骗自己过山车一点都不恐怖就算了，居然在最后一刻还要告诉自己真相，让自己退无可退。
　　杀人诛心啊！
　　“哐哐哐。”
　　过山车缓缓开动，爬上了最高点，然后一个九十度水平大拐弯，整个过山车在最高点停了下来，谁也不知道几秒钟之后开始俯冲，第一排的乘客直接以俯冲的姿势定格在空中，能够清晰地看见地面上行走的人。
　　顾一承紧闭双眼，不敢往下看，双手死死握住把手，等待着过山车的一泻而下。
　　“一承，我跟你说，你等会双脚双手离地，睁开眼睛，这样可以体会到飞翔的感觉哦。”
　　“求求你别说话了，我现在都不敢往下看了。”
　　顾一承暗自腹诽：这辈子都不想坐第二次了。
　　“嗖！”
　　过山车从最高点俯冲了下来。
　　顾一承感觉自己仿佛承受着极大的重量，呼吸都变得困难，只能憋着，也不敢睁开眼睛，更别说放开双手双脚了。
　　但他能够清晰地感觉到梁瑜的状态：她在享受......
　　“哇！哦-哦-哦——”
　　梁瑜此时双手双脚挥舞在空中，放肆呐喊着，“一承，你快看，我们飞起来了！”
　　终于，顾一承憋不住了，大口呼吸着，结果刚一张嘴，开口就是：“啊！！！妈妈啊！”
　　“对！你叫出来就不害怕啦！”
　　“梁瑜你个骗子！我再也不坐过山车了！”
　　过山车一个急转弯，顾一承的手被从把手上震了下来，他在空气中忙一阵乱抓，结果直接握住了梁瑜在肆意挥舞的小手。
　　梁瑜一个探头，眨巴着水灵灵的大眼睛，顿了顿后，直接拉着他的手一起挥舞。
　　顾一承意识到不对劲，赶紧缩回，重新握在了把手上。
　　“你别害怕啊，你要享受，解放你的双手双脚吧！”
　　梁瑜此刻简直不要太爽，她已经在想等会儿要不要去蹦极了。
　　她用力甩着手和脚，结果用力过大，一只鞋子「嗖」地飞了出去。
　　“啊！我的鞋子！”

第42章 飞翔地鞋子
　　顾一承没听清她在说啥，因为耳边的风声太大，“你说啥？”
　　话音刚落，他就感觉自己的脸被一个物体砸中了！
　　由于他全程闭着眼睛，所以并没有看清砸自己脸的是个什么东西，感觉挺软的。
　　“梁瑜！我好像被一只鸟砸中了！”
　　两人大喊着交谈，不然对方听不见。
　　“有没有可能是一只鞋子啊！”
　　“鞋子？天上哪来的鞋子啊？”
　　“我的鞋子被我甩掉了!”
　　“哈哈哈！遭报应了吧！”
　　顾一承放肆大笑，这小妮子把自己骗上来，刚才可是很得意的，奈何风水轮流转，现在遭报应了吧。
　　很快，过山车回到了起点，缓缓地停住。
　　顾一承探头一看，梁瑜左脚果然空空如也，只能看到一个小鱼图案的袜子套在脚上。
　　“呀！梁瑜，你这袜子很可爱啊，哈哈哈。”
　　梁瑜：“.......”
　　“你怎么这么坏，居然笑得出来！”
　　“我哪里坏了啊，我还没计较你用鞋子砸我脸呢！”
　　“这是个意外！”
　　顾一承把自己的安全压杆推了上去，然后起身帮梁瑜也推开。
　　“出于礼貌，我一般都会忍住，但你这，我实在是忍不住啊。”
　　“哼！”
　　梁瑜一瘸一拐地走了出去，直奔工作台，顾一承紧紧跟住，生怕她摔跤。
　　“你好，我的鞋子坐过山车地时候甩丢了，请问可以帮忙找到吗？”
　　工作人员对这种情况貌似并不感到奇怪，基本上每天都会有人丢东西，之前还很多人举着手机录像，结果也是半程中甩了出去，不知道掉到哪里去了。
　　然而工作人员也表示爱莫能助，机器仍需要运行，无法为了找一只鞋子而停下来，如果不停下来的话，就无法进入到轨道下面去寻找。
　　梁瑜长长叹了口气，这游乐园也没有卖鞋的地方，看来自己不能继续玩了。
　　“好啦，别太难过，我们找个地方坐一会，菲雅和铭洛一会儿就到。”
　　“难过倒是不至于，就是觉得自己好滑稽，居然坐过山车还能把鞋子甩掉！”
　　说完就单脚蹦着走了出去，顾一承把她叫住。
　　“你准备就这么单脚走路吗？”
　　“那不然勒？”
　　“上来。”
　　顾一承走到她身前，弯下腰，示意她上背。
　　“我背你吧，你这单脚蹦跶不了多久的。”
　　梁瑜害羞地靠了上去，一种久违的熟悉的触感传来。
　　自己遇到危险的那天晚上，他也是这么把自己背回家的。
　　见梁瑜靠了上来，顾一承双手提起她的双腿，把人背了起来。
　　旁边的一位大姐姐看到后，羡慕不已，嘟嘴跺脚，地板都跟着晃动了几下，“老公！我也要像他们这样！”
　　男人听后震惊！“老婆，你现在什么吨位你心里没数吗？”
　　顾一承背着梁瑜走出了垂直过山车，找了条长椅坐了下来。
　　“他俩在那边。”王铭洛指着长椅说道，“走吧，我们过去。”
　　“等会！”
　　宋菲雅举起了相机，远远的给二人拍了一张，浅浅的阳光洒下，两张打闹地笑脸格外甜蜜温馨。
　　“小瑜，你左脚的鞋子哪里去了？”
　　宋菲雅走近后发现梁瑜左脚的鞋子不见了，于是问道。
　　玩了趟过山车，结果鞋子不见了，梁瑜也有点难以启齿，还是顾一承出来解释。
　　“小瑜在过山车上自由飞翔，飞太用力了，把鞋子给飞没了。”
　　“啊？意思是给甩出去了？”
　　“是的，鞋子半路还砸我脸上了。”
　　顾一承点点头，梁瑜双手掩面，很不愿意接受这个事实，自己坐过山车嗨到不行，可哪想到鞋子居然给甩出去了。
　　甩出去就算了，居然还在空中一阵旋转，最后砸到顾一承脸上。
　　“那你接下来怎么办？还能玩吗？”宋菲雅关心道。
　　“玩恐怕是玩不了了，走路都成问题。”梁瑜轻叹。
　　“那好可惜啊，这才刚玩第一个项目就得打道回府了。”
　　“那还能咋办呢！我也想玩啊，但是没有鞋子，我一只脚走路也不是个办法，而且游乐园里也没有地方可以买鞋子。”
　　“那我陪你回去？”宋菲雅提议。
　　“别啊，你接着玩呀，你不是要拍照吗？你和铭洛去拍照。”
　　就在两女为此忧愁之时，顾一承接过了话茬。
　　“谁说没鞋子就不能玩了？”顾一承蹲下身，系紧了自己的鞋带，拍了拍鞋面，然后站直了起来。
　　三人将目光移到了顾一承身上。
　　“你有办法？”
　　“不就是走路不方便吗？那就不走路就是了。”然后转头看向梁瑜，笑道：“我背你。”
　　梁瑜听后先是一阵感动，然后有点娇羞，随后转为担忧，“那你总不能背我一整天吧？”
　　“怎么就不能了？你这小身板，背着你跑个马拉松都没问题。”
　　扑哧——
　　“那好呀。”
　　知道自己还能继续在游乐园玩下去，梁瑜很是开心。
　　一旁的宋菲雅早就在抿嘴憋笑，眼神在两人之间来回游走，好甜，好好磕。
　　王铭洛随口问道：“小瑜穿多大码的鞋子？”
　　“36，你问这个干嘛呀？”
　　“没事，随便问问。”
　　“你可别去找了，这边这么大，不好找到的，我再买一双就是了，你好好陪菲雅拍照才是正事！”
　　王铭洛勾了勾嘴角，宋菲雅忙打岔，“刚刚铭洛给我拍了很多照片呢，他拍照的水平可高了。”
　　“是嘛？那回去可得好好欣赏一下。”
　　“嘀嘀嘀。”
　　顾一承电话响起，他点开外放，接听了起来。
　　“你们在哪里呀？我们和郭阳他俩在鬼屋前面碰面了，你们要一起来吗？”
　　电话那头传来曹谦的声音。
　　还没等顾一承说话，梁瑜抢先发言。
　　“你们在鬼屋！？等我们，马上到！”
　　“行，那我们在这边等你们，铭洛和菲雅跟你们一起吗？”
　　“跟我们一起呢。”
　　“那你问问他俩来不来。”
　　打完电话后，梁瑜问向宋菲雅和王铭洛，“鬼屋，你俩要去吗？”
　　“我都行，看菲雅。”
　　宋菲雅蹙眉，“我不敢去，我还是去玩'空中之城'吧，那边可以俯瞰整个游乐园，我想去拍点照片。”
　　“我陪你去吧。”王铭洛站到了宋菲雅身边。
　　“那我俩去鬼屋啦，走吧，一承！冲冲冲！”
　　顾一承腹诽：我也怕啊！你怎么不问问我的意见啊！
　　他脸都黑了，自从自己说要背她以后，两个人就此绑定在了一起，她想去就间接代表自己也需要去了。
　　“想啥呢？”梁瑜伸手在顾一承面前晃了晃，“你该不会是胆小不敢去吧？也是玩个过山车都害怕，鬼屋更不要说了。”
　　顾一承：！！！
　　“谁胆小了？小小鬼屋能奈我何？”
　　“那走呗。”梁瑜偷笑，对付顾一承，激将法真管用。
　　“上马！”顾一承半蹲，梁瑜靠了上去。
　　他背着她朝着鬼屋的方向跑了过去。
　　“不对不对！方向错啦，那边！”梁瑜狂拍顾一承肩膀。
　　“轻点轻点！你是断掌吗？打人这么疼。”
　　“我才不是！”
　　宋菲雅早就笑得不行了，趁俩人走远放声大笑了出来，然后还不忘快速偷拍，一边拍一边问王铭洛。
　　“你有没有觉得他俩关系越来越好了？”
　　“有，或许是过山车的神助攻吧。”

第43章 鬼屋
　　顾一承背着梁瑜来到了鬼屋排队口，此时曹谦等人已经在这里等候多时，见两人如此亲密，都直接背上了，曹谦上前打趣。
　　“咦咦咦，这是作甚？”
　　牛小花可不惯着他，还没等顾一承和梁瑜开口解释，就朝他后脑勺拍了一掌 ，冷冷道：“满脑子都在想啥呢？没看见梁瑜鞋子少了一只吗？”
　　曹谦委屈坏了，可又能怎么办呢？
　　牛小花上前关心道：“梁瑜你鞋子哪去了？”
　　梁瑜尴尬一下，解释了起来，“我在坐过山车的时候一不小心甩掉了...”
　　“那你可是高空抛物啊！没砸到人吧？”曹谦插了一嘴。
　　郭阳：“过山车下面都是空地，哪里有那么容易砸到人。”
　　顾一承苦笑一声道：“我就是被她的鞋子砸到了，我当时就坐她旁边，她双手双脚甩的那叫一个欢啊。”
　　梁瑜轻拍他肩头，嘀咕道：“够了哈。”
　　自己只是玩得很开心，开心的时候不就是该手舞足蹈吗？
　　随即转移话题问向曹谦四人，“你们刚刚去玩什么项目了啊？”
　　听到这儿，牛小花狠狠瞪了曹谦一眼，吓得他屁都不敢放。
　　这也不怪牛小花太凶，是曹谦太过分，两人去玩激流勇进，还专门买了一次性的雨衣，结果在冲进水中的那一瞬间，曹谦把牛小花头部的雨衣扯了下来，搞得她上半身湿漉漉的。
　　好巧不巧，她今天穿的就是白色上衣，被水打湿后，诱人的曲线在胸前若隐若现，可不就便宜了曹谦，气坏了牛小花。
　　虽说是无心之举，曹谦的初始目的也只是为了皮一下，但他也没想到自己居然有机会大饱眼福，属实是中了大奖一般刺激。
　　好在今天天气不错，阳光很快就把衣服上的水分晒干了。
　　“我们去玩激流勇进了「激流勇进」了。”牛小花朝梁瑜二人说道，然后把曹谦干的好事也提了一嘴，想让梁瑜替自己出出气。
　　梁瑜听后也抨击了曹谦几句，“你没看见人家穿的白色衣服啊！让你好好带人家玩一玩，你就这么带的？”
　　顾一承和郭阳直接开启鄙视链，“简直就是男生的耻辱！”，“丢人！”
　　曹谦哪里敢反驳，任由大家鞭挞自己，表面唯唯诺诺，委屈巴巴，可心里却是爽得要死，甚至还忍不住回味一番，自己这波操作，稳赚不赔！赚大发了！
　　回想起牛小花这夺魂的身材，曹谦只想在心底狠狠夸自己一句：看人真准——
　　“郭阳和方怡甜呢？你们去玩什么项目了？”
　　“我们去玩旋转木马了，刺激的项目她不太敢尝试，然后我们还去买了奶茶。”郭阳晃了晃手中的红豆奶茶。
　　简短交流后，梁瑜迫不及待地想去玩鬼屋了。
　　“走吧！我们去排队进鬼屋！”
　　说完还双腿紧了一下顾一承的腰肢，就像是骑马一样，就差嘴里喊一声「驾」了。
　　顾一承：“......”
　　真的是做牛做马啊，小妮子有点过分了。
　　鬼屋主题是破旧的精神病院。
　　众人走到门口就看见大门上方一块破旧的牌匾写着「凉社精神病院」，里头昏暗的光线闪烁着微弱的光芒，仔细听可以听到屋内传来几声电流的滋滋声。
　　胆小的方怡甜走到门口后就打起了退堂鼓，使劲搓着小手，低声道：“我就不去了，我害怕，我还是在出口处等你们吧...”
　　见方怡甜不想进去，郭阳也准备留下来。
　　“行吧，那你俩在出口处等我们，或者去玩别的项目吧。”
　　曹谦和牛小花倒是胆子不小，毕竟一个天不怕地不怕，军训都敢挑衅教官的权威；一个是从部队出来的，在部队有着不错的表现。
　　他俩都商量好比一比看谁先出来，输的人请吃冰淇淋。
　　梁瑜拍了拍顾一承，想要确认一下，“你真不怕吧？到时候可别把我一个人丢在里头，自己一溜烟跑没影了。”
　　她还真担心顾一承万一被吓怕了，直接把自己丢在原地，这里头乌漆嘛黑的，自己一只脚得蹦跶到什么时候。
　　顾一承冷哼一声，“这有啥好怕的，不要瞧不起人好吧，你放心，我就算是自己摔倒了也会护你周全。”
　　“那就好。”
　　“走吧，我们准备进去，3，2，...”曹谦和牛小花呈助跑姿势，蓄势待发。
　　“1！”
　　说完俩人就冲了进去，很快就不见人影了，把顾一承看懵了，鬼屋还能这么玩？
　　“别发愣呀！咱们也快进去！”梁瑜催促着。
　　“坐稳了哈！”
　　说完顾一承也小跑走了进去。
　　结果一进来，眼睛还没适应微弱的光线，感觉就像是进入了一片黑暗的世界。
　　“啊！小心点，我磕到头了。”
　　由于顾一承本身就高，就导致坐在他背上的梁瑜更高了，一不小心就会在黑暗中磕碰到。
　　“好的，我再注意一点。”话音刚落，右手边一只「鬼手」晃了出来，吓得顾一承脚步一个踉跄，俩人摔成一团。
　　“哈哈哈，你胆子真小，一只手而已，你怕啥呀！”梁瑜坐在地上都不急着起来，先嘲讽一番再说。
　　顾一承：“......”
　　突然来这么一下确实很吓人啊，周围还有「鬼哭狼嚎」的音效，凑一起感觉就像是置身于恐怖片之中。
　　并不是自己胆子小，是小妮子胆子太肥了...
　　“起来吧。”
　　顾一承一手将梁瑜拉了起来，准备把她背起来。
　　“算了，你扶着我走吧，我怕一会儿又磕到头了。”
　　于是顾一承就搀扶着她往前走。
　　梁瑜问：“曹谦和小花学姐该不会已经出去了吧。”
　　“有可能。”
　　“你说他俩谁会赢？”
　　“我觉得是曹谦。”顾一承淡淡道，毕竟他是男生，跑的快一点。
　　“那我就猜是小花学姐。”她觉得部队出来的女兵，可不是那么容易被吓到的。
　　梁瑜说完加了一句，“要不我们也打个赌，输了也请吃冰淇淋。”
　　“行啊。”
　　俩人就这么一前一后的往前走，还顺带着聊起了天，突然头顶上方一颗「人头」掉了下，与此同时伴随着刺耳的恐怖音效。
　　“啊！妈妈啊！”
　　顾一承吓得转身就跑，结果一不小心撞进了梁瑜怀里，他下意识地一把紧紧抱住。

第44章 胆小的顾一承
　　梁瑜震惊地瞪大了眼睛，这小子在占自己便宜啊！
　　被一双大手死死抱住，只感觉自己胸前的柔软都被他挤变形了，呼吸都感到费劲。
　　梁瑜轻拍他的后背，一边拍一边说：“不怕不怕，妈妈不在，姐姐在。”
　　顾一承抱就算了，还无意识地扭捏着身体蹭了蹭。
　　良久后，梁瑜淡淡道：“抱够了嘛？”
　　顾一承听后赶紧松手，羞的想找个地洞钻进去。
　　“啊，那个...我不是故意的。”
　　梁瑜今天总算是知道顾一承胆子有多小了，过山车不敢坐，鬼屋不敢走，也不知道之前替自己出头哪来的勇气。
　　“还是我走前面吧，拉着我，跟紧姐姐哦。”
　　顾一承脸黑、无语凝噎，可又能咋办呢？他可不敢走前头了。
　　就这样，梁瑜蹦蹦跳跳地拉着顾一承走出了鬼屋。
　　“一承，你怎么走在小瑜后面？”曹谦看到后纳闷。
　　顾一承：“......”
　　这要他怎么回答，难道说自己被吓怕了，是梁瑜带着自己走出来的？
　　不可能，绝对不可能。
　　梁瑜率先说道：“是我想走前面的，不然刺激点全被他体验到了，我就没有一点游戏体验了。”
　　顾一承有点意外，没想到小妮子会替自己解围，看向她的目光都变得柔和了起来。
　　曹谦听后点点头，一副原来如此地表情，他还以为顾一承是胆子太小，怕了呢！
　　“你俩谁赢了啊？”
　　曹谦没说话，只是默默揉着还在发疼的肩膀，不太服气的盯着牛小花。
　　感受到曹谦的目光后，牛小花语气平和道：“当然是我赢了，曹谦本来跑的比我快，跑在我前头好几米的位置去了，但是他居然半路躲起来准备吓我，好在我反应快，一套擒拿动作就把他干趴下了，然后我就赢了。”
　　曹谦那个悔啊，都忘了人家还会这一手，自己真的大意了。
　　而且他感觉牛小花在伺机报复自己在「激流勇进」给她下的黑手，以至于刚才对付自己的时候，力道毫无保留，把自己往死里干，弄得他现在半条胳膊都使不上劲了。
　　梁瑜听后笑得花枝招展，“难道这就是偷鸡不成蚀把米？”
　　还不忘扭头提醒顾一承，“别忘了请我吃冰淇淋哦——”
　　“咋的？你俩也打赌了啊？”
　　“对啊，我们赌你俩谁先出来，我赌的是小花学姐，果然小花学姐没让我失望。”
　　梁瑜说完还跟牛小花击了个掌，两人都是赌局的胜利者。
　　顾一承走到曹谦面前故意讥讽，“行不行啊？”
　　“我行不行，那也得看她给不给机会啊！”曹谦朝顾一承使了个猥琐的眼色。
　　顾一承：无语，感觉他在开车，但没有证据。
　　“走吧，买冰淇淋去。”
　　说完四人就走出了鬼屋，与正在等候的郭阳还有方怡甜会合在了一起。
　　不远处两道人影小跑过来，是王铭洛和宋菲雅。
　　“小瑜，你看！”
　　宋菲雅抱着一个盒子递到了梁瑜面前。
　　“这是啥呀？”
　　“你打开就知道啦。”宋菲雅一脸微笑，她笃定梁瑜看后会非常开心。
　　梁瑜缓缓打开盒子，发现里面是一双白色的帆布鞋，仔细一看，还是36码的。
　　她感到十分惊讶，“你那里买来的鞋子呀？还是我的鞋码！”
　　宋菲雅把目光投向了王铭洛，“是铭洛托人买来的，刚送到，我俩想着能让你早点左脚解放，就给你送过来啦。”
　　“谢谢铭洛，铭洛你好厉害啊，居然还能托人送过来，花了不少钱吧？一会儿我转给你。”
　　梁瑜知道自己能双脚走路后十分激动，这样就不用再麻烦顾一承一直背着自己了，自己也能自由自在地去玩。
　　不过这都多亏王铭洛给自己买来了一双新鞋，难怪之前他问自己鞋码，原来是想给自己买新的，她原本还以为王铭洛准备去找鞋子呢。
　　“没多少钱的，就当我送你。”王铭洛语气云淡风轻，就像他给大家买门票一样，出手阔绰。
　　“不行，你帮我买来鞋子我已经很感激了，不能让你花钱。”
　　顾一承微微一笑，这小妮子还是那么不喜欢欠人情。
　　架不住梁瑜的强硬态度，王铭洛最终还是把钱收下了。
　　曹谦走到王铭洛身边讪讪道：“铭洛，我怎么感觉从你身上看到了富二代的气质？”
　　“怎么说？”王铭洛蹙眉，表示不太理解。
　　“你今天这随便一出手，花掉的可是我一个月的生活费啊！要不是富二代也无法做到这么豪气吧。”
　　“很多吗？”王铭洛觉得自己今天并没有花很多钱，要是可以的话，他还准备晚上带大家一起去吃饭呢。
　　曹谦：“当我没说...”
　　只能暗自感叹，看来他是身在豪中不知豪啊。
　　穿上新鞋的梁瑜恢复了上午入园时的活蹦乱跳，冰淇淋都懒得去吃了，急急忙忙地打开了园区地图，然后也不管顾一承愿不愿意，拉着他就往大摆锤一路狂飙。
　　其他人都有自己的「另一半」需要陪，梁瑜也没准备叫他们去玩这种刺激的项目，也就剩下顾一承和自己一样同为单身贵族，既然是同族，可不就得一起玩。
　　“你这是要拉我去哪里啊？”
　　“大摆锤，可好玩了，”
　　顾一承：！！！
　　怕顾一承不敢上去，又加了一句，“一点都不恐怖，跟玩旋转木马一样。”
　　顾一承：“......”
　　等到俩人来到大摆锤底下的时候，顾一承只听见大摆锤撕裂空气带来的呼呼声如雷贯耳。
　　大摆锤玩家的尖叫声也丝毫不亚于过山车的玩家。
　　“你跟我说这玩意儿不恐怖？”
　　“确实不恐怖啊，就这么晃来晃去而已，都没有过山车那种360度大转弯。”
　　顾一承打量了许久，貌似刺激程度看起来确实比过山车平和一点。
　　自从刚才体验过过山车后，顾一承觉得浑身肾上腺素飙升，还挺痛快的，现在面对大摆锤，他犹豫了，想玩，又不太敢。
　　“走吧走吧！来都来了，不玩会后悔的。”
　　梁瑜在后面赶鸭子上架，把顾一承推进了排队口。
　　半个小时后...
　　“yue...”
　　从大摆锤下来后，顾一承悠悠晃晃地走到了一个垃圾桶前，抱着垃圾桶狂吐。
　　这人在上面转来转去的，把他给转恶心了。
　　梁瑜十分淡定地双手叉腰站在旁边，一副若无其事的样子，“快吐，等会还有跳楼机呢！”
　　听到跳楼机三个字，顾一承吐得更厉害了。
　　这小妮子啥体质？这么豪横！
　　中午大家一起在园内吃了顿午饭后，下午接着玩了一下午。
　　痛痛快快玩了一整天，傍晚的时候走出了游乐园,然后乘坐地铁回到了各自住处。

第45章 小奶猫饭饭
　　第二天，顾一承在天微微亮的时候就起了床，换上运动服还有碳板跑鞋，准备去操场跑个十公里。
　　等到来到操场的时候，发现整个操场除了两个慢跑的爷爷之外，空无一人。
　　面对如此安静的环境顾一承还是颇为喜欢，于是就立即迈开了步子跑了起来。
　　…
　　【十公里，每公里配速三分四十七秒】
　　不错，顾一承对自己的发挥感到满意，虽然前阵子一直在军训没怎么跑步，但是自己的竞技状态并没有下降。
　　跑完步之后，顾一承拿起了自己放在操场边上的水瓶，一边慢走，一边「吨吨吨」地喝了起来。等到心跳降下来了以后顾一承又来到了一个有栏杆的地方做起了拉伸运动，放松一下自己的肌肉。
　　上午的课八点开始，等到顾一承回到家，发现梁瑜貌似已经先去学校了，拿起手机一看，果然有梁瑜的消息：
　　「梁瑜」：“我先去学校啦。”
　　顾一承也回复了一下：
　　「顾一承」：“好的，我刚刚去跑步了，没看到消息。”
　　然后顾一承就去洗了个澡，换好衣服后用小瓶子装上半瓶猫粮放进包内，随即也前往了学校。
　　在上课之前，顾一承还是先来到了学院楼后面，想先给小奶猫喂点猫粮，估计小家伙饿坏了。
　　等到自己赶到的时候，发现不远处蹲着一个女孩，手里拿着一根火腿肠，而小奶猫就这么正在毫不畏惧地吃着女孩手中的火腿肠，左边咬一口，右边啃一下，吃地津津有味。
　　顾一承看得目瞪口呆，为啥自己喂的时候，就算是倒在地上，小家伙也畏手畏脚，十分惊恐。而这位女孩子直接用手喂，它都不感到害怕，反而吃得很开心。
　　顾一承抑郁了，这该不会是只小公猫吧！
　　问题是它还这么小，应该没有性别意识啊，难道是自己的问题？
　　顾一承就这么自顾自地陷入了深深的自我反思…
　　等到顾一承走近后，惊讶地瞪大了眼睛。
　　这个女孩居然就是梁瑜！
　　不同于往日将头发披散在肩头，她今天扎了一个可爱的双马尾辫，看起来十分青春活力。
　　“梁瑜。”
　　顾一承隔着五米的距离轻轻叫了一声。
　　梁瑜方才一直沉迷于喂猫咪，听到有人叫自己先是被吓了一跳，然后匆忙扭过头，发现呼唤自己的正是顾一承，不由地露齿一笑。
　　小奶猫也是警惕的抬了一下头，嘴里低声「咆哮」，看到顾一承没在自己威胁范围之内，便低下了头继续吃东西。
　　“这小家伙…”
　　顾一承感觉自己有被冒犯到。
　　等到梁瑜喂完手中的火腿肠后，小奶猫貌似还没吃饱，围着梁瑜蹭来蹭去。
　　“姐姐就只带了一根啦，下午再来喂你。”
　　梁瑜摸了摸小家伙的小脑袋，然后朝着顾一承走了过来。
　　“你怎么过来啦？”
　　顾一承先是从背包里抽出一张湿巾给到梁瑜擦手，随即从背包里拿出一个小瓶子，在她面前晃了晃。
　　刚准备拔腿就走的小奶猫听到猫粮声立即停住了脚步，「虎躯」一震，朝顾一承这边奶声奶气的「喵」了一声，梁瑜和顾一承也被这一声给逗得笑了起来，看来小家伙确实还没吃饱。
　　“原来你也发现了它呀？”
　　看到顾一承还专门买了猫粮，梁瑜情不自禁地又在这个宝藏男孩身上加上了一个有爱心的标签。
　　“军训的时候发现的。”
　　顾一承觉得流浪猫都挺可怜的，吃不饱睡不好，自己能照顾一个算是一个吧，只是没想到这小家伙居然这么不给自己面子，梁瑜都可以直接撸它，自己靠近都不行，顾一承心里感到很是不平衡，看着梁瑜发出灵魂一问。
　　“为什么它不害怕你啊？我靠近它五米就开始警惕。”
　　顾一承说这句话的时候可怜兮兮，差点就声泪俱下了，敢情自己是被一直小猫咪给欺负了，现在特委屈。
　　看见顾一承这滑稽的模样，梁瑜也是笑得花枝招展。
　　“我不知道啊，我也是刚刚碰巧发现了它，就去超市给它买了一根火腿肠，然后我剥开放在手上，它就自己过来了呀！”
　　梁瑜说的云淡风轻，仿佛自己就是随手做了一件事，压根儿不需要什么技巧和方法。
　　顾一承听了后整个人都不舒服了，这是偏见，这是小家伙对自己的偏见…
　　“行吧，看来我不招它待见。”然后把手中的猫粮给到了梁瑜，“给你，你去喂它吧。”
　　梁瑜捂嘴一笑，“行，那我去喂啦。”
　　梁瑜拿着猫粮走了过去，小奶猫也转头跑了回来，喵喵直叫，嗷嗷待哺，看得顾一承「牙痒痒」啊。
　　梁瑜将猫粮倒了一点放在手上，将手伸在了小奶猫面前，它就这么毫不犹豫地嘎嘎吃了起来。
　　估计是太饿了，吃起来就像是开了二倍速一样，小嘴巴在梁瑜手掌上小鸡啄米。
　　边吃还边歪头咀嚼，就像是在说：艾玛，真香！
　　顾一承整个人都麻了，想必也不是猫粮不合胃口地原因，那剩下就只能是自己地问题了…
　　不一会儿，梁瑜就投喂完毕，小奶猫吃完还在用小脑袋在梁瑜小腿上磨蹭着。
　　“好啦，乖-姐姐明天再来喂你。”
　　小猫咪貌似听懂了，停住了动作，喵了一声，然后躲进了灌木丛。
　　接下来就是梁瑜以「胜利者」地姿态走向了顾一承，接过了他准备好的湿巾，“走吧，去上课啦。”
　　顾一承对于这种先天优势真是羡慕不来，只能认了。
　　“你给小家伙起名字了嘛？”梁瑜突然好奇地问道。
　　“没呢，我也是刚喂不久。”
　　“要不我们给它起一个名字吧。”
　　“可以呀。”顾一承也对给小奶猫起名字颇有兴趣，“那叫什么好呢？”
　　梁瑜转头看向了顾一承，“你有想好的吗？”
　　顾一承憨憨一笑，“我不太会起名字，要不还是你来吧。”
　　“那行吧，容我想想。”
　　于是梁瑜在脑子里思索了起来，她觉得小家伙干饭的时候特别积极，吧唧吧唧嘴巴的样子也很可爱，于是灵机一动。
　　“要不就叫饭饭吧！”
　　“饭饭？”顾一承念了几遍，“还蛮好听的欸，那就叫饭饭吧。”
　　“哈哈哈。”
　　俩人就像是完成了一件意义非凡的大事一般，无比开心，肩并肩走在了校园，走向了教室。

第46章 选课出现问题
　　来到教室后，顾一承还是和仙湖小分队的几位男生坐在了一起，梁瑜和宋菲雅坐在了一块。
　　在梁瑜坐下不久后，张君屹也走进了教室，站在门口打量着整个教室，最后目光定格在梁瑜身上，笑着走了过去，在她旁边的位置坐了下来。
　　“早啊，梁瑜。”
　　两天没见到梁瑜，张君屹心里怪想念的，看到她后整个人都由内而外感觉到愉悦。
　　从包里掏出一盒水果放在了梁瑜面前。
　　“给你带了点水果。”
　　宋菲雅看到精致的水果盒后表情立刻精彩了起来，凑到梁瑜耳边低声道：“一看就是自己专门切好的水果，班长对你是真用心啊！”
　　梁瑜瞪了她一眼，抿抿唇，转头对张君屹说道：“你下次不用特意给我带东西了，总是给我带，我很不好意思收。”
　　“没事，我昨天买太多吃不完，就给你带了点，不然放太久也会坏掉的。”
　　见梁瑜迟迟不肯收下，张君屹又加了一句，“你先把这个拿着吧，下次我不带了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　听到他这么说，梁瑜才最终收下了这盒水果。
　　水果是送出去了，但是张君屹心里却并没有觉得高兴，反而有点酸酸的很不是滋味。
　　不一会儿，老师走了进来，打开了一份名单，对着底下的学生说道：
　　“这周开始，选课已经结束了，学生名单也确定好了，我们上课前先开始点名。”
　　由于高等数学这门课学分较多，敢不来上课的学生较少，点完名后只有一名同学没来上课。
　　曹谦抬头扫了一圈，纳闷道：“欸，一承，上次找茬被你揍的那家伙怎么没来上课？该不会点名的那个「郝凡」就是他吧？”
　　郭阳：“可能是觉得太丢人了，不敢来了呗。”
　　“他来不来跟咱没有关系，我们不要惹事就行，当然，有人来惹我们，我们也没在怕的。”顾一承翻看着课本，预习等会上课的内容，语气平淡。
　　突然意识到有点不对劲，点名怎么没有点梁瑜的名字？
　　于是抬头看去，发现梁瑜举起了自己的手。
　　“老师，您没有点我的名字。”
　　老师看了眼手中的名单，发现所有的人都点到了，然后抬头问：“你叫什么名字？”
　　“梁瑜。”
　　老师又再次在名单中找寻这个名字，无果。
　　“我这里并没有你的名字，你是不是没有选我的课？我这份名单是最新的一版。”
　　“你先确认一下你有没有选上我的课，没选上你得去教务处问问情况了。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　宋菲雅也关心道：“小瑜，你先看看你的课表吧，看看有没有这门课。”
　　梁瑜着急了起来，拿出手机仔细查看自己的课表，发现自己明明选上的高等数学，居然课表上不见了！
　　“怎么回事？我明明选了这门课，怎么突然就不见了？”
　　课表是她和顾一承一起选的，上周的试课自己也来听了，不存在说是自己没有选的问题。
　　张君屹貌似想起了什么，开口道：“周末的时候教务处系统更新，你的课表有可能是由于系统更新导致出了问题。”
　　“那怎么办？”
　　“下课后我陪你去教务处看看吧。”
　　梁瑜点点头。
　　等到上完课的时候，顾一承几人也走了过来。
　　“出现什么问题了呢？这门课你不是选上了吗？”
　　顾一承清楚的记得梁瑜的课表自己看过，当时确实选了这节高等数学课。
　　“目前还不清楚，张君屹说可能是教务处系统更新出现的问题，得去问问看。”
　　“那走吧，我们陪你去。”
　　就这样，一大群人浩浩荡荡的前往了教务处。
　　值班的秃顶老师见一大群人走了进来，满脸不悦，每逢开学的时候总是事情特别多，一大帮学生赶着来教务处，搞得他都不能好好喝茶了。
　　他正了正身子，斜眼问向众人：“你们都来教务处有事情吗？”
　　梁瑜说道：“老师你好，他们都是陪我来的。”
　　“好大的架子，一个人还需要这么多人陪，没事就在外面等着，我们这里没这么大地方给你们这么多人待着。”
　　大家面面相觑，没太懂这位老师怎么这么大脾气。
　　“他媳妇把他绿啦？不然怎么这么大火气。”
　　“有没有可能是不举被媳妇鄙视了？”
　　曹谦和郭阳唱起了二人转，一唱一和。
　　“我自己一个人进去吧，你们在外面等我一会。”
　　梁瑜说完走了进去，在这位秃顶老师面前的位置上坐了下来。
　　“老师您好，我选课出现了问题，想请您帮忙解决一下。”
　　“选课能有啥问题，照着选不就行了？”一听又是选课问题，秃顶老师不耐烦的情绪更甚。
　　对于跟这种老师说话梁瑜内心是拒绝的，但没办法，自己的选课问题得解决。
　　“我有一门课不怎么因为什么原因被退了，导致我现在学分不够，我想请问一下可以重新选一下吗？”
　　“能有什么原因，你自己没选呗，给你们一周的时间来选课，你倒好，只顾着玩去了，课都不选了，也不知道你们是来上学的还是来干嘛的。”
　　秃顶老师不分青红皂白，直接给梁瑜扣上一顶「贪玩」的帽子。
　　梁瑜纠结了一下，最后还是小心询问，“请问老师，有没有可能是周末系统更新导致的问题呢？”
　　“我们的系统花了几百万更新的，能有啥问题，你自己倒是有问题，不好好选课就算了，还赖系统，那么多学生，怎么就你有问题？”
　　秃顶老师完全忘了上午已经有六名学生反映选课的问题了。
　　梁瑜感觉自己已经没办法好好和他说话了，心里无比憋屈，都想骂人了，自己好好地跟他汇报问题，他却满嘴放炮。
　　秃顶老师说话的时候没想过压制自己的音量，门外的众人都听得轻轻楚楚，顾一承早就听不下去了，对曹谦说道：“准备拍视频。”
　　曹谦秒懂，立即打开了手机。
　　顾一承直接冲了进来，张君屹也迈开了步子，其他人也跟上。
　　“这位老师，请注意你说话得态度？”顾一承眼神凌厉，像一堵墙一样挡在了梁瑜身前。
　　“学校请你来是替学生服务的，我们有在好好陈述问题，请你也好好配合解决问题，不要言语攻击学生。”
　　秃顶老师放下了盘在手里的核桃，眼神透过镜框上方扫向顾一承，“你算什么东西？敢这样和我说话？”

第47章 校长出马
　　曹谦站在队伍后面偷偷拍着视频，内心感叹：还是一承顶啊，永远是这么给力！
　　自己可得好好录下这秃头言语攻击学生的证据，到时候好好给他上一课。
　　“我们是大一的新生，现在有同学选课遇到问题了，想请您帮忙解决。”顾一承再次重新诉说了需求。
　　“我凭什么要帮你解决？你一个学生冲进来指责我一个老师，我还帮你解决？你们没选上课无非就是一开始就忘记选了，以为上了大学就可以整天玩乐？这次的事情就当是给你们长长记性。”
　　“我们并没有指责您，我们只是希望您不要言语攻击学生，我们并不是没有好好选课，这门课她上周确实是选上了，现在不知道出于什么问题，导致课程不在课表中了，想请问您有没有解决办法。”
　　梁瑜：“是的老师，我保证我是选过这门课的。”
　　秃头老师冷哼一声，笑道：“想要办法？有啊，明年补修就行了。”
　　事不关己高高挂起，他才不管学生死活。
　　“不行，这会影响奖学金评比的。”张君屹说道。
　　“对啊小瑜，这门课没选上的话问题会很多的，明年有明年的学习任务，你最好别补修。”宋菲雅走上前握住梁瑜的双手，安慰她。
　　“方法告诉你们了，没有其他事就赶紧给我走！看着你们就碍眼。”秃头老师双手交叉横在胸前，靠在椅子上，一副高高在上的姿态。
　　仙湖小分队几人十分气愤，却又没有办法。
　　张君屹扫了眼秃头老师桌面，并没有发现名牌，上前问：“请问老师你叫什么名字？”
　　一听有人问自己名字，秃头老师冷笑一声，“怎么？还想打听我的名字，去干嘛？举报我？”
　　他架起二郎腿说道：“我在德正大学干了二十多年了，你以为你们能举报的了我？校长见我都得客客气气。”
　　秃头老师的老婆最近每天晚上都饥渴难耐，而他最近一直发挥很差，被老婆狠狠地嫌弃了一番，说他一年不如一年，到现在居然只有三秒钟，还说直接分房睡得了，小玩具都比他有用。
　　所以今天见到新生就拿他们出气，反正这帮刚成年的小家伙啥也不懂，好欺负。
　　“请告诉我你的名字。”张君屹继续说道。
　　见他这般坚持，秃头老师也有点虚了，虽说被举报也只是遭到领导教育一番，但自己马上就要升职了，这个节骨眼上多一事不如少一事。
　　等到升职了，自己工资也会跟着涨，到时候就可以每天吃肾宝了。
　　“走走走，没事了就赶紧滚蛋，哪来的这么多问题。”
　　秃头老师闭口不说自己的名字，只想快点把这群闹事鬼轰走。
　　“你们在这里等我一会。”张君屹与仙湖小分队几人说完便转身离开了办公室。
　　曹谦懵了，“他这是要干嘛？”
　　“可能他有办法吧，等一会儿。”顾一承说道。
　　“你们没长腿是吧？要我拿扫把轰你们走？”
　　秃头老师起身摆出赶人的架势。
　　很快，张君屹走了回来，把手机递到了秃头老师面前。
　　“不说也行，那你接个电话吧。”
　　秃头老师皱眉，电话？谁的电话？
　　犹豫了几秒钟，他还是拿起了张君屹的手机，淡淡道：“哪位？”
　　“我是张建，你是教务处的哪位老师？”
　　一听到张建两个字，秃头老师刚坐下的身体猛地从椅子上摔了下来，双腿发软。
　　“校长啊！您好您好，怎么是您啊？我是教务处的韩风老师。”
　　听到秃头老师称呼对方校长，仙湖小分队众人把目光投向了张君屹，看来之前传闻说张君屹的爸爸是校长，看来是真的了。
　　张君屹知道他们都猜到了，便缓缓开口吐出两个字：“我爸。”
　　众人先是一惊，随后一喜，看来问题可以解决了。
　　“韩风是吧？我今天刚收到你的升职材料，我想关于你升职这件事，可以暂时缓一缓了，你下午来我办公室一趟吧，把材料拿回去。”
　　“我儿子跟我说了整个事情的经过，韩老师，你要是觉得德正大学留不住你，你可以另谋高就，我们德正也不需要不干活的老师，你看我这样说，对你还算客气吗？”
　　秃头老师艰难地扶着桌腿站了起来，看了眼张君屹，然后满脸愁容道：“校长啊，都是误会，我在德正干了这么多年了，都干出感情了，我生是德正人，死是德正魂，您可千万别这样说呀，我马上给这位学生处理好问题，升职材料您看要不就别拿回来了，晚点我给您带点土特产。”
　　秃头老师立马一改刚才的嚣张跋扈，唯唯诺诺恭敬得像只哈巴狗。
　　“韩老师，我看你不仅仅是工作有问题，作风也有严重问题！你先停职一周，工作交接给其他老师，等着受处分吧。那位学生的问题我会安排人处理好，就不劳您费心了。”
　　张建说完就挂断了电话。
　　秃头老师面如死灰，对着手机不停地呼唤着：“校长？校长？”
　　张君屹怕他脏了自己的手机，直接上前拿了回来。
　　他眼神转向张君屹，仿佛看见了救命稻草一般，紧紧抓住他的胳膊，谄媚哀求道：“张公子，我实在是有眼不识泰山，我知道错了，我现在立马帮你们把问题处理好，求求您替我向你爸爸求求情，不要给我处分啊！”
　　张君屹把他的脏手甩开，冷冷的道：“不劳韩老师费心了，有的是年轻的老师想在这个位置上服务学生，你回家好好盘你的核桃吧。”
　　说完与仙湖小分队一起离开了教务处。
　　“班长，你还真是校长的儿子啊！看来之前班里同学说的都是真的了。”曹谦惊叹。
　　“我其实不想你们知道这件事的，这样显得我很特别，我爸也只是一个正常的上班族，没什么特别。不过要是你们以后有什么处理不了的问题，想要我帮忙的，可以和我说。”
　　“那就先谢过班长了，这种有大佬当同学的感觉还真是爽啊！”
　　到了校门口，张君屹要走的是和仙湖小分队的反方向，准备和他们分开。
　　“你们先走吧，我有话和张君屹说。”
　　梁瑜让仙湖小分队别等自己，先回去。
　　等几人走远后，梁瑜第一时间表达了自己的感谢。
　　“张君屹，谢谢你。”
　　“之前开学第一天你请我吃饭，后来又经常给我送吃的，现在又帮了我这么大一个忙，我都不知道怎么感谢你。”
　　张君屹笑了笑，内心感到很开心，“谢我很简单，晚上请我吃饭吧，反正上次你也欠我一顿饭，就放到这次一起吧。”
　　“选课的事你也不用担心，我爸会安排人处理好的，到时候你关注一下课表的变化就可以了。”
　　“行，那地点你来选吧，周围我也不太熟，你可能比我了解一点。”
　　毕竟是校长儿子，以前肯定没少来这边玩过，对周围也肯定比自己熟悉。
　　“没问题。”
　　“之前有几次我没收你的东西，不是因为我反感你，只是觉得无功不受禄，我总是接受你的好有点不好意思，你别放在心上。”
　　“嗐，没事，这有什么的，我也是后来才知道你不喜欢喝饮料的，我没放在心上，大家都是同学，更是好朋友，互相照料一下也是应该的。”
　　梁瑜点点头。
　　“那晚上我来仙湖小区门口接你吧。”
　　“不用，我自己过去就行，你到时候把地址发我。”
　　张君屹笑道：“我买了小电驴，我可以载你过去，很方便的。”
　　自从开学第一天见一学长骑着红色小电驴穿梭在校园，张君屹就萌生了自己也买一辆的想法。
　　“还是不了吧，我自己打车过去。”
　　梁瑜态度很是坚决，张君屹也不好多说什么。

第48章 你喜欢小瑜吗？
　　“一承，这个视频你准备怎么处理？”曹谦刚才把整个过程都拍摄了下来。
　　“既然问题都得到了解决，视频就先放着吧，后面如果需要的话，再用到就行。”
　　“原本你准备怎么处理的？”郭阳好奇地问。
　　“你忘了我们是学什么的吗？”
　　“计算机。”
　　“对啊，要是那个老师冥顽不灵，我原本的终极手段是准备黑进学校官网，把视频放在官网首页。”
　　几人被顾一承的手段折服。
　　“这招实在是太狠了，简直是把人挂在城墙上鞭挞啊！”
　　“我听着就觉得很刺激！对付这种人，没必要讲什么武德。”
　　“一承，你有把握黑进学校官网？”
　　宋菲雅很好奇顾一承怎么有这么高的技术，毕竟大家都是大一新生，还没有学到专业课知识。
　　王铭洛也投来了好奇的目光。
　　“我妈妈在网络安全局工作，从小我就跟着学了点黑客技术，所以对于攻击学校官网这种事情还是能够完成的。”
　　“所以你选择这个专业是受你妈妈的影响啊？”
　　“有那么点关系吧，不过我更多的是想充分锻炼自己的能力，以后完成一件大事。”
　　“什么大事？”
　　“哈哈哈，保密，我现在还不想说出来。”
　　曹谦把手搭了过来，“一承，我一看你就是以后干大事的人，到时候发达了可别忘了兄弟们啊，可得带上兄弟们一起干！”
　　“还早着呢，你可别吹捧我。”
　　“哈哈哈，我相信你的。行啦，那视频我就先留着，有需要你找我要。”
　　王铭洛轻推镜框，说道：“要是需要技术支持，我也可以帮忙的。”
　　宋菲雅不淡定了，“铭洛，该不会你也是学霸吧！有一个学霸就算了，现在出现两个，还让不让我们这种学渣活了。”
　　曹谦：“菲雅，你这觉悟不够啊，你换个角度想，这样以后我们就可以找两个人抄作业了，不香吗？”
　　郭阳：“......”
　　真搞不懂这小子是来上学的，还是来把妹的。
　　顾一承看向王铭洛，“铭洛你也会黑客技术？”
　　“从小感兴趣，就一直在学习，这也是我来德正的主要原因。”
　　“那行，有需要我联系你。”
　　王铭洛「嗯」了一声，然后没再说话。
　　宋菲雅转移话题道：“你们不觉得班长对小瑜有点过分的好吗？今天不仅帮小瑜解决了选课的问题，上课前还给她送水果了，我看了一眼，可精致了呢！”
　　曹谦：“班长不是一直在追小瑜吗？我们班都知道的，之前从第一次班会的时候就推荐她当副班长，自己当班长，后来又军训的时候总是来送水啥的，实属吾辈楷模啊！”
　　“也对，我大宝贝长得漂亮，性格又好，确实讨男生喜欢。”宋菲雅笑着说，然后转头看向顾一承，“一承，你喜欢小瑜吗？”
　　曹谦、王铭洛和郭阳齐刷刷看向顾一承。
　　之前宋菲雅只觉得顾一承和梁瑜属于好朋友的关系，彼此间也没有互相喜欢的那种暧昧感。
　　但是昨天在游乐园拍的照片中，有好几张他俩的合照，特别有情侣的氛围感，这就不得不让宋菲雅磕上一磕了。
　　顾一承顿了顿，蹙眉道：“小瑜确实很好，但我跟她只是好朋友。”
　　“目前是，还是以后还一直是？”宋菲雅追问。
　　顾一承沉默了，自己心里还有根刺没有拔出，现在还做不到去开始一场新的感情。
　　曹谦搭话，“我们仙湖小分队的四个男生中，就属你和小瑜关系最好了，这不是没有原因的，说明你俩性格合得来，所以才玩的最好。”
　　“班长虽说人还不错，但我更希望你能和小瑜在一起，肥水不流外人田啊！”
　　“行了，不要问这种问题啦，感情这种东西顺其自然就好，没办法强求，并不是说遇到了就一定合适，表个白就一定可以在一起。”顾一承不知道对于宋菲雅的问题该作何回答，只能说着无关紧要的话。
　　对于自己的感情，他始终拎不清。
　　宋菲雅，笑了笑，拿出手机挑了几张昨天拍的照片，发在了仙湖小分队的群里。
　　“我把昨天拍的照片选了几张发群里了，大家找亮点。”
　　曹谦几人立即打开自己的手机看了起来，顾一承也没忍住掏出了手机。
　　照片的主角都是顾一承和梁瑜，有打闹的照片，有他背她的照片，有俩人偷看彼此的照片，都被宋菲雅抓拍了下来。
　　曹谦：“哎呦，这一看就是小两口啊。”
　　宋菲雅拍照的时候王铭洛基本都在旁边，所以他是目睹了所有真实发生的瞬间的，他淡淡的说了八个字：“当局者迷，旁观者清。”
　　宋菲雅说道：“虽说你昨天背小瑜，是因为她鞋子掉了，但是你俩并没有过分去在意身体接触，很多情侣在第一次身体接触时都没有你们相处得这么融洽，当然，不排除你们之前也有过这样的行为。”
　　说完，宋菲雅观察了一下顾一承的表情，发现他眼神有过一瞬恍惚。
　　“作为女生，我们看待事情更为感性，就我个人而言，我觉得你和小瑜更为合适。”
　　“但是班长很主动，或许之前小瑜对于他的近乎「疯狂」的示好不太愿意接受，但也保不齐小瑜以后会慢慢适应，最后成功将她感动，然后再慢慢感动化作喜欢，没有哪个女生会将对自己好的男生一直拒之于千里之外，关键看他是否有心。”
　　曹谦说道：“对呀一承，男生就得主动，我要是不主动，小花也不会搭理我啊，万一哪天小瑜真被班长感动了，你可别后悔。”
　　他当初就是靠着厚脸皮才加上牛小花的微信，而他感觉张君屹的主动性居然和他不相上下。
　　几位好友在自己耳边你一言我一语，顾一承没有说话，只是维持着脸上的笑意，他的视线逐渐变得空洞，只觉得恍惚又无力。
　　似乎周围的人都觉得他和梁瑜很般配，可只有他自己知道，在没有彻底放下陈橙之前，他很难再去全身心地爱上另一个人。
　　倘若做不到对一个人一心一意，那又何必去打扰别人。
　　他能感觉到自己对梁瑜存在好感，也对两人之间的奇妙的缘分给予了莫大的认同，但他心里就是有一个坎杵在那儿。
　　这坎若没过去，那这份好感就失去了成为爱的意义。
　　顾一承不知道自己究竟该如何抉择，那个开朗的他，内心住着一个孤独的小人。

第49章 金钱蛋
　　与张君屹分开后，梁瑜走在了回去的路上。
　　突然的手机震动让她点开了微信，在「仙湖小分队」的群内看见了宋菲雅发的照片。
　　她在路边停了下来，把照片挨个看了一遍，有的照片还会放大看上两眼，然后会在心底默默夸赞宋菲雅一句：拍的还挺不错的。
　　路过街边的水果店的时候，她买了一个小西瓜带了回去。
　　打开门发现顾一承正在厨房忙活。
　　她把西瓜放进了冰箱，然后走到厨房门口，只觉得这股味道很是熟悉。
　　“一承你做什么菜啦？好香！”
　　顾一承一手持锅，一手翻炒着菜，见梁瑜回来了，抬手擦了擦额头的汗。
　　“金钱蛋。”
　　“你之前不是说你想吃吗？给你安排上。”
　　顾一承回到家后，鬼使神差地就想做这道菜，刚好发现冰箱里面还剩下几个鸡蛋，于是就来到厨房开始准备午饭。
　　梁瑜双眼微涨，难怪这味道如此熟悉，原来是自己心心念的金钱蛋！
　　“哇！一承你好好啊，太棒了，中午可以吃金钱蛋了！”
　　“对了，我买了个小西瓜，可以留在下午上完体育课回来吃。”
　　“我已经放进冰箱里面了，回来的时候差不多已经冰镇好了。”
　　上完体育课出了一身汗，回来吃上冰镇西瓜，这滋味爽呆了。
　　“嗯啊，不错不错。”
　　“厨房油烟大，你先去客厅休息一会，我饭菜马上就好。”
　　“嗯嗯。”
　　梁瑜回到了客厅，换上舒服的拖鞋，把脚盘在沙发上看起了手机。
　　发现班群里面聊得热火朝天。
　　“可以啊！我去我去！”
　　“这可是我们班第一次聚会，怎么说都要参加！”
　　“轰趴啊！我赞成！”
　　梁瑜把聊天记录往上翻，突然收到了张君屹的私聊。
　　「张君屹」：“我想这周末咱们班举行一次聚会，去轰趴，你觉得咋样？”
　　开学也有一段时间了，但是自己班上还没有举行过一次聚会，作为班长的张君屹想趁这次周末让大家相互之间好好熟悉一下。
　　这样他也可以有机会多和梁瑜接触。
　　梁瑜转动了一下亮黑的双眸，觉得这是提高班级凝聚力不错的办法。
　　平常大家上完课就回到了各自的小区，彼此之间能够能够产生的交集少之又少，聚会就成了破冰的不二之选，于是手指在屏幕上敲击了起来。
　　「梁瑜」：“我觉得蛮不错，可以！”
　　「张君屹」：“那你去吗？”
　　「梁瑜」：“去啊，班级聚会为什么不去？”
　　张君屹原本还只是在群里提了这么一句，没有确定时间和地点。
　　知道梁瑜也去之后，立马在班群里面开启了群投票，统计时间、地点以及参加人员。
　　“开饭啦！”
　　顾一承端着金钱蛋从厨房走了出来。
　　梁瑜听到开饭的号令立马穿上鞋小碎步走到餐桌，视线划过顾一承的白色上衣，发现上面沾有些许油点，她指了指说道：
　　“一承，你衣服脏了。”
　　顾一承顺着梁瑜所指的方向看过去，发现衣服上沾上了一些油渍。
　　“没事，等一会儿换一件就好了。”
　　梁瑜顿了顿，拿出手机，一边点击屏幕，一边开口。
　　“我给你买一件围裙吧，这样你做饭的时候就不会弄脏衣服啦。”
　　刷刷刷一顿操作，给顾一承下单了一件粉色围裙，上面还有一只可爱兔兔。
　　“买好啦，估计后天就能到货。”
　　顾一承其实内心是有点抗拒围裙的，觉得男生穿围裙比较奇怪，刚反应过来准备拒绝，发现梁瑜已经买好了，于是就把想法憋了回去。
　　不过他可不知道梁瑜给他买的是粉色，要是知道估计得吐血。
　　“嗯！好吃好吃！”
　　梁瑜放下手机后立马尝了一口金钱蛋，熟悉的味道让她一时间欲罢不能。
　　“好吃你就多吃点，下次再想吃我随时给你做。”
　　“嗯嗯，谢谢一承！”
　　吃过午饭后，梁瑜照样抢着去把碗筷洗了，然后坐回了沙发。
　　“一承，你看班群消息了吗？班长准备组织大家周末去轰趴，你去不去？”
　　顾一承刚刚一直在厨房做饭，吃完饭后又把地扫了一遍，还没来得及查看微信消息。
　　“没呢，轰趴是吗？那挺好啊，可以去。”
　　“你去吗？”顾一承反问。
　　“嗯呢，我也参加。”
　　她可是副班长呢，不参加的话估计也会被大伙硬拉去参加。
　　下午上完体育课后，顾一承回到住处的时候发现梁瑜已经早早地回来了。
　　她正在客厅沙发上坐着，面前的茶几上摆了两半西瓜。
　　“回来啦，热死了吧，快来吃西瓜！”
　　梁瑜说着将手上其中一个勺子递了过去。
　　顾一承接过，坐在她并排的位置，捧起西瓜，勺子一挖就是一大口。
　　然后发出一声安逸到极致的爽音。
　　“对了，我晚上出去吃饭，你有想吃的吗？我回来给你带。”
　　梁瑜一边吃着西瓜，一边对顾一承说道。
　　她晚上要请张君屹吃饭，这是中午说好的事情，当作感谢他开学第一天请自己吃饭以及上午帮自己解决选课的事情。
　　顾一承手上挖西瓜的动作缓了缓，片刻后立马恢复正常。
　　“嗯嗯，不用给我带吃的。”随即扭头问。
　　“要我去接你吗？”
　　顾一承怕她晚上一个人回家不安全，想着去接一下最好。
　　“不用，我可以自己回来的，我现在随身带着防狼喷雾呢！”
　　顾一承点点头，没再说话，轻轻放下了手中的西瓜，用保鲜膜盖好然后放回冰箱。
　　梁瑜看后，问。
　　“你不吃了吗？”
　　“有点冰，吃多了我怕吃坏肚子，留着晚上吃吧。”
　　梁瑜挑了下眉，“那我也别一次性吃太多了，我也留着晚上回来吃。”
　　“给我吧。”
　　顾一承从她手上接过西瓜，帮她同样用保鲜膜盖好，然后放进冰箱。
　　“你现在洗澡吗？你不洗的话我先去洗啦。”
　　梁瑜准备洗个澡再出门，毕竟刚上完体育课，出了点汗。
　　“你先洗吧，我不着急。”
　　梁瑜打了一个小饱嗝，嘿嘿一笑，然后回房间拿换洗的衣服。
　　顾一承也走进了自己的房间回避了一下。

第50章 张君屹的试探
　　梁瑜洗完澡，从衣柜里面拿了一条牛仔裤还有一件印花衬衫换上，化了一点淡妆，背上一个粉色的包包出了门。
　　张君屹此刻坐在小电驴上，已经在楼下等候多时。
　　视线一直望着小区门口，很快一道靓丽的身影从中走出，正是梁瑜。
　　梁瑜皱眉，问：“你怎么来了？”
　　“我来接你啊！”
　　“我不是说了我自己可以过去的吗？”
　　张君屹笑了笑，“来都来了，上车吧。”
　　梁瑜犹豫了一会儿，也不好失了他面子，毕竟人家今天帮了自己一个大忙。
　　她最后还是不情愿的同意了。
　　张君屹把另一个头盔从挂钩上取了下来，放在自己怀里，拍拍头盔，发出两声清脆的响声。
　　“我帮你戴上吧。”
　　梁瑜僵硬地笑了笑，“不用，我自己来就好。”
　　说完从他手中拿过头盔给自己戴上，然后坐上了小电驴。
　　她坐上去的时候很是小心，特意与张君屹之前保持了一定的距离，避免身体接触过多。
　　“你想好了去哪里吃吗？”梁瑜问。
　　张君屹缓缓开动小电驴，勾唇轻笑，“一会你就知道了。”
　　德江傍晚的风夹杂着白天的余热，暖风从从耳畔吹过，吹起梁瑜柔软的发丝。
　　二十分钟后小电驴在一家西餐厅门口停了下来。
　　看着如此豪华的装修，梁瑜握着包带的手不自觉地紧了紧，修长的眉毛微微靠向眉心。
　　心想，这里该不会很贵吧？
　　张君屹发现了梁瑜的微表情，急忙解释：“这家西餐厅环境挺不错的，我想你应该喜欢。”
　　“价格这方面你不用担心，我爸有会员卡，可以打折。”
　　他说这话的时候，显得有些不自然，停好车后双手局促地背在了身后。
　　在来之前，他已经跟店里的服务员打点好了，等会儿结账的时候就说餐费只有两百块，剩下的他来补上。
　　这是他第一次正式和梁瑜出来吃饭，他想选择一个格调较高的餐厅，让这次约会在梁瑜心中留下一个深刻的印象。
　　梁瑜微微一笑，“环境确实蛮好，我很喜欢。”
　　两人走进了餐厅，来到了一个靠窗的位置坐了下来。
　　点完餐后，张君屹率先开启话题。
　　“来德江有一点时间了，还适应吗？”
　　梁瑜整理了一下发丝，柔声道：“还行，就是热了点。”
　　大清早七点就开始热，一直热到半夜，梁瑜只希望冬天能够好受些。
　　然而张君屹接下来的话让她欲哭无泪。
　　“德江的天气就是这样，夏天热的要死，冬天冷的要死。”
　　张君屹抿嘴一笑，拿起桌上的茶杯喝了一口茶。
　　梁瑜“......”
　　求放过啊！好好的一座一线城市，气候可真是不友好。
　　“我看你们仙湖小分队几人关系都蛮好的啊，经常一起出动，今天你选课出现问题他们都来陪你去教务处。”
　　“对啊，我们从军训时候开始就玩得挺好，而且又是同班同学，所以就经常一起上下课。”
　　——
　　聊了一些仙湖小分队的话题后，张君屹试探着把话题引向顾一承。
　　一想到他那天替梁瑜出头，以及在体育课上他的那句“你觉得你能赢吗？”
　　张君屹就潜意识里把他放在了自己竞争者的位置上。
　　他想知道顾一承在梁瑜心中占据着何种位置。
　　“我听曹谦说，你和顾一承住在同一个单元？”
　　梁瑜柠了下眉，暗自腹诽：曹谦这个大嘴巴，怎么这事情也往外说，回头让小花学姐好生管管他。
　　其实这还真不怪曹谦，是张君屹套他话套出来的。
　　结果被张君屹这么一说，梁瑜就以为是曹谦告诉他的。
　　“啊...对，他住七楼，我住三楼。”
　　这个解释是仙湖小分队第一次聚餐结束当晚，回来的路上顾一承用来搪塞曹谦几人的，为的就是不让别人知道他们在合租，省去不必要的尴尬。
　　“这样啊，那还挺巧的。”
　　他之前还想的挺多，对曹谦的话半信半疑，以为两人住在一起，心里膈应了挺长时间。
　　今天从梁瑜口中亲口得到回答，他心里平衡了一些。
　　他当初就是觉得仙湖小区有点老旧，才没去那边租房，现在想想心里多少有点后悔。
　　“那你觉得他咋样？”
　　梁瑜蹙眉，感觉今天张君屹问的问题怪里怪气。
　　“咋样？你是指哪方面？”
　　张君屹忽地紧张了一下，心跳仿佛剧烈颤抖了一阵。
　　“呃呃，就各方面啊...”
　　“各方面？”梁瑜想了想，说道：“挺好的啊，他人很好。”
　　“嗯嗯，我也这样觉得...”
　　不一会儿，服务员将牛排端了上来，放在了二人面前。
　　梁瑜没怎么吃过西餐，看着桌上的刀叉目光微微一顿，一时间不知道该怎么使用，手指很是尴尬地活络了几下。
　　见梁瑜迟迟未动，张君屹立马心领神会，做起了示范。
　　梁瑜有样学样，很快便掌握了刀叉使用的精髓。
　　张君屹本以为自己可以趁机手把手教学一下，没想到梁瑜稍微一教就用得如此顺畅。
　　他默默轻扯了一侧的嘴角，苦笑了一声，然后继续吃起了牛排。
　　吃到一半的时候，张君屹觉得气氛过于安静，便问：“梁瑜你喜欢什么样的男生？”
　　这是他心里憋了很久的一个问题，今天趁一起吃饭这个机会，就问了出来。
　　梁瑜听到这个问题，手一顿，喂到嘴边的牛排缓缓放了下来，拿起杯子喝了一口水。
　　略微思索后说道：“说不上来喜欢什么样的，喜不喜欢得相处了以后才知道。”
　　她觉得世上没有天生一对，她也不相信一见钟情。
　　她认为只有在相处的过程中互相磨合，能够接受彼此的缺点，渐渐地把爱对方当作自己的责任，那样的两个人才能长久地走下去。
　　“那你有遇到让你心动的男生吗？”
　　梁瑜歪了歪头，转动思绪，片刻后开口。
　　“心动吗？一瞬间的算不算？”
　　“当然。”
　　“那应该是有过的。”
　　想到这儿，梁瑜脑海中就浮现了一个男生，背了一把椅子坐在自己对面安慰自己的场景。
　　张君屹刚想继续问，就被梁瑜打断。
　　“好啦好啦，快吃吧，不想聊这个话题了，换个别的话题我倒是可以和你聊一聊。”
　　张君屹表情略显僵硬，尴尬地笑了笑后没再多问，他关心的话题只有这个。
　　吃过饭后，梁瑜谢绝了张君屹送她回来，自己打了辆车回到了仙湖小区。
　　回到楼上，梁瑜在自己包内掏了半天，没找到钥匙。
　　将包取了下来仔细翻找，还是没有。
　　完了，忘记带钥匙了。
　　她敲了几声门，没人开，看来顾一承也出去了。
　　她双肩一耷拉，像是泄了气的皮球，坐在台阶上拿出手机给顾一承发微信。
　　「梁瑜」：“你在哪里呀？”
　　顾一承此时正在操场跑步，抬起手腕看了一眼手表的信息提示，立即改快跑为慢走，拿出手机回复。
　　「顾一承」：“我在操场跑步，怎么了？”
　　「梁瑜」：“我忘记带钥匙了，进不去【表情-捂脸哭】。”
　　「顾一承」：“等我十分钟。”
　　消息还在发送，人已经走出了操场。
　　发送完后，他朝仙湖小区跑了回去。
　　梁瑜坐在台阶上，回复了一个可爱的表情，然后刷起了「编曲拆解师」的视频。
　　结果刚看了不到八分钟，就听到楼下传来哐哐哐急促的上楼声，然后就看见了顾一承气喘吁吁地出现在她面前。
　　“你好快啊！”
　　顾一承大口喘着气，面上堆出一丝笑容，拿出钥匙把门打开。
　　看着稍显老旧的门锁，顾一承决定换一个密码锁，这样子的话他和梁瑜出门就不用带钥匙了。

第51章 学生会招新
　　见梁瑜这么早就回来了，顾一承问。
　　“你们去吃啥了？这么快就回来了。”
　　梁瑜掘了下嘴，“西餐。”
　　“呀，那格调可以啊，感觉咋样？”
　　梁瑜摇了摇头，“说实话，没吃饱...”
　　这是她第一次尝试西餐，味道虽说还行，但是分量着实有限。
　　而且她是陇湾人，喜欢吃辣的，西餐让她有点吃不惯。
　　“哈哈哈。”顾一承放肆笑了起来，随后说：“冰箱里还有两个皮蛋，要不我给你加个餐，来道剁辣椒擂皮蛋？”
　　梁瑜：！！！
　　“可以！”
　　“米饭还有吗？”
　　顾一承得意地歪了歪头，“我晚上还剩了一碗米饭，给你做成蛋炒饭吧。”
　　“好呀好呀！”梁瑜开心到原地蹦跶了一下。
　　梁瑜从冰箱里拿出了下午没吃完的西瓜继续开挖，等到她吃的差不多的时候，顾一承也把剁辣椒擂皮蛋和蛋炒饭端了出来。
　　“吃不完剩里面就行，别硬撑。”
　　顾一承看她又把西瓜吃完了，忙给了一句提醒。
　　“嗯嗯！”
　　梁瑜直接把挖西瓜的勺子指向了皮蛋，来上一勺只觉得美滋滋。
　　“天哪！这才是正宗陇湾的味道！”
　　“一承，你也是陇湾人这点，真好。”
　　梁瑜发自内心说了一句，顾一承听后愣了半晌，下意识深层挖掘了一下这句话的意思。
　　随后用力晃了晃脑袋，让胡乱的思绪消散。
　　“咋啦？你不舒服吗？”梁瑜见他摇头晃脑，以为他身体不适。
　　“没有，刚跑完步身上有点痒。”
　　“那要不你去洗个澡？”
　　“好，碗筷吃完就放桌上吧，我来收拾。”
　　梁瑜摆了摆手，“不用啦，我自己会收拾好的，你快去洗澡吧。”
　　顾一承微微一笑，走回了自己的房间。
　　洗完澡后，顾一承在床上把自己摆成了一个大字。
　　忽然手机消息提示音响起。
　　他拿起一看，是覃思楠发来的。
　　「覃思楠」：“学弟，明天我们学生会招新，你方便过来帮忙搬一下材料吗？我跟李瑶学姐搬不动。”
　　顾一承翻了个身，手指在屏幕上游走。
　　「顾一承」：“几点啊？我明天上午有课。”
　　「覃思楠」：“知道你们白天大多数人有课，所以招新都设置在晚上呢，晚上你有空吗？”
　　「顾一承」：“晚上我可以，在哪里啊？”
　　「覃思楠」：“明天晚上六点，你来学院楼哦，到了跟我说一声。”
　　「顾一承」：“【表情-好的】”
　　——
　　“学弟，这边！”
　　覃思楠从学院楼内走了出来。
　　“思楠姐。”
　　顾一承走上前去，跟着覃思楠来到了办公室，一进办公室，顾一承就被一声尖锐的嗓音吓了一大跳。
　　“学弟啊！好久不见！”
　　说话的正是李瑶。
　　由于到了晚上，办公室内都没人了，就她俩个来搬东西的女生。
　　顾一承被这一声招呼吓得半条命都没了。
　　不知道他胆子小吗！？
　　大晚上吓人很可怕的！
　　好吧，好像就梁瑜见识过自己的胆小，在过山车和鬼屋里。
　　他记得很清楚，当时他还吃人家豆腐了，不过他不是故意的！
　　“李瑶学姐，不带你这么吓人的...”
　　李瑶轻轻握拳朝顾一承肩头撞了一下，还给自己配音：“嘿！”
　　“我这是跟你热情打招呼，没想着吓你呢。”
　　说完，李瑶从桌子上拿起一杯奶茶递给顾一承，左右交替挑眉。
　　“收着！思楠特意给你买的哦！”
　　顾一承扑哧一声，被她灵活的眉毛逗笑，看了眼覃思楠，发现她正在对自己点头微笑，就接了过来。
　　“谢谢思楠姐。”
　　听到这么亲切的称呼，李瑶戏谑道：
　　“啧啧啧，叫她思楠姐，到了我这里就成了李瑶学姐？”
　　“我严重怀疑学弟你在搞区别对待呢！”
　　覃思楠瞪了她一眼，没好气道：
　　“行了，瑶瑶，干正事吧，时间不早了。”
　　“得得得，知道啦。”
　　“学弟，你帮我们搬那一箱子水吧。”李瑶指了指角落的位置。
　　“奶茶先给我吧，到了地方我再给你。”覃思楠说着从他手里拿过了奶茶。
　　顾一承三两下就背起了一箱水，然后跟着两女来到了第一教学楼。
　　一楼的教室今晚被学生会申请使用，用来招新。
　　顾一承进门往里走，看到了每间教室外面都贴有每个部门的招新海报。
　　在经过其中一间贴有「外联部」教室的时候，他听到了一个熟悉的声音。
　　眼睛一亮，探头一看，巧了，还真是他！
　　“学长？你也在啊？”
　　正在和一群女生聊得火热朝天的吴阳刚猛地一转头，脸上即刻堆满笑容。
　　“小帅哥！”
　　吴阳刚屁股从桌子上挪了下来，走到门口。
　　“你是来面试的吗？”
　　“咋样？要不要考虑来我们外联部？”说完嘿嘿一笑，侧身让出身后的一群美女，“看见没？全是小姐姐哦——”
　　李瑶不乐意了，“阳刚娘娘，不带你这么抢人的啊，学弟是我们学院的，已经被我们文艺部预定了！”
　　吴阳刚扭动着脖子说道：“瑶瑶，难道你忘了我也是计算机学院的吗！”
　　“天呐，你居然这么快就把我忘了，可恶的女人，没爱了。”
　　李瑶、覃思楠：……
　　怎么把这茬给忘了…，他也是自己学院的。
　　吴阳刚问顾一承。
　　“小帅哥，你已经加入了文艺部？怕是还没面试吧？”
　　顾一承抿嘴点点头。
　　“看吧，八字还没一撇呢！”
　　李瑶急了，帅学弟可是她们带来的，怎么说也不能被吴阳刚给横刀夺爱！
　　“学弟可是我们开学第一天就认识的，不需要面试，直接保送！”
　　听李瑶这么一说，吴阳刚笑得花枝招展，他可是在顾一承进校门那一刻就堵了上去，还能有人比他早？
　　他清了清嗓子，故作云淡风轻，“瑶瑶，思楠，你们怕是还不知道，小帅哥是我开学第一天给你们送去学院楼的吧？”
　　“你要说比谁先认识，那你还真就输给我了。”
　　看着吴阳刚一副得意的表情，李瑶把视线转向顾一承，想要从他那里得到答案。
　　顾一承又是默默点了点头。
　　李瑶：......
　　她这是给自己挖了一个多大的坑啊！还兴冲冲地往里跳！
　　覃思楠出来解围，“好啦，学弟是我请来帮忙的，他一会儿想去哪里面试看他自己的意愿啦。”
　　她瞅了一眼外联部教室里头，发现已经布置的差不多了，拉了拉李瑶衣袖。
　　“时候不早了，走吧，我们也去准备一下。”

第52章 宣传部的不良竞争
　　顾一承帮覃思楠二人把水搬到了文艺部所在的教室，然后花了点时间帮她俩把场地布置了一下。
　　之前学生会在公众号发过招新推送，也在食堂等人多的地方发过传单，再过一会儿就会有大一的新生前来面试了。
　　“学弟，你要不要来我们文艺部？”
　　李瑶凑了过来，很想把他留住。
　　“呃呃，文艺部和外联部有什么差别吗？”顾一承问。
　　“好噻！我就知道你还惦记着外联部，他们那几个小美女敌得过我们家思楠大美女吗？”
　　覃思楠把那一箱子水打开，拿着水朝二人走来，递了过去。
　　“行啦，你怎么老是欺负学弟，人家可是来帮忙的。”
　　随后解释道：“我们文艺部当然主要负责文艺活动啦，像校园歌手大赛、五四歌会这种都是我们举办的。”
　　“外联部主要负责去到外边拉赞助，比较考究交际能力。”
　　校园歌手大赛？
　　顾一承脑海中不由地想到了梁瑜，她唱歌那么好听，得参加。
　　听覃思楠这么一解释，顾一承就差不多明白了外联部和文艺部的差别了。
　　他自己喜欢编曲，也算是文艺工作，所以他内心还是更倾向于来文艺部。
　　于是笑着说道：“听思楠姐你这么一说，我觉得我可能更想来文艺部了。”
　　“这就对嘛，思来想去，还是我们思楠香对吧？”
　　顾一承：......
　　“咦？怎么还没有人来面试？”李瑶纳闷。
　　“走吧，我们出去看看。”
　　走到教学楼门口发现，进来面试的新生都被宣传部的人拉去了他们那间教室。
　　原本新生可能是来面试文艺部或者外联部的，但是统统被宣传部部长汪敏拉走了。
　　她还带上了几个学弟学妹来帮忙。
　　“我去！汪敏犯得着这么做吗？在这恶心人呢？”李瑶骂骂咧咧。
　　意识到半天还没人来面试，吴阳刚也走了出来，映入眼帘的就是汪敏在不停地拦截面试的新生。
　　他这小脾气可忍不了，看了眼覃思楠和李瑶，留下一句：“等着，我去说说她。”
　　然后就快步走上前去，跟汪敏理论。
　　“汪大部长，你不管三七二十把新人都拉去你们部门面试，这不合适吧？”
　　汪敏原本就想着在门口拉人拉个十分钟，帮自己部门多争取一点人员来面试。
　　毕竟别的部门都有高颜值的学姐坐镇，要是不拉人的话，很多学弟都往他们部门跑了。
　　汪敏心里一咯噔，意识到自己的举动被发现了，唇角一扯，讪讪道：“怎么会呢！阳刚你说的哪里话，他们本来就是想来我们宣传部面试的，我给他们指个方向而已。”
　　“哦？是吗？”
　　听到一楼大厅有动静，其他部门的人也走了出来，撞见了吴阳刚在和汪敏理论。
　　纷纷站在了吴阳刚这边。
　　因为汪敏做事经常只顾自己不顾别人，导致很多人都不想与她共事。
　　相反，吴阳刚不仅把自己部门管理得妥妥当当，还会经常把赞助商的福利分发给各个部门，别人遇到困难他也会第一时间出手帮忙。
　　“那走吧，带我们去你们宣传部瞧瞧，我倒要问问学弟学妹们是不是都来面试宣传部的。”
　　一听这话，汪敏心里就打怵，因为她刚刚可是把好几个想面试外联部的新生给拖去了宣传部。
　　要是被吴阳刚知道了，告到老师那里可就不好收场了。
　　她小声凑到吴阳刚耳边说道：“哎呀，你也知道我们宣传部招人难，所以我才拉了那么几个，我现在就回去，不打扰你们面试了，求求啦。”
　　她知道吴阳刚好说话，稍微服软一下就会不去过多计较。
　　吴阳刚确实也是这么做的，“想要招人也要通过正常的竞争手段，你这样做大家都很介意，下不为例了，把人带走吧。”
　　“走走走。”
　　汪敏于是赶紧把自己叫来的人带走了。
　　一边走一边心里骂道：死娘娘腔，真会装。
　　每次在老师面前，吴阳刚的工作总是完成得比她出色，因此老师夸奖他多一些，这些看在汪敏眼中就让她十分嫉妒。
　　问题解决后，各个部门的面试也顺利展开。
　　顾一承最终选择加入文艺部，并且也找到了吴阳刚和他说了声抱歉。
　　吴阳刚笑嘻嘻，挑了挑眉，“没事，我理解，作为一个优秀的学弟，第一步就是不能让学姐伤心，加油哦——”
　　顾一承：.......
　　什么跟什么嘛，自己完全是根据自己自身能力匹配合适部门而已。
　　算了，也懒得解释。
　　与吴阳刚再见后就独自一人回去出租屋，走到教学楼门口恰巧碰到了方怡甜。
　　“方怡甜？”
　　方怡甜一抬头，发现是顾一承，笑着打招呼。
　　“顾大帅哥，你也是来面试学生会的吗？”
　　“嗯嗯，你也是？”
　　“对啊，我面试了宣传部，你呢？”
　　“文艺部。”
　　顾一承苦笑一声，问：“你该不会是进门的时候，被宣传部部长拉去的吧？”
　　方怡甜笑了笑，貌似也知道了刚刚发生的事情，解释道：“那倒没有，我开学那天就认识了汪敏学姐，后来经常聊天就熟悉了，我自己喜欢宣传工作，所以就来面试宣传部了。”
　　顾一承点点头，看来她是自愿加入宣传部的。
　　“顾大帅哥回去吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“那一起走吧，顺路。”
　　方怡甜所住的小区就在仙湖小区隔壁，两人于是便一同回去。
　　由于顾一承心里清楚郭阳喜欢方怡甜，所以内心与她保持了一定的距离，路上就没怎么聊天，自顾自地走着路。
　　结果方怡甜开口了，“顾大帅哥跟你们班班长关系如何？”
　　张君屹？顾一承皱起了眉头，为什么她会谈及他？
　　“还行吧。”
　　结果下一句话让顾一承有点替郭阳破防了。
　　“那你方便把他的微信推给我吗？”
　　“可以倒是可以，你是找他有事吗？”
　　他本来不想多问，但一想到郭阳，就忍不住去询问一下方怡甜的目的。
　　万一人家奔着追求张君屹去的，那郭阳怕是要伤心好几天吧。
　　“军训的时候我们不是一起跳过舞嘛，我想跟他请教一下舞蹈方面的问题。”
　　顾一承点点头，若有所思，最终和方怡甜加了微信，把张君屹的微信名片推给了她。
　　方怡甜收到微信推荐后很是开心，第一时间发去了好友申请。
　　晚上的时候，张君屹点开了微信，同意了方怡甜的好友申请。
　　和她聊了一会儿后才知道，原来是顾一承把他的微信给她的。
　　张君屹以为是顾一承想利用方怡甜来吸引他的注意力，从而让他松懈对梁瑜的追求，瞬时嘴角勾起一抹轻笑。
　　“美人计？是个高手。”
　　正在浴室洗澡的顾一承冷不丁打了个喷嚏。
　　心里犯嘀咕：谁啊，非要在他洗澡的时候惦记他。

第53章 饭饭的小屋
　　仙湖小分队的六人周三下午都只有一节课。
　　顾一承在上课的时候发现自己买的电容麦已经到了，等会还得去驿站取一下。
　　这是他上次和梁瑜说想要创建新专栏时，需要购买的录音设备。
　　等到最后一节小课结束的时候，顾一承让梁瑜跟仙湖小分队的其他人先回小区了，然后自己一个人去拿快递。
　　原本梁瑜还想跟着去帮顾一承拿一点，但是被顾一承婉拒了，他害怕梁瑜知道自己买了录音设备后会坚持要跟自己AA。
　　顾一承来到驿站后，在门口看到许多较大的废纸盒，于是就向工作人员要了一个，回家路上又买了胶布还有剪刀。
　　他准备给小奶猫饭饭制作一个温馨的纸盒子小窝。
　　拿完快递后顾一承开了一辆共享单车骑回了小区，在楼下的时候就把快递拆了，包装盒扔在了楼下垃圾桶。
　　然后做贼一样溜回了自己房间，将录音设备安装好。
　　为的就是让梁瑜以为这是他早就购买了的设备，不让她出这个钱。
　　录音设备搞定了以后，顾一承便开始制作饭饭的小窝。
　　由于卧室空间不够，他把材料拿到了客厅，一个大纸箱子，一个宽胶布，一支马克笔，还有一把剪刀。
　　顾一承从小动手能力就很强，做这种小动物的小窝根本不用画图什么的操作，直接上手用剪刀剪。
　　不一会儿的功夫，一个纸箱子就被顾一承做成了一个带有屋檐还有门槛的小窝。
　　顾一承还用马克笔在小窝的小门旁边的纸板处写上「饭饭的小窝」，又画了一些花花草草作为装饰，小窝的格调一下子就出来了。
　　梁瑜在自己屋内听到了一些动静，于是好奇地出门察看，就看到了被顾一承加工过的纸箱子。
　　“哇！你是在给饭饭做小房子吗？”
　　顾一承做得这么像，梁瑜一眼就看出来了顾一承在干嘛，忍不住惊呼了出来。
　　然后蹦跶着在顾一承身边蹲了下来，蹲下的时候用手往后捋了一下头发，露出了一张精致的侧颜。
　　这一幕恰好被顾一承抬起头后的目光捕捉了下来，心跳没来由地漏了一拍，剪胶布的时候还因此一不小心剪破了手。
　　顾一承疼得赶紧缩回了手，定睛一看，伤口在流血。
　　“你怎么啦！？”
　　梁瑜注意到意外状况后也连忙凑了过来，发现顾一承手指上的伤口。
　　“没事，小伤口。”
　　顾一承怕梁瑜担心，赶紧把手藏了起来。
　　“伤口再小也会感染的，我看看。”
　　梁瑜有点担心，想检查一下顾一承的伤口。
　　面对梁瑜满是担忧的眼神，顾一承也只好乖乖地伸出了自己受伤的手指放在梁瑜面前。
　　“都在往外渗血了还不严重，别碰伤口哦，等我一会。”
　　梁瑜立即起身回房，迅速拿来了碘伏还有创可贴，然后伸手准备帮顾一承处理伤口。
　　在梁瑜的手触碰到自己的那一霎那，顾一承感觉自己有种触电般的感觉，脸部瞬间开始发热，于是只能别过头，看着还未制作完成的「饭饭的小窝」。
　　梁瑜用碘伏帮顾一承处理完伤口后，又细心地帮他贴上了创可贴——一个粉色hello kittly的创可贴。
　　“不是吧姐姐，这么粉嫩的创可贴！”
　　顾一承人都傻了，自己一个大男生贴一个hello kittly的创可贴？
　　他不要面子的吗？
　　“听话，别动！都啥时候了还计较这些。”
　　梁瑜瞪了他一眼，结果立马就老实了。
　　其实处理伤口的东西顾一承自己也有，他完全可以自己处理。
　　但他现在就是感觉身体有点不听使唤，就这么任凭梁瑜处理着，甚至有那么几秒钟感觉自己是在享受这个被「治疗」的过程，内心感到暖暖的。
　　“谢谢梁瑜。”顾一承小声说了一句。
　　“没事。”
　　梁瑜冲他笑了笑，然后问道：“接下来是要给纸箱子表面贴胶布用来防水吗？”
　　因为顾一承已经在纸箱子上贴了一半了，她觉得这个事情自己完全可以胜任，于是想把接下来的部分自己来贴完。
　　“嗯嗯，是的。”顾一承点了点头。
　　“那我来吧，你负责剪断胶布就好。”
　　顾一承同意了，于是两人就这么合作了起来，梁瑜扯开胶布放在顾一承面前，顾一承一剪刀剪断，然后梁瑜把胶布贴在纸箱子上。
　　不一会儿，一个防水防风防晒的温馨小窝就制作完毕了，看着自己二人合力完成的杰作，俩人相视一笑，觉得特别有成就感。
　　“嗡——嗡——嗡”
　　顾一承的手机震动了起来，打开一看，是费豪来电话了。
　　“咋啦胖子？”
　　“晚上有空吗？出来一起饭啊。”随后立即强调一句。
　　“对了，叫上嫂子。”
　　上次为了感谢费豪和晓萌打扫房间，梁瑜给三人买了水果，但是没办法送去辉耀大学。
　　于是顾一承隔天就重新在网上买了一份，把她的这份心意用外卖的方式传递了过去。
　　因此他们对梁瑜也算是有了很好的印象。
　　虽然没开免提，但是「嫂子」两个字还是被梁瑜听得一清二楚，她一下子就羞红了脸，还以为是顾一承乱说什么让别人误会了。
　　起身直接抄起抱枕就对着顾一承扔了过去，没砸中，又捡起来怼脸砸，直到砸中后才害羞地跑回了自己屋内。
　　“死胖子你能不能别乱说，人家刚刚就在我边上…”
　　“哎呦，那替我向嫂子说声抱歉。”
　　“去你的，我问问她吧，等会微信联系。”
　　“OKOK。”
　　挂断电话后，顾一承挠了挠头，走到了梁瑜房门前，轻敲了两声，然后隔着房门说道：“上次来帮忙打扫卫生的那个女生，叫你一起出去吃饭，你去吗？”
　　他可不敢说是费豪叫的，不然梁瑜估计是不乐意去。
　　“可以呀。”
　　上次她回来的时候发现门口的鞋架也被擦得很干净，应该是那个女孩清理的，她也对她印象很好。
　　梁瑜自己在德江也没什么朋友，所以她想趁此机会跟晓萌好好认识一下。
　　答应地这么爽快？
　　看来还是晓萌面子大啊，顾一承苦笑了一下，然后继续说道：“那收拾收拾就走吧，时候也不早了。”
　　“好。”
　　最后顾一承给费豪发了条微信：
　　「顾一承」：“我俩都来，发个位置。”
　　「费豪」：“欢迎嫂子。”
　　「费豪」：“【位置】”
　　「顾一承」：“【表情-闭嘴】”

第54章 婆家人的邀约
　　出去跟费豪还有晓萌吃饭的话，顾一承就很随意了，带个手机、兜里揣一包纸巾就可以出门了。
　　“咔吱——”
　　梁瑜的房门被缓缓推开，一个身穿碎花长裙搭配条纹短袖T恤的女孩出现在了房门口。
　　早上的马尾辫也散了下来回归成一头柔顺的头发徐徐搭在肩背，腰间斜挎一个黄色小背包，显得很是可爱。
　　“走吧。”
　　梁瑜走到顾一承旁边，用手在他面前挥了挥。
　　顾一承也是被梁瑜的美给惊呆住了，回过神来后满脸尴尬，立即抛出话语打破僵局：“你怎么穿裙子了？”
　　“因为要去见你朋友啊，得穿好看点。”
　　梁瑜笑嘻嘻地回答着，转身准备开门离开：“走吧，别让他们等着急了。”
　　听梁瑜这么一说，顾一承顿时觉得自己是不是太随意了点，还是说女孩子都这样呢？
　　来不及多想，跟着梁瑜也出了门，前往地铁站。
　　两人就这么并排走在了傍晚德江的街道上。
　　梁瑜前来应约还有一个原因，因为如果顾一承不在家，她就吃不到好吃的饭菜了。
　　她自己倒是可以靠西红柿鸡蛋撑一撑，但这段时间她已经习惯了和顾一承呆在一块，晚上自己一个人在家会让她有点害怕。
　　根据费豪提供的地址，俩人很快就来到了一家烤肉店。
　　「欢迎光临」，门口的服务员热情地迎接俩人。
　　在服务员的引领下俩人来到了费豪和晓萌的餐桌。
　　晓萌看到梁瑜后立马站了起来给了她一个拥抱，“你好呀，我叫欧阳晓萌。”
　　“晓萌你好，我叫梁瑜。”梁瑜见到晓萌也很是开心。
　　“你俩坐一起应该没什么问题吧？”
　　晓萌抿嘴一笑指着对面的座位，因为她已经和费豪坐在了另一边。
　　当然，这也是费豪建议的，他可是全能助攻手。
　　「没事」，梁瑜笑着回应，然后坐在了座位里边，顾一承紧跟着坐在了外边。
　　“怎么现在都不跟我打招呼了嘛？”
　　顾一承看着二人都率先和梁瑜打起了招呼，然后把自己冷落在一边，不禁戏谑道。
　　「你要是负责结账，那我还可以跟你客气客气」，费豪强势回应。
　　“再说了，我们陇湾人是出了名的婆家人护媳妇，咋还真把自己当回事了呢？”
　　梁瑜的小脸蛋瞬间绯红，害羞而又尴尬地低下了头。
　　“死胖子你这张嘴能不能老实点！”晓萌直接掐着费豪肥硕的腰间赘肉用力拧了一下。
　　“啊——错了错了！”胖子疼得龇牙咧嘴，拼命求饶。
　　「等会你这张嘴负责吃就行，别说话了」，顾一承也在一旁落井下石。
　　晓萌把菜单给到了顾一承，让他加点菜，然后跑到顾一承这边拉起梁瑜。
　　“梁瑜，我们去买奶茶吧。”
　　“好呀。”梁瑜从里头走了出来。
　　走在路上，晓萌拉着梁瑜的手笑嘻嘻问道：“梁瑜呀，你觉得我们阿承怎么样呀？”
　　“啊？就…挺好的啊…”
　　梁瑜被问得十分不好意思，害羞地低下了头，回答得也扭扭捏捏。
　　“我觉得你和阿承还挺合适的，又很有缘分，如果你们能够在一起，我会很开心的！”
　　自从上次得知俩人的故事后，晓萌就感觉两人是被上天故意撮合到一起的，不成为情侣都难以收场。
　　“哎呀，别拿我开玩笑啦，我俩就是好朋友。”
　　“对嘛，上次只是同班同学，这次是好朋友，那再过一段时间不就成男女朋友啦？”
　　晓萌疯狂调戏着梁瑜，俩个女生就这么嬉闹着来到了奶茶店。
　　“你问了顾一承要喝什么吗？”梁瑜记得出来的时候都没有问两位男生喝什么。
　　晓萌眼珠子转溜了一圈，贴着梁瑜耳边说道：
　　“西柚茶，记住了哦！阿承最爱喝西柚茶。”
　　说完冲她意味深长地笑了笑，惹得梁瑜又害羞了起来，闭嘴不说话。
　　…
　　“你俩啥情况啊？”等到两位女生一走，费豪就跑了过来坐到了顾一承身边，搭着他的肩膀问道。
　　“我说胖子，你咋怎么八卦呢？人家一个女孩子在这，你能不能别净说一些让人家尴尬的话。”
　　“咋啦？心疼啦？”费豪奸笑了起来。
　　“我俩就是普通朋友，没你想的那么复杂。”
　　顾一承不想搭理他，自顾自地看着菜单。
　　“我说你也该放下陈橙了，这么好的姑娘摆在你面前你不珍惜，到时候被别人追走了，你可别后悔！”费豪也是无所顾忌，直接提起陈橙。
　　“你信不信我把菜单上的菜全点一遍，让你的恋爱基金不复存在？”顾一承没好气道。
　　“得得得，我不管你了。”费豪也没多说，坐回了自己的位置。
　　…
　　「我们回来啦」，晓萌和梁瑜买好奶茶走了过来。
　　“给，你的奶茶。”
　　梁瑜将西柚茶放在了顾一承面前，顾一承先是一怔，随即看到了朝自己笑得很灿烂的晓萌。
　　不用猜也就知道这小妮子做啥了，肯定是她告诉梁瑜自己爱喝西柚茶，然后梁瑜就买了。
　　不一会儿，菜品陆陆续续上到了餐桌，顾一承和费豪在负责烤。
　　当然了，各自是烤给谁吃的一目了然。
　　梁瑜由于披散着头发，吃饭的时候需要用一只手握着洒下的发缕，顾一承见状便找服务员要了一根皮筋，然后给到了梁瑜。
　　晓萌见状又捶打了费豪一下，“你看看人家！”
　　正在吃着烤肉的费豪也是觉得自己很委屈，“你不是短发嘛，你也要？”
　　“哼！”晓萌没理他，继续吃肉去了。
　　吃完饭后，顾一承和梁瑜与晓萌二人分别，也准备回家了。
　　走在路上，梁瑜的小白鞋的鞋带突然松掉解开了。
　　就在梁瑜刚准备蹲下身系鞋带的时候，顾一承止住了她的动作。
　　“我帮你吧，你穿裙子不方便蹲下。”
　　然后顾一承就蹲了下来，帮她系了一个蝴蝶结。
　　低头看着眼前蹲下的男孩，梁瑜只觉得这一幕仿佛有点像是在求婚，不由地羞答答地浅笑了起来。
　　“好了，走吧。”
　　俩人继续肩并肩走着，顾一承把梁瑜护在了马路内旁，将她与行驶的车辆分隔开来。
　　看着地面飘落的些许秋叶，梁瑜不禁想起了周默的一首歌，然后又联想到了那天上社会爱情学课时顾一承的回答，若有所思…

第55章 擦嘴
　　「顾一承」，梁瑜突然转过头来叫了他一声。
　　“嗯？”
　　“要不要玩个游戏？”
　　顾一承皱起了眉：“啥呀？”
　　“我们来用周默的歌接龙吧，带「我」字就行。”
　　顾一承扑哧一笑。
　　“你笑啥？”梁瑜感觉他在嘲笑自己幼稚，有点小生气。
　　顾一承随即赔笑说道：“我可是中华小曲库，不想欺负你。”
　　“啥呀！那来比划比划呗。”
　　“行吧，那就让你见识见识中华小曲库的厉害，你先来还是我先来？”
　　“你先吧。”
　　顾一承清了清嗓子，缓缓开口：“我想就这样牵着你的手不放开，爱能不能够永远单纯没有悲哀。”
　　「哎呦，这首啊，看我的」，梁瑜当然听出了顾一承唱的是哪首歌，然后自己接龙了起来，“我只能永远读着对白，读着我对你的伤害。”
　　…
　　俩人不愧都是周默的铁粉连续对局十几个回合还难分胜负，但彼此也都基本快到了「强弩之末」了。
　　“到你了，还有库存吗？”
　　顾一承略带挑衅地笑看着梁瑜，这可把她气得够呛。
　　“哼，等会，别着急！”
　　思索许久后，梁瑜瞬间激动了起来，看来是想到了。
　　“如果邪恶是华丽残酷的乐章，它的终章我会亲手写上！”
　　梁瑜唱完之后，骄傲地抬起了小脑袋看着顾一承，仿佛在说：到你了，小样！
　　顾一承其实刚刚又想到了两首，但看着她这副骄傲开心的表情，也是不忍心让她输掉这场小游戏，于是便乖乖认输求饶：
　　“我不会了，看来还是你厉害啊，中华小曲库的名号以后归你了。”
　　“耶!”
　　梁瑜高兴地跳了起来，用手在顾一承面前比了个「耶」，宣告着自己的胜利。
　　顾一承在一旁静静地欣赏着她欢呼雀跃的模样，心里也莫名地开心。
　　…
　　“到家啦！”梁瑜朝着沙发扑了过去，很是安逸地躺下了。
　　“不就赢了一个小游戏嘛，怎么开心这么久。”
　　顾一承走到饮水机倒了两杯水，其中一杯递到了梁瑜手中。
　　「你管我啊」，梁瑜傲娇了起来。
　　顾一承坐在一旁喝着水，脑子里灵光一现，眼神瞟向了梁瑜：“你要不要接着再唱一会歌？”
　　“好呀好呀，怎么唱？”梁瑜从沙发另一头爬到了顾一承这边，眨巴着大眼睛好奇地问道。
　　随即顾一承回到了自己房间，拿出了MIDI键盘，放在了茶几上。
　　“你可以拿出你的吉他，我用MIDI键盘调一个钢琴音色，然后就可以开始唱啦。”
　　梁瑜瞪大了眼睛：“还能这样玩啊！我现在去拿吉他。”
　　“嗒嗒嗒”
　　梁瑜穿着拖鞋、踩着地板、拿着吉他小跑了过来，盘腿坐在了沙发上，怎么舒服怎么来。
　　“唱啥呀？”梁瑜有点兴奋地问道。
　　顾一承转动了一下眼睛想了想：“要不就先试试《错误的邂逅》？”
　　这是梁瑜自己写的歌，顾一承也将伴奏做了个大概，估计再过一段时间就能去录音了。
　　“好呀。”
　　于是梁瑜立马进入演唱状态，缓缓拨动起了琴弦，顾一承也在轻柔弹奏着钢琴，偶尔还会给梁瑜唱和声。
　　虽然俩人之前没有一起唱过歌，但是合作起来天衣无缝，余音绕梁。
　　一把吉他，一架钢琴，一个女声主唱，一个男声和声，画面显得如此的唯美。
　　俩人就这样愉快地一起唱了很久，玩了很久。
　　「好啦，歇息吧一会」，顾一承感觉再不叫停梁瑜，她能唱一宿。
　　然后自己又来到了厨房，准备弄点吃的，垫一垫肚子。
　　“行吧。”
　　梁瑜还真有点意犹未尽，看着顾一承的MIDI键盘感叹了起来，原来MIDI键盘这么好使啊，想要什么音色就有什么音色。
　　刚刚顾一承还用MIDI键盘打了一段架子鼓，这用来唱欢快的歌的时候可就很给力了，动次打次地简直不要太快乐。
　　就当梁瑜还在回味方才两人的欢愉之时，顾一承抱着两份半个的西瓜走了出来，每个上面还分别插了一个勺子。
　　“吃西瓜啦。”
　　梁瑜开心地接过半个西瓜，然后抄起小勺子挖了一大块放进嘴里，然而她有点高估自己的殷桃小嘴了，这一口下去没兜住，西瓜汁顺着嘴角流了下来。
　　“你慢点吃，没人和你抢啊。”
　　顾一承要被她的小孩子气给笑死，赶紧从茶几上抽出一张纸巾走了过去。
　　梁瑜还以为顾一承要递给她，于是伸手去接。
　　结果没想到顾一承直接忽视了自己伸在半空中的手，手持纸巾就准备亲手给自己擦起了嘴角。
　　梁瑜瞬间愣住了，小心脏扑通扑通地狂跳着，面颊潮红。
　　在顾一承的手触碰到自己的嘴唇的刹那，身子往后躲了一下，然后顺势将顾一承手中的纸巾拿了过来，握在自己手中，慌乱地在自己嘴巴上一顿乱擦，眼神也左顾右盼，无处安放。
　　他在干嘛啊！他是想亲自给我擦嘴吗？
　　顾一承也一下子慌了神，赶紧把手抽了回来，心跳瞬间紊乱，以一个自己从来没见过的节拍乱跳、狂跳。
　　他也不知道自己怎么就鬼使神差地想去给梁瑜擦嘴巴，换做是以前的，自己打死也做不出这种「吃人家豆腐」的事啊。
　　前提是，鬼屋那次不算...
　　俩人就这么沉默着，安静地吃着西瓜，谁也不敢看向彼此，甚至连挖西瓜所产生的声音都被二人极力控制到最小，看起来就像是在上演一幕无声电影。
　　顾一承十分后悔自己头脑发热所触发的行为，也能意识到自己不经意间的举动在女孩心里激起了巨大的浪花。
　　俩人就这么谁也不看谁，沉默地吃了很久很久的西瓜，就连顾一承试图想打个嗝都被他生生咽了回去，生怕叨扰这份尴尬的宁静。
　　“我吃好了…”
　　梁瑜小声嘟囔了一句，视线同样没有看向顾一承，她把剩余没吃完的西瓜用保鲜膜包裹好放进了冰箱，随后踩着拖鞋贴着地面挪进了自己的房间，轻轻关上了房门。
　　顾一承也是坚持了好久，其实他早就吃不下了，但是手上没个动作会显得很尴尬，于是只能不停地往嘴巴里送西瓜。
　　梁瑜进屋后，他直接瘫在了沙发上，感觉真的很撑。
　　…
　　梁瑜晚上洗完澡躺在床上，闭着眼睛很想立马入睡，但是到了两点都没睡着，满脑子都是那个小子企图「非礼」自己的画面，明明自己应该生气的，怎么还忍不住笑了起来呢？
　　为什么他想对自己做如此亲密的动作？他喜欢自己吗？就算是喜欢，进展是不是也太快了一些…
　　但是仔细一想，貌似一切进展都挺合乎情理，好像就应该以这种速度发展下去…
　　越想越害羞，越想越纠结，赶紧把脸埋进被子里。
　　…
　　顾一承躺在床上，也不由地想起了费豪说的话：我说你也该放下陈橙了。
　　是啊，人家现在跟樊辰羽在南城双宿双飞，自己干嘛要跟自己较劲呢？
　　脑海里骤然回想起刚才梁瑜唱过的一首歌：
　　“你说把爱渐渐放下会走更远；
　　又何必去改变一错过的时间；
　　你用你的指尖 阻止我说再见；
　　想象你在身边 在完全失去之前…”
　　错过的时间，陈年的往事，何必去改变，无法去改变。
　　他能在脑海中清晰的感受到梁瑜在轻柔的拨动着吉他的琴弦，唇齿间每一个歌词如同暖春的残雪覆盖在贫瘠的土壤之上，慢慢融化成水滋养着沉睡的生命。
　　是啊，自己的心又何尝不是一片荒芜，梁瑜的到来，让这片贫瘠的土壤有了盘活的希望，让那颗沉睡的种子有了走向光芒的执念。
　　顾一承双手捧着手机，指尖轻点，取消了那个毫无意义的置顶聊天。
　　然后缓缓闭上了眼睛，在心中道别了那个曾经担惊受怕、畏畏缩缩、甚至耀武扬威的自己。
　　梁瑜的歌声依旧在脑海回荡，直至自己沉沉睡去…

第56章 杀人诛心的小奶猫
　　第二天起床，俩人就当作啥也没发生一样，正常打招呼、正常洗漱收拾东西、正常一起去学校。
　　顾一承今天把给饭饭做的小窝捎上了，昨天看它那么能吃就多带了一些猫粮。
　　“你要去喂饭饭吗？”
　　顾一承试图打破沉默，让气氛不要这么尴尬。
　　“当然啊，它又不让你喂。”
　　梁瑜直击顾一承痛点，一招将他秒杀，顿时觉得心里很是痛快。
　　顾一承：“……”
　　这小妮子是在报昨天「非礼」未遂的仇吗？怎么出言这么狠。
　　饭饭也是，一根火腿肠就把它收买了。我带的可是正儿八经的猫粮，咋还警惕我呢？
　　俩人一路来到了学院楼后方，顾一承拿出装有猫粮的瓶子摇晃了起来，不一会儿，小家伙听到动静就在灌木丛中一阵跑动，摩擦灌木发出沙沙沙的声音。
　　“在那儿！”
　　梁瑜顺着声音的方向指了过去。
　　慢慢的，一个黑色小脑袋探了出来，看到顾一承后眼睛一眯，奶声咆哮。
　　随即往后看，看到了梁瑜，瞬间眼睛变得圆滚滚的，还奶声奶气的喵了一声。
　　顾一承：“……”
　　这小家伙上辈子如果是个人肯定是自己的仇人。
　　“哈哈哈。”
　　梁瑜看到小猫咪对顾一承和她的双标行为后，捂嘴直笑，心里可别提多开心了。
　　然后拍了拍顾一承的手臂，笑嘻嘻说道：“你呀，就待这儿吧，猫粮还是我去喂比较好哦。”
　　顾一承感觉自己美好的一天顿时不美好了，只能乖乖「缴械投降」，把猫粮递给了梁瑜，自己站在远处默默感受着爱而不得的凄惨与悲凉，要是下点雨效果可能会更好。
　　“好啦，猫粮吃完了，小窝也给我吧。”
　　梁瑜喂完猫粮后跑了过来，指了指顾一承手中的小窝。
　　没办法，只能给她呗。
　　梁瑜拿着小窝带着饭饭去到了一个比较隐蔽的地方，然后把小窝安放在那个角落。
　　“饭饭，这是哥哥和姐姐给你做的小窝，你喜不喜欢呀？”
　　梁瑜轻轻抚摸着饭饭的小脑袋，饭饭很是安逸地发出「呼呼呼」的声音，表示自己很舒服。
　　“喵——”
　　饭饭喵了一声。
　　“喜欢是吧，那你进去试试。”
　　但是饭饭只是在小窝旁边转悠，偶尔喵喵一下，就是不愿意进去。
　　站在远处的顾一承也纳闷了，心里有一种不愿意接受的预感，该不会是嫌弃小窝有我的气味吧！
　　我的天，杀人诛心啊！
　　梁瑜也是拿它没办法，只好走了回来：“它不进去欸，明天我拿一张我的小毯子放里面试试吧。”
　　顾一承点了点头，然后俩人去到了教室上课。
　　…
　　第二天，梁瑜拿着自己的小毯子对折好后放进了小窝里面，然后试图再一次试试看饭饭愿不愿意进去。
　　顾一承在旁边看得「心惊胆战」的，心想：不要这么杀人诛心吧，我还是个学生啊！
　　“来，饭饭乖，进去睡觉觉啦。”
　　梁瑜把饭饭遛到了放有小窝的角落，然后蹲下来用手示意饭饭进去。
　　结果意料之外但又在情理之中，饭饭围着小窝转了一圈，然后用鼻子嗅了嗅，貌似闻到了自己喜欢的味道，然后顺着味道就走了过去——走进了小窝。
　　梁瑜喜笑颜开，立马回过头看向顾一承，发现他正在掩面「哭泣」，真的是有被冒犯到，还是被一只小奶猫…
　　看着舒舒服服躺在小窝里的饭饭，梁瑜拿出了自己的手机美美地帮它拍了几张萌照，然后心满意足地回到了顾一承身旁。
　　“你还好吧？”
　　梁瑜假装关心地问道，实则「落井下石」，看着顾一承脸上带上了「痛苦面具」后，笑得合不拢嘴。
　　顾一承：“……”
　　就这样，俩人给饭饭安置好了一个「小房子」，然后计划每天来给它喂一些猫粮。
　　下午的时候，顾一承买的密码锁到了。
　　他买了三个，准备给大门还有两人的房间都安上密码锁，这样就以后出门就不用带钥匙了。
　　看着地上的三个纸盒子，梁瑜问：“这是什么啊？”
　　顾一承笑了笑，“这是密码锁，我准备把大门还有我们的房间门换上密码锁，这样的话，某个小笨蛋出门忘带钥匙也能进来啦！”
　　梁瑜一听就知道顾一承在说她是小笨蛋。
　　那又能咋样呢？谁让自己忘带钥匙啊！
　　不过心里还是暖洋洋，没想到自己的一点小事情，他都记在心上。
　　他买密码锁的原因，大概率是为了方便她吧。
　　毕竟，她还从来没有见顾一承忘记带钥匙过。
　　过了一会儿，梁瑜拿出一个小袋子递给顾一承。
　　“这是啥？”
　　梁瑜俏皮一笑，“给你买的围裙，上次你不是做饭弄脏了衣服吗？以后有了它就不会了。”
　　顾一承有点意外，没想到这小妮子还挺细心的，结果打开一看。
　　人麻了。
　　“怎么是粉色的？？？”
　　上次给他用粉色创可贴，这次又买一个粉色围裙，把自己当小姑娘家呢？
　　上面还有一只十分可爱的小兔子，显得围裙更加粉萌。
　　“哎呀，在家谁看你啊，放心穿就是了。”
　　“再说了，粉色多可爱啊，说不定等你习惯了以后，就对粉色爱不释手了。”
　　顾一承：……
　　不可能！绝对不可能！
　　…
　　晚上，班级群：
　　「张君屹」：“这是最终的名单，大家在确认一下。”
　　「张君屹」：“这是轰趴地点，明天大家可以结伴前去，尽量早点到。”
　　「张君屹」：“【位置】”
　　…
　　张君屹最后确认了一下名单，并且通知了一下地点，然后站在窗台前欣赏着月色，微微一笑。
　　他有点开始期待明天的到来了。

第57章 新专栏第一个视频
　　趴在床上玩手机的梁瑜，悠闲地晃悠着自己雪白的双腿，但是厨房传来的锅勺的碰撞声在不断的提醒她：你饿了，你真的饿了。
　　于是梁瑜走出了房间，倚靠在厨房的门框，嘟着小嘴问道：“顾大厨，今晚我们吃什么呀？”
　　“保证你会喜欢。”
　　顾一承回头笑了笑，卖了个关子。
　　“行吧，本姑娘就乖乖等饭吃——”
　　十分钟后，顾一承端着两盘菜走了出来。
　　“上菜啦，红烧鲤鱼一盘，韭菜鸡蛋饼一份，客官请慢用。”
　　端着一碗白米饭发呆的梁瑜早就等不及了，看着眼前的美食，闻着挑逗食欲的菜香，直咽口水。
　　“天呐！你做红烧鱼是真好吃啊！我可爱吃了！”梁瑜迅速夹起一块鱼腹尝了起来。
　　“哇-顾一承你太厉害了，好好吃！”
　　梁瑜吃完第一口还咂吧了一下嘴，随即再一次顺口说道：“以后要是谁嫁给了你，那她也太幸福了吧。”
　　顾一承瞬间有点没接住梁瑜的话，挠了挠头：“我去收拾一下锅，你先吃。”
　　然后起身走进了厨房。
　　这小妮子喝假酒了嘛？为啥要这样说，上次那样说的时候他还以为她是在夸自己。
　　今天再一次听到，不由地又回想起了自己「非礼」未遂的场景，心跳扑通扑通开始加速。
　　梁瑜也意识到自己好像说了一些不着调的话，又让气氛变得很尴尬。
　　“嗐，不想了！干饭要紧！”反正自己说这话也没啥特别的意思，吃饱了再说。
　　顾一承平复下躁动的心后，也回到了餐桌，转移话题道：“这个韭菜鸡蛋饼好吃吗？”
　　“好吃好吃！比我吃过的所有韭菜鸡蛋都好吃。”梁瑜刚刚已经吃了好几口韭菜鸡蛋饼了，确实特别好吃。
　　顾一承不由地露出了开心而又幸福的笑容。
　　“这是我外婆教我做的，她说韭菜鸡蛋不能直接炒，得把韭菜热油翻炒一遍，然后倒入鸡蛋液中搅拌，再小火煎成饼状才好吃。”
　　“原来如此，看来你得到了外婆的真传呀。”
　　梁瑜示意顾一承赶紧吃，不然等会自己就包圆了。
　　看着碗里的韭菜鸡蛋饼，顾一承又想起了自己的外婆，小时候自己经常吵着要吃这道菜，每次外婆做的时候自己也要待在旁边，久而久之就学会了。
　　顾一承夹起一筷子韭菜鸡蛋饼放入嘴里，微微咀嚼，心中感叹：好吃，是记忆中外婆的味道。
　　这顿饭梁瑜没刹住车，干了两碗米饭，现在只觉得有点撑，靠在沙发上摸着自己圆滚滚的肚皮。
　　顾一承看她这滑稽的动作，觉得跟这小妮子关系变熟了以后，怎么有开始展露搞笑女的潜质了？
　　“你休息一下吧，今天我来刷碗。”顾一承冲她笑了笑。
　　“嘿嘿嘿，这样好吗？”梁瑜欲擒故纵。
　　顾一承只是摇了摇头，然后就端着碗筷去到了厨房。
　　把碗刷完后顾一承也来到了沙发上坐着，准备跟梁尝试一下录制第一个视频。
　　“梁瑜。”
　　“嗯？”正在看手机的梁瑜抬起了头。
　　“晚上试试录制新专栏的视频咋样？”
　　顾一承感觉自己现在不再害羞于直视梁瑜的眼睛，反而有时候越看越挪不开眼睛，越看越觉得梁瑜是那么的美丽。
　　“可以呀，现在吗？”
　　“等会吧，晚点。”
　　“行，那我现在去化个妆。”说完起身就要回房间。
　　顾一承：“……”
　　我是要说这小妮子注重这次视频的拍摄呢？还是说她一直很爱美呢？
　　貌似自己也该学一学护肤了，张君屹每天出门都喷香水、化素颜装，估计也是一个极其注重自己形象的人。
　　欸，不对啊，我跟他比干嘛？
　　算了，还是先看看男生该买什么样的护肤品吧，然后默默打开了淘宝。
　　我去…这么多，买哪种好呢？
　　就在顾一承沉迷于挑选护肤品的时候，梁瑜悄悄从房间走了出来，走到了顾一承旁边，然后大力跺脚吓唬他一下：“哈！”
　　“我勒个去！你干嘛呢？吓我一跳。”
　　顾一承直接被惊到原地蹦起，手机一个没拿稳掉在了地上，然后梁瑜蹲下身帮他捡了起来，好奇地看了一眼。
　　“天呐，顾一承，你不对劲。”
　　梁瑜发现他在浏览男士护肤品后眼神凌厉了起来，当即开堂审查，“你不是从不护肤吗？咋突然开窍了？”
　　梁瑜一双迷人眼死死地盯住了顾一承躲避的眼神，顾一承感觉在她此时的目光下，自己像是没穿衣服一样被看得浑身发麻，一阵寒意席卷全身，只想给自己加一件军大衣披在身上。
　　“我就无聊，随便看看，我一个大男人护啥肤…”顾一承连忙撇清自己，只求梁瑜别再这么盯着自己了。
　　梁瑜意味深长地一笑：“哦-原来是随便看看啊，行吧。”
　　这小子，想护肤有啥不好意思的，偏见呐，对护肤的莫大偏见。
　　“你化好妆了？”顾一承见她站在了客厅，应该是已经准备好了。
　　“对啊，走吧，开始录制啦。”
　　顾一承又一次带梁瑜来到了自己的房间，还是上次的布局，只是桌子上多了一套录音设备还有一个摄像头。
　　“设备是你新买的吗？”梁瑜看着设备挺新的，于是好奇的问道。
　　顾一承早就想好了如何应对梁瑜这个提问了，不慌不忙的答道：“早就买了，不怎么用而已。”
　　“哦哦。”
　　梁瑜点了点头，没再多问，只是觉得有点不好意思，因为所有的设备都是顾一承的，如果这些设备是新买的，那她准备自己来出这个钱，顾一承也不好拒绝自己。
　　“来吧，开始吧。”
　　顾一承打开了软件，将自己这几天制作的《月光天台》改编版的伴奏给梁瑜播放了一遍，然后在细节的地方进行了详细的讲解。
　　“记住了吗？”顾一承转头问向梁瑜。
　　“嗯呐嗯呐，记住啦。”
　　于是顾一承给梁瑜带上了耳机，靠近她的时候，淡淡的发香传入鼻中，甚是好闻。
　　“三、二、一，开始！”
　　悦耳的伴奏缓缓从耳机中传来，梁瑜身体也情不自禁地跟着节拍微微摇摆，慢慢地进入了自己的演唱状态，沉浸在自己的音乐世界。
　　梁瑜全身心地投入在歌曲录制中，眉宇间的变化，唇齿的咬合，手臂的自然摆动，无不彰显出她在用情感诠释这首歌。
　　顾一承就这么在旁边静静地欣赏那个来自音乐世界的她，有点含情脉脉，但此时他眼中的情感更多的是来自高山流水的情谊，掺杂着些许自己都未曾察觉的儿女情长的清甜。
　　等到梁瑜唱完歌，转头发现顾一承在直勾勾地盯着自己，顿时有抹羞涩藏于面庞之下，喃喃道：“你干嘛这么盯着我…”
　　顾一承慌了，哎呀，自己最近咋回事，为什么总想盯着梁瑜看，羞死个人!
　　意识到自己的失礼后，顾一承起身出门来到客厅，准备给梁瑜倒了一杯温水润润嗓子。
　　“喝口水吧。”
　　顾一承把杯子递了过去，然后坐回了座位上，准备查看一下录制效果。
　　按下空格键，梁瑜美妙的歌声从音箱里传了出来，重复听了一遍后，俩人都对这次录制十分满意。
　　虽然不能说是丝毫没有丁点瑕疵，但也趋于完美了，用来发布在网上绰绰有余，而且梁瑜的深情完全能够从歌声中感受得到，这比追求技术的完美更有意义。
　　“哎呦，不错哦梁瑜，一遍过啊。”
　　顾一承很是佩服梁瑜的演唱实力，发自肺腑地想要赞美一句。
　　“嘿嘿，你的改编伴奏制作地也很棒啊，我拿捏歌曲的情感就是依靠你的伴奏。”
　　俩人就这么商业互捧了起来。
　　梁瑜的演唱录制完毕，接下来就靠顾一承来制作视频了，方法和之前制作编曲拆解分析视频一样，只不过这次加上了梁瑜的人声还有视频进去了。
　　“那我再弄一会，看今晚能不能把视频做出来，你先去洗澡吧。”顾一承温和一笑。
　　“好的哦，我等会再来。”
　　说完就回到自己房间卸妆，然后拿起换洗的衣服去到卫生间。
　　梁瑜一般喜欢在顾一承之后洗澡，因为这样顾一承就会先回房睡觉，自己就可以只穿睡衣、解除束缚地从卫生间回到自己卧室，不过看来今晚还是得穿上了。
　　等到梁瑜走后，顾一承便开始了自己的表演。
　　由于之前已经制作过很多类似的视频并且发布在平台上，所以顾一承这次也是速度很快。
　　不一会儿，梁瑜洗完澡走了过来，“做得咋样啦？”
　　“快完成一半了。”
　　“要不先休息吧，改天再弄。”梁瑜有点心疼他，但是自己又插不上手。
　　“没事，你先睡吧。”
　　梁瑜有点过意不去，“那我陪你一会吧，顺便看看你怎么制作视频的。”
　　顾一承点了点头，从自己床上拿了一个抱枕给梁瑜抱着，毕竟现在晚上气温开始下降了。
　　说他是工作狂也不为过，顾一承就这么自顾自地制作视频，以至于梁瑜在旁边睡着了都不知道。
　　等到他制作完毕后才发现，身旁的佳人早已困到靠着椅子睡着了。
　　这可咋整？总不能抱回去吧，我也不知道她房门密码啊。
　　睡我这？想啥呢！更加不行，这不是坏了别人名声吗？
　　看着她睡着的可爱模样，顾一承感觉上天其实对自己挺不赖的，一阵苦笑后又莫名的叹了口气。
　　最终，迫于无奈，顾一承只好轻轻唤醒梁瑜，将她送回了自己的房间。
　　上传完视频后，他也洗洗睡了。
　　而明天，便是班级轰趴。

第58章 来者是客
　　由于轰趴下午才开始，所以顾一承和梁瑜在家吃的午饭，准备出门的时候曹谦在「仙湖小分队」群里发来了消息：
　　「曹谦」：“班长需要一些人去帮忙购买物资，要不我们一起去？”
　　毕竟班上有23个人参加这次轰趴活动，光靠张君屹一个人也采购不了这么多东西。
　　仙湖小分队几人都表示了同意。
　　「曹谦」：“行，那就等会小区东门集合。”
　　今天是个大晴天，中午的太阳有点毒辣，梁瑜出门的时候拿了一把遮阳伞。
　　不过这次，顾一承没有去太阳底下享受他的阳光浴，而是主动帮梁瑜撑起了伞。
　　面对这种微妙的变化，梁瑜略微一顿，也不知道这小子是真心想开始护肤，还是另有原因，不过有人给自己撑伞，她倒也省事了。
　　到达小区门口后，惊喜的一幕出现了。
　　王铭洛帮宋菲雅撑着伞站在了一起，顾一承和梁瑜都不觉得意外。
　　这俩人最近走得越来越近了，要是最后能在一起，岂不是好事一桩。
　　曹谦不知道这次付出了什么代价再一次把牛小花约了出来。
　　走到曹谦面前，顾一承调侃：“你这是又跑了多少公里，才把小花学姐邀请出来的啊？”
　　曹谦一脸得瑟，双手横在胸前，“一公里都不需要，小花愿意出来完全是因为...”
　　“是因为我想大家了而已，跟他无关。”
　　牛小花抢先一步说出口，让曹谦到嘴边的话硬是没说出来，场面略显尴尬。
　　他偷偷扯了扯牛小花的衣角，嘟囔一句：“给点面子呗，当着这么多人的面呢。”
　　牛小花摊了摊手，表示并不想给他面子，谁叫他总是爱得瑟。
　　郭阳也邀请到了方怡甜。
　　吸取了上次消息发送太晚的教训，这次郭阳提前两天就邀请了方怡甜，没想到她答应地很爽快，这让郭阳有点出乎意外。
　　难道约女孩子出来玩就这么简单吗？
　　他一时间对自己和方怡甜的感情发展充满了憧憬。
　　睡觉都情不自禁地笑出声来。
　　今天他照样吃过中午饭就跑去隔壁小区把方怡甜接了过来，还贴心的撑起了遮阳伞。
　　仙湖小分队共有六人，加上牛小花和方怡甜，刚好八人。
　　他们叫了两辆车，前往了张君屹发来的超市地址。
　　到达目的地下车后，就看见了不远处一身精致衬衫的张君屹，站在人群中很是显眼。
　　“班长！”
　　张君屹听到呼唤后朝他们挥手示意，同时也看到了八人中一个熟悉的身影，嘴角露出一副迷人的笑容。
　　“欢迎牛教官。”
　　曹谦事先已经和他报备过了，所以他见到牛小花后并没有表现出感到意外的表情。
　　牛小花微微一笑，这是她军训完后第一次见张君屹，只感觉他愈发帅气。
　　“叫我小花就好。”
　　随后张君屹视线落在了方怡甜身上，发现她正在看向自己，于是与她点头微笑打了个招呼。
　　两人在军训最后一天有过一舞之缘，加上方怡甜前不久跟顾一承要到了张君屹的微信，俩人私下在网上有过一些交流，所以也算是互相认识。
　　得知牛教官和隔壁班花要来参加自己班上的聚会，三班同学很是欢迎，纷纷表示来者是客，费用全免！
　　本来三班男生就多，现在突然得知有两位大美女加入，兴致一下子暴涨。
　　“走吧，我们进去采购物资吧。”
　　大家一同前往了超市，分成了几个小队，根据物资类别分头进行采购。
　　这家超市距离轰趴的别墅较近，等会采购完物资可以直接走过去。
　　一小时后，五个男生每人手提两大袋子走出了超市，女生则负责在一旁手拉手聊着天。
　　走在路上，大家都好奇地问起了牛小花的军旅生活，她也细细地跟大家娓娓道来。
　　然而，走到别墅前面的路口时，他们撞见了一群人，双方都不由地停下了脚步。
　　顾一承瞅了一眼对方，其中有一个人他特别眼熟，就是上次找梁瑜要微信没成功试图羞辱，然后被顾一承扼住咽喉重重摔在地上的那个男生。
　　仙湖小分队和张君屹也瞧出了他，不由地眼神凛冽了起来。
　　顾一承挪了一步，挡在了梁瑜前面。
　　梁瑜原本还有点担忧，一见顾一承站在了自己面前，她瞬间觉得充满安全感。
　　那个男生也认出了众人，扫视一番，目光盯在了顾一承身上，那个在教室中让自己颜面扫地的人，那个让他做梦都摆脱不了耻辱感的人，同时也看到了张君屹和梁瑜。
　　他不由地握紧了拳头，刚才还在谈笑风生的表情瞬间冰冷了下来。
　　这位男生名叫裴浩，是个小富二代，平日里在学校也不好好学习，成天想着玩乐，直到那天遇到了顾一承，给他狠狠地上了一课。
　　裴浩目光流露凶狠地看着顾一承，很想直接冲上去报仇雪恨，发泄自己的怨恨。
　　但是自己这边目前只有三个人，论武力是拼不过对面的，只能忍。
　　双方沉默对峙几秒钟后，裴浩冷哼一声，然后与顾一承这帮人擦肩而过径直走了过去。
　　众人见他没闹事，便放下了悬着的心，毕竟今天是出来玩的，不想节外生枝，也迈开了脚步，走进了别墅。
　　裴浩走到拐角处再次停住了脚步，冷冷地回头望了一眼，“轰趴呢，很会玩啊。”
　　然后消失在了路口。
　　在众人进了别墅以后，走在最后方的王铭洛转了个方向，来到了院子中的秋千椅上坐下，轻轻推了一下镜框，拿出了手机…

第59章 三个人的爱而不得
　　“我们来啦！”
　　众人一走进别墅，里面的同学响起了一阵热烈的掌声。
　　两位男生代表还给牛小花和方怡甜送上了一束鲜花表示欢迎。
　　他们由于没有一同前去采购，所以就先来到了别墅。
　　等到人到齐后，张君屹组织大家来到了客厅。
　　同学们有的坐在沙发上，有的搬了凳子坐了过来，有的站着，大家围到了一起听从班长的安排。
　　张君屹清点了一下人数，发现人数正确后缓缓开口：“这次活动我们人员不少，大家玩的时候要注意好别墅内的东西别被破坏，好不好？”
　　大家一致表示了赞同。
　　“然后我们还需要一些会做饭的同学来负责一下今晚的晚餐，谁会做饭？”
　　“我可以。”宋菲雅举起了自己的手。
　　“还有吗？一个人不太够啊。”
　　然后又有两个女生举起了手。
　　“男生有吗？”
　　梁瑜这时候看了眼顾一承，感受到梁瑜的目光后，他微微一笑，随即也举起了手。
　　看到顾一承准备加入到做饭的队伍，郭阳也举了起来。
　　他准备占据厨房这一有利位置，到时候偷偷给方怡甜准备点好吃的。
　　“刚刚你怎么不举手？”曹谦问向郭阳。
　　郭阳显得有点害羞，低声说道：“刚刚全是女的，我害羞啊。”
　　曹谦听后给了他一个大白眼，结果被牛小花嘲讽道：“你就不害羞？你脸皮厚是吧？”
　　被牛小花死死拿捏的曹谦屁都不敢放，老老实实地坐在了自己的位置上。
　　“烧烤谁会？”安排好厨房的任务后，张君屹准备也把后院的烧烤架利用起来。
　　“我可以。”
　　牛小花举起了手，她在部队的时候经常会和战友一起烧烤，因此学会了许多烧烤的技术。
　　看到牛小花要去烧烤，曹谦能不去？
　　他立马也跟着举起了手。
　　会不会烧烤到时候再说，得先跟紧目标啊！
　　最起码能打打下手，创造一个可以单独聊天的环境。
　　其他同学也都识趣地没有跟去一起烧烤，电灯泡可不好当。
　　张君屹：“行，那就辛苦你们几位了，到时候你们的费用可以少给一点，就当作劳务费了。”
　　“班长英明！”
　　就这样，顾一承、郭阳、宋菲雅还有另外两个女孩提着东西来到了厨房，准备起了晚餐。曹谦和牛小花去到了后院享受二人世界。
　　来到厨房后，顾一承从橱柜里找到了仅有的一件做饭的围裙，看了一眼其他四个小伙伴后给到了宋菲雅，“你衣服做饭不方便，穿上吧。”
　　“谢谢。”
　　“那我们就开始动手吧！”
　　在顾一承的引导下，女生们负责了洗菜和切菜，顾一承和郭阳则负责掌厨。
　　曹谦在后院也没闲着，抓住机会向牛小花展开攻势。
　　“你再吵吵信不信我把你烤了？”牛小花用烧烤钳指着曹谦没好气道，他实在是有点聒噪。
　　曹谦见状立马闭嘴，乖乖打起了下手。
　　其他的同学去到了各层玩耍，有桌游、有台球、有各种游戏设施、还有最底层的一间唱歌房。
　　梁瑜跟其他几位女孩来到了唱歌房唱歌，张君屹过了一会后也走了进来，毫不犹豫地直接坐在了梁瑜身边。
　　此时的梁瑜正在演唱周默的歌，看到张君屹坐到自己身边后差点被吓跑调。
　　悄悄往边上诺了一点点的位置，不想两人靠得太近。
　　等到梁瑜演唱结束后，张君屹为她鼓起了掌，“唱的很不错。”
　　然后将手中的水递了过去，梁瑜也很是客气地接了过来。
　　“你要唱歌吗？我可以用手机给你点。”
　　“不用，你接着唱，我就来听听。”张君屹很是安分地坐在旁边说道。
　　梁瑜笑了笑扭过了头，继续自己唱自己的。
　　下一首歌是周默的一首男女对唱的情歌，原本梁瑜准备和另一个女生一起唱的，但是张君屹看到歌名后扯了扯嘴角，然后以迅雷不及掩耳之势拿起了桌上的话筒。
　　几位女孩看呆了…
　　“这首歌我也会，可以让我唱一首吗？”张君屹微笑地看向众女。
　　其他女孩子倒是没啥意见，只是梁瑜脸色不太好看，想把话筒给到身边的女孩子。
　　合着张君屹就想跟她唱对唱情歌呢！
　　面对如此强烈的目的性，梁瑜心里不太舒服。
　　但是她们哪不知道自己这位班长啥意思呀，人家就只是想和梁瑜合唱，自己可不敢接过梁瑜的话筒，只好无奈地笑了笑，又把话筒推回给了梁瑜。
　　梁瑜没辙，只好硬着头皮唱着。
　　令她意外的是，没想到张君屹唱歌还不赖，虽说不上好听，但最起码不跑调，至少让她在听感上不算痛苦。
　　就怕张君屹五音不全还沉浸在自己的歌声中撕心裂肺地吼着，那可真让人受不了。
　　厨房内，郭阳悄悄洗了几个水果，然后切成整整齐齐的小块，装在盘子中，小心翼翼地朝方怡甜端了过去。
　　“吃点水果吧。”
　　方怡甜看到满满的一盘水果，笑容绽放。
　　“这是你专门切的吗？”
　　郭阳有点害羞地点了点头。
　　“谢谢啦！”
　　听到这一声谢谢，郭阳很是满意，也没想着继续聊一会，心花怒放地回到了厨房。
　　方怡甜尝了一小块，很甜。
　　然后脑海中貌似想到了什么，端着这盘水果来到了底层的唱歌房。
　　“张君屹，吃水果吗？很甜哦。”
　　张君屹刚和梁瑜唱完歌，心情很是不错，抬头对方怡甜道了声谢。
　　然后伸手把那盘水果接了过来，放在桌子上。
　　用叉子插上一小块，递到梁瑜嘴边。
　　梁瑜一怔，头下意识往后仰了一段距离，笑着说道：“我自己来吧。”
　　然后从张君屹手中接过了水果，自己放进了嘴里。
　　这完完整整的一幕被方怡甜看在眼里，心中对梁瑜有了些许不悦。
　　她从那天和张君屹共舞之后，就对这个隔壁班帅气的班长产生了好感，这段时间一直在不断地打听他的消息。
　　刚好前段时间认识了郭阳，她从郭阳口中得知了不少关于张君屹的事情。
　　其中就包括张君屹正在追求梁瑜。
　　当她知道这件事情的时候，心中不免感到失落。
　　为了清楚梁瑜是一个怎样的女孩，她会在体育课上接近她，了解她。
　　然后推断出张君屹喜欢何种类型的女孩，她想汲取梁瑜的优点，吸引张君屹的注意力。
　　但此刻见到张君屹想要亲手喂梁瑜水果，她心头涌起一阵酸楚。
　　…
　　“开饭啦！”
　　郭阳在别墅内大喊一声，然后大家纷纷从四处赶来，看着桌上的「满汉全席」，口水直流。
　　可乐鸡翅、红烧鱼、回锅肉、土豆牛肉等等一桌子的菜，还有牛小花和曹谦烤好的烧烤。
　　看着张君屹手中熟悉的水果盘，郭阳目光瞬间空洞，没忍住上前问了一句。
　　“班长你哪来的水果啊？”
　　“方怡甜给我的，你想吃吗？还剩一点，你拿去吧。”
　　然后把水果盘递给了郭阳。
　　郭阳接过，冷冷地看着手中的水果盘，唇角紧抿，吸进鼻腔内的空气很酸、很涩。
　　他虽然在感情上很笨，但他本人不蠢，无奈地发出一声苦笑。
　　他前一秒还在憧憬两人的未来，下一秒就遭受沉重打击，他感觉心头压抑，独自一人来到了院子内静一静。
　　曹谦和牛小花正在院子内烧烤，发现郭阳有点不太对劲后，牛小花对曹谦使了个眼色。
　　曹谦心领神会，走过去把手搭在郭阳肩头，递给他一串烤鸡翅。
　　“来点？”
　　郭阳伸手推开了鸡翅，“你吃吧，我想在这坐一会儿。”
　　曹谦看了眼牛小花，看到她点了点头，于是便回到了烧烤架。

第60章 真心话大冒险
　　张君屹：“来，大家拿起饮料，先敬一下给咱们准备晚餐的同学！”
　　“干杯！”
　　就在众人哄抢桌上的美食的时候，顾一承走到了梁瑜身后，轻轻拍了拍她，然后把她叫到了厨房。
　　“怎么啦？”
　　梁瑜有点好奇，她还准备吃饭呢！
　　不过其他同学都太疯狂了，可乐鸡翅啥的转瞬间一抢而空，自己一个女孩子估计也挤不进去餐桌的里三层外三层的人墙，还是放弃吧。
　　顾一承悄咪咪从橱柜里端出一个小碗，里面有一块红烧鱼的鱼腹肉，一块可乐鸡翅还有一些别的菜，基本上每样都夹了一点。
　　“你不是爱吃鱼吗？那边人多，你抢不过，我给你留了。”
　　顾一承笑嘻嘻地把碗端在梁瑜面前，等待着她接过。
　　“扑哧——”
　　梁瑜没忍住笑了出来，这小子怎么这么可爱，还给自己开小灶呢。
　　顿时双眼微润，小心脏有一种被震撼了一下的感觉，然后有点害羞地将碗接了过来。
　　“谢谢啦。”
　　梁瑜夹起了鱼肉尝了一口，“好吃，一尝就知道是你做的。”
　　“哈哈哈，被你发现啦！”
　　看着眼前弯眉浅笑的女孩，顾一承只觉得自己心里暖暖的，很满足，很开心。
　　…
　　晚餐结束后，大家继续去到了各层玩耍，梁瑜来到了客厅休息，顾一承则是在收拾厨房。
　　张君屹端着两杯红酒朝梁瑜走了过来。
　　“喝点？”
　　“不了谢谢。”
　　张君屹坐在了沙发上，轻抿一口，然后放下了手中的酒杯。
　　“走吧，去跟他们玩游戏。”张君屹拍了拍梁瑜的胳膊。
　　梁瑜下意识快速抽回，然后点了点头，她现在也确实有点无聊。
　　两人来到了二楼，发现王铭洛、曹谦等人正坐在地上围成一个圈玩游戏。
　　“呀！班长和副班长来了啊！”
　　“快来一起玩啊。”
　　“这是什么游戏？”梁瑜好奇地问道。
　　“别管什么游戏，好玩就行，来你坐这里。”牛小花推着梁瑜坐了下来。
　　“来，班长坐这里。”曹谦也朝旁边移了移，空出了个位置。
　　“好了，十个人，我们来玩真心话大冒险！”
　　“哇！！！”
　　大家欢呼了起来，觉得这游戏刺激、过瘾。
　　梁瑜也没玩过，不知道为什么他们这么激动，只能默默坐着，等待游戏的开始。
　　“规则很简单，我们先用空酒瓶转出一个提问的人，然后这个人转空酒瓶，决定出一位被提问的人。被提问的人选择真心话或者大冒险，完成后由被提问的人转空酒瓶，他来提问下一个人。”
　　曹谦介绍着游戏规则，然后转动了空酒瓶。
　　酒瓶在地上不停地旋转着，最后缓缓停下指向了王铭洛。
　　“王铭洛你来当第一个提问人，你转酒瓶。”
　　不一会儿后酒瓶指向了曹谦，众人欢呼，异常兴奋，看来是准备整死他了。
　　“真心话还是大冒险？”
　　曹谦无奈地摇了摇头，怎么第一个就是自己啊！
　　“我选大冒险。”
　　王铭洛面不改色，他准备帮好兄弟一把，随即缓缓说道：“拥抱牛小花。”
　　众人听后沸腾了！刺激啊！得劲啊！谁会不喜欢看热闹呢？
　　“拥抱！拥抱！”
　　众人不停地高呼「拥抱」，牛小花也有点控制不住表情，满脸羞涩。
　　曹谦听到王铭洛提出的大冒险后，顿时眉飞色舞，嘴上说道：“这不好吧！？”然而身体很诚实，已经站起来走向了牛小花。
　　在众人的见证下，牛小花就这么被曹谦熊抱了一下，也算是完成了曹谦当时要微信时没完成的愿望。
　　“喔！！！”
　　全场瞬间引爆！
　　牛小花此刻满脸通红，笑得很是羞涩，头也埋在了双腿之间。
　　“来来来，游戏继续！”
　　玩这么过火的吗？梁瑜有被惊到，准备起身退出游戏。
　　就在此时，曹谦将酒瓶用力一转，最后稳稳地指向了梁瑜。
　　糟了…
　　梁瑜半蹲着身子还没起来就被点中了，然后被旁边的人又拉着坐了下来，只能满脸苦笑，但愿曹谦不要搞事情。
　　曹谦是这种人吗？
　　他是。
　　“真心话还是大冒险？”曹谦奸笑的看向了梁瑜。
　　梁瑜现在真想给他一拳，这家伙肯定一肚子坏水，净想着瞎搞。
　　“玩了就得服从规则哦！不可以中途退出！”
　　梁瑜犹豫了一下，最终还是选择了真心话。
　　“真心话是吧，等着，我想想。”
　　曹谦拖着下巴若有所思，但是他想的越久，梁瑜心里越是害怕，他是准备问什么劲爆的问题啊！
　　需要想这么久？
　　折磨人呢！
　　片刻后，曹谦猥琐地挑起半边眉毛，怪里怪气的问道：
　　“你喜欢的人在不在现场！？”
　　梁瑜崩溃了，我的天呐，这啥破问题呢…
　　“喔！！！！！！”
　　全场气氛再次被点燃，曹谦真敢问啊！
　　不怕等会梁瑜把他宰了吗？
　　“快说！”
　　曹谦戏谑地盯着梁瑜，旁边的人也看热闹不嫌事大。
　　张君屹却是显得有点沉默，因为他很在乎这个问题。
　　梁瑜很是无奈，这啥破游戏啊！
　　深深地叹了口气，然后没好气地说道“没——有！”
　　说完就准备起身离开这个是非之地，走之前还给了曹谦一脚。
　　挺用力的，不过那也是他活该，哪能当众问女孩子这种问题呢？
　　曹谦不知道的是，自己得罪的可不止一个人啊！
　　张君屹听到梁瑜的答案后，眼中闪过一丝落寞，随即也跟着离开了。
　　走出房门，看见了走向楼顶的梁瑜，张君屹也跟着走了上去…

第61章 我很羡慕他
　　张君屹跟随着梁瑜的方向踏上了楼梯，他感觉到自己的脚步有点沉重，心跳渐渐开始紊乱，身体在不停地微微颤抖。
　　走到顶楼有一个露台，梁瑜此时正站在栏杆前，眺望天际的那一抹染红了半个天空的夕阳。
　　温热的晚风吹动了女孩轻柔的秀发，在夕阳的衬托下，张君屹仿佛看到了一张唯美的剪影照。
　　停驻在门口片刻后，张君屹深深吸了一口气，然后缓缓吐出，走了过去。
　　感受到身后有人走来，梁瑜微笑地回过了头，看到是张君屹之后，笑容渐渐散去，脸上浮现出一抹尴尬，关于刚才游戏的尴尬。
　　张君屹走在了梁瑜身边，与她并排站立，看着天边美丽的斜阳，心情也平复了下来。
　　“你喜欢的人，不在现场。”
　　张君屹将梁瑜「真心话」的答案重复了一遍。
　　“嗯。”
　　梁瑜平静地回答着。
　　张君屹微微一笑，笑容中三分苦、三分无奈、三分伤感、一分不公。
　　“但是你已经有喜欢的人了。”
　　梁瑜一怔，转过头看着身旁这个与往日大不一样的男生，瞧见了他笑容的细微变化，又把头转了回来，没有回答。
　　“说实话，我很羡慕他。”
　　张君屹说完这句话的时候长长地叹了一口气，语气中的情绪五味杂陈。
　　“你们住一个小区，每天都有机会呆在一起；”
　　“而我，只能通过给自己制造机会的方式坐在你身边；”
　　“与其说是暖心，倒不如说是蛮横无理；”
　　“可我从来都不是那样的一个人。”
　　晚风继续吹着，却吹不走张君屹的低落。
　　“所以我很羡慕他。”
　　张君屹把自己右手搭在了栏杆上，感受着残留的余热。
　　梁瑜沉默了许久，貌似回忆起了一些画面，微微一笑：“你还记得你在课堂上回答的关于爱情的理解吗？”
　　“记得，我那是说给你听的。”张君屹语气略显坚决。
　　“那你觉得我会喜欢你的陈述吗？”
　　张君屹愣住了，缓缓扭过头，眉头紧皱：“一个为你赢下整个世界的男生，不是你们女生想要的吗？”
　　梁瑜没有急着回答，良久后徐徐说道：
　　“或许别的女生为此梦寐以求，但这从来都不是我所想要的。”
　　“为什么？”
　　“一个为你赢下整个世界的男生，听起来确实很让人感动。”
　　“但这件事情的背后，更多的是为了他自己。”
　　“没有女生难道他就不想赢下整个世界吗？”
　　“他有没有真正在乎过自己的女孩想要什么？”
　　张君屹缄默不语，陷入沉思。
　　她想要什么？她会想要什么？
　　梁瑜继续说着：
　　“你那天的陈词，满满的都是你会怎么样，你会怎么样；”
　　“而我从中看不到那个女孩的身影；”
　　“你倘若真的那么在乎她，为什么不站在她的立场诉说你对爱情的理解？”
　　“那他的一句歌词你就喜欢了？”张君屹反问道。
　　梁瑜浅然一笑，转身离开了露台。
　　有些事情，没必要跟所有人去解释。
　　而那句歌词的答案，她也已经知晓：爱情是生活、是唯一。
　　顾一承在厨房切着西瓜，回头发现郭阳走了进来。
　　“郭阳，你吃过了吗？没吃的话这里还有点呢。”他指了指锅里。
　　郭阳长长地叹了口气，“一承，我能问你个问题吗？”
　　顾一承把西瓜装好，回头笑道：“啥呀？说呗。”
　　“你喜欢的人如果喜欢上了别人，你会怎么做？”
　　顾一承双手一顿，脑海中猛地想起了陈橙。
　　他愣了五秒钟，缓缓转过身，关上了厨房的门。
　　对于郭阳的这个问题，他回答不上来。
　　因为这道题也出现在了他青春的考卷上，是他十八岁最后的压轴题。
　　他至今都没有给这道题附上一个完整的解答。
　　“是关于方怡甜的吗？”
　　郭阳点点头，泪水在眼眶中呼之欲出。
　　顾一承瞬间懂了，也知道那天晚上方怡甜为何找他要张君屹的微信了，并不是普普通通交流舞蹈那么简单。
　　不过就算他不给，方怡甜也能从别人那里得到。
　　“郭阳，你这个问题我也回答不上来。”
　　“不过，我觉得你可以尝试问问你自己的内心，问问它想走一条什么样的路。”
　　“如果一件事注定留有遗憾，那么听从自己的内心的话，这份遗憾将会弱上几分。”
　　说完拍了拍郭阳的肩膀，端着西瓜走出了厨房。
　　顾一承深呼吸几口气，平复一下心情，郭阳的选择他最好不要干扰，他需要自己去独自面对。
　　顾一承此刻正端着一个小盘子，盘子上面还用盖子盖住，然后到寻找梁瑜的身影，但是找了好久都没看到。
　　走到楼梯间的时候刚好碰到下楼的梁瑜，见她面色沉重便立即上前关心道：“你怎么啦？没事吧。”
　　抬头看见是顾一承后，梁瑜微皱的柳眉也舒展开来，给了他一个如沐春风的笑容。
　　“我没事。”
　　“没事就好。”
　　然后顾一承拉起了梁瑜的袖子，把她牵到了一边，“快跟我来。”
　　看着顾一承这做贼般的模样，梁瑜不禁抿嘴一笑，就这么被他牵着走了。
　　俩人来到一个角落，顾一承还左右瞧了瞧，确定周围没人后，才打开宝盒一样揭开了手中的盘子。
　　小声说道：“给你留的西瓜，快吃吧。”
　　看着盘子中已经切好的小块状西瓜，还有一个小叉子，梁瑜觉得自己心里好甜好甜。
　　叉起一小块西瓜放入嘴里，细细咀嚼，感觉尝不出甘甜与否，因为自己心里已经很甜了。
　　“好吃吧，嘿嘿。”
　　看到梁瑜吃的时候一直在笑，顾一承也心满意足，然后揶揄道：“这次应该不会吃得满嘴都是了吧。”
　　梁瑜立马就想起了上次吃西瓜的尴尬场景，微感羞涩，小巴掌立马就拍在了顾一承手臂上。
　　当当当！
　　楼梯被踩得当当响。
　　顾一承下意识扭头看向了楼梯间。

第62章 一场厮杀
　　“不好了！”
　　一位同学慌慌张张地爬上了楼。
　　“怎么了？”
　　这位同学用力咽了咽口水道：“有人在屋外叫嚣，手里还拿着铁棍。”
　　顾一承眼睛微眯，意识到事态紧急，转身对梁瑜说道：“你先在楼上待着，别出去；等会要是情况不对，你立马报警。”
　　梁瑜担忧地点了点头，手指轻轻捏住顾一承的衣角，有点放心不下。
　　“没事的。”顾一承温和一笑，然后离开了。
　　随后顾一承随手抄起了房内的棒球棍，来到二楼准备叫上仙湖小分队的男生立即下楼查看，曹谦几人见到顾一承抄家伙了，也意识到事情有点棘手，纷纷拿起房内用得上的「武器」跟了上去。
　　四人来到屋外后，看到街道上黑压压一片二十几号人，一个个手里握着铁棍，目露凶光，堵在了院子门口。
　　站在前面的那个尤为眼熟，顾一承眼神立即肃杀了起来，握着棒球棍的手不由地紧了紧。
　　果然是他——裴浩。
　　就在顾一承来到屋外不久后，张君屹也冲了出来，带上了班上的剩余的男生，手里拿着擀面杖、扫把等工具。大家没敢拿出菜刀，怕搞出人命。
　　看着对面院子内这十几个男学生，裴浩讥笑了起来，指着顾一承挑衅：“小子，你是出来呢？还是哥哥我关门打狗。”
　　知道顾一承一帮人在这里轰趴后，裴浩花钱找了二十几号人来堵他们，然后就造成了现在这种局面。
　　看着对面零零散散十几个人，自己这边二十几个，裴浩一副胜券在握的姿态，朝着顾一承不停地讥笑。
　　甚至不着急动手，冷笑道：“就这么点人吗？实在不行把妹子叫出来啊，哥几个完事了还能享受一番。”
　　这句话可把男同学气得不轻，准备立即冲上去撕烂他那张臭嘴，但被顾一承止住了。
　　顾一承扫视了一遍对面的人，一群清一色的年轻面孔，应该都是一些跟着裴浩荒废学业的败家子。
　　“班长，你带着女同学先离开吧，这边我们来处理。”顾一承低声对站在旁边的张君屹说道。
　　张君屹摇了摇头，手指捏得咔咔响，嘴角微微扯起道“上次打篮球没跟你比成，这次要不来比比谁打趴下的人多吧。”
　　顾一承也是无语了，都啥时候了，还在乎这些，于是看向另一侧的王铭洛，“铭洛，你去吧。”
　　王铭洛犹豫了片刻，然后走回了屋内。
　　没有后顾之忧后，顾一承看向了身后的同学，“兄弟们，可能要打架了，等会我跟他们打起来了后，你们赶紧跑。”
　　顾一承知道裴浩是针对自己来的，所以不想连累其他同学。
　　“打架啊，我还挺期待的，算我一个！”
　　“对！算我一个！”
　　“我留下。”
　　“我也留下。”
　　…
　　同学们在此时团结一致，没有一个退缩的，都准备跟对面火拼。
　　顾一承看到自己同学一个比一个充满战意，一个比一个蓄势待发，不由地笑了起来。
　　十三个打二十四个，也不是打不过，那就干吧！
　　然后顾一承回过身盯着裴浩不屑道：“上次是不长记性吗？这次又来挨揍？”
　　听到顾一承提起上次的事，裴浩火冒三丈：“去你奶奶的，这次你觉得你还能站着走出去吗？”
　　居然被顾一承再次提起了自己的耻辱一刻，裴浩现在被气得两眼猩红，直接大手一挥，让身后的人直接开干，自己则是躲在后面，准备欣赏着顾一承被慢慢打趴下的场景。
　　他已经能幻想到自己踩着顾一承的脸，狠狠地蹂躏、玩弄他的画面了，不由地笑得更加癫狂。
　　就这样，二十几号人冲进了院子，准备大打出手。
　　“兄弟们，给我干！”
　　顾一承率先冲了上去，抡起手中的棒球棍直接把一个人打得不省人事，倒地不起。等到顾一承站稳身体后，左右各袭来一个人，准备两面夹击他。顾一承见势蹲下身一个扫堂腿，踢翻一人，将他重重摔在地上。然后借力给了另一个人一个过肩摔扔在地上，最后再分别给两人补上两棍子，让自己暂时脱离险境。
　　张君屹也不甘示弱，一脚直踢将迎面冲来的呆瓜踢翻在地，然后右晃躲过了旁边一个人的拳头，这人拳头打空后，力气没收住，自己就这么狠狠地摔在了地上，张君屹顺势补了一脚。
　　曹谦不小心被人踢倒，现在正在跟一个人在地面厮杀，迅速爬起身压在了那个人身上，朝他眼睛用力击打，一边打还一边骂人：“你他妈的还防！还防！”，“我打你右边，欸我不，我打左边！”这个被曹谦压着打的人，估计被打出心理阴影了，揍我就算了，还调戏我。
　　战斗进行到到一半时，别墅的大门被打开了，在众人的惊愕中，牛小花也冲了出来，她一个飞踢就踹飞了一个胖子，然后朝着一打二的同学支援过去，使出部队中学到的格斗技巧，对着敌方就是一顿凶猛的输出。
　　曹谦惊了，我的天，这么猛的吗？那我以后不会被家暴吧？
　　就在曹谦愣神的时候，一个人在他背后拿着棍子准备往他头上砸去。
　　“曹谦小心后面！”
　　顾一承赶紧一脚奋力踢开自己的对手，向曹谦那边冲了过去，伸出双手一个飞跃，想把曹谦推开。
　　然而还是迟了一点，棍子虽然没敲在曹谦头上，但是重重的打在了顾一承小臂上，能够清楚地听到棍棒击打在肉体上的碰撞声。
　　顾一承抱着自己的手臂，强忍着剧痛，倒地不起。
　　曹谦看到自己兄弟为了救自己手臂都受伤了，直接原地爆发，捡起打落在地上的棍子，对着那个人头上狠狠的甩了一棍，那人就这样像一滩肉泥一样直接倒了下去。
　　战斗持续了两分钟后，顾一承这边由于人数劣势，渐渐处于下风，毕竟勇猛的就顾一承他们几个。
　　许多同学都被打得鼻青脸肿，甚至还有被打昏迷的。
　　看着场中局势不断导向自己这边，裴浩小人得志地狞笑了起来，还拿出了手机准备拍照留个纪念。
　　就在他低头拿手机的瞬间，张君屹连续干趴下两人，一个箭步就冲到了裴浩面前，整个重心压在了右臂上，对着他鼻子挥出重重一拳！
　　然后张君屹失去了重心倒在了地上。
　　裴浩就这么被一拳击飞，在地上滚了好几圈才停下，鼻梁被打歪了，手机也甩进了路边草里。
　　看到张君屹摔倒后，两个人见状冲了上来，一个用力勒住他的喉咙，一个拼命抓住他的双手，死死地将他锁住。
　　张君屹用力挣扎了几下，没能挣脱，感觉自己呼吸越来越困难，眼睛不断充血，视线逐渐模糊…

第63章 谁的救兵？
　　就在这个时候，四辆黑色面包车从远处开来，众人的注意力也被吸引了过去。
　　只见面包车停在了众人前方，从车上下来了二十几个身材威猛的青年男子，为首的男人身穿黑衣，面目凶狠，一看就一副很能打的模样。
　　“靠！”
　　曹谦想骂娘了，对面还叫了这么厉害的帮手？
　　听到面包车的声音后，王铭洛从屋内走了出来，站在了别墅门前，看向了那个黑衣男子。
　　黑衣男子也发现了王铭洛的身影，立即跑了过去，恭敬道：“少爷，抱歉来晚了。”
　　王铭洛并没有责怪他，低头跟他说了几句。
　　然后黑衣男子就让人把整个院子包围了起来。
　　裴浩一行人慌了，黑衣男子那句「少爷」他们可是听得清清楚楚。
　　不是自己这边的人啊！
　　现在完了，能跑掉吗？
　　有个人试图逃跑，却被黑衣男子一把提了回来，扔垃圾一样扔在了地上。
　　“一个都别跑，给我老实点！”
　　这一声怒吼，直接将他们镇住，二十几号人就这么缩在了一起，像极了一群小鸡仔。
　　顾一承长舒了一口气，艰难地爬了起来，手臂有点肿胀使不上劲，身上也已经有很多伤痕了。
　　那群逼崽子，打不过就用指甲抓，用嘴巴咬，跟疯狗一样。
　　王铭洛见状赶紧跑过去将他稳稳地扶住。
　　“一承，你没事吧？”
　　“不打紧。”
　　顾一承喘着粗气，甩了甩酸痛的胳膊，然后问向了王铭洛：“他们是谁？”
　　“他们是我家的保镖。”
　　王铭洛不紧不慢地回答着。
　　顾一承略微思索片刻后点了点头，“自己人就好。”
　　随后又问，“女生们呢？没事吧。”
　　“没事，都在屋内，她们也不愿意走。”
　　听到女生没事顾一承就放心了，然后径直走到了裴浩面前，一脚将他踢趴下，然后蹲下身语气冰冷道：“等着进局子吧。”
　　曹谦过来直接狠狠的左右各给他来了一个大嘴巴子，然后朝他脸上啐了一口浓痰。
　　张君屹更狠，直接抄起地上的铁棍朝他左右两条胳膊狠狠各来一棍子。
　　裴浩一阵哀嚎，响彻天际，倒在地上不停地抽搐，裤子都尿湿了，眼泪直流，要多惨有多惨。
　　知道外面没事后，别墅内的女生也都走了出来，看着自己班上男生一个个鼻青脸肿的模样心疼不已，胆小的女生都被吓哭了。
　　梁瑜直接冲到了顾一承面前，看着他受伤的手臂，眼泪哗哗的往下流，自责不已。
　　要不是因为她，顾一承也不会跟裴浩结仇，也就不会有今天这档子事了，一想到这儿，梁瑜哭得更厉害了。
　　“哭啥呀，没事了哈。”
　　顾一承用还能活动的左手搭在梁瑜手上安慰道。
　　牛小花也走了过来抱住了她。
　　好在顾一承他骨头硬，右手手臂没有骨折，恢复一个礼拜差不多就能好。
　　不过已经失去了知觉，无法动弹。
　　十分钟后，一大批警车赶到，封锁了现场，将所有人带回了公安局。
　　受伤的人员在警察的监督下送到了医院进行治疗，剩余人员统统进了公安局被临时拘留。
　　梁瑜陪同顾一承坐着警车来到了医院。
　　“疼吗？”
　　梁瑜眨巴着红肿的眼睛看向顾一承。
　　顾一承摸了摸她的脑袋，开玩笑地说道：“一开始有那么一丢丢疼，现在没什么感觉了。”
　　“都肿成这样了，还不疼。”
　　梁瑜小声咕哝着，她知道顾一承是怕她担心才这么说，顿时愈发心疼眼前的男孩了。
　　警车很快便来到了医院，走到诊室门口时，顾一承停下了脚步，转头微笑道：“你在外面等我吧，我很快就出来。”
　　梁瑜纠结了一下，最后还是同意了。
　　在治疗的过程中，顾一承强忍着剧痛不叫出声，因为怕被门外的梁瑜听到。
　　医生都忍不住感叹：“小伙子挺能忍啊！”
　　“咋啦？怕门外女朋友担心啊？”
　　顾一承尴尬一笑，解释。
　　“不是，那是我同学。”
　　医生轻笑一声，没再说话。
　　年轻人的那种羞涩感，他还真有点回味。
　　不由得想起了胸外科的小红、妇科的小卓、牙科的阿舒...
　　经过半个小时的治疗后，顾一承的右手被涂上了药膏，缠着绷带走了出来。
　　“我没事啦。”
　　顾一承看着门口略显憔悴的梁瑜笑着说道。
　　梁瑜看着身前伤痕累累还满脸笑容的男孩，缓缓伸出双手轻轻地抱了上去，感受着他身上的体温，眼泪再一次无声的流淌了下来。
　　顾一承一下子愣住了，没敢乱动，呼吸着女孩熟悉的发香，手臂上的疼痛感也顿时锐减。
　　他用还能活动的左手轻轻抚拍着女孩的背部，试图安慰她，结果梁瑜抱得更紧了。
　　俩人就这样抱了好一会儿才渐渐分开。
　　“我就是想安慰一下你，没别的意思…”梁瑜一抹潮红涌上脸颊。
　　顾一承理了理散乱的头发，温和的笑了笑，然后带着梁瑜来到了公安局配合调查。
　　看到顾一承和梁瑜到来后，曹谦等人立马从椅子上站了起来走到二人跟前。
　　“没事吧一承？”大家都急切地关心道。
　　“没大碍，休息一段时间就好了。”
　　警察通过调查也了解到了昨晚的事发经过，虽然路段上的监控都被做了手脚，但是对面别墅大门上有一个小型监控，将一切拍得清清楚楚。
　　按照流程，大家挨个就着当晚发生的事情做了笔录。
　　顾一承这边的人都实话实说，所以笔录基本一致，在王铭洛的保释下大家都很快离开了公安局。
　　走出公安局，大家都把目光看向了王铭洛，因为是他最后关头搬来了救兵，把大家从水深火热中拯救了出来。
　　“铭洛，今天的事情谢谢你了。”
　　“谢谢铭洛。”
　　——
　　大家对王铭洛表示了自己的感谢。
　　王铭洛露出了少有的笑容，没有去扶镜框，“不用谢，这都是我应该做的。”
　　“大家也不用因此对我态度有所改变，跟以前一样与我相处就好。”
　　“和大家一样，我也是一名普通学生。”
　　众人点点头，然后在王铭洛的安排下坐上了回去的专车。
　　反倒是裴浩那边，有些人依旧谎话连篇，有些人则是选择了坦白从宽，没办法，警察只好将他们继续拘留调查。
　　警察在别墅旁边的草坪上捡到了裴浩的手机，通过调查惊奇的发现，裴浩的聊天记录中有着重案组最近正在调查的扫黄案件的线索。
　　原来别墅群中有一栋别墅是一个非法拐卖未成年女孩进行卖淫的犯罪场所，裴浩几人白天的时候就是去到那边享受特殊服务，没想到结果回来的路上撞见了顾一承一行人。
　　掌握了罪犯窝点后，重案组连夜出警，轻扫了犯罪窝点，将十余名罪犯全部拿下。
　　裴浩也因涉嫌故意伤人罪、聚众斗殴罪、强奸罪等被移交看守所，等待法院的审判。

第64章 调戏她
　　顾一承与梁瑜回到住处的时候，差不多已经是凌晨四点了。
　　顾一承缓缓坐在沙发上，避免撕裂伤口，然后身体逐渐松懈，顿时疼痛感瞬间增强，不禁倒吸好几口凉气。
　　梁瑜见后也是心疼不已，“你先坐一会，我去拿东西帮你处理一下伤口。”
　　梁瑜一路小跑走进了自己卧室，拿着医药箱来到了顾一承身边。
　　“我帮你清理一下伤口吧。”
　　顾一承点了点头。
　　“那个…你要不要把衣服脱了…”
　　梁瑜有点害羞的别过了头，之所以这样说是因为顾一承的衣服在打架的时候被撕破了，很多伤口被衣服的布料遮盖住了，不方便处理。
　　顾一承愣了愣，又看了眼自己受伤的右手，貌似脱下来是有点不太方便，而且还会蹭到身体其它部位的伤口，于是低声道：“你拿剪刀剪开吧，我现在不太方便脱。”
　　“啊？”
　　梁瑜听后略感吃惊，拿剪刀剪开吗？而且还是让她亲自来剪…
　　小脸蛋不禁微微热了起来，无奈，只好转身去拿剪刀了。
　　等到梁瑜拿到剪刀回来后，发现顾一承已经靠在沙发上闭上了眼睛，貌似睡着了。
　　“阿承？”
　　梁瑜轻轻呼唤了一声，他没有反应，也不知道是怕自己醒着会让梁瑜尴尬，还是真的困得不行，倒头就睡着了。
　　见他睡着后，梁瑜反而小舒一口气，因为这下自己动起手来就不那么尴尬了。
　　梁瑜双膝跪在沙发上，拿起剪刀试图从袖子处开始剪开，一头秀发散落在顾一承胸膛上，两只小手轻轻一点一点剪开顾一承的衣服。
　　剪刀从袖口走到领口，最后一剪刀下去后，顾一承右胸结实的肌肉瞬间出现在梁瑜眼前，离自己是那么的近，甚至还能感受到那熟悉的体温，视觉效果比上次「六连拍」看到的还要震撼。
　　梁瑜一下子就满脸通红，自己哪里做过剪男生衣服这种事啊，好羞涩…
　　可是自己只能继续，梁瑜又准备开始剪顾一承左边的袖子了，手指每次不小心触碰到他肌肤的刹那，都让梁瑜心中好一阵澎湃。
　　袖子剪完，剩下的只要在衣服前面从下往上再剪一下就好了。
　　梁瑜又蹲在了顾一承身前，开始下剪刀。
　　还好他睡着了，不然梁瑜可得羞死了，毕竟这姿势有点不太正经…
　　剪刀从衣服下面开始缓缓剪开，首先露出来的是平坦的腹部，即使没有用力也依稀可以看见腹肌的纹理。
　　梁瑜没忍住轻轻用手指戳了一下他的腹肌，感受到指尖的触感后快速收回。
　　好硬！
　　顿时心跳加快，跳动地也愈发强烈。
　　剪刀继续往上剪着，剪完最后一下后，衣服顺势被肌肉撑开，顾一承身体前方的肌肉线条也完完全全地展现了出来。
　　如此近距离的感受一个男生的肉体，梁瑜感觉自己耳根已经热的不行，扑通扑通的心跳声都能够清晰的传入耳中，赶紧背向着这具古希腊雕塑般的躯体，手不停地抚摸着自己的胸口，平复一下自己躁动的心。
　　过了一会后，梁瑜徐徐转身，看着顾一承身上一条条伤痕内疚不已，眼泪又不争气地流了出来。
　　她拿起棉签还有碘伏，细心地替顾一承处理着身上的伤口。
　　为了不让自己尴尬与害羞，梁瑜不断地告诉自己，他是伤员，跟脱不脱衣服没关系，正常处理就行。
　　忙活了许久后，顾一承手臂和胸膛还有腹部的伤口都全部处理完毕了，但是背后的伤口还没处理，这可咋办？
　　要不把他叫醒？
　　还是算了吧，让他多睡一会，自己试试看能不能够到腰背处的伤口吧。
　　于是梁瑜开始清理腰间的伤口，在棉签接触到腰部的瞬间，顾一承猛地躲开！
　　“啊——好痒好痒！”
　　原来顾一承不仅胆小，还天生怕痒，尤其是腰间部位最为敏感，别人一碰就痒得不行。
　　此时的顾一承哪里像是刚睡醒的样子，能够如此清醒，分明是刚刚一直在装睡。
　　梁瑜被吓了一跳，惊愕道：“你不是睡着了吗？”
　　但看着他笑嘻嘻的样子，梁瑜也猜到了是咋回事了，有点害羞又有点生气。
　　“你居然一直在装睡！”梁瑜嗔怪道。
　　“我这不怕你害羞嘛。”
　　顾一承这副可怜兮兮的撒娇模样，真不像是刚经历过生死的人。
　　梁瑜也知道他是为了自己好，也没纠结他装睡的事情，没好气道：“给我趴下。”
　　顾一承顿了顿，有点吃惊。
　　“你想干嘛？这不好吧…”
　　梁瑜也意识到自己说的话貌似确实容易被误解，但是顾一承明知道自己不是那个意思还故意这么说，明摆着存心的，惹得她气得直跺脚。
　　“我要给你清理背部伤口！你想啥呢！”
　　梁瑜赶紧补充道。
　　“这样啊，早说嘛，来吧。”顾一承很是利索的趴下了。
　　梁瑜冷笑一声，拿棉签的手也不自觉地紧了紧，然后趁顾一承不注意，在他背上的伤口上轻轻用力一戳。
　　“啊！你干嘛！疼疼疼…”
　　梁瑜「大仇」得报，瞬间心情好了许多。
　　“哼！看你还敢不敢满嘴跑火车。”
　　“不敢了不敢了，仙女饶命。”
　　顾一承痛得龇牙咧嘴，哪还敢调戏梁瑜，只好老老实实的趴着，乖乖闭上嘴。
　　被他这么一闹，梁瑜现在反而不觉得害羞了，处理背部伤口的动作也快了起来。
　　十分钟后，梁瑜就把顾一承背部的所有伤口都处理完毕。
　　顾一承开心地坐了起来，闭上了眼睛，把自己的脸朝梁瑜凑了过去。
　　跟要亲亲的动作一模一样！
　　梁瑜下意识头往后一仰。
　　“你流氓啊！”
　　梁瑜真的快被他气死了，要不是看他身上有伤，一百个枕头都不够自己砸的。
　　顾一承纳闷了，我咋了？我没说话啊！
　　赶紧解释道：“我是想让你帮我处理一下嘴巴上的伤口，这里你还没给我弄呢！”
　　“哦哦…”
　　梁瑜羞死了，自己居然以为他在跟自己要亲亲，现在只想原地挖个洞钻进去。
　　目光转向顾一承，发现他已经闭上了眼睛，没看自己。
　　稍作平复后就换了一根新的棉签，上前帮他处理嘴巴上的伤口。
　　梁瑜的动作十分轻柔，顾一承完全是在享受这个过程。
　　由于是在处理嘴巴上的伤口，俩人的面庞距离十分贴近，顾一承再一次闻到了熟悉的发香，忍不住咽了咽口水，小声说道：“那个…梁瑜，你离我有点近…”
　　“你不要说话，讨厌死了！”
　　梁瑜没好气的凶了他一下。
　　顾一承也只好乖乖闭嘴，继续感受着甜甜的发香。
　　“好了，弄好了。”
　　梁瑜准备收起医药箱，回到自己房间了，她现在待在顾一承五米之内就浑身难受。
　　“谢谢梁瑜啦。”
　　顾一承依旧笑嘻嘻的，貌似受伤的根本不是他自己一样。
　　“不客气！”
　　梁瑜说完就走进了自己房间，砰的一声关上了房门。
　　这小子，咋这么坏，讨厌死了！
　　看着梁瑜离去的背影，顾一承微微一笑，随即也回到了自己房间，脱下了裤子，准备检查一下大腿上的伤口。
　　看着大腿上那道深紫色的淤青，顾一承感到一阵后怕，还好这一棍子打歪了，不然后果不堪设想。
　　忙活完后，顾一承轻轻地躺在床上，脑海中满是那个女孩的娇羞模样，嘴角不由地流露出傻傻的微笑，最后沉沉睡去…

第65章 弟弟真乖，姐姐来啦！
　　“啊，疼死我了！”
　　顾一承像往常一样准备伸个懒腰再起床，但是忘记自己胳膊已经受伤了的事实，手臂还没来得及伸直就疼的缩了回来。
　　看着绑着一圈又一圈绷带的右臂，顾一承深深叹了口气。
　　哎，这得多久才能好啊？
　　顾一承郁闷了，肿成这样，不能运动就算了，关键伤的还是右手，还不能写字、不能洗澡、甚至拿筷子都不行。
　　美好的周日瞬间就不美好了。
　　顾一承将绷带挂在自己脖子上走出了房间，发现梁瑜此时已经起床了，于是打了个招呼。
　　“早啊。”
　　“还早，都下午了。”
　　顾一承这才反应过来，自己俩人回来的时候已经是凌晨四点了，然后又睡了一上午，现在确实是下午了。
　　哎，太痛苦了，周日还没开始过就快到晚上了。
　　顾一承困意未散地走进了卫生间洗漱，等到自己拿起牙刷才发现，我的天，我单手怎么挤牙膏…
　　于是只能敲响了梁瑜的门。
　　“咚咚咚。”
　　“怎么啦？”
　　顾一承有点不好意思，但还是只能求助梁瑜了，“那个…能帮我挤一下牙膏吗？”
　　梁瑜知道现在顾一承有求于自己，于是准备把昨天他惹自己生气的大仇小仇统统都给报了。
　　只见她缓缓走到门口，半开着门，探出个脑袋：“想让我帮你挤牙膏？”
　　顾一承点了点头。
　　“可以，叫声姐姐来听听。”
　　顾一承惊了，我没听错吧，这小妮子想干嘛？
　　梁瑜满脸得瑟，反正你不叫你就自己动手，你现在一只手也做不了饭，你也拿捏不了我。
　　我的天！
　　昨天就不该调戏这小妮子，现在倒好了，主动权在她手上，自己真是欲哭无泪啊。
　　“不行，这是男人的尊严。”
　　顾一承直接否决了，表示自己不可能叫你姐姐。
　　“不叫是吧？”
　　“行，拜拜。”
　　梁瑜直接把探出房门的脑袋收了回去，然后迅速把门带上了。
　　哐的一声，顾一承面门思过。
　　爱叫不叫，没牙膏我看你怎么刷牙。
　　梁瑜哼着小曲，趴在了床上，晃悠着白皙的双腿，打开手机刷了起来。
　　顾一承：“……”
　　这么果断的吗？
　　人家砍价还有来有回，这小妮子咋就一口价咬死啊！
　　“咚咚咚。”
　　顾一承只能投降了，他再次敲响了梁瑜的房门。
　　“不叫你就别——敲。”
　　梁瑜趴在床上提高分贝说道，还拉长了最后两个字的尾音。
　　“你不出来我怎么叫。”
　　顾一承无奈地紧闭双眼，真拿她没办法。
　　呀！
　　看来这小子还是拎得清是非啊。
　　梁瑜瞬间脸上洋溢着得意的笑容，拿起手机蹦跶着来到了门口。
　　“叫吧！”梁瑜再次把小脑袋探了出来。
　　“姐…”
　　顾一承最终还是屈服了，有气无力的憋出一个字，感觉自己受了莫大的屈辱。
　　“不行不行，我要听姐——姐，不是姐。”
　　梁瑜故意把姐姐两个字的音拉的老长，可在顾一承听来只会让他浑身起鸡皮疙瘩。
　　他摆了摆手，很是嫌弃这种叫法。
　　“过分了哈，差不多就行了。”
　　“不叫就算咯。”
　　梁瑜又准备关上房门了。
　　“欸！别别别。”
　　顾一承连忙把左脚塞进去，阻止了房门的关闭，然后闭上眼睛一咬牙，挣扎着说服了自己：
　　“姐姐！”
　　顾一承卯足了劲才叫出口，叫完之后感觉浑身都不自在。
　　“姐姐！”、“姐姐！”、“姐姐！”......
　　顾一承崩溃的看向了梁瑜的手机，这小妮子居然录音了！
　　现在正在不停地播放着。
　　羞耻的声音在顾一承脑海中强烈回荡。
　　梁瑜倚靠在门框边上，语气老陈。
　　“我跟你讲哈，你这个姐姐叫的一点都没有感情，你要微笑着叫才好听。”
　　顾一承现在想死的心都有了，逼我叫姐姐就算了，你还录音。
　　录音我也忍了，你还教我做事？！
　　“哈哈哈——”
　　看见顾一承这副比吃了屎还难受的表情，梁瑜笑得花枝招展，简直不要太开心呢。
　　“走吧，姐姐给你挤牙膏。”
　　顾一承：“……”
　　梁瑜陪他来到了卫生间，拿起了牙膏给他挤上，“够了吗？”
　　“够了。”
　　“行，有事找姐姐哈。”
　　梁瑜说完继续哼着小曲回房间了，留下顾一承一个人在卫生间凌乱…
　　这算哪门子事呢？
　　造孽啊！
　　等到顾一承刷完牙，准备洗脸的时候又犯难了，我单手也拧不了毛巾啊！
　　又要叫姐姐吗？
　　顾一承仅有的左手拍在了额头上，真是拔了毛的鸽子——无羽（无语）。
　　只能去敲门了…
　　“咚咚咚。”
　　“咋啦弟弟？找姐姐有事？”
　　梁瑜探出头，眨巴着天真无邪的大眼睛卖萌。
　　“我拧不了毛巾…”
　　“这样啊。”
　　梁瑜说完又拿出手机播放起了那段录音。
　　“姐姐！”、“姐姐！”、“姐姐！”
　　然后盯着顾一承，仿佛在说：规矩你懂的。
　　顾一承：“……”
　　“姐姐…”
　　“欸-姐姐来了呢！弟弟真乖。”
　　梁瑜现在简直不要太开心，然后去到了卫生间给顾一承拧毛巾。
　　“给，快洗吧，要不要姐姐帮你？”
　　顾一承白了她一眼。
　　可是顾一承擦完脸之后发现毛巾得再洗一下啊，但是洗完以后不还得拧干一次吗？
　　难怪梁瑜没走，在这儿等自己呢！
　　梁瑜轻挑着弯弯的柳眉，就像是在说：你叫不叫？不叫我走啦。
　　顾一承：“……”
　　现在真的算是寄人篱下了，没办法，“姐姐…”
　　“下次主动点哦。”
　　顾一承真的是崩溃了，肿成这样少说也需要一周才能恢复完全，到时候不得叫成亲姐了…
　　最后，顾一承行尸走肉般回到了自己房间，直挺挺地倒了下去，用被子将自己埋了起来，逃避这个满是屈辱的世界…
　　造孽啊...
　　【谢谢关注，谢谢小礼物，我有看到哦——
　　今天上海有点冷，不知道大家那里天气如何，但我希望大家看了我的书能够开心！能够和另一半一起开心！
　　没有另一半的也不着急，人家只是暂时迷路，你们最终会相遇在一个浪漫的时刻的！
　　存货不多啦，先加更一章请笑纳！】

第66章 煲汤
　　“咚咚咚。”
　　顾一承的房门被轻轻敲响。
　　“怎么啦？”
　　顾一承头埋在被子里闷声问道。
　　“你饿不饿？要不姐姐给你弄点吃的？”
　　这小妮子…没完没了了啊。
　　不过听她这么一说自己确实感到有点饥肠辘辘，于是打开了房门问道，“你想怎么弄？”
　　“我会西红柿鸡蛋啊！你忘了嘛？”
　　梁瑜笑得跟绽放的花朵似的，对自己的「独门绝技」充满自信。
　　顾一承微眯起了眼睛，有点放心不下地跟了出去。
　　“行，你弄吧，我在旁边看着。”
　　他还真怕她把厨房给炸了。
　　梁瑜先是去冰箱拿了四个西红柿和四个鸡蛋，然后将西红柿放在锅里小煮一会。
　　“我跟你讲，这样可以更好的扒下西红柿的外皮哦。”梁瑜满脸得瑟地说道。
　　顾一承：“……”
　　你在教我做事？
　　家庭煮夫都不一定有我会做饭呢。
　　梁瑜一边做着西红柿鸡蛋，一边像个小老师一样给顾一承「传道授艺」。
　　顾一承也很是无奈，只会做一道菜的人现在在这给自己这个顾小厨传授厨艺，恐怕也是没谁了。
　　但是看到梁瑜这副很是开心的模样，顾一承也是陪着她一起高兴。
　　很快，一碗香气扑鼻的西红柿鸡蛋新鲜出锅，梁瑜很是得意的端在顾一承面前。
　　“闻闻，香吧——”
　　“哎呦，确实不错！”
　　“嘿嘿！”
　　盛上梁瑜提前煮好的米饭，将西红柿鸡蛋倒在米饭上，俩人就这样吃起了西红柿鸡蛋盖浇饭。
　　“想不到你这西红柿鸡蛋做的味道还挺不错。”
　　顾一承艰难地用左手拿起汤匙舀了一大汤匙送进嘴里。
　　梁瑜很是骄傲的昂起了小脑袋：“毕竟专精一道菜，想不好吃都难呀。”
　　吃完饭后顾一承拿起干净的衣服准备洗个澡。
　　见顾一承走进卫生间，梁瑜以为他要擦脸，于是把头探了过来，“弟弟，要姐姐帮你吗？”
　　顾一承白了她一眼，淡淡道：“我要洗澡，你确定你要来帮我？”
　　“再见！”
　　梁瑜瞬间把头收了回去，一溜烟跑没影。
　　顾一承苦笑摇头。
　　由于右手缠上了绷带，再加上身上有着大大小小的伤口，整个过程并不是很方便。
　　“还是洗完澡舒服啊！”
　　经过半个小时慢条斯理地清洗，顾一承走出了满是雾气的卫生间，回到了自己卧室。
　　看了眼手机，发现收到了微信消息。
　　「曹谦」：“一承，昨天的恩情兄弟我记下了，不多说，以后有啥帮得上忙的，一句话，我立马到。”
　　顾一承笑了笑，轻触了几下屏幕。
　　「顾一承」：“自己人，甭客气。”
　　发完消息，顾一承从抽屉里拿出了一个本子，继续写了一点东西。
　　写完后感觉自己脑袋昏昏沉沉的，索性把手机调到了静音，准备再补个觉。
　　醒来的时候发现妈妈已经拨打了好几个微信视频。
　　“我的天，晚上八点了啊…”
　　于是赶紧摘下脖子上的绷带，调整了一下仪容，给妈妈拨打了微信视频。
　　“怎么打了好几个电话都不接啊，阿承。”
　　“刚在睡觉呢妈。”
　　“昨晚没睡好吗？”
　　呵呵，昨晚何止是没睡好啊，压根儿就没睡，但是为了不让妈妈担心最好还是不要讲出实情。
　　“昨晚睡挺好的，今儿个不是周末嘛，就想着多睡一会。”
　　林欣听到儿子说自己没事便放下了心，但是马上就注意到了顾一承嘴角的伤口，连忙焦急问道：“阿承，你嘴巴上的伤口怎么回事？”
　　糟了！取下了挂在脖子上的绷带却忘记了嘴角的伤口，果然刚睡醒的脑子不太好使啊…
　　“没事的妈，就是不小心摔了一跤。”
　　摔跤摔伤了嘴巴？
　　听起来可能性不大，儿子该不会跟人打架了吧？
　　林欣心里感到一丝担忧。
　　“我真没事妈，别担心。”
　　看到妈妈担心的表情顾一承连忙安慰道。
　　“行吧，那你好好照顾自己，生活费够吗？不够跟妈妈说。”
　　…
　　十分钟后，视频通话结束。
　　呼，顾一承长舒一口气，终于敷衍过去了，要是妈妈知道自己受伤了，非得跑德江来看望自己不成。
　　咦？
　　什么味道？
　　好香。
　　顾一承突然问道一阵香味从门缝飘入自己房间，于是出门察看。
　　顺着气味走去，在厨房发现了梁瑜忙碌的身影，她正在左手拿着手机，右手拿着汤勺在锅里不停地捣弄，貌似在煲汤。
　　“你在干嘛呢？”
　　正在全神贯注煲汤的梁瑜被吓了一跳，缓过神后扭头笑道：“网上说喝汤有利于病人康复，所以就找了个教程试一试。”
　　下午顾一承睡觉的时候，梁瑜悄悄来到了菜市场跟肉贩子买了根大骨棒，又买了一下佐料，然后上网查询了一下煲汤教程，便开始自己尝试煲汤。
　　如何准备食材，用多大的火候，梁瑜都有仔细研究，所以整个过程还算顺利。
　　顾一承顿时一股暖意盈满心间，慢慢走到了梁瑜身边，伸出左手轻轻帮她捋了一下凌乱的发丝，温和说道。
　　“我自己来就好啦，厨房又是火又是刀的，万一伤到了你自己咋办？”
　　“你去休息吧，我来。”
　　顾一承说完就准备接过梁瑜手中的汤勺。
　　“啪！”
　　梁瑜把顾一承伸出的左手拍了回去，没好气道：“你现在是病人！最重要的任务是养病，快给我回去休息。”
　　说着就把顾一承往厨房外推，一边推一边说道：“之前都是你在照顾我，现在轮到我照顾你啦，相信我，我可以的。”
　　“行行行，那我等着喝汤。”
　　顾一承无奈地笑了笑，然后走出了厨房，来到了客厅休息。
　　等到顾一承出去后，梁瑜羞赧地笑了起来。
　　这小子刚刚居然帮她捋头发！
　　这种亲密的动作也太让人脸红心跳了。
　　不一会儿，汤就煲好了，梁瑜把火关掉，开始放盐。
　　就在这个时候，顾一承又屁颠屁颠地跑了进来。
　　“不是让你休息吗？咋又进来了。”梁瑜瞪了他一眼。
　　我怕你忘记关煤气，来提醒你一下，顾一承挠了挠自己脑袋。
　　呀！她还真给忘记了，于是赶忙关掉煤气，顺便查看了一下菜刀放好了没有。
　　检查完一切正常后，梁瑜视线放在了顾一承身上。
　　“来都来了，那你就尝尝咸淡如何吧！”
　　梁瑜用勺子舀起半勺汤汁，然后轻轻吹了几口，送到顾一承面前。
　　顾一承微微半蹲，嘟起嘴巴尝了一口，“嗯！不错的，好喝。”
　　“真的吗！？”
　　听到顾一承的夸赞后梁瑜喜笑颜开，想不到自己第一次煲汤就能有如此品质，不禁自夸了起来。
　　“看来我还是很有天赋的。”
　　“那可不，梁大厨！”
　　俩人相视一笑，然后梁瑜将汤端了出去。
　　梁瑜给顾一承盛了满满一大碗汤放在了他的面前，“你先喝汤。”
　　然后将大骨棒夹出，用筷子把上面的肉剔了下来，放在碗里。
　　“来。”
　　顾一承正在埋头喝汤，听到梁瑜说话后缓缓抬起头，看见了一块肉被她夹着送到了自己嘴边，懵了。
　　她该不会是想亲自喂他吧…
　　“张嘴啊，发什么愣。”
　　顾一承回过神，张嘴含了下去，然后细细品尝。
　　“好吃吗？”梁瑜双眼满是期待。
　　“有点甜。”
　　有点甜？
　　梁瑜疑惑地自己夹起一块尝了尝，明明是咸咸的啊，怎么会是甜甜的呢？
　　“可能是我吃药后味觉不太好使。”
　　顾一承意识到不对劲赶紧糊弄过去。
　　“哦哦，这样啊。”
　　梁瑜将信将疑。
　　顾一承说甜也无可厚非，因为他确实感觉到甜了。
　　只不过甜不在味蕾，而在心头。
　　“等会我们去买点水果吧，你现在需要补充维生素。”梁瑜把剔下来的肉统统放在顾一承面前。
　　顾一承微微一笑，把其中一半分给了梁瑜，“你吃完了我就去。”
　　梁瑜弯眉嫣然，“好哦。”

第67章 冰箱咚
　　喝完汤后，梁瑜起身收拾碗筷。
　　“你先坐着休息一下吧，我很快就好。”
　　顾一承微笑点头，然后坐在了沙发上查看起了「编曲拆解师」的账号。
　　短短两天时间，新专栏的第一个作品就获得了10W+的播放量，评论席也都是在清一色的赞扬：
　　“小姐姐唱歌好好听！”
　　“这位小姐姐是UP主吗？人美歌甜啊！”
　　“账号是男性呀！该不会是UP主的女朋友吧！”
　　…
　　顾一承看着看着就傻笑了起来，这一幕恰好被刚从厨房出来的梁瑜瞧见了。
　　“你在笑啥呢？”
　　“我在看我们新上传的那个视频的评论。”
　　梁瑜凑上前来，“我来看看。”
　　顾一承听后犹豫了一会，也不知道该不该给她看，毕竟粉丝们已经误会他俩是情侣了。
　　还没等顾一承犹豫完，梁瑜就坐了过来瞅见了屏幕上的优质评论，顿时面颊绯红。
　　“下个视频我澄清一下吧。”顾一承小声说了句。
　　“没事，就这样吧。”
　　梁瑜说完就回到自己房间准备换双鞋子出门去买水果。
　　剩下顾一承一人在客厅若有所思。
　　…
　　今晚的月亮如同梨树的花瓣高挂在夜空，皎洁明亮。
　　俩人来到了小区门口的水果店。
　　“你想吃啥呀？”
　　顾一承拿一串葡萄，感觉还挺新鲜，“买点葡萄吧。”
　　“西瓜你要吗？”
　　“你想吃吗？”
　　顾一承问道，毕竟一个西瓜还挺重的，梁瑜要是抢着要提，自己可就有点于心不忍了。
　　梁瑜嘿嘿一笑点了点头。
　　“那就买半个吧。”
　　买完葡萄和西瓜后，顾一承准备提着去结账，结果梁瑜挡在了他面前。
　　“我来！”
　　拗不过，顾一承只好同意了。
　　结完账的时候，顾一承拎起了西瓜，想让梁瑜提着葡萄。
　　结果还是拗不过，俩人换了回来。
　　“你是病人，要听话。”
　　这是梁瑜今天说的最多的一句话了。
　　俩人平行走在石板路上，身后的影子被月光长长地拖在地上。
　　感受着当下的气氛，梁瑜感觉自己在陪一个病患散步。
　　“你的手臂还疼吗？”
　　顾一承左手扶在绷带上，右手微微用力，顿时传来轻微痛感，“不用力的话就还好。”
　　“那就别用力呗，这段时间的家务什么的都我来就行。”
　　梁瑜微微前倾身体，扭过头看向顾一承笑着说道。
　　“得了吧，到时候你又要我叫你姐姐。”顾一承咧咧嘴。
　　“哈哈哈。”
　　梁瑜笑弯了腰，“哎呀，咋这么不禁逗呢？”
　　“再说了，叫几声姐姐能咋样嘛，有我这样的姐姐觉得丢脸啊？”
　　顾一承撅着嘴一脸嫌弃，还用力的点了点头。
　　“顾一承！你好欠揍啊。”
　　梁瑜说完立马准备小巴掌拍过去。
　　顾一承见势撒腿就跑，手虽然受伤了，腿还能跑啊。
　　梁瑜也跑着追了上去。
　　但是梁瑜提着半个西瓜压根儿跑不快，只能看着顾一承越跑越远，去到了下一个路口的马路另一边。
　　等到梁瑜来到路口后，没想到突然红灯，只能被迫停下脚步。
　　“你怎么不追了呀！”
　　顾一承嘲讽完后，还在对面得瑟地扭了起来。
　　一边扭还一边扮鬼脸，梁瑜看到后快要气炸了。
　　这小子，等会看我怎么收拾他！
　　红灯灭，绿灯再次亮起。
　　梁瑜跑过去把装有水果地袋子放在地上，然后就是乱拳对他一顿胖揍，打得他不断地求饶。
　　“打累了，不打了。”
　　梁瑜提起袋子继续往回走，顾一承扬起唇角，活动了一下筋骨，发现一点都不疼，随后快步跟上了梁瑜。
　　脚边的空气轻缓旋转，彼此都没再说话，但是嘴角那抹微笑却无法藏匿，也不愿藏匿。
　　走在半路，顾一承低声吟唱：
　　“海平面远方开始阴霾；
　　悲伤要怎么平静纯白；
　　我的脸上始终夹带；
　　一抹浅浅的无奈。”
　　梁瑜微笑默契合唱：
　　“你用唇语说你要离开。”顾一承：“情不再”
　　俩人合唱：“那难过无声慢了下来；”
　　…
　　俩人就这样唱着彼此最爱的男女对唱走在了回家的路上。
　　对于二人来说，这样的时光可遇而不可求。
　　而这一段短短的路程，就是他们一起「躲过雨的屋檐」。
　　是平平淡淡的生活，是彼此倾心的唯一。
　　是情愫在发芽。
　　回到家后。
　　梁瑜准备把水果放进了冰箱，打算明天再吃。
　　由于她力气太小，捧起西瓜的时候不慎手滑，西瓜即将脱离她的手掌向地面重重的砸去。
　　梁瑜吓得「啊」的叫了出来。
　　不会吧！刚买的西瓜就要没了吗？
　　电光火石间，顾一承见状一个箭步迅速冲到梁瑜面前，稳稳地托着了掉落在半空的西瓜，帮她放了上去。
　　而顾一承不知道的是，自己现在的身体紧贴着梁瑜。
　　将她「壁咚」在冰箱门上。
　　咫尺的距离，两人同步着呼吸，她的发香侵入他的鼻腔，他健硕的胸膛抵住了她的面颊。
　　整个世界突然安静了下来，只剩两个同频共振的心跳声「扑通扑通」异常清晰。
　　梁瑜微微后仰，双手抚着胸脯，羞涩中带点紧张，像一只小白兔一样眨巴着长长的睫毛看着顾一承，用力地咽了咽口水。
　　“不好意思...我冲太快了...”
　　顾一承赶紧挪开身子，走到桌子上给自己倒了杯水，咕隆咕隆喝了起来。
　　但面庞的发烫感迟迟没有降下去。
　　过了好久，梁瑜回过神，迈着小步伐默默回到了自己房间。
　　虽说之前两人也有过肢体接触，但是这次所造成的冲击感太过强烈，十分上头。
　　好羞羞…
　　梁瑜戴上耳机，开启大音量，把自己埋在被窝里，想要脱离这个世界。
　　过了很久，梁瑜走出房间，发现顾一承在卫生间弄得哐哐响。
　　“你在干嘛？”
　　顾一承左手握着花洒，同时还尝试着抓洗头发，很是艰难。
　　“我想洗个头，但是好像遇到了点困难...”
　　梁瑜抿了抿嘴，“我来帮你吧。”
　　这次她没有让他叫自己姐姐了。
　　顾一承顿了顿，三秒后缓缓嗯了一声。
　　梁瑜搬了张小板凳放在了卫生间，然后让顾一承坐在板凳上，低下头。
　　打开花洒打湿他的头发，然后挤了点洗发液，替他轻轻地揉搓了起来。
　　感受着女孩柔软的双手在自己头皮上来回游走，顾一承只觉得很是舒服，自己平时都是怎么方便怎么来，相比之下，差距就很是明显，顿时心里感到一阵微甜。
　　然而这份微甜很快就消失了。
　　“啊啊，洗发液进眼睛了！”
　　顾一承用力地眯着眼睛，阻止洗发水进一步的「侵犯」。
　　听他这么一叫喊，梁瑜也有点手忙脚乱了起来。
　　“快了快了，你再忍忍，我马上就给你冲掉泡泡。”
　　梁瑜也是第一次给别人洗头，还是个男孩子，不熟练也在所难免。
　　快速揉搓完后头发后，就先用花洒给他冲洗了一下眼睛，然后再将头发上的泡泡一点点的冲刷掉。
　　结果一不小心又把泡沫冲进嘴里了。
　　顾一承没忍住一阵干呕，惹得梁瑜捧腹直笑。
　　洗完头发后，梁瑜又回房拿起了自己的吹风机，想要亲手帮他吹干头发。
　　一开始顾一承是拒绝的，总不能啥都麻烦人家吧，但是梁瑜态度很坚决，顾一承也只能从了。
　　顾一承细细地享受着吹头发的整个过程，他发现自己平时吹头发还是太粗鲁了，远不及梁瑜手法温柔。
　　梁瑜会一层层地帮他吹干，然后再用手指帮他整理一下造型，最后冷风定型。
　　“好啦！”
　　看着镜子中帅气逼人的自己，顾一承给梁瑜竖起了大拇指。
　　回过身面向眼前忙得满头大汗、发丝凌乱的女孩，顾一承心中微涩，很是心疼，只能先用言语表示深切的感谢。
　　“谢谢你梁瑜。”
　　梁瑜回了他一个甜甜的微笑，然后让他刷牙，刷完后赶紧回房休息，最后她自己才去洗漱。
　　洗完澡后，梁瑜也舒服地躺在自己粉粉的大床上，把今晚的事情一点点地回忆了一遍，然后看起了新视频的评论。
　　想不到这帮粉丝还挺有趣的，夸赞自己唱歌好听就算了，还一个接一个的送祝福，好羞涩呀。
　　许久之后才放下手机，然后缓缓进入梦乡。
　　而明天又是崭新的一周。

第68章 跟学长学姐看电影
　　次日。
　　梁瑜把自己的闹钟调到比顾一承提前十分钟，然后率先来到了卫生间洗漱。
　　等到顾一承来到卫生间后发现，梁瑜已经替自己把牙膏挤好了，忽的感觉心里暖暖的。
　　“早啊，快刷牙吧，等会洗脸的时候叫我。”
　　顾一承点了点头，拿起了牙刷。
　　洗漱收拾完毕后，俩人出发去上课，路过早餐铺的时候，梁瑜替顾一承买了两个包子，分开两个袋子装好，先给他单手拿着一个吃，吃完后再给他第二个。
　　来到学校，俩人先是去看了一下饭饭，发现它在「小房子」睡得很是安逸，两人投喂完就前往教室上课。
　　进入教室，顾一承手上的手臂吸引了不少目光。
　　不知详情的人都在疑惑帅哥怎么受伤了？
　　只有自己班上的同学眼里满是关心，顾一承也向自己班上的同学投以微笑，表示自己并无大碍。
　　然后跟着梁瑜坐到了仙湖小分队那里。
　　“一承现在感觉咋样？”曹谦关心道。
　　顾一承笑了笑：“没事，就是日常行动不太方便。”
　　“要不你搬过来和我住一段时间？我来照顾你。”
　　曹谦是真心替顾一承考虑，毕竟他手上的伤就是因为替曹谦挡下那一棍子才导致的。
　　王铭洛也开口道：“我给你叫一个保姆吧，司机也给你配一个，方便你上下学。”
　　自从身份暴露了以后，王铭洛也没继续藏着掖着，能帮到忙的他都会尽力去帮。
　　看来大家都以为顾一承一个人住，现在生活应该很不方便。
　　顾一承和梁瑜听到后都面色有点尴尬，因为目前他俩合租的事还没有任何人知道。
　　顾一承有梁瑜在身边，也不需要曹谦来照顾自己。
　　再说了，曹谦自己都不一定能照顾好自己，哪里还能额外照顾好一个病人啊。
　　保姆和司机啥的更加不能接受，这也太特殊照顾了，自己只是伤了一条胳膊，又不是卧床不起。
　　“谢谢兄弟们的好意了，不过你们说的我都不需要啦。”
　　“我这手臂没大碍的，过几天估计就差不多可以活动了。”
　　顾一承笑着婉拒了两个兄弟的好意，然后拿出课本准备上课。
　　自从那天在露台上和梁瑜聊完后，张君屹现在并没有继续坐在梁旁边，他只是微笑地同梁瑜打了个招呼，然后问候了一下顾一承的伤势，最后坐到了别的地方。
　　课堂上，顾一承只能左手持笔，想要记下笔记，看起来却像是艰难地进行着鬼画符。
　　“我的天，放过我吧，记个笔记好难啊！”
　　顾一承无奈地把头仰靠在椅背上，开始怀疑人生。
　　等到自己身体坐直仰头伸了个懒腰，视线回归课桌上时，发现课本不见了！
　　向右看去，发现梁瑜桌子上有两本教材，她正在一笔一划地认真做着笔记。
　　顾一承定睛一看，梁瑜正在写的那本，正是自己的，浅浅的微笑瞬间挂上了嘴角。
　　“呐，记好了。”
　　梁瑜微笑将他的课本还了回来，放在了他面前，上面工工整整记了好几行笔记。
　　“谢啦。”
　　“不用谢，姐姐照顾弟弟是应该的。”
　　梁瑜微微吐了吐小舌头，俏皮地说道。
　　顾一承：......
　　哎，姐姐长姐姐短的，她果然开始习惯了，没完了啊。
　　下午体育课顾一承由于受伤所以请了假，现在他下午没什么事了。
　　顾一承回到了家，发现门口有一个快递，是妈妈给自己做的一些陇湾特色菜，真空包装运输过来的，不由地开始想念妈妈了，自己也是人生头一次离家这么远，也不知道妈妈一个人在家过得咋样。
　　把快递拆开放进冰箱后，顾一承回到房间，收到了覃思楠发来的消息。
　　「覃思楠」：“学弟，下午有空吗？”
　　顾一承坐在床沿边，把手机放在床上，用左手食指敲击着屏幕。
　　「顾一承」：“应该是有的，咋啦？”
　　「覃思楠」：“想找你一起去看电影，方便吗？”
　　顾一承犹豫了一下。
　　五秒钟后，覃思楠紧接着回复：
　　「覃思楠」：“吴阳刚学长和李瑶学姐也去。”
　　顾一承舒展眉宇，原本还以为只约了他一人，要是这样的话那还真有点尴尬。
　　既然吴阳刚和李瑶都会去，那他倒也可以一起，反正下午体育课也请假了，刚好没事做。
　　「顾一承」：“行啊，几点？哪里见？”
　　「覃思楠」：“两点在南门集合吧，一会儿见——”
　　「顾一承」：“一会见。”
　　一点五十，顾一承赶到了南门，太阳有点毒辣，他躲到了一棵树下。
　　“小帅哥！”
　　顾一承抬头一看发现两辆小电驴朝他开了过来。
　　为首的一辆是吴阳刚的骚红色小电驴，载着李瑶，李瑶挥着手跟他打招呼。
　　后面的那辆是覃思楠的蓝色小电驴，车把手上还有一个头戴竹蜻蜓的哆啦A梦，在风的吹拂下，竹蜻蜓呼呼转着。
　　覃思楠今天穿的一身浅色长裙，加上她精致的面容，阳光撒在她的脸上，显得格外光彩耀人。
　　“学长学姐好。”
　　见顾一承手上帮着绷带，李瑶赶紧下车查看了一下，关心道：“学弟你咋啦？”
　　覃思楠和吴阳刚也凑了过来，看到了他略带肿胀的手。
　　这还是经过两天的恢复，伤势好了快一半的效果，要是换做一开始的伤势，看着就十分瘆人。
　　顾一承歪了歪头，三言两语把周末遇到的事情跟三人讲了一下。
　　三人听后惊呆了，没想到自己校园内还会发生这种事情。
　　“还好没闹出人命，这也算是不幸中的万幸了。”
　　“对啊，怎么会有这种人，就该进监狱劳改一下。”
　　“还好最后有人来帮忙了。”
　　“那你的伤势咋样啦？”覃思楠问。
　　“没大碍，休养几天就好了。”
　　“那你好好照顾自己。”
　　关心完顾一承的伤势后，覃思楠和吴阳刚重新骑上了小电驴。
　　吴阳刚插了一句，“过几天可是新生舞会了，你到时候还能参加吗？”
　　新生舞会是计算机学院每年举办的新生交际活动，用来拉近同学们之间的关系，每年都会因此成就不少情侣。
　　李瑶坐回在吴阳刚后座，把手扶在他肥而宽的肩膀上，讪讪道：“学弟你要是伤势恢复了，能够参加，到时候可以邀请思楠当你的舞伴哦！”
　　覃思楠没好气地瞪了她一眼，“行了，出发去看电影吧。”
　　“学弟，去上你思楠姐的车。”
　　李瑶勾了勾眉，然后用头撇了撇后面，示意他上覃思楠的车。
　　顾一承笑了笑，缓缓说道：“李瑶学姐今天怎么不和思楠姐一起啊？”
　　还没等李瑶开口，吴阳刚就率先接话。
　　“是我让瑶瑶今天上我的车的，咋啦？想拆散我们姐妹俩啊？”
　　顾一承：......
　　“不敢不敢。”
　　说完，他只能灰溜溜地朝后方的覃思楠走去。
　　刚才的对话被覃思楠一字不落地听到了，她撅了一下嘴，有点闷闷不乐。
　　“咋啦学弟？这么不情愿上我的车啊？”
　　顾一承脚下了个踉跄，忙赔笑。
　　“学姐你可就别跟着一起欺负我了，我怎么敢呢。”
　　覃思楠翻了个白眼。
　　“上车吧。”
　　然后把一个粉红色的头盔递给了他。
　　看着熟悉的粉红色，顾一承手指不自觉地轻颤，心里默泪。
　　咋又是粉红色啊！
　　之前粉色创可贴，粉色围裙，今天又来粉色头盔...
　　覃思楠见他迟迟不接过，笑道：“咋啦？怕自己驾驭不了粉色吗？”
　　“只有这个了，没得挑啦。”
　　没法。
　　顾一承只能含泪戴上。
　　“学姐，要不换我来开？”顾一承觉得让覃思楠载着自己不太好。
　　“没事，我车技很好的，老司机了，上来吧。”
　　“再说了，你这手，也开不了啊。”
　　她瞥了一眼顾一承的手臂。
　　顾一承这才反应过来自己手上有伤，尴尬一笑。
　　“那好吧，你来开。”
　　就这样，两辆小电驴朝着万达广场的电影院开了过去。

第69章 电影还能分开看？
　　“今天我请你们看电影！”来到电影院，李瑶昂着头说道。
　　她让三人在原地等她一会儿，然后前去购买电影票。
　　等到她回来的时候，手里拿着四张电影票。
　　她把电影票给到覃思楠和顾一承的时候笑得很有深意，吴阳刚也是笑眯眯地看着两人。
　　这让两人一头雾水。
　　“瑶瑶你笑什么？”覃思楠不解地问。
　　只见李瑶快速收起自己的电影票，故作镇定，“没什么呀，电影快开始了，你们先进去吧。”
　　“我和阳刚娘娘去上个厕所。”
　　吴阳刚拉上李瑶的手，“走吧姐妹，一起上厕所去！”
　　两人快速逃离现场，等到来到厕所门口，吴阳刚忍不住夸赞。
　　“姐妹。你这一招太厉害了！”
　　李瑶得意的笑了起来，“帮人帮到底，送佛送到西，姐妹的幸福我来搞定！”
　　她从兜里掏出手机，给覃思楠发去微信。
　　原来，她给覃思楠和顾一承买的是爱情片的电影票，给她和吴阳刚买的是动作片的电影票。
　　为的就是让自己好姐妹拥有单独和学弟相处的机会。
　　「李瑶」：“大宝贝，我给你俩买的是爱情片的电影票，我和阳刚娘娘去看动作片了，祝你好运【表情-狗头】。”
　　发完消息，李瑶不禁感叹一句：“哎，上哪里去找我这么好的姐妹呢？”
　　“那可不，瑶瑶棒棒！”吴阳刚在一旁夸赞道，然后问：“那我们还去上厕所吗？”
　　“去啊，憋了我老久了。”随后看到吴阳刚还在笑嘻嘻的，李瑶把头微微后仰，皱眉问：“你该不会想跟我进女厕所吧？”
　　吴阳刚娇羞地拍了她一下，“讨厌！人家才不去女厕所呢。”
　　然后自顾自地走进了男厕所。
　　这边覃思楠收到李瑶的微信信息后，拿起手机查看。
　　看完后面色一沉，蹙眉看向站在自己旁边的顾一承，不知道该如何开口。
　　察觉到覃思楠表情的变化，顾一承关心一句：“思楠姐，怎么了？”
　　覃思楠捏着手里的电影票，尴尬地笑了一声，“那个，学弟你想看爱情片吗？”
　　“可以啊，我不挑，啥都看。”
　　此时的顾一承还没有意识到自己被李瑶学姐给卖了，以为等会儿四个大学生要去看爱情片。
　　都成年人了，看看爱情片也没啥，只要不是动作和爱情结合一起就行。
　　“嗯嗯，那我们两个进去吧。”覃思楠低头小声对顾一承说。
　　“不等李瑶学姐和阳刚学长了吗？”
　　“不等了，他们偷偷买了动作片的电影票，给我们买的是爱情片的...”
　　顾一承：......
　　他暗自腹诽：我去，李瑶学姐这个老六...
　　电影还能分开看？
　　真是老六行为。
　　难怪要请大家看电影，原来是早有预谋的。
　　见顾一承定眼沉思，覃思楠忙解释：“这可不是我的意思！我也是被套路的...”
　　顾一承温和一笑，“这我知道，思楠姐不用担心我会误会。”
　　他知道覃思楠是做不出这种事情的，也就李瑶鬼点子多，看热闹不嫌事大。
　　“走吧，就看爱情片吧。”
　　看个电影而已，他又不会趁着影院里头灯光昏暗对覃思楠做些什么，没什么好担心的。
　　覃思楠这才放松了下来，跟着顾一承走进了3号放映厅。
　　两个小时后，电影结束。
　　覃思楠给李瑶发去微信。
　　「覃思楠」：“瑶瑶，你们结束了吗？”
　　「李瑶」：“大宝贝，我们早就看完了，不用找我们，我们要去吃日料了，你和学弟也找个地方吃饭吧【表情-狗头*3】。”
　　「覃思楠」：......
　　「李瑶」：“嘿哈！不用谢——”
　　看着覃思楠一副为难的表情，顾一承咧嘴一笑，已经看破一切，摇了摇头，问：“他们走了？”
　　覃思楠抿唇点点头，纠结了一小会后，缓缓抬头。
　　“要不我请你吃晚饭吧？上次你送我去医务室，招新的时候还过来帮忙，我都没好好感谢你呢。”
　　吃饭吗？
　　顾一承犹豫了一下，点开手机，刚好发现梁瑜三分钟前发来了消息。
　　「梁瑜」“我和菲雅去逛街啦！会晚点回家，你有什么想吃的吗？我回来的时候给你带。”
　　顾一承单手握着手机，大拇指在屏幕上敲打着。
　　「顾一承」：“嗯嗯好哦，我也在外头，不用给我带，你回去的时候小心点。”
　　「梁瑜」：“嗯呐——”
　　他心里琢磨，反正梁瑜也不在家，他自己回去也做不了饭，倒不如在外头吃完回去。
　　于是抬头看向覃思楠，微笑道：“一起吃饭可以，不过还是我来请吧，我不习惯让女孩子请我吃饭。”
　　覃思楠本不想同意，但是顾一承态度很是坚决，她最终还是妥协了。
　　“那我请你喝奶茶吧。”
　　“这个可以。”
　　“一点点还是贡茶？”
　　“贡茶吧。”
　　于是两人来到贡茶店，买了两杯寒天西柚。
　　顾一承想要单手拆掉吸管包装，结果不但没成功，吸管还掉地上了。
　　覃思楠眼疾手快，俯下身去捡吸管。
　　由于覃思楠裙子的领口过于宽松，这个动作很容易导致春光乍泄。
　　顾一承来不及躲闪，一幕春色瞬间映入眼帘，那抹贴近肌肤若隐若现的蓝色，晃得他有点头晕目眩。
　　忙不迭地撇开视线，看向远处潮玩店的可爱毛绒娃娃，来转移注意力。
　　太罪恶了...
　　覃思楠捡起吸管拆开包装，然后顺手帮他插了进去，吸管很是顺溜的滑了进去，还带出一点水汁，溅到了他的手指上。
　　顾一承只觉得有点粘稠。
　　“不好意思学弟，我不是故意的，我只是想帮你插进去...”
　　“没关系，谢谢思楠姐了。”
　　买完奶茶后，两人来到了一家火锅店，坐在了靠窗的位置，点了一份双人套餐。
　　“学弟来德正这么久了，有遇到喜欢的女生吗？”
　　意识到这是一次很不错的了解对方的机会，覃思楠开始鼓起了勇气打开话题。
　　她想学习一下李瑶的那股大大咧咧、落落大方的性格。
　　于是说话的时候胆子也变得大了一些。
　　令她感到意外的是，她发现问出这句话之后，心情反而不那么紧张，也不感觉畏手畏脚了。
　　顾一承正端起奶茶悠闲喝着，听到覃思楠这么一问一不小心被椰果噎住，忙咳嗽。
　　缓过来以后，呆呆地望着覃思楠，不知道作何回答。
　　被他这么盯着，覃思楠打趣道：“莫非是学弟太帅了，学妹们都知难而退？”
　　顾一承笑了笑，“能够让别人知难而退的，恐怕是思楠姐你吧。”
　　“我可是听李瑶学姐说过，你的追求者都能够凑齐一整个后宫了。”
　　覃思楠撇撇嘴，“好吧，我承认，我是有很多追求者。”
　　“那你呢？你有喜欢的人吗？”
　　顾一承顿了顿，透过眼神可以发现他在沉思，良久后，缓缓开口。
　　“现在的我，没有资格。”
　　在他没有彻底放下陈橙之前，他觉得和任何一位女生在一起都是对她的不负责。
　　他做不到全心全意去爱她，去呵护她。
　　覃思楠默了默，又问，“那以前呢？”
　　“有过。”

第70章 覃思楠与林明
　　「有过」两个字就像是一缕清风，拂去箱子上的灰尘，启开尘封已久的记忆。
　　那些记忆在她脑海中一点点拼凑，最终呈现出林明的模样。
　　那个她曾经深深喜欢过的人，乃至于到如今还念念不忘的人。
　　他怎么可以就这样悄无声息地消失在自己的世界，就像是不曾来过一样。
　　自己只是做了一个很甜很美的梦，梦醒来时，只有眼角的泪痕告诉自己，这一切都真实的发生过。
　　“学姐？”顾一承用手在她面前挥了挥，“想啥呢？”
　　覃思楠回过神，尴尬的笑了笑。
　　“没什么，就是想到了一些事情。”
　　顾一承微微一笑，缓缓放下手中的奶茶，“看来学姐也是有故事的人啊。”
　　“咋啦？你想听？”
　　“可惜，我没有酒，不知道火锅可不可以凑个数。”
　　他指了指刚上的菜，又看了眼桌上的鸳鸯锅。
　　“扑哧！”
　　覃思楠捂嘴直笑，一双娇媚的双眸弯成了月牙，她捋了捋额头的发丝，正色道：“好啊。”
　　顾一承坐直了身子，准备聆听一下究竟是何方神圣，能够让眼前的少女封心锁爱。
　　就在这时，火锅店内恰合时宜地播放着《独家记忆》。
　　覃思楠抿了抿唇，“你听过这首歌吗？”
　　“听过，独家记忆。”顾一承回答。
　　“没错，每每听到这首歌我都会想起他，高三跨年那晚，他带着我翻墙跑到了江边看烟花。”
　　“烟花落，歌声起，他唱的就是这首。”
　　当音乐坠入情感的汪洋，那么每一首歌都可以被赋予了特定的记忆，独家的记忆。
　　“他叫林明，是我的高中同学，我们的相熟相知要从高二的那年同桌开始。”
　　“我当时数学很差，每次大考都会被数学拖后腿，考得很差我又会给自己压力。”
　　“他数学很好，每次都是数学单科王。”
　　“有一次，我依然是考崩了，中午大家都去吃饭的时候，我偷偷躲在楼梯角落哭了起来。”
　　“被他看到了。”覃思楠讲到这儿突然笑了起来，或许在她的记忆里，那一刻是很温馨的吧。
　　“他跑过来安慰我，然后对我说「哭吧，哭完了我回去教你」，他是这么说的，也是这么做的。”
　　——
　　“可是高考完那天，他就突然消失了，彻彻底底从我的世界不见了。”
　　“后来我才知道他全家移民去了澳洲...”
　　“我们以前拉过勾，等高考完，要填报一模一样的志愿，要去同一所大学。”
　　“但他却他食言了...”
　　覃思楠仰起头，宁可让眼泪在眼眶打转，也不允许它落下。
　　从一方爱上另一方，到两情相悦，再到双向奔赴，这中间有太多的不确定因素让遗憾时常发生。
　　“我来到德江以后，我的手机号码、微信号、QQ从来没更换过。”
　　“我就怕万一有一天，他想起我来会找不到我。”
　　“然而，他没有...他再也没有找过我。”
　　顾一承默默地倾听，她的一言一语，他都感同身受。
　　覃思楠比他要幸运，她至少走到了两情相悦这一步。
　　而顾一承从始至终都是暗恋、是单相思。
　　他长长的叹了口气，问：“那你为什么不找他？不跟他问个清楚？”
　　“我...”
　　覃思楠哑言了，她好像从来没有想过这个问题，她在生气，气他一走了之，气他从来不找自己，气他给了自己一个美好的遐想，却又让一切化为梦境。”
　　“他的联系方式你没删吧？”
　　覃思楠点头。
　　“那你要不要亲自打个电话过去问问？问清楚一切，哪怕最终无果，你也给了自己一份心安。”
　　覃思楠把手机紧紧攥在手心，犹豫不决，心跳在持续加速，整个身体也因过度紧张而在剧烈地发抖。
　　“我来帮你？”顾一承小声问。
　　“不用，我自己可以。”
　　她缓慢地点开了手机，划到了那个备注为「L同学」的号码，指尖停在了屏幕两毫米上方，迟迟不敢按下去。
　　最终，她深呼吸一口气，手指重重地点击在了屏幕上。
　　“嘀嘀嘀...”
　　拨号声像是倒计时一般，倒计着两人最后的命运，解开深藏的谜底。
　　“思楠？”
　　电话那头传来一个沙哑的男声。
　　覃思楠听到这个熟悉的声音后，眼泪止不住地往下流，她不敢说话，她怕她一开口，就让对方知道自己情绪已然崩溃。
　　顾一承轻轻把纸巾盒推了过去。
　　“思楠，你...好不好？”
　　覃思楠用力地呼吸了几下，让自己的声音变得平稳，但她尽量控制着说话的字数，怕说太长的话，声音还是会忍不住颤抖。
　　“挺好...你呢？”
　　“我很好，澳洲这边教育啥的都挺好，就是有点吃不习惯。”
　　终于，覃思楠问出了那句话，“你当初，为什么要不辞而别？”
　　电话那头许久没有传来声音，一度让覃思楠误以为通话中断，她把手机拿到面前一看，仍在通话中。
　　过了一会儿，男生的声音再度传来。
　　“我也没有跟其他同学说过再见啊...”
　　他也没有跟其他同学说过再见，难道在他心里，自己和其他同学一样吗？
　　覃思楠轻笑一声，夹杂着几分自嘲。
　　“所以在你心里，我跟其他同学没有任何区别，对吗？”
　　“为什么会有区别呢？”
　　林明的这句话像是尖刀深深刺进覃思楠的心口，让她瞬间破防。
　　覃思楠缓缓闭上了眼睛，颤抖的牙关紧咬着红唇。
　　她没有再说话，直接挂断了电话。
　　平复了几分钟后，抬头强挤出一丝微笑，对顾一承说道：“来吧，涮菜吧，化悲愤为食欲。”
　　顾一承没有多言，这个时候他只需做一个静静的陪伴者就好。
　　当他自己难过的时候，他只想自己独自消化，他觉得覃思楠和他拥有同样的想法。
　　火锅店外不远处，宋菲雅拉着梁瑜逛街。
　　视线扫到火锅店的时候，宋菲雅目光定格在了靠窗位置上的顾一承身上，发现他对面坐着一位美女。
　　顿感不妙...
　　心想：一承咋回事？怎么跟别的女生在约会！
　　完了完了！肯定不可以让梁瑜看见。
　　她急忙拉着梁瑜往回走。
　　“菲雅你干嘛呢？干嘛往回走？前面的还没逛呢！”
　　“哎呀哎呀，我肚子疼，我们回去吧。”
　　梁瑜蹙眉，看着她捂着肚子的样子还挺逼真，问。
　　“你该不会是来姨妈了吧？”
　　宋菲雅一怔，随机应变道：“啊对对对，所以我们快回去吧！”
　　“回去来不及了，我带了呢！”
　　“走吧，卫生间在前面，别往回走。”
　　梁瑜感觉自己这两天生理期就要来了，所以随身带有卫生巾以防万一。
　　没想到刚好给宋菲雅先用上了。
　　宋菲雅大惊失色，想要去拉住梁瑜，却被她拉着往前走，然后视线正正地对上了正在吃火锅的顾一承。
　　由于顾一承手臂有伤，覃思楠就主动给顾一承夹菜。
　　这些举动也被梁瑜尽收眼底。
　　宋菲雅眼一闭，唇一抿，手掌拍在额头上：完蛋了...

第71章 梁瑜的不开心
　　梁瑜呆呆地看了半晌，握着西柚茶手不自觉地紧了紧。
　　扭头看向宋菲雅，发现她啥事都没有，顿时明白了她那点小心思，没来由地瞪了她一眼。
　　“所以你刚刚就看到了？”
　　宋菲雅撒娇地搂住梁瑜的另一条胳膊，“哎呀，小瑜看到的不一定就是你想的那样！”
　　“我哪样想了？”
　　宋菲雅：“呃呃...”
　　“我和阿承又没什么关系，他和别人出来吃饭是他的自由。”
　　“而且他也微信和我说了他在外面。”
　　梁瑜表面满不在乎，实则内心还是有所波澜，心情不太淡定。
　　虽说两人只是普通的朋友关系，没有告白，没有成为情侣。
　　但当她看到顾一承和别的女生单独吃饭，心情难免还是会有些不开心。
　　可是，那也是他的自由啊！
　　说不定人家只是朋友间的相互请客，亦或者有事情需要帮忙，自己瞎不开心会不会显得很小家子气。
　　她扭头看向宋菲雅，嗔怪道：“肚子不疼啦？”
　　宋菲雅尴尬地嘿嘿一笑，把脸埋在梁瑜肩头蹭了几下，“好奇怪欸，突然就不疼了呢。”
　　“走吧，回去。”
　　她现在心里有一个天使和一个魔鬼在吵架。
　　天使在劝她看开点，他们只是普通朋友；恶魔告诫她，单独约会就是动机不纯。
　　导致她现在没有心思再继续逛街了。
　　“好，我们回去。”
　　宋菲雅挽着梁瑜胳膊，匆匆坐上了回去的公交车。
　　在两女走后不久，顾一承和覃思楠也吃完了火锅，俩人骑着电动车回去，覃思楠把他送到了小区门口。
　　“谢谢思楠姐送这么一趟了。”
　　覃思楠莞尔一笑，“那我也感谢学弟款待啦。”
　　不知不觉德江已经步入了秋天，风一吹，街边的白杨树叶子哗哗掉落满地，满满的一层黄叶铺成黄毯。
　　看着缓缓飘零的落叶，宛如思念片片凋落。
　　“打完那通电话，心情好点了吗？”
　　车把手上哆啦A梦的竹蜻蜓还在不停旋转，覃思楠透过小电驴的后视镜，看到了落叶铺成海。
　　默了默，随即抬头对着顾一承微微一笑，像是回答了，又像是没有回答。
　　“走啦学弟，拜拜。”
　　五秒钟后消失在路口的转角。
　　顾一承挠了挠头，叹了口气，转身往里走，没出两步路被人叫住。
　　“一承！”
　　顾一承回头一瞧，发现是郭阳，便停下了脚步，回身走上前去。
　　郭阳背了一个双肩包，手里提着几样水果和两瓶酸奶，仔细一瞅还能看到袋子里的一包奥利奥饼干。
　　“郭阳。”
　　“刚家教完回来吗？”
　　“对，刚从地铁站过来。”
　　郭阳的家教是顾一承帮忙介绍的，因为知道他家庭条件不好，而家教刚好可以让他在课余时间赚取一些生活费。
　　“咋样？那家的孩子好不好教？”
　　郭阳笑了笑，“初中数学嘛，不算难，而且那孩子也算听话，上课很认真。”
　　顾一承点点头，“那就好。”
　　“吃饭了吗？没吃饭我请你去吃烧烤。”
　　顾一承帮他介绍了家教，他早就想着请人家吃顿饭，奈何之前口袋空空，现在赚到了一些家教费，可以好好感谢一下人家。
　　顾一承摆摆手，嘴角噙着笑，“我刚吃完火锅回来，现在肚子撑着呢，”
　　随即眼神定格在郭阳提着的袋子中，问：“你还没吃饭啊，晚上就准备吃这些吗？”
　　郭阳憨憨一笑，把袋子背在了身后。
　　渐渐的，笑意消失，只剩嘴角用力向两侧拉扯着。
　　没有说话，缓缓低下了头，眼中流露出来的神情夹带一股酸涩。
　　顾一承愣了愣，很快就看懂了郭阳的心思。
　　暗恋这件事，他可太有经验了...
　　“你还没跟方怡甜表白过吗？”
　　郭阳摇头。
　　“那她知道你喜欢她吗？”
　　郭阳默了默，小声开口，“应该不知道吧...”
　　“可你知道她喜欢张君屹。”
　　“我知道...”郭阳说完这三个字，头压得更低了。
　　轰趴完回来那晚，他就旁敲侧击询问了方怡甜有没有喜欢的人，得到的答案是三个字：张君屹。
　　而那个夜晚，是郭阳第一次因为一个女孩子哭泣。
　　许久，顾一承再问：“那你还喜欢吗？”
　　“喜欢。”郭阳回答地很是坚定。
　　顾一承能够猜到，不然郭阳也不会手中提着水果酸奶，想着继续给方怡甜准备吃的。
　　于是，没再追问。
　　郭阳缓缓抬起了头，“一承，我想再努力一把，去争取一下，就算最后遍体鳞伤，我也不会后悔。”
　　“唯一会让我后悔的，是以后想起她，心中涌现的只有遗憾。”
　　顾一承怔住了，静静的看着眼前的男生，佩服他能够坚持下去的勇气。
　　这就是不撞南墙不回头吗？
　　貌似他当时被陈橙拒绝了以后，选择的是潇洒退出吧。
　　潇洒吗？
　　好像也没有，他只是以旅游的名义逃避到了榕安...
　　如果他当时再坚持一次，结果会不会不一样？
　　嘴角划过一缕不易察觉的苦笑，可惜没如果。
　　要是这个世界有那么多如果，人生这杯咖啡也就失去了品尝的意义。
　　“郭阳，祝你好运。”
　　郭阳双眼骤然微张，有点意外，这句祝福来的很是突然，很是珍贵，让他压抑了好几天的心情舒缓了许多。
　　“谢谢一承。”
　　顾一承笑道：“你买的东西都是给她的，那你自己吃什么？”
　　“我没事，我出租屋还有半箱泡面，饿不着。”郭阳笑得很是真诚。
　　“好啦，我先回去给她准备水果捞啦！”
　　“嗯嗯，拜拜。”
　　望着郭阳离去的背影，顾一承心中泛起一丝心疼。
　　恰巧在这时，顾一承手机微信消息提示响起，是宋菲雅。
　　「宋菲雅」：“不好了！我今天和小瑜逛街看到了你和一个美女在一起吃火锅，她还给你夹菜！”
　　顾一承皱眉，回忆了一下今晚发生过的事情，他并没有对覃思楠做任何出格或者暧昧的事情。
　　于是举起左手语音转文字输入。
　　「顾一承」：“那是一个学姐，我们原本四个人出来看电影的，还有一个学长，后来学长和另一个学姐先走了，我就和这个学姐吃了个饭，她还是我部门的部长。”
　　「宋菲雅」：“不重要啦！反正现在小瑜不怎么开心，我们看到你俩一起吃饭后，都没继续逛街，直接回来了。”
　　顾一承：......
　　这么严重吗？
　　他承认他对梁瑜有好感，也想过两人可以试着往情侣的方向发展。
　　但他们现在并不是情侣啊！
　　而且吃饭也是覃思楠提出来的，他还特意看了眼微信，知道梁瑜晚上也不在家，他这才答应覃思楠一起去吃火锅。
　　女孩子这么奇怪的吗？
　　还是说女孩子对待有好感的人和对待普通男生就是这么「偏心」？
　　要不打个电话给晓萌问问？
　　汲取一点经验，他身边情侣不多，值得信任的就费豪和晓萌。
　　或许从他们那里可以知道自己想要的答案。
　　于是他赶紧回复宋菲雅：
　　「顾一承」：“好的，我知道啦，谢谢菲雅。”
　　然后拨通了晓萌的电话。

第72章 来迟一步
　　“喂？怎么啦？阿承，找我有事吗？”
　　“晓萌，你现在忙吗？”
　　“不忙呢，我刚和豪哥吃完饭回来，现在在宿舍看剧。”
　　“想问你个问题，不知道方不方便...”
　　“啥呀？你说。”
　　顾一承有点不好意思，但最后还是开口。
　　“是这样的，我今天...”
　　顾一承把今天发生的事情简短的描述了一下，然后说道。
　　“我就是不太懂她为什么会不开心。”
　　片刻后，电话那头缓缓说道：“你可以换位思考一下，换做是你看到自己喜欢的人和异性谈笑风生，你会是什么心情呢？”
　　“就比如在高中的时候，你看到陈橙和樊辰羽嬉闹，你会是什么心情？”
　　“我...”
　　顾一承语塞。
　　脑海中瞬间浮现出那次他匿名给陈橙写下卡片鼓励她，让她不要因为意识到考试失利而伤心，结果下午就看到了她和樊辰羽有说有笑的场景。
　　他清楚的记得自己当时很难过，很想分担她的不开心，很愿意分享她的喜悦，可那个人从来都不是他。
　　“嗯嗯，我知道了，谢谢晓萌。”
　　顾一承抿了抿唇，他觉得自己该做些什么了。
　　“没事。”
　　欧阳晓萌继续说道：“阿承，梁瑜是个好女孩，人长得漂亮，性格又好，而且你们很有缘分，我很希望你们能够在一起。”
　　“陈橙已经有樊辰羽了，你也该放下了，不要一直念念不忘，那样会对梁瑜很不公平。”
　　顾一承鼻腔酸涩，往事种种像是一把把刀划过心头，让他心痛难受。
　　“嗯嗯，我知道。”
　　“那我就等你们的好消息啦！”
　　“祝你好运，阿承。”
　　说完，欧阳晓萌挂断了电话。
　　顾一承唇角泛起一抹笑容，他刚祝福郭阳好运，现在又从晓萌这里得到了同样的祝福。
　　不禁内心感概：有真心对待自己的朋友在身边，真好。
　　顾一承这两天其实也想给梁瑜做水果捞，只是迫于右手受伤，无法动弹。
　　忽地想起郭阳要准备给方怡甜做水果捞，他便快速买上水果还有酸奶。
　　想到郭阳一个人在家吃泡面，然后就又去买了一些他爱吃的绝味鸭脖。
　　火速赶往郭阳家。
　　“咚咚咚！”
　　他敲响了郭阳家的门，很快郭阳走了出来，手上还拿着刚削完剩下的苹果核在啃。
　　看到是顾一承，有点吃惊，快速咽下口中的苹果。
　　“一承你怎么来啦？”
　　顾一承长话短说：“郭阳，你可以帮我也做一份水果捞吗？我手受伤了，做不了。”
　　“可以啊！没问题，交给我吧。”
　　“是给小瑜的吗？”
　　顾一承点点头。
　　“放心，给你做好看点，爱心需不需要画一个？”
　　顾一承：......
　　“大可不必！”
　　然后顾一承又把自己买的鸭脖递到郭阳面前。
　　“给你带了点吃的。”
　　郭阳忙推辞，“你这是干嘛啊，我们啥关系，做一份水果捞很简单，用不着给我带吃的。”
　　“给你买了你就拿着，就是因为我们关系好，我才想给你买。”
　　“我只是给我好兄弟买点吃的，你是我好兄弟吗？是的话你就拿着。”
　　见他这么一说，郭阳也就收下了。
　　很快，郭阳把制作好的水果捞用一次性餐盒装好给到顾一承。
　　顾一承提着就飞速往家里跑。
　　结果半路上与张君屹碰了个照面。
　　顾一承缓缓放慢了脚步，表情变得有点不太自然，不过很快调整了过来，笑着同张君屹打招呼。
　　“班长？你怎么来我们小区了？”
　　张君屹穿着白净的衬衫，梳着整齐的头发，一看就是专门捯饬好过来的。
　　看着气喘吁吁的顾一承，淡淡的说道：“我给梁瑜送了点鸡汤，她发了条朋友圈，说自己没胃口。”
　　顾一承听后一怔，手不自觉地摸在了裤袋子中的手机上，梁瑜发朋友圈了？
　　他一直没看微信动态，以至于错过了很重要的东西。
　　他想赶紧查看梁瑜朋友圈发了什么，奈何张君屹在场，他没有那样去做。
　　原来，梁瑜回家后，心情烦闷，饭也不想吃，躺在床上握着手机翻来覆去。
　　想发微信给顾一承，可每输入一段文字，最后都被她一键删除。
　　许久后发了条朋友圈，希望顾一承能够注意到。
　　结果被张君屹率先看到，并且让自己妈妈熬了一碗鸡汤，开着私家车就给梁瑜送了过来。
　　他很早就从曹谦口中得知了梁瑜的住在哪一栋楼，到了楼下后她打电话，想叫梁瑜把鸡汤拿上去。
　　得知张君屹专门来给自己送鸡汤，还是他妈妈亲自熬制的，梁瑜有点不好意思拒绝，只能收下。
　　本来她不太想喝，可是等了好久都没等到顾一承回来，她也实在是有点饿了，最终熬不过鸡汤的香味对生理需求的刺激，最终打开喝了起来。
　　送完鸡汤的张君屹很是神气 ，他打量了一眼他手里提着的小塑料袋，貌似提着的是吃的。
　　给梁瑜的？
　　他只能这么猜测。
　　不过没关系，他送的可是鸡汤，还是他妈妈亲自熬制的。
　　他自认为附近卖的东西，没什么比得过自己送的鸡汤。
　　不过好奇心作祟，他还是没忍住问了一句：“你手上提的什么啊？”
　　顾一承晃了晃小袋子，含着一抹温和的微笑，“给自己买了份水果捞，天气太热了，晚上看球赛的时候吃。”
　　张君屹若有所思的点了点头，“骑勇大战吗？可以，我也会看。”
　　他打完招呼就准备离开。
　　“拜拜，先走了。”
　　“拜拜。”
　　张君屹迈步朝停在不远处的车走了回去。
　　等到张君屹离开，顾一承边走边迅速查看微信朋友圈。
　　快速划到了梁瑜发的那条动态，文案写着：[宝子们，胃口不好【表情-哭哭】，有推荐的外卖吗？]
　　配图是一张小猫咪摇着饭碗等饭吃的图片。
　　很是可爱。
　　由于他并没有随时查看朋友圈的习惯，所以并不知道梁瑜发了这么一条朋友圈，因此也就错过了缓和两人关系的最佳时刻。
　　哪怕他再早个五分钟，比张君屹快上一些，那么率先赶来守护公主的那个骑士，将会是他。
　　他长吁一口气，牙齿紧咬住下唇再弹出，有点无奈。
　　他脚步放缓了起来，慢悠悠地走回了出租屋，手指按在指纹密码锁上将门打开。
　　看到了正在餐桌上喝着鸡汤的梁瑜，他下意识把塑料袋子藏在了身后，走了进去。
　　梁瑜见他回来也不像以前那么笑着打招呼，只是扭过头说了句：“回来了啊。”
　　“嗯嗯，回来了。”顾一承语气有点低沉。
　　“我这里有鸡汤，你要一起喝点吗？”
　　“不用了，我吃饱了。”
　　见他不吃，梁瑜回过头继续喝着鸡汤，没再说话。
　　顾一承从她身边走过，回到了自己房间，关上门，把水果捞放在了自己桌子上。
　　然后呆呆地杵在原地，一眨不眨地看着水果捞发愣，活似一个木头人，没人知道他在想什么。
　　在顾一承房门关上的那一刻，梁瑜气得跺了下脚，胸脯跟着上下起伏着。
　　就这么进去了？
　　没什么想说的吗？
　　我朋友圈发这么久了，不点赞不评论，回来也不关心我一下！
　　不开心！不喝了，鸡汤也不香了！
　　她快速收拾好桌子，回到自己房间，点开微信把刚才那条朋友圈删除了。
　　既然发了也没用，还不如删了。
　　上次梁瑜巧合下看到了顾一承在浏览男士护肤品，于是就给他精心挑选了一套，快递也是下午的时候刚到。
　　她看着桌上新买的男士护肤品，越看越心烦。
　　把它们用纸箱子装好，统统放在了床底下。
　　不给他了，他不配！

第73章 生活的乐观主义者，爱情的悲观主义者
　　睡前的时候，顾一承发现自己的右手稍微可以活动一下了，挤牙膏拧毛巾这种事都可以自己应付得来。
　　因此就没有再去麻烦梁瑜。
　　梁瑜虽然生闷气，但是如果顾一承需要她的帮助，她还是会出去帮一下的。
　　可是等了整整一个晚上，时间都到了十二点，他还没有来敲她的门。
　　梁瑜悄悄拿起洗漱用品走去卫生间，路过他房间的时候，发现房内的灯已经灭了。
　　他居然睡着了！
　　都不需要她挤牙膏、拧毛巾了吗？
　　梁瑜突然间对他和那个一起吃火锅的女生之间的关系变得敏感了起来。
　　是被她发现了索性摊牌了？
　　不再需要自己的帮助了？
　　以至于梁瑜给自己刷牙的时候都有点走神，力度大了几分都不自知，刷完之后牙龈火辣辣的。
　　第二天早上，张君屹在班级群里发布了新生舞会的消息。
　　「张君屹」：“计算机学院新生舞会周四晚上在大礼堂举行，请所有男生邀请好自己的女伴（不限专业，不限年级，不限学校），今天下午五点前提交名单。”
　　并且附上了新生舞会的相关具体内容。
　　由于计算机学院男多女少，因此对邀请女伴不做限制，甚至可以邀请老师或者辅导员都行。
　　消息一出，班级群内炸了，消息满屏飞。
　　年轻的心，躁动起来了！
　　曹谦率先在「仙湖小分队」冒泡，他是铁定要邀请牛小花的。
　　「曹谦」：“兄弟姐妹们，新生舞会要来了啊！脱单的好机会啊！”
　　「郭阳」：“咋样？你邀请到了小花学姐吗？”
　　「曹谦」：“一半吧...【表情-捂脸 】”
　　「宋菲雅」：“一半是几个意思？”
　　「曹谦」：“她让我先跑个30公里再说...【表情-大哭】*3”
　　「宋菲雅」：“哈哈哈，兑换制恋爱吗？”
　　「郭阳」：“【表情-竖大拇指】”
　　由于上午没有早八的课，梁瑜赖床了一会，她趴在床上看着他们的聊天内容，被逗乐了，与此同时收到了张君屹的私信。
　　她愣了一会儿，指尖轻点了一下屏幕，一段消息映入眼帘。
　　「张君屹」：“不知有没有荣幸邀请你做我的舞伴？”
　　梁瑜笑容敛去，嘴唇轻抿，她没有立马回复，继续回到了「仙湖小分队」的群聊，她在等顾一承来邀请她。
　　梁瑜心里嘀咕：他应该会邀请自己的吧...
　　好巧不巧，曹谦并不知道昨天顾一承和梁瑜发生了一点小误会，直接在群里开问。
　　「曹谦」：“@顾一承@梁瑜，新生舞会的金童玉女？”
　　「郭阳」：“@顾一承@梁瑜，新生舞会的金童玉女？”
　　郭阳也跟风，复制粘贴发了一遍。
　　宋菲雅是知道具体情况的，并且和王铭洛聊天的时候告诉了他，他俩才没凑热闹。
　　只有曹谦和郭阳两个不知情的傻憨憨哪壶不开提哪壶。
　　宋菲雅隔着屏幕干着急，默默祈求顾一承和梁瑜早点和好。
　　过了一会儿，顾一承回复了。
　　「顾一承」：“我手还没好，没办法跳舞。”
　　「曹谦」：“难道你要把小瑜让给班长？”
　　消息刚一发出就被曹谦秒撤回。
　　曹谦：“卧槽！我要单独发给一承的，咋发到群里去了！”
　　于是又私发了一遍给顾一承。
　　「曹谦」：“难道你要把小瑜让给班长？”
　　「顾一承」：“我要是能跳，我肯定会邀请她的。”
　　「曹谦」：“班长舞技那么好，你就眼睁睁看着他在小瑜面前出风头？”
　　「顾一承」：“......”
　　顾一承黑屏了手机，躺在床上仰望天花板。
　　他想起昨天梁瑜喝鸡汤的场景，就猜想或许在梁瑜心里，张君屹也是一个不错的选择吧。
　　他心里有一道坎，至今都跨不过去，他无法做到像张君屹那般全心全意去追求梁瑜。
　　既然做不到，又何必吊着别人呢？
　　自己只是仗着合租的优势，得到了地利，得到了许多和梁瑜面对面接触的机会。
　　要是换做张君屹和梁瑜合租，恐怕他们早就在一起了吧...
　　生活的乐观主义者，爱情的悲观主义者。
　　从小学、初中、高中到大学，他好像一直都是这么一个人。
　　这个人懦弱，胆小，敏感……
　　中午上完课，仙湖小分队一起去食堂吃饭。
　　梁瑜这次并没有选择和顾一承并排走，而是挽着宋菲雅走到了另一边。
　　她心里正生着气呢！
　　梁瑜也不知道自己最近为何总是容易生气，以前的她可温柔了，一点都不似如今。
　　她不理解。
　　她很想问他，不能参加舞会也不会亲口和她说一声吗？
　　张君屹上午上课的时候又来邀请她了，她都当着顾一承的面说了她再考虑一下。
　　可顾一承硬是当作视而不见，没有任何反应。
　　风刮起梁瑜侧脸的发丝，将倾城之姿映入顾一承眸海。
　　他渐渐地把步伐朝她靠近，可是直至走入食堂，他都没敢鼓起勇气同她说上一句话。
　　摆在空中的手缩了回去，到了嘴边的话咽了回去。
　　只能眼睁睁看着梁瑜和宋菲雅走远。
　　“走吧一承，我们去吃石锅拌饭吧，方便你用勺子吃。”郭阳凑到他身边说道。
　　顾一承点点头。
　　众人打完饭，坐在了一起吃。
　　曹谦看了眼顾一承的手，问：“一承，你的手恢复的咋样啦？”
　　顾一承右手微微试了一下劲，五根手指差不多可以活动开来。
　　“恢复的蛮快，已经能活动手指了。”
　　“真的吗？那太好了，你不来上体育课，我们打球都打不过二班了。”
　　昨天体育课张君屹独木难支，二班难得赢了一次，他们班体育委员，那个皮肤黝黑的男生冲着曹谦开玩笑说：“你们班没了顾一承不行了啊！”
　　郭阳也搭话：“就是，等一承回来了，继续把他们按在地上摩擦！”
　　顾一承笑了笑，视线偷偷看了梁瑜一眼，发现她自顾自地吃着饭，没有进入群聊。
　　就在这时，李瑶牵着覃思楠一起走进食堂。
　　眼尖的李瑶正好瞅见了正在餐桌上吃饭的顾一承，于是拍了拍覃思楠。
　　“思楠，是学弟！”
　　人群中帅的很醒目，而李瑶就很擅长发现帅弟弟。
　　覃思楠朝着李瑶所指的方向望去，看到了正在左手用勺子吃饭的顾一承，她扬唇轻笑。
　　“院里的新生舞会不是需要咱们文艺部配合吗？我们可以让学弟上上手，给他积攒一些经验，争取把他培养成下一任部长呀！”李瑶说。
　　覃思楠点点头，今年文艺部招纳的新生中，她最看好顾一承，如果想要从中选取一名当作部长候选人，她也会优先考虑他。
　　“走吧，我们去问问。”
　　于是覃思楠和李瑶朝着顾一承餐桌的方向走了过去。
　　“学弟，在吃饭呢。”
　　听到熟悉的声音，顾一承心中一颤，眼前黑幕一闪而过。
　　这不是思楠姐的声音吗？怎么好巧不巧会在食堂出现...
　　他下意识朝梁瑜看了一眼，发现她正在看向覃思楠，秀眉微皱。
　　顾一承低叹一口气，脸上堆出笑容，迎上了覃思楠和李瑶的目光。

第74章 半路杀出个程咬金
　　“思楠学姐，李瑶学姐。”
　　听到顾一承回应，仙湖小分队的几人也全都看了过去。
　　曹谦看到覃思楠后瞪大了眼睛，差点被饭噎住，低声跟郭阳说着：“我去，一承还认识覃学姐！”
　　郭阳挠头，“她是谁啊？你认识？”
　　曹谦喝了口汤，神气道：“我们学院大二的公认院花啊！”
　　对于学校的美女人物，曹谦在未入学前就开始打听了，覃思楠的名号他早有耳闻，今日一见感觉比照片上还要好看。
　　王铭洛在一旁淡淡吐出一句：“你这么关心美女，小花学姐知道吗？”
　　此言一出，曹谦立马哑火了，低头干饭。
　　别动不动就拿我家小仙女压我啊！
　　爱美之心人皆有之，他爱看美女不也正常嘛！
　　覃思楠和李瑶走了过来，在旁边餐桌的空座坐下。
　　“学弟参加周四晚上的新生舞会吗？”李瑶问。
　　顾一承笑着摇了摇头，抬起僵直的右手，“参加不了啊，你看我这手臂，能跳舞吗？”
　　“那你到时候是有空的对吧？”
　　顾一承开始敏感了起来，别又是出去玩吧，梁瑜可就在边上呢！
　　去了怕梁瑜不开心，不去又怕扫了学姐们的兴致。
　　他弱弱地回答。
　　“应该是有的，怎么了？”
　　覃思楠接过话，说道：“这次舞会是由我们文艺部负责的，到时候需要你过来帮忙，你有空吗？”
　　“对啊学弟，你作为我们文艺部新一届的干事，可得好好干事情啊！”李瑶补充道。
　　顾一承又瞄了一眼梁瑜，犹豫着没有回答。
　　李瑶并不知道梁瑜和顾一承的关系，于是开始调戏他，“犹豫啥呀？这么好的锻炼机会不想要吗？”
　　“难不成你来我们文艺部，只是奔着思楠来的？”
　　此话一出，梁瑜顿时停住了筷子，缓缓用力咀嚼着刚吃进去的食物，耳朵下意识在捕捉关心的话语，但目光还是没有看向顾一承那边。
　　她怕她一看过去，就让顾一承知道她很在乎他。
　　他们在冷战，她不能先低头！
　　覃思楠嗔怪地瞪了李瑶一眼，示意她不要乱说话。
　　顾一承真是想死的心都有了，眉头拧成了川字。
　　李瑶学姐你能干点人事吗？
　　你这么说很容易让人误会啊！
　　真会火上浇油...
　　他跟覃思楠一刻的暧昧都没有过，就真的是很单纯的朋友关系。
　　结果李瑶来这么一出，简直让他跳进黄河也洗不清了。
　　急忙说道：“我当然是想锻炼自己的，周四晚上我有空，我可以来帮忙。”
　　他必须否认自己加入文艺部是为了覃思楠，也算是说给梁瑜听的，不想让她瞎想。
　　覃思楠听后很是开心，“行，那我们周四晚上见。”
　　说完拉着李瑶去打饭了。
　　等两人走后，曹谦坐不住了。
　　“我去！一承你厉害啊！院花覃思楠你都勾搭上了！”
　　他说话没分寸，怎么劲爆怎么来，而且他也不知道顾一承和梁瑜在闹矛盾，于是就开起了玩笑。
　　郭阳看不下去，立即站在了顾一承这边。
　　“你在乱说啥呢？一承加入文艺部只是为了锻炼一下自己，是你想的那样吗？”
　　宋菲雅也帮忙说话，不想让曹谦添乱。
　　“有饭堵住你的嘴还那么多话啊！”
　　“信不信我去小花学姐那里给你打小报告？”
　　她也意识到刚刚那位性子直爽的学姐说的话让顾一承很为难，但她是外人，就不跟她计较了。
　　结果没想到曹谦这小子居然在自己小团体里面乱带节奏。
　　那她能忍？
　　顾一承放下勺子，准备趁此机会把误会详细说明一下，他不想继续和梁瑜互不搭理，便缓缓开口。
　　“覃思楠学姐是我们文艺部部长，和吴阳刚学长还是朋友。”
　　说完看向曹谦三男。
　　“吴阳刚学长你们总记得吧？军训的时候给我们送西瓜的那位。”
　　曹谦：“记得记得，他还骑着一辆红色小电驴。”
　　郭阳和王铭洛也纷纷应和。
　　顾一承点点头，“对的。”
　　他接下来想把四人昨天一起去看电影的事情说出来，告诉梁瑜他并不是单独和覃思楠出去约会了，是被李瑶摆了一道。
　　结果半路杀出个程咬金。
　　张君屹端着餐盘走了过来……
　　他径直坐在了梁瑜旁边，把她的注意力吸引了过去，顺手还把一瓶果汁放在了梁瑜餐盘中。
　　张君屹嘴角挂了一丝浅笑，语气柔和。
　　“问了你两遍了，你都不回答我，那我只好来问第三遍了。”
　　“我可以邀请你做我新生舞会的舞伴吗？”
　　因为刚才李瑶的那句话，梁瑜现在还在生气。
　　她之前还以为自己是误会了顾一承，毕竟和朋友出去吃饭是一件很平常的事情。
　　没想到原来是和人家单独约会去了！
　　加入文艺部也是奔着那个美女学姐去的！
　　她听到以后心里很难受，于是脑子一热，随口说了句。
　　“嗯...”
　　说话的声音不小，足够让顾一承听见。
　　听到梁瑜答应了张君屹的邀请，仙湖小分队几人你看我我看你，不敢相信自己的耳朵。
　　顾一承更是直接愣住了。
　　宋菲雅悄悄把实情告诉了曹谦和郭阳。
　　曹谦听后，真想给自己一巴掌，他刚刚说什么胡话呢！
　　他们只求梁瑜答应张君屹，是因为顾一承受伤了无法参加舞会，而不是真心接受张君屹的邀请。
　　诚然，张君屹也很优秀，但他们更支持自己的兄弟。
　　不需要任何理由，无条件支持。
　　张君屹本来不抱有希望，结果没想到梁瑜居然答应了，瞬间欣喜若狂，但还是强压下了内心的激动。
　　他鼻腔中哼出笑，悠然吐出四个字。
　　“荣幸之至！”
　　然后看了一眼顾一承，发现他表情出现微小的不自然。
　　是再也藏不住内心的失落感了吗？
　　之前在球场上的时候可不是这样的。
　　张君屹觉得自己今天狠狠将了顾一承一军，于是笑容更甚了。
　　顾一承没有说话，很是安静。
　　眼看着自己马上就可以把误会解除，结果被张君屹给打断。
　　他可真会来事……
　　而且梁瑜居然答应做张君屹的舞伴，这是不是意味着她内心是有他的？
　　那解除误会的意义何在呢？
　　顾一承心底冷笑了一声，鼻腔中开始涌上一股淡淡的酸涩。
　　为了不让别人看出自己的窘态，他不断地用勺子将米饭往嘴里送。
　　可是一勺子米饭被他来来回回喂了七八下还没吃完。
　　因为他实在是没有胃口了，只能假装在吃，不想让别人看出他的异样。
　　吃过饭后，张君屹与仙湖小分队几人分开了。
　　王铭洛想到了晚会需要穿礼服，而大家应该都还没有，于是问众人。
　　“晚会需要穿礼服，大家都有吗？”
　　几人这才意识到参加舞会需要穿礼服，但自己都没有啊，只能纷纷摇头。
　　“那下午上完课我带大家去挑选吧。”
　　随后附加一句，“一承也和我们一起去吧。”
　　顾一承笑了笑，“我不参加舞会了啊，我还去吗？”
　　宋菲雅很快便反应过来，知道王铭洛是想给他和梁瑜多创造一点相处的机会，立即接话。
　　“那你就陪我们去呗，反正下完课也没啥事了，大家刚好也可以一起吃顿饭。”
　　顾一承默了默，最终同意一起前往。

第75章 购买礼服
　　仙湖小分队下午上完课，就跟随王铭洛前往购买礼服。
　　来到校园门口时，一辆黑色豪华商务奔驰车停在了众人前方，车上下来一名身穿西装的中年男子，体格十分强壮，正是前几天别墅前赶来的保镖头领，名叫老六。
　　“少爷。”老六恭敬地向王铭洛问好。
　　王铭洛微微颔首，转头对众人说道：“上车吧。”
　　老六快速将车门打开，做出请的姿势。
　　看着眼前的豪车，曹谦惊呆了下巴。
　　“我去！铭洛，你出门就这规格吗？”
　　王铭洛语调平淡，“一般吧，这已经是我最便宜的一辆了。”
　　“下次开跑车带你们去兜风。”
　　曹谦嘴角抽搐，双腿一软，差点直接跪下。
　　“一言为定！”
　　“我的天，这就是有富二代当兄弟的滋味吗？”
　　“那不得爽死！”
　　“行了，快上车吧。”宋菲雅催促。
　　她拉着梁瑜先上了车，然后又把顾一承推在了梁瑜边上坐下，一看就是故意的。
　　但其它的位置已经被占领了，六个空座刚好一个萝卜一个坑。
　　顾一承只能紧挨着梁瑜坐着。
　　两人大腿外侧紧紧贴合在一起，顾一承能够清晰地感知对方传来的温度。
　　好几次顾一承想要侧过头去同她说句话，但是梁瑜一直看着窗外，心里气焰并未消散，丝毫不给他机会。
　　很快，车开入了一个大型商场的地下车库，几人跟随老六来到了一家礼服店。
　　走进店内，郭阳率先看了一眼商品的标签，发现每一件基本上都上千了，橱窗里面的衣服价格破万。
　　他整个人都僵住了，不敢再往里走，他可买不起这么贵的衣服。
　　王铭洛注意到了郭阳迟迟不走进来，问：“怎么了郭阳？”
　　郭阳有点尴尬地说道：“铭洛，这里的衣服太贵了，我买不起...”
　　他来自农村，没有王铭洛这么好的家世，平时的生活费还得靠自己家教来赚取，他从来没有买过两百块钱以上的衣服，一千多的衣服更是想都不敢想。
　　王铭洛拍了拍他的肩膀，给了他一个温和的笑容，然后把其他人叫了过来，对众人说道。
　　“大家挑选自己喜欢的就行，今天所有的消费我来买单。”
　　“那怎么行！太贵了，我不能收。”郭阳立马不愿意。
　　其他人也表达了同样的意思。
　　王铭洛微微一笑，“我知道你们和我做朋友不是因为我是富二代，而是真心与我交好，这一点在我还没有显露身份的时候我就已经知道了。”
　　“作为朋友，这是我能想到的能够帮助到大家的方式，也希望你们愿意接纳我的心意。”
　　宋菲雅知道王铭洛是站在朋友的立场想帮助大家，又怕大家不好意思接受，思索片刻，开口道：“铭洛的心意我们就收下吧，等会儿我们请铭洛吃饭，大家一起集资请他吃顿好的。”
　　王铭洛继续说道：“与你们做朋友我收获了许多快乐和真情，而我这个人可能比较闷，我能给到大家的恐怕只有物质上的回馈了。”
　　顾一承：“不会的铭洛，我们从没觉得你闷，你也拥有有趣的灵魂。”
　　“我们很喜欢你要么不说话，一开口就语出惊人。”
　　众人点头表示赞同。
　　曹谦插上一句：“谁说你只能给我们物质上的回馈？你还能给我们抄作业呢！”
　　众人：......
　　一番沟通下来，最终众人还是接受了王铭洛的心意，不过大家都是捡便宜的挑，那些放在橱窗里面的都不带正眼瞧。
　　很快，顾一承、曹谦和郭阳各选了一套西装走进了更衣室。
　　几分钟后，郭阳和曹谦率先从更衣间走了出来。
　　宋菲雅见后，拉了拉着梁瑜的手，“小瑜快看！”
　　梁瑜转头看去，只见曹谦身穿一套黑色西装，搭配一条银色领带，天生自带的猥琐气质在衣服的掩盖下销声匿迹。
　　郭阳挑了一套藏青色的西装，选了一条深绿色花纹领带，配上他黝黑的皮肤，成熟男人的气质一下子就上来了。
　　宋菲雅打趣道：“曹谦，没想到你穿西装还人模狗样的啊！”
　　曹谦讪讪地摆摆手，嘿嘿一笑，“说啥呢！怎么着也算是斯文败类吧？”
　　众人：哈哈哈！
　　梁瑜对郭阳说道：“郭阳，你这身很好看，不过你得自信点，抬头挺胸试试。”
　　这是郭阳头一次穿西装，还有点不太习惯，体态有点佝偻，只觉得这衣服好看是好看，就是有点紧，还有点贵。
　　听梁瑜这么一说，他昂首挺胸，整个人的气势瞬间就上来了。
　　“嗯嗯，对！这样就更帅了！”
　　“是的，比曹谦帅！”宋菲雅故意怼曹谦一句。
　　曹谦无所谓，摊了摊手，娘里娘气道：
　　“我只要我家小花觉得我帅就行，你们都是凡人，自然不理解我的迷人之处，只有我的小花仙女才能欣赏到我的英姿——”
　　“得了吧你，我都快被你说恶心了。”宋菲雅一脸嫌弃。
　　“话说你三十公里跑完了吗？”
　　曹谦：......
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　“别问，问就是还没有。”
　　他心里苦啊。
　　追求牛小花比跟在部队服兵役还累。
　　既要揣摩她的想法，还得接受身体上的折磨，简直是心灵和身体的双重锻炼，他都快跑出腹肌了。
　　不过也不是没有好处，曹谦感觉自己最近由于经常跑步，整个人也更加持久了。
　　难不成活好也是牛小花的考察指标？
　　顾一承由于右手有伤，所以换衣服比较慢，磨蹭了好一会儿才走出更衣室。
　　好几次梁瑜视线不自觉地扫过更衣室的方向，虽心里说服自己不要去看，可就是没忍住。
　　她很好奇那个男孩穿上西装会是什么样子。
　　更衣室门打开的那一瞬间，梁瑜的视线刚好对上。
　　她感觉眼前的男孩在发光。
　　顾一承脚踩黑色系带皮鞋，迈动一双长腿朝她缓缓走来，笔挺的黑色西装只能说的上是点缀，无法睥睨他精致的面庞。
　　他捋了一下前端的碎发，将整个额头露了出来，嘴角噙着一抹淡淡的微笑。
　　梁瑜只感觉心跳仿佛漏了一拍，眼前俊俏少年的那一抹微笑深深拨动着她的心弦。
　　她下意识地脱口而出：“很帅。”
　　顾一承顿时一愣，没想到梁瑜居然会主动夸赞他，急忙回了句：“谢谢。”
　　梁瑜这才反应过来两人还在冷战，面颊浮上两抹红晕。
　　撇过目光，没再继续说话。
　　“我去，一承，就不该带你来啊！”
　　曹谦凑了过来，右手搭上顾一承的肩膀。
　　“怎么了？”顾一承问。
　　“因为你抢了我们的风头啊！你是不知道自己穿西装有多帅吗？”
　　顾一承看了眼镜子中的自己，然后又打量了一眼曹谦。
　　勾了勾嘴角，戏谑一句：“确实是你无法企及的高度。”
　　曹谦：......
　　“哈哈哈，行了曹谦，你别自讨没趣了。”
　　“你们在这等一会儿，我和小瑜也去换一下礼服。”
　　宋菲雅说完拉着梁瑜走进了更衣室。

第76章 女孩子需要的是关心
　　顾一承静静坐在一旁等候着，他已经做好了被梁瑜惊艳到的准备。
　　王铭洛自己有很多正式场合所穿的衣服，因此他不准备挑选。
　　曹谦和郭阳在互相帮忙拍照，拍到一半的时候，曹谦问郭阳。
　　“新生晚会你邀请到了方大美女吗？”
　　郭阳顿了顿，然后挤出一丝笑容点了点头。
　　他知道方怡甜会同意他的邀请，是因为张君屹已经邀请到了梁瑜。
　　他只是第二的选择，说难听点，甚至可以称为是备胎。
　　“可以啊！进展很快啊。”
　　曹谦握拳朝他肩头轻轻来了一下，替郭阳感到开心。
　　然而郭阳并没有百分百的开心。
　　方怡甜喜欢张君屹这件事，只有郭阳和顾一承知道，就在别墅轰趴的时候。
　　当时方怡甜把郭阳给她准备的果盘端给了张君屹，而张君屹的微信也是方怡甜找顾一承要的。
　　之后方怡甜也亲口向郭阳承认了她喜欢张君屹。
　　顾一承原以为郭阳跟曹谦说过此事，但当他看到曹谦的反应后，就猜到了郭阳并没有那样做，那他也不会去多嘴。
　　更衣室内。
　　“菲雅，你好了吗？”梁瑜双手提拉着晚礼服问道。
　　“我马上就好，你呢？”
　　“我背后的拉链拉不上，你能过来帮我拉一下吗？”
　　“好哦，稍等我一下。”
　　片刻后，宋菲雅提着裙摆走进梁瑜的更衣间内。
　　刚一进来，宋菲雅就把小嘴巴哦成了圆形，眉毛不自觉地往上挑起。
　　只因为她被梁瑜给美到了。
　　梁瑜挑选了一件湖蓝色吊带晚礼服，半透明纱质裙摆无法完全遮盖那雪白修长的美腿，背部白净皮肤在晶莹剔透的水晶点缀下显得更为白皙。
　　胸前无限风光被她双手环绕给遮挡住，但仍能瞥见一缕完美的曲线。
　　“小瑜！你好美啊，这件太适合你了！”
　　宋菲雅夸张地吸溜了一下口水，感觉哈喇子都快流出来了。
　　她走到梁瑜身后，准备帮她拉拉链。
　　看着梁瑜白皙的背，宋菲雅来了句：“小瑜，你这背不去拔火罐可惜了。”
　　说完眼神变得挑逗，伸出双手从她双臂下穿过直接罩在双峰之上，甚至还轻轻捏了两下。
　　感叹道：“好大啊！”
　　梁瑜平时爱穿宽松的衣服，看不太出来，晚礼服一加身，瞬间抬首间万种风情，一回眸千娇百媚。
　　宋菲雅这番操作吓得梁瑜尖叫了出来，羞得不行，赶紧挣脱了这双邪恶的双手，转过身嗔怪的等着她。
　　“你是女流氓吗！？”
　　前有顾一承耍流氓，现在又有宋菲雅耍流氓，她是进了流氓窝了吗？
　　宋菲雅嘿嘿两声，“偶尔做一次女流氓，这滋味感觉还挺不错的！”
　　她意犹未尽，单边挑着眉，双手在空气中对着梁瑜做出抓握的动作，十分羞耻。
　　“小瑜，你这么美，我一个女的都开始心动了。”
　　然后叹了口气，“可惜，一承怎么就这么不主动呢？”
　　调戏完梁瑜后，她故意把话题转到顾一承身上，想尝试帮两人缓解一下关系。
　　见梁瑜没有说话，宋菲雅继续帮她拉着拉链。
　　“我不是把一承和我的聊天截图发给你了吗？”
　　“他和那个学姐不是那关系，而且一开始他们是四个人去看电影的。”
　　拉链拉好，梁瑜转过身。
　　“可是，我昨天发的朋友圈他都不问一句，也不关心我一下。”
　　“更让我难受的是，张君屹看到我发的朋友圈后，从他家里给我送来了鸡汤，还是他妈妈熬制的...”
　　“在我心里，我更希望送鸡汤给我的人是阿承，哪怕是一个苹果亦或者一句简单的关心都行。”
　　“嗯，那确实是他做的不好。”
　　听梁瑜这么一说，宋菲雅也开始倒戈了。
　　他怎么可以关心都不来关心一下呢？
　　女孩子哄一哄就好了，她们需要的是关心而已。
　　“走吧，我们也出去。”
　　梁瑜见自己礼服已经穿好，就拉着宋菲雅的手走了出去。
　　更衣室的门再次缓缓开启。
　　而顾一承视线也从未离开过，注视着公主般的女孩向自己缓缓走来。
　　她美丽，她动人，她是折翼的天使匆匆降临凡尘。
　　她一颦，她一笑，她是城堡的公主美得无可救药。
　　顾一承目不转睛的看向身前的少女，轻抵唇角，眉目间的情意似水流淌，似风飘扬，皆是朝着她的方向。
　　他脚步不听使唤的迎了上去，两人隔着半米的距离四目相对。
　　宋菲雅早早地被王铭洛拉到了一边，见到顾一承和梁瑜周身仿佛冒着粉色泡泡，立即从包里拿出相机。
　　对着二人快门键狂按，就差怼脸拍了。
　　顾一承动了动颤抖的嘴唇，“对不起小瑜，我应该早点和你解释的，我跟思楠学姐的关系很单纯，希望你不要误会。”
　　“我昨天其实找郭阳帮我制作了一份水果捞想要带给你的，原本我想自己做，但是我手不方便。”
　　“我也很抱歉你发的朋友圈我没有及时看到，后来还是我到楼下的时候遇到了张君屹，他说他来给你送鸡汤的，我那个时候才知道你发了朋友圈。”
　　顾一承越说越内疚，梁瑜也感到很是心疼，问：“那你为什么不给我呢？”
　　“可能是我怕你觉得水果捞比不上鸡汤吧...”
　　顾一承说这句话的声音很小，但是大家都听见了。
　　梁瑜听后扑哧一笑，不理解他为什么会有这种奇怪的想法。
　　郭阳也立马第一个表示不同意，“一承你这么说我可就心碎了，我做的水果捞好吃的很呢！”
　　梁瑜歪着头，心情一下子好了很多，嘟着小嘴。
　　“就是，谁说水果捞比不上鸡汤的？我就爱吃水果捞。”
　　看着梁瑜恢复了往日的开朗，顾一承也放下了悬着的心，问：“那你还生气、还不开心吗？”
　　梁瑜转动着大眼睛，吐了吐小舌头，调皮道：“还有一点咯。”
　　“为什么？”
　　“因为你还欠我一份水果捞呀！”
　　“等你手好了，我要吃你亲自给我做的。”
　　顾一承缓缓吐出一口气，温柔一笑，“没问题！”
　　宋菲雅都快看哭了，尤其是看见顾一承穿着西装，梁瑜穿着晚礼服，仿佛就像是在举行婚礼，而他们是伴郎伴娘。
　　举行婚礼？
　　她脑海中一道亮光闪过，忙叫道：“小瑜！一承！看这里！”
　　两人同时回头。
　　宋菲雅瞬间按下快门，抓拍了一张名为「恋人未满」的青春印记。

第77章 坦诚沟通
　　选购完礼服，仙湖小分队其余几人一起邀请王铭洛去德江大酒店吃了一顿大餐。
　　感谢他送给大家一整套礼服。
　　然后在老六的护送下回到了仙湖小区。
　　“拜拜小瑜，拜拜一承。”
　　与小伙伴拜拜后，顾一承和梁瑜进了楼梯。
　　空荡荡的楼梯，气氛无比寂静，只有两个人的脚步声在小小的空间回荡。
　　虽说在礼服店的时候，两人已经把误会解除，关系有所缓和。
　　可一旦回到两人独处的环境中时，难免还是会有些许尴尬。
　　两人安安静静地上了楼梯，又安安静静地回到了出租屋，最后安安静静地坐在了沙发上。
　　良久，顾一承起身来到饮水机接了一杯温水，递到了梁瑜面前。
　　“喝点温水吧。”
　　“谢谢。”梁瑜接过。
　　她端起杯子轻抿了一口，然后将杯子握在手心，转过头看向顾一承，问。
　　“后天晚上的新生舞会，你真不打算参加了吗？”
　　顾一承靠在沙发上，伸了个懒腰。
　　“我参加不了呀，手臂还没完全恢复，难不成跳独臂舞啊？”
　　梁瑜轻声一笑。
　　“你不是已经答应当张君屹的舞伴了吗？”
　　他不由得想起中午在食堂吃饭的时候，张君屹过来第三次邀请梁瑜做自己的舞伴，没想到梁瑜居然答应了。
　　梁瑜撅起小嘴，左手轻拍了一下沙发，撒着娇气，“那还不是因为被你气的！你听见那个学姐说的话了吗？你觉得我听了会开心吗？”
　　顾一承：......
　　李瑶那句话确实是一颗丢进湖底的炸弹，看似表面风平浪静，实则湖底涡流涌起。
　　奈何她并不知道梁瑜和顾一承的关系，她也只是想撮合自己好姐妹覃思楠和顾一承而已。
　　可是这话到了梁瑜耳中就让她有点吃醋。
　　“对不起，我的问题。”
　　顾一承不知道该如何处理这种问题，只能诚恳地表示了歉意。
　　梁瑜愣了愣，看着眼前男孩落寞的神情，突然觉得自己好像不应该生气。
　　毕竟他们两个现在并不是情侣，没有必要用道德绑架彼此。
　　许久，梁瑜缓缓开口。
　　“你不用道歉，你没做错什么，我也有做的不好的地方，我不该因为这件事生气的。”
　　深呼吸了一口气后，梁瑜语气开始变得严肃起来，问。
　　“阿承，你喜欢我吗？”
　　顾一承猛地抬起头注视着梁瑜，发现她是在很认真的问这个问题。
　　他嘴唇下意识地蠕动了几下，却说不出一个字。
　　想露出笑意，却提不起苹果肌，整个面部变得僵硬，他是真的呆住了。
　　梁瑜继续说，“你不用顾虑什么，实话实说就好，我可以先告诉你我的想法。”
　　“我承认我对你有好感，但我觉得我并没有真正意义上喜欢上你。”
　　“我们或许对彼此有一定的了解，我们也一起经历过一些事情，但那些都没有能够促使我爱上你。”
　　“认识你之前，我不知道什么是心动，也不理解为什么谈了恋爱的女生会变得如此喜怒无常。”
　　“认识你之后，这些感觉都潜移默化地发生在了我的身上。”
　　“说白了，可能就是因为我对我们之间的关系缺乏安全感。”
　　“我不喜欢那样的自己，所以我要悬崖勒马，我要及时止损。”
　　“负面的情绪对情感的建立和发展只有害处，没有好处，我不希望我在你心里成为那样的人。”
　　“安全感是要坚实建立在两人之间充分的了解之上，不是三分钟热度，不是片刻的好感，更不是感动。”
　　“而是要做到每每当我不开心的时候，第一个想到的人会是你，当我开心的时候，想要第一个与他分享喜悦的人是你。”
　　“当一个人真正走进了你的内心，成了你在爱情上的精神支柱，你已经把她规划在了你的未来，或许那样才算是爱吧。”
　　说完这些话，梁瑜停顿了一下，缓缓朝顾一承坐近了一些。
　　“对于我们两个人来说，我们之间还有一段路需要一起走下去。”
　　“这段时间的相处，我认为我和你在三观上以及性格上都是契合的，但我们在坦诚上都不够信任彼此。”
　　“倘若有一天，我们能够做到充分坦诚，无条件的信任对方，那我会毫不保留地爱上你。”
　　话音落，梁瑜精致的面庞露出了一抹甜美的笑容。
　　爱情是一条试错的道路，她已经意识到冷战是解决不了问题的，冷战只会加深问题。
　　她也认识到，真正能够让自己义无反顾，让自己在这条路上披荆斩棘走下去的，是勇敢。
　　她还很年轻，她要学会勇敢，她要去主动追求自己的爱情。
　　但所谓的主动并不是一味的倒贴，降低自己的姿态去讨好别人，那样的话你在一开始就注定结局非你所愿，而是以平等的姿态主动去接触对方，去尝试了解彼此，用沟通来加深彼此之间的关系。
　　沟通，永远是人与人之间精神连结的桥梁。
　　顾一承静静地靠在沙发的靠背上，双手轻捂口鼻，将她所说的每一个字都刻在了脑海，恍惚间，强烈的酸涩感在鼻腔内横冲乱撞，最后从眼眶中发泄了出来。
　　这是他遇到的第一个愿意同他讲述这些的女孩，是一个愿意打开自己的心扉对他柔声说：只要你愿意，我欢迎你的到来。
　　他不由地想起了陈橙，想起了以前的自己。
　　那时的他对待感情是那么的小心翼翼，是那么的畏手畏脚，是那么的卑微...
　　还没尝试去迈出一步，就已经开始打起了退堂鼓，开始害怕面对失败。
　　永远只敢躲在暗处默默注视着对方，而不敢上前与她多说一句话，不敢自信将自己真实的一面展现出来。
　　看见别的男生同她说话会羡慕，而却忽略了他自己从来都没有被剥夺那份权力。
　　他太懦弱了。
　　“小瑜。”
　　“谢谢你。”
　　“谢谢你愿意和我说这些。”
　　“遇见你，开始让我感激我们之间的缘分，是它让你踩着五彩祥云走进了我的生活，甚至开始走进我的世界。”
　　“其实我在感情上十分胆怯，我害怕付出得不到回报，害怕自己在感情中受到伤害。”
　　“这可能也和我的家庭有关系吧。”

第78章 如约而至的她
　　“在我两岁那年，我爸妈离婚了。”
　　“我对我爸没什么印象，只知道他对音乐很痴迷，痴迷到顾不上自己的老婆孩子。”
　　“他永远把工作摆在了第一位，去外地演出一去就是一个多月，也从不给家里打电话。”
　　“后来我妈实在是无法忍受，就提出了离婚，我爸同意了，也就是从那一天起，他再也没回来过。”
　　“上小学那会，我看到别的小朋友都有爸爸来接，我特羡慕，可一想到我的爸爸是一个抛妻弃子的人，我的心里就像是针扎般难受。”
　　人们常说，家庭教育对孩子的成长至关重要，有爱的家庭才能让孩子学会去爱别人。
　　可顾一承没有一个完整的家庭。
　　父亲的离开让他觉得原来感情是如此的脆弱不堪，当它破碎之后会对别人造成如此之大的伤害。
　　他懵懵懂懂，跌跌撞撞，宛如一张白纸的他，在黑暗中不断摸索着去对别人好，可又怕对方在自己这张白纸上留下无法抹去的痕迹。
　　“我以前尝试过去喜欢一个人，不露痕迹的喜欢，没人任何人知道。”
　　“高考那天晚上我鼓起了很大的勇气，我去到了她家楼下，我把她叫了出来，我跟她表白了我的心意。”
　　“她当时笑着说了一句：「还挺浪漫的」。”
　　说到这里，顾一承仿佛回到了那个晚上，那个时刻，那个女孩说那句话的时候。
　　他嘴角噙着微笑，转头看向梁瑜，手中不自觉地比划着动作。
　　“小瑜你知道吗？我当时就感觉像是浑身每个细胞都在激动，都在欢呼雀跃。”
　　“可是后来呢？”顾一承眼神逐渐变得失落，手也耷拉了下去。
　　“后面她又告诉我，她妈妈不让她二十岁之前谈恋爱。”
　　“我信了。”
　　顾一承低下了头，声音很轻很轻。
　　梁瑜把手搭在了他的小臂上，试图去安慰他。
　　顾一承吸溜了一下鼻涕，笑了笑，笑意中一半释怀，一半遗憾。
　　“没过几天我就一个人去到了榕安旅游，回来之后知道了她和我一个兄弟在一起了。”
　　“七夕那天晚上，她给我打了个电话...”
　　——
　　【七夕节当晚】
　　那天晚上，班上许多同学都来到了河边放烟花。
　　费豪和晓萌也把顾一承叫了出来。
　　结果撞见了樊辰羽和陈橙相拥着在放同一根烟花。
　　陈橙也看到了顾一承三人。
　　顾一承感觉恍如一道闪电刺过脑海，瞬间整个人坠入冰窖，无力感、压抑感席卷全身。
　　最后行尸走肉般回到了家。
　　洗完澡后躺在了床上。
　　“嗡嗡嗡”
　　手机此时响了，原来是费豪，他很担心顾一承。
　　“你真的没事吗？要不要出去吃个夜宵，我请客。”
　　顾一承疲惫地说了句。
　　“我累了，想休息。”
　　“行，有事随时找我啊！”
　　费豪很是关心自己兄弟，他太了解顾一承了，他就爱自己憋着，不爱和别人倾诉。
　　憋坏了咋整？
　　顾一承答应后便挂断了电话，继续闭着眼睛躺着。
　　“嗡嗡嗡”
　　没过一会儿，手机又响了起来。
　　顾一承随手拿起身边的手机，以为又是费豪，便直接接了起来：
　　“胖子我真不想吃了。”
　　“是我…阿承…”
　　电话那头传来了一个熟悉的声音，是陈橙。
　　顾一承坐直了起来。
　　立马打起精神，强颜欢笑，结结巴巴回应：
　　“陈橙啊…恭喜你啊…呃呃…那个…你放心，以后要是辰羽敢对你不好，我们这几个兄弟第一时间不会放过他！”
　　“对不起…”
　　陈橙用三个字打破了他的自导自演。
　　电话还在通着，双方却保持着沉默。
　　没过多久，泪水悄无声息的从顾一承双眼流了下来。
　　他听的懂了这个女孩的选择，听懂了这个女孩的歉意。
　　女孩选择了樊辰羽，所以她想跟顾一承说声抱歉。
　　她不想在微信上用一条信息草草敷衍，也没有勇气和这个男孩面对面，于是选择了打通这则电话。
　　泪水继续在顾一承脸上流着，好在声音还算稳定，能够帮助自己掩饰悲伤。
　　“你道歉干嘛呀，喜欢又没有对错…”
　　还没等他说完，陈橙第二次表示了自己的歉意。
　　“对不起…”
　　这下顾一承绷不住了，把手机放远了点，把头埋在被子里呜咽了起来，不想自己的哭泣被女孩听到。
　　但是自己的泪水越流越多，呜咽声越来越大，顾一承只好中断了通话，放声哭了起来…
　　然而陈橙又怎么会察觉不到呢？
　　她知道顾一承为什么挂断电话，于是又打了过来想安慰他。
　　平复了半分钟后，顾一承接通了电话。
　　“我没事的陈橙，我为你感到开心。”顾一承极力稳住自己的嗓音说道。
　　陈橙也无法自控，声音变得哽咽。
　　“我们还会是好朋友的，对吗？阿承。”
　　陈橙不想因为这件事让朋友之间出现隔阂。
　　顾一承挤出一丝笑容说：“当然...”
　　他不敢多说几个字，因为听到陈橙哽咽后他的情绪再一次失控。
　　泪水在他脸上冲刷着，冲刷着懵懂的情愫，冲刷着稚嫩的回忆，冲掉了一个故事拥有结尾的可能…
　　——
　　梁瑜听后红了双眼，很是心疼眼前的男孩，她从来没想过平时阳光开朗的顾一承居然生活在一个单亲家庭，也不曾想他人生第一次主动去爱一个人会收获如此让人揪心的结局。
　　顾一承打小就缺少父爱，他比谁都珍惜别人给与他的好，他也不愿意轻易向他在乎的人传递负面情绪，所有的不快乐他都宁愿自己一个人承受，也不愿波及周围的人。
　　他很敏感。
　　“那你还喜欢她吗？”梁瑜问。
　　顾一承长舒一口气，缓缓闭上眼睛，再缓缓睁开。
　　“谈不上喜欢了，只是会在心里记得，以前有过这么一个人，出现过自己的世界里。”
　　“那你后悔喜欢过她吗？”
　　后悔吗？应该后悔吗？值得后悔吗？
　　他笑了。
　　“不后悔。”
　　“我反而很庆幸自己拥有过这段经历，我在这段经历中成长了很多，学会了很多。”
　　“我最起码知道，以后去爱一个人的时候，不可以再在懦弱了。”
　　其实爱意从来都不需要刻意隐瞒，逃避和试探未必会比大声说出口来的简单，不要等到哪一天时间的长河将记忆冲淡，才记起忘了勇敢。
　　他把目光投向梁瑜，薄唇微抿，两人相视一笑。
　　他以前觉得他和梁瑜的相遇，是在错的时间遇到了对的人。
　　现在看来，只不过是在最好的年纪，遇到了如约而至的那个她罢了。

第79章 手机掉进下水道
　　“小瑜。”
　　顾一承柔声呼唤了梁瑜一句。
　　“怎么啦？”
　　他含情脉脉地看着她，缓缓开口。
　　“其实我和你一样，我也对你很有好感。”
　　“你说我们之间还有一段路需要一起走下去，我也赞同。”
　　“如果可以的话，我希望这段路可以长一点，请让我追求你久一点。”
　　“以前的我很懦弱，很敏感，是你让我知道我也是值得被喜欢，值得被靠近。”
　　“我希望我们的感情是水到渠成般的花开满山，而不是因为一时间的感动而让彼此互相迁就。”
　　“我没有经验，我也很笨，可能未来我会有一些地方做的不好让你不开心。”
　　“但请你不要因此觉得我不过如此，觉得爱情不过如此。”
　　“我希望我们能够成为彼此成长的见证人，最终成为我们互相喜欢的模样。”
　　“好吗？”
　　眼前男孩真诚的言语让梁瑜湿润了眼眶，但发自内心的喜悦又让她嘴角浮现笑容。
　　“好，我答应你。”
　　貌似记起了什么，梁瑜忽地站起身。
　　“哦对了！我有样东西要给你。”
　　说完她小碎步跑进了自己的房间，从床底下拿出了那盒男士护肤品，藏在身后，又小碎步跑了回来。
　　“我有一样东西要送你，你猜猜是啥！”
　　顾一承沉思，心想自己最近也不缺啥呀，会是什么呢？
　　想了一会儿，硬是猜不到。
　　“我猜不到，啥呀？”
　　“呐，自己看吧——”
　　梁瑜把那盒护肤品放在了顾一承手中。
　　他打开一看，发现是一盒男士护肤品，于是便想起了之前自己浏览护肤品时被梁瑜发现的场景。
　　“你上次不是想买护肤品吗？我给你选购的，很适合你这种肤质。”
　　顾一承看着手中的护肤套装，很是尴尬地挠了挠头，“我从来没用过欸…”
　　“没事呀，晚上洗完脸我教你。”
　　“好。”
　　顾一承此时脸上洋溢着甜甜的开心，他只是好奇浏览了一下，结果没想到梁瑜却记在心上。
　　顾一承查看着盒子里面的瓶瓶罐罐，抬头时发现梁瑜表情有点不自然，于是问。
　　“你怎么啦？”
　　“那个...我在想要不要和张君屹说一下，让他换个舞伴...”
　　顾一承微微凝眉，“你不想和他共舞吗？”
　　“其实是有点的，而且也怕你不开心...”
　　“你要是不想，就和他说一下吧。”顾一承温和一笑。
　　“不过你已经答应了人家，现在突然说拒绝可能会有点太礼貌。”
　　跳舞是正常的交际方式，他能理解。
　　不过他其实有点介意梁瑜和张君屹跳舞，但他也不想梁瑜去做那个答应了又拒绝别人的人。
　　现在他们还不是情侣，没必要用情侣的名义给对方上枷锁。
　　“小瑜，我们还不是情侣，没必要给自己加上太多包袱，就算哪天我们走到了一起，我也希望我的存在是为了让你更加开心，而不是成为你的约束，知道吗？”
　　梁瑜柳眉弯弯，双眸笑成了月牙，“知道啦。”
　　梁瑜还是暗自决定等会儿和张君屹说一下这件事，看看能不能让他换个舞伴，自己再好好道个歉。
　　“跟你聊了这么久，我都有点想上厕所了。”
　　梁瑜说完起身朝卫生间走了过去，顾一承继续在沙发上坐着。
　　结果刚进去没一会儿，就听见卫生间传来一声尖叫。
　　顾一承从沙发上蹦起，冲了过去，敲了敲卫生间的门。
　　“怎么了小瑜？”
　　半晌后，门被缓缓打开，梁瑜皱起犹如新月的眉。
　　“我手机掉进下水道了...”
　　“什么？”顾一承惊了，紧接着道：“方便我进去看看吗？
　　梁瑜让开了一个身位，示意顾一承进来。
　　出租屋的厕所属于蹲便池，顾一承走进去一看，发现梁瑜的手机正好卡在了反水弯处，整个手机被水完全浸泡，还能看到屏幕闪着光。
　　“得快点捡出来，不然手机会烧坏。”
　　顾一承环顾四周，发现并没有称手的夹具可以夹起手机。
　　最后果断卷起了自己的左手的袖子。
　　“你要用手捡吗？脏...”
　　梁瑜有点不忍心顾一承直接就这么上手去捡，毕竟下水道很脏。
　　顾一承回头宽慰一笑，“没事，再多泡一会，你这手机怕是要废了。”
　　说完就趴在地板上，伸手探进管道，把手机从中捞了出来。
　　然后放在水龙头下冲干净，再用纸巾擦干，递给了梁瑜。
　　“充电口进了点水，得先用吹风机把里头的水吹干，再看看能不能开机。”
　　梁瑜点头，回到房间拿出吹风机对着手机充电口吹了起来。
　　吹完后怀着忐忑的心按下了开机键，然而手机并没有亮屏。
　　“怎么样？能开机吗？”
　　梁瑜摇了摇头，很是沮丧。
　　“手机本身我不怎么在乎，可是我里面有很多珍贵的照片，那些才是我在意的东西，现在手机坏了该怎么办...”
　　这部手机陪伴了梁瑜整个高中，里面有很多高中时期拍摄的照片，还有很多和家人的照片，这些照片对她来说弥足珍贵，那是她宝贵的记忆。
　　顾一承安慰道：“你先别难过，等一会，我去打个电话问问我妈，或许她有办法。”
　　“阿姨有办法吗？”梁瑜听后双眼冒光，仿佛看到了希望。
　　“嗯嗯，我妈妈在网络安全局工作，她应该有恢复数据的办法。”
　　顾一承一边说着一边拿出了自己的手机，拨通了林欣的手机号码。
　　“咋啦阿承？想妈妈啦？”
　　“妈，问你件事，手机进水泡坏了，里面的数据你会恢复吗？”
　　“我不会，不过局里有专门做数据恢复的部门，我可以找他们帮忙，咋啦？你手机进水啦？”
　　顾一承翻了个白眼，“妈，我要是手机坏了，我还能用这个号码打给你吗？”
　　“是我朋友的手机坏了，里面的数据对她很重要，所以想看看能不能恢复一下。”
　　“哦哦，这样啊！”林欣随即迫切地问：“男生女生？”
　　顾一承：......
　　“这是重点吗？”
　　“怎么就不是重点了呀！你看看豪豪和晓萌，人家都处对象好几个月了，你呢？找到对象了吗？”
　　费豪和顾一承住同一个小区，俩人从小一起长大，双方家长都认识。
　　顾一承：......
　　顾一承咬了咬牙关，他就不该打这通电话。
　　“哎呀亲妈，我在跟你说正事呢！”
　　“我和你说的也是正事呀！你先告诉妈妈男生女生，说了妈妈就给你帮这个忙，嘿嘿！”
　　顾一承暗自腹诽：没救了，一大把年纪了还这么孩子气...
　　他看了眼梁瑜，然后别过头不耐烦地小声说了句：“女生。”
　　紧接着电话那头传来了激动的声音，音量都大了好几十分贝。
　　“女孩子呀！早说嘛！这个忙妈妈给你帮定了！”
　　“明天你把手机寄过来，弄好了我再给你寄过去。”
　　“行，谢谢妈。”
　　“儿子，加油啊！”
　　“啊得得得！你早点休息，挂了。”
　　顾一承皱着眉头挂断了电话，真是烦死了，自己今年才18，真不知道妈妈着什么急。

第80章 鼻血？帐篷？
　　见顾一承结束通话，梁瑜焦急地问：“阿姨怎么说？可以帮我恢复手机里面的数据吗？”
　　顾一承点头微笑，“可以的，我妈说局里有能够恢复数据的相关部门，明天我就帮你把手机寄过去，估计用不了几天就会有答复。”
　　“你先把手机卡取出来吧，手机给我就行，明天我带你去买新手机。”
　　梁瑜同意了，把手机卡取出，然后把手机用一个盒子装好给到了顾一承。
　　“谢谢你，阿承。”
　　“没事儿。”
　　顾一承拿着梁瑜的手机回到自己房间，然后从箱子里拿出了自己的一个旧手机走了出来。
　　“这是我以前的旧手机，你先拿着应急，等明天买了新的你再给我。”
　　梁瑜开心接过，“谢谢阿承啦！”
　　“没事儿。”
　　晚上洗完澡，梁瑜把顾一承叫到了客厅，还把送他的护肤品拿了出来。
　　“我来教你如何使用护肤品吧。”
　　“单手可以吗？我右手还使不上多大劲。”
　　顾一承问，他的手还不允许他双手涂抹护肤品。
　　梁瑜转悠了一下亮黑的双眸，抿唇道：“那就我来帮你涂一次吧，你记住顺序和手法就好啦。”
　　她把顾一承推到了沙发上坐着，然后把爽肤水、水乳、面霜按次序放好。
　　挤到手上搓匀，然后来到顾一承身前，微微俯下身，准备伸手帮他涂抹。
　　“小瑜！”
　　结果她手还没碰到顾一承，就被他叫住了。
　　梁瑜一脸疑惑的表情，“怎么啦？”
　　顾一承吞吞吐吐地说道：“那个...你到我侧面来吧...”
　　“啊？为什么？”
　　梁瑜不理解，难道正对着不是应该更方便涂抹吗？
　　她看着顾一承复杂的表情，歪起了小脑袋，感到很是奇怪。
　　顾一承的眼神则是一直在躲闪。
　　他之所以这样要求，是因为梁瑜俯身的时候，他能够透过领口一眼到底瞥见一条深壑。
　　有点过于震撼...
　　太白了...
　　还很饱满...
　　跟两只小白兔一样！
　　没想到梁瑜身材娇小，实则却深藏不露。
　　顾一承狠狠地吞咽了一下口水，滚动的喉结像是女人曼妙蠕动的身姿。
　　“因为我脸大！你得一边一边来...”
　　他脑子快速转动，也就想出这么个无厘头的理由。
　　梁瑜：......
　　“行吧。”
　　反正她没差，怎么涂都行。
　　顾一承仰着头，任由梁瑜的手在他脸上滑动抚摸，动作轻柔至极。
　　他可以清楚感觉到自己的心跳宛如擂鼓，浑身的血液在体内疯狂游走，朝下半身流去...
　　他控制不住，也无法控制，那是副交感神经自然的条件反射。
　　他只能拼命转移注意力，尝试着将它压住或者夹住。
　　太折磨人了！
　　可又能咋办呢？
　　要怪就怪他是个男的，还是个气血旺盛的男的。
　　不过就算是女生，也会对梁瑜把持不住——宋菲雅就是！
　　宋菲雅看到梁瑜的身材都直接上手揉搓了！
　　这个老色痞！
　　顾一承紧闭双眼，过了一会儿，突然感觉鼻子中有什么东西流淌出来，热热的，黏糊糊的，顺着鼻孔一直流到了上唇。
　　他还没有反应过来，刚要睁眼抬手去触摸一下鼻子，就看见梁瑜停住了手上的动作，声音满是焦急和担心，“你怎么突然流鼻血了？”
　　她说完转身从茶几上抽出两张纸塞进了他手里。
　　顾一承用力仰起头，用手上的纸巾擦拭鼻血，最后把纸巾卷起来塞进鼻孔里堵住。
　　梁瑜呆在了原地，面容满是担忧，全程都在盯着他的动作看，双手很是无措，不知道该如何上手帮忙。
　　顾一承尴尬地笑了笑，鼻血也算来的正是时候，再晚一点估计就顶出来个帐篷了...
　　“没事，可能最近有点上火...”
　　梁瑜撅起小嘴，“好吧，你刚刚吓死我了！”
　　“我房间里有菊花茶，我去给你泡一点。”
　　梁瑜转身回到自己房间，找出菊花，想给顾一承泡点菊花茶去火。
　　趁着梁瑜泡茶的间隙，顾一承来到卫生间清洗了一下鼻子。
　　凉水上脸，整个人内心的躁动也安抚了下来。
　　等到他回到卧室的时候，梁瑜已经把菊花茶泡好放在了茶几上。
　　“给你放这儿了，你一会记得喝。”
　　然后又问，“护肤品还涂吗？”
　　“今天不涂了。”
　　再涂下去顾一承估计自己又得流鼻血，到时候直接把自己干贫血了。
　　“好吧，那怎么涂你清楚了吧？”
　　顾一承似懂非懂地点了点头，只知道大概的顺序，之后反正都是上脸用的东西，直接往脸上怼就完事了。
　　“那行，我去洗澡了，明天得麻烦你陪我去买手机了。”
　　顾一承温柔地笑了笑，端起菊花茶，“没事，你去去洗澡吧，谢谢你的菊花茶。”
　　梁瑜走后，他抿了一口，皱眉。
　　奇怪，怎么最近喝什么都一股甜味？
　　难道味觉出问题了？
　　知道梁瑜要洗澡，他也走回了自己房间，避免发生尴尬。
　　然后从抽屉里面拿出了一个精致的本子，用左手慢慢一笔一划写下了几行字。
　　左手写的字迹很丑，但他看完之后笑了笑，然后又重新收进了抽屉。
　　写完之后，顾一承只感觉左手酸麻，然后又看了眼自己的右手，感觉差不多可以拆绷带了，于是就自己拆了下来。
　　除了还有一点淤青之外，和以前正常的时候区别不大了，手也能正常活动，就是使不上太大力道，只能拿起一颗鸡蛋的样子。
　　自从两人熟悉了以后，之前签订的租房注意事项里面关于洗澡这一点，也没过分在意了。
　　等到梁瑜洗完澡之后，顾一承拿起自己的衣服准备去洗澡。
　　洗完澡清理卫生间的时候，顾一承发现卫生间的垃圾桶满了，垃圾袋还被梁瑜给系紧了口子，应该是可以扔了。
　　于是就把屋内的垃圾都清理了一遍，下楼去扔垃圾了。
　　几袋子垃圾扔出去的时候，有一个垃圾袋不小心破了，里面的一些垃圾露了出来。
　　顾一承看到了一些特殊时期女生的用品，顿时脸红心跳了起来，赶紧别过视线。
　　非礼勿视啊！
　　他这才知道，原来梁瑜最近碰上生理期了。
　　他脚步匆匆来到了超市，好在现在还不算太晚，超市还没有关门。
　　他直奔卖菜区拿了点生姜，又从货架上取了一包红糖，然后回到了出租屋。
　　生姜洗净刮皮，然后切成丝，放入锅中，再加进去三勺红糖，等着煮沸。
　　这一系列动作看似简单，但他奈何右手的限制，前前后后花了十几分钟才完成。
　　接着他又来到客厅，扫了一眼，从茶几上找到了梁瑜的粉色保温杯，洗干净后，把煮沸的红糖姜茶倒了进去。
　　他怕普通杯子凉得太快，用保温杯就可以保存很久，这样梁瑜就可以慢慢喝了。
　　虽说顾一承以前也给妈妈煮过红糖姜茶，但这次是他第一次给同龄女孩子煮。
　　感觉很不一样，有点激动，有点期待，还有点小担心。
　　他期待着等会送去的时候，梁瑜会是什么反应，又有一点点害怕梁瑜嫌弃自己多此一举。
　　他小心翼翼地迈着很轻的步伐来到了梁瑜门前，轻敲了几下房门。

第81章 我妈教我的
　　“啊...疼死我了...”
　　梁瑜正躺在床上蜷成一团，白天的时候小肚子还不怎么疼，结果刚才开始好一阵剧烈的疼痛，一直持续到现在，让她十分难受，一直在倒吸凉气。
　　“咚咚咚。”
　　她听到了敲门声，整个人有气无力，艰难地爬了起来，走到了门口，扶着墙壁打开了门。
　　顾一承原本还一脸笑意端着保温杯，当他看到梁瑜虚弱的面容之时，脸上的笑迅速敛去，转而被担忧充斥，急忙问。
　　“你怎么了？”
　　梁瑜秀眉紧拧，像是在跟什么做着剧烈的抗争，手捂着小腹，半弯着腰，低沉着声音。
　　“我来姨妈了，肚子很疼，没事，休息一下就好了。”
　　顾一承一听，赶紧将手中的保温杯递了过去。
　　“你喝点红糖姜茶，暖暖。”
　　梁瑜忽地双眸微张，有点不可思议的看向顾一承。
　　顿了几秒钟后，挤出一丝笑意接过保温杯喝了几口。
　　暖流下肚，梁瑜瞬间好受了许多，面色也不那么憔悴。
　　她问：“你怎么知道我来姨妈了？”
　　顾一承支支吾吾，不知该如何回答。
　　总不能说是自己看到了垃圾袋里面的那个啥吧...
　　电光火石间，他把宋菲雅拉了出来当挡箭牌。
　　“那个...是菲雅告诉我的！”
　　“对对对，我刚刚下楼扔垃圾遇到了菲雅，她跟我说你最近两天可能会肚子疼，让我买点红糖泡给你喝。”
　　梁瑜的注意力集中在抵抗疼痛，对于顾一承的话也没做怀疑，点了点头，然后说道：“谢啦-很好喝，我现在感觉舒服多了。”
　　看着梁瑜刚刚疼到深深皱眉，顾一承想起了以前妈妈教过自己的一些东西，又问：“呃呃...暖宝宝和止痛片你还有吗？”
　　梁瑜吃惊地抬起了头，“这些东西我家里有，但是来到德江后，还没来得及买。”
　　然后又问，“不过，你是从哪里知道的这些？”
　　顾一承挠了挠头，像个小孩子，咕哝道：“我妈妈教我的，她说以后肯定会用得着...”
　　梁瑜捂嘴扑哧一笑，果然还是女人更懂女人。
　　她在心里给顾一承妈妈点了个赞，果然有些事情从小培养准没坏处。
　　“阿姨教的真好，她可真是太可爱了，还教你这些。”
　　顾一承翻了个大白眼，摆摆手，“她啊，四十的年纪，二十的心，整天跟个老顽童一样。”
　　顾一承虽然表面装作很嫌弃自己妈妈，其实内心还是很爱她的，这可能就是他们独特的相处方式吧，更像是朋友，没有代沟。
　　“这不好吗？我也想以后少女心常驻。”梁瑜说。
　　顾一承不理解，撇撇嘴，“我去给你买点暖宝宝和布洛芬，你先在床上躺一会吧。”
　　“好哦，谢谢阿承。”
　　说完，顾一承火速赶往了药店，买了一盒布洛芬，结果发现药店还有卖暖宝宝，顺手也一起买了。
　　然后三步做两步跑了回来，给到了梁瑜。
　　晚上睡觉的时候，顾一承关上灯，看着眼前漆黑的一片，脑海中却满是梁瑜俯身摇晃的画面，挥之不去。
　　他辗转反侧，从床头翻滚到床尾，感觉浑身血液集中流动。
　　他抱着被子，能够清晰地感觉到自己强有力的心跳声。
　　鼻中呼出的气体都感觉异常燥热。
　　不可以！
　　他不可以对梁瑜有非分之想！
　　他努力劝说着自己，却敌不过自己的潜意识，脑海中的画面甚至开启了二倍速。
　　煎熬啊！
　　顾一承纳闷了，他前两天也不小心窥见过覃思楠的春光，为何当时并没有这种躁动？
　　覃思楠可是计算机学院院花，人美心善，是不少男同学心目中的女神，为什么她就给不了自己这种反应？
　　懒得再去多想，他拿上了一条干净的短裤，来到了卫生间，把淋浴龙头调到了冷水，痛痛快快冲洗了一个冷水澡才让自己好受一些。
　　看着刚换下的内裤有些许脏污，他叹了口气，手洗完直接晾了起来。
　　回到房间，他戴上了耳机，把音量调大，最后缓缓进入梦乡。
　　然而，想逃？你逃得掉吗？
　　逃得过现实，却逃不过梦乡。
　　“哥哥，别...”
　　“啊...坏人哥哥...不可以...”
　　女人洁白如玉的肌肤触手柔软，紧紧缠绕着他，声音又娇又媚，饶是柳下惠附体，恐怕也难以招架。
　　他下意识蜷缩身体。
　　顾一承处在梦中，迷迷糊糊间副交感神经开启了长达十秒的工作。
　　第二天，顾一承起床发现自己衣物又弄脏了。
　　不得已，又只能换一条干净的短裤了。
　　24小时之内换了三条，他也是服了自己。
　　收拾床铺的时候，发现整个被子上出现了新的图案。
　　他两眼一黑，瞬间秒懂自己昨晚干嘛了。
　　“我的天...这还是我吗？”
　　“以前可从来没有发生过这种事情...”
　　他喃喃自语，仍旧有点不敢置信这是自己的所作所为。
　　不可能！绝对不可能！
　　这只是一场虚无缥缈的梦而已，不值一提！
　　他匆匆拆下被罩，准备清洗一下，然后又接来一盆水，试着把被子上面的痕迹清洗干净。
　　经过一番清理之后，图案基本消失不见。
　　他把被子抱了出来，晾在了阳台上，这时刚好梁瑜从房间走了出来，看到他大清早的就在晒被子。
　　“你这么早就晒被子啊？”
　　顾一承现在就一整个做贼心虚，听到梁瑜的声音后被吓了一跳，急忙转身。
　　“啊...对...晒一下，刚刚喝水的时候不小心把被子打湿了。”
　　他表情极度不自然，身体挡在被子前面，结果看到梁瑜朝他走了过来。
　　“我来看看。”
　　顾一承:！！！
　　“啊，别！”
　　他刚要上前阻止，梁瑜已经三两步走到了跟前，正扭头盯着被子看。
　　早晨的梁瑜素面朝天，窗帘在一阵微风下被徐徐吹动，阳光攀过窗台洒在了她的脸上，宛若仙子来到了人间走上一遭。
　　顾一承闭眼咬牙：完了完了...要被发现了...
　　梁瑜瞅了一眼，发现他的被子确实湿了一大块。
　　好在被子颜色单一，梁瑜也没细看，没发现什么太大的区别，只是提了一句，“你这被子今天怕是干不了啊，你还有多余的被子吗？”
　　她担心顾一承晚上睡觉的时候没有干被子盖。
　　“没了...就这么一床被子。”顾一承小声回答。
　　梁瑜抿抿嘴，说道：“我房间还有一床被子，你先盖两天吧，等你的晾干了你再还给我。”
　　梁瑜说完回到房间，从柜子里拿出了另一床被子，给到了他。
　　顾一承接过，瞬间就闻到了一股淡淡的香气扑鼻而来。
　　他表情很是复杂，要是晚上盖上这床被子，那还能睡得着吗？
　　“怎么了？”梁瑜见他在发呆，轻戳了他一下。
　　他瞬间回过身，“啊没事，谢谢小瑜。”
　　想到梁瑜这几天生理期，他问：“你今天感觉好点了吗？小肚子还疼不疼？”
　　梁瑜微微一笑，“喝了你的红糖姜茶，我今天不怎么疼啦！”
　　“嗯嗯，那就好。”
　　他转身抱着被子回到了自己房间。
　　今天没有早八的课，他准备一会儿带梁瑜去买手机，毕竟这东西已经成了生活必需品了，早点买好总归没坏处。

第82章 感谢老板发钱
　　洗漱完后，顾一承带着梁瑜出了门，来到一家早餐铺。
　　梁瑜贴心地给顾一承点了一碗小馄饨，让他可以左手用勺子吃。
　　吃早餐的时候，顾一承查看了一下「编曲拆解师」账号本月收益，然后按照之前和梁瑜做好的约定，将其中三成的收益给到她。
　　梁瑜也在吃着馄饨，突然就看到手机收到一条转账信息。
　　好奇地点开一看，惊呆了，然后瞪大了眼睛看向顾一承。
　　“你给我转这么多钱干嘛？”
　　顾一承嘴角弯起，“「编曲拆解师」账号这个月的收益出来了，按照我们之前说好的，我将其中三成给你。”
　　梁瑜还是没能从震惊中缓过神来，“三成就这么多？”
　　看着手机上长达五位的数字，梁瑜有点难以置信，她揉了揉自己bulingbuling的大眼睛，发现数字还是那个数字，是实实在在的一笔「巨款」！
　　她长这么大还从来没有赚到过这么多钱。
　　果然，跟着大佬干，来钱快！
　　顾一承放下勺子，温和说道。
　　“对啊，你唱得很好，我们那条视频浏览量很高，所以收益也高。”
　　“你没看评论吗？清一色对你的夸赞。”
　　梁瑜龇牙嘿嘿一笑，她一直有留意网友们的评论，大家都在夸她人美歌甜。
　　甚至有人催促梁瑜赶紧出道，她要做梁瑜的站姐！
　　出道吗？也是可以考虑一下的。
　　梁瑜人美歌甜，甩出那些女团成员好几条街了。
　　顾一承接着说：“你刚好可以用这个钱去买手机，等我手好了，我们再录制几个视频上传到网上，陆陆续续也能得到一笔不错的收益。”
　　讲到这儿，他突然想起自己给《错误的邂逅》的编曲也差不多制作完成了，这可是梁瑜自己作曲作词的第一首歌。
　　之前梁瑜就想着自己把这首歌发行，碍于不会制作伴奏而被搁置。
　　但他会啊！
　　他想把这首歌制作出来，送给梁瑜，给她一个惊喜。
　　到时候可以带着梁瑜去录音棚把这首歌录制出来，上传到音乐网站。
　　顾一承突然觉得做一名小小独立音乐人也挺好玩的，从事的是自己喜欢的事，还有钱赚。
　　“嗯嗯，好。”
　　“不过还是得谢谢你，要不是你有一个粉丝量很大的账号，我也拿不到这份收益。”
　　“感谢老板发钱啦——”
　　“晚上我请你出去吃顿好的！咋样？”
　　梁瑜笑得很是开心，她准备用这个钱去买手机，然后把剩下的存起来，留着过年的时候给家人买新衣服。
　　“我觉得这是一个不错的建议。”顾一承眉毛上扬，老气横秋地说道。
　　吃完早餐后，两人去了手机店，梁瑜买了一部顾一承的同款手机，只是颜色不一样，顾一承用的是黑色，梁瑜买的白色。
　　买完手机后两人回到学校上课，路上还把旧手机寄到了陇湾，准备让顾一承妈妈找人恢复一下数据。
　　来到教室，曹谦率先发现顾一承手上的绷带拆了，第一个上前关心道：“一承，你的手好了吗？”
　　其他仙湖小分队的成员也凑了过来，大家都对顾一承的伤势很关心。
　　“没什么大碍了，就是还有点淤青。”顾一承微笑回应，然后动了动右手的五指给大家看。
　　“那太好了。”
　　梁瑜自从来到教室以后，就发现氛围有点不对，好几位同学看向她的眼神有点奇怪，她以为是她的错觉，问。
　　“今天出什么事了吗？我怎么感觉有些同学看我的眼神有点奇怪？”
　　宋菲雅走过来拉住梁瑜的胳膊，“哎呀，那还不是因为我们小瑜美若天仙呗，谁不想多看两眼啊！”
　　说完还目光瞟了瞟梁瑜胸口，想起了她昨天在更衣室对梁瑜下的「黑手」。
　　这可把梁瑜气坏了，压低了声音道。
　　“菲雅你要不当老色痞，我们还能好好做姐妹。”
　　宋菲雅立马苦着个脸，故作委屈。
　　“好嘛好嘛，不当不当。”
　　说完拉着梁瑜坐到了她身边的位置上。
　　不一会儿，张君屹走进了教室，看到了梁瑜并没有跟顾一承坐在一起，心里感到很是开心。
　　脚步轻盈地迈了过去，微笑开口，“我下午准备去挑选礼服，你要一起吗？”
　　未等梁瑜开口，宋菲雅率先说道：“不好意思班长，铭洛昨天带我们去购买好了。”
　　宋菲雅可是坚定地站在顾一承这边，在她心里，顾一承和梁瑜才是更加相配的一对，同时也怕梁瑜不好意思开口拒绝，就替她说了。
　　张君屹笑容收敛几分，看了眼宋菲雅，对于她的多嘴有点反感，接着视线回到梁瑜身上。
　　梁瑜点点头，接着宋菲雅的话说，“昨天铭洛给我们每人送了一套。”
　　每人一套？
　　王铭洛不愧是富二代啊，张君屹在心底感叹一声。
　　得到了肯定的答案，他失声一笑，“这样啊，那行，咱明天晚上见。”
　　张君屹刚要转身离去，梁瑜就叫住了他。
　　“那个等一下！”
　　张君屹回头，“怎么了？”
　　梁瑜支支吾吾了一下，说：“要不还是算了吧...我看班上其实有很多女生想做你的舞伴...”
　　张君屹脸上表情凝固半秒，随后又浮现一抹标志性的笑容朝着梁瑜笑了笑，一句话也没说就走了。
　　他全然当作没听到梁瑜这句话。
　　等到张君屹一走，宋菲雅连忙问：“小瑜，你还要继续和班长跳舞吗？不怕一承不开心啊？”
　　宋菲雅想着两人刚和好，可别明天就又闹矛盾了，那这吵架的频率有点太高。
　　“我昨天也找张君屹聊了，但是他没有回复我，我刚刚和他说，他也当作没听到，我也很无奈...”
　　“到时候看看能不能不上场，坐着聊聊天看你们跳舞也好。”
　　梁瑜有点后悔自己当时脑子一热就答应了张君屹的邀请，现在倒好，搬起石头砸了自己的脚。
　　她开始在心里责怪自己。
　　宋菲雅也在一旁直叹气，自己这个好闺蜜也是头一次经历感情上的事情，结果一时间失去了理智没把事情处理好。
　　“不过我觉得班长肯定会邀请你跳舞的，到时候你咋办？”
　　梁瑜陷入了沉思。
　　宋菲雅嘟着嘴道，“我还真有点替一承担心，万一你被班长拐走了咋办？班长跳舞可是很帅的呢。”
　　梁瑜听出话里有话，没好气道：“你什么意思呀？你是觉得我不值得被放心吗？我看是你才不让人放心吧。”
　　这话说到宋菲雅心坎上了，王铭洛最近还真不放心宋菲雅的学习，每天带着她往图书馆跑，让她有种重回高三的感觉。
　　痛并快乐着。
　　只不过，高三的快乐岂能和王铭洛给她的快乐相比？
　　“你可别说了，最近铭洛整天操心我的学习，我不就是抄了他几次作业嘛，搞得现在一下课就拉着我往图书馆跑，非要我学会才肯罢休，哭哭！”
　　说着说着就找梁瑜要抱抱，梁瑜拍了拍她的背。
　　“那不挺好，监督你学习呢！”
　　图书馆双修情侣吗？
　　多么痛的领悟啊...
　　*
　　下课后，仙湖小分队几人又一起前往食堂吃饭。
　　住在同一个小区的人有很多，但是像他们几个一样每天形影不离的唯独「仙湖小分队」几人。
　　只此一家。
　　许多人觉得大学朋友的关系很表面，远不及与高中同学的感情来的深。
　　但仙湖小分队却在整个大一新生队伍中处成了友情的典范。
　　让许多同学艳羡不已。
　　走在林荫路上，郭阳开口道：“你们都会跳舞吗？我是一点也不会...”
　　他自从邀请到了方怡甜后就沉浸在喜悦之中，礼服的事情王铭洛也帮他解决了，结果后知后觉自己并不会跳舞。
　　曹谦淡淡道：“根本就不需要会啊！舞会的最终奥义是交际！懂？”
　　一边说一边社会摇，面部表情极其猥琐，“你看，扭起来就行了。”
　　众人：……
　　曹谦完美的诠释了什么叫做：只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　宋菲雅很是嫌弃地往旁边挪了一步，柳眉蹙起，“我真希望明天晚上小花学姐可别吃太饱。”
　　“为啥？”曹谦问。
　　“我怕你把她恶心到吐。”
　　曹谦：......
　　众人笑。
　　王铭洛走过去对郭阳说道：“下午你跟我走吧，我带你去舞蹈室。”
　　“真的吗？那太谢谢铭洛了。”
　　郭阳放下了悬着的心，临阵磨枪，不亮也光，争取记住几个典型的动作就好。
　　“你们谁还想去吗？”王铭洛问。
　　结果大家不约而同地看向了曹谦。
　　意思很明显了，你真的很需要临阵磨枪一下。
　　曹谦：？？？
　　“我这么会扭我还需要去？”
　　众人纷纷点头，小鸡啄米也不过如此。
　　曹谦：......
　　“行，那我也去吧...”
　　说完又加了一句：“我的必杀技可是顶跨呢！给你们展示一下？”
　　话音刚落就自信展示。
　　然而没人理他，大家直奔食堂，留下曹谦一个尴尬地顶空气。
　　——
　　晚上，梁瑜带着顾一承去到了一家新开的酸菜鱼店，大餐一顿，还吃到了巨好吃的菠萝飞饼。
　　去的时候两人是打车去的，回来的时候两人慢悠悠走了回来。
　　吹吹德江夜晚的风，压压德江宽敞的马路，聊聊那些有趣的往事，十分怡情。

第83章 学姐，你好漂亮啊！
　　周四的课，大家都没什么心情听，都在等着晚上的新生舞会。
　　等到晚上六点钟的时候，许多新生成双入对进入到大礼堂，男生穿着帅气的西装，女生穿着华丽的礼服，洋溢着青春的气息。
　　“同学，请在这边登记一下，然后领取一个号码牌，舞会结束后可以抽奖哦。”
　　覃思楠微笑着同新生说。
　　新生也逐个进行着登记，然后领取了自己的号码牌。
　　覃思楠和顾一承坐在门口负责入场的工作，桌子上摆着许多赞助商提供的饮料可供大家随意领取。
　　李瑶跑到了内场，负责内场的一些统筹安排。
　　至于为什么要抛下覃思楠给顾一承，懂的都懂。
　　她为了自己闺蜜的幸福，可是操碎了心。
　　顾一承由于不参加舞会，就没有穿西装，换了一身休闲的衣服就先过来给覃思楠和李瑶帮忙。
　　很快，仙湖小分队的几人还有牛小花走了过来，三男英姿飒爽，三女妩媚动人。
　　他们的出现让周围其他同学显得黯淡无光。
　　就像是偶像天团走进了日常生活。
　　梁瑜身穿湖蓝色吊带晚礼服，简单的妆容掩盖不住倾国之姿，脚步的迈动带起裙摆随风飘舞，纤细的腰肢盈盈一握。
　　蝴蝶结装饰的高跟鞋在灯光照耀下闪着点点晶光，就像是公主的水晶鞋。
　　看到顾一承后，她隔着五米的距离就开始打招呼。
　　“阿承！”
　　顾一承抬头望去，窈窕身影让他顿时呆住，佳人宛如从画卷中走出的仙子，尤其是那一抹浅然的微笑，将他整颗心瞬间甜透。
　　“你们来啦。”
　　顾一承也朝他们挥了挥手。
　　见顾一承同几人打招呼，覃思楠问：“你同学吗？”
　　顾一承回头对她开口：“对的，我们小区的同班同学。”
　　然后指着牛小花单独说明：“还有，这是我们军训的教官。”
　　“哦哦。”
　　去年也有人邀请到自己老师，覃思楠对于有人能够邀请到教官并不意外。
　　顾一承说话的时候视线依旧未从梁瑜身上挪开过。
　　覃思楠也顺着顾一承的目光瞧去，看见了一个美丽的少女，可爱中透着性感，俏皮中不失优雅。
　　让她感觉有点自愧不如。
　　其实昨天在食堂的时候覃思楠就注意到了这位小美女，只不过当时并不知道她是顾一承同学，因此也没过多去关注。
　　很快，几人走到了桌前，顾一承同他们介绍道：“这是我们学院的覃思楠学姐，学生会文艺部部长。”
　　他眼神在覃思楠和梁瑜之间游走了两圈，微微抿了抿唇。
　　覃思楠有了瞬间的失神，听到顾一承介绍自己后很快就调整了回来，对几人说道。
　　“学弟学妹们好，欢迎你们参加新生舞会，请在这边登记一下哦，然后找顾一承领取一下号码牌，舞会结束有一个抽奖活动不要错过哦。”
　　仙湖小分队几人也同她热情问候。
　　梁瑜对覃思楠并没有反感，顾一承跟她解释过后，她反而有点想结识一下眼前这位漂亮的学姐。
　　她对覃思楠微微一笑，“学姐，你好漂亮啊！”
　　“啊？”
　　夸赞来得突如其来，覃思楠有点没做好准备，随后笑了起来。
　　“学妹你也很美啊，你的这件礼服也很好看，很配你的气质。”
　　“嘿嘿，谢谢学姐夸奖。”
　　“对了学姐，我叫梁瑜，以后请学姐多多关照哦。”
　　“好的梁瑜，我记住你啦！”
　　两人聊得很是欢乐，站在一旁的顾一承松了口气，不由地心中一暖。
　　梁瑜说得对，沟通是最好的解决方式，他跟梁瑜坦诚了自己和覃思楠的关系。
　　因此也换来了梁瑜对他的信任。
　　他很希望见到梁瑜和覃思楠成为朋友，她们都是很优秀的女生。
　　几人很快登记完毕，顾一承把号码牌给到他们。
　　在给梁瑜号码牌的时候，顾一承把114号塞进了她手中。
　　梁瑜拿起一看，小嘴哦了起来，瞪大了眼睛。
　　114！
　　她的生日就是十一月四号啊！
　　她看着顾一承，两人默契对视，互相笑了起来。
　　这个举动其他人并没有发现，这是属于他们两个的秘密。
　　发完号码牌，顾一承指了指桌子上的饮料：“想喝随便拿，赞助商给的。”
　　这还得多亏了吴阳刚。
　　作为外联部部长，吴阳刚拉得一手好赞助。
　　知道学院举办新生舞会后，他当天就找到赞助商洽谈，然后拉来了五万块的赞助，才让这次舞会举办得特别体面。
　　曹谦看着堆成小山般的饮料，惊呼：“可以啊，还有赞助！这逼格够高。”
　　“这都是吴阳刚学长的功劳，是他拉来的赞助。”
　　众人听到这话后，不由地在心里给吴阳刚竖起了大拇指，有个靠谱的学长，真不错！
　　“走吧，我们进去。”
　　宋菲雅跟几人说着。
　　“一承那我们进去啦，一会儿见。”
　　顾一承得等到登记完才可以进去看他们跳舞，所以要晚点入场。
　　“嗯嗯，去吧，玩得开心。”
　　结果，顾一承发现郭阳并没有跟进去，他问：“郭阳你还不进去吗？”
　　“呃呃，我等一下小方同学...”
　　郭阳手指藏在袖口下揉搓着，视线一直盯着进门处，看着很是紧张。
　　顾一承点了点头，然后没管郭阳，自己继续工作去了。
　　*
　　校门口。
　　“张君屹——”
　　张君屹抬头，发现是方怡甜在叫他，于是礼貌上前，笑着说：“你怎么在这儿？还不进去吗？”
　　“我也是刚进来，然后恰好碰到了你，就过来跟你打个招呼。”
　　“原来这样啊，那我们一起进去吧。”
　　“好呀！”
　　方怡甜很是开心，在门口等了半个小时了，可算是等到了张君屹。
　　她右手不自觉地往腰侧的包包摸了一下，然后又缓缓收了回来，侧过脑袋对他说道：“你的舞伴呢？没跟你一起吗？”
　　听到有人问起梁瑜，张君屹嘴角忍不住高高扬起。
　　“她已经到了，我等会过去找她。”
　　方怡甜见张君屹孤身来到，还以为梁瑜不来了呢，原来她早早就到了。
　　这么着急和张君屹跳舞吗？
　　她跳舞肯定没自己厉害。
　　她暗暗想着：要是张君屹找我跳舞就好了，我们两个才是绝配，军训那会就是最好的证明。
　　张君屹步伐很快，方怡甜跟着有点吃力，额头开始微微冒汗。
　　两人不一会儿就来到了大礼堂门口。
　　郭阳见方怡甜到来，笑着迎了上去，结果看到她旁边还站着张君屹，脚步一下子就顿住了。
　　笑容迅速散去，紧咬着嘴唇，眉间拱起了两条皱纹。
　　张君屹与顾一承点头示意，算是打过招呼了，然后迅速登记完，转头对方怡甜说道。
　　“我先进去了。”
　　然后快步朝内场走去，他急着找梁瑜去了。
　　方怡甜望着他离去的背影愣神了好一会，直到一个男生走进她的余光，递上了一张纸巾。
　　“你出汗了，擦擦吧。”
　　郭阳从随身携带的纸巾中抽出一张递了过去。
　　方怡甜收回视线，看到了一个朝着自己微笑的脸，她顿了顿，笑着接过了纸巾。
　　“谢谢啦。”
　　然后问：“你是在等我吗？”
　　听到这个问题，顾一承快要吐了。
　　暗自腹诽：郭阳不等你等谁？
　　你是他的舞伴啊！
　　无语。
　　奈何自己兄弟就在边上，他只能装作啥也没听见，啥也不知道。
　　情人眼里出西施，他也不好多言。

第84章 真心付诸东流
　　郭阳摸了摸后脑勺，有点尴尬地憨笑着。
　　“对…”
　　方怡甜今天穿了一件泡泡袖晚礼服，很是可爱，微低的领口两抹白花崭露头角，郭阳一直都不敢抬眼看她，怕自己转瞬间就脸红。
　　方怡甜之所以会答应郭阳的邀请，是因为她想拿他当挡箭牌，从而有了理由拒绝别的男生的邀请。
　　她快被他们班的男生烦死了，一半多的人都私信她，想邀请她当舞伴。
　　但她只想和张君屹跳舞啊。
　　其他的癞蛤蟆她压根儿不入她的法眼。
　　好在郭阳有点呆，容易哄，她准备舞会的时候，随便找个理由搪塞过去。
　　因为，她是不可能和郭阳跳舞的。
　　貌似记起了什么，她问。
　　“你之前不是说你不会跳舞吗？”
　　要是郭阳不会跳舞，那她就好办了，她可以堂而皇之的让他陪自己看别人跳，从而达到不和他共舞的目的。
　　郭阳赶紧笑着说：“我会一点了！我今天下午跟铭洛去舞蹈室学习一些基本的舞蹈动作。”
　　下午的时候，王铭洛带着曹谦和郭阳去到了舞蹈室，跟着舞蹈老师学习了一下午。
　　曹谦全程在划水，但是郭阳很认真，膝盖磕青了也咬牙坚持了下来，回到出租屋后又把每一个动作自己练习了十遍。
　　为的就是让自己与方怡甜相配，毕竟她跳舞很厉害，他不想让她觉得自己的男舞伴很没用。
　　“哦哦…这样啊…”
　　方怡甜若有所思，片刻后开口。
　　“可是…”
　　她压低了声音，凑到郭阳耳边说道。
　　“可是我今天来姨妈了，跳不了。”
　　然后委屈巴巴地看向郭阳，想要唤起他的疼惜。
　　“对不起啊郭阳，我也不知道今天会来，比以往早了几天…”
　　方怡甜说得十分动情，把自己都说信服了。
　　郭阳见她这副模样，无比心疼，急忙关心道：“那你肚子有不舒服吗？需不需要我送你回去？”
　　方怡甜一愣。
　　回去？她可不能回去。
　　她一会儿还有话要对张君屹说，现在回去可不行。
　　她继续假装面容憔悴道。
　　“就是肚子微微的疼而已，不用回去。”
　　郭阳点点头，但是眉头依旧紧拧。
　　“那你在这等我！我去给你泡点红糖水！”
　　还未等方怡甜做出反应，郭阳已经跑出了大礼堂，不知道要去哪里。
　　看着郭阳风一般离去的背影，方怡甜长叹一口气。
　　本来想说不用了的，但是郭阳跑的太快，她是拉都拉不住啊。
　　不过走了也好，反倒是耳根清净。
　　她脸上逐渐恢复笑容，朝舞会大厅走去，她准备在张君屹不远处找个位置先坐一会。
　　顾一承在一旁默默看着一切，也不知道方怡甜是真来姨妈还是假来姨妈，反正自己兄弟郭阳倒是挺真心的，也挺痴情的。
　　希望他痴情的真心不会付诸东流吧…
　　等到晚上七点的时候，入场结束，顾一承和覃思楠也走进了舞会大厅。
　　李瑶见两人进来，赶紧走了过去，开始调侃顾一承。
　　“学弟，可惜你手受伤了，要是手没事，你也可以邀请思楠来参加舞会，准成全场焦点！”
　　她一边说一边挑着眉，仿佛脑海中已经幻想出这一幕了。
　　顾一承笑了笑，从旁边拿起两瓶水给两女递了过去，她们一直在干活，也没来得及喝水，估计也该口渴了。
　　“李瑶学姐，你就别开我和思楠姐的玩笑了。”
　　“思楠姐很优秀，我很开心能够和她成为朋友。”
　　此话虽是在恭维覃思楠，但两女都听出来了顾一承是在撇清关系，是在表示不想再被开这种玩笑了。
　　覃思楠倒还好，没有表现出很大的情绪变化。
　　自从那天打完那通电话后，她发现自己依旧无法释怀。
　　脑海中关于林明的记忆因为他的那句“你...好不好？”变得更加深刻。
　　她开始意识到自己始终无法忘怀林明。
　　她对他爱得深沉，那个男人将她的心完全占据。
　　那天过后，她每天都会微信上和林明分享自己的日常，尽管对方从来没有回复自己，但她知道，她发的每一条信息，他都能看到。
　　那就这样无声地陪伴也好。
　　顾一承是她生命中出现的过客，也许有一天他们会成为挚友，但是无法替代林明。
　　她很感谢顾一承让她打通了那则电话，让她有了一次机会来好好正视自己这一段感情、看透自己爱情的真实需求。
　　“欸不是...”
　　李瑶听后顿了顿，一时间不知道该说些什么，话到了嘴边又咽了回去。
　　难道她这些天白忙活了？
　　她操了这么多心，干了这么多事，说了这么多话，得到的就这结果？
　　看着一脸懵逼的李瑶，覃思楠拉过了她的手，“瑶瑶，我和学弟想法一样。”
　　然后凑到李瑶耳边小声开口：“我觉得我还是无法忘记林明。”
　　说完冲她露出一个宽慰的笑容。
　　李瑶听后皱眉，撇了撇嘴，随后长长吐了一口气，“行吧，你开心就好。”
　　她是没辙了，自己的姐妹甘愿做一个情种，那除了支持还能怎么办呢？
　　*
　　郭阳匆匆跑到了超市，买了点红糖，然后一路奔袭赶回大礼堂，找了个一次性杯子，泡了满满一杯红糖水，朝方怡甜的位置端了过去。
　　“那个，你喝点红糖水吧。”
　　方怡甜抬起了头，看到了郭阳端着一杯热腾的红糖水，正对着自己微笑。
　　周围的几个同学也被吸引了注意力，目光移了过来，注视着两人。
　　有人调侃道。
　　“呦，方大美女，你的舞伴还给你泡红糖水了啊？”
　　“够贴心啊。”
　　感受到他人火辣的目光和闲言碎语，方怡甜心生烦闷。
　　毕竟她并没有来大姨妈，她只是想找个理由糊弄郭阳。
　　她抬头冷冷道：“不用了谢谢。”
　　郭阳此时心里只惦记着方怡甜，也没管别人怎么说，小心翼翼地把红糖水往前送了送。
　　“喝点吧，喝点肚子好受点。”
　　刚才方怡甜对他说自己肚子疼，郭阳很是放心不下。
　　“我说了不用你听不明白吗？”
　　方怡甜厌烦地挥了下手，结果手碰到了纸杯子，不小心把红糖水打落在地。
　　热乎的红糖水被地面的寒意侵蚀，瞬间变得冰凉，宛如郭阳此刻的心情，一颗暖心变得拔凉拔凉。
　　方怡甜下意识往后退了一步，同时用脚踢开了纸杯子，避免了红糖水溅湿自己的礼服。
　　意识到自己做的不对，她表情变得难堪，对着郭阳小声说了一句：“对不起...”
　　郭阳此时不再微笑，脸上没有任何表情，他缓缓从口袋里掏出随身携带的纸巾，全部抽了出来，把地板擦拭干净。
　　然后捡起一次性杯子，默默的走开，将脏杯子扔进垃圾桶，然后回到了仙湖小分队。
　　他只有在这里才能找到存在感。
　　整个舞会大厅站满了衣着光鲜的大一新生，其中最为夺目的莫过于梁瑜。
　　她已经被公认为德正大学新任校花，而今日的装扮更是让她的魅力上升了好一个层次。
　　场上的许多男同学即使自己有了舞伴，还是会忍不住多看她两眼。
　　舞会还未开始，梁瑜和仙湖小分队几人聚在一起聊着天，她环视了一圈，惊奇的发现自己三班的同学居然都不见了！
　　张君屹也不见了！
　　除了他们仙湖小分队的几人还在，其他人都不知道去了何处。
　　她好奇地问：“我们班其他同学去哪里了？”
　　几人听后纷纷转动脑袋环顾四周，居然没看见一个自己班上的同学。
　　难不成都没参加？
　　不应该呀，刚刚还有好多同学跟他们打过招呼呢。
　　“奇了怪了，刚刚班长不还过来跟你打招呼了吗？”曹谦纳闷。
　　“他们是不是去上厕所了？”郭阳问。
　　曹谦立马翻了个大白眼，“你见过哪个厕所能够容得下几十号人？”
　　就在众人疑惑不已的时候，大厅的音乐响起。

第85章 张君屹的炸裂出场
　　整个大厅中回荡着欢快的音乐。
　　李瑶听到后皱起了眉头，问向覃思楠，“这好像不是我们舞会挑选的歌曲吧？”
　　覃思楠点点头，“确实不是，可能是放错了，我们去控制室看看是啥情况。”
　　“学弟你在这里等我们一下，我们去一趟控制室。”
　　“我陪你们一起去吧。”
　　顾一承跟上，三人朝着二楼的控制室走了过去。
　　推开门，里面坐着一位跟覃思楠两人同级的男生，正在窗边站着，脸上一副等待着看好戏的笑容。
　　李瑶问，“胡闯，音乐是不是播放错了啊？”
　　胡闯扭头，发现来的人有大美女覃思楠后，立即笑脸凑上前来，笑着道：“现在放的确实不是舞会准备的音乐。”
　　“那你为什么要放？”
　　胡闯一脸骄傲，微微上扬脑袋，“我这可是做好人好事呢！一会儿你们就知道了。”
　　昨天有个帅学弟找到自己，还给了自己两包华子，说让自己促成一对情侣。
　　他同意了。
　　华子不华子无所谓，只是这种功德无量的事情，他无法忍心拒绝。
　　覃思楠、李瑶：？？？
　　就在此时，大厅的大门被缓缓开启。
　　原本消失不见的三班同学，排着长队从大门处走了进来，每个人手上都持着一朵玫瑰花。
　　他们朝着仙湖小分队的位置走了过来。
　　曹谦第一个绷不住了，“干嘛？这是干嘛？为什么每个人手里都拿了一朵玫瑰花？”
　　宋菲雅：“我们也是三班的，为什么没人给我们准备玫瑰花？”
　　还没等几人反应过来，为首的那位同学已经走到了仙湖小分队跟前，把手里的玫瑰花塞进了梁瑜手里。
　　全场的视线统统聚集在了她的身上，纷纷四下三两之间议论了起来。
　　仙湖小分队几人瞪大了眼睛看着这一幕，下巴都快惊掉了。
　　宋菲雅急忙挤着喉咙问：“这是一承准备表白了吗？”
　　曹谦、郭阳还有王铭洛听后兴奋了。
　　“真的假的？！”
　　“一承牛啊！在这搞浪漫呢！”
　　“当众表白可还行？这是要在全校官宣的节奏啊！”
　　他们几个在一旁无比激动，脸上堆满了姨母笑，只有梁瑜无动于衷。
　　虽然花杆经过了去刺处理，但她仍然感觉手中的那一支塞进来的玫瑰花有点刺手。
　　她心里清楚，这不是顾一承的安排，因为他们彼此坦诚过，他们之间还有一段信任建立之路需要共同走下去，走完了才能成为情侣。
　　她相信顾一承不会上赶着急于跟自己表白。
　　第一位同学送完玫瑰花后，还笑着说了句：“恭喜你啊梁瑜。”
　　“啊...？”梁瑜懵了。
　　还没等她从懵圈中走出，下一位同学接着把第二支玫瑰花交给了她。
　　三支，四支、五支....
　　长长的队伍走到尽头，每个人都把手中的玫瑰花递到了梁瑜手中，最后一位同学还给了她一根丝带，帮她把所有的玫瑰花捆在一起。
　　梁瑜就这样手上凑齐了一束玫瑰花。
　　她清晰地感觉到，大厅内的议论声逐渐大了起来，大家纷纷在左右探头。
　　“男主人公怎么还不出现？”
　　“到底是谁呀？这么明目张胆地追求梁大校花！”
　　“羡慕死我了！谁要是跟我这样表白，我立马答应！”
　　仙湖小分队炸了，“一承呢？怎么还不出来？”
　　“该不会是换西装去了吧？他那一套穿出来可不得把大家帅死！”
　　顾一承此时正跟覃思楠还有李瑶站在控制室的窗户前，目睹完大厅内发生的一切后，他已经清楚这是谁的手笔了。
　　除了张君屹还能有谁？
　　他可真会来事啊...
　　顾一承面无表情，也不算是完全没有任何情绪吧，他有点替张君屹担心。
　　当着这么多人的面被拒绝，会很尴尬吧...
　　顾一承之所以敢这么想，是因为他对梁瑜有信心。
　　因为，他相信梁瑜不是一个容易被感动的人，她的爱情观不允许她轻易上头。
　　如果一个男生没有走进她的内心，她是不会同意他的表白。
　　再说了，梁瑜可是亲口跟他承认了她有好感的人是自己。
　　这点自信还是要有的。
　　想到这儿，顾一承甜甜地抿了一下双唇，眼角微微弯了起来。
　　没过两秒就迅速敛去，这个时候偷乐好像有点不太礼貌...
　　站在梁瑜的立场，顾一承有点害怕她面对这种情况会感到无措，可望见她淡定的表情，顾一承也就稍微放心了些。
　　“好了！该换歌曲了！”
　　一旁的胡闯匆匆回到了控制台，将歌曲切换。
　　顾一承静静地看着，并没有阻拦。
　　一首周默的对唱情歌《屋顶》从音响中传了出来，正是当时在别墅的轰趴的时候，张君屹和梁瑜一起唱的那首。
　　当时唱到副歌部分的时候，梁瑜都是哼哼过去的。
　　别人以为她对这首歌不熟悉，其实她是不想唱：在屋顶唱着你的歌，在屋顶和我爱的人…
　　前奏响起，张君屹身穿白色西装，手持两支话筒，薄厚适中的红唇漾着令人目眩的笑容，迈进了大厅。
　　为了制造这场惊喜，他瞒住了仙湖小分队所有人，就是怕他们互相通风报信，坏了自己的好事。
　　然后攒动班上其他同学，来给自己助力。
　　下的一手好棋。
　　大厅内众人欢呼起哄，不少男生还吹起了口哨，场面异常炸裂。
　　还有几个女同学激动地直跺脚，把手捂在兴奋的脸上，好像即将被表白的人是她们一样，有着极强的参与感和代入感。
　　牛小花和仙湖小分队的几人惊呆了。
　　啥情况？
　　要表白的人不是自家一承吗？
　　怎么换成张君屹了？
　　几人四处探寻，一承呢？一承去哪里了？？
　　曹谦不敢置信地揉了揉眼睛，是不是自己看花眼了？
　　“我去！就是班长啊！如假包换！”
　　张君屹缓缓走向梁瑜，将其中一支话筒递给了她，柔声说道。
　　“我想再次与你同唱这首歌，可以吗？”
　　梁瑜秀眉蹙起，双唇抿成一条缝，下意识向后退了一步，没有接过话筒。
　　张君屹的手僵在了半空，他意识到这一幕跟他幻想的很不一样。
　　他愣住了，表情变得复杂，以至于歌曲开始要唱了，他都没有开口。
　　张君屹不停地问自己：
　　她不是选择了自己当舞伴吗？
　　这不是说明在她心里自己比顾一承重要吗？
　　为什么不愿意和我一起唱这首歌？
　　难道是因为人多害羞？
　　对！应该就是这样。
　　歌曲不唱也罢，那就直接进入正题吧，他可是准备了好长一段深情的话语，想要当众说给梁瑜听。
　　张君屹此刻完全被自己感动得稀里哗啦，已经失去了正常该有的判断力，他坚信梁瑜愿意接受他的告白。
　　他强压住紧张的内心，蠕动了一下喉结，缓缓把话筒放在了嘴边，含情脉脉地看着梁瑜，准备对她吐露自己的心声。

第86章 抱歉，我不能答应你
　　还未等他开口，梁瑜就抓住了他袖口的一角，朝门口走了过去。
　　张君屹内心喜悦，这算是牵他手了吗？他把话筒放在一边，任由梁瑜拉着自己。
　　在场的同学没看懂是怎么一回事，又开始了你一言我一语，私下议论。
　　“咋回事？表白失败了吗？”
　　“莫非是梁大校花不想答应？”
　　“那可不一定！应该是她害羞，想私下找个没人的地方继续。”
　　“你没见她都拉着男生出去了吗？”
　　“要是不喜欢，直接走人便是。”
　　“嗯嗯，有道理。”
　　——
　　梁瑜拉着张君屹刚走出大礼堂，顾一承就从楼上走了下来，来到仙湖小分队这边。
　　几人急坏了，瞧见顾一承回来，急忙上前。
　　“一承你去哪里了？出大事了啊！”
　　“家被偷了你都不知道吗？”
　　曹谦的形容只能说很贴切，而那个偷家的人就是张君屹。
　　更要命的是，他们还眼睁睁看着顾一承的家被偷，啥也干不了。
　　“班长要跟小瑜表白！你知道吗？”
　　宋菲雅着急死了，一手提起裙摆，一手推着顾一承往外走。
　　生怕去晚了，小瑜就成了班长夫人。
　　“你快去找小瑜！”
　　顾一承卡住了身形，回头柔声一笑，对几人说道。
　　“没事的，不用担心，我相信小瑜会处理好的。”
　　曹谦表情扭曲，眉头拧成了三角形，“你心可真大啊！就不怕班长把小瑜追到手吗？”
　　“哪个女孩子顶得住这种场面？”
　　一直没怎么说话的牛小花听到曹谦的话后，冷哼一声。
　　“这种场面怎么了？很了不起吗？我就不喜欢这种场面。”
　　几人看了眼牛小花，又瞅瞅曹谦，替他捏了一把汗。
　　曹谦立刻给自己嘴巴贴上封条，屁颠屁颠小跑到牛小花面前，中气十足的说道。
　　“就是！我也不喜欢！”
　　“有啥用？虚有其表！”
　　众人：......
　　还真是能屈能伸的主啊...
　　*
　　梁瑜拉着张君屹来到了大礼堂附近的一棵树下，松开了他的手，在旁边的长椅上坐了下来，同时把手上的玫瑰花放在了长椅上。
　　张君屹在她的旁边缓缓坐了下来，扭过头正对着梁瑜，笑着说。
　　“你是怕大厅人太多而感到害羞嘛？”
　　“那我在这里跟你说也行。”
　　张君屹笑着想要继续开口，把在大厅没说完的话继续说完。
　　“张君屹。”
　　梁瑜轻叫他的名字，打断了他想要说出口的话，然后叹了口气缓缓开口。
　　“我叫你出来不是这个意思...”
　　“我叫你出来是有话要对你说，刚才那个场合不太合适说这些。”
　　当着这么多人的面拒绝张君屹，梁瑜有点于心不忍，不想失了他的面子，毕竟在场的都是学院内的大一新生，彼此或多或少总能见到。
　　她不想张君屹日后成为大家的饭后谈资。
　　张君屹舒缓了笑意，下意识轻咬了一下唇角，心情依旧紧张。
　　只不过，之前的紧张带有喜悦，因为他在表白，可是现在的紧张萦绕着些许不祥的预感。
　　梁瑜紧攥着礼服的裙摆，抬起目光看着他，轻声道。
　　“我知道你想说什么，但是很抱歉，我不能答应。”
　　“谢谢你对我的喜欢，我也很感谢你所做的一切，以前我会接受你的好，是因为我把你当作好朋友。”
　　“可是真的很抱歉，我并没有喜欢上你。”
　　无论是开学请她吃饭，还是军训的时候送水，亦或者是帮助她解决选课的问题，梁瑜都对他抱有感激，所以她很愿意同张君屹成为好朋友。
　　可是感情的事不能强求。
　　她本以为自己在别墅阳台上和他说得很清楚了，张君屹也知道她喜欢顾一承，结果他还是迈出了表白这一步。
　　她不想吊着他，如果之前是她没有说清楚，那她今天就务必将一切表述明白。
　　她不愿伤害张君屹，于是继续道。
　　“有好几次我也试着拒绝过你的示好，那是我在向你传递委婉的拒绝，貌似你并没有察觉。”
　　“如果你对我的好是建立在想要追求我的前提上，那我想以后我不会再接受了，抱歉。”
　　“你是一个很优秀的男生，我祝福你早日遇到与你一样优秀的女生。”
　　张君屹没有插话，而是默默地听着梁瑜的一言一语，眼神渐渐失去了那抹光亮，开始变得黯淡。
　　沉默许久之后，他吸了吸鼻子，沉声说道。
　　“你说出那句愿意做我的舞伴的时候，我特别开心，真的。”
　　“我以为在你心里，我胜过了他...”
　　看着眼前少年低落的神情，梁瑜内心像是被针扎了一下一般，这次换她沉默了。
　　她有点后悔，貌似就不应该答应张君屹的邀请。
　　如果她当初没答应的话，张君屹或许就不会准备今晚的表白吧。
　　半晌后，她表示了自己的歉意。
　　“对不起，这件事情是我的问题，是我让你误解了。”
　　其实这也不能完全怪梁瑜，新生舞会的本意是促进新生之间的联系，类似于破冰活动，并不是相亲大会。
　　梁瑜只是答应做他的舞伴，并没有传递出愿意与他交往的意思。
　　张君屹自己也太过着急，他很害怕哪天梁瑜跟顾一承又关系和好，那么自己的胜算将会更低。
　　所以才有点急于求成，想到通过当下的表白，锁住梁瑜的心。
　　不够喜欢可以慢慢培养，先处成情侣再说。
　　他始终坚信自己不比顾一承差，他甚至可以做到比他更好。
　　只是让他失望的是，梁瑜从来就没有喜欢过他...
　　张君屹压低了头，苦笑了一声，酸涩的喉咙缓缓鼓出一句。
　　“打扰了。”
　　然后右手从椅子上拿起了那束玫瑰花，左手撑在长椅扶手上，慢慢站了起来。
　　一步一步缓慢走到垃圾桶旁，把花扔了进去。
　　抬起头深深呼了口气，最后又看了一眼那妖艳的玫瑰花，迈开了离去的步伐。
　　昏黄的路灯打在他落寞的身影上，增添了几分悲情，他离去的方向不是大礼堂，而是校门口。
　　他想回家了。
　　张君屹走在夜晚的校园，踩着地上枯黄的落叶，感受到了从未有过的宁静。
　　“张君屹。”
　　突然身后传来一阵呼唤，他猛的一回头，看到了一道靓丽的身影。

第87章 给你带了帆布鞋
　　方怡甜小跑着走向张君屹。
　　他看到张君屹跟着梁瑜走出大礼堂后，就尾随了出去，然后就目睹了张君屹扔玫瑰花的场景。
　　她心中一喜，看来梁瑜并不喜欢他，那自己就有希望了！
　　等到张君屹走出梁瑜的视线范围之内，她就追了上来，稳稳停在了张君屹面前，抬起头微笑看着他。
　　张君屹心中怀有一丝期待，以为是梁瑜，挤出一抹笑意着转过了头，结果发现是方怡甜。
　　他收敛笑容，问：“怎么了？”
　　她支支吾吾道：“你...还继续参加舞会吗？”
　　“你要是参加的话...”
　　你要是参加的话，我可以当你的舞伴。
　　她话还没说完，张君屹就直接回答道：“我不参加了，我准备回去。”
　　“哦哦...”
　　看来想要再次和他跳舞的想法，今天是完不成了。
　　方怡甜展露出些许失望，然后小心翼翼地说道：“那个...我有一样东西要给你...”
　　随即打开了腰间的小包包，从里面拿出了一封信，递了过去。
　　她心跳扑通声愈发强烈，不敢抬起头直视张君屹的目光，压低了脑袋偷偷盯着手中的信，等待着他用手接过它。
　　张君屹低垂眼眸，扫了一眼她手中握着的东西，是一封信，用的是粉色的信封，信封表面还用彩笔描绘了一些可爱的图案。
　　“给我的？”他有点没反应过来。
　　“嗯嗯。”方怡甜小鸡啄米般点头。
　　张君屹单手接过，正反看了一眼，然后准备拆开查看。
　　“别！”
　　方怡甜把手搭在了他拆信封的手上，可爱一笑，“现在别看好不好？回去再看嘛。”
　　张君屹皱眉，收回了手，避免了两人继续肌肤触碰，然后点了点头答应了。
　　方怡甜继续说道：“我晚上等你的消息哦，嘿嘿。”
　　送完信，她蹦蹦跳跳回去了大礼堂。
　　等到方怡甜转身离开，张君屹也继续往校门口走去，一边走一边打开了信封。
　　他在一个路灯下停住了脚步，抽出信，翻看了一遍。
　　是一封情书。
　　末尾写着：你要是觉得我还行，晚上就来找我聊天吧，等你哦——
　　张君屹默了默，从鼻腔里哼出笑。
　　握着手中的信，他立马想起了梁瑜刚说过的话：我祝福你早日遇到与你一样优秀的女生。
　　他喃喃自语：“这么快就遇到了吗？”
　　他将信重新塞了回去，揣进兜里，走出了校门。
　　——
　　梁瑜独自靠在长椅上，仰望天空，许久未曾享受到如此安静的夜晚了。
　　德江的夜空星星很少，不似陇湾，天气好的话可以看到满天繁星。
　　大概过了一首歌的时间，梁瑜起身回往大礼堂。
　　来到门口时看见了一个熟悉的身影。
　　“还好吗？”顾一承问。
　　“还行，就是有点压抑。”
　　顾一承蠕动了一下唇角，温声道：“回去吗？”
　　顾一承已经忙完了，不需要他在做什么，剩下的抽奖活动，覃思楠和李瑶她们可以完成。
　　而且他不参与跳舞，因此也没有继续待在这里的必要，随时可以走。
　　“那他们呢？”
　　张君屹走了，梁瑜也没有了舞伴，她也没有心思融入到热闹之中，回去早点休息也是个不错的选择。
　　“郭阳先回去了，其他四个两两一对跳得很开心。”
　　王铭洛和宋菲雅成为了全场的焦点，因为他们要感情有感情，要舞技有舞技。
　　王铭洛作为富家公子，从小学会交谊舞不难理解，只是没想到宋菲雅也对交谊舞的驾驭游刃有余，一点也不输王铭洛。
　　两人配合十分默契，以至于大家自觉地把场中心的位置让了出来，给他俩表演。
　　而曹谦和牛小花两人都不太会跳舞，两个人你踩我，我踩你，摔倒了好几次。
　　曹谦纯属于四肢不协调，会跳舞才怪。
　　牛小花则是服役的时候脚受过伤，对于一些舞蹈动作无法正常完成。
　　不过每次摔倒前，曹谦都会让自己先着地，把牛小花护在自己身上，不让她磕碰地面。
　　“看来也没我们什么事情了，那我们回去吧。”梁瑜最终决定回去，踩着高跟鞋缓缓转身。
　　“高跟鞋会不会不舒服？”顾一承问。
　　她发现梁瑜有意无意间会扭动脚踝，可能是鞋跟太高，她没穿习惯。
　　“有点，如果没记错的话，这是我第二次穿高跟鞋。”
　　梁瑜笑着吐了吐小舌头。
　　顾一承嗯了一声，然后把背包挂在胸前，拉开拉链，从中掏出了一双帆布鞋，蹲下身放在了她跟前。
　　“给你带了帆布鞋，换上吧。”
　　梁瑜定睛一看，惊了！
　　“这不是我的帆布鞋吗！”
　　梁瑜惊呼，她还难怪自己怎么出门的时候，发现鞋架上好像少了点什么，不过她走得匆忙，也没太在意。
　　顾一承抬起头笑道。
　　“对啊，我给你拿过来了，心想你可能用得上。”
　　“本来想和你说的，我走的时候你刚好在洗澡，就没和你打招呼。”
　　他需要提前来大礼堂帮覃思楠协助入场工作，因此比她先离开出租屋。
　　说完，他伸手抬起梁瑜右脚，缓缓脱下高跟鞋，轻柔地帮她按摩着脚踝。
　　力道适中，梁瑜感觉酸痛感缓解了很多，心里的压抑感也被暖意替代了不少，脸上不知不觉间两抹红晕升起，好在天色较暗，看不太出来。
　　“你的手没事了吗？”梁瑜问。
　　“比昨天好多了，稍微动一动没什么问题。”
　　顾一承按摩了好一会儿，帮她换上了右脚的帆布鞋，然后左脚也是如此。
　　“好啦。”
　　帮她换好帆布鞋后，顾一承捡起地上的高跟鞋，然后站起身放进背包。
　　梁瑜轻轻跳动了几步，找回了久违的舒适感，不由感叹：“还是帆布鞋舒服啊！高跟鞋要命。”
　　“谢谢阿承啦！”
　　“不客气，我们回去吧。”
　　回到出租屋后，顾一承发现自己的被子也已经干了，小地图也已经消失不见，于是抱着被子回到了自己房间。
　　把梁瑜的那床折叠好，准备等会儿给她送还回去。
　　顾一承原以为自己昨晚会睡不好，因为梁瑜的被子带有一股香味，他怕自己闻着味道会勾起一些画面，然后就激动，激动，不停激动。
　　无法自控的生理反应。
　　然而现实情况就是，他并没有出现幻想，也没做梦，反而睡得很沉，很安稳。
　　奇了怪了。
　　明天就是周五，过了明天就是国庆七天长假了。
　　顾一承暗暗嘀咕，以前上高中那会，国庆压根儿就不怎么放假，给个两天意思意思就不错了。
　　好不容易迎来大学第一个国庆长假，得好好规划一下。
　　思绪停止，他抱着被子走出自己房间，来到梁瑜门前。

第88章 独家演唱会
　　他轻敲了两声梁瑜的房门，门被缓缓打开。
　　“谢谢你的被子，我那床已经干了，我可以用我自己的了。”
　　顾一承微微一笑，将被子递了过去。
　　“好哦。”
　　梁瑜接过，勾起脚准备把门带上，就在房门快被关上的瞬间，顾一承问道：“你心情好点没，要是还不开心我可以...”
　　梁瑜脚一卡，再一划，门被二度打开。
　　“你可以什么？”
　　梁瑜往前一步。
　　“你可以哄我嘛？”
　　梁瑜往前两步。
　　“你准备怎么哄呀？”
　　梁瑜往前三步，两人中间就抵着一床豆腐块般的被子。
　　她不知道怎么了，就突然很想调戏他，觉得他莫名有点可爱。
　　顾一承对上她乌黑光亮的双眸，长长的眼睫毛一眨一眨，像是在扫撩着他的心，痒痒的。
　　他急忙向后退了一步，用力晃了晃脑袋，定了定神。
　　眼前站着的哪里是女大学生啊！完全就是个小妖精！
　　举手投足间就是顶级的撩拨，让他气血翻涌，非一般人压根儿顶不住。
　　“谁说我要哄你了...”
　　顾一承现在急需做点事情来转移注意力，不然又得激动。
　　激动久了伤身啊，达咩...
　　他自己也不清楚，怎么最近这么容易激动，一点也不矜持，没忍住在心里唾弃了自己一口。
　　他来到茶几前，给自己倒了满满一杯凉水，咕隆咕隆一口闷。
　　梁瑜也趁他喝水的时间把被子放了回去，然后走了出来，毛绒拖鞋被她踩得哒哒响。
　　她爬到了沙发上，盘起了双腿，静静地注视着顾一承。
　　顾一承被看得浑身发毛，皱眉问：“你干嘛这么盯着我，我脸上有东西，莫非写了个帅字不成？”
　　“扑哧——”
　　梁瑜捂嘴直笑，“得了吧，你可真会往自己脸上贴金。”
　　“你不是说我心情不好的话，你可以哄我吗？”
　　“来，我现在心情很不好。”
　　说完，梁瑜故意做出哭哭的表情，要多假就有多假。
　　顾一承：......
　　脸呢？
　　“我可没说要哄你。”
　　顾一承放下杯子，坐在了另一侧的沙发上。
　　“那你要干嘛？”
　　梁瑜反正现在无聊，逗一逗他还挺有意思的，好玩。
　　顾一承顿了顿，有点羞赧，低声道：“你要是心情不好，我可以唱歌给你听...”
　　他原本想说弹琴给她听的，但是右手还没好，只能左手弹，好在左手可以弹奏和弦，他可以一只手弹琴给自己伴奏。
　　所以他想唱歌给梁瑜听，让她心情好起来。
　　毕竟他们都是热爱音乐的人，没有什么事是一首歌决绝不了的，如果有，那就两首。
　　“好呀好呀！”梁瑜双手鼓掌，满眼的期待。
　　见梁瑜这么想听自己唱歌，顾一承也流露出一丝笑意。
　　“好，那你等我一会，我去拿MIDI键盘。”
　　顾一承回到自己房间，准备拿出MIDI键盘和笔记本电脑。
　　等到他回到客厅的时候，发现梁瑜用几张A4纸拼凑成了一条小横幅，上面写着「顾一承个人演唱会」，然后贴在了沙发靠着的墙上。
　　梁瑜手里还举着手机，手机屏幕此时变成了滚动屏，“你是最棒的！”几个蓝色大字在屏幕上轮番滚动。
　　顾一承笑了，“你还整得挺正式啊！”
　　脸上的喜悦虽然表现的不是很明显，实则内心很是高兴，有这么一个捧场的「粉丝」，谁能不开心你呢？
　　他将设备摆放在茶几上，调试到了钢琴的音色，准备工作一切就绪。
　　他抬起头，看向梁瑜，发现她正在一眨不眨地看着自己。
　　“好了吗？”梁瑜问，她有点迫不及待了。
　　顾一承嘴角噙着笑，然后收回目光，左手缓缓抚上黑白琴键，悠扬的琴声在整个房间游走，不断冲击着梁瑜的耳膜。
　　她听出来了，这是《小幸运》！
　　是她最近常听的一首歌，也是顾一承在「编曲拆解师」账号上给她扒谱过的一首歌曲。
　　这首歌还夹杂着一段难忘的记忆：在那个晚上，顾一承从转角出现，将她从危险中拯救出来。
　　顾一承虽然只有一只手弹奏，但是依然能够在琴键上游刃有余，将歌曲伴奏完美演奏出来。
　　梁瑜心底感叹：左手琴魔啊！
　　前奏结束，顾一承的歌声徐徐出现。
　　“我听见雨滴落在青青草地，我听见远方下课钟声响起。”
　　——
　　“与你相遇好幸运...”
　　“原来你是我最想留住的幸运...”
　　梁瑜盘腿坐在沙发上，微笑轻声跟唱，伴随着节奏左右摇晃着身体，手上举着手机在应援。
　　他在唱，她在笑。
　　随着顾一承按下最后一个琴键，《小幸运》演唱结束。
　　梁瑜立即鼓起了热烈的掌声，“好听！好听！”
　　“下一首！下一首！”
　　顾一承被梁瑜逗笑，于是也跟着配合了起来，笑着喊道：“沙发上的观众，你们好吗？！”
　　梁瑜：“特别好！”
　　“还想不想听？！”
　　“想！”梁瑜把双手放在嘴边呼喊。
　　结果没想到顾一承不按常理出牌，神气歪头，“那就想着吧——”
　　梁瑜：！！！
　　“达咩！不可以！”梁瑜开始撒娇。
　　“行吧，既然观众如此热情，那我就继续献歌！”
　　顾一承左手继续弹奏着，演唱起了《甜甜的》。
　　这首歌的节奏很是欢快，顾一承左手在琴键上翩若惊鸿宛若游龙，右手在空气中打碟。
　　“我轻轻地尝一口，你说的爱我；”
　　“还在回味你给过的温柔...”
　　——
　　由于没开嗓，唱到高音部分的时候，顾一承不小心出现破音，他急忙掩饰尴尬，讪讪笑道：“不要在意这些细节！这是正常的演唱事故！”
　　可把梁瑜笑得前仰后翻，开心到不行。
　　后面顾一承又依次演唱了《蒲公英的约定》、《彩虹》、《晴天》、《童话》...
　　梁瑜也在顾一承的歌声中，感受到了前所未有的幸福感和快乐。
　　长达一个多小时的演唱会在欢乐中逐渐走到尾声。
　　“感谢阿承的精彩演唱会！”
　　“开心了吗？”
　　“开心到爆炸！”
　　“哈哈哈！”
　　结束后，两人又聊了一会天，然后洗漱完回到了自己的房间。
　　趴在自己的被子上，顾一承没再闻到那股独家的香味，开始有点想念。
　　“叮叮叮！”
　　手机铃声突然响起，顾一承起身来到桌子上拿起一看，是他师父杜松打来的。

第89章 杜松来电
　　顾一承接起电话。
　　“喂？松哥，怎么这么晚打电话给我啊。”
　　杜松虽然说是顾一承的师父，但是一直让他称呼自己松哥就行，堂堂华语音乐大编曲家，现实生活中并没有什么架子。
　　顾一承还没有听到杜松开口，就先听到那边传来一个小女孩的声音：“爸爸你快和承承哥哥说呀！”
　　顾一承嘴角露出一丝笑容，他听出来了，那是满满的声音。
　　满满今年八岁，是杜松的独女，自从和顾一承认识以后，就喜欢粘着他。
　　“爸爸知道了，你先出去，我单独和你承承哥哥说说。”
　　杜松推着满满往外走，满满在他身边太吵了，得先把她避开。
　　“一定要说清楚哦！”
　　满满在房门关上前扭过脑袋叮嘱杜松。
　　杜松头疼，无奈地笑着点点头，然后关上了房门，回到通话。
　　“阿承啊，是这样的，有件事想麻烦你一下。”
　　听到杜松有事相求，顾一承微微皱眉，担心是出什么事了，于是急忙回话。
　　“什么事啊？松哥你说。”
　　电话那头传来沉稳的男声。
　　“是这样的，我国庆期间需要来德江出差，大概三天的样子。”
　　“满满知道了以后，非要吵着要跟着来见你，哄了一天了都没哄好，所以才这么晚了还打电话给你。”
　　“我到时候很忙，没空管她。”
　　“想问一下你方便带她玩几天吗？”
　　顾一承呼出一口气，放下了担忧的心，他原本还以为出什么事情了。
　　既然满满想来玩，他当然很欢迎，他已经把满满当作自己妹妹了。
　　妹妹要来玩，哥哥哪有不欢迎的道理？于是道：
　　“满满也要来吗？那太好了，我也想满满了。”
　　“国庆这几天我方便的，没什么事情，可以带满满在德江转转。”
　　“你们什么时候过来啊？”
　　他正愁国庆不知道怎么安排呢，满满要是来了，肯定欢乐多多，这小丫头古灵精怪的很。
　　接着，他听到对面长舒一口气，“那太好了，我们明天晚上的飞机，大概八点的样子到德江。”
　　“真的太感谢你了阿承，我跟你嫂子都被她烦了一整天了。”
　　“她跟亲戚家的哥哥姐姐都不亲，就喜欢粘着你。”
　　顾一承哈哈一笑，“我也喜欢满满，那行，明天晚上我去机场接你们。”
　　“好，辛苦你了。”
　　“嗐，松哥，跟我还这么客气嘛，我在你这里可是学了不少东西呢！”
　　自从杜松发觉到顾一承的音乐天赋后，就开始教他编曲。
　　这些年也不是没有人想跟他学习编曲，只是这些人要么是为了成为编曲机器赚快钱，要么就是没有编曲天赋，让杜松压根儿没有想教的欲望。
　　他也想找个衣钵传人，想找一个对音乐充满纯粹的喜欢，不带功利性的传人。
　　也许是缘分吧，让他遇到了顾一承，男孩面对音乐的眼神是无暇的。
　　他之所以学习编曲，也只是源于对编曲的热爱，想玩一玩音乐，而热爱永不褪色。
　　“松哥，满满还在边上吗？我和她聊一会。”
　　“好，我去把她叫进来。”
　　很快，顾一承听到了一阵急促的脚步声从听筒里面由远及近，然后紧接着就是一句：“承承哥哥！”
　　“满满，听说你要来德江找我玩呀...”
　　顾一承又和满满聊了一会，两人都十分期待着明天的相见。
　　知道自己可以来德江找承承哥哥玩，满满欢呼雀跃，挂断电话后嚷嚷着让妈妈赶紧给她收拾行李。
　　顾一承则是准备跟梁瑜说一下这件事，要是梁瑜同意他把满满接过来，那就最好不过了。
　　“咚咚咚。”
　　他来到梁瑜门前，轻敲几声。
　　五秒钟后，房门被打开。
　　“怎么啦？”
　　梁瑜穿着可爱的兔子睡衣从门缝里探出小脑袋。
　　“国庆你回家吗？”顾一承问。
　　“不回呢，有点远，你回去吗？”
　　“我也不回。”
　　顾一承笑了笑，随后问：
　　“那我国庆可以带个小妹妹过来这边吗？八岁大，是我师父的女儿，我师父来德江出差，准备让我带他女儿玩几天。”
　　梁瑜一听，立即回答道：“可以啊！我反正国庆也还没计划好干嘛，你把她接过来，我们可以一起带她出去玩。”
　　“我可喜欢小妹妹了，我自己家就有一个，不过现在已经上高中了。”
　　梁瑜自己就有一个亲妹妹，所以她带小孩子她还挺有经验，而且也很喜欢小孩子。
　　自从她妹妹长大了以后，她就感觉妹妹没有小时候可爱了。
　　真是来自亲姐的嫌弃。
　　她刚刚听到顾一承说这是他师父的女儿，于是好奇地问：“你还有师父？”
　　顾一承解释道：“就是教我编曲的人，你应该认识，杜松。”
　　听到杜松这两个字，梁瑜彻底惊呆了！
　　立马从房间走了出来，激动地快速跺脚，小手扯着顾一承的衣角忙问：“是出现在周默歌曲中的那个编曲大师杜松？？？”
　　周默是梁瑜的偶像，因此对于杜松并不陌生，许多周默的歌曲都是杜松亲自操刀给编制的。
　　周默的作曲加上杜松的编曲，两人共同打造了一首又一首脍炙人口的旷世佳作。
　　因此，一听到顾一承说自己的师父是杜松，梁瑜是彻底按捺不住了。
　　她眼巴巴地注视着顾一承的双眼，想要立即得到确定的答案。
　　顾一承笑着点点头，“没错，就是那个杜松。”
　　梁瑜目瞪口呆，愣了好几秒钟后才缓过神来，把顾一承推到了沙发上。
　　顾一承怕了...
　　自己这是被推倒了？
　　那接下来会发生什么？
　　梁瑜顺势坐在了顾一承的旁边，双手摇晃着他的衣袖，央求着道：“你咋认识的杜松老师的呀！快和我说说呗！”
　　顾一承下意识将头微微侧靠，远离梁瑜一点，因为他清晰地闻到了梁瑜的发香。
　　他最近容易激动，对于香味这种东西简直就是催化剂，会让他上头。
　　他端起水杯抿了一口，缓缓开口。
　　“我跟松哥的认识，还得从他女儿满满说起。”
　　“那是我第一天去榕安旅游...”
　　顾一承放下水杯，靠在沙发上，缓缓讲起了自己与杜松一家相识的故事。

第90章 表白失败，旅行榕安
　　【顾一承表白失败后的第二天】
　　窗帘在一阵微风下被徐徐吹动，阳光跃过窗台爬上了床沿。
　　顾一承抬起手遮住了刺眼的光线，转了个身，缓缓睁开惺忪的睡眼，回想起方才的梦。
　　“榕安吗？”
　　“或许自己该出去走走了。”
　　顾一承第一次知道榕安是在一本旅行杂志上，通过上网查阅后便爱上了这座美丽的山城。春日漫山遍野的樱花；夏日温和凉爽的微风；秋日平铺满地的银杏叶；冬日山顶皑皑的白雪，令顾一承心驰神往。
　　于是拿起了手机，查询起陇湾前往榕安地车票。
　　*
　　“轰隆轰隆轰隆…”火车轰鸣声逐渐清晰。
　　“一个人出远门，注意安全啊！”费豪左手帮顾一承拿着行李，右手提着刚给他买的零食，始终有点有点担心。
　　“放心啦，到了我给你发消息。”
　　顾一承抬起手腕看了眼时间，然后从费豪手里接过了东西，拍了拍他的肩膀悠悠的说：“希望在我回来之后，你能给我个惊喜。”
　　费豪没来由的一阵苦笑：“嗐，这个也得看缘分。”
　　“行，我走啦。”
　　“一路顺风。”
　　就这样，顾一承坐上了从陇湾驶往榕安的列车，戴上耳机舒服的靠在座椅上，看着窗外呼啸而过的景色，享受着久违的心旷神怡。不一会儿，睡意逐渐浮现，便缓缓闭上了眼睛沉沉睡去。
　　“嗡嗡嗡。”一阵消息震动从顾一承手中传出。
　　「费豪」：“到了吗？”
　　「顾一承」：“榕安今天下雨了，会晚点。”
　　随后看着屏幕上的置顶聊天，指尖轻轻长按，选择了取消。
　　貌似内心深处并不同意他这样做，最后又给置顶回来了。
　　“尊敬的乘客您好，列车即将抵达榕安市，请下车的旅客提前做好准备。”
　　一阵广播声响起，顾一承给费豪和妈妈发完消息后，缓缓站起了身，收拾了一下行李，等待着下车。
　　榕安今天下起了绵绵的细雨，一些刚出站的人由于没有带伞，把包顶在头顶小跑着前行。
　　顾一承拖着拉杆箱寻找着住宿的地方，路上时不时会飘来一阵香辣的气息，那是榕安有名的美食——火锅。
　　不一会儿，雨势突然大了起来。
　　脚下的路年久失修，再加上又下了点雨，排列得毫无规律的坑洼开始挨个显现，顾一承只好挑着地下脚，拉杆箱也早已被这座城市留下了些许印记。
　　“哒哒哒…”
　　急促的脚步声迎面传来。
　　一个小女孩背着书包，双手遮在额头，慌忙地跑在雨中，一个不留神踩中了泥洼，脚下一滑，重重的摔倒在地上。
　　“啊——啊…”
　　小女孩疼得哭了起来，雨滴打在脸上冲淡着咸咸的泪水。
　　顾一承丢下行李赶忙跑了过去，把伞撑在小女孩上方。
　　天色已经暗淡，看到陌生人靠近自己，小女孩十分警觉，内心充满恐惧，现在的她疼到无法动弹。
　　“你没事吧？”
　　顾一承一边问候小女孩的伤势，一边准备将她搀扶起来。
　　“不要！疼…”
　　小女孩哭的更厉害了，抬头盯了盯顾一承，发现是一个面容清秀的大哥哥。
　　等到疼痛缓解一点后，顾一承将她一瘸一拐地扶到了屋檐下。
　　然后蹲下身，看到了小女孩的左边膝盖被地上的石子刮出几道口子，校服上也沾满了泥渍，不由得倒吸一口凉气。
　　“你别怕，附近有监控的，我帮你清理一下伤口吧，不然被雨水浸湿会感染的。”
　　看着眼前对自己高度警惕的小女孩，顾一承语气无比温柔。
　　“嗯…”
　　没有拒绝，小女孩继续紧咬着嘴唇和疼痛做着斗争。
　　顾一承从包里拿出纸巾，将纸巾折叠两下后轻轻擦拭着伤口周围的泥土。
　　接着从箱子里取出了自己的医疗包，拿出医用酒精。
　　“这个会有点疼哦，你忍着点。”
　　看着一直在抖动的膝盖，顾一承也替她捏了一把汗。
　　小女孩害怕地闭上了自己的眼睛。
　　“啊——”酒精触碰道伤口的刹那，小女孩只觉得好疼好疼。
　　“坚持住哦，马上就好啦。”他动作极其温柔。
　　伤口上的泥渍被一点一点的冲洗干净，顾一承随即用棉签轻轻擦干伤口，然后替她包扎好。
　　“谢谢哥哥…”
　　小女孩一边哭一边感谢顾一承，残留的雨水顺着发丝滴答滴答的滑落。
　　顾一承摸了摸她的小脑袋瓜，转身从袋子中拿出了一根棒棒糖递了过去。
　　紧接着又从背包里拿出了一包新的纸巾帮她擦拭着头上的雨水，轻声询问：“你是刚放学回家吗？怎么没人来接你。”
　　小女孩慢慢放下了警惕，表情变得沮丧起来。
　　“今天本来是爸爸来接我的，可是一直没等到他，我就自己回家了…”
　　就这样，顾一承陪她慢慢聊着天，还把自己的零食都放在了二人中间，帮她把注意力从伤口处转移开。等到感觉小女孩渐渐有说有笑，并且不那么害怕自己的时候，顾一承便准备帮她联系家人。
　　“该回家啦，我帮你联系一下你爸爸吧。”
　　“你记得爸爸的电话号码吗？”随即拿出了自己的手机递了过去。
　　小女孩缓缓接过手机，很是流利地输入了电话号码。
　　嘀——嘀——嘀。
　　“爸爸，呜呜呜…”
　　接通电话后立马就抑制不住又哭了起来。
　　…
　　半个小时后，一辆白色的轿车溅起一路泥水停在了路边，一个中年男人急匆匆的下了车。
　　顾一承看向男子奔跑在雨中的男子，感觉有点眼熟，等到走进后，顾一承被惊到说不出话来。
　　“爸爸！”小女孩开心的叫了起来。
　　“满满！你没事吧，让爸爸看看。”
　　男子双手扶着小女孩来回打量，最后看向了膝盖上的绷带，随即蹲下身细心查看着伤势。
　　小女孩嘟起了小嘴气鼓鼓：“你干嘛去了呀？”
　　“不好意思啊满满，爸爸今天刚刚在忙工作，忘记来接你了。”
　　“还好有大哥哥帮我。”小女孩用手指了指着旁边的顾一承。
　　男子把目光投向了顾一承，伸出双手准备握手表示感谢。
　　“今天太谢谢你了，小兄弟。”
　　却看见顾一承一动不动站在原地，让他伸出去的双手呆滞半空有点尴尬。
　　顾一承此刻内心早已汹涌澎湃，满脸难以置信，指着男子一顿一顿的问道：“你你你…,你是杜松？”
　　“啊？小兄弟你认识我？”
　　“嗯！认识。”
　　顾一承怎么会不认识眼前的男子，这可是当今乐坛赫赫有名的编曲大师——杜松。
　　震惊过后，顾一承连忙握住杜松的手兴奋道：“我的天呐！我居然遇到您了！我能跟您合张影吗？”
　　满满站在一旁歪着脑袋看着「痴狂」的顾一承心想：“原来大哥哥还认识我爸爸啊”，顿时对他的好感又多了起来。
　　杜松也是毫不犹豫地接受了顾一承的请求，还抱起了满满一起拍了张合影，然后邀请他一起回家吃晚饭，准备好好感谢一番。
　　顾一承挠了挠头，微笑着表示这只是举手之劳，是自己应该做的。
　　“去嘛去嘛。”
　　满满也希望他能够去自己家吃饭。
　　面对二人的热情相邀，顾一承也却之不恭，只好答应了。
　　于是杜松抱着受伤的女儿，顾一承拉着箱子，三人坐上了车。

第91章 做客杜松家
　　“小兄弟是刚返乡的大学生吗？”
　　杜松看着顾一承带着行李，年龄不大，以为他是返乡的大学生。
　　“不是，我刚高中毕业，来旅游的。”
　　“旅游？你从哪儿过来的啊？”
　　“陇湾。”
　　顾一承一边回答，眼睛止不住的看向了外面，他发现榕安这座城市的街道古色古香，特别有韵味。
　　杜松回想起见面时的场景，耐不住好奇问了起来：“那你是怎么认识我的啊？”
　　因为他知道编曲工作是一种幕后工作，远不及歌手来的风光，在圈外的知名度几乎为零。
　　“因为我喜欢编曲。”顾一承一语道破关键点。
　　“我听歌的时候就喜欢研究歌曲里面的乐器，后来逐渐对编曲产生了兴趣，所以业内的一些知名编曲人我都认识，而您就是我最喜欢的编曲大师啊，您编曲的《黑色风暴》真的很厉害。”
　　顾一承靠在座椅上的身体不自主地坐直了起来。
　　“而且，您可是与周默合作的编曲人。”顾一承再一次止不住的兴奋。
　　周默是当今乐坛前无古人的流行音乐天王，只要他一出歌必定霸占各大平台榜首。
　　杜松嘴角微微翘起，心想：原来周默平时见到粉丝是这种感觉啊。
　　“说来也惭愧，我今天忘记来接满满就是在与周默商量下周演唱会的事情。”杜松对于满满的受伤依旧感到深深自责。
　　“之前都是我妈来接她的，前阵子老家那边出了点事，我妈便回去了。”
　　“哼！第一天来接我就忘了。”满满的小嘴巴嘟得比天还高。
　　“是爸爸错啦，爸爸以后尽量不沉迷工作。”杜松赶紧安抚生气的小公主。
　　“以后要是有机会，我也想去看你们的演唱会。”
　　看演唱会是顾一承一直以来想做的事，奈何高中时期并没有时间与精力，所以他准备上了大学自己赚钱去看演唱会。
　　“欢迎你来，你以后要是想来看周默的演唱会可以跟我联系，我看看有没有多余的票可以给你一张，也当作感谢了，回头咱留个联系方式。”
　　杜松本来还不知道怎么感谢顾一承，这下可以顺水推舟一把。
　　“不用了松哥，去您家吃饭我都觉得不好意思，门票我可不敢收。”
　　顾一承也不知道怎么称呼杜松，干脆叫他松哥了。
　　“门票对我来说是小事，你别太在意。”杜松云淡风轻的说着。
　　顾一承默默想了想，也懂了杜松说的小事是什么意思。
　　毕竟演唱会是自己公司开的，手里有几张票太正常不过了。
　　车不一会儿便开进了小区。
　　走到家门口时，杜松的表情有点不自在了，蹲下身笑眯眯地拉着满满小手：“满满呀，等会你可要帮爸爸说说好话。”
　　满满点了点杜松的额头，拿出了小大人的语气：“你呀，自求多福吧！”
　　随即牵着顾一承率先走进了屋，留下杜松在门外罚站。
　　“妈妈我回来啦——”
　　满满开心的呼唤着妈妈。
　　“满满回来了呀。”
　　从厨房走出一位端庄的妇女，手里还拿着一把铲子，看来是正在准备晚饭。
　　看到女儿膝盖上的伤后，瞬间焦急了起来：“宝贝你怎么受伤了!?”
　　满满于是便将事情的经过娓娓道来，还添油加醋损了爸爸几句。
　　妈妈听后表情逐渐冷冽了起来，握着铲子的手也不自主地紧了紧，检查完满满的伤势发现并无大碍后，督促她回房换身衣服。
　　随即又满脸笑意的走向顾一承：“太感谢您了，您先坐一会，我去处理一些事情再来招待您。”
　　“好的好的，您先去忙吧。”
　　被比自己年长的人直呼「您」顾一承有点不太自在。
　　只见她迅速走回厨房把火关小，来到门前严肃道：“还不进来吗？”
　　“嘿嘿嘿，老婆别生气，咱有话好好说，今天还有客人在呢。”
　　杜松贴着墙哈着腰挪了进来。
　　“为什么忘记去接满满了？”
　　“公司在开会商量下周演唱会的事情，我一时半会没看手机，就…”
　　说到一半杜松也不好意思说下去了。
　　杜嫂长长的叹了口气。
　　“也不完全怪你，妈回老家了，我在医院也没个正常下班时间。”
　　“那你也不能直接忘记了呀，老公！万一出了啥事怎么办呢？”
　　“是我不对，等我这阵子忙完了，就好好陪陪你们母女。”
　　杜松将杜嫂缓缓抱进了怀里。
　　“还有外人在呢！”杜嫂嗔怪道。
　　此时的顾一承早就把头转过去了，当作啥也没看到。
　　“我在我家拥抱自己老婆怎么了？”
　　杜松开启了死皮赖脸模式。
　　“行了，我去做饭，你招待一下客人。”
　　杜嫂说完羞答答的跑回了厨房。
　　顾一承在心里给杜松竖了个大拇指，但是表情依旧没有变化。
　　心想：看来事业成功的男人，家庭一般也不会差啊。
　　看着杜松，顾一承不由得联想起了自己的家庭，一股失落感油然而生。
　　“喝茶还是喝饮料？”
　　杜松看了看正在发呆的顾一承。
　　“我喝茶吧。”
　　“你是我见过的第一个喝茶不喝饮料的年轻人。”
　　不一会儿，杜松端着两杯泡好的龙井走了过来，将其中一杯放在了顾一承茶几前。
　　“您不也是年轻人吗？”
　　顾一承微微抿了一口。
　　“挺会说话啊。”
　　杜松听后笑得很是开心。
　　“你看一会电视，我去厨房打打下手。”
　　不一会儿，满满也换好衣服走了出来，双手放在背后，径直走向了顾一承。
　　等到走到他面前后，笑嘻嘻的伸出右手，一个包装精美的果冻出现在小手中。
　　“承承哥哥，这是我最爱吃的果冻呢，给你一个！”
　　“谢谢满满——”

第92章 【编曲拆解师】遇见【爱唱歌的小鱼】
　　“开饭啦！”
　　满满十分乖巧的帮妈妈端着汤放到了餐桌上，然后又从橱柜中拿出了碗筷。
　　“小顾，过来吃饭吧。”
　　杜嫂微笑着看向顾一承。
　　“嗯嗯来了。”
　　吃饭的时候，满满端着饭碗小碎步的跑到了顾一承身边，然后坐在了他旁边的位置。
　　“满满这么喜欢承承哥哥呀？”
　　杜嫂宠溺的看着自己女儿。
　　“不告诉你！”
　　满满的小脸蛋微微红了起来。
　　“要不是承承哥哥及时出现，我都不知道我要在地上哭多久呢！”
　　满满嘟着小嘴说道。
　　满满的话顿时刺痛了杜松和杜嫂，两人直感觉心被揪了一下。
　　“我只是刚好路过，换做是别人也会这样做的。”
　　顾一承很想打破沉默的气氛。
　　“不过真的还是很感谢你。”
　　杜嫂再次向顾一承表示感谢。
　　“小顾明天准备去哪里玩？”
　　杜松抛出话题。
　　“我准备去天崖洞看看。”顾一承把自己坐火车时查到的景点告诉了他们。
　　“天崖洞比较平平无奇，你可以去…”
　　杜松当起了小向导，给顾一承建议着值得去游玩的地方。
　　…
　　吃完饭后，满满又向顾一承贴了过去：“承承哥哥你跟我来！”
　　顾一承看了杜松一眼，发现他正在微笑点头后，便跟上了满满。
　　“你看！”
　　满满把顾一承带到了她爸爸的办公房。
　　推开门那一刹那，顾一承被震撼到了。
　　墙上挂着形形色色足足八把吉他和四把贝斯，桌上放着一大一小两个MIDI键盘，角落还摆一个架子鼓，视线可见的地方还有各种各样的音乐设备。
　　顾一承走在房间内，内心早已澎湃汹涌，仔细地保持着一定距离地观察着每一件乐器，有种想去尝试一下的冲动，但是被他强压了下去。
　　顾一承最后来到了杜松的办公桌前，看着着眼前的MIDI键盘，不由得感叹道：“天呐，这里有可能曾经编曲过《黑色风暴》、《星空日记》、《暮成雪》、《珊瑚之爱》…”
　　思绪飞荡间，徐徐闭上了眼睛，脑海中回荡起了《珊瑚之爱》的前奏，那正是杜松编排的。
　　不一会儿，杜松也端着一杯热茶走了进来，看见了站在原地若有所思的顾一承。
　　感觉到身后有人进来，顾一承连忙微笑示意。
　　“爸爸你不给承承哥哥展示一下吗？”满满在音乐上很是替爸爸骄傲。
　　杜松笑了笑，放下了手中的茶杯。
　　“那爸爸就给你承承哥哥露一手。”
　　于是率先来到了架子鼓前，动次打次地敲了起来，听得顾一承脚尖情不自禁地跟着打起了节拍；然后又挨个演奏了每把吉他和贝斯，尤其是弹奏电吉他的时候，效果器一插上，极具摇滚的音色让顾一承瞬间热血沸腾。
　　“太厉害了!”
　　顾一承看完这场「演出」后疯狂鼓起了掌，果然专业的就是专业，太震撼了。
　　“你要玩玩吗？”
　　杜松看向了两眼放光的顾一承。
　　“啊？我可以吗？”
　　顾一承很想试一试，但又害怕弄坏了杜松的设备，有点不太敢上手。
　　“没事的，你随便玩玩。”
　　顾一承默了默，随即坐在了MIDI键盘前，弹奏起了杜松的作品，并且加入了一些自己的改编。
　　杜松在一旁听后，不停地微笑点头，因为顾一承有些地方的改编真的很有意思。
　　于是，顾一承的天赋就这样被杜松发现，两人成为了师徒。
　　在往后的一个月的时间里，顾一承都在杜松家苦学编曲，顺便辅导满满暑假作业还有辅导班的功课。
　　顾一承也把自己的训练作品制作成了视频，发布在了网上，给自己取名「编曲拆解师」。
　　晚上的时候，他发现自己拥有了第一个粉丝，ID叫做「爱唱歌的小鱼」。
　　——
　　梁瑜听完整个故事后，觉得很不可思议，由衷地感叹一句。
　　“缘分真是个奇妙的东西。”
　　“你遇到了你的伯乐，而我在网上遇见了你，一切都好幸运。”
　　“我还真有点期待见到满满了，我想我应该会很喜欢她。”
　　顾一承温柔一笑，“我明天要去机场接她，你要和我一起吗？”
　　“好呀！”
　　就在此时，仙湖小分队的其他人也参加完舞会，回到了小区。
　　他们开始在群里关心今晚的事情。
　　「宋菲雅」：“你们怎么都没回来了啊？@梁瑜@顾一承”
　　「曹谦」：“班长也没回来。”
　　「王铭洛」：“......”
　　「宋菲雅」：“曹谦你可以潜水，不用说话。”
　　顾一承和梁瑜的手机同时响起消息提示音。
　　不用猜也知道是「仙湖小分队」的群里有人冒泡了。
　　两人相视一笑，各自拿起了手机。
　　顾一承率先在屏幕上敲击了起来。
　　「顾一承」：“小瑜腿有点酸，我刚好也没事了，就先送她回来了。”
　　「宋菲雅」：“这样啊，那就好。”
　　只要是梁瑜没跟张君屹走，宋菲雅就放心了。
　　张君屹来这么一出，她还真有点担心自己家的大宝贝，一不小心被感动得稀里哗啦，脑子一热就答应了。
　　张君屹的事情，她就不准备问了，反正不重要啦，结局咋样都能猜到，也没必要去坏了梁瑜的心情。
　　结果曹谦今晚跳舞跳嗨了，他还从来没有跟牛小花有过这么多的身体接触，整个人还处于异常的兴奋中，于是直接问。
　　「曹谦」：“那班长咋样啦？”
　　「王铭洛」：“......”
　　「宋菲雅」：“......”
　　梁瑜现在心情倒是不错，也没在意，她也指尖在屏幕上敲打了起来。
　　「梁瑜」：“我跟他聊了一会儿后，他应该也先回去了吧，大家明天见到他不要提我。”
　　她怕大家跟他提及自己，会影响他的心情。
　　众人纷纷表示赞同。
　　顾一承发现郭阳并没有说话，又想起今晚他跟方怡甜发生的一些事情，于是私聊他。
　　「顾一承」：“睡了？”
　　「郭阳」：“没啊。”
　　他是秒回，应该也是在关注群里的内容，只是没作声而已。
　　「顾一承」：“心情不好？”
　　这次郭阳没有立马回复，大概十几秒后，有了消息。
　　「郭阳」：“还好。”
　　顾一承若有所思，随后微微叹了口气，没再追问，只是简单的回复了五个字。
　　「顾一承」：“我们一直在。”
　　他希望郭阳心情不好可以跟大家倾诉，大家始终坚定地陪伴着他。
　　可惜郭阳性子就是喜欢自己憋着，跟他有点像，所以顾一承很能理解这是性格使然，很难短时间内做出改变。
　　既然难以改变，那就让他自己决定就好，大家会一直陪着他。

第93章 仙湖小分队的国庆假期安排
　　第二天早上，郭阳知道他和方怡甜上同一节课，于是早早就来到了课堂，找了个靠窗的位置先坐了下来。
　　不一会儿后，方怡甜也来到了教室。
　　他发现方怡甜今天心情很好，应该是度过了一个不错的夜晚，于是走上去和她打招呼。
　　“小方同学，早啊！”
　　方怡甜抬起头看了他一眼，扯了一下唇角，轻声回了句：“早。”
　　郭阳原地憨笑了一会儿，然后缓缓从肩上取下自己有点破旧的背包。
　　他没有放在桌子上，怕她瞧见，于是放在了地上，然后拉开拉链，从中拿出一袋牛肉干，轻手轻脚地放在了方怡甜面前，笑着说。
　　“这是我爸爸从老家给我寄来的牛肉干，自己家做的，保证健康！”
　　“这么久没回家，估计你也想家了，尝尝家乡的味道吧。”
　　方怡甜瞅了一眼牛肉干，又看了一眼郭阳，蹙眉撇嘴。
　　“人家都是送奶茶，你咋还送牛肉干了呢？”
　　“而且，你家的味道也不代表我家的味道吧？”
　　她觉得这玩意儿都是乡下的土特产，拿不上台面，不知道郭阳为什么要送自己这个。
　　郭阳一整个呆住了，有点尴尬，不知道该说什么。
　　愣了一会儿后，问：“你想喝奶茶吗？上完课我给你去买！”
　　他开始找到了一丝开心，貌似知道了方怡甜喜欢喝奶茶，那他可以等会儿就去买，以后也可以经常给她送奶茶。
　　方怡甜抿了下唇，犹豫一会儿后说道：“今天先不用了，下次买吧。”
　　等会儿张君屹会来上课，万一他问起自己奶茶哪里来的，她就不好解释了。
　　“那你把牛肉干收下吧，很好吃的，我自己家养的牛。”
　　方怡甜顿了顿，又看了眼牛肉干，嘴角一笑，说道：“那行，你放这儿吧。”
　　她发现郭阳送的牛肉干质量看起来还不错，可以等会下课后趁人都走了的时候，再送给张君屹，就说是自己买的老家特产，他应该会喜欢。
　　见她笑了，郭阳也开心的走开了。
　　他爸爸总共给他寄了三包牛肉干，他带了两包过来，一包给方怡甜，一包给仙湖小分队。
　　不一会儿，仙湖小分队的人都来齐了，曹谦率先关心起了大家的国庆假期安排。
　　“大家国庆假期准备干啥呀？”
　　“回家。”王铭洛扶了扶镜框沉声道。
　　“回家——”宋菲雅跟上一句。
　　王铭洛和宋菲雅都是德江本地人，所以他们是准备回家的。
　　曹谦笑得很是猥琐，眼神不停地打量二人，戏谑道：“回家？回谁的家？”
　　王铭洛、宋菲雅：......
　　宋菲雅抄起桌上的教材，快准狠朝曹谦面门砸去，中了！
　　“当然是各回各家！各找各妈！”她没好气道。
　　曹谦被打得向后一仰，失去重心摔在地上，脸上盖了本书，两眼一黑。
　　王铭洛见机，给了他一脚。
　　解恨。
　　曹谦骂骂咧咧：“谁踢我？咋还趁我看不见下黑手呢！”
　　然而并没有人搭理他。
　　他狼狈地站起来，揉了揉生疼的脸，凑到王铭洛耳边小声说道：“菲雅有家暴倾向，你得注意点。”
　　王铭洛面色一沉，淡淡道：“你在教我做事？”
　　家暴倾向？
　　他不由地想起了牛小花，嘴角一笑，“你还是担心一下你自己吧。”
　　“我？我咋啦？我好得很呢！”
　　曹谦随后又问郭阳，“你呢？回家不？”
　　“我家太远了，来回路费太贵，我不打算回去。”
　　曹谦点了点头。
　　“你呢？”郭阳反问。
　　曹谦得意地扬起了头，“我准备和小花去打靶。”
　　牛小花说自己很久没摸枪了，想要去怀念一下。
　　当牛小花说出这句话的时候，曹谦瞬间极度兴奋，下身一激灵，脑海中浮想联翩。
　　光是想想就有点小刺激！小激动！
　　上头！
　　结果人家是要去摸真枪！
　　能够「啪啪啪」打出响声的那种！
　　曹谦顿时萎了。
　　他扭过头，发现顾一承和梁瑜正在小声聊天，挑了挑眉，“二位已经开始计划好了？”
　　顾一承轻咳了两声，转过头看向曹谦说道。
　　“我们国庆不回家，一起在德江转转。”
　　他们来德江这么久了，也没怎么出去玩过，可以趁这个假期好好逛逛，到时候带上满满一起，三人行！
　　“要不要跟我们去打靶？”曹谦向郭阳、顾一承还有梁瑜发出邀请。
　　既然大家都不回去，那就一起玩呗，人多热闹。
　　“那你到时候叫我，我可以去。”
　　郭阳同意了，他原本试图邀请了方怡甜，但是过了一天了还没有收到回复，就没抱什么希望了。
　　顾一承笑道：“我师父的女儿会来找我玩，就不和你们一起了，她不适合去那种地方。”
　　曹谦皱眉，表情变得古怪。
　　“一承，你这样对得起小瑜吗？”
　　“你居然堂而皇之的去找别的女人！”
　　“我是真没想到你还拥有渣男属性啊！”
　　顾一承：......
　　真想给他一巴掌，这张嘴真欠啊！
　　要是宋菲雅和王铭洛知道了顾一承的内心想法，肯定会双手赞同。
　　梁瑜听后捂嘴直笑，良久后解释道：“人家是个八岁的小妹妹，曹谦你想啥呢？”
　　曹谦呆了，惊呼：“畜生啊！”
　　“八岁的小女孩你都不放过！”
　　众人：哈哈哈！
　　顾一承：你是猴子请来的奇葩吗？真是服了你个老六。
　　晚上八点的时候，顾一承带着梁瑜来到了德江国际机场，迎接杜松和满满。
　　“松哥，我在出站口呢，你直接出来就能看到我。”
　　顾一承持着手机放在耳边，探头看向出站口，找寻杜松和满满的身影。
　　“好，我马上就到出站口了。”
　　“松哥！这边！”顾一承用力挥手。
　　杜松左右望了望，“没看到啊！”
　　“爸爸！承承哥哥在那里！！！”
　　还是满满眼神犀利，一眼就看到了想念已久的承承哥哥，拉着爸爸的手指着前方说道。
　　还没等杜松反应过来，满满就挣脱了他的手，晃悠着两根马尾辫朝顾一承飞奔过去。

第94章 满满来了
　　“承承哥哥！！！”
　　顾一承看见一个背着兔子小挎包，扎着双马尾辫的小女孩朝他跑了过来。
　　立即微笑回应：“满满！”
　　他蹲下身，双手将满满提了起来举高高，然后将她抱在怀里。
　　顾一承现在右手基本恢复了，只要不做剧烈运动就行。
　　满满紧贴着他的颈窝，在他耳边开心地说道：“承承哥哥，满满好想你呀！”
　　然后抬起头揉着他的两只耳朵仔细看了看他，嘟着小嘴说。
　　“咦？承承哥哥，你怎么变帅了好多呀！”
　　顾一承：扑哧——
　　“满满真会说话！承承哥哥一会儿给你买好吃的。”
　　目的达成，满满得意地笑了起来，“好呀好呀！我想吃冰淇淋！”
　　“阿承，你可别给她买冰淇淋，前几天都吃坏肚子了，今天还吃冰淇淋。”
　　杜松此时也赶了过来，一走到顾一承跟前，就听到满满嚷嚷着想吃冰淇淋，便开始拿出老父亲的架势。
　　“松哥，欢迎来到德江。”
　　顾一承笑着同杜松打招呼，杜松也微笑回应。
　　“好久不见啊，阿承。”
　　满满扭过脑袋看向自己爸爸，气鼓鼓道：“哼！我吃坏肚子还不是因为你做饭没有炒熟！”
　　“还不如点外卖呢！妈妈不在家，我就要给你试毒，吃你做的黑暗料理，做你的女儿可真惨呢。”
　　杜松：......
　　他一脸尴尬，嘿嘿笑了一声，小声凑到满满耳边，压低了声音。
　　“啧，给爸爸留点面子啊！承承哥哥还在呢！”
　　“是我不想点外卖吗？是你妈妈不让咱吃啊，说外卖不干净，怕给你吃坏了身体。”
　　满满才不搭理他，昂起小脑袋，抱怨道：“还是承承哥哥在我们家的时候好，可以给我做好多好吃的！”
　　暑假的时候，杜嫂在医院加班，顾一承就会开始掌厨，给满满做饭。
　　满满很喜欢顾一承做的饭菜，觉得特别合她胃口。
　　每次杜嫂回家，满满都会跟妈妈夸赞顾一承做的饭菜好吃，然后顺带对杜松一顿贬低，高下立判。
　　于是她立马对顾一承说，“我要吃承承哥哥做的红烧鱼！我可想吃啦！”
　　“还有茄子炒肉！香菇鸡！锅包肉！可乐鸡翅！...”
　　满满如数家珍，把顾一承做过的菜统统说了一遍。
　　顾一承摸了摸她的小脑袋，一脸宠溺，温声说，“好，只要满满想吃，承承哥哥都给你做。”
　　“好耶！”
　　满满高兴地在顾一承怀里晃了起来。
　　随后看到了站在一旁的梁瑜，好奇地问，“承承哥哥，这是谁呀？”
　　顾一承刚想介绍，就被满满制止。
　　“你先别说！我来猜猜！”
　　她转悠了两只大大的眼睛，眨巴着修长的睫毛，兴奋了起来。
　　“是嫂嫂！对不对？”
　　“承承哥哥好厉害呀！这么快就给我找到嫂嫂啦！”
　　然后挣脱了顾一承的怀抱跳了下来，小碎步跑向梁瑜，拉着她的手，一边晃一边笑着说。
　　“仙女嫂嫂好漂亮呀！跟满满一样可爱！”
　　顾一承、杜松：......
　　真是社交狂魔啊...
　　梁瑜有点尴尬地笑了起来，看了眼顾一承和杜松，见两人对她笑，她便蹲下身捏了捏满满的小脸蛋。
　　“满满是小天使，当然可爱啦！”
　　顾一承也是被满满的可爱折服，转头对杜松介绍道：“松哥，这是我同学，周默的粉丝，知道你要来，特意过来和我一起接机。”
　　杜松顺着顾一承的视线望去，看到了一个长相甜美的女孩，笑着问候。
　　“你好，我是杜松。”
　　梁瑜站起身，小手紧抓着自己衣角，有点紧张，深呼吸一口气后微笑道。
　　“杜松老师您好！我叫梁瑜，您可以叫我小瑜就好，我很喜欢您的作品。”
　　犹豫了一下后，小声询问：“请问可以和您合张影吗？”
　　听到这句话，杜松和顾一承互相看了一眼，然后哈哈笑了起来。
　　因为当初顾一承第一次见他也是这么说的。
　　“当然可以。”
　　杜松很是乐意地答应了下来。
　　于是他和梁瑜站在了一起，满满也站在了梁瑜身边，牵起了她的手，顾一承帮他们拍了张合影。
　　“走吧，我叫了车，一会儿就到，晚上去德江大酒店，我请你们吃饭。”
　　杜松对两人说。
　　德江大酒店是德江规格最高的酒店之一，环境与舒适度都很不错，尤其是那里的美食，在全国都很出名。
　　杜松这几天出差，也是住在这里。
　　顾一承和梁瑜点头同意，然后跟着杜松上了出租车。
　　杜松坐在了前排，满满则是坐在了顾一承和梁瑜中间，三人坐在后排。
　　满满左手拉着顾一承，右手牵着梁瑜，穿的还是红色的衣服。
　　活脱脱一个小月老在牵红线。
　　吃过饭后，顾一承想起了自己给《错误的邂逅》制作的编曲，想让杜松帮自己看一下，于是开口说道。
　　“松哥，晚上忙吗？”
　　“今天晚上不忙，明天开始事情会比较多。”
　　“那你方便帮我看一个编曲吗？”
　　“可以啊，走吧，回我房间，我给你仔细看看。”
　　一听自己爸爸和承承哥哥要去谈论音乐上的事情，满满脑子一闪，笑嘻嘻走到爸爸面前。
　　“爸爸，那我可以让小瑜姐姐带我出去玩吗？”
　　杜松顿了顿，沉声道：“你不可以随便麻烦人家知不知道，小瑜姐姐也有自己的事情要做。”
　　“没关系的杜松老师，我刚好也要等阿承，我可以先带满满出去玩一会儿，等你们忙完了我们再回来。”梁瑜笑着插了一句。
　　满满立即接话，“对呀对呀！你看小瑜姐姐都同意了。”
　　杜松思索了片刻后，缓缓开口，“那你好好跟着小瑜姐姐，不要乱跑，知道吗？”
　　“好哦！”
　　满满急忙答应，然后兴奋地拉着梁瑜走出了餐厅。
　　走在路上，满满好奇地问。
　　“小瑜姐姐，你真的不是承承哥哥的女朋友吗？”
　　梁瑜抿嘴一笑，摸了摸满满的小脑袋，柔声说道：“还不是呢。”
　　“还不是？那意思是不是以后就是了呀？”
　　梁瑜被她逗笑，没有回答这个问题，而是反问她。
　　“你还是个小朋友，关心这个干嘛呀？”
　　“哼！我才不小呢！我今年八岁啦！”
　　满满一边说着，一边比划了一个八的手势。
　　满满古灵精怪，脑子很是灵光，她皱了皱小眉头，心想自己好不容易来一次德江，一定要帮帮承承哥哥！
　　自己承承哥哥哪都好，就是不会追女孩子。
　　得教！
　　小瑜姐姐又漂亮，又温柔，要是被别人拐跑了，那她就没嫂子了！
　　她不同意！

第95章 跟哥哥姐姐回家
　　“阿承，这是你最近的作品？”
　　杜松听完《错误的邂逅》后，按下空格键暂停，转头问。
　　“编曲是我制作的，词曲不是我。”
　　杜松露出了久违的兴奋，这种兴奋感只有在他拿到周默demo的时候才有过。
　　他靠在椅背上，手指有节奏地敲击着桌面，对这首歌缓缓点评。
　　“你的编曲进步很大，比起一般的编曲师水平相当了，甚至有些细节比他们还要有韵味。”
　　他笑着对着顾一承投去赞赏的目光。
　　“除了编曲之外，这首歌写的也很不错，旋律婉转动听，很适合女歌手来唱。”
　　随即问顾一承，“你最近认识了某个音乐人吗？”
　　他觉得能写出这种水平歌曲的人，应该是某个实力不错的音乐人，最起码也是音乐学院出身的科班生。
　　顾一承笑了起来，解释道：“松哥，这首歌是小瑜写的。”
　　“什么？！”
　　杜松听后惊讶地站了起来，满脸不可置信。
　　他是震惊梁瑜小小年纪有如此的作曲水平，如果日后从事作曲行业，可以预见将来必定会有不错的成就。
　　他好奇地问。
　　“你们学校还有音乐专业？”
　　“没有啊…”
　　“那她…她没学过音乐？？”杜松彻底惊呆了。
　　他遇到顾一承一个天才就难得了，现在居然出现第二个？
　　“没有，不过她学过吉他，这首歌是她哼哼出来的，没有依靠乐理知识。”
　　“卧槽！！！”
　　杜松没忍住爆了句粗口。
　　“你们现在的大学生这么厉害了吗？”
　　他深呼吸一口气，暗自感叹：还好出生的早，不然都要跟他抢饭碗了。
　　顾一承继续说道。
　　“她确实很有天赋，而且唱的也好，我准备把这首歌编曲确定了以后，带她去录音棚，把这首歌录出来，发行在网上。”
　　杜松点了点头，表示同意顾一承的想法。
　　这首歌要是发行出来，肯定引起很多关注。
　　不过顾一承和梁瑜都是素人，没有名气，歌曲的传唱度会受到很大限制。
　　他想了想，跟顾一承透露了一个小道消息。
　　“明年周默会参加一档音乐选秀综艺，你可以让梁瑜去试试，带上她的原创作曲，可以有一个不错的曝光。”
　　为了从广大人民群众中发现闪亮新星，近些年许多选秀节目层出不穷。
　　也有许多草根选手通过选秀节目一炮而红，从此走上人生巅峰。
　　顾一承眼眶微张，“真的吗！？那我到时候问问她想不想参加。”
　　顾一承其实心里大概能猜到梁瑜愿意去试一试，毕竟她台风很好，他觉得梁瑜属于舞台。
　　要是能够成为一名歌手，估计梁瑜也很乐意。
　　杜松点了点头，随后说道。
　　“这样吧，这首歌的编曲我再帮你处理一些细节，回头发给你，你到时候可以直接用了。”
　　杜松年轻的时候走过不少弯路，年纪大了以后就想着给年轻人铺路，希望他们能够走的顺一点。
　　他对顾一承这个徒弟很是疼爱，都愿意直接帮他上手处理了。
　　换做别人来跟他约作品，都是最起码五十万起步。
　　别人给得起钱，他还不一定舍得花这个精力，毕竟作为他这种大编曲家，也不缺那点钱。
　　缺的是遇见好的作品。
　　好的作品才是他们这种天赋异禀之人可遇而不可求的东西。
　　听到杜松说要亲自给自己作品操刀，顾一承很是激动，急忙道谢。
　　毕竟，杜松出品，必是精品！
　　“好嘞！谢谢松哥！”
　　杜松和顾一承闲聊了一会儿后，房门被敲响，不用猜也知道是满满和梁瑜回来了。
　　顾一承起身去开门。
　　“爸爸，承承哥哥，我们回来啦！”
　　见房门被打开，满满就立即叫着两人。
　　顾一承眼神一扫，发现她嘴巴上还沾有冰淇淋，摇头笑了笑，然后赶紧从兜里拿出纸巾帮她把嘴角擦干净。
　　要是被杜松发现了，铁定又要说她两句。
　　满满也很配合，任由顾一承帮自己擦干净，她可不想被爸爸唠叨。
　　刚刚路上满满一直惦记着冰淇淋，梁瑜就给她买了一个，一路上满满吃得很慢，到了酒店门口才吃完，吃得满嘴都是，也没来得及擦干净就开始敲门。
　　梁瑜见状小声对顾一承说道：“满满想吃，我就给她买了一个DQ的小冰淇淋，没有吃很多哦。”
　　顾一承笑着小声嗯了一声。
　　杜松这个时候也走了过来，问：“满满，跟着小瑜姐姐好玩吗？”
　　满满用力点着头，“嗯嗯，好玩，小瑜姐姐还教我唱歌呢！她唱歌可好听呢！”
　　“那你应该说什么呢？”杜松弯腰对满满说道。
　　满满心领神会，转过身拉着梁瑜的手，说：“谢谢小瑜姐姐——”
　　“不客气。”梁瑜轻拍了一下她的小脑袋。
　　“好了，跟你承承哥哥还有小瑜姐姐说再见吧。”
　　杜松看了眼时间，发现时候不早了，想让顾一承两人赶紧回去。
　　谁知满满很是不舍得和两人分开，飞速跑到顾一承身边，死死抱住他的大腿。
　　“我不要承承哥哥回去...”
　　当初顾一承离开榕安的时候，满满也是哭的稀里哗啦，杜松见了无奈地摇了摇头，走过去抚了抚满满的背，柔声说。
　　“明天我就送你去承承哥哥那里啊，分开一晚上都不行呀？”
　　“你不让你承承哥哥回去，那他住哪里呢？”
　　杜松耐心劝导，但满满没有理会，就是不愿撒手。
　　顾一承笑了笑，把视线从满满身上转移到杜松，“松哥，要不让她去我那里住吧，你也省得来回接送。”
　　“这几天估计你也很忙，就让她住我那里就好了，你安心工作。”
　　梁瑜想着满满也有八岁了，和顾一承睡不太方便，于是插了一句。
　　“杜松老师，满满可以和我睡，我跟阿承住在一起。”
　　听到这句话，杜松表情立即变得精彩了起来。
　　虽说他这四十多了，大风大浪都见过，但是听到两人大一开学就同居了，难免还是会感到十分震撼。
　　他对着二人意味深长地笑了笑，淡定地道。
　　“你们这...节奏挺快啊！”
　　梁瑜羞红了脸，低下了头，顾一承急忙解释：“哎，松哥，别误会，我们是合租的，还是偶然下合租在了一起，之前并没有商量过。”
　　杜松笑容更甚几分，拍了拍顾一承肩膀，以过来人的姿态说道：“不用解释，我也年轻过。”
　　顾一承：......
　　松哥啊！真不是你想的那样...
　　他也懒得解释了，反正他和杜松没有代沟，知道他在开玩笑。
　　满满倒是听得云里雾里，不知道自己爸爸在笑啥，也没听到什么有趣的事情呀！
　　反正她是听到了梁瑜说可以跟她睡，那是不是说可以脱离爸爸的魔爪啦？
　　她立即反应了过来，小眼睛变得炯炯有神。
　　“爸爸！我要去承承哥哥那里！我要和小瑜姐姐睡！”
　　杜松考虑了一下，最终还是同意了。
　　临走前千叮万嘱：“你可一定要听你承承哥哥的话，听见了没有？不可以调皮。”
　　满满左耳朵进，右耳朵出。
　　“知道啦知道啦，妈妈都没你啰嗦。”
　　“走吧承承哥哥小瑜姐姐，我们回家！”
　　杜松：......
　　顾一承从杜松那里接过了满满的小行李箱。
　　然后满满一手牵着顾一承，一手拉着梁瑜。
　　左边摇一下，右边晃一下，蹦跶着跟着哥哥姐姐回他们家去了。

第96章 看恐怖片需要花园宝宝
　　三人乘坐出租车回到了仙湖小区。
　　进门后，满满好奇地问：“咦？承承哥哥，你为什么要和小瑜姐姐睡一起啊？”
　　“小瑜姐姐跟我说她还不是你女朋友呀！”
　　“是不是上了大学，不是男女朋友也可以一起睡啊？”
　　顾一承、梁瑜：......
　　两人被她的脑回路惊呆了，表情一愣一愣的，面色都开始变得有点发烫。
　　顾一承耐心解释道：“我和你小瑜姐姐并没有睡一起哦！”
　　“我们只是合租，合租的意思就是住在同一个屋子内，但是睡在不同的房间。”
　　满满哦了一声，表示有点懂了，然后又问，“那你为什么不和男孩子合租呢？”
　　“为啥非要是小瑜姐姐？”
　　“是不是因为小瑜姐姐是小仙女呀？”
　　顾一承：......
　　顾一承抚了一下额头，暗自嘀咕：求放过啊，真不知道该怎么回答...
　　梁瑜在一旁偷偷捂嘴直笑，她瞧见顾一承一副吃屎了的表情，觉得特别逗。
　　看来他是一个容易被小朋友拿捏的人呀。
　　那是不是意味着以后会是一个女儿奴呢？
　　她蹲下身，笑着对满满说：“我跟你承承哥哥以前并不认识，我们是合租了以后才认识的，他一开始也并不清楚跟他合租的是男生还是女生哦。”
　　满满思维新奇，思路活跃，很快就不纠结这个问题了。
　　“行吧，那我今晚是要跟小瑜姐姐睡嘛？”
　　“对的满满，今晚你和我一起睡哦。”
　　“好耶！满满喜欢小瑜姐姐。”
　　顾一承帮满满把行李箱放在了梁瑜房间，然后让她俩先去洗澡，等她们洗完后他再去洗。
　　满满今天很是兴奋，躺在床上后，压根儿不想入睡。
　　她抱着梁瑜的胳膊，凑到她耳边说道：“小瑜姐姐，我睡不着欸，要不我们看会儿电影吧！”
　　梁瑜其实也睡不着，平时她都十一点多才睡觉。
　　今天是因为满满来了，觉得小孩子应该早点睡觉，于是九点多就上了床。
　　“你想看电影？”
　　满满使劲点头。
　　“好吧，那我们看一会儿，不过就一会儿哦，晚点就该睡觉啦。”
　　“嗯嗯！”
　　梁瑜打开灯，起身从桌子上把笔记本电脑拿到了床上。
　　“你看看这里有没有你想看的动画片。”
　　梁瑜点开了动漫一栏，问满满。
　　满满嘟嘟嘴，“我都多大啦，还看动画片？”
　　“小孩子才看动画片，我要看恐怖片！丧尸片也行！”
　　梁瑜：......
　　她惊讶到表情呆滞，瞪大了眼睛看向满满。
　　她这么勇的嘛？
　　顾一承都十八岁了，去一趟鬼屋都能被吓个半死。
　　虽说她白天胆子也不小，但是让她大晚上看恐怖片，属实还是有点不太敢。
　　然而还没等她反应过来，满满已经自己在搜索框内输入了《笔仙》，然后按下了回车键，点开播放了起来。
　　一系列动作行云流水，让梁瑜丝毫来不及反应，就跟着看起了恐怖片。
　　她现在终于体会到了当初自己把顾一承骗上过山车的时候，他是什么心情了...
　　无助，弱小，人麻了...
　　见梁瑜愣住了，满满还以为她担心电影不好看，急忙对她嘿嘿笑道：“小瑜姐姐你放心，我同学说这个特别恐怖！包你满意！”
　　梁瑜：......
　　她要的是越恐怖越好吗？
　　她也怕怕啊！
　　——
　　二十分钟后，两女互相紧紧依偎在了一起瑟瑟发抖，周围用被子死死围住，后背一定要靠着床头板，怀里还得抱一个枕头。
　　窗户都给关死了，窗帘也给拉上，还得开着灯看。
　　即便是这样，她们都被吓得一动都不敢不动。
　　满满终究还是高估了自己，紧紧贴着梁瑜，热到出了汗也忍着。
　　梁瑜小声问：“满满，你不是不怕嘛？”
　　满满颤颤巍巍低声回答：“我都是和我同学一起看的，她们还会在一旁放上《花园宝宝》。”
　　“听到「玛卡巴卡」我就不那么害怕了。”
　　梁瑜：......
　　绝了，啤酒配烧烤，恐怖片还能配花园宝宝？
　　长见识了。
　　她问满满，“那我们还看吗？”
　　“不看了吧...”
　　“行！”
　　梁瑜赶紧一只手探出被窝合上了电脑，将其放到一边，然后快速收回，把自己全方位包裹在被子里面，只露出一个脑袋。
　　满满更夸张，头都钻进去了。
　　好在梁瑜的被窝是香香的，不像他爸爸，老爱在被窝里面放臭屁，简直是生化炸弹！
　　要命！
　　她都心疼自己妈妈了。
　　“小瑜姐姐，不关灯吗？”
　　梁瑜皱眉道：“不关了吧？”
　　“嗯嗯，我同意！”
　　两女就这样开着灯睡觉，结果光线太亮，压根儿睡不着。
　　关了灯又浑身害怕，更加睡不着。
　　照这样下去，明天早上起来铁定黑眼圈。
　　满满率先坚持不住了，“小瑜姐姐，要不我们去找承承哥哥吧？”
　　“找他干嘛？”梁瑜问。
　　“一起睡呀！不然我们这样也睡不着啊。”
　　梁瑜：！！！
　　不可以！达咩！
　　哎，早知道就不看这个什么笔仙了，太吓人了。
　　然而事情已然发生，她也没与办法。
　　但是她一个女孩子，怎么可以跟顾一承一起睡呢！这是万万不可能的。
　　在她内心做着激烈的挣扎的时候，满满已经抱着枕头跑了出去，敲响了顾一承的门。
　　梁瑜也跟着走到自己门口，她不敢出去，因为睡衣比较薄，有些地方容易凹出一些形状，被顾一承看见了会很尴尬。
　　于是只能从门缝里面探出脑袋往外看。
　　顾一承此时刚睡下不久，突然被人叫醒很是难受，但还是起床打开了门，发现是满满，笑着问。
　　“怎么啦满满，这么晚了还不睡啊？”
　　满满嘟起殷桃小嘴，用着可爱的腔调把她和梁瑜一起看恐怖片的事情说了出来。
　　顾一承听后眉头紧锁，看了眼只露出一个脑袋的梁瑜，发现她也是一脸委屈。
　　他苦笑着摇了摇头，问：“所以你们是害怕到睡不着了？”
　　两女一远一近纷纷点头。
　　“那咋办？”他问。
　　满满立即接话：“我们来跟承承哥哥一起睡！”
　　顾一承立马摇头，“不行！”
　　他态度很是坚决，这种事情是原则问题，坚决不可以发生。
　　满满委屈巴巴地看着自己的承承哥哥。
　　顾一承虽说很吃这一套，但也坚决不会妥协。
　　他抓头沉思片刻，脑海中突然奔出了一个办法，他摸了摸满满的小脑袋，对她柔声说道。
　　“我有办法了，满满你先回去吧。”
　　然后抬起头看向梁瑜，“你等会注意看一下手机。”
　　他说完就关上了房门。
　　梁瑜有点懵，但还是照做，她把满满叫回床上，然后拿起了手机。
　　果然，手机上来了一个语音通话邀请，是顾一承的。
　　她轻触了一下绿色的按钮。
　　“喂？听得见吗？”顾一承问。
　　“嗯嗯，听得见。”
　　手机里继续传来顾一承温柔的声音。
　　“好，你把声音调到一个适合睡眠的大小，然后黑屏放在一旁。”
　　“我在网上找了一些童话故事，我来读给你们听吧。”
　　“或许有声音在，你们就不那么害怕了。”
　　满满听后很是开心，“真的吗！好耶，我喜欢听睡前故事！”
　　梁瑜也是心中涌起一股暖流，没想到长这么大了，还有人给自己讲睡前故事。
　　顾一承是除了爸爸之外，第一个给她讲睡前故事的男人。
　　她甜甜地嗯了一声，嘴角那抹微笑始终无法散去。
　　然后照做，调低了音量，把手机放在了枕头边上。
　　“好啦。”
　　随后手机中缓缓传来读书声：“在一个森林里面，住着一个...”
　　温柔而又富有磁性的男声将童话故事朗读。
　　恐怖感渐渐远离了她们，两女在童话故事中缓缓沉睡了过去...

第97章 那你心疼小瑜姐姐吗？
　　由于昨晚很晚才睡觉，三人第二天上午都赖在了床上。
　　顾一承先醒了过来。
　　醒来的时候还发现自己嗓子特别干，他用力地咽了咽嗓子，端起床头的水杯喝了一大口。
　　果然读了那么久的书之后，应该喝点水润润嗓子。
　　等到九点半的时候，顾一承穿好衣服去洗漱。
　　由于今天要出门，他还给自己洗了个头。
　　毕竟，今天也要做香喷喷的大男孩啊！
　　早饭估计梁瑜和满满是来不及吃了，他就没准备做，而且他自己也不饿，洗漱完他吃了个苹果凑合一下。
　　不过想到满满可能会饿，他还是来到厨房夹起锅，蒸了一碗鸡蛋羹。
　　分量很足，够两个人吃。
　　然后坐在沙发上等待着两人起床。
　　他刷起了「编曲拆解师」的评论，除了清一色的好评之外，他还发现大家已经开始催更了。
　　“距离上次发完梁瑜唱歌的视频也有一段时间了，确实该更新了。”他低声喃喃。
　　等到杜松把他的编曲润色好，他就带梁瑜去录音棚，把这首歌录制出来，然后再拍一个vlog，当作最初的MV，刚好可以上传到「编曲拆解师」的账号中。
　　这样既帮梁瑜实现了发行歌曲的愿望，又帮自己账号更新了视频。
　　一举两得啊！
　　没过多久，两个女生也起床了。
　　炸毛的满满第一个走了出来，衣服已经穿好了，头发还来得及梳理。
　　梁瑜刚帮她穿好衣服，她就迫不及待地找自己承承哥哥来了。
　　“承承哥哥！早上好呀！”
　　“早上好满满。”顾一承微笑回应。
　　看着她蓬乱的头发，顾一承宠溺地看了她一眼，先给她倒了一杯温水放在茶几上。
　　“喝口水吧。”
　　满满接过喝了起来。
　　然后顾一承去到房间拿来了自己的梳子，对满满说道。
　　“过来，承承哥哥帮你把头发梳一下，满满是小公主，要漂漂亮亮的哦。”
　　满满抱着梁瑜给她的小鱼抱枕，挪着小碎步走了过来，靠在了顾一承怀里，小手还揉了揉惺忪的睡眼，哈欠也打个不停。
　　“没睡饱呀？”顾一承问。
　　满满点点头，“我平常九点钟之前妈妈就让我睡觉了。”
　　“那你还看不看恐怖片了？”
　　顾一承一边轻柔地帮她梳着头，一边没好气地问。
　　满满撅了撅嘴，不带丝毫犹豫地开口说道，“看还是可以看的，不过得在旁边再放一个花园宝宝，这样就不那么害怕了。”
　　顾一承：......
　　他拿着梳子的手顿了顿，一时间不知作何反应，嘴唇紧抿成一条直线。
　　感受到头上的动作停住了，满满昂起小脑袋看了眼顾一承。
　　“承承哥哥你怎么啦？”
　　顾一承回过神来，继续帮她梳头，苦笑一声。
　　“没事，这几天你就别看恐怖片了，因为小瑜姐姐会睡眠不好的。”
　　“你要心疼小瑜姐姐哦，知不知道。”
　　满满乖乖点了点头，然后反问：“那你心疼小瑜姐姐吗？”
　　“你昨天晚上给我们读童话故事，是心疼满满还是心疼小瑜姐姐呀？”
　　顾一承：......
　　他这是给自己挖了一个深渊巨坑？
　　还非跳不行那种！
　　就在这时，梁瑜也走了出来，手里帮满满拿上了洗漱用品，抬头看向两人。
　　顾一承赶紧转移话题，“好了好了，头发梳好了，我给你和小瑜姐姐蒸了鸡蛋羹，你们吃点垫垫肚子。”
　　梁瑜听后一笑：“这么晚起床还有早餐吃呀。”
　　“蒸了点鸡蛋羹，容易消化，先吃一点吧，不然会饿。”
　　“好呀。”梁瑜点点头，然后对满满说道：“满满，那我们快去刷牙洗脸吧。”
　　“嗯嗯！”
　　两女拉着手走进了卫生间。
　　吃过鸡蛋羹，收拾好之后，顾一承对两人说道。
　　“我们一会儿去菜市场逛逛，看看你们想吃什么，我给你们做，中午咱就在家吃饭。”
　　“下午我们去逛商场，玩一玩。”
　　“好呀！”
　　满满举双手赞成，她可等这一口等太久啦。
　　来到菜市场后，俊男靓女牵着一个小萝莉来买菜的画面立即吸引了诸多目光。
　　平常顾一承都会来菜市场买菜，跟一些叔叔阿姨爷爷奶奶都认识了。
　　见到顾一承来了，笑着打招呼。
　　“呦，小帅哥，今天带着老婆孩子来买菜了啊！”
　　顾一承和梁瑜立即面色微红，尴尬一笑，也就满满没有这种感觉。
　　满满对着那个说话的大婶微微一笑，仰起小脑袋。
　　“阿姨你好呀，我叫满满，这是我承承哥哥哦，不是我爸爸，我爸爸可没这么帅气呢。”
　　“这是我小瑜姐姐，也不是我妈妈，我妈妈虽然也好看，但是要比小瑜姐姐大一点哦。”
　　大婶听了以后乐了起来，人家小孩子都叫她奶奶，满满居然叫她阿姨，能不开心吗？
　　急忙从摊位上拿起一个西红柿朝满满递了过去。
　　“哦哦，原来是这样啊，满满你好，来，阿姨送你一个西红柿。”
　　“谢谢阿姨！”
　　满满开心接过，在顾一承和梁瑜面前挥了挥，小小炫耀了一番。
　　瞅见满满手中的西红柿，顾一承把目光投在了梁瑜身上，嘴角勾起一抹笑容，问：“西红柿鸡蛋？”
　　梁瑜瞬间想起了第一次和顾一承来买菜的尴尬场景，当初她以为顾一承不会做饭，所以想给他秀一把自己的西红柿鸡蛋。
　　没想到这家伙居然扮猪吃老虎，可把她气坏了。
　　梁瑜傲娇地哼了一声，没有理他，俯身问满满。
　　“满满想吃西红柿鸡蛋吗？姐姐也会做哦！”
　　一听能够尝到梁瑜的厨艺，满满立即小鸡啄米般点头。
　　“好呀好呀！想吃的！”
　　三人逛了一圈菜市场，买的菜统统都是满满爱吃的，毕竟她好不容易来一次，当然得优先满满的选择。
　　顾一承拎着两大袋子食材走在后面，梁瑜和满满手牵手走在前头，三人愉快地朝出租屋走去。
　　走到小区门口的时候，碰到了正准备出门的曹谦。
　　“曹谦！”顾一承叫了一声。
　　曹谦正低头看着手机，抬头一看，发现是顾一承和梁瑜，还带了个孩子。
　　心里感概一句：像极了一家子啊！真特么让人羡慕！

第98章 小雨衣你有吗？
　　曹谦今天穿得很是干净，绿色上衣搭配黑色牛仔裤，脚上穿了一双休闲鞋，背了一个单肩包。
　　一看就是准备去约会的，要不然也不会边手机聊天边傻笑。
　　他放下手机走上前去，跟两人打招呼。
　　“一承！小瑜！”
　　然后视线看向满满，问：“这是你师父的女儿？”
　　顾一承摸了摸满满的小脑袋，跟曹谦介绍道：“对的，她叫满满。”
　　“满满，这是承承哥哥的同学，你叫他曹谦哥哥就行。”
　　满满很是听话，“曹谦哥哥你好！”
　　曹谦不知道咋了，看到满满心都化了，只觉得这小丫头也太可爱了吧！
　　要是他以后和牛小花生一个，应该也会很可爱吧？
　　“满满你好呀。”
　　他从包里摸索一番，掏了半天掏出几颗绿色透明纸包装的糖果，递给满满。
　　“我这里有几颗糖果，都给你。”
　　顾一承打趣道：“你还喜欢吃糖果啊？”
　　曹谦讪讪一笑，“小花爱吃，我就在包里随时带了点。”
　　每次曹谦把她约出来的时候，牛小花都会在包里带上几颗这种糖果，然后给到曹谦一颗，两个人一起吃。
　　有一次，天气晴朗，两个人坐在操场边上的的树荫下聊天，阳光透过树叶的缝隙，稀稀落落地洒在地面，也爬上了二人肩头。
　　牛小花将拆下来的绿色糖纸铺平，然后举在了左眼前方，缓缓闭上右眼。
　　透过绿色的糖纸窥看面前的一切。
　　她跟曹谦说，这样就能看到一个绿色的世界了，她很喜欢绿色。
　　曹谦也跟着照做，然后默默记住了。
　　后来，曹谦每次见她都会随身带着这种糖果，在牛小花需要的时候，递上一颗。
　　他也渐渐爱上了方片糖纸之中的世界，那是一方属于他们两人的小世界。
　　独一无二，只属于他和她。
　　顾一承和梁瑜用戏谑的目光看着他。
　　没想到口无遮拦、吊儿郎当的曹谦，也会有这么体贴的一面。
　　糙汉柔情啊！
　　曹谦被盯得浑身发毛，上半身不自觉地向后一仰，“你们别这么看着我啊！瘆得慌。”
　　梁瑜缓缓点了点头，笑道：“不错！很棒！”
　　“加油啊曹谦，祝你早日追到小花学姐——”
　　曹谦苦笑一声，摊了摊手，“道阻且长啊！”
　　嘴上虽这么说着，心里可是斗志十足。
　　他视线在顾一承和梁瑜身上转悠了两圈后，狡黠一笑，伸手去拉顾一承的胳膊。
　　“一承，来来来！”
　　顾一承蒙圈了，看着曹谦又一脸猥琐的表情，眉头不自觉地皱了起来。
　　“你想干嘛啊？有什么话必须得偷偷说？”
　　顾一承被他拉着走，他回头看了眼梁瑜和满满，然后跟着过去了。
　　曹谦将他拉到一旁，“这话当着小瑜的面，不方便说。”
　　松开顾一承后，曹谦揉搓着双手，讪讪地问。
　　“那个，呃，一承，那玩意儿你有吗？”
　　顾一承：？？？
　　“啥玩意儿啊？”他问。
　　曹谦有点不好意思开口，神情很是扭捏。
　　顾一承眉头紧锁，感觉曹谦不太对劲，拔腿就想走。
　　曹谦见状立即又把他拉住，“欸欸欸，别走啊！”
　　他继续说道：“就是那玩意儿啊！你没有吗？”
　　“我懒得去买了，你给我一个就行。”
　　曹谦一边说，一边伸出手找顾一承要，眉毛还不断跳动着。
　　顾一承郁闷了，斜着眼看向曹谦，“你到底要啥呀？”
　　曹谦嘿嘿笑了两声，凑到他耳边小声说道。
　　“小雨衣啊！你没有吗？”
　　曹谦感觉顾一承和梁瑜应该过不了多久就该在一起了，这东西应该会提前准备好。
　　他要的也不多，先带上一个以防万一。
　　万一机会来了呢？机不可失时不再来，春宵一刻值千金啊！
　　这东西宁可少备，不可不备。
　　但这仅限于在曹谦的世界观中，也不知道他满脑子整天在想些啥。
　　听到这种敏感词汇，顾一承惊呼一声：“啥玩意儿！”
　　你小子不对劲啊！
　　梁瑜隔着大老远都听见，不禁秀眉蹙起，下意识踮了踮脚尖。
　　他两个大男生在聊啥呢？还挺好奇。
　　满满正在开心地吃着糖果，丝毫不关心那两个男生在叽叽喳喳谈论啥。
　　她发现这个糖纸居然还是透明的！还挺好玩。
　　曹谦立马在嘴边做出「嘘」的手势，示意顾一承小点声。
　　要是被梁瑜知道了，说不定就会在牛小花面前揭发自己。
　　那他可就偷鸡不成蚀把米了。
　　“你小点声！”曹谦急坏了。
　　顾一承真想啐他一口，这小子整天意淫啥呢？
　　他怎么可能会有这种东西！
　　自己还是个纯情小处男，长这么大烟都没抽过一口，女孩子手都没正儿八经牵过，更别说走到那一步了。
　　他把头摇成了拨浪鼓。
　　“这东西我可没有！你要是需要，你自己去买。”
　　然后顿了顿，略带警告的语气说道：“你可别乱来...”
　　曹谦心想：我也不敢乱来啊！打不过...
　　顾一承说完转身走开，带着梁瑜和满满回去了。
　　他可不想曹谦污了两个小可爱的耳朵。
　　曹谦站在原地挠了挠头，纳闷：一承和小瑜这么纯情？
　　既然顾一承那里没有，那他只能自己去买了。
　　不过买来一定得藏好，要是被牛小花发现，可就吃不了兜着走了。
　　搞不好下次见面就得用五十公里来兑换了。
　　累啊！
　　心累，身体更累！
　　回到出租屋后，梁瑜好奇地问：“曹谦跟你说啥啦？你这么大反应。”
　　顾一承面色一沉，“呃呃，没啥，就是问我们国庆要不要一起出去玩。”
　　“那为什么不当着我的面说？”梁瑜又问。
　　顾一承：......
　　他可在心底把曹谦骂了一百遍了，真服了这个老六。
　　顾一承尴尬地笑了笑，抬手捋了一下额前的头发，擦了下并不存在的汗。
　　“啊...他...”顾一承支支吾吾，最后只能说道：“可能他害羞吧...”
　　“啊？害羞？”梁瑜眨巴着长长的睫毛，表示不理解这有什么害羞的。
　　“好啦，我开始做饭啦！”
　　他晃了晃手中的两袋子食材，赶紧转移一下话题。
　　“好耶！马上就可以吃饭啦！”满满附和。
　　梁瑜这才没有继续追问下去。
　　顾一承转身来到冰箱，长舒一口气，然后把食材分类一下，一部分今天吃，一部分暂时存放进冰箱。
　　中午顾一承做了红烧鱼、糖醋排骨、椒盐基围虾还有豆芽菜。
　　梁瑜也亲自下厨做了西红柿鸡蛋。
　　满满很是乖巧，一直在夸西红柿鸡蛋好吃，梁瑜听了很是开心。
　　满满吃得小肚皮圆滚滚，很是满足。
　　三人饱餐一顿后，准备小憩一会儿，下午去逛商场。

第99章 亲子装
　　满满饱餐一顿后，想起自己应该干点啥。
　　毕竟吃人嘴短，拿人手软。
　　在她心里，梁瑜已经是她认定的未来嫂子了，没得跑！
　　她躺在沙发上，小眼睛在眼眶中来回转悠。
　　脑海中蹦出梁瑜今日的穿搭，是白色上衣和浅色裤子。
　　于是她屁颠屁颠跑到顾一承房门口，拧开房门走了进去。
　　自从满满来了以后，顾一承就没有把房门关死，这样可以方便满满随时进来。
　　他此时还在厨房打扫卫生，殊不知家已经被偷了...
　　上次张君屹没偷成功梁瑜，这次满满可真把他房间给偷了！
　　满满来到顾一承的房间后，直奔衣柜，一阵翻箱倒柜后，找出一件白色上衣还有一件浅色裤子。
　　为的就是给两人配一个情侣装！
　　听到自己房间内哐哐响，顾一承洗了个手，往围裙上一擦，就走出厨房。
　　回到自己房间一看，发现原本待在衣柜里面的衣服，好多都被满满七零八乱地扔在了床上。
　　顿时脑阔疼...
　　见顾一承来了，满满立即抬起头，瞧见了他的粉色围裙，上面还有一只可爱的小兔子。
　　“噗哈哈哈！”
　　她没忍住笑躺在床上。
　　“承承哥哥，你这围裙好可爱呀！上面居然还有小兔兔！”
　　顾一承：......
　　别问，问就是梁瑜买的。
　　真搞不懂，为啥非要买个粉色的围裙，一点也不配他高冷的气质。
　　顾一承看着一床的衣服，皱起眉头。
　　满满笑着说：“没事的承承哥哥，一会儿我给你叠好放回去。”
　　她拿着挑选出来的上衣和裤子走到顾一承身边，递到他手里。
　　“承承哥哥，下午出去的时候，你就穿这身吧！”
　　顾一承看着手中的衣服，只觉得这搭配，今天好像在哪里见过，不过一时半会也没想起来。
　　他问：“为啥啊？”
　　满满立即使出杀手锏——撒娇！
　　“哎呀！不管嘛不管嘛！满满想看你穿这身。”
　　嘿，别说，还真管用。
　　顾一承就吃这套。
　　耐不住满满的撒娇，他只好答应。
　　“好好好，我穿。”
　　目的达成，满满很是满意，很快就把床上的衣服给收拾完毕，放回了衣柜。
　　虽说她年纪小，可在家里也是经常帮妈妈干家务活的，一些基本的叠衣服的方法，她都已经熟练掌握。
　　顾一承见后都不禁给她竖起了大拇指。
　　收拾好衣服后，满满回到了自己房间，她打开自己的行李箱，开始翻找。
　　结果还真被她翻到了白色上衣和浅色裤子。
　　既然承承哥哥和小瑜姐姐都穿了，那自己也得加入！
　　换好衣服后，满满从厨房找了一根筷子，然后把顾一承推进了他的房间。
　　“满满，你要干嘛呀？”
　　满满把手里的筷子展示在了顾一承面前，可是顾一承并不知道她要干嘛。
　　满脸疑惑的看着满满。
　　“教你一项绝招！我跟我爸爸学的！很厉害的呦！”
　　——
　　十分钟后，顾一承笑了起来。
　　“谢谢满满啦，这一项技能很不错！”
　　满满两只小手横在胸前，很是骄傲。
　　“那当然啦！”
　　*
　　万达广场。
　　三人同穿白色上衣，浅色裤子，走在了商场内。
　　计划得逞，满满很是开心，一左一右牵着两人，这边瞧瞧，那边看看。
　　超高的颜值加上清一色的穿搭，不少人向他们投来了注视的目光，纷纷低声议论。
　　“欧呦，这一家子颜值这么高的啊！”
　　“爸爸妈妈好年轻啊，孩子也都这么大了！”
　　“也不知道他们是怎么保养的。”
　　要是被顾一承听到了，肯定吐血。
　　保养？在梁瑜送他护肤品之前，他都不知道男生还需要护肤的，全靠脸上的胶原蛋白硬刚太阳。
　　承受着众人火辣的目光，顾一承快要晕了，原来这小丫头是想着来这么一出...
　　穿成这样出去，别人看到他们的第一眼肯定以为他跟梁瑜是情侣。
　　情侣装也就罢了，满满还要加入。
　　这下成了亲子装了...
　　他才十八啊！现在最起码会被误以为二十八了...
　　不过也怪不得别人，自从军训完后，由于顾一承不愿意涂防晒霜，肤色黑了不少，会被当成二十八也不意外。
　　梁瑜则是微低着头，没有说话，感觉脸上热热的，微微泛红。
　　三人走着走着，来到了商场的小型游乐场。
　　梁瑜见满满双眼冒光，俯身问：“满满想去玩吗？”
　　满满笑嘻嘻地点了点头。
　　小型游乐场有一个大滑梯，滑梯周围一整个大池子充斥着白色和蓝色两种泡泡球，许多小朋友在里面嬉戏。
　　顾一承见满满想玩，于是就让她进去了。
　　他看了眼周围，发现不远处还有一些抓娃娃机，于是指给梁瑜看，问：“你想抓娃娃吗？”
　　梁瑜顺着顾一承所指的方向看去，看见了一排抓娃娃机。
　　“可以啊，一会儿带满满去玩一玩，她肯定喜欢。”
　　平常杜松夫妇都忙于工作，很少带满满出来玩，所以满满见到什么都想试一试，想玩一玩。
　　顾一承点点头，若有所思，过了一会儿后对梁瑜说。
　　“我去给你们买杯奶茶吧，你想喝什么？”
　　“西柚茶就好。”梁瑜莞尔一笑。
　　听到梁瑜想喝西柚茶，顾一承轻抿唇角，笑得很是温柔。
　　“好。”
　　然后他朝满满挥了挥手，把她叫了过来，问好她喝什么以后，又让她回到场内继续玩耍。
　　他来到了奶茶店，点了三杯奶茶。
　　等候期间，他又来到了抓娃娃机地地方，找到了老板，给了他一百块钱，让他把其中一台爪子的力度调大一点，方便抓取。
　　老板同意了，不过只允许抓三只，多了不让。
　　顾一承也没有意见，他准备等会儿就让她俩来抓，自己就不参与了。
　　跟老板谈妥后，顾一承又去到了奶茶店，拿着奶茶回到了小型游乐场。
　　满满这时也玩累了，不想继续玩了。
　　顾一承把西柚茶给到梁瑜，然后把珍珠奶茶给到满满。
　　“满满，承承哥哥带你去抓娃娃，要不要？”顾一承说道。
　　满满双手抱着奶茶，刚吸入一大口，听到顾一承说带她去抓娃娃，立即快速咽下，赶紧回答：“要要要！”
　　于是顾一承带着她们来到了最左侧的抓娃娃机。
　　满满第一个抓，结果一击命中！
　　她开心到手舞足蹈，顾一承让她再试一次，结果又中了！
　　见满满连续夹中两个后，顾一承摸了摸她的小脑袋说道。
　　“好啦满满，让小瑜姐姐也试一次吧。”
　　满满抓到了两个娃娃，一个是哆啦A梦，一个是小黄鸭，她心满意足。
　　然后拉过梁瑜的手，“小瑜姐姐你也来试试！”
　　梁瑜忙摆手，“不了不了，我不会抓这个。”
　　顾一承微笑道：“试试嘛。”
　　“就是就是！小瑜姐姐要是没抓中，满满可以分你一个！”
　　满满很是大方，妈妈说过，快乐是需要分享的。
　　梁瑜抿了下嘴唇，走上前去，摇动操作杆。
　　在顾一承的指挥下，她轻轻按下了按钮，最终成功抓起一只小鱼！
　　梁瑜一下子激动了起来，一脸不可置信的表情看向顾一承，就像是在说：你看你看！我抓中了！
　　顾一承也回应了一个微笑。
　　满满赶紧从出口捡起小鱼给到梁瑜。
　　“小瑜姐姐好棒！”
　　看着小鱼娃娃，顾一承嘴角噙着一抹笑。
　　“看来这只小鱼，命中注定属于小瑜啊。”
　　“嗯呢——”

第100章 筷子盘发
　　三人逛完街又去看了场电影，不过这次看的不是恐怖片，而是动漫。
　　还是那种画风萌萌哒的动漫。
　　为的就是给自己心情好好洗礼一番，把昨天遗留的恐怖感统统洗去。
　　从电影院出来，顾一承看了眼时间，发现已经到了饭点，于是问。
　　“你们饿了吗？”
　　不说还好，说完满满立马就能感觉到肚子在咕咕叫。
　　她对着顾一承用力点了两下头。
　　“嗯嗯，我也有点饿了。”梁瑜也有同感。
　　顾一承扬了一下脑袋，“那走吧，我请你们去吃荔枝烤鱼。”
　　“荔枝烤鱼！好耶！”
　　三人来到了一家烤鱼店，点了一份大份的荔枝烤鱼，还加了一份虾球和蒜蓉粉丝。
　　原本顾一承准备让满满跟梁瑜坐在一起的，结果她非要自己一个人坐在对面。
　　于是就成了顾一承和梁瑜并排坐。
　　看到自己承承哥哥和小瑜姐姐坐在一起，满满要是有根小尾巴，估计都翘到天上去了。
　　梁瑜今天披散着头发出门，顾一承原本想找服务员要一根头绳给到梁瑜。
　　结果抬头看见了满满笑着举起了一根筷子递了过来，笑得十分灿烂。
　　她今天中午在出租屋的时候，就教会了顾一承如何用筷子盘头发，这是满满跟爸爸杜松学的。
　　实用性暂且不说，反正这一招很讨杜嫂欢心。
　　为了让自己承承哥哥也能讨小瑜姐姐欢心，满满可谓是使出了浑身解数。
　　顾一承会心一笑，从满满手中把筷子接了过来。
　　将筷子给到顾一承后，满满立即对梁瑜说：“小瑜姐姐，承承哥哥会一项很酷的技能哦！”
　　梁瑜好奇，问：“什么呀？”
　　“承承哥哥！上！”满满赶紧冲顾一承使眼色，然后跟梁瑜说：“他会用筷子盘头发哦！”
　　“哈？”
　　梁瑜惊讶地笑出声来，然后扭头看了眼顾一承，发现他手上正拿着一根筷子，想要给自己盘头发。
　　“你披着头发吃烤鱼不太方便，我给你盘起来吧...”顾一承小声说，心跳开始加速。
　　毕竟是第一次实战，多少有点紧张，手心止不住地开始出汗。
　　“嗯嗯...”
　　梁瑜害羞地点了点头，然后侧过身，背对着顾一承，双手将头发捋向背后，示意顾一承可以开始了。
　　顾一承双手轻轻抚上梁瑜的发丝，柔顺的质感让他的动作变得十分丝滑。
　　按照满满教他的步骤，顾一承一步一步慢慢将头发盘弄，最后插上筷子。
　　梁瑜的一头秀发就这样被完美的盘了起来。
　　顾一承的手机从不设锁。
　　不知何时，满满已经把他的手机拿了过去，还偷偷拍了个视频，发给了自己爸爸杜松。
　　然后偷偷发了句语音：“爸爸你看！”
　　偷偷发完微信后，又悄悄把手机放回到了桌子上，物归原处。
　　杜松此刻刚好结束工作，打开手机一看，惊了！
　　这不是自己的独门绝活吗？！
　　这小子啥时候偷师学了过去！
　　然后点开语音一听，情不自禁地笑了起来，原来是自己丫头干的好事。
　　真是个机灵鬼。
　　“盘好了。”
　　顾一承扫了一眼桌子，伸手把手机拿了起来，拍了一张照片，然后给梁瑜看。
　　看完照片后，梁瑜很是满意，扬唇一笑。
　　“哇，好看欸，想不到你还会这招啊！”
　　顾一承羞涩轻笑，原本想说出实情的，但是满满一直在跟他使眼色，让他不要说出来。
　　于是他也就没有接话，害羞地挠了挠头，转而给两人夹菜去了。
　　*
　　地铁缓缓停靠在站台，郭阳从车厢中走出，他刚结束家教回来。
　　孩子家长让他国庆期间每天都来上一次课，时间定在晚上。
　　郭阳也没有拒绝，反正他也不准备回家，晚上也没啥事，刚好可以趁此机会多赚点钱。
　　家里妹妹也上高中了，他怕妹妹吃不好，想存点钱，过年的时候给妹妹当压岁钱。
　　从地铁站出站后，郭阳准备走路回仙湖小区。
　　途中经过方怡甜所住的小区的时候，他忍不住逗留，最后还是选择走了进去。
　　与往常一样，在方怡甜楼下转悠几圈再回去，是他发泄相思之苦的一种方式。
　　当他来到方怡甜楼下的时候，他发现不远处有个女孩坐在道牙石上，看着有点眼熟。
　　他眯了眯眼睛一看，感觉那女孩有点像方怡甜。
　　于是心跳骤然开始加速，手也有点无处安放。
　　他用力眨了几下眼睛，慢慢靠近，在昏暗的路灯下认出了女孩，正是方怡甜！
　　“小方同学？”他轻声问候。
　　方怡甜有被惊吓到，忽地抬起了头，发现是郭阳。
　　“你怎么来了？”
　　郭阳语塞，总不能说自己是因为想你吧？
　　这理由他坚决不会说出口。
　　郭阳支支吾吾，想出来了一个恰当的说辞：“我...我来这边给同学送东西，恰好路过看到你，就过来打声招呼。”
　　“哦哦。”
　　方怡甜没看出哪里不对劲，以为真是这样，就信了。
　　“大晚上的，你怎么坐在这里啊？”
　　他担心方怡甜是出了什么事情，才会大晚上坐在路边上，于是关心了一句。
　　方怡甜顿了顿。
　　她确实遇到了点麻烦，原本她是想和张君屹倾诉的，但是张君屹国庆假期出国旅游去了，没空搭理她。
　　她看了眼郭阳，想着他对自己挺好的，应该会想办法帮助自己，于是她想把自己遇到的麻烦告诉郭阳。
　　“坐吧。”她拍了拍自己边上的马路牙子。
　　“哦哦...”
　　郭阳愣了一下后，匆匆坐下，侧身正对着方怡甜，准备集中注意力听她说话。
　　方怡甜叹了口气，缓缓开口。
　　“我之前在学校官网上找到了一个勤工俭学的岗位，是我们学院院长办公室的助理，负责整理一些资料。”
　　“带我的那个人是一个主任，姓何，一开始他对我很是照顾，见我没有吃饭还会主动给我点外卖。”
　　“但是最近他对我有点过分殷勤，还会在半夜问我睡没睡，想跟我聊一些敏感的话题...”
　　说着说着，方怡甜泪水开始在眼眶打转，声音逐渐变得颤抖。
　　郭阳伸手从口袋里掏出一包纸巾，从中抽出一张递了过去，剩下的握在了手中。
　　“所以你是遇到了性骚扰了吗？”他弱弱的问了一句，感到很是心疼。
　　方怡甜接过纸巾，擦了一下眼泪，缓缓点头。
　　“那你要不要试试把这份工作辞掉？”
　　“我也想，可是他不同意，还说要是我不干了，他就威胁我，说让我无法顺利毕业...”
　　说到这儿，方怡甜有点绷不住了，何主任的恐吓让她感到害怕，她也只是个涉世未深的小女生，受到威胁让她感到十分无力。

第101章 无条件输出的情绪价值
　　“太过分了，我们学院居然还有这种老师！”
　　郭阳听后很是气愤，攥着纸巾的手不自觉地用力握紧。
　　看着方怡甜双手环抱双腿，把头搭在膝盖上，两眼冒着泪光，郭阳感到很是心疼。他能够感受到她此刻的害怕，想要上前安慰，却不知道该从何说起。
　　想了很久后，他又从手中抽出一张纸巾递了过去，轻声问：“要不我们去跟辅导员说一下这个情况？”
　　方怡甜转过头看向他，问：“辅导员能帮我们解决这件事吗？”
　　“可是...我很怕辅导员会告诉何主任...”
　　毕竟都是学院的老师，私下还是互相认识，要是交情好点的话，甚至会达成统一战线，帮忙糊弄过去也不是不可能。
　　郭阳觉得方怡甜说的也很有道理，不能唐突行事，要是被何主任知道方怡甜找辅导员求助，肯定会心生气愤，到时候遭殃的还是方怡甜。
　　被学生告状，可是很失面子的一件事，因此这个方法需要斟酌一下。
　　面对自己心爱的女孩陷入困境，郭阳是既心疼又头疼。
　　许久后缓缓说道：“要不...我去帮你跟辅导员探探口风？”
　　“我不会暴露你的，我就向她问一下这种事情如何处理。”
　　“要是能够正常解决那最好不过，如果不行，那就只能再另外想办法。”
　　他们这一届的辅导员是个三十出头的女老师，名叫苏丽，人很好说话。
　　郭阳之前办理助学贷款的时候遇到了不少问题，都是苏丽帮他解决的，还告诉了他如何通过优异的表现来争取一些助学金。
　　苏丽每年都会遇到一些贫困生，或者家庭条件不那么好的学生，她知道他们能够考上德正大学很不容易，所以就想着能帮一点是一点。
　　“可以吗？你愿意帮我吗？”方怡甜扭过头看向郭阳，问。
　　一点希望的火苗在她心中燃起。
　　她跟张君屹发了很多消息，想要试着跟他寻求帮助，但是张君屹并没有及时回复她。
　　她猜测张君屹可能现在在国外，跟德江有时差，没有及时回复很正常。
　　这么想的话，她心里就好受了很多。
　　自从那天给张君屹送完情书后，他偶尔会跟她聊天，偶尔又很冷漠，搞得方怡甜心态有点炸裂。
　　不过好在每次当她不开心的时候，都会有个人出现在她的面前，要么给她送吃的，要么安慰她。
　　就算自己耍小脾气，他都不离不弃。
　　这种感觉真不错。
　　郭阳并不知道的是，他的这种无条件输出的情绪价值，在方怡甜眼里看来，很是廉价。
　　可是，情绪价值不该被如此对待，它是物质付出永远无法匹敌的存在，它是骤雨过后，汝窑的那一抹天青色，珍贵而又稀缺。
　　郭阳温和一笑，眼角的皮肤被牵扯出几丝褶皱。
　　“当然啦！我当然愿意帮你。”
　　感受到自己被需要，郭阳压抑了好几天的心情豁然开朗，感觉浑身上下每一个细胞都变得活跃了起来。
　　“你先别担心，也别害怕，这世上没有过不去的坎。”
　　“回去好好睡一觉，等我的消息吧。”
　　方怡甜鼻尖微涩，被郭阳的话狠狠感动了一番，几滴眼泪又顺着眼角滑落了下来，滴答在领口。
　　她眼泪汪汪地看着郭阳，嘟着嘴道。
　　“郭阳，你对我好好哦。”
　　听到方怡甜这么一说，郭阳黝黑的皮肤依旧浮现一抹红晕，挠了挠头，憨笑道。
　　“没有啦，我们是好朋友嘛。”
　　“嗯！我们是好朋友！一直都是哦，现在是，以后也会是！”方怡甜哭着哭着就笑了起来。
　　鼻涕眼泪一把流，发现自己的丑态后，赶紧别过头擦拭干净。
　　一直都是好朋友？以后也会是？
　　郭阳听到这句话愣神了一会儿，不知道方怡甜是不是话里有话。
　　她一直拿自己当好朋友吗？
　　他抿了抿唇，笑容变得僵硬。
　　其实，就这样先以好朋友的身份一直陪着她，也挺好。
　　他很开心，很知足。
　　“好啦，你快上楼吧，现在入秋了，晚上气温不似之前，会有点冷。”郭阳关心地说。
　　“嗯呢，那我上去啦，你也早点回去。”
　　“嗯嗯，拜拜。”
　　“拜拜——”
　　回到地下室后，郭阳本来准备找辅导员苏丽咨询一下这件事情。
　　但看了眼时间，发现已经晚上九点多了，也不太方便打扰别人，就没给苏丽发微信。
　　郭阳觉得最礼貌的时间还是得等到放完假后再说，毕竟假期苏丽也是需要休息的。
　　但是他忧心方怡甜，最终还是决定明天向苏丽询问一下，遇到这种事情该怎么处理。
　　洗漱完后，他照常给方怡甜发了句晚安，然后放下手机准备睡觉。
　　结果手机居然震动了一下。
　　他一个箭步闪现到桌前，拿起来一看，还真是方怡甜的消息！
　　「方怡甜」：“晚安。”
　　他没忍住地傻笑了起来，方怡甜已经很久没给她回复晚安了，开心。
　　第二天，郭阳吃完早餐后，给苏丽编辑了一条消息，态度很是礼貌，询问如果学生受到老师的性骚扰该如何应对。
　　他没有透露有关方怡甜的任何信息，也没有说实施性骚扰的人是院长办公室的何主任。
　　苏丽此时正在和家人用餐，瞥见自己手机屏幕亮了一下。
　　她放下手中的早餐，从桌上抽出一张纸巾擦了擦手，拿起一看，发现是郭阳。
　　她有印象，是一个高高瘦瘦的男孩，很有礼貌。
　　虽说今天是假期，但是如果学生有事询问自己，她都会及时回复。
　　也正是因为她的尽职尽责，深受学生们喜欢，每年优秀辅导员评选时，她必定会在其中。
　　苏丽点开微信，把郭阳发的一大段信息看了一遍，眉头紧锁，表情有点不自然。
　　犹豫了一下后，还是在屏幕上敲击了起来。
　　「苏丽」：“你是受到了性骚扰吗？”
　　苏丽很是吃惊，没想到德正大学居然有老师性骚扰男学生，也不知道骚扰郭阳的男老师还是女老师。
　　女老师倒是能理解，不过还是不符合道德与法律，要严厉杜绝这种行为。
　　男老师...她光是想想就浑身鸡皮疙瘩。

第102章 情种郭阳
　　郭阳看到苏丽的回复后呆住了。
　　心想，辅导员该不会以为是他被性骚扰了吧...
　　不过转念一想，要是辅导员以为是自己一个男生被性骚扰的话，就不会猜到方怡甜身上去了。
　　反正最终目的是来询问一下面对这种情况该如何处理，要是解决办法可行的话，后面的问题再行商量。
　　于是郭阳咬咬牙，给苏丽回复。
　　「郭阳」：“嗯嗯...请问受到性骚扰该怎么应对？”
　　「郭阳」：“那个老师还威胁我说，如果我不服从，他就不让我顺利毕业...”
　　这都是方怡甜昨晚和他说的原话，只不过现在受害者被郭阳说成了自己。
　　苏丽看到「他」字后震惊了，想不到德正大学还有这种丧心病狂的男老师，有着这种癖好，太恶心了。
　　同时也对郭阳的遭遇感到同情，本来就是吃苦长大的孩子，到了德江之后还遇到这种事情，真让人揪心。
　　她仔细想了想后，把具体的应对方法告知了郭阳。
　　「苏丽」：“首先，你这个情况得确认一下是否属实，因此我们需要你拿出相关证据。”
　　「苏丽」：“其次，我们会对相关人员进行调查，毕竟都是高校的老师，得按正常的流程办事，如果情况如你所说，那我们会对这位老师进行批评教育。”
　　郭阳眉头紧皱。
　　「郭阳」：“最后只是批评教育吗？”
　　「苏丽」：“之前没有发生过类似事件，最终结果还得校领导来定夺。”
　　想到如果调查的话，那肯定就会把方怡甜暴露出来了。
　　要是最后给到何主任的处分不痛不痒，那么把他打倒的目的不但没达到，方怡甜还会受到他的恶意报复。
　　这是郭阳不想看到的。
　　他思索良久，长叹一声。
　　看来向辅导员求助这个办法是行不通了，得另外想个办法。
　　「郭阳」：“好的，谢谢辅导员，祝您假期愉快。”
　　「苏丽」：“也祝你假期愉快，要是需要我帮助，随时联系我。”
　　“哐哐哐！”
　　大门被敲响，郭阳走过去开门，发现是曹谦来找自己，他今天还专门戴了一顶鸭舌帽。
　　昨天曹谦和牛小花出去吃了顿饭，约好今天去靶场打靶，牛小花也同意了叫上郭阳一起。
　　“我跟小花今天去打靶，你上次不是说一起吗？走呗！”
　　郭阳心里惦记着方怡甜的事情，想着既然曹谦来了，或许可以问问他，他办法多。
　　不过很多都是鬼点子...
　　“好，等我一会儿。”
　　郭阳从桌上拿起水瓶，往瓶子里接满水，放进背包，然后将背包背上。
　　曹谦见状皱眉道：“为了带一瓶水你还专门背个包啊？到时候路上买一瓶不就得了。”
　　郭阳笑着摇了摇头，“买的水和自己烧的水没啥区别，花那个钱干嘛。”
　　他心疼买水的两块钱。
　　自己带水的话，不仅可以多带一点，还不花钱，何乐而不为？
　　曹谦听后，戏谑一笑，“给自己买瓶水你都扣扣嗖嗖，给方大美女买奶茶你倒是大方的很啊！”
　　每次方怡甜想喝奶茶了，郭阳都会第一时间跑到校外的奶茶店，买上她想喝的种类，然后又飞奔回来，给到她。
　　饿了么和美团骑手都没他快！
　　闪送来了也得靠边站。
　　最重要的是，每次方怡甜给他转账，他都给拒收。
　　久而久之，方怡甜也就不给他转账了。
　　郭阳觉得对女生好，就得自己花钱。
　　他想传递的意思是，他现在有能力靠自己赚的钱给她买吃的，以后要是在一起了，他也有能力养着她。
　　然而只有他自己知道。
　　郭阳靠着家教，每个月勉强能给自己赚够生活费，他把一部分存了起来，准备到时候过年回去给妹妹当压岁钱，一部分留着吃饭，剩下的基本上都花在了方怡甜身上。
　　虽说每次也就给方怡甜买买奶茶，带点水果啥的。
　　但是这些钱对于郭阳来说，是他能给的极限。
　　他自己专门囤了很多泡面，饿的时候去食堂打一个菜，多盛点米饭，吃饱了就行。
　　不饿的时候就回地下室吃泡面，从不加鸡蛋，更别说火腿肠。
　　宋菲雅偶尔会打趣他：“郭阳，我要是有你这么瘦就好啦！”
　　他也是憨笑回应，没有说话。
　　并不是他天生就是易瘦体质，只是没吃好而已。
　　听到曹谦这么一说，郭阳笑得很是尴尬，“一杯奶茶嘛，没多少钱的...”
　　曹谦盯着自己这位好兄弟看了好久，硬是搞不明白他为什么要把自己整的这么卑微。
　　辛辛苦苦赚点家教费容易吗？
　　留着给自己花不香吗？
　　非得玩打水漂。
　　要是自己有钱，那还好说，关键是自己在家吃泡面，给人家买奶茶点外卖。
　　何必呢？
　　曹谦知道郭阳卑微，更知道他痴情，劝是劝不动了，希望他早日看透吧。
　　虽然说方怡甜喜欢张君屹这件事只有郭阳和顾一承知道，但是曹谦也不傻，看得出方怡甜在吊着他。
　　真是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　曹谦暗暗叹了口气，也就没再多说。
　　“行了，把包放下吧，背着多累，等会我请你喝奶茶。”
　　曹谦摆了摆手，示意他把包放下，郭阳笑着摇头拒绝。
　　“没事的，背着不累，我去家教我也是天天这么背。”
　　曹谦啧了一声，直接走到他身边，把包从他肩上取了下来，放到一边。
　　然后推着他往外走，沉着嗓音。
　　“行了行了，快走吧，小花还在小区门口等我们。”
　　“等会就喝奶茶，我说的！”
　　郭阳刚想说话，曹谦直接怼了一句：“闭嘴，快走！”
　　郭阳无奈地笑了笑，自己兄弟对他好他理解。
　　可是这也方式太硬核了点吧？
　　“好了，别推了，我自己会走。”郭阳一边被推着往外走，一边回头说。
　　曹谦没搭理他，直到走出屋子，然后把大门关上，他才松开手。
　　两人走出了地下室。
　　“你咋还戴个鸭舌帽啊？”郭阳问。
　　曹谦甩了下头，“我看电视剧里面很多人打靶都带个帽子的，咋样？帅不帅？”
　　郭阳扯了下嘴角，似笑非笑，“我们还是看路吧。”
　　曹谦：......
　　不应该啊！照过镜子的，有点小帅才对。
　　两人并排朝小区门口走去，很快就在不远处看到了牛小花。

第103章 剑走偏锋，蚍蜉也能撼树
　　“又见面了小花学姐。”
　　见到牛小花后，郭阳微笑问候。
　　“是的呀。”
　　曹谦凑到他耳边，用手遮住嘴巴低声道：“不懂事了哈，叫嫂子！”
　　郭阳：......
　　郭阳斜过脑袋看着他，眯着眼，“你确定？”
　　“你要是不怕挨打，我可以叫一声。”
　　曹谦连忙摆手，“嗐，我在跟你开玩笑呢，咋还当真了呢！”
　　心里却是在想：以后有你叫的时候！
　　牛小花见两人小声低语，很是好奇，问。
　　“你俩在聊啥呢？”
　　曹谦立马打马虎眼，左手勾在郭阳肩膀上，对牛小花笑着说。
　　“没事，我就是在问问他之前有没有摸过枪。”
　　说完冲郭阳使了个眼色，郭阳撇撇嘴，脸上被迫堆起笑容。
　　“嗯，是。”
　　牛小花点了点头，问。
　　“那你们摸过吗？”
　　郭阳摇头，曹谦则是挑了挑眉，很是得意，一看就是摸过。
　　“当然摸过啊！高中军训的时候有打靶，那时候打过两枪。”
　　随后摊了摊手。
　　“不过都是教官事先固定好放在地上，只准我们扣动扳机，不让我们瞄准。”
　　牛小花捂嘴浅笑，觉得这跟没摸过有啥区别呢？
　　然后轻咳两声对两人说道。
　　“一会儿带你们去一家射击馆，体验一把实弹射击！”
　　两男听后立即兴奋了起来，浑身的热血瞬间沸腾。
　　又有哪个男生对枪有抵抗力呢？
　　小时候要是能够买到一把带激光的玩具枪，那可是走路得背着，睡觉得抱着，去到学校都得横着走。
　　更别说是真枪实弹了，一听就浑身激动。
　　三人叫了一辆出租车，准备前往了位于德江南部的一家射击馆。
　　还没等车停稳，曹谦就把郭阳推上了副驾驶的位置。
　　别问，问就是这样能够顺理成章地和牛小花坐在后排。
　　牛小花看破不说破，扯了一下唇角，坐进了车内。
　　牛小花观察力很强，发觉到了郭阳与往日相比，变得有点低沉，貌似有心事，于是关心道。
　　“郭阳你心情不好吗？怎么看着有点闷闷不乐的样子？”
　　“啊？有吗？”
　　郭阳透过车内后视镜对两人尴尬的笑了笑。
　　没想到自己表情管理这么不到位，这么快就被发现了。
　　听牛小花这么一说，曹谦也跟着发觉到了郭阳的不对劲，前倾身体凑近问。
　　“遇到什么事情了吗？说来听听，看我们能不能帮到你。”
　　曹谦平时吊儿郎当，不过要是遇到正事，该严肃他还是很严肃的。
　　对待自己兄弟也是很关心。
　　郭阳心头一暖，抿了抿嘴唇后，转过头，向两人讲述了方怡甜遇到的困难，也把自己与苏丽的谈话内容简要概述了一遍。
　　他信任曹谦和牛小花，知道他们不会跟别人乱说，所以才放心告诉他们。
　　同时，他也希望能够从他们那里得到帮助。
　　他今天试过向辅导员求助，发现这条路走不通，解决不了问题，只能另外想办法。
　　“真是无语，计算机学院可是德正王牌专业，居然有这种老师，有一点为人师表的样子吗？”
　　“要是有人敢这么对我，我直接给他干趴下！”
　　牛小花听了以后很是生气，方怡甜她也见过，在一起去轰趴的时候。
　　这妹妹一看就比较娇弱，容易受欺负。
　　曹谦下意识摸了下自己的挎包，咽了咽口水，被牛小花的气势吓到了。
　　牛小花的意思很明显，谁敢打她的主意，就把谁干趴下！
　　他可千万不能被牛小花发现自己买了小雨衣，不然得被干趴下...
　　要是在射击馆被发现了...
　　卧槽！
　　不会被爆头吧！？
　　自己还是个处男呢...
　　他可不想抱恨黄泉，死不瞑目啊！
　　牛小花说完看向曹谦，问：“你怎么了？听到这种事情没一点反应吗？莫非你也是这么想的？”
　　曹谦急了。
　　立马挺直腰杆坐直，义愤填膺道。
　　“这个何主任就是个死变态啊！”
　　“仗着职务之便性骚扰女大学生，简直丧心病狂！是我们计算机学院的耻辱！”
　　“这不仅仅是道德的沦丧，更是人性的缺失！他就不是个人。”
　　出租车司机听了以后都忍不住夸赞一句：“小伙子你骂人挺厉害的啊！”
　　曹谦：......
　　狗急了都能跳墙，跟何况他是个人。
　　要是被牛小花发现他买了避孕套揣在包里，那他怕是无法活着离开射击馆了...
　　曹谦那个悔啊。
　　哎，真不该脑子一热给买了，这哪是保险啊，简直就是一枚定时炸弹。
　　看着曹谦如此慷慨激昂发表言论，牛小花愣愣道：“其实也不用这么大反应...”
　　随即露出一抹不易察觉的微笑，没想到曹谦还挺一身正气的。
　　靠谱。
　　见自己总算是糊弄过去了，曹谦立马泄了力，瘫靠在了座位上，偷偷长舒一口气。
　　“你们有什么办法吗？”郭阳问。
　　牛小花低头沉思，随后说道：“硬来肯定不行，这个何主任能够干到今天的位置，肯定在学校里面有一定的关系，不是我们这种学生能够撼动的。”
　　“那就只能来软的呗？”曹谦搭腔。
　　“得剑走偏锋，蚍蜉也能撼树。”
　　曹谦：“啥玩意儿？”
　　“什么皮？什么书？”
　　郭阳白了他一眼，解释道：“小花学姐的意思是我们得智取。”
　　“那就是不走寻常路呗！”曹谦双手横在胸前，搞不懂为什么要把这么简单的意思说得这么文绉绉。
　　他要是斯文起来，那可就成斯文败类了。
　　“那有什么好办法呢？”
　　郭阳和牛小花专心思考了起来。
　　曹谦一整个游离状态，感觉就像是没接入聊天频道，毫无聊天体验。
　　他干脆拿出了手机，准备和顾一承说说这件事，兴许他能帮上忙。
　　一般他在的时候，仙湖小分队都是为他马首是瞻。
　　手机握在手里还没打开，曹谦貌似记起了什么，惊呼一声。
　　“欸！有了！”
　　牛小花和郭阳都朝他看了过来。
　　“你有办法？”
　　“嗯嗯。”曹谦用力嗯了一声。
　　“你忘了上次我们陪小瑜去教务处，反映选课出现问题的事情了吗？”
　　郭阳点头，他当然记得，当时还遇到了一个蛮不讲理欺软怕硬的秃头老师。
　　“上次我不是全程录了视频吗？”
　　“一承后来说要是实在没办法，就黑进学校官网，曝光这件事情！”
　　这个视频曹谦至今未删除。依旧还保留在手机里面。
　　“对啊！可以匿名曝光这件事！”
　　郭阳激动了起来，仿佛看到自己即将救方怡甜于危难之中的画面。
　　随后皱眉，“可是我们也没有视频啊...”
　　“重点不是视频，是手段！”
　　“我们要利用好舆论的压力，让学校不得不严肃处理这件事情。”
　　舆论的压力？
　　郭阳虽还没有反应过来，但是潜意识已经确信这个办法可行性，他用力地拍了一下靠背，激动着说。
　　“这个办法可以！”
　　这时司机大哥又发话了：“诶诶，小伙子你轻点拍，我这可是真皮的。”
　　郭阳立马尴尬赔笑道歉：“不好意思哥。”

第104章 长枪早已饥渴难耐
　　“小瑜选课出现过问题？你们之前去教务处遇到过麻烦？”
　　牛小花并不知道这件事情，所以一时间没听懂曹谦说的视频是啥意思。
　　但是她听出来了梁瑜是因为选课的问题，去到了教务处，后来应该是遇到了点问题。
　　曹谦朝她这边凑近了一些，缓缓解释道。
　　“之前教务处系统更新出现了点问题，导致许多学生原本选上的课突然从课表里面消失了。”
　　“这就得去重新选上呀，不然得第二年再重修，这不平白无故增加大二的学习压力嘛。”
　　“所以我们跟着小瑜去到了教务处，想找那边的老师咨询一下情况，帮忙解决一下，看看能不能重新给选上，毕竟也不是我们自己的问题啊，是吧。”
　　“结果那个教务处的老师跟吃了火药一样，那个臭脸摆的啊，比旱厕的石头还臭，长得还有点恶心，头顶上一根毛都没有了！”
　　秃顶？脾气差？
　　听着听着，牛小花都能想象到是哪一位老师了，教务处她之前也去过，一抹厌恶的表情从脸上划过，附和道。
　　“那个老师确实挺不招学生喜欢。”
　　曹谦继续说道：“所以一承就让我全程录个视频，准备不得已的时候，黑进学校官网，把视频播放在网站首页，曝光揭发他这种恶劣的行为。”
　　“真是占着茅坑不拉屎，学校白养了这种人。”
　　牛小花点点头，略带焦急地问：“那然后呢？”
　　“好在张君屹他爸是校长啊！就是那个张建。”
　　“一通电话就把那个秃驴治理得服服帖帖，屁都不敢放一个，比孙子还孙子。”
　　“然后张校长让其他老师帮我们解决了问题。”
　　有个当校长的爹就是好啊！
　　牛小花听完后暗松一口气，还好梁瑜选课的问题解决了，不然还会影响大一这一年奖学金的评比。
　　现在他算是知道曹谦所说的利用好舆论的压力是怎么一回事了。
　　她细细思索了片刻，在脑子里大概推演了一遍这个方法的可行性，发现还真是个不错的办法。
　　“这个方法确实不错，我们可以试一试。”
　　这年头，自媒体时代快速发展，许多原本不为人知的丑陋行为一旦被曝光在网上，就会被广大网友群起而攻之，最后引起有关部门对事情展开了详细调查。
　　不过舆论是一把双刃剑。
　　利用的好，可以帮助人们捍卫自己的正当权益。
　　可是一旦被心术不正之人利用，那舆论就会蒙蔽网友们眼睛，让他们看不清事情的真相导致乱开刀，这样的话反而让受害人遭受到了网络暴力。
　　“不过，舆论的风向不是那么容易控制的，我们一定要将一切计划好再实施行动，避免无关人员遭受到不必要的牵连。”
　　曹谦和郭阳一致点头赞同。
　　“那我们等铭洛和菲雅回来了以后，再去找一承还有小瑜商量一下计划的具体细节，确保万无一失。”
　　郭阳说这句话的时候表情很严肃，他知道这次行动将会造成很大的影响。
　　毕竟他们的最终目的就是把何主任拉下台，不可大意。
　　“嗯嗯，我同意。”牛小花点点头。
　　“那行啊，这件事就先这么办着。”
　　他们今天是准备去射击馆摸枪的，扳倒何主任这件事急不来，也不是一两天能够完成的事情，先放一放。
　　曹谦对两人说道：“我们今天可是出来玩的啊！先痛痛快快让我射几发再说！”
　　“我的长枪早已饥渴难耐了！”
　　郭阳、牛小花：......
　　这话怎么听着这么奇怪？总感觉想表达的不是字面意思。
　　郭阳一脸嫌弃，“我说曹谦，你怎么在小花学姐面前也这么不正经？”
　　“我说啥啦？我就是想表达我想去玩枪的意思啊！”
　　他对着郭阳说道，然后又扭过头看了一眼牛小花，发现她此刻正看向窗外的风景。
　　懒得理他。
　　“哦？是吗？”郭阳反问。
　　“难道不是吗？”
　　很快，三人便下了车，曹谦扫了一眼四周，看见了旁边的一家奶茶店，于是对两人说道。
　　“走，请你们喝奶茶。”
　　还没走出小区的时候，他就说过要请郭阳喝奶茶了，为的就是不想他专门背着包装一瓶水。
　　而且曹谦来德江这么久了，也没见他喝过几次奶茶。
　　自己舍不得喝，把方怡甜倒是伺候得服服帖帖，他都看不下去了。
　　“我要金桔柠檬，感谢曹老板了。”牛小花微笑道，随后加了一句：“问问老板能不能做成常温的。”
　　她这两天特殊时期，不能喝冰的。
　　“嗐！客气客气。”
　　听到牛小花叫自己曹老板了，曹谦那不得拿出个老板的架势？
　　听到她这两天不能喝冰的，曹谦也立即心领神会。
　　与此同时暗自嘀咕：看来就算是自己不怕被牛小花放倒，今天小雨衣也是没办法重见天日了啊！
　　猥琐笑容一闪而过。
　　随后看向郭阳，“你喝啥？”
　　曹谦想起方怡甜喜欢喝乌龙奶盖，于是也想尝试一下。
　　“乌龙奶盖可以吗？”
　　“没问题啊。”
　　说完去给两人买奶茶去了，给郭阳点了一杯乌龙奶盖，给牛小花点了一杯常温金桔柠檬。
　　那自己喝啥呢？
　　眼珠子转悠了一下后，眼前一亮，对店员说道：“给我来一杯金桔柠檬，热的。”
　　“好的，没问题。”
　　不一会儿，提着三杯奶茶屁颠屁颠跑了回来。
　　他把乌龙奶盖给到郭阳，然后提着两杯金桔柠檬问牛小花。
　　“常温的还是热的？你选一杯，剩下的那杯给我。”
　　牛小花唇角上扬，眉眼柔和，“那我就选那杯热的吧。”
　　“得嘞！您拿好！”
　　曹谦把热的那杯递了过去。
　　然后三人走进射击馆。
　　由于牛小花有着一定的射击经验，因此他们并不需要馆内的教练来进行指导，也就省去了一笔指导费。
　　“你们想玩什么枪？”牛小花问。
　　“那不得先来一把98K，再试试M416？”曹谦一脸期待，接着问：“这地方有手雷嘛？我想试一发！”
　　“还有还有，吉利服有吗？”
　　牛小花：......
　　“你昨晚跟我说完晚安之后，是不是又去偷摸打游戏了？”牛小花瞪了他一眼说道。
　　曹谦心里一惊，哎呦我去！咋被发现了？
　　这得怪王铭洛，是他大半夜不睡觉，非得拉着自己陪他双排。
　　玩就玩，还骂自己猪队友...

第105章 呃呃，走火了，嘿嘿嘿
　　曹谦急忙否认，“怎么会呢？”
　　“你睡我就睡，我当然得跟着你一起睡啊！”
　　郭阳：......
　　牛小花立马打住，“停！谁要和你一起睡了？”
　　“你给我好好说话！”
　　饭可以乱吃，话可不能乱说，郭阳还在旁边呢！
　　她牛小花虽说今年也有二十了，到了可以结婚的年纪，那也妥妥是个黄花闺女，怎么可以让曹谦胡言乱语败了自己名声。
　　曹谦立马意识到自己这话容易有歧义，立马改口。
　　“同时不同床！”
　　牛小花摆了摆手，“行了，你别说话了，快进去吧。”
　　牛小花带着两人来到了手枪射击区，给他们一人挑选了一把了贝雷塔87型5.6mm半自动手枪。
　　这种枪后坐力小，准确度高，适合新手射击尝试。
　　曹谦拿到手枪后，有点不乐意了，小声嘟囔：“就这？也太小了吧？”
　　“这不比你的大？”郭阳戏谑道。
　　跟曹谦相处久了，郭阳也开始学会了开黄腔，多少变得有点不正经了。
　　听到这话，曹谦急了！
　　看了眼牛小花，然后立马严肃了起来。
　　“诶诶！别乱说啊！”
　　牛小花还在边上呢！
　　她可是没见过自己玩具枪的尺寸，你郭阳在这里坏我名声呢？
　　其他玩笑随便开，不要拿男人的尊严说事！
　　他急忙对牛小花讪笑道：“假的！假的...嘿嘿嘿。”
　　牛小花原本还没过多关注郭阳说的那句话，见曹谦反应如此激烈，她下意识皱了皱眉，表情变得复杂了起来。
　　曹谦：......
　　他在心里把郭阳骂了一万遍：郭阳你个杀千刀的！兄弟我被你害惨了...
　　“你别这样看着我啊！他也没见过，纯属在这里瞎扯淡啊！”
　　他赶紧把郭阳拉到牛小花面前，很是着急：“你快解释一下！”
　　郭阳笑坏了，轻咳了两声后开口：“啊对对对，我开玩笑的。”
　　牛小花摇了摇头，“换个话题吧。”
　　她郁闷了，自己啥也没说啊，搞不懂曹这么激动干嘛。
　　无语。
　　而且，两个男生跟自己解释这种事情，她不要面子的啊？羞不羞？
　　曹谦一时间不知道该说些啥，只能讪笑着，但心里就是很不得劲。
　　膈应着呢！
　　郭阳倒是没事人一样，回到了射击位置。
　　能够摸到枪，感受一下射击，他就很开心。
　　拿到枪后立马仔细观察了一下，用手轻轻抚摸着，然后拍了几张照片，给方怡甜分享了过去。
　　方怡甜看到后也立马回复了消息。
　　「方怡甜」：“你枪法如何呀？【表情-偷笑】”
　　「郭阳」：“还不知道呢，从来没尝试过，希望自己射得准吧！”
　　「方怡甜」：“嗯嗯！我看好你——”
　　在出租车上的时候，郭阳就告诉了方怡甜，向辅导员求助那条路行不通，因为到时候何主任肯定会知晓，而且处罚也就是学院内部意思意思，做做样子。
　　这样的话，不但解决不了问题，甚至还会遭到何主任的报复。
　　因此，得重新想一个办法来帮她。
　　刚好今天和曹谦还有牛小花一块出来，想到了利用舆论这一计策。
　　不过他也没有详细说，只是跟她提了一下，说是找到了好的办法。
　　方怡甜听后很是开心，所以对郭阳的态度也好转了很多。
　　收到方怡甜的鼓励后，郭阳整个人都变得元气满满了起来，扭头一看，发现牛小花正准备教曹谦射击。
　　“护目镜先带好，降噪耳机一会儿戴。”
　　曹谦纳闷：“现在不戴嘛？”
　　“你现在戴了的话，那我说话你听得见吗？”
　　“哦，对哦！”
　　牛小花教了一下曹谦正确的握枪姿势，然后走到曹谦身后，透过曹谦颈窝看向靶子，在他耳边轻声开口。
　　“眼睛，准心，靶心，三点一线。”
　　牛小花今天出门喷了一点栀子花香水，此时如此近距离的贴着曹谦，让他整个心脏都开始剧烈跳动，她鬓角的发丝正在扫拨着曹谦的面颊，痒痒的。
　　曹谦用力吸了吸鼻子，又咳了咳，整个人心都乱了。
　　要死了要死了！顶不住了啊！
　　好在他今天穿的是牛仔裤，顶不起来，就算起来了也不明显，于是就任由血液汇流。
　　一番讲解过后，牛小花问：“记住了吗？”
　　“嗯！记住了。”
　　曹谦按照她说的技巧，再次自己操作了一遍动作。
　　“那行，我来握着你的手开一枪。”
　　她怕曹谦第一次开枪适应不来，出现意外，因此决定陪他开第一枪。
　　曹谦点头同意，然后带上了降噪耳机，牛小花也顺势把手扶在了他的手上。
　　牛小花原本就站在曹谦身后，手这么往前一搭，整个人就紧贴在曹谦后背上。
　　曹谦只感觉两团柔软一下子就蹭上了自己后背，软乎乎的，热热的，好舒服。
　　在加上牛小花的手也直接与他肌肤相亲，曹谦是彻底压制不住了，下半身一跳一跳的，像是在做广播体操。
　　牛仔裤质量不行的话，是真扛不住这种跳法！
　　“三、二、一！”
　　牛小花左手轻拍着他的肩头倒数着，然后和他一起扣动了扳机。
　　“射！”
　　「砰」的一声巨响。
　　一发子弹从枪口喷射而出，速度之快，肉眼无法捕捉，稳稳地击中在了靶心。
　　十环！
　　枪口由于子弹的摩擦也变得火辣辣的，烫烫的。
　　看来短时间内不能发射太多，不然容易炸膛，伤枪体！
　　而就在子弹射出的刹那，后坐力使得曹谦身体不自主的向后一靠，用力地压在了双球之上，一下子从球压成了饼状，然后随着曹谦身体的回倾，又恢复成原本的球状。
　　一晃一晃似胶球，一浪一浪似波浪！
　　爽死了！
　　曹谦用力舔了舔嘴唇，兴奋！激动！无以言表。
　　他赶紧又开了一枪，然后又是一阵双球推背，他感觉自己再稍微动动腿就能出来了。
　　适可而止吧！
　　不能来第三发了。
　　他意犹未尽地从温柔乡中挣脱了出来，摘下了降噪耳机。
　　见曹谦自己又开了一枪，牛小花拍了他一下，问。
　　“你怎么又开了一枪？”
　　曹谦挠了挠头，讪笑道：“呃呃，走火了，嘿嘿嘿。”
　　是啊！差点就走火了呢！
　　牛小花没好气地瞪了他一眼，“你自己玩吧，注意安全，我去教一下郭阳。”
　　听到牛小花要去教郭阳射击，曹谦立马慌了！
　　达咩！达咩达咩！不可以啊！
　　这种极致丝滑柔软的享受，只能自己有！
　　郭阳他不行！

第106章 红色小盒子，001？
　　牛小花刚往前走，结果被曹谦一把拉住，她回过头看向他，问。
　　“怎么了？你还没学会？”
　　曹谦期期艾艾，一时间舌头像是打了结一般，说不出话来。
　　强迫自己脑子快速转动，勉强灵光一现，他讪讪道。
　　“学会了啊！你手把手教得这么细致，我能不学会嘛！”
　　这服务，这体验，要是在这射击馆以教练的身份明码标价，没个2888是下不来！
　　“学会了你拉着我干嘛？”牛小花皱眉问。
　　曹谦赶紧松开牛小花胳膊，搓着自己双手，嘿嘿一笑。
　　“我就是因为学会了才不需要你亲自教他啊！我来就行！”
　　“你？”牛小花露出迟疑的表情。
　　明明自己教郭阳更加高效，搞不懂为啥他非要抢着上。
　　难道是想通过教郭阳来获得优越感？
　　嗯，她只能这样想了。
　　毕竟都是弟弟，她不想往太过不正经的角度去想他们。
　　“你行不行？”牛小花问。
　　“呵！男人不可以说自己不行！我当然可以，看我的吧。”
　　于是他大步朝郭阳走了过去。
　　郭阳刚跟方怡甜聊完天，抬头就看见了曹谦朝自己走了过来，面露疑惑。
　　“不是小花学姐来教我吗？你过来干嘛？”
　　半路换技师，郭阳有点不理解。
　　曹谦没好气道，“教你，我来就够了。”
　　这小子居然还想体验波涛汹涌，想得倒是很美啊！
　　没门！
　　那可是自己独家专属，不可以和别的男人共享！
　　除非是自己儿子。
　　“你行吗？”
　　曹谦：......
　　没完了是吧，他咋就不行了？他又不是细狗。
　　“别磨蹭了，戴好护目镜！”曹谦催促道，郭阳将信将疑得拿起了护目镜，戴好。
　　于是曹谦按照牛小花教自己的方式，站到了郭阳身后，然后把之前牛小花告诉自己的技巧一五一十地转教给郭阳。
　　郭阳听得很是认真，只是感觉有点不太对劲。
　　他隐隐约约感觉屁股后面有根东西在顶他，好奇怪的感觉...
　　他扭过头问曹谦：“你腰间系了啥东西吗？怎么一直在硌我？”
　　曹谦：......
　　别问，问就是气血方刚！
　　他往后撅了撅屁股，让两人之间隔出一定的距离，“是我的手机，现在呢？这样总行了吧？”
　　“嗯嗯，好多了。”
　　很快，郭阳也到了发射第一枪的时候。
　　他缓缓扣动扳机，一枪射出。
　　结果显示屏上并没有出现成绩。
　　“脱靶了吗？”他挠头问。
　　“嘀！”隔壁显示屏突然亮起，显示了一个七环。
　　牛小花看了一眼后，淡淡说道：“你没脱靶，你只是打到了我这边的靶子上来了。”
　　曹谦、郭阳：......
　　练习完射击后，三人一人一个隔间，开始了单人体验。
　　射到精疲力尽后，曹谦看了眼时间，发现快到饭点了。
　　“走吧，我请你们去下馆子。”
　　平常约牛小花出来，都是曹谦请客吃饭，这次郭阳也来了，那就无非是多一双筷子的事情，他打算一并请了。
　　要是让自己兄弟出钱，他心里也过意不去。
　　他辛辛苦苦赚取的家教费，还是让他留着自己花吧。
　　“曹谦，你带纸了吗？”郭阳问，他发现自己身上的纸巾昨天给方怡甜用完了，忘记重新拿一包。
　　“有呢，在我包里，走吧，我们去储物柜。”
　　来到储物柜后，曹谦从柜子里面拿出了自己的挎包，拉开拉链，将纸巾一抽，准备递给郭阳。
　　结果不小心把一个红色小盒子带了出来。
　　在曹谦惊愕的目光中，这个红色小盒子呈九十度自由落体，砸在了地面上，还蹦跶了几下，最后落在了牛小花脚下。
　　曹谦：！！！
　　他的心跳此刻趋于静止。
　　他知道，自己要是不赶快捡起来，立马就会真的会被牛小花嘎了，心跳到时候就真的停止了。
　　他多想时间能够暂停，给他三秒钟将小盒子捡起来，然后迅速收起，装作啥也没发生一样。
　　然而，不可能！没门！
　　曹谦立马以迅雷不及掩耳之势伸出自己右手，朝地上的红色小盒子抓了过去。
　　结果在快要触碰到小盒子的瞬间，被牛小花抢先一步捡了过去。
　　毕竟这东西就在人家脚下，弯弯腰就能捡起的事情，自然比曹谦快。
　　牛小花把小盒子拿在手心，定睛一看：杜蕾斯001极致超薄体验，让你体验飞一般的感觉。
　　看就算了，她还把文字念了出来。
　　顿时三人都面色很是尴尬。
　　曹谦伸出去的手僵持在了空中，整个人的表情像是吃了屎一样难受。
　　完了完了，这下彻底完了...
　　就不该买啊！
　　郭阳咽了咽口水，呆站在一边不敢说话。
　　暗自腹诽：曹谦你小子胆子够肥啊！居然这么快就敢打小花学姐的主意了。
　　这东西虽说他也没买过，也没用过，但每次去便利店都能在收银台的货架上见上两眼。
　　所以对这个红色小盒子并不陌生，对杜蕾斯三个字更是如雷贯耳。
　　牛小花脸上红一阵，青一阵，举着杜蕾斯001半晌没说出话来。
　　等到她放下手的时候，面色阴沉，低头盯着半蹲着的曹谦，直接一脚过去，把他踹在地上。
　　亏她刚刚还觉得自己不应该把这两个弟弟想得不太正经，现在倒好，都打起自己的主意了。
　　她气鼓鼓地质问曹谦：“说！你想对我干嘛！”
　　曹谦一副狗吃屎的样子趴在地上，悔啊！
　　他战战兢兢地站立起来，畏畏缩缩道。
　　“我哪里敢对你干嘛啊！我这...”他拼命找理由。
　　“我这是在超市购物的时候，满500送的！”
　　“你忘了我昨天给你带了一大袋子零食吗？”
　　牛小花眼神微眯，确实昨天曹谦给自己送了零食，还挺多，应该花了不少钱。
　　不过细细一想，就知道这小子在撒谎！
　　真当她是傻白甜啊！超市购物送这玩意儿？
　　还001！
　　这东西可不便宜，超市可舍不得下这个血本。
　　“说！实！话！”
　　牛小花逐字开口，每一个字都像是万斤鼓槌，敲击在曹谦心门上。
　　把他吓个半死。
　　哎！豁出去了！实话实说吧！
　　“我...我就是买来以防万一的，虽说一时半会可能用不着，有备无患嘛...”
　　“我怕万一我们发生了那啥...我...我不想你那个...”
　　他原以为牛小花会大发雷霆，结果场面却是异常的安静。
　　牛小花从他身上拿过他的挎包，仔细查看了一番，里面并没有迷药什么的。
　　于是长舒一口气，把包还给了他。
　　“这东西以后不要让我在看见了。”
　　说完自顾自地朝门口走去。
　　曹谦快要哭了，好不容易把关系处成这样，现在好了，一下子回到解放前。
　　郭阳走过来拍了拍他的肩膀，“哎，祝你好运。”
　　然后也跟着牛小花走了出去。
　　只剩曹谦一个人愣在原地。

第107章 作为男人,就得主动去道歉
　　见曹谦还不出来，牛小花回头喊了一句。
　　“还不走吗？”
　　听到牛小花叫自己，曹谦立马屁颠屁颠跑了过去。
　　然后抢着打了一辆车，准备去一家猪肚鸡餐厅填饱肚子。
　　吃饭的时候，牛小花一言不发，安安静静地吃饭。
　　可是从表情上观察，又看不出生气或者不开心的样子。
　　曹谦那个急啊。
　　他每次夹菜的时候，都会眼神不自觉地偷偷瞟向牛小花，想看看她表情是否发生变化。
　　结果却是异常的平静...
　　原本曹谦还挺害怕牛小花生气，因为发生了这种事他不知道该如何去哄。
　　可是现在牛小花的表情一直维持着平静，毫无变化，反而让曹谦心里发慌。
　　郭阳心思也不在吃饭上，这两人冷战爆发，他可得随时做好自保准备，指不定下一秒就打起来了。
　　他倒是不担心牛小花吃亏，两人要是干起来了，准是在三秒钟内结束战斗，然后就能看见曹谦被牛小花压在身下。
　　一整个被征服。
　　被迫牵扯进两个人的冷战，郭阳有点受不了了，他在桌下踢了踢曹谦的腿。
　　曹谦看了过来。
　　郭阳指了指自己的手机，示意他看一眼信息。
　　曹谦解锁自己的手机，点开了微信。
　　「郭阳」：“你要不要关心一下小花学姐？夹个菜也行啊。”
　　曹谦看完信息后，目光投向牛小花，紧锁着眉头，唇角被咬的发白。
　　暗暗叹一口气后，脸上堆出笑容，拿起漏勺，从锅里捞出猪肚放在了牛小花面前的餐盘中。
　　“吃点猪肚。”他嘿嘿笑了一声。
　　“谢谢。”
　　牛小花道了声谢，不过并没有看他，然后继续吃饭，那一盘猪肚，她一块都没动。
　　很快，她吃完了，起身去上厕所。
　　“我去上个厕所。”
　　曹谦的目光紧紧跟随着牛小花，直至走出视线范围，最后很是懊恼地靠在了椅背上。
　　“哎...这可咋整啊...”
　　郭阳也放下了筷子，同情自家兄弟，问：“你为什么要买这种东西？”
　　“你跟小花学姐可还没确定关系呢。”
　　曹谦抚了抚额头，这事确实是他着急了。
　　“我感觉我们关系已经很不错了，就买了一盒以防万一。”
　　而且曹谦在买小雨衣的时候，感觉这种举动给他带来了在同龄人之间的优越感。
　　就像是在中学的时候，看到大人们抽烟，他会觉得这种行为很酷，觉得这是成熟男人的标志。
　　他长叹一声：“这件事确实是我做的不对，大意了。”
　　就在此时，放在桌子上的手机屏幕亮了起来，曹谦低头一看，是牛小花发来的。
　　他急忙迅速拿起，手指飞速指纹识别，然后点开。
　　「牛小花」：“单我已经买好了，我先回去了。”
　　短短一句话，让曹谦的心瞬间沉入谷底。
　　他僵硬地举着手机，看着那一条信息，视线逐渐失焦。
　　他仿佛感觉再也抓不住那一道温暖和光亮，也仿佛这个世界将他狠狠遗弃。
　　眼眶的酸涩感让他不由自主地仰头用力眨了几下眼睛，然后缓缓放下了手机，不知道该怎么回复，也不敢回复。
　　“怎么了？”
　　郭阳还是头一次见曹谦这般低沉，忍不住关心问道。
　　曹谦摇了摇头，强颜欢笑：“没事儿，她说她已经把单买好，先回去了。”
　　“啊？”
　　郭阳顿时也顿住了，不知道该说些啥好。
　　他站了起来，走到曹谦身边，拍了拍他的肩膀。
　　“回头等小花学姐气消了，愿意听你说话了，你再去好好道个歉。”
　　曹谦点了点头，然后两人也起身回去。
　　坐在车上，郭阳时不时看一眼手机，对着牛小花的聊天界面看得出神，回过神来后又是一声叹息，郁闷至极。
　　在叹息了几百次之后，曹谦还是决定得主动出击，他不兴冷战这一套。
　　当初追求牛小花靠的就是他的死皮赖脸，现在也应该拿出当时的勇气去道个歉！
　　“不等了！我现在就要找她好好聊聊。”
　　然后对司机师傅说道。
　　“师傅，不去仙湖小区了，直接开到德正大学南门。”
　　他一鼓作气，整个人从低落的状态一下子变得斗志昂扬，把旁边的郭阳看呆了。
　　咋回事？打了鸡血？
　　刚刚不还活死人一般吗？怎么瞬间换了个人一样。
　　他皱眉问：“你要去找小花学姐？”
　　“对！”
　　“作为男人，就得主动去道歉，把诚意和态度给摆明了，有错就认，该道歉就道歉。”
　　郭阳给他竖起了大拇指，“加油啊兄弟！”
　　曹谦立即拿出手机，点开牛小花的聊天界面。
　　「曹谦」：“小花我错了，对不起！”
　　一分钟过去，牛小花没有回复，曹谦愣了愣，心想应该是态度不够，于是继续编辑信息。
　　「曹谦」：“我为我今天的行为真诚的向小花仙女道歉！我不该买那个东西，我不该过早对你有非分之想。”
　　五分钟过去，牛小花依然没有回复。
　　郭阳弱弱地说了一句：“小花学姐是不是没有看到啊...”
　　曹谦用力点了点头，对！一定是这样的！
　　于是他点开通讯录，翻到「宇宙超级无敌花仙子」那个号码，轻触了一下屏幕。
　　“嘀——嘀——嘀”
　　电话刚嘀了不过三声，就被对方挂断了。
　　曹谦和郭阳面面相觑。
　　这...
　　这哪里是没看到啊，纯粹是不想回！
　　曹谦哭了，事情有点棘手了啊，这恐怕不是好好道歉就能够挽回的了。
　　出租车很快开到了德正大学，车刚一停稳，曹谦就迫不及待地下了车，朝牛小花宿舍飞奔过去。
　　郭阳在后面追都追不上，心里暗暗惊叹：我去！被小花学姐训练了不到一个月，就跑这么快了？
　　很快，曹谦就赶到了牛小花宿舍楼下。
　　他拿出手机，开始给她打电话。
　　这次倒好，刚嘀了一声就被挂断。
　　曹谦不死心，继续打，然后就被继续挂。
　　最后再打，结果被拉黑了...
　　郭阳这个时候也气喘吁吁赶了过来，还没缓过气来就问：“咋样啦？”
　　曹谦苦着个脸，摊了摊手，“手机号码被拉黑了...”
　　“啊？”
　　“要不发微信试试？”郭阳提议。
　　曹谦犹豫了，“别吧...别一会儿微信都给拉黑了。”
　　“那你赶紧看看现在是不是已经拉黑了。”郭阳提了一嘴。
　　曹谦听了瞬间脸一黑，“不至于吧...”
　　他赶紧点开微信一看，发现还能看到牛小花的朋友圈，第一条就是今天刚发的，内容是他们去射击馆体验射击。
　　曹谦长呼出一口气，“还好还好，微信没删。”
　　不过他也不敢微信轰炸她了，保不齐等会儿微信也给拉黑。
　　两人一筹莫展，直接在女生宿舍楼下对面的道牙石上坐了下来，抬头往上看，保不齐牛小花这个时候就会出现在阳台。
　　结果看到了许多宿舍阳台晾晒着花花绿绿的bra和「胖次」。
　　两人咽了咽口水，赶紧把头低下，非礼勿视。

第108章 女生宿舍楼下的忏悔
　　两人就这么在女生宿舍楼下干坐着，曹谦嘴里还叼着一根狗尾巴草，路过的女生看到了都忍不住打量他们两眼。
　　目光都不是那么的友好。
　　郭阳顶不住了，再干坐下去，都快被当成变态了。
　　宿舍楼门口可是摆着几个大字呢：女生宿舍，男生止步！
　　他看向曹谦，拍了拍他胳膊，说：“要不...咱回去？”
　　曹谦将嘴里叼着的狗尾巴草吐了出来，从鼻孔中长哼一口气，缓缓站了起来。
　　他摘下帽子放进包里，用手往后顺了一下头发。
　　“回去是不可能回去的，我的目的还没达成，回去干嘛。”
　　“那你想干嘛啊？发微信？你不怕被拉黑啊？”郭阳也跟着站了起来，问。
　　干坐这么久，突然站起来还有点头晕。
　　曹谦用力甩了甩头，缓缓竖起食指摇了摇，“微信是用来干嘛的？不就是用来沟通的吗？”
　　然后看向郭阳继续说道：“最原始沟通方式是什么？不还是靠一张嘴啊！”
　　郭阳被他说的一愣一愣的，皱起了眉头。
　　“你到底想干嘛啊？说人话。”
　　曹谦像是走上战场的战士，昂首挺胸往前迈了一步，眼神凌厉了起来。
　　郭阳则是下意识往旁边退了一步，心里犯嘀咕：想干嘛？硬闯女生宿舍？
　　他可不会舍命陪君子！
　　还没等他反应过来，曹谦就把手护在嘴边呈喇叭状，抬起头大喊了一句。
　　“我错啦！”
　　声音之大，前三排后三排的六栋女生宿舍的人都能够听见。
　　霎那间，哐啷哐啷挪凳子的声音、踩着楼梯下楼的声音此起彼伏。
　　无数女生的脑袋从阳台上冒了出来，亦或者从宿舍楼走了出来，如雨后春笋一般，一浪接一浪，叽叽喳喳开始八卦。
　　“这谁呀？是要表白吗？”
　　“没听见他说自己错了吗？估计是在道歉。”
　　“我的天！也不知道是哪位姐妹有如此魅力啊！”
　　——
　　郭阳被他这么一嗓子给震惊到，赶紧趁楼上的姐姐们还没注意到自己的时候，偷偷跑到十米开外的一棵大树后面。
　　丢人丢大发了...
　　曹谦这也太疯狂了吧！
　　曹谦此时注意力全在牛小花那间宿舍的阳台上，他希望通过这种方式得到牛小花的回应。
　　哪怕下来跟他说句话也好啊。
　　只要肯沟通，就有挽回的余地。
　　突然，不知道从几楼传来一个女生的呐喊：“小哥哥！加油啊！”
　　这一声宛如抛砖引玉，顿时其他女生也喊了起来。
　　“噢！！！加油加油！”
　　“我看好你！”
　　——
　　有的女生甚至更为过分，“她不要你，姐姐要你啊！”
　　“快来姐姐的怀里！姐姐的床够大！”
　　一下子欢呼声此起彼伏，都在给曹谦加油打气。
　　直接把郭阳看呆了：我去...学姐们这么热情的吗？
　　听到这么多人给自己呐喊助威，曹谦也斗志猛涨，用力吸了一口气，靠着强大的气流猛烈冲击声带。
　　“我！错！啦！！！”
　　这气势，恐怕比起当年长坂坡上张飞那一声厉喝，也不逞多让吧。
　　还没等到最后一个啦字收音，突然牛小花阳台上走出一个人影，手里端着一个盆。
　　「哗」的一声，瀑布般的水流倾泻而下。
　　很准，正好灌在曹谦嘴里。
　　差点没把他呛死。
　　曹谦顾不及擦干脸上的水了，赶紧俯身用力咳嗽，不知情的人还以为他刚刚溺水了。
　　楼上楼下四面八方的女生们倒吸一口凉气。
　　弟弟好惨...
　　郭阳也别开了视线，没眼看啊！
　　自己兄弟要遭老罪了。
　　曹谦用力咳了几声后，才缓了过来，抬起头，发现刚刚那个泼水的女生又去接了满满一盆水过来，架在了阳台围栏上，准备一泻而下。
　　曹谦立马瞳孔一缩，惊！
　　“欸！别别别！”
　　他快步后退，一边退一边嘴上叫嚷着。
　　“使不得使不得！”
　　这位女生是牛小花的室友，刚刚那盆水估计也是牛小花的意思，她冷冷地看着曹谦，沉着嗓音说道。
　　“给你五秒钟从楼下消失，不然我就不客气了。”
　　曹谦不想啊！
　　他不想现在就回去，目的还没达成，怎么能够临阵退缩呢？
　　伟人曾说过：革命尚未成功，同志仍需努力。
　　他成功了吗？没有。
　　那他该不该努力？必须的啊！
　　那这个时候该咋办？
　　那还得是靠四面八方看热闹的姐姐们啊！
　　就在曹谦束手无策的时候，对面楼上一把雨伞被扔了下来。
　　“小哥哥！接着！”
　　曹谦一个转头，还没弄清楚咋回事，就看见一个黑不溜秋的棍状物品朝自己飞了过来。
　　“啪！”
　　曹谦下意识往前伸手，原本像护住自己的面门，结果好巧不巧把雨伞给稳稳接在了手里。
　　像极了一把绝世宝剑横空出世，被主角一把握在了手里，帅炸了！
　　“喔！”
　　众女欢呼：“好帅！！！”
　　也有女生对扔伞的女生大喊道：“姐妹干得漂亮！”
　　那个女生暗松一口气，好在没砸到这位小哥，不然自己可就是高空抛物了！
　　见有人扔伞，其他姐妹也不甘示弱，纷纷把能用的都扔了下去。
　　顿时，五颜六色的雨伞漫天飞舞，还有各式各样的雨衣。
　　更奇葩的是，其中居然还有内衣！
　　也不知道是哪位学姐一时手忙拿错了，还是故意的。
　　曹谦没有理会满地的物品，他眼神坚定，右手握着黑色龙骨雨伞，左手把头发向后梳起，再将带出的水滴朝旁边挥了挥，潇洒的将伞撑开，举过头顶。
　　宛如芹泽多摩雄护身，泷谷源治附体。
　　岂是一个帅字所能形容？
　　就差一身黑色紧身小西装，腰间再配一条铁链子了。
　　他再次把头抬了起来，对着那个女生喊道：“我是不可能走的！”
　　“哗！”
　　牛小花的室友也不跟他废话，直接再次将盆里的水泼了下来。
　　只不过这次并没有淋在曹谦身上，而是顺着伞面朝四周流了下来，完美的避开了曹谦。
　　楼上楼下的女生纷纷响起了热烈的掌声，仿佛她们是胜利的一方，参与感十足。
　　有了雨伞的神助攻，曹谦又开始忏悔了起来。
　　“我错啦！！！”
　　“我错啦！！！！”
　　“我！！错！！！啦！！！！”
　　——
　　一个室友不够用，牛小花另外两个室友也开始帮忙。
　　三个人轮流接力泼水，一盆接一盆的水往下淋。
　　曹谦的那一小块区域，就像是下起了倾盆大雨一般。

第109章 德正新晋网红
　　曹谦从头到尾都没有喊过牛小花的名字，只是简单的重复三个字：我错了。
　　因为他可以自己丢人，但不想让牛小花跟着自己出糗。
　　水接连泼洒着，他一声又一声地忏悔着。
　　周围的女生都快被感动哭了。
　　“小哥哥好痴情啊。”
　　“就是，我要是遇到这种男生我立马就嫁了。”
　　“慕了慕了，终究是别人家的男朋友。”
　　——
　　就在曹谦和牛小花三个室友僵持不下的时候，宿管阿姨拿着扫把从宿舍楼内走了出来。
　　“你在这鬼叫什么？！”宿管阿姨来势汹汹。
　　“这是女生宿舍！你一个男的在这里大喊大叫想干嘛？”
　　曹谦立马住嘴，头顶的水也突然间停了下来。
　　还未等曹谦开口，宿管阿姨就挥舞着扫把像赶小鸡仔一样想把他赶走。
　　可曹谦还死皮赖脸不想走呢！
　　他的脚一跳一跳，灵活闪躲，宿管阿姨的扫把就是打不着。
　　可把宿管阿姨气坏了。
　　大树后面的郭阳实在是看不下去了，赶紧上前拉着他准备往校门口走去。
　　“喂喂喂！我不走啊！”
　　“再不走巡逻的安保就要来了。”
　　在郭阳的奋力拉扯下，曹谦不情不愿地离开了女生宿舍楼下。
　　“好了，别拉我了，我自己长腿了。”
　　曹谦挣脱了郭阳的胳膊，停了下来，这时才想起整理自己湿漉漉的衣服。
　　他抓起衣角，用力把水拧干，然后从包里拿出纸巾把头发擦了擦。
　　在曹谦整理衣服的空当，郭阳扫了一眼朋友圈。
　　不看还好，一看吓一跳。
　　他看了眼正在捯饬头发的曹谦，淡淡道。
　　“恭喜你，你已经成为了德正大学的网红了。”
　　“啥玩意儿？”曹谦整理完衣服和头发后，一脸疑惑看向郭阳。
　　于是郭阳打开朋友圈，把手机举在了他面前。
　　第一条就是一个他老乡学姐发的视频：一个男的一边打着伞一边大喊我错了，然后被女生宿舍楼上的女生不停地泼水。
　　曹谦眼眶微张，这不就是他吗？
　　不止这一条，往下翻还能看到三四条。
　　这还只是郭阳的朋友圈，他没有加多少好友。
　　那其他人的朋友圈岂不是传疯了！
　　可想而知这件事情的传播速度之外，传播面之广。
　　短短十几分钟内，德正大学的微博粉丝群、贴吧、各大校园QQ群、微信群，抖音、小红书都在疯狂传播视频和照片。
　　校门口的门卫大哥闲着无聊，在刷手机，忽然间就刷到了这个视频。
　　他笑着把手机递到了旁边的另一个门卫，调侃道。
　　“现在的年轻人，追女孩子一套一套的啊！”
　　旁边的门卫纳闷，问：“哪个套？”
　　而就在此时，曹谦和郭阳刚好走到校门。
　　刷手机的门卫没忍住多看了他两眼，又不敢确定是不是曹谦，毕竟网上视频拍的也不是很清楚。
　　不过曹谦一身湿漉漉的，倒是引起了他的注意。
　　他就这么一直看着曹谦从自己身边经过，然后离开。
　　等到曹谦和郭阳走远后，他喃喃自语：“这小兄弟，怎么还湿身了啊？”
　　旁边的门卫又纳闷了，扭过头问：“失身？”
　　在两人刚走出校门口不久，曹谦的手机就响了起来。
　　他以为是牛小花打来的，匆忙将手机从兜里掏出，定睛一看，是顾一承。
　　他定了定神，接了起来。
　　“喂？一承。”
　　顾一承和梁瑜上午带满满去动物园玩了一圈，现在正在回来的路上。
　　在地铁上刷手机的时候，顾一承看到了吴阳刚朋友圈的标题特别吸睛。
　　【德正一男子为爱失身！】
　　毕竟是外联部部长，是懂如何取标题的。
　　他点开一看，震惊了，虽说视频中看不清人脸，但是他还是清晰地辨别出此人正是曹谦！
　　仔细一看，还能发现大树后面躲着一个鬼鬼祟祟的人，不是郭阳又是谁？
　　最重要的是，这栋宿舍楼，不就是牛小花的宿舍吗！
　　他纳闷了，这两人今天闹得哪一出？
　　怎么跑小花学姐楼下鬼哭狼嚎去了？
　　他拿给梁瑜一看，梁瑜看完视频后，也皱眉表示对此事并不知情。
　　出于关心，他打通了这则电话。
　　“咋回事啊？我问了一圈，现在几乎所有人都朋友圈内，都是你在小花学姐楼下大喊大叫的视频。”
　　“出什么事了吗？”
　　好在其他人和曹谦并不熟悉，短时间内还猜不出视频中的男子正是曹谦。
　　也就顾一承眼精，一眼认出。
　　曹谦叹了口气，觉得这事情在电话里说不清楚，刚好他也想求助一下顾一承还有梁瑜。
　　国庆期间，就他们还在，王铭洛和宋菲雅都回家了，于是问。
　　“小瑜跟你在一起吗？”
　　“在的。”
　　“我现在回小区，我过来找你们吧，当面和你们说。”
　　“我们还在地铁上，快到站了，我们一会儿直接在小区前面的咖啡厅见吧。”
　　曹谦同意了，挂断电话后，转头对郭阳说道：“我要去找一承还有小瑜聊聊，你要一起不？”
　　郭阳没好气地白了他一眼，“你现在状态这么差，我能丢下你不管吗？”
　　“走吧走吧，一起。”
　　曹谦扯了扯嘴角，笑中夹杂着些许叹息，然后带着郭阳去到了咖啡厅。
　　大概过了十五分钟的样子，顾一承和梁瑜带着满满赶来。
　　“曹谦哥哥。”
　　满满记性很好，见过一次曹谦之后就记住了，于是立马礼貌性问候。
　　然后看了眼郭阳，也叫了一声“哥哥好。”
　　顾一承连忙指着郭阳对满满说道：“这是郭阳哥哥。”
　　满满随即改口，“郭阳哥哥。”
　　郭阳也同她微笑回应。
　　“满满好，又见面啦。”
　　曹谦和满满打完招呼，他朝顾一承还有梁瑜笑了笑，然后把桌子上的两杯拿铁递了过去。
　　“给你们点的。”
　　他并不知道满满也会来，想着小孩子爱喝甜的，刚好这家咖啡店旁边就是奶茶店。
　　于是曹谦又起身给满满买来了一杯奶茶，给到了小丫头。
　　然后开始进入正题。
　　“事情是这样子的...”
　　“先等一会儿。”
　　曹谦刚要讲，结果被顾一承打住。
　　只见顾一承从包里拿出耳机，给满满带上，让她听歌去了。
　　毕竟几人谈论的内容多少有点少儿不宜。
　　“好了，你继续。”
　　于是曹谦缓缓开口，把今天在射击馆发生的事情同顾一承和梁瑜讲述了一遍。
　　然后又把自己在牛小花楼下的所作作为概述了一下。
　　顾一承听完后眉拧成了川字，没想到这小子居然还真去买避孕套了！
　　好在他没提昨天找自己要小雨衣的事情，不然自己昨天敷衍梁瑜这件事算是暴露了。
　　梁瑜听完之后瞪着大大的眼睛看向曹谦，然后有点生气的说道：“你怎么可以这样子！”
　　“太不尊重小花学姐了。”
　　顾一承也表态道：“确实，你这样会让小花学姐以为你是图她身子，才去接触她的。”
　　“我没有。”曹谦立即否认。
　　不是不敢承认，而是从来没这么想过。

第110章 梁瑜出马,满满跟上!
　　曹谦说这句话的时候十分坚决，几人从他脸上看到了从未有过的严肃。
　　与他相处了这么久，几人也知道他虽然表面吊儿郎当，其实责任心很强，对朋友也很够义气。
　　“说实话，我买这玩意儿，有装逼的成分存在，也算是满足我自己的虚荣感吧。”
　　“其次，不怕你们笑话，我也确实有过这方面的想法，所以才买了这个以防万一。”
　　年纪轻轻，气血旺盛，再加上看过几部不错的片子，也就渐渐萌生了想亲自体验一把的冲动。
　　随后曹谦正色道：“不过我是绝对不会趁人之危的！小花不同意我是坚决不会越界。”
　　顾一承叹了口气，“你跟我们解释，我们能理解，可是当事人呢？”
　　“小花学姐会这么想吗？”
　　“你现在需要做的是向小花学姐解释清楚，让他消除今天对你的糟糕印象。”
　　曹谦越想越后悔，好不容易一步一步慢慢建立起来的好感，被自己一次冲动购物给毁的一干二净。
　　该剁手啊！
　　真是不怕买的贵，就怕买的准。
　　“可我怎么跟她去解释啊？”曹谦苦着个脸。
　　“我今天给她发微信不回，打电话把我给拉黑。”
　　“所以想着在楼下道歉，结果呢？结果你们也知道了。”
　　曹谦越往下说，表情越难看。
　　忽地手机屏幕又亮了起来，他迅速点开一看，是自己班上的同学刘亮。
　　「刘亮」：“谦哥！这是你吗？【照片】”
　　曹谦紧抿了一下唇，没有理会，直接黑屏了手机。
　　过了一会儿，接二连三的消息响起，都是来跟他确认视频中的人是不是他。
　　曹谦烦闷的很，索性直接把手机调至静音，然后翻盖在桌上。
　　梁瑜思索了一下，对曹谦说道：“要不...我去看看小花学姐？”
　　“虽然说她不想见你，但我去的话，总归是不太会被拒之门外。”
　　要是宋菲雅在的话，她还可以和宋菲雅一同前往，这样能帮忙说话的人就会多一个。
　　曹谦低头沉思后，觉得现在这种情况，也就只能这样了。
　　“太感谢了，那就拜托你帮我去说说情了。”
　　曹谦双手合十，十分诚恳地看向梁瑜。
　　“你也别太担心，既然是误会的话，总有解除的时候。”
　　梁瑜也不知道该说什么了，只能好言安慰他一下，但愿她去找牛小花的时候，能够缓和两人的关系吧。
　　“那你准备什么时候去？”
　　曹谦有点焦急，他当然是希望梁瑜越早去越好，但是这样问貌似又有点不太礼貌，说完之后面色稍显尴尬。
　　梁瑜笑了笑，她理解曹谦的心急，“我等会儿就去吧，不过去之前我先给小花学姐带一杯奶茶。”
　　空手过去不太合适，带杯奶茶刚刚好。
　　曹谦转悠了一下眼珠子，随即说道：“奶茶我来买吧，买四杯带过去。”
　　他不由地想起了给自己泼水的那三个学姐，她们可都是牛小花的室友啊！
　　虽说对他并不友好，给他泼了很多盆冷水，但那也是牛小花的意思，于情于理也是需要讨好一下的，只要梁瑜去的时候，她们不说自己坏话就行。
　　“四杯？”
　　梁瑜惊了，“你想让小花学姐胖死啊！”
　　曹谦苦笑摆手，“不是，我是想着给她室友也各自带一杯，笼络一下人心嘛。”
　　顾一承笑了，对曹谦说道：“这一点可以，不过你最好还是区分一下，奶茶如果都买的话，你就顺便再给小花学姐带点水果，要显示出她在你心中的分量与别人不一样。”
　　曹谦重重点了点头。
　　于是曹谦领着几人走出了咖啡厅，买了四杯奶茶和一大袋子水果。
　　水果之多把几人给惊住了。
　　“你买这么多让小瑜怎么提的动啊？”
　　曹谦嘿嘿一笑，“不碍事，我陪她过去。”
　　“那行吧，我也去。”
　　于是顾一承从曹谦手中接过了奶茶，曹谦提着水果，几人一同再次前往了牛小花宿舍楼。
　　走到宿舍楼周围的时候，不少女生认出了曹谦。
　　毕竟距离他的荣耀时刻过去也才不到一个小时，没想到他又回来了！
　　有的女生拿起手机赶紧给自己好朋友通风报信：快！小哥哥又来了！又有好戏看了！
　　有的社牛的女生直接跟他打起了招呼。
　　“呀！小哥哥你又来大闹女生宿舍啊！”
　　“怎么样啊？妹子接受你的道歉了吗？考不考虑和姐姐我喝杯咖啡？”
　　曹谦讪讪一笑，冲她礼貌点了点头，并未多言。
　　哎，真是人红是非多...
　　走到宿舍楼下，梁瑜从曹谦手中接过了水果，提过去的那一霎那，梁瑜只觉得好沉。
　　抱怨了一句，“曹谦你是想累死我啊！小花学姐可是住五楼，还没有电梯呢！”
　　顾一承提着奶茶的手顿了顿，并没有第一时间给到梁瑜，他小声问了一句，“要不我们给你提上去？”
　　梁瑜指了指门口的牌子，“看见没有？女生宿舍，男生止步！”
　　就在众人心疼梁瑜的时候，满满站了出来。
　　“那我可以帮小瑜姐姐提上去啊！我也是女生！”
　　众人看向她粉嘟嘟的脸蛋，没来由地笑了起来。
　　“四杯奶茶噢，你可以吗？”
　　满满拿出小大人的语气，“瞧不起谁呢！我当然可以！”
　　“刚刚曹谦哥哥给我买了爱喝的奶茶，那我现在给他帮帮忙不也是应该的嘛。”
　　众人：......
　　小小年纪，还懂得礼尚往来啊！
　　“那行，你试试看能不能提的动。”顾一承把手里的奶茶小心翼翼的挂在满满的手上。
　　结果满满很是轻松地提了起来。
　　“看吧！我就说我可以。”
　　梁瑜温柔一笑，“那就让满满陪着我一起上去吧。”
　　“等会！”
　　她正欲带着满满上楼，被曹谦突然叫住，他然后俯下身对满满说。
　　“满满呀，一会你会见到小花姐姐哦，到时候可得帮哥哥说点好话。”
　　男人的嘴，骗人的鬼，小孩子说话还是挺好使的，谁又会不喜欢满满这种既可爱又聪明的小孩子呢？
　　“放心啦！包在我身上！”
　　“我不帮曹谦哥哥帮谁呀？”
　　“哎呦！”曹谦心里一乐。这话可算是说到他心坎上去了。
　　“那行，你们上去吧。”
　　三男目送着梁瑜和满满走进了女生宿舍，然后消失在楼梯口。

第111章 满满给牛小花糖果
　　等到两女走上楼后不久，不远处三个女生手挽着手凑了上来。
　　“小哥哥，加个微信呗！”
　　她们还挺喜欢曹谦这种真性情，认识一下也不亏，万一他跟那个女孩子闹掰了，自己也是可以接盘的啊！
　　顾一承笑着摇了摇头，曹谦现在可真是一吼而红了啊…
　　指不定过两天都有粉丝后援会了。
　　“不好意思，我有喜欢的人，就不方便加微信了。”
　　曹谦微笑摆了摆手。
　　“哦...”
　　她们有点失落，然后把视线转移到了顾一承身上。
　　顾一承轻咳了两声，赶紧微微侧身撇开目光，看向别处。
　　好在三女也是察言观色之人，见顾一承对她们并不感兴趣，也就没去搭讪，几人失望离开。
　　郭阳站在一旁呆呆的：那我走？
　　“满满你可以吗？要不要姐姐帮你？”
　　梁瑜回头对双手提着奶茶的满满关心地问道。
　　“我可以的！”
　　满满很是要强，不完成任务誓不罢休，这可是关系到曹谦哥哥的幸福大事，必须竭尽全力完成！
　　说完两条小腿迈的飞快，不一会儿就上了五楼。
　　梁瑜看呆了，简直跟都跟不上，很快她也上来了。
　　“我是不是很棒？”满满问。
　　“是的呢！特别厉害！”
　　梁瑜带着满满来到了520宿舍门前，刚到门前满满就把奶茶放在了地上。
　　提不动了，她的洪荒之力已经使用完毕。
　　随后梁瑜轻轻敲响了房门，大约过了五秒，门被缓缓打开，是一个她不认识的女生。
　　“你找谁？”
　　梁瑜微微一笑，“我找小花学姐。”
　　听到门口有人找自己，牛小花匆匆从座位上起身，走了过来。
　　“小瑜？你怎么来了？”
　　“我来看你啊。”她把手上的水果往前送了送，“这是给你的。”
　　牛小花有点愣神，还没等她反应过来，水果就被塞到了她手上。
　　她掂量了一下，还挺重。
　　事出反常必有妖，一般人可不会送这么多水果，都够她们整个宿舍吃上一个礼拜了。
　　她笑得很有深意，“是曹谦让你送来的吧？”
　　梁瑜尴尬的笑了笑，没有否认。
　　牛小花这时才注意到旁边站了一位小女孩，还挺可爱，问。
　　“你怎么还带了个小妹妹过来？”
　　梁瑜刚想开口，结果满满从旁边冲了上来，往前迈了两步直接一把抱住牛小花。
　　“小花姐姐你好呀——”
　　“你好漂亮呀！我刚刚从一楼上来，发现整个宿舍楼内就数你最漂亮呢！”
　　牛小花原本心情并不太好，听到满满这么一说，顿时笑得花枝招展。
　　她半蹲着问：“你叫什么名字呀？”
　　“我叫满满。”
　　梁瑜加了一句：“满满是阿承师父的女儿，过来这边玩两天。”
　　牛小花长哦了一声，一下子就懂了。
　　“你怎么这么可爱呀？快进来吧，姐姐给你拿点好吃的。”
　　满满出手，还有什么解决不了的问题呢？
　　她抬头对梁瑜嘻嘻一笑，率先走进了房间，梁瑜把奶茶从地上提了起来，跟着走了进去。
　　牛小花把一袋子沉重的水果扔到了角落，从自己柜子中拿出一包番茄味的乐事薯片给到满满。
　　“这个你吃吗？”
　　“嗯嗯！”满满快速点头，高兴接过，随后说道：“我也有东西给小花姐姐哦！”
　　牛小花看了一眼梁瑜手上的奶茶，笑问：“该不会是奶茶吧？”
　　“不是哦！”
　　满满摇了摇小脑袋，然后从口袋里拿出一颗绿色包装的糖果。
　　她拉过牛小花的手，摊开她的手掌，把糖果放在了她的手心。
　　“我要给你一颗糖果！”
　　“可甜啦！小花姐姐你尝尝。”
　　牛小花看着手中熟悉的糖果顿了顿，这不就是自己和曹谦一直吃的那款糖果吗？
　　还是自己给他推荐的。
　　她的双眼顿时湿润了起来，不过泪水被她强忍住了，没能从眼眶流出。
　　她缓缓拨开糖纸，将糖果送入嘴中，微微蠕动舌头，熟悉的甜味刺激着舌尖的味蕾。
　　“好吃吗？”
　　满满并不知道糖果的故事，只是知道糖果是曹谦给她的，还挺好吃，于是就想着分享给牛小花。
　　“好吃。”牛小花微笑点头，然后问：“你哪来的糖果啊？”
　　“昨天曹谦哥哥给了我很多。”
　　她撑开了自己的衣服口袋，里面还剩最后一颗。
　　“我再给你看一个好玩的！”
　　满满从牛小花手中拿过糖纸，铺平，然后还给她。
　　“你把它放在眼前试试！可以看见一片绿绿的世界哦！”
　　牛小花蹙起秀眉，问：“这是谁告诉你的呀？”
　　“我昨天躺在沙发上吃糖的时候自己发现的，是不是很好玩！”
　　“嗯…好玩。”
　　牛小花听后缓缓应了一声，意识到原来这不是曹谦教给她的。
　　她照做了，把糖纸放在了眼前，面前的世界瞬间变成绿色。
　　看着看着，一滴眼泪终究还是突破了重重防御，从眼角流了下来。
　　“小花姐姐你怎么哭啦？”满满担心地问。
　　牛小花抬手把眼泪抹去，浮现笑脸，“没事，姐姐就是突然眼睛不舒服，现在已经好了。”
　　满满皱着小眉毛，点了点头，然后从梁瑜手中提过了奶茶放在地上。
　　她看了一眼，把其中最大的那一杯拿了出来，朝牛小花递了过去。
　　“小花姐姐喝奶茶！”
　　牛小花没有犹豫，直接接过，并在满满的注视下，插进吸管喝了起来。
　　见她喝下了曹谦买的奶茶，满满和梁瑜都很是开心，感觉离这次来的目的又接近了一些。
　　随后满满又挨个把奶茶给到了牛小花的三个室友。
　　收到小可爱送来的奶茶，三人很是开心，纷纷谢过满满。
　　现在水果给过去了，奶茶也送到了，接下来该梁瑜切入正题了。
　　她攥了攥衣角，小声说道：“小花学姐，那个...”
　　梁瑜想说什么，牛小花又岂能不知道？
　　她摆了摆手，示意梁瑜不要说下去了，然后笑着开口。
　　“你要是来找我聊天，我很欢迎，只是不要提他就好。”
　　梁瑜欲言又止，最后还是换了个话题聊了下去，没有涉及曹谦。
　　于是她们就着国庆期间遇到的趣事聊了起来。
　　满满原本还想帮曹谦说说好话，现在看来也没有机会了。
　　——
　　一个小时后。
　　“小花姐姐我们回去啦！”
　　“拜拜满满——”
　　梁瑜带着满满离开了牛小花的宿舍。

第112章 绿色世界，如今孤身一人
　　“一承，你说小瑜都上去这么久了，有没有用啊？”
　　从梁瑜进入宿舍楼那一刻起，曹谦就开始煎熬，每一分，每一秒。
　　周围陆陆续续有不少女生上来跟他搭讪，都被他拒之门外。
　　“别担心，小花学姐应该只是暂时的气头上，有小瑜陪着聊聊天，估计心情会好很多。”
　　“哎，但愿吧...”
　　曹谦等得心急，又随手从旁边草地上拔了一根狗尾巴草放在嘴里嚼，用以缓解焦虑。
　　他死死地盯住女生宿舍门口，等会梁瑜出来，他就立马冲上去询问情况。
　　从宿舍出来的女生一开门，就看见曹谦在朝她们看。
　　要是之前见过曹谦名场面的，估计还会上前打个招呼，继续给他加个油。
　　要是没见过的，估计会在心里偷偷腹诽一句：这男的莫不是变态吧。
　　很快，梁瑜带着满满从宿舍大门走了出来。
　　曹谦看见后立即吐掉含在嘴里的狗尾巴草，三步做两步冲了上去。
　　“咋样？”
　　他一会儿看看梁瑜，又一会儿看看满满，期待着有个人先告诉他答案。
　　梁瑜蹙起秀眉，嘴唇紧抿，对着他缓缓摇了摇头。
　　“摇头是啥意思？她是还在生气？还是...”
　　还是再也不想来往了？
　　曹谦不敢往下说了，那是他无比害怕的结果，也是他不愿意接受的结果。
　　“我试着想跟她聊一聊这件事，但是每次我一提起你，小花学姐就很是抗拒地打住了我。”
　　“她...好像很不想聊到你...”
　　梁瑜说这些话的时候，心里也很难受，但她知道这正是曹谦最想听到的，也是他最关心的，同样也是最伤人的。
　　为了不让曹谦太难过，她又加了一句。
　　“不过我跟她聊其他事情的时候，她还是有说有笑，应该就是气还没消，估计过两天就好了。”
　　“啊...这样啊...”曹谦低声自言自语。
　　他眼神变得空洞，整个人的精神状态仿佛在一瞬间内变得颓废。
　　他多想置身在那个绿色的世界，一个有她的世界，可是这个世界如今只剩他孤身一人。
　　他迈着沉重的脚步，转身离开，想要逃离这个地方。
　　“你不和我们一起回去吗？”
　　看着曹谦如此低迷，顾一承很是担心，上前把手拍在他的肩头问。
　　郭阳也走了上来。
　　曹谦强挤出一丝欢笑，转过头对两人说道：“没事的，我就是想一个人走走，可以吗？”
　　可以吗？这三个字让顾一承感到很是揪心，曹谦得有多伤心，才会连想一个人走走，都说得这么卑微...
　　“那你去吧，有事随时联系我，我能看到。”
　　“谢谢...”
　　说完，曹谦渐行渐远，直至消失在路口转角。
　　曹谦来到了操场，从兜里掏出手机，准备把手机调回震动，结果发现牛小花发来了一条信息。
　　他不敢置信的擦了擦眼角，确实是自己的置顶聊天出现了红色泡泡！
　　他抑制不住手指的颤抖，激动地点开一看。
　　「牛小花」：“你要是喜欢我的话，就先别来找我了。”
　　将消息一个字一个字、反反复复看了三遍后，他感觉整个身体变得疲软，直直地倒在了草坪上。
　　夜幕开始降临，点点繁星逐渐显现在了无边无际的夜空。
　　夜空留不住白云，白昼留不住繁星。
　　他似漆黑无际的夜空，也像万里无云的白昼...
　　*
　　“走吧，我们回去。”
　　顾一承和梁瑜拉着满满朝校门口走去。
　　郭阳跟在后边，眉头不曾舒展，在担心曹谦的同时，他心里还惦记着方怡甜。
　　他知道顾一承有能力黑进学校官网，所以想跟他商量一下，看看能不能帮方怡甜这个忙。
　　“一承。”他叫住了顾一承。
　　顾一承回头看向他，“怎么了？”
　　“有件事想跟你聊聊...”
　　顾一承顿了顿，问：“跟她有关？”
　　郭阳点了点头。
　　“可以。”
　　梁瑜见状说道：“那我先带满满回去？”
　　“嗯。”
　　顾一承蹲下身对满满说道：“你先和小瑜姐姐回家，哥哥一会儿就回来。”
　　满满打了个哈欠，慵懒地回答着：“好。”
　　等到梁瑜牵着满满走远后，顾一承转头看向郭阳。
　　“说吧，什么事？”
　　郭阳叹了口气，缓缓说道：“小方遭到我们学院老师性骚扰了...”
　　他把方怡甜遇到的麻烦简要同顾一承陈述了一遍。
　　然后又把白天在出租车上和曹谦还有牛小花想到的计策提了一下。
　　“你之前不是说你有把握黑进我们学校的官网吗？”
　　“所以我想求你帮这个忙，利用舆论的压力，让那个何主任落马，这样小方就可以解脱了。”
　　郭阳态度十分诚恳，很希望顾一承不要拒绝他，他真的很想帮帮方怡甜。
　　顾一承缓缓皱起了眉头，沉默了一会儿后说道：“这件事并没有那么容易，而且存在一定的风险性，要是被学校发现了，后果很严重。”
　　随后不解的问：
　　“你之前吃饭都没钱的时候你都不求我们，现在你居然为了方怡甜开口求我。”
　　“你就这么喜欢她？”
　　面对直击灵魂的一问，郭阳愣住了，半晌没说出话来。
　　德江夜晚的风吹过他的眼角，带起一缕酸涩干，他吸了吸鼻子，然后笑了起来。
　　“我真的挺喜欢她的。”
　　“一承，你就帮我这次吧，这件事只有你能做到。”
　　“拜托了...”
　　顾一承无奈摇了摇头，他不敢相信一个自强自立、有骨气的郭阳，一个从不轻易麻烦别人的郭阳，居然为了一个不喜欢他的女孩子，几乎是在低三下四求自己办事。
　　他冷笑一声，感到失望与同情，对郭阳说话的声音提高了几十分贝，“可是她喜欢的人不是你！”
　　“她怎么不去找张君屹？张君屹才是她喜欢的人。”
　　张君屹三个字像是一把利刃，狠狠地扎进了郭阳心脏，然后在心口旋转搅动。
　　“可能是张君屹那边也帮不上忙吧，所以才跟我说这些...”
　　郭阳沉沉叹了口气，“你不想帮忙我也理解，那就这样吧，我回去再另外想想办法。”
　　他对顾一承笑了笑，准备离开。
　　“我有说过不帮你吗？”
　　听到这句话后，郭阳立即笑脸回头，对着顾一承憨笑着。
　　“我就知道你最够意思了。”
　　顾一承摆了摆手，“少来这套。”
　　“我不是看在你的面子上才愿意帮忙，纯属这件事情性质太过恶劣，我看不下去。”
　　顾一承淡淡说道，他不想让郭阳觉得欠自己人情。
　　“具体该怎么做我回去再想想，想好了我和你说。”
　　“嗯嗯！”郭阳用力点了点头。
　　“明天我们一起去看看曹谦吧，他这两天心情会不太好，我们陪陪他。”
　　“好。”
　　“走吧，回去。”
　　两人朝仙湖小区走了回去。

第113章 林欣来电
　　顾一承刚一回到出租屋，就闻到了一股饭香味，随后就看到满满端着一个小碗从厨房小跑了出来。
　　眼角余光中瞥见顾一承后，立即兴奋地说道：“承承哥哥回来啦！”
　　“快看，小瑜姐姐做了西红柿鸡蛋面！”
　　她把原本想端去餐桌上的小碗端到了顾一承面前，替梁瑜显摆了一下。
　　顾一承低头一看，面条上面还点缀了几颗葱花，卖相还不错，闻着也挺香，不由笑叹。
　　“你小瑜姐姐这是开发了西红柿鸡蛋的另一种吃法吗？”
　　“她以前可是只会做西红柿鸡蛋盖浇饭啊！”
　　这话刚好被从厨房走出来的梁瑜听了个正着，她手里端着两碗面条，一份是她自己的，另一份是顾一承的。
　　她没好气道：“听听，这说的是人话吗？”
　　“我也是一学就会的天赋型小厨师好吧。”
　　“我好心好意下面给你吃，你就这么不识好歹啊！”
　　满满也冲他吐了吐小粉舌，嘟囔一句：“你完蛋了！”
　　然后端着自己的小碗回到了餐桌上，自顾自地吃了起来。
　　顾一承挠了挠后脑勺，讪笑一声，“我这不是感到意外嘛，还没来得及夸你呢！结果你就出来了。”
　　梁瑜把两碗面条摆在餐桌上，眼神点了点较多的那一碗，随即把一副筷子持在了手上。
　　“没来得及夸是吧？来，给你机会。”
　　顾一承上前接过筷子，右手持筷，搅动了几下面条，夹起一大筷子往嘴里送，嘶溜一声一口含住，然后咀嚼了起来，再慢慢咽下，眼睛不自觉地眯了起来。
　　“嗯！不错不错！”
　　“高端的食材往往结合最简单的烹饪手法才好吃，可你却用普通的食材就达到了这种效果！”
　　“足以见得梁小厨的厨艺，高！实在是高！”
　　他朝她竖了竖大拇指，然后擦了一下嘴巴，还未等梁瑜开口就继续吃第二口了。
　　“还行，算你有眼光。”梁瑜抿唇一笑。
　　看着顾一承狼吞虎咽地吃着自己做的面条，她心里一甜，也跟着坐下吃了起来。
　　忽然记起来点什么，问：“郭阳找你啥事呀？”
　　顾一承咽了咽嘴里的面条，缓缓开口。
　　“哎，跟方怡甜有关。”
　　听到顾一承说跟方怡甜有关，梁瑜的眉头不由地微微紧缩，这段时间郭阳对方怡甜付出她都看在眼里，但是她也能感觉到方怡甜貌似对郭阳并不感冒。
　　顾一承继续说道：“方怡甜在院长办公室找了份勤工俭学的工作，结果遭到了那里的一个主任的性骚扰，郭阳知道了后想帮这个忙。”
　　“他试过找辅导员帮忙，但是并不会有什么效果，搞不好还会遭到那个何主任的打击报复。”
　　“所以他想让我帮忙黑进学校官网，在官网上曝光那个何主任，试图通过舆论的压力，让学校严肃处理这件事情，把何主任拉下台，这样方怡甜就可以解脱了。”
　　梁瑜听完以后立即放下筷子，问：“那万一你被发现了，后果会不会很严重？”
　　这是她最关心的一点，如果为了帮助方怡甜而导致顾一承受到学校的处分，那她会毫不犹豫地站在对立面，阻止他去帮忙。
　　想要解决这件事情，总会有其他办法的。
　　但是让顾一承去冒这么大的风险，她不同意。
　　顾一承看出了梁瑜眼中的担忧，笑了笑，“别担心，我一会儿找我妈妈问问，干这种事，她是专业的。”
　　“顺便我再问问你手机里面的数据恢复得如何了，快递昨天就显示已签收，估计这两天就会有个结果。”
　　说完他继续埋头吃面。
　　梁瑜笑着嗯了一声，这两天她也一直惦记着自己旧手机里面的数据。
　　原本以为手机泡坏了，数据也就随之消失，没想到顾一承的妈妈居然能够帮自己这个忙。
　　有机会的话一定要好好谢谢这位可爱的阿姨。
　　“嗝——”
　　随着顾一承咽下最后一口面条，一声嘹亮的饱嗝声响起。
　　满满和梁瑜听到后都没忍住哈哈大笑了起来。
　　满满还眨巴着眼睛说：“我上一次听到这么响的声音，还是在我爸爸妈妈的被窝里。”
　　“不过那个声音是「噗」！”
　　满满一边说，一边用嘴巴模仿那个声音。
　　梁瑜被满满这句话给逗得咯咯直笑，同时食欲受到了极大程度的影响，嗔怪地看了满满一眼。
　　顾一承则是直接表情变得僵硬，一下子说不出话来。
　　真的有被冒犯到...
　　恰好就在此时，放在桌上的手机震动起来，他转动眼睛低头扫了一眼，发现是自己妈妈林欣打来的。
　　顾一承扯了下嘴角，刚刚还准备一会儿打电话给她呢，没想到她先打了过来，他抬起头对两人说道。
　　“我妈打电话过来了，我接一下。”
　　梁瑜和满满点了点头，然后保持安静。
　　顾一承划动了一下屏幕，接听了起来。
　　“喂？妈。”
　　结果那头传来了林欣挤着嗓子的声音：“儿砸！”
　　顾一承一听就感觉到了自己妈妈语气的不同寻常，激动中不失兴奋，兴奋中带点刺激！
　　他下意识把手机拿远了几公分，皱着眉问：“您老这是咋回事啊？这么激动。”
　　很快电话那头继续说道：“你快告诉妈妈！你跟那个女孩啥关系啊！”
　　“你这是啥问题啊？怎么突然问这个。”
　　“不招是吧？”
　　顾一承眉头紧锁，随后听到林欣在那边姨母笑了两声，继续说道：“那个女孩手机里面的数据已经恢复了，你猜我在里面看到啥啦？”
　　话说到一半林欣又姨母笑了两声，可把顾一承听得浑身起鸡皮疙瘩。
　　“我说老妈你有话直说行吗？别吊我胃口啊！”
　　“好，我说！我在里面看到了六张你的...”
　　你的六张裸照哦！！！
　　林欣话还没说完，顾一承就从「六张」这两个字中捕获到了关键信息，脑子飞速运转，猜到了自己妈妈接下来要说什么了。
　　“喂喂喂？！！妈，你等会啊！”
　　他赶紧提高自己说话的音量，来掩盖住手机听筒里面传出来的声音。
　　要是他不这么做，梁瑜和满满坐在旁边肯定能听见他们的谈话内容。
　　梁瑜听了会尴尬，满满听了少儿不宜！
　　他可不想带坏小孩子。
　　他起身站起，左手捂住听筒，离开餐桌，走进了自己房间，然后关上了门。
　　剩下梁瑜和满满两人在客厅一头雾水，不知道发生了什么，视线尾随着顾一承走到了门口，然后停住了。

第114章 妈可以来给你带娃
　　“喂？咋啦儿子？信号不好吗？”
　　林欣听到自己儿子一直在喂喂喂，以为信号不好。
　　顾一承长叹一口气，没有理会林欣的询问，撇撇嘴道：“让你帮人家恢复数据，没让你看人家里面的照片啊！”
　　“你妈我可没有窥看人家小姑娘的隐私，是你周叔发给我的。”
　　林欣赶忙解释，咋就突然被自己儿子当作偷窥人家隐私的人了呢！
　　“数据是你周叔帮忙恢复的，他当然会看到里面的内容呀！”
　　“结果一不小心居然还在里面看到了你！”
　　“他就把那六张照片发给了我，还说你长大了。”
　　周航当时看到顾一承的照片时惊呆了，这不是林姐儿子吗！
　　真是刺激，还是带颜色的。
　　顾一承：......
　　长大了是几个意思？
　　指哪里？指身体发育？还是在内涵自己？
　　顾一承脸都黑了，他只知道周航是他妈妈隔壁部门的技术总监，没想到居然连已经删除了的照片都能恢复！
　　真不愧是技术总监啊...
　　顾一承一时间无语了，已经闭上了自己的眼睛，不愿面对这个残酷的世界。
　　林欣继续追问：“这女孩子手机里面怎么有你的裸照啊？！”
　　“妈妈只是让你找个女朋友先谈谈恋爱，没让你发展这么快啊！”
　　“我倒也想早点抱孙子，可你还在上大学呀！你要以学业为重。”
　　“而且一定要注意做好安全措施，不可以让人家身体受到伤害，知道吗？”
　　顾一承：......
　　这都哪跟哪儿啊...
　　林欣见自己儿子半天不说话，以为他陷入了深深的自责之中，急忙安慰。
　　“儿子，你也别害怕，要是怀上了，你们还是照常上学，妈可以辞职来个你带孩子。”
　　“你一定要听从她的意见，还要照顾好她。”
　　“不要轻易去做手术啊！那样会对女孩子身体和心理造成无法弥补的伤害。”
　　“你要做一个负责的男人！不要像...”
　　说着说着林欣语气开始变得低沉，随即转移话题，换回了原本的语气。
　　“那个女孩的照片妈也看过，长得挺水灵的，跟你妈年轻时候的气质还有点像呢！”
　　有个这么漂亮的女孩给她做儿媳妇，林欣做梦都要笑出声来。
　　顾一承缓缓睁开眼睛，再不制止自己妈妈的胡思乱想，她都快给她孙子把名字都起好了。
　　他叹了口气，打断了林欣想要继续说下去的架势，“妈，你想象力可真丰富...”
　　既然都到了这份上了，顾一承也不打算继续隐瞒自己跟梁瑜合租的事情，抿了抿唇继续说道。
　　“她是我合租室友...”
　　顾一承把自己和梁瑜的三次偶遇，以及意外合租的事情同自己妈妈讲述了一遍。
　　林欣听完一口少女心泛滥。
　　“儿子啊！你确定你讲的事情不是你最近看到的哪本小说？”
　　“这剧情，这缘分，也太让人上头了吧！”
　　顾一承：......
　　上头这种词你都知道？
　　“不是小说，是真的。”
　　“我说老妈，你少刷点短视频吧，你再这么紧跟潮流，以后广场上跳起舞来可没有你的一席之地了。”
　　“呸呸呸，说啥呢！你妈我可还年轻着呢！哪需要去跳广场舞，去舞蹈房跳跳Hip-Hop还差不多。”
　　“啊得得得，你还年轻，你永远十八。”
　　林欣在电话那头开心地笑了一会儿后，接着说道。
　　“儿子，既然你和这位叫梁瑜的女孩这么有缘，那你就好好待人家，争取把人家追到手。”
　　“不过千万不要油嘴滑舌，一定要用心去对待人家。”
　　说这句话的时候，林欣语气变得严肃认真，顾一承知道，妈妈是在提醒他，这不是玩笑话。
　　“嗯，我会的。”
　　顾一承也跟着严肃地回应了一声。
　　“对了妈，有件事我想问一下你。”
　　他准备跟自己妈妈询问一下关于入侵学校官网的事情，于是简要把方怡甜的遭遇同林欣讲了一遍。
　　然后表明自己这帮人想通过舆论的压力，帮助方怡甜摆脱骚扰。
　　林欣听完儿子的陈述后十分震惊，气愤道。
　　“德正大学好歹是国内名列前茅的院校，居然还有这种老师？简直是德正的耻辱！”
　　“这女娃娃也是可怜，小小年纪居然遭遇了这种不幸，我要是她妈妈我会心疼死。”
　　“儿子，你做的对，同学遇到了困难，我们能帮就帮。”
　　“不过，妈妈不建议你入侵学校官网，这样做的风险太大，你们的IP地址容易暴露，到时候指不定就能追查到你们的位置。”
　　“其次，学校官网能有啥热度呀？你们总不会每天浏览一下学校官网吧？”
　　顾一承一听，好像确实是这么个道理，随即问。
　　“那老妈你有好的建议吗？”
　　林欣继续说道：“想要把制造较大的舆论，人多才能好办事。”
　　“你不是在做自媒体吗？你有一个很大的粉丝群体呀。”
　　“你可以把收集到的资料给我，我来发布原始微博，到时候你直接在平台上转载我的内容就行，你的粉丝看到了会形成很好的扩散效应。”
　　“就算追查起来，我也有办法让他们找不到是谁发布的微博。”
　　玩网络，林欣还真没怕过谁。
　　顾一承仔细想了想，觉得这个办法确实不错，不少遭受到不公平对待的人选择了在微博上曝光，并且引起了不低的关注度，最后事情也得到了很好的处理。
　　足以见得舆论利用的好的话，效果还是很显著的。
　　“行，那我去收集资料，整理好了再发给你，谢谢老妈了。”
　　“跟你妈我还客气啥。”
　　“对了，恢复好的数据我已经转成压缩包发你邮箱了，你到时候直接给到梁瑜就行。”
　　说完之后还加了一句：“你的六张照片我可没放进去哦！”
　　顾一承：......
　　挂断电话后，顾一承坐到了电脑前，打开了邮箱。
　　原本他想查看一下里面是否还存在自己的照片，但想到那样的话会看到梁瑜的隐私，便没去点开，而是直接转发给了梁瑜。
　　然后回到了客厅，对梁瑜说道。
　　“数据已经恢复好了，我发你邮箱了。”
　　一听到这个消息，梁瑜惊呼了起来：“真的吗！”
　　她原本对于这件事没抱什么期望，不过得知数据成功恢复了以后，她还是很开心的，急忙道谢。
　　“谢谢你，也谢谢阿姨。”
　　“没事儿。”
　　然后她小跑回到了自己房间，打开电脑，登录邮箱。
　　看着那些熟悉的照片，梁瑜嘴角露出了欣慰的笑容。
　　梁瑜愣愣地看着电脑屏幕上一张自己给妹妹拍的丑照。
　　她清楚的记得，当时妹妹发现后，可是追了自己好几条街，赖着自己把照片删除的。
　　怎么现在又出现了？
　　难道说之前删除的照片也能恢复出来？
　　那岂不是说顾一承的裸照也会？！
　　她倒吸一口凉气，不至于吧！

第115章 杜松的礼物
　　要是顾一承六张酷似「被强暴的小媳妇」一般的裸照被恢复了出来，那是不是意味着阿姨已经看到过！！！
　　达咩！达咩达咩！！！
　　自己还没见过阿姨呢，倒是先留下了一个觊觎他儿子美色的印象了，这是万万不能接受的！
　　梁瑜迅速翻动着鼠标，全神贯注地盯着屏幕，一行一行浏览搜寻那几张「黄图」是否存在。
　　直到文件夹见底后，还是没有找到顾一承的裸照，她这才松了一口气，靠在了椅背上，轻抚了一下自己的胸脯。
　　好险好险...
　　不然自己成啥了啊！她可不似宋菲雅，女流氓一个！
　　她在更衣室非礼自己的那一幕，梁瑜可是一直记着的，太坏了。
　　梁瑜把所有的照片存进了自己的网盘，然后合上电脑，走出了房间。
　　看到顾一承正在和满满一起玩游戏。
　　“承承哥哥你快去打死那个蓝BUFF！不然等会儿那个貂蝉又来跟你抢！”
　　梁瑜见了不由地笑了起来，她是真没想到满满小小年纪居然还会玩这种游戏，她也走过去，坐在了顾一承旁边观战了起来。
　　她看见顾一承这把玩的是韩信，连个皮肤都没有，战绩已经5-2-1了，还不错。
　　不一会儿，蓝色方凭借顾一承的一个五连绝世成功推掉敌方水晶，拿下这局游戏。
　　“好耶！赢啦！”
　　满满在一旁看得贼起劲，就像是自己玩游戏赢了那样。
　　游戏结束后，顾一承抬头看向梁瑜，问。
　　“咋样？照片都还在吧？”
　　梁瑜若有所思，你要说都在吧，少了六张。
　　你要说少了吧，但那六张确实也是自己删掉的，不算少。
　　最后她笑了笑，“没少呢，都在。”
　　“那就好。”
　　“嗡——嗡——嗡”
　　就在这时，杜松打来了微信视频电话，顾一承看了后把手机递给满满。
　　“满满，你爸爸打视频过来了。”
　　满满有点不情愿的接过，因为她知道明天就要跟爸爸回榕安了，这通电话爸爸是来催自己回去的。
　　满满按下绿色按钮，嘟着小嘴叫了声，“爸爸。”
　　杜松刚结束出差的所有工作，一回到酒店就想着给自己宝贝女儿打电话，没想到她居然一点都不想自己！
　　真是在顾一承那里玩得乐不思蜀了啊！
　　“满满，怎么看到爸爸这么不开心啊？”
　　满满继续没有说话，心里很是不开心，她在顾一承这边玩得可开心了，回去还要上学，还要做功课，还要上补习班，没意思，一点都不好玩。
　　顾一承见状笑了笑，从满满手里把手机拿了过来，摆在了茶几上，让三人都能出现在视频中。
　　当顾一承、梁瑜和满满三人同时出现在视频中的时候，这下换杜松有点不开心了。
　　这三人乍一看，还真像一家三口啊！
　　满满倒成了别人家的女儿了，不过这种想法转瞬即逝。
　　“松哥，你工作忙完了吗？”顾一承笑着问。
　　“都结束了，明天就可以回去了。”
　　“时间过得还挺快的，那明天我把满满送去酒店。”
　　顾一承说完看向满满，发现她依旧双手横在胸前，嘟着个嘴。
　　满满虽说不想回去，但也知道自己不能任性，不开心归不开心，懂事还是得懂事。
　　“好，辛苦你跑一趟了。”
　　“没事。”
　　“明天梁瑜也一起来吧，我们一起再吃顿饭，下次来德江也不知道会是什么时候了。”
　　梁瑜微笑回了一声：“好的杜松老师，明天我会和阿承一起过来。”
　　——
　　挂断电话后，两人同时看向了满满，发现她快要哭了，她是真舍不得哥哥姐姐。
　　“我不想回去...我想和承承哥哥还有小瑜姐姐在一起玩。”
　　满满低下头嘀咕，从沙发上站了起来，走到两人中间坐了下来，先是抱住了梁瑜，然后又抱住了顾一承。
　　顾一承把手搭在了满满头上，轻柔地抚摸了一下。
　　“满满乖，下次我去榕安找你。”
　　梁瑜也凑近说道：“榕安我还没去过呢，有时间我也去榕安找满满玩。”
　　“真的吗？”
　　满满抬起头，视线在两人之间游走，看到两人都在点头，她才心里开心了一些。
　　“那好哦，满满在榕安等你们！”
　　晚上睡觉前，梁瑜从柜子里拿出了一个玲娜贝儿，走到了满满面前。
　　“满满，姐姐送你个小礼物。”
　　说完把玲娜贝儿递了过去。
　　“玲娜贝儿！”
　　满满一声惊呼，她可太喜欢了。
　　“谢谢小瑜姐姐！”
　　“以后你要是想姐姐了，你就亲亲玲娜贝儿，姐姐能感受到的哦！”
　　“嗯嗯！”满满小鸡啄米般的点头。
　　睡觉的时候，满满紧紧抱住了梁瑜的胳膊，睡得很是香甜。
　　梁瑜倒是睡得很晚，满满这个动作让她情不自禁地想起了自己妹妹。
　　于是偷偷拿出手机，把屏幕亮度调到最低，和妹妹聊了一会儿天，然后怀着愉悦的心情沉沉睡去。
　　顾一承则是跟郭阳聊了一下，准备明天叫上方怡甜一起，出来商量一下计划的具体方案。
　　毕竟这也不是小事，当面说更方便一点。
　　——
　　“爸爸！”
　　“满满！”
　　杜松在楼下等候多时，看到几天没见的女儿后，立即走了上去，将满满抱起。
　　“这几天跟哥哥姐姐玩得开心吗？”
　　“嗯嗯！特别开心！”满满坐在杜松手臂上，揽着他脖子说道。
　　杜松笑了笑，然后转过身看向顾一承还有梁瑜。
　　“这两天真的太感谢你们两个了，满满没给你们添麻烦吧？”
　　顾一承忙摆手，“没呢，满满特别乖，也很懂事，我们和她待在一起也很开心。”
　　“那就好，上去吧，吃顿便饭，我订了一个包厢。”
　　“好。”
　　四人走进了酒店，来到了餐厅。
　　吃完饭后，杜松又带着两人来到了自己房间，从桌子上拿出了一个U盘给到了顾一承，靠近他耳边用他两人才能听到的声音笑道：“这里面是啥就不用我多说了吧。”
　　然后给了他一个意味深长的眼色。
　　意思很明显：你想选择给梁瑜一个惊喜，还是直接告诉她，都由你来决定。
　　顾一承讪讪地摇了摇头，笑着接过，揣进了兜里。
　　他知道这里面应该是就是杜松替自己润色打磨了一遍的编曲工程，无论是价值还是质量都无可挑剔。
　　杜松算是给了他一份大礼。
　　在杜松来德江的第一天，顾一承就找他商讨过《错误的邂逅》这首歌的编曲，没想到杜松趁着自己晚上休息的时间就给赶了出来。
　　顾一承心里很是感激，点了点头，表示了感谢。
　　然后杜松又拿出了一个大纸盒子，像是快递，搬到了梁瑜面前，把梁瑜给惊住了。
　　“杜松老师这是？”
　　杜松笑了笑，拍了拍手上的灰说道：“阿承跟我说了你爱弹吉他，这是我参加活动的时候品牌方送的一款吉他，我也用不着，就转送给你吧！”
　　“杜松老师这可舍不得，太贵重了。”
　　“你就别跟我客气了，我是真用不着这把吉他，我家里一面墙都是呢！”
　　说完看向顾一承，他是领略过的，当时有被吓一跳，一面墙就值几百万了。
　　“而且你也帮我照顾了满满这么多天，就当作我对你的感谢。”
　　“小瑜姐姐你就收下嘛！”满满摇晃着梁瑜的左手撒着娇。
　　梁瑜犹豫了一下，最后摸了摸满满的小脑袋瓜。
　　“行，那我就收下了，谢谢杜松老师。”
　　聊了一会儿后，就到了分别的时刻。
　　“松哥，那我们就先回去了，有机会我来榕安拜访你。”
　　“好，我等你。”
　　杜松温和一笑，与顾一承握手拥抱了一下，然后看向满满。
　　“跟哥哥姐姐说再见吧。”
　　满满上次在榕安跟顾一承分别的时候哭的稀里哗啦，不过这次她没有哭，因为她知道以后还有很多机会可以见面，她也要好好学习，像哥哥姐姐一样，考上好的大学。
　　“承承哥哥，小瑜姐姐再见——”
　　她上前拥抱了两人一下，然后回到了杜松身边。
　　“满满再见！”
　　“姐姐会想你的哦！”
　　与杜松和满满告别后，顾一承帮梁瑜抱着吉他，然后两人离开了酒店。

第116章 方怡甜的手机铃声
　　顾一承叫了一辆车，等车到了以后，他替梁瑜打开了车门，让她先坐了进去，然后自己把吉他箱子放进了后备箱，再一同与梁瑜坐在了后排。
　　“我一会儿约了郭阳还有方怡甜，准备去商量一下计划，你要一起吗？”
　　“你要是不想去，我可以给你把午饭做好了我再出门。”
　　顾一承转过头对梁瑜说道，他昨晚就跟郭阳说了此事，然后郭阳也转告了方怡甜，她同意了。
　　梁瑜犹豫了一会儿，笑了笑，“我就不去了，你也不用给我做饭，冰箱里还剩两个西红柿，你等会儿直接过去吧，时候也不早了。”
　　不知道为什么，她总感觉方怡甜最近有意无意地疏远自己，跟她打招呼她也只是笑笑，然后就不说话了。
　　既然她不想搭理自己，梁瑜也犯不着热脸去贴冷屁屁。
　　顾一承顿了顿，缓缓说道：“那行吧。”
　　“不过你也不能一直吃西红柿鸡蛋啊，过两天我教你做几道简单你又爱吃的菜吧，这样就算我有事情不在，你也可以自己吃得好一点。”
　　梁瑜嘟了嘟嘴，有点不服气，“谁说我只会西红柿鸡蛋啦！你上次受伤，我还给你煲汤了呢！”
　　“我只是喜欢吃西红柿鸡蛋而已，不过你要是愿意教我做其它的菜，那我也不是不可以学啦。”
　　顾一承笑了笑，脑海中猛地回想起梁瑜给自己煲汤，剔肉的画面，不由地心中一甜。
　　回到出租屋后，顾一承帮梁瑜把盒子拆开，小心翼翼从里面拿出了吉他。
　　上手一摸，顾一承就感觉这把吉他不是便宜货，他拿出手机扫了一下标签上的二维码，顿时倒吸一口凉气。
　　“嘶——”
　　我的天，松哥出手可真阔绰！
　　虽说没有上十万，但四万多的价格，也比普通市面上买的吉他高级不少。
　　梁瑜全程看着他的动作，好奇地问：“怎么样？这把吉他很贵吗？”
　　她就算不懂吉他的价格划分，也能够明显的看出，这把吉他的质地要远远好过自己的那把，无论是漆面的光泽，还是材质，都给人一种这把吉他价格不低的感觉。
　　“四万八。”
　　顾一承缓缓说出了一个数字。
　　梁瑜也惊住了！好一会儿才从震惊中缓过神来。
　　“这么贵！”
　　“早知道我就不收下了，这礼物太过贵重。”
　　要是这话被杜松听见了，指不定会云淡风轻回一句：小钱，小钱，不值一提。
　　顾一承笑了笑，“没关系的，松哥不差吉他，他也只是觉得这把吉他在你手里才能发挥它最大的价值罢了。”
　　“你好好利用它，才是松哥最想看到的。”
　　他说完把吉他朝梁瑜递了过去，“试试？”
　　她点了点头，从他手里接过了这把玫瑰红颜色的吉他，然后来到沙发上，调了一下音，试着弹奏了一下。
　　悠扬的琴声顿时响起在整个客厅，吉他的音色饱满，低音浑厚，高音嘹亮，对于耳朵来说简直称得上是一种按摩了。
　　梁瑜对这把吉他爱不释手，弹奏了一会儿后笑着对顾一承说。
　　“看来我现在有一个合适的理由不出门了。”
　　看着她这副开心的笑脸，顾一承还有什么不懂的，“你是想在家弹吉他是吧？”
　　“嗯嗯！”
　　“可以，那你也要记得吃饭。”
　　他叮嘱了一句，然后抬起手腕看了眼时间，发现时候不早了。
　　“我该走了，拜拜。”
　　“好哦，拜拜。”
　　顾一承走出出租屋，关上门，朝小区门口走去。
　　来到小区门口后，他环视了一周，并没有看到郭阳，点开手机一看，收到了一条微信。
　　「郭阳」：“等我一会儿！我去接小方同学了，马上过来！”
　　看着这两行文字，顾一承轻叹了一声。
　　暗恋，可真是痛并快乐着。
　　不一会儿，顾一承瞧见郭阳满脸笑容地带着方怡甜走了过来。
　　看得出，郭阳今天是专门捯饬过自己，穿的衣服也是顾一承见过的最好的一件。
　　等到郭阳走近后，还能闻到一股洗发水的味道，应该是出门前还洗了个头。
　　“你怎么来这么早啊！”郭阳走到顾一承跟前说道。
　　“还好吧，也快到饭点了，我还怕我来迟了呢。”
　　要是郭阳不去接方怡甜的话，是要比顾一承先到的。
　　“那走吧，我请你们两个吃饭。”
　　方怡甜笑着说，她今天心情不错，毕竟有人来帮她处理麻烦，还是值得开心的。
　　三人找了附近的一家餐馆，来到里头的一张桌子前停了下来，桌子左右各能坐两个人。
　　顾一承自己坐在了一边，方怡甜坐在了另一边，抬头看了眼郭阳，发现他犹豫了一会儿后，还是大胆地坐在了方怡甜旁边。
　　方怡甜见郭阳坐在了自己旁边，先是一愣，然后轻轻往里边挪了一下屁股，没有说话。
　　但这个举动被顾一承尽收眼底，他举起刚给自己倒好的茶水抿了一口，视线转向了郭阳。
　　他貌似并没有察觉到方怡甜的这个小动作。
　　郭阳坐下后，从桌子上拿过茶壶，先往杯子里倒了半杯水，洗涤了一下杯子，再倒满茶水放在了方怡甜面前。
　　“谢谢。”
　　方怡甜拿出手机，扫了一下桌子上的二维码，然后从推荐栏点了四个菜。
　　点完之后给两人看了一眼，顾一承和郭阳表示可以，然后就下单了。
　　“上菜还有一会儿时间，要不我们先聊聊计划吧。”
　　郭阳忧心方怡甜，希望她早点摆脱骚扰，于是想直接开门见山，聊一聊方案。
　　方怡甜也坐直了身子，准备倾听顾一承的想法。
　　“好。”
　　顾一承放下茶杯，缓缓开口。
　　“入侵学校官网风险太大，而且效果不一定显著，我们可以换一个方式来制造舆论...”
　　他把妈妈给自己建议同两人说了一下，不过并没有暴露自己拥有几十万粉丝的事实，只是说自己有把握让这件事发酵起来。
　　“利用微博吗？”方怡甜问。
　　她自己也玩微博，经常会在网上看到很多爆料上了热搜，确实引起了很多人的关注，又问。
　　“那大概多久可以上热搜啊？”
　　顾一承沉思片刻后，抬起头说道：“这个还不能完全确定，事在人为，可能是两天，也可能是一个礼拜，想要制造舆论不是一件容易的事情。”
　　郭阳不懂网络，既然顾一承说他有把握，那他就完全信任顾一承，他转过头安慰方怡甜。
　　“你别着急，这件事会慢慢引起很多人的关注的，而且我们学校名气这么大，到时候处理起来一定会有很多人关注结果，这样的话学校想不严肃处理都不行。”
　　方怡甜缓缓点了点头，还是有点不太放心，亦或者说不太敢迈出这一步。
　　她还从来没有干过这么大的事情，这可是要在整个德江引起轰动，话题传播广的话，甚至是全国。
　　在她犹豫不决的时候，桌上的手机响了起来，是《夜曲》。
　　铃声的声音不小，顾一承坐在对面也能够听见，不由地皱起了眉。
　　这不是周默的《夜曲》吗？
　　好像...上次军训的时候，张君屹跳舞用的也是这首歌。
　　我去...
　　他心疼地看向郭阳，貌似他又没察觉...
　　方怡甜拿起手机，看了一眼，心中一喜，随即对郭阳说道。
　　“我出去接个电话。”
　　“哦哦...好。”
　　郭阳让出了位置，方怡甜从里头走了出来，小碎步来到了餐馆外面。

第117章 都怪郭阳
　　方怡甜回头看了一眼餐桌的方向，发现郭阳和顾一承并没有看过来。
　　于是又往角落走了两步，躲避掉两人的视线范围，悄悄接起了微信电话，语气很是温柔。
　　“喂？君屹，你怎么突然打电话过来了呀？”
　　打电话的人正是张君屹，他昨天开始回复了方怡甜的消息，因此了解到了她遭遇的具体情况，也从方怡甜口中得知郭阳准备利用舆论的压力帮她摆脱何主任的骚扰。
　　何主任原名何委华，是张君屹的父亲张建还在计算机学院任命院长时的得力部下。
　　那时候何委华还是个副主任，自从三年前张建升为校长后，他也顺利成为了主任。
　　权力还不小，算得上是一个有话语权的院级领导。
　　“我打电话来是想跟你谈谈关于你被性骚扰的事情。”
　　一听到张君屹开始关心自己，方怡甜心中一暖，微笑道。
　　“好的呀。”
　　张君屹轻咳了两声，继续沉声说道。
　　“你的事情我已经和我爸说了，我爸也很同情你的遭遇，并且保证会对何主任严厉警告，不会让他再继续骚扰你。”
　　“你也不用担心他报复你，可以选择继续在那里干下去，或者不干也行。”
　　如果方怡甜的事情成功制造舆论，那么必定会对德正大学的名声造成重大影响，也会对何委华产生致命打击，被革职将会是板上钉钉的事情。
　　张君屹拿捏不准，于是就从国外打了个电话给自己父亲张建。
　　张建听完之后火冒三丈，和自己儿子通话结束后，立马给何委华拨通了过去。
　　何委华当时正在KTV和好友唱歌喝酒，还叫了几个公主。
　　突然接到自己上司的电话，立即推开怀里的公主跑了出来接听。
　　结果被张建劈头盖脸一顿臭骂。
　　告诉他如果舆论成功被制造，那他何委华就得从德正大学卷铺盖走人了！
　　这可把何委华吓一大跳，醉意随着脑袋的一晃，瞬间消失。
　　张建警告他不要想着打女学生的主意，让他好好反思一下，再准备一点东西，给这位女学生赔礼道歉。
　　他张建会亲自调和这件事情。
　　毕竟是自己的以前的部下，交情不浅，张建不忍心见他快五十岁的人了，结果落下一个晚节不保的名声。
　　何委华连忙道谢，表示自己一定照做，然后惊魂未定地回到了包厢，整个后背一阵发凉。
　　“真的吗！？”
　　方怡甜听后喜出望外，她是知道张君屹的父亲是德正大学的校长，而校长儿子的光环也是她喜欢张君屹的原因之一。
　　张君屹德江本地人，长相俊朗，老爸还是大学校长，无论是家庭还是自身条件一看就很优秀。
　　找这种人当男朋友，才是方怡甜内心的追求。
　　“你的意思是张校长亲自出面替我解决这件事情？”
　　方怡甜羞答答地低下了脑袋，喜悦的神情在脸上肆意流露。
　　没想到张君屹居然为了她去请张校长帮这个忙。
　　看来自己在他心里，还是有点分量的。
　　“是的没错。”
　　“所以你也不要想着去利用舆论来搞事情了，这样会对学校名声造成极大影响，我爸很不希望看到这种事情出现。”
　　方怡甜大惊失色，眉头紧紧皱了起来，嘴唇紧咬，感觉自己差点就酿成大错了。
　　真不该听信郭阳的话，走这种「歪门邪道」，到时候还会给张君屹的爸爸带来很大的麻烦。
　　他可是校长，为了维护学校的声誉肯定需要进行公关。
　　要是她真这样做了，到时候张校长对她的印象肯定会大打折扣！
　　那她还怎么和张君屹在一起？
　　张校长说不定还是自己未来公公呢！
　　这么一想，她急忙道歉：“不好意思君屹，我不知道我这样做会给张叔叔带来这么大的麻烦。”
　　“是郭阳让我这么做的，都怪他，你替我向张叔叔说明，这不是我自己的主意！”
　　“好的，知道了，我会转告。”
　　听到张君屹这样说，方怡甜才长舒了一口气，心情也一下子飞扬了起来。
　　因为自己的问题不但解决了，还是张君屹给自己帮的忙！
　　这可不是谁都有的待遇呀！
　　她想起张君屹出国游玩了，便问：“你在国外玩得开心吗？啥时候回来呀？”
　　“还行，我在马尔代夫，这边风景不错，水很多，我就喜欢水很多的地方。”
　　“我现在已经到了机场，刚下飞机。”
　　他也是刚收到自己父亲张建的消息，让他转告方怡甜，不要去制造舆论。
　　所以他才拨通了方怡甜的电话。
　　方怡甜一听张君屹回国了，急忙说道：“那我去接你吧！”
　　她现在心里只有张君屹，都忘了自己正在和顾一承还有郭阳一起吃饭。
　　要是张君屹同意了，她立马打车去机场。
　　“不用了，我家里会有人来接我。”
　　方怡甜听后心中涌现些许失落，不过马上被张君屹的话回暖了起来。
　　“晚上你有空吗？一起吃个饭，我有东西要给你。”
　　方怡甜：！！！
　　“好呀好呀！我们去哪里呀？你会来接我吗？”
　　她一下子激动了起来，脑海里划过一个女孩的身影，然后被她用意念狠狠击碎！
　　你梁瑜算什么？现在张君屹喜欢的人可是我！
　　“地点到时候我再告诉你。”
　　他迟疑了一下，继续说，“行，晚上我开车来接你。”
　　如果是回家，那他就可以从家里开车过来，再开回去，因为假期还没有结束，他还是住在家里。
　　他一直搞不懂为什么自己父亲不让他开车进学校，以至于他只能买了一辆小电驴代步。
　　“好的哦——”
　　“那我晚上在小区门口等你！”
　　方怡甜开心地晃悠着手臂，身体也高兴到不由自主地微微扭动了起来。
　　“嗯，晚上见，拜拜。”
　　“拜拜呦——”
　　挂断电话后，方怡甜把手机贴在胸前，感受着微热传进胸口，闭上眼睛，幻想着是张君屹的俊脸贴了上来。
　　想着想着就开始傻笑了起来，嘴角止不住地上扬，还有点害羞。
　　她急忙告诉自己：不可以色色！
　　半晌后，才管理了一下表情，然后迈着轻快的步伐，走进了餐馆。

第118章 他心在滴血
　　见方怡甜走了进来，郭阳赶紧起身让出位置，同时对她笑着说。
　　“菜已经上来了，我们来吃饭吧。”
　　方怡甜嗯了一声，坐了进去。
　　郭阳拿起桌上的勺子，然后转过头看向她。
　　“我来给你盛一碗汤吧。”
　　他正欲伸手去拿方怡甜面前的碗，结果被她一手按住。
　　“我自己来吧。”
　　郭阳看着自己手上的勺子就这么被她拿走，然后又看到她给自己盛了一碗汤。
　　他愣了愣，尴尬一笑，然后缓缓拿起了自己的筷子，开始吃饭。
　　刚夹起一筷子菜，就听到方怡甜说道。
　　“我的事就不用麻烦你们了，君屹已经帮我处理好了，谢谢。”
　　顾一承听后微微一顿，抬起头看向她，结果却被旁边的郭阳吸引了注意力。
　　他看见郭阳送到嘴边的一块肉忽地掉了下来，掉在了桌子上。
　　郭阳匆忙看向桌边的抽纸，起身伸手抽出两张将桌子擦拭干净。
　　动作太大，一不小心擦得他面前那块地方都是油乎乎的。
　　他憨憨一笑，掩饰尴尬，然后又抽出两张纸擦了擦，这次总算是擦干净了。
　　擦完之后，他顾不得继续吃饭，愣愣地看向方怡甜，问。
　　“怎么了？出什么事了吗？”
　　“是不是那个何主任知道了，然后威胁你？”
　　方怡甜挑着眉说道：“没有，是君屹的爸爸帮的我，你们知道他爸爸是谁吗？”
　　她强调了一下，以防两人不知道张君屹的背景。
　　“就是那个张校长哦，他亲自出面把这件事处理好了，还说何主任再也不会骚扰我了，我可以选择继续在那里做下去，不做也可以。”
　　“真的是好厉害呀！一句话就帮我解决了问题，也不用发微博那么麻烦啦！”
　　顾一承听了以后，心情并没有很大的起伏，反而因为可以省了一件麻烦事而感到轻松。
　　他一直在观察郭阳，发现他的表情从紧张担心，变为了失落难受。
　　顾一承暗暗叹了口气，他很能理解郭阳的心情。
　　折腾这么久，好不容易可以帮上忙了，结果却被张君屹他爸一句话给解决。
　　明明是他先开始帮忙的，明明是他付出了更多精力，结果敌不过一个校长老爸。
　　这种落差感，让他一时间难以接受。
　　而且方怡甜一口一个君屹叫的很是顺口，他听着就像是刀子在刮他的心脏。
　　他缓缓回过了身，不让方怡甜看到自己正脸的表情，强颜欢笑道。
　　“是吗？那太好了，恭喜你啊！顺利解决了问题。”
　　然后不停地往自己碗里夹菜，来转移注意力。
　　“嗯嗯！”
　　“君屹晚上还要来接我去吃饭呢！说什么有东西要给我，我还挺期待的。”
　　“他出国玩了几天，刚下飞机，我猜可能是从国外给我带了礼物，嘿嘿。”
　　她在笑，他心在滴血。
　　顾一承开始反感眼前这个女孩。
　　她之前给自己的印象还挺好的，挺乖巧一女孩，更多的原因可能是相信郭阳的眼光吧。
　　她应该知道自己说的这番话会让郭阳难受，可她还是说了出来。
　　这让顾一承对她的好感大打折扣，甚至替郭阳觉得不值。
　　一个如此践踏你尊严的女孩，如此不照顾你心情的女孩，喜欢她干嘛呢？
　　方怡甜见两人没搭理自己，就停止了说话，自顾自地喝起了汤。
　　郭阳碗里的菜被他越堆越多，放不下的菜慢慢地滑到了桌上。
　　顾一承看不下去了，打开手机编辑了一段话。
　　然后拿起水壶给他加了点水，趁方怡甜没注意的时候，把手机摆在了他面前。
　　【还吃吗？不吃我们就走。】
　　郭阳看了一眼手机上的文字，然后双眼无神地看向顾一承，轻轻点了点头。
　　顾一承拿回自己的手机，扫了一下桌子上的二维码，把账结了。
　　然后起身笑着对方怡甜说道：“既然没帮到你，我们就不好意思让你请客吃饭了，单我已经买好。”
　　“突然遇到了点急事，我跟郭阳就先回去了，拜拜。”
　　“哦哦...好。”
　　方怡甜还沉浸在晚上能和张君屹共进晚餐的喜悦中，丝毫没发现郭阳的异样。
　　顾一承走到郭阳面前，伸出左手准备将他拉起，结果发现他双腿有点发软。
　　顾一承只好两只手一起用力，让他站了起来，然后扶着他离开了餐馆。
　　“点了这么多菜，不吃可惜了啊！”
　　方怡甜感叹了一句，她一个人也吃不完，于是打通了汪敏的电话。
　　汪敏是方怡甜开学当天帮助过她的学姐，同时也是她加入的宣传部的部长。
　　“喂？学姐，吃饭了吗？”
　　“没呢，刚起床。”
　　“那你快来吃饭吧，我请客。”
　　“呦，请我吃饭可还行，发个位置给我，我马上过来！”
　　挂断电话后，方怡甜给汪敏发去了自己的定位。
　　走出餐馆后，郭阳感觉胸口很闷，于是双手杵在膝盖上，弯下腰深呼吸了几口气。
　　“你还好吧？”顾一承有点担心他的状态。
　　“没事，就是有点喘不过气来。”
　　“走吧，我请你去吃点更好的。”
　　自己兄弟心情如此不好，他希望能够通过美食治愈他。
　　可是郭阳并不是吃货，这招不太管用。
　　“不用了，我想先回去。”
　　顾一承默了默，“行吧，我陪你回去。”
　　他就这么陪着郭阳慢慢走在了回去的路上，走到一半的时候，顾一承憋不住了。
　　“要不...”
　　郭阳转头看向他，顾一承的话，他多少还是会听一点的。
　　顾一承对上他无神的目光顿了顿，最后还是咬咬牙说了出来。
　　“要不你还是不要再喜欢方怡甜了吧，她不值得被你这么喜欢。”
　　郭阳停住脚步，呆呆地看向他，良久之后声音颤抖道。
　　“你们一开始是很支持我的，你知道她喜欢张君屹之后也没有反对，为什么现在不继续支持我了呢？”
　　顾一承拍了拍他的肩膀，叹了一口气。
　　“她现在心里面只有张君屹，你自己也看得出来，你何必如此呢？”
　　“我们学校又不是只有她方怡甜一个女孩子。”
　　郭阳沉默了很久，最后只从嘴里说出了五个字。
　　“给我点时间...”
　　是成全还是继续坚守，他没想好。
　　顾一承嗯了一声，没再说话，很快把郭阳送到了地下室。
　　“洗个澡，别乱想，好好睡一觉。”
　　他能说的就这么多了，剩下的还是得靠郭阳自己消化。
　　“嗯...”
　　郭阳慢慢走进了屋子，缓缓带上了门。
　　看着郭阳落寞的背影，顾一承是既心疼又替他感到不值。
　　转身走出地下室后，猛地记起原本今天是和郭阳约好去看看曹谦的，也不知道他今天状态如何，现在看来只能是自己孤身前往了。

第119章 我让你随便挑，你就想着去沙县小吃？
　　说来也逗，这两人连被情所伤都得赶在同一时间。
　　顾一承苦笑了一声，朝着曹谦的那栋楼走去。
　　他也不知道曹谦的具体楼层，只能是到了楼下后，给他打电话。
　　“嘀——嘀——嘀”
　　五秒钟后，电话接通。
　　“咋啦一承？”
　　听他语气，感觉状态还不错，顾一承暗暗松了一口气。
　　貌似曹谦的心态还是要比郭阳好点啊...
　　“吃饭了没？没吃的话一起去吃。”
　　他着急带着郭阳逃离那个是非之地，以至于饭都没吃就离开了。
　　“行啊，我正准备点外卖呢，你要是想请我吃的话，我现在就来找你。”
　　曹谦的生活费大头都花在了约会上，现在有点不太够用，超过五十块钱的活动他都会直接拒绝的。
　　之前还嘲笑郭阳为了给方怡甜买吃的，自己省吃俭用，现在看来，他自己貌似也半是五十步笑百步。
　　顾一承扯了扯嘴角，“对，我请你。”
　　“你也不用来找我了，直接下来吧，我就在你楼下。”
　　“啥？我瞅瞅。”
　　顾一承抬起头，还真发现四楼窗户探出了一个脑袋。
　　不是曹谦还能是谁？
　　曹谦冲他挥了挥手，挂断电话，大喊了一声：“等会啊！马上！”
　　一分钟后，楼梯间内响起了「哐哐哐」的脚步声。
　　二十秒后，曹谦跑了出来。
　　“走吧，吃啥？”
　　看着他一身轻松的表现，顾一承总算是放心了。
　　“你挑吧，方圆十里随你选。”
　　太远了懒得过去了，有那时间坐车过去早吃完饭了。
　　“要不就去附近沙县小吃？”
　　“啥？？？”
　　顾一承差点没忍住笑喷，摇了摇头看向曹谦。
　　“我让你随便挑，你就想着去沙县小吃？”
　　“给你一个解释的机会，不然我会以为你在瞧不起我。”
　　曹谦摆了摆手，“我今天是真想吃沙县的蒸饺，你以为我会跟你客气吗？三屉起步！”
　　一边说，一边比划出三根手指。
　　“我跟你讲，我昨天晚饭没吃，今天早饭没吃，三屉我都是往少了说。”
　　顾一承苦笑一声，“行行行，那就沙县小吃。”
　　随即问道：“你这不吃晚饭不吃早饭的，该不会是为情所困吧？”
　　曹谦嗤笑道：“哪能啊！你这也太瞧不起我了。”
　　“早餐不是，早餐纯属于没起得来。”
　　顾一承：“所以晚餐？”
　　“晚餐是。”曹谦一本正经地回答着。
　　一阵毫不掩饰的笑声从顾一承嘴发了出来，他快笑到眼泪都要流出来了。
　　曹谦：......
　　你礼貌吗？
　　你兄弟我为情所伤就这么好笑吗？
　　不是我不想吃啊，是确实没胃口。
　　“咋样？小花学姐还没理你吗？”
　　“理了，不过只发了一句话。”
　　“什么？”
　　曹谦拿出手机，点开「小花仙子」的聊天框，摆在了顾一承面前。
　　【你要是喜欢我的话，就先别来找我了。】
　　顾一承看完之后，都替曹谦感到难过，他却没事人一样，忍不住问。
　　“看到这句话你就没啥想法？”
　　“不着急吗？”
　　曹谦笑了笑，“着急啊！可是着急又有啥用呢？”
　　他叹了口气，“这也是我自找的，先各自冷静一段时间也好。”
　　随即强调道：“不过这可不代表我会放弃！大不了重新再追她一次。”
　　“我还年轻，有的是时间，她比我大两岁，耗下去着急的人是她呢！”
　　曹谦说完冲顾一承挑了挑眉。
　　顾一承：......
　　“你心态是真的好！”顾一承由衷夸赞，不禁给他竖起了大拇指。
　　“难道不是吗？”曹谦把手搭在了顾一承肩上，“一时的失败并不可怕，可怕的是自己中途放弃啊！”
　　顾一承摇了摇头，叹了口气说道：“那也得看对方值不值得。”
　　“郭阳的想法也和你一样，不过我现在倒是想劝他放弃了。”
　　曹谦皱起了眉，一脸懵逼。
　　“你不说我还忘了，他这两天不是在帮方怡甜的忙吗？咋样了？”
　　“按道理来说两人关系应该朝着好的方向发展才对，你现在说想让他放弃是啥意思？”
　　于是顾一承把今天在餐馆发生的事情同曹谦讲了一遍，曹谦听后直接血压飙升。
　　“卧槽！”
　　“这方怡甜也太过分了吧？”
　　“我是该说她绿茶还是该说她拜金？”
　　“这也太不把郭阳当人了吧？”
　　“是，他张君屹的确是帮她解决了问题，可这并不代表郭阳没有为此付出努力啊！”
　　“她难道看不出来郭阳喜欢她？肯定知道吧！”
　　“知道郭阳喜欢他还当着他的面这样说，我是真想抽她一个大嘴巴子！”
　　曹谦张嘴就是一顿输出，替郭阳打抱不平。
　　顾一承也很无奈，接话道。
　　“我们说再多也没什么大用，关键还得看他自己。”
　　“道理他自己难道不懂吗？都懂的，就是一时半会走不出来。”
　　“这段时间我们多陪陪他吧。”
　　“我昨天本来和他说好今天来看你的，怕你心情不好。”
　　“结果没想到你倒是状态挺好，他却倒下了。”
　　曹谦立马撇嘴皱眉，“我曹谦是谁？有那么脆弱吗？我心态好的很呢！”
　　“我祖上十八辈可是曹操！”
　　“我一代枭雄之后，岂会被这种困难所击倒？”
　　“这段时间我们多喊郭阳出来玩吧。”
　　顾一承点了点头，然后两人走出小区，来到了沙县小吃。
　　——
　　“我去！你还真能吃三屉啊！”
　　顾一承惊住了，看着自己面前的一屉，再对比曹谦的三屉，直咽口水。
　　“别急啊！”曹谦抬起头，吞下最后一个蒸饺，擦了擦嘴说道。
　　然后讪讪看向顾一承，“我能再加两屉不？”
　　顾一承瞪大了眼睛，强压低惊讶的语气：“你一下子吃这么多，不怕吃坏肚子吗？”
　　“不不不，再吃一屉，另外一屉打包，晚上吃。”
　　曹谦说完还「嘿嘿嘿」笑了一声。
　　顾一承：......
　　不愧是曹贼之后...
　　“老板，再来两屉。”
　　“好嘞！”

第120章 那可是另外的价钱
　　吃完蒸饺后，两人回到了仙湖小区。
　　顾一承来到出租屋门口，还没进去就听到里面传来了梁瑜的歌声还有吉他的声音。
　　他嘴角笑了笑，轻轻按上指纹，打开了门锁。
　　一进门就对上了梁瑜投来的目光。
　　“回来啦？”
　　“嗯嗯，回来了。”
　　“你们商量的咋样？”梁瑜好奇地问了一句。
　　顾一承叹了口气，把事情的经过和梁瑜说了一下。
　　梁瑜听完之后，也很是心疼郭阳。
　　“我的看法和你一样，我也觉得郭阳应该放弃。”
　　同时也感到自责，“当初他问我们的时候，我居然还鼓励他勇敢去追，现在想起来，我都有点后悔了。”
　　顾一承安慰她道：“没事的，就算你不支持，他也会去追的，他性子挺轴，决定了的事情没那么容易放弃。”
　　他起身给梁瑜倒了杯水，放在了她面前，看着她依旧抱着吉他坐在沙发上，于是转移话题，打趣道。
　　“你弹了这么久，也不休息一下啊？”
　　“休息了呢，吃完饭休息了一会儿，我也是才抱起吉他不久，结果你就回来了。”
　　梁瑜说完还用眼神瞟了一下桌子上的空碗。
　　顾一承顺着她的目光看去，笑了笑。
　　这丫头有点「玩物丧志」啊！
　　吃完饭碗都没来得及洗，就继续弹吉他去了。
　　他二话没说，径直走到了餐桌旁，拿起空碗准备走向厨房把它洗掉。
　　梁瑜见状有点不好意思，急忙阻止，“欸...我自己来就行。”
　　只能说是这把吉他魅力太强，让她吃完饭啥都顾不得了，就想着继续弹，所以空碗也就搁那儿了。
　　顾一承回头温和一笑，“你玩你的吧，刚好我也想洗个手，也顺带可以把碗洗了。”
　　梁瑜嘟了嘟嘴，“那好吧，谢谢啦——”
　　等到顾一承把碗洗干净回到客厅后，梁瑜笑嘻嘻地看着他。
　　“既然你都帮我把碗洗了，小女子无以为报，要不公子点歌一首？”
　　“小女子不才，愿意献唱！”
　　看着梁瑜这副娇滴滴的模样，顾一承看着心里贼痒痒，有一种角色扮演的爽感...
　　他轻咳了两声，打消了脑海中的胡思乱想，转而微笑道。
　　“行啊。”
　　他思索了片刻，想到了一首歌，于是不怀好意地笑了笑。
　　“我能点《情歌王》吗？”
　　梁瑜：......
　　“那是另外的价钱，你洗一个碗可不够！”
　　顾一承点了点头，戏谑一问：“那敢问姑娘什么价钱？”
　　梁瑜：？？？
　　感觉他在调戏自己！
　　这家伙...好坏！
　　梁瑜轻哼了一声，傲娇地扭过头，不想回答他这个问题。
　　“行吧，情歌王就情歌王。”
　　说完就准备用笔记本电脑搜一下《情歌王》的吉他谱，因为她之前没下载过。
　　顾一承笑得很是开心，急忙摆摆手，“不用不用，我逗你的呢。”
　　“换一首吧，《简单爱》可以不？”
　　梁瑜翻了翻自己电脑里面的吉他谱，刚好有《简单爱》。
　　“好呀，我有这首歌的吉他谱。”
　　于是就给顾一承弹唱起来了这首歌。
　　“说不上为什么，我变得很主动，若爱上一个人，什么都会值得去做...”
　　顾一承坐在一旁静静地享受着，嘴角忍不住浮现出一抹浅浅的微笑，有点乌梅子酱那味儿了。
　　一边听着，脑袋还一边情不自禁地跟着旋律摇晃了起来。
　　等到梁瑜唱完这首歌后，顾一承使劲拍着双手，嘴里还一直夸赞。
　　“好听好听！”
　　很是捧场。
　　梁瑜也微笑回了一句：“谢谢——”
　　忽地想起了什么，顾一承问。
　　“你想参加唱歌比赛吗？”
　　梁瑜面对突如其来的问题，有点没反应过来，缓了缓后，问：“哪种？”
　　“就是那种音乐综艺，类似于选秀节目。”
　　顾一承缓缓说道，他感觉梁瑜应该挺适合舞台的，毕竟她人美歌甜，光是这一点就很占优势了。
　　“这么高级的啊！”
　　梁瑜有点震惊，她还从来没有往这方面想过。
　　不过听到顾一承说出「选秀」这两个字的时候，她内心涌起了一股不易察觉的激动，她貌似还挺期待，有点跃跃欲试的感觉。
　　顾一承继续说道：“上次松哥来的时候跟我透露了一个小道消息，说是周默明年会参加一档音乐选秀综艺，跟我提议说可以让你去试试。”
　　他怕梁瑜感到压力，于是说了句：“你也不用想着是去比赛，就当作去玩一玩就行，说不定还能见到周默呢！”
　　一听到可以见到周默，梁瑜立马激动了起来。
　　“真的吗！那...”
　　“那我想去试试欸。”
　　顾一承冲她笑了笑，“行啊，你想去，那我明年陪你去。”
　　明年吗？梁瑜愣了愣，那他的意思是不是说他们会一直关系这么好下去？
　　不过这种想法准瞬即逝。
　　她浮现出笑脸，“好呀，那你明年陪我去，我要是见到了周默，我就跟他要两张签名，一张给你，一张留给我自己。”
　　“那我可就等着呢！”
　　“那到时候我唱什么歌啊？”
　　参加选秀这种想法一旦有了，就开始在梁瑜脑海中迅速生根发芽，她已经开始考虑唱什么歌了。
　　顾一承扬唇一笑，说道：“你等我一会。”
　　说完就跑进了自己房间，然后拿着一个U盘走了出来，在她面前晃了晃。
　　“就唱这个！”
　　梁瑜不解，“这里面是？”
　　顾一承没有直接点破，而是卖了个关子，他把U盘插在了梁瑜的笔记本电脑上，然后坐在了她旁边，两人贴着坐在了一起。
　　“你点开就知道了。”
　　梁瑜也没来得及关注两人此时的亲密，注意力全在U盘中的东西上去了。
　　她怀着好奇心点开了U盘里面的文件，一个文件名随即映入眼帘。
　　【错误的邂逅-DS】
　　看着梁瑜疑惑的表情，顾一承笑道：“这个DS你猜是谁？”
　　“难道是...杜松老师？”
　　“没错，正是松哥。”
　　梁瑜坐不住了，立即原地蹦跳了起来，强压住激动的心，问。
　　“你是说这是杜松老师给我制作的伴奏！？”
　　她何德何能啊！居然能够让如此知名编曲大师亲自给自己编曲。
　　光是这份荣幸就够她开心一个月了。
　　顾一承撇撇嘴，有点委屈，这其实是他制作的编曲，杜松是在他的基础上改良了一下，不过档次确实是一下子上升了好几个层次，杜松功不可没。
　　顾一承自己也从这次的升级中学到了不少技巧。
　　“其实也不算啦，是我制作的，松哥给我升级了一下。”
　　“你制作的？你从什么时候开始的啊？我怎么不知道？”
　　梁瑜激动中又充盈着一阵开心，她是真没想到顾一承居然给了自己这么大一个惊喜。
　　这首歌她老早就想发行，可是自己不会编曲，一直苦恼着呢。
　　没想到顾一承偷偷给自己把这首歌的伴奏制作了出来！
　　顾一承有点不好意思，避开梁瑜的目光，小声回答道：“就...就你第一次给我唱这首歌的时候。”
　　“啊？这么早吗？”
　　顾一承立马解释：“我当时想给这首歌编曲可不是为了讨好你啊！”
　　“我就是单纯的喜欢这首歌而已...”
　　“觉得它应该被跟多的人听到...”
　　还未等他说完，梁瑜就朝他趴了过来，给了他一个蜻蜓点水般的拥抱，然后一双月牙般的眼睛看向了他。
　　“谢谢你。”
　　佳人双眸如月，卧怀触手可及。
　　顾一承咽了咽口水，感觉浑身一阵气血翻涌，心跳像是在擂鼓。
　　他撇开目光，支支吾吾说道：“不...不客气。”
　　然后迅速和梁瑜保持了一定的距离，才让自己好受些。

第121章 宝马车内发生的一幕
　　梁瑜也意识到两人动作过于亲密，激动散去后，立即羞红了脸。
　　“要不我们还是先听听看杜松老师升级后的编曲吧。”
　　“嗯嗯。”
　　顾一承原本就听过，所以表情并没有太大变化。
　　反观梁瑜，越听越是喜欢，感觉要是能搭配上人声，肯定会是一首还不错的歌曲。
　　顾一承也察觉到了梁瑜的想法，于是说道。
　　“松哥给的版本已经不用再改了，要不我们明天就去录音棚把这首歌录出来？”
　　“好！”
　　梁瑜也兴奋地同意了。
　　说完就开始反复听这首歌的伴奏，准备好好磨合一下，争取明天能够录出自己满意的版本。
　　*
　　一辆白色宝马车缓缓停在了马路边上。
　　“君屹！”
　　方怡甜朝着白色宝马车挥了挥手，还未等车停稳，就兴冲冲地小碎步走上前去，打开副驾驶的车门，坐了上去。
　　张君屹扭过头看了她一眼，笑道：“你今天有点特别。”
　　“嗯？哪里特别啦？”
　　“特别性感。”
　　方怡甜羞地低下了脑袋，把裙摆往下拉了拉。
　　“讨厌，人家只是想穿的美美哒，来和你出去吃饭嘛。”
　　然后又缓缓抬起了头，偷瞄了了几眼张君屹俊俏的侧颜，心里好一阵心潮澎湃。
　　“我们去哪里吃饭呀？”
　　“附近有一家新开的日料店还不错，你想去试试吗？”
　　“好呀好呀！只要能和君屹一起吃饭，我吃什么都行。”
　　“嗯？”
　　张君屹剑眉微皱，转过了头看向她，发现她正在偷看自己。
　　感觉到自己偷看被发现后，方怡甜立即挪开了视线，娇羞道：“我的意思是...我不挑食，我很好养活...”
　　意识到自己这样说更不对劲，她一下子紧张了起来，“我...我...”
　　张君屹嘴角挂起一抹浅笑，冲她使了一个温柔的眼色。
　　“没事的，那我们就去吃日料吧。”
　　他单手持着方向盘，缓缓把车开动了起来。
　　很快两人便来到了日料店。
　　张君屹让方怡甜先入座，然后给她泡了一杯玫瑰花茶，放在了她面前。
　　“玫瑰花茶可以理气解郁，对女生挺好的。”
　　方怡甜抬起头微笑地看着他，双手下意识去握住杯子，结果被烫了一下。
　　“啊——”
　　“小心烫！”
　　张君屹立即坐到了她身边，拉过她的手，仔细查看了一番，然后抚摸了一下，柔声问。
　　“疼吗？”
　　“有点...”
　　于是张君屹又替她吹了吹。
　　“现在呢？”
　　方怡甜压低了脑袋，小声道：“现在好多了...”
　　“那就好。”
　　说完，张君屹准备起身回到对面，结果被方怡甜一把拉住，他回过头看着她，表情带上了一丝疑惑。
　　“怎么了？”
　　他看见方怡甜抿了抿唇，随后用细小的声音说：“你就坐在我这边不好嘛？”
　　张君屹嘴角不自觉地勾起一个微小的弧度，沉声道。
　　“好。”
　　于是方怡甜往里挪了挪，好让张君屹坐过来一点。
　　点完餐后，方怡甜好奇地问。
　　“你说你有东西要给我，是啥呀？”
　　她很期待，猜想过可能是张君屹从国外给自己带的礼物，所以有点迫不及待想要赶紧收到。
　　要是项链什么的话，她会当场让张君屹给自己带上。
　　张君屹清了清嗓子，抿了一口茶水。
　　“不着急，在车上，一会儿回去的时候给你。”
　　“哦哦...”
　　不一会儿，餐已上齐，张君屹给她挤了一点芥末放在小碟子里，然后又夹了一块生鱼片放在她碗里。
　　“尝尝，看看合不合你胃口。”
　　“好的呢——”
　　方怡甜二话没说直接夹起生鱼片往嘴里一塞，只感觉口感很不适应...
　　这是她第一次吃日料，没想到味道这么奇怪。
　　跟以往吃过的鱼肉很不一样，她有点咽不下去，想吐！
　　但是看见张君屹在旁边一直看着自己，等待着自己的评价，方怡甜最终还是忍了忍，一口咽下。
　　咽得过快，差点又吐出来，她赶紧喝了口水冲了下去，才感觉好受多了。
　　“怎么了？不好吃吗？”
　　方怡甜忙摆手，笑道：“怎么会！特别好吃呢！我只是刚刚噎住了...”
　　“好吃你就多吃点。”
　　说完，张君屹又下单了一份生鱼片，放在了方怡甜面前。
　　方怡甜：......
　　真是自己找罪受啊...
　　何必打肿脸充胖子呢？
　　后悔！
　　一顿饭下来，方怡甜直犯恶心，感觉自己这辈子都没吃过这么难受的饭。
　　“吃饱了吗？”
　　方怡甜微微一笑：“吃饱了呢-好吃！”
　　“那行，下次有机会我带你去我家附近的日料店，那边的厨师手艺很是不错。”
　　“好...”
　　回到车上后，张君屹从后座拿起了一个纸袋子放在了方怡甜大腿上。
　　也就是这个动作，让他不经意间看到了方怡甜大腿根处白花花的肌肤，让他视线逗留了两秒。
　　“这是你要给我的东西吗？”方怡甜问。
　　“是的，你打开看一下吧。”
　　方怡甜怀揣着满满的期待感，打开了袋子，是一个白色的包包，看起来价格还不低。
　　她激动地看向张君屹，笑得很是灿烂。
　　“你怎么还送我一个包呀！”
　　张君屹轻笑了声，“这不是我送的，是何主任给你的赔礼，他为自己之前的所作所为跟你道歉。”
　　然后看了眼包，继续说道：“你打开看看。”
　　方怡甜听到是何主任送的之后，表情一下子僵持住了，不过张君屹接下来的话又让她燃起了期待。
　　这里面该不会是张君屹给自己写的小纸条啥的吧！
　　她再次迫不及待地打开了包，看了眼后又立马合上，瞪大了眼睛看向张君屹。
　　张君屹貌似已经猜到了她会是这般反应，笑道。
　　“这两万块也是何主任给你的，你也收下便是，以后不要再想着举报或者揭发他了。”
　　说着说着转过头对上方怡甜的双眸，“可以吗？”
　　方怡甜瞬间失了神，下意识点点头，然后没再说话，抱着包望着窗外发呆。
　　她在心里细细想了一下，这个包折合下来也得好几千，加上包里的两万现金，够自己一年多的生活费了！
　　这是何主任给自己的赔礼，收下也是应该的。
　　刚刚还担心这笔「飞来横财」会烫手的山芋，这么一想，她心里就好受多了。
　　于是心情又逐渐好了起来，毕竟张君屹今天应该是来主动和自己约会的，给何主任送礼是顺带。
　　感觉到方怡甜心情恢复正常，张君屹又扭过头，继续说道。
　　“你以后要是有麻烦，可以来找我。”
　　视线收回的时候，下意识瞥了一眼方怡甜大腿。
　　“嗯呐-谢谢你。”
　　“没事儿。”
　　车很快开到了方怡甜所住的小区门口，张君屹把车靠在路边停了下来。
　　“到了，回去吧。”
　　他拉下手刹，看着方怡甜，发现她此刻有点古怪，低着脑袋像是在纠结什么一样。
　　他探过头去，关心道：“你怎么...”
　　还没等他把话说完，就被方怡甜快速揽住了脖颈，然后两片柔软热乎的红唇朝自己嘴上印了上来，嘴唇微张，主动出击。
　　他感觉到自己的味蕾被疯狂的挑逗，从未有过的水润感让他快要窒息。
　　原来接吻是这般感觉...
　　他没有推开方怡甜，而是将她从副驾驶用力抱了过来，横跨在自己腿上。
　　然后双手不自觉地爬上了两条白皙，不断来回游走。
　　车内一片燥热...

第122章 撞见
　　感觉时间已经很晚了，顾一承抬起手腕看了一眼，惊呆了，发现已经到了六点。
　　整整一个下午，梁瑜都在琢磨这首歌，他也在一旁静静地陪着。
　　不知不觉时间过得还挺快。
　　于是他把手在梁瑜眼前挥了挥，梁瑜摘下了耳机，问。
　　“怎么啦？”
　　“该吃饭了，家里没菜了，我们出去吃吧。”
　　梁瑜挪动视线看了眼时间，发现自己已经琢磨了好几个小时了，于是合上了电脑。
　　“好，走吧。”
　　“想吃啥？黄焖鸡咋样？”顾一承问。
　　“可以啊。”
　　两人来到了附近的那家黄焖鸡，也就是在这里，两人第三次相遇。
　　当时顾一承还不小心被梁瑜当成了跟踪狂。
　　梁瑜走到这家店门口时停了下来，没忍住看了顾一承两眼，笑得很有深意。
　　顾一承撇撇嘴，“行了行了，往事不堪回首，快进去吃饭吧。”
　　两人走进了店内，各点了一份重辣的黄焖鸡。
　　吃完饭后顾一承提了一句：“家里没菜了，我们一会儿再去买点菜吧。”
　　“好。”
　　两人吃完饭来到了菜市场买了一袋子菜，然后梁瑜想吃水果，两人又去到了水果店买了一袋子水果。
　　顾一承左右手各提着一个袋子，走在了回去的路上，让梁瑜走在了马路内侧。
　　忽然，顾一承瞧见前面马路边停着一辆白色轿车，仔细一看，貌似在哪里见过。
　　他嘴上喃喃道：“这车有点眼熟啊...”
　　这话被梁瑜听了去，她也顺着他所看的方向望了过去，可是对这辆白色轿车并没印象。
　　她扭过头问：“你是在哪里见过吗？”
　　顾一承回忆了一下，说道：“好像跟上次张君屹给你送鸡汤时开的那辆有点像。”
　　他忽地记起中午方怡甜说过的话，继续说道。
　　“中午的时候方怡甜说张君屹晚上会来接她，估计这会儿是送她回来的吧。”
　　梁瑜点点头，心情并没有太大起伏，对顾一承说道。
　　“走吧，不用管。”
　　“嗯嗯。”
　　两人继续朝前走着，与车子的距离越拉越近。
　　刚刚距离车子还有点远，路灯也比较昏暗，看不太清里面的状况。
　　现在走近之后，车内的那番鱼水之欢的场景清晰地映入两人眼帘，把两人当场就给惊呆住了...
　　顾一承瞪大了眼珠子，“啊这...”
　　这也太刺激了吧...
　　两人激情似火，狂热拥吻，抓头发，探高峰，完全是沉浸在了另一个世界。
　　以至于顾一承和梁瑜路过也没有发现。
　　梁瑜看了一眼后，眉头紧皱，扯了扯顾一承的衣角，小声说道。
　　“快走吧...”
　　张君屹与方怡甜的发展速度超乎了她的想象，她都开始怀疑当初张君屹接近自己是何目的。
　　难道是真的喜欢自己吗？
　　现在看来并不见得吧...
　　“等一会。”
　　顾一承拿出手机，迅速拍了一张照，然后带着梁瑜逃离了火热现场。
　　走远后，梁瑜好奇地问。
　　“你拍照干嘛？”
　　“这也算是人家的隐私吧...”
　　她并不赞同顾一承拍照的行为。
　　顾一承叹了口气，缓缓道：“我也不想啊！”
　　“我是留着给郭阳看的。”
　　“我现在去找他一趟，让他彻底死心吧，不然他还一直对方怡甜念念不忘，那这个学还上不上了？”
　　“如果他执迷不悟，我就把照片摆在他面前，让他知道方怡甜不值得他这么喜欢。”
　　“你放心，照片我不会流出去的，跟郭阳说完我立马删除。”
　　梁瑜顿了顿，最后还是点头同意了。
　　她也希望郭阳能够快点走出来，回归那个阳光的少年，而不是因为感情的事彻底堕落。
　　要是对方足够优秀，那也无可厚非。
　　可是方怡甜给她的感觉，就是不值得。
　　“那你把袋子给我吧，你现在就去。”
　　她伸出手，想要从顾一承手里接过袋子，结果被顾一承躲开。
　　“还挺重的，我不想你一个人拎上去，我先送你回去，然后我再去叫上曹谦，我们两人一起去找郭阳。”
　　梁瑜心中一暖，微笑道：“好。”
　　送完梁瑜回家后，顾一承火速拿出手机，打给曹谦。
　　曹谦此时刚吃完中午打包的那份蒸饺，看了眼来电显示，笑了。
　　卧槽！大哥该不会看我可怜，想请我吃夜宵吧！
　　于是赶忙接起电话，“咋啦一承，想请我吃夜宵啊？”
　　“你早说嘛，那我就不吃这份蒸饺了，凉了的不好吃。”
　　顾一承撇撇嘴，“有正事，你快下楼，我现在过来找你。”
　　听到顾一承如此严肃的语气，曹谦立马鞋都没换，穿着人字拖就下了楼，刚好看见小跑过来的顾一承。
　　“出啥事啦？”曹谦问。
　　“出大事了...”顾一承缓了几口气，然后把刚刚在马路上看到的事情和曹谦说了一遍。
　　曹谦听完之后大腿一拍，“卧槽！”
　　“这么劲爆！！！”
　　“你该不会是逗我开心的吧？我现在真没为情所伤，不需要你逗我开心。”
　　顾一承：......
　　“我真没逗你，不信你看。”
　　顾一承随后拿出了自己的手机，把刚刚拍到的照片放在了曹谦面前。
　　这下曹谦彻底呆住了。
　　“卧槽...”
　　顾一承无语了，“除了「卧槽」你就不能换个词吗？”
　　“我日！”
　　顾一承：......
　　“行了行了，我们去找郭阳吧，跟他好好说说这件事。”
　　两人火急火燎来到了郭阳所住的地下室。
　　“哐哐哐。”
　　顾一承敲响了门。
　　过了很久后，门被打开，郭阳头发蓬乱，肿着眼看向两人，问。
　　“你们怎么来了？”
　　两人心一揪，看来郭阳是哭了一下午了...
　　曹谦率先走了进去，把手搭上了郭阳肩膀。
　　“我们来看看你啊，咋样？下午干嘛了呢？”
　　顾一承：......
　　同时心里腹诽：你要是不会说话，可以不说。
　　他走进屋子，扫了一眼，发现桌子上摆了一个不锈钢盆，盆里面泡了一碗泡面，不过由于没有及时吃掉，泡面已经坨了，汤也已经凉了。
　　于是他拿出手机，点了一份较贵的外卖，然后把手机揣回兜里，走向了郭阳。

第123章 劝说
　　“郭阳，我们今天来，是有事情想和你说。”
　　郭阳缓缓看向顾一承，眼神中流露出疑问。
　　面对郭阳这副模样，顾一承又有点于心不忍，要是说出来，郭阳短时间内肯定接受不了。
　　要是不说出来，那长期下去只会更加痛苦。
　　秉着长痛不如短痛的原则，顾一承咬咬牙，最终还是选择说出来。
　　“不绕弯子了，我直接和你说吧，方怡甜不值得你喜欢...”
　　听到方怡甜三个字，郭阳的双眼再次泛起了泪花，不过并没有多少眼泪流出，他已经哭了整整一下午，都快哭干了。
　　曹谦替他顺了顺背，安慰道：“我们德正这么多女孩子，你下次走在路上看上了哪个，兄弟我去给你要微信，好吧？”
　　郭阳推开了他的手，似乎是无法压制住自己的情绪，瞬间爆发了出来，哭得像个孩子。
　　“我不要！我不要...我就喜欢方怡甜...”
　　曹谦收回了手，啧了一声。
　　“你这是何必呢？没有过不去的坎啊，娘们有的是！干嘛非在一棵树上吊死？”
　　郭阳嚎哭了起来，“你们不懂！”
　　“我跟她是有缘份的！我们都是汉北人，要是以后在一起了，可以奔着结婚去...”
　　郭阳这么一说，可把曹谦给噎住了。
　　顾一承摇了摇头，沉声说道：“你如果遇到了一个真心喜欢你的人，无论她家是哪里，只要你们一起努力，地理位置从来都不是问题。”
　　“所爱隔山海，山海皆可平。”
　　“可如果你遇到的人并不喜欢你，甚至伤害你，就算她是你们村的，是你家邻居，又有什么意义呢？”
　　郭阳听不进去，抱头痛哭。
　　“我不管！我不管！我们还有希望，她还没有和张君屹在一起...”
　　顾一承沉了沉嗓子，问道。
　　“那如果他们在一起了呢？”
　　听到这句话，郭阳缓缓抬起头，鼻涕眼泪顺着脸上的泪痕往下流，他无助地看向顾一承，嘶喊道。
　　“不可能！你撒谎！”
　　曹谦急忙安慰道：“你先别激动，冷静一下。”
　　“要是他们在一起了，那你就放弃好不好？”
　　听到曹谦也这么说，郭阳心里咯噔一下，突然整个人慌乱了起来，虽没有哭声，可是脸上的表情却变得更加痛苦。
　　他看看顾一承，又看看曹谦，仿佛在说：你们这是什么意思？
　　曹谦也把目光投向了顾一承，使了个眼色。
　　意思很明显：要不咱就把照片拿出来？
　　顾一承犹豫了一下，还是没忍心把手伸进兜里去拿手机。
　　郭阳却在此时问道：“你们是不是知道了什么？”
　　“快告诉我！”
　　他现在十分激动，一丁点跟方怡甜有关的事情就能刺激到他。
　　他大概猜到了，顾一承手里应该是有什么跟方怡甜有关的信息，而这个信息，他很关心！
　　他冲了上来，抓住顾一承的手。
　　“是什么啊？求求你快告诉我！”
　　顾一承长叹一声，从口袋里掏出了手机，把那张照片给郭阳看了一眼。
　　只一眼，郭阳就双腿一软，朝地上重重地倒了下去。
　　顾一承眼疾手快，一把将他扶住，曹谦见状也冲了上来，两人合力将他重新扶起。
　　结果郭阳一把挣脱两人，整个人变得暴躁。
　　冲着顾一承大喊：“谁让你偷拍小方的！”
　　“这是别人的隐私你知不知道？”
　　顾一承也恼火，觉得郭阳是冥顽不灵。
　　但透过理智他也能理解，郭阳现在情绪不正常，说出这种话也不无可能，最后他也强忍住了怒火。
　　见顾一承不说话，郭阳更加暴躁了，冲上来推搡他。
　　“你说话啊！”
　　“你说话啊！！”
　　曹谦上来将他拉住，结果反手被郭阳打了一拳，朝侧旁倒了过去。
　　这下顾一承忍不住了，上去一拉，一摔，就把郭阳干趴在了地上，然后死死将他控住。
　　郭阳本身力气就没顾一承大，再加上一整天没吃饭，此时压根儿就没力气反抗。
　　控制好郭阳后，顾一承看向曹谦。
　　“你没事吧？”
　　曹谦爬了起来，捂着出血的嘴揉了揉，鼓动了一下嘴巴，吐出了一口血痰。
　　“没事。”
　　“我们走吧，别跟他废话了，让他自生自灭。”
　　“真是个窝囊废，被一个不喜欢自己的女人折腾成这副鬼样子。”
　　说完还朝他啐了一口。
　　顾一承缓缓松开了力道，发现郭阳并没有挣扎，就这样趴在地上，双眼无神的看着天花板。
　　他拍了拍郭阳肩头，对他小声说了句。
　　“还是那句话，我们一直在。”
　　说完缓缓站了起来，朝门口走去，走到门口时又回头看了一眼，最后和曹谦离开了地下室。
　　剩下郭阳一人依旧在冷冷的地板上躺着...
　　走出地下室后，顾一承看了眼曹谦，询问：“真没事？要不要去医院上点药？”
　　曹谦摆摆手，“就他那点小力道，还伤不到我。”
　　顾一承轻哼一声，“都出血了还嘴硬。”
　　曹谦摇头苦笑，随即问。
　　“郭阳咋办？我们还管他吗？”
　　虽然说郭阳给了他一拳，但他并没有放在心上，反而依旧替他担心。
　　“先不管了，管了也没用，看他周一来不来上课吧，不来的话再说。”
　　“那行吧。”曹谦摸了摸肚子，讪讪道：“那个...你饿不饿？要不...”
　　顾一承没好气地瞪了他一眼，秒懂他的意思。
　　“走吧，请你吃夜宵。”
　　“好嘞！还得是靠我承哥！”
　　曹谦立即生龙活虎起来，根本不像是刚被揍过一拳的人。
　　两人朝着小区外的小吃街走了过去。
　　——
　　【地下室】
　　郭阳在冰冷的地板上躺了二十分钟后，艰难地爬了起来。
　　从旁边扯了一张凳子放在了桌子旁，看了眼桌上不锈钢盆中的泡面，伸手将它端了过来。
　　看着已经不成样的泡面，郭阳拿起筷子搅拌了起来，泪水滴答滴答流进盆里，也被他拌进了面里。
　　“哐哐哐！”
　　就在他夹起一筷子准备吃起来的时候，门被敲响。
　　难道是顾一承和曹谦又回来了？
　　他犹豫了一下，又起身走了过去。
　　打开门，结果发现是一位外卖小哥。
　　“您好，您的外卖。”
　　郭阳皱眉，“我没点外卖，你是不是送错了。”
　　“顾先生是吗？是的话就没错了。”
　　听到这话，郭阳心脏忽地痛了一下。
　　他缓缓接过外卖，对外卖员说道：“谢谢。”
　　然后关上了门，缓缓提着外卖来到了桌前。
　　他挪开了那碗泡面，把外卖放在自己面前，小心翼翼地拆开，打开看，是一整只鸡。
　　他愣了一下。
　　浓郁的香气让他下意识咽了几口口水。
　　他不在乎有没有洗手，也没有去戴手套，更没有去管烫不烫，直接吃了起来。
　　骨头很硬，能嚼碎的他都用力嚼碎咽了下去。
　　眼泪无声的顺着面颊留下，被他用满是油污的手抹去。
　　只不过这一次，不再是为了方怡甜而哭罢了...

第124章 去录音棚
　　顾一承和曹谦来到了小吃街，两人吃饱后，顾一承给梁瑜发去微信。
　　「顾一承」：“烤冷面你吃吗？”
　　很快，梁瑜回复了。
　　「梁瑜」：“好的呀！小份的就行。”
　　于是顾一承打包了一份小份的烤冷面回到了出租屋。
　　此时，梁瑜正在洗澡，顾一承进门直奔自己房间，等到梁瑜洗完澡后，他才走到客厅，来到梁瑜房门口，轻敲了两声，然后说道。
　　“烤冷面你等会出来拿一下。”
　　里面传来梁瑜的回应。
　　“好的呢，谢谢。”
　　他把烤冷面放在了茶几上，自己坐在沙发上打开了手机，准备找一家还不错的录音棚，明天带梁瑜去录音。
　　到时候再拍个vlog制作成MV，上传到自己「编曲拆解师」的新专栏，就当作新一期的更新了。
　　最后成功预约了一家录音棚，约好明天下午去录音。
　　五分钟后，梁瑜房门的动静吸引了他的注意力。
　　他看见梁瑜穿着粉色睡衣走了出来，不过这次的睡衣较厚，不会让顾一承见了之后血脉喷张。
　　估计里面也是穿了内衣的。
　　他伸出手拿起茶几上的烤冷面，朝她递了过去。
　　“呐，给你。”
　　“谢谢！”
　　梁瑜笑着走了过来，俯身接过。
　　由于还没来得及吹头发，湿漉漉的发丝就这么不经意间，碰到了顾一承伸出的手臂上。
　　随着梁瑜拿起烤冷面的的动作，发丝又离开手臂上的皮肤，留下了一丝水印。
　　就是一缕发丝这么轻轻的一碰，顾一承能够清楚的感觉到手臂上传来酥酥麻麻的感觉。
　　这种感觉从手臂上迅速往上延伸，直击大脑，再从大脑，蔓延至全身。
　　再加上梁瑜发丝传来的阵阵香气，简直是来自触觉和嗅觉的极致诱惑。
　　顾一承此时就算是想去控制，也无济于事，下半身已经开始激动了...
　　“这是小吃街的那家烤冷面吗？”
　　梁瑜问出这句话后，刚一抬头，就发现顾一承以迅雷不及掩耳之势冲进了自己房间，带起一阵风拂过自己面庞。
　　然后就是一声有力的关门声。
　　她秀眉皱起，这是咋了？
　　“你先拿回房间吃吧，我去洗个澡。”
　　在她不解的时候，对面房间内传来顾一承的声音。
　　“好。”
　　梁瑜也没多想，提着烤冷面回到自己房间吃了起来，味道还不错，就是有点冷了。
　　过了有一会儿后，顾一承把耳朵贴在门上，感觉到客厅内没有动静后，他才拿上干净的衣物，来到了卫生间。
　　他把淋浴的龙头从左边拧到了最右边，冷水开到最大。
　　冲了几分钟后，这才让自己的欲火下降了些许。
　　然后才安心回到自己房间，美美的睡上了一觉。
　　——
　　第二天，顾一承给梁瑜做了一顿清淡的饭菜，目的是防止辛辣的饮食影响梁瑜嗓子的状态。
　　“想不到你做清淡的饭菜也能这么好吃！”
　　梁瑜身为陇湾人，无辣不欢，没想到今天没有辣也能吃得很过瘾。
　　顾一承笑了笑，“好吃就多吃点，吃饱了我们去录音。”
　　“哦对了，昨天你去劝说郭阳，咋样啦？”
　　顾一承叹了口气，把事情的经过和梁瑜说了一遍，最后说道。
　　“我们就先别管他了，要是他不来上课，我们再去看看他。”
　　“学业应该摆在第一位，不能让他在学业上荒废了。”
　　“嗯嗯...”
　　梁瑜听完之后很揪心，不知道该说些什么，他们能做到，也就只有关心和陪伴了。
　　吃过中饭后，俩人打了一辆车来到了一栋写字楼底下，根据地址来到了五楼的一家录音棚。
　　进门右手边的墙壁上贴着许多照片，是一些明星前来录音时留下的合影，里面包括一些当红的明星。
　　“您好，请问是有预约吗？”一位服务员走了过来，热情询问。
　　顾一承报出了自己的姓名，然后在服务员的带领下来到了一个小型录音棚。
　　“先生女士请先稍坐一会，录音师一会就到。”
　　说完又给二人端来热茶放在身前的茶几上。
　　“紧张吗？”
　　顾一承端起一杯茶水递给梁瑜，柔声问。
　　梁瑜深呼吸了一下，“有点。”
　　毕竟这也是她第一次来录音，有点担心自己的状态达不到最好。
　　“没关系的，别给自己压力，就像平常一样唱就行了。”
　　“这次不满意我们也可以改天再来。”
　　梁瑜扑哧一笑，她可不愿意来第二次，一次通过的信心她还是有的。
　　趁着现在的空闲，梁瑜站起身来到窗边，通过一系列发声训练进行了开嗓。
　　不多时，一位带着鸭舌帽的男子走了过来。
　　“二位好，我是这次的录音师，请问二位现在可以开始了吗？”
　　“可以的。”
　　梁瑜微笑示意，然后走进了录音棚，顾一承也细心地倒了一杯水端了进去。
　　录音棚四周都是厚厚的吸音棉，棚中间摆着一个电容麦，长长的连接线接到了棚外的设备上，通过一个大大的隔音玻璃窗可以清楚的看见棚内的状况。
　　顾一承帮梁瑜带上了耳机，“这样带着舒服吗？要不要再调整一下？”
　　“可以的呢，不用啦。”
　　然后顾一承又将电容麦调节到合适的高度。
　　“那我出去啦，加油！”
　　最后，录音师也通过耳机与梁瑜讲解了一下录音时的注意事项，然后就开始录音了。
　　在录音师的操作下，伴奏是缓缓播放，灵动的旋律通过耳机传入了梁瑜的耳中。
　　梁瑜听到熟悉的旋律后瞬间进入了自己的演唱状态，微笑感受着自己写下的每一个音符，身体也微微跟着摆动。
　　然后天籁般的声音在整个棚内响起。
　　听到梁瑜开口后，录音师听觉刹那间被刺激了一下，微微点头表示赞赏，原本索然无味的工作也成了一种享受，坐在棚外静静的倾听。
　　梁瑜的音频波形一点点地出现在录音师的电脑屏幕上，越来越长。
　　录音师也没有中途打断她的演唱，最终梁瑜完整的将整首歌演唱了出来。
　　“这是一遍过吗？”
　　顾一承激动地问向录音师。
　　“这位美女唱功很是不凡啊，将这首歌演唱地十分完美。”录音师给予了梁瑜高度赞赏，随即笑道，“不过还是有点细微的瑕疵，稍微补录一下就好。”
　　随即录音师把具体的瑕疵点跟梁瑜讲述了一下，然后针对不足的地方进行了补录。
　　经过三十分钟的录制，整首歌的录音都已完成。
　　在录制的过程中，顾一承也在一旁不停地拍摄素材，准备到时候剪辑成一段完整的视频。
　　最后，梁瑜笑着走出录音棚的画面也被他拍摄了下来。
　　“想不到过程还挺顺利的，啥时候可以拿到成品啊？”梁瑜问。
　　对于最终的成品梁瑜满是期待，很想现在就听到自己的第一首歌，而这首歌是自己的词曲，是他的编曲，也算是属于他们二人的第一首歌。
　　“录音师说三天后发给我们。”顾一承说道。
　　“三天啊，行吧，看来只能等了。”
　　梁瑜嘟了嘟嘴，感觉三天有点久。
　　“要不我们在棚内合个照？这可是我们第一次来录音呢，留个纪念吧。”梁瑜提议。
　　“可以啊。”
　　于是顾一承利用自己的长手作为自拍杆，把自己和梁瑜框进了小小的屏幕之内。
　　两人拍了好几张，有的正常，有的扮鬼脸，
　　不过看得出来都很开心。
　　他们的上一次合照，可还是出现在宋菲雅的相机中。
　　而这些照片，顾一承都找宋菲雅要了原图，然后保存在了自己的电脑里。
　　这次算是他们两个人的第一次自己给自己拍合照了。
　　拍完照后，两人走出录音棚，录音师问。
　　“实体唱片你们需要吗？”
　　实体唱片现如今虽然没什么作用，但是具有一定的纪念价值，俩人相视一笑。
　　“要一张吧。”
　　两人顺利完成录音任务后，打车回到了出租屋。
　　回到自己房间后，顾一承立即打开了电脑，把自己拍摄的素材统统导入了进去，然后开始剪辑工作。
　　按照《错误的邂逅》原曲四分二十二秒的歌曲长度，顾一承剪辑了相同时长的视频。
　　等到录音棚把成品发来后，他就可以直接导入音频，完成MV的制作。
　　躺在床上后，顾一承久违的发了一条朋友圈，内容是自己去录音棚。
　　不过没有发他和梁瑜的合照，毕竟两人还未在一起，发这种照片不太礼貌。
　　等了一分钟，他收到了第一个点赞，来自梁瑜。
　　看到梁瑜在自己朋友圈下点赞，顾一承心里美滋滋的，然后直接把手机放在了一边，准备睡觉。
　　“嗡——嗡”
　　在手机被放下的瞬间，微信消息震动提示响起，顾一承点开一看，发现是覃思楠。
　　「覃思楠」：“学弟还会唱歌啊。”
　　「覃思楠」：“国庆假期后我们学校会举办校园歌手大赛，你要来参加吗？”

第125章 参加校园歌手大赛？
　　顾一承看了眼信息后，坐直了起来，开始在屏幕上敲击。
　　「顾一承」：“我今天是陪梁瑜去录音的，她很会唱歌。”
　　「顾一承」：“就是上次在新生舞会夸你漂亮的那个女生。”
　　发送完消息后，顾一承想了想，觉得应该推荐梁瑜参加这次校园歌手大赛，就当是为明年参加选秀积累一点经验。
　　毕竟舞台掌控力这种东西，还是需要多上台才能得到提升。
　　没过几秒，手机上又传来覃思楠的消息。
　　「覃思楠」：“哦哦哦！我记得她！”
　　覃思楠对那个漂亮学妹印象很深刻，与她接触给人一种很舒服的感觉，没想到还是一只小百灵鸟呢。
　　「覃思楠」：“那学弟你可以问问她想不想意参加校园歌手大赛，参加的话可以来找我报名哦。”
　　「顾一承」：“好的，我去问问。”
　　结束聊天后，顾一承看了眼时间，发现时候也不早了，想着就让梁瑜先好好睡一觉，今天也累着了，明天再去跟她提这件事。
　　然后他把手机放在一边，盖上被子沉沉睡去。
　　——
　　隔天，顾一承睡了个懒觉，睡到九点才起床，走出房间时发现梁瑜已经坐在了沙发上。
　　“醒啦？我刚刚下楼买了一点豆浆和油条，这是你的那份。”
　　她说完指了指桌上的一个小袋子。
　　“好的谢谢。”
　　顾一承洗漱完坐到了沙发上，拿过茶几上的小袋子，先是喝了一口豆浆，然后嚼了一口油条。
　　“嗯，还不错，蛮好吃。”
　　梁瑜听了嘿嘿一笑。
　　吃着油条，顾一承记起了昨晚覃思楠找自己的事情，于是咽下嘴中的油条，问。
　　“思楠学姐说国庆假期后会举办校园歌手大赛，你想参加吗？”
　　梁瑜顿了顿，随即想起来了。
　　“哦哦，是那个漂亮学姐呀！”
　　“校园歌手大赛是吗？嗯...”她犹豫了一会儿，没有先回答顾一承的问题，而是反问道。
　　“你觉得我该不该参加？”
　　顾一承一边吃着油条，一边道：“我的建议是推荐你去参加，这样也可以让你积累舞台经验。”
　　“你明年不是想参加音乐综艺选秀吗？”
　　“我觉得这次的校园歌手大赛是一次不错的锻炼机会。”
　　“你要是想成为知名女歌星，那不得先成为德正大学的小红人啊！”
　　“哈哈哈——”
　　梁瑜被他逗笑，然后点点头，“哈哈哈，小红人可还行。”
　　“不过参加这次校园歌手大赛确实能够给我积攒经验，我得需要先适应舞台，不然明年参加选秀容易紧张。”
　　“我决定了，参加这次的校园歌手大赛！”
　　“行，回头把思楠学姐微信推给你，你可以找她报名。”
　　“好呢。”
　　假期的最后两天，顾一承和梁瑜选择待在出租屋休息，没有再出去玩，毕竟折腾了好几天也该休息一下了。
　　——
　　时间很快来到了周一。
　　“你好了没？该去学校了。”梁瑜催促道。
　　“马上，我给饭饭带点猫粮。”
　　很快，顾一承把一个小罐子装满猫粮，拿上自己的背包走出了房间。
　　两人去到早餐铺买了早餐，然后来到了学院楼后面，发现饭饭不在小窝里面。
　　“饭饭，饭饭。”
　　顾一承呼唤了几声饭饭的名字。
　　结果毫无反应...
　　梁瑜笑了笑，“要不我来？”
　　顾一承：......
　　“我就不信了！再让我喊几次。”
　　结果饭饭还是没有出来。
　　顾一承看向梁瑜，发现她正在用一种看戏的眼神看着自己。
　　看的他浑身不自在，他漫不经心道。
　　“可能是刚吃完早餐，嗓音有点变化，饭饭听不出来是我的声音，所以不出来。”
　　“哦？是吗？”
　　梁瑜笑着问了一句，然后她轻轻呼唤了一声。
　　“饭饭——”
　　很快，草丛中一阵摇晃，紧接着一只小奶猫闪现到了梁瑜面前。
　　不是饭饭又是谁？
　　顾一承：......
　　元气满满的一天，变得元气漏漏了。
　　“给我吧。”
　　梁瑜把手伸向顾一承。
　　他苦笑摇摇头，放下包，拉开拉链，从包里拿出小罐子给到了梁瑜。
　　梁瑜接过，找了一块干净的地方，把猫粮倒在了地上。
　　看着饭饭吃得差不多了才站起身，回到了顾一承身边。
　　在两人的投喂下，饭饭比起开学那会儿，长大了很多。
　　已经不再是毛都没长齐的小奶猫了。
　　两人喂完饭饭后，来到了教室上课。
　　“大宝贝！”
　　梁瑜还没走进教室，就听到宋菲雅激动的声音，然后就看见她朝自己冲了过来，把她给熊抱住。
　　火星撞地球！
　　“菲雅...你轻点，我快喘不过气了...”
　　宋菲雅嘟着嘴，松开了她，问。
　　“我昨晚说来找你，你怎么不答应啊！”
　　她很想梁瑜，本来想着好几天不见，晚上去她家玩一会儿，结果没想到梁瑜死活不同意。
　　顾一承听了之后轻咳了两声，然后率先走进了教室。
　　他跟梁瑜都不打算带仙湖小分队的成员来出租屋，毕竟他俩可是合租呢！
　　要是被发现了，铁定会被盘问上，他们也不好解释。
　　纯属巧合？
　　谁信啊！曹谦肯定第一个不信。
　　梁瑜愣了愣，表情有点尴尬地看了顾一承一眼，然后视线回到宋菲雅身上。
　　“哎呀，我昨天有点累，想早点休息。”
　　宋菲雅点了点头哦了一声。
　　“这样啊，那行吧，走，我给你占了位置。”
　　说完拉着梁瑜朝倒数第二排走去。
　　仙湖小分队现在的常驻座位基本上是倒数第一排和倒数第二排。
　　几个男生坐在倒是第一排，女生坐在他们前面一排。
　　“好久不见，铭洛。”
　　顾一承来到最后一排的时候，曹谦和王铭洛已经到了，于是跟几天没见的王铭洛打了一声招呼。
　　“好久不见。”
　　王铭洛推了下镜框，回应了他，转而问。
　　“郭阳怎么还没来？他平时不总是第一个到吗？”
　　“还有曹谦嘴巴上的伤是怎么回事？刚刚问他一直不说。”
　　面对王铭洛一下子抛出这么多的问题，顾一承也只能无奈地扯了扯嘴角。
　　他看了眼曹谦， 发现他正在下拉着嘴角，对于郭阳的那一拳，心里多少还是有点膈应吧，不想回答王铭洛的问题也很正常。
　　在王铭洛问出这些问题的时候，梁瑜和宋菲雅也走了过来。
　　宋菲雅恰好听到了王铭洛的问题，于是也好奇道。
　　“对啊，出什么事了吗？”

第126章 高调的暧昧
　　顾一承把背包放在了桌子上，坐了下来，看了王铭洛和宋菲雅两人一眼，准备跟两人说一下郭阳的事情。
　　两人见他准备讲了，便凑近了些。
　　“事情是这样的...”
　　顾一承花了几分钟把整个国庆关于郭阳的事情全部讲了一遍，两人听完后目瞪口呆。
　　“我们就回了趟家，怎么回来就这样了？”
　　宋菲雅此刻还很懵，眉头紧皱着，不敢相信郭阳居然在短短两天内经历了这么多。
　　其他人也是陷入了沉默。
　　先是以为能帮助方怡甜，所以竭尽全力去帮她找寻方法，找完辅导员找顾一承，结果被告张君屹已经替她解决了。
　　紧接着就是方怡甜和张君屹关系发展神速，在车内差点震了起来。
　　然后就是顾一承和曹谦好心好意去劝说他，反而被打了一拳。
　　感叹了一会儿后，王铭洛扭过头看了眼曹谦的嘴巴。
　　“你没事吧？”
　　“嗐，没大碍。”
　　曹谦摆了摆手，表示自己没事。
　　“那我们接下来怎么办？不帮他了吗？”
　　宋菲雅作为一个女孩子还是很心软，比较担心郭阳的状态，怕他想不开。
　　“不是不帮，而是现在我们帮不上忙。”
　　“感情上的伤害，只有时间还有他自己能够治愈。”
　　“他要是能早点走出来固然是好，走不出来到时候我们就多陪陪他吧。”
　　“这两天先让他一个人静一静。”
　　大家点点头，同意了顾一承的说法。
　　话音刚落，众人就看见门口走进来一个十分落寞的身影，是郭阳。
　　他头发凌乱，衣服穿着还是去见方怡甜那天穿的那件，厚重的黑眼圈很是明显，整个人看起来很是憔悴。
　　他抬起头朝他们看了一眼，对上了几人担忧的目光。
　　可他却是面无表情，也没有朝自己这边走来，而是坐在了第一排靠墙最角落的位置。
　　看见郭阳来上课了，顾一承提着的心算是放下了一点。
　　只要他不荒废学业就行，情伤也算是人生的一种经历吧，对于他的成长，或许会有些帮助。
　　希望他遇到的下一个女孩，是个值得被他爱的人。
　　“他不过来吗？”宋菲雅问。
　　“随他吧...”
　　王铭洛拍了拍她的背，让她坐了下来，然后把她的包还有水杯还给了她。
　　几人担忧郭阳的心情刚有所平复，就又瞧见门口进来了两个人。
　　正是张君屹和方怡甜。
　　两人手拉着手，很是恩爱，压根儿就不在乎旁人的目光，自顾自地你侬我侬。
　　方怡甜看起来心情十分愉悦，依旧穿着短裙，仔细一看还能看到几条红色的抓痕。
　　张君屹倒是比较平静，仍由方怡甜甩着自己的手。
　　他今天进教室没有看向梁瑜，而是直接跟着方怡甜坐在了教室中间。
　　整个教室同学的目光都不由自主地看向他们。纷纷私下议论了起来。
　　“我去！大料啊！三班班长和二班班花在一起了！！！”
　　“张君屹之前不是在新生舞会追求梁大美女吗？怎么现在过了一个国庆假期，就换人了，还在一起了！”
　　“管他呢！我倒是觉得他们两个挺般配的，俊男靓女。”
　　——
　　顾一承也只是在两人进门的时候打量了一眼，然后目光转向郭阳。
　　发现他正在怔怔地看着方怡甜，没有转头，直至她消失在自己的余光之中，然后把头扎进了书本，身体微微上下颤抖着。
　　可能亲眼看见要比照片来得更伤人吧...
　　“卧槽！要不要这么招摇？考虑过郭阳的感受吗？”
　　曹谦气得牙痒痒，刚从包里拿出来的书本被他狠狠地拍在了桌上。
　　“她要是考虑郭阳的感受，就不会再饭桌上说出那番话了。”
　　顾一承摇了摇头，打开手机给郭阳发了条信息。
　　「顾一承」：“中午一起吃饭吧，铭洛和菲雅也回来了。”
　　等了几分钟，没有回复。
　　他便黑屏了手机，打开课本准备听课。
　　上课的时候，由于张君屹和方怡甜坐在了教室正中间的位置，仙湖小分队几人看向黑板的时候，总能不经意间用眼角的余光瞥见这两人的暧昧行径。
　　有时候像是张君屹调戏了一下，惹得方怡甜娇羞的把头靠在了他的肩头。
　　有时候则貌似是方怡甜听课遇到了问题，拿着课本放在了张君屹面前，贴着他胳膊求解答。
　　“卧槽！他两能不能坐边上去？真是辣眼睛！”
　　曹谦低声骂骂咧咧，觉得两人的行为很是碍眼。
　　咋就能这般旁若无人地玩暧昧呢？
　　这可是教室啊！公共场合！
　　曹谦被两人弄得心烦，本来自己就和牛小花闹矛盾了，好几天没搭理自己了，现在又看到这对「狗男女」在自己面前玩暧昧，属是有点看不下去了。
　　课本往桌上一丢，他懒得听课了，拿起手机看起了游戏直播去了。
　　王铭洛瞧见了曹谦的动作，朝他看了一眼。
　　“啧，学技术呢？”
　　“晚上我带你飞几把？”
　　曹谦满脸一副吃了屎的表情，撇着嘴，默默关掉了手机。
　　仿佛感觉到王铭洛那句猪队友依旧回荡在自己耳边。
　　他可不承认自己是在学技术，只是不想被辣眼睛而已。
　　现在倒好，听课不想听，手机不想看，那咋办？
　　干脆睡觉吧...
　　于是趴在桌子上睡了起来。
　　——
　　“叮叮叮...”
　　一阵清脆的下课铃声响起，就像是吹向了解放的号角。
　　一排排的学生立即拿起已经收拾好的背包，直接离开了教室。
　　顾一承看了眼手机，发现郭阳依旧没有回复自己。
　　等到他站起身寻找郭阳的时候，发现他已经离开了教室。
　　看来他还在躲避着自己这帮人，索性也就没去管他。
　　“走吧，我们去食堂吃饭。”
　　“不叫上郭阳吗？”
　　“他已经走了。”
　　“哦...”
　　以前整整齐齐的仙湖小分队，现在少了一人，吃饭的时候也多出来了一个空位。
　　导致大家也没什么胃口，匆匆对付了一下就离开了食堂。
　　走在路上，王铭洛问。
　　“下午体育课他会来吗？”
　　顾一承顿了顿，没有回答，曹谦倒是说出了自己的看法。
　　“够呛，他应该不想和张君屹一起打球了吧。”
　　“哎...”
　　几人没再说话，准备找间教室稍作休息，然后去上体育课。

第127章 汪敏的嫉妒
　　来到教学楼路口前不远处，仙湖小分队几人远远的瞧见前方有人手里拿着传单，周围放了一个易拉宝。
　　顾一承仔细看了一眼，立马认了出来。
　　这不就是李瑶和覃思楠吗？
　　身边还有两个人，一个他见过，是宣传部部长汪敏，另外一个没见过，应该也是学生会的成员。
　　他们朝着前方走了过去。
　　“李瑶学姐，思楠学姐。”
　　听到有人喊自己，李瑶跟覃思楠立即停止了发传单的动作，转过头，看到了顾一承一行人。
　　“是你们啊！”覃思楠微笑跟几人挥挥手。
　　他们也跟两位学姐问好。
　　“你们这是在宣传吗？”顾一承问。
　　“对的。”
　　覃思楠笑了笑，然后给每人发了一张传单。
　　“校园歌手大赛已经开始报名了，这周五举行初赛，下周五举行决赛。”
　　校园歌手大赛是德正大学每年比较火热的几个活动之一，会有很多学生踊跃报名参加。
　　而这项活动也算得上是文艺部牵头的最为重要的一个活动。
　　所以覃思楠和李瑶都来过来发传单，亲自宣传。
　　顾一承看了一眼手里的传单，上面有着比赛时间，地点以及比赛规则，背面还有每个名次可以获得的奖励。
　　“嚯，学校还挺大方啊，第一名的奖励是一台平板电脑。”顾一承惊讶道。
　　“何止啊！第二名还是运动手表呢！”曹谦在一旁也跟着瞪大了眼睛。
　　听两人这么一说，梁瑜和宋菲雅也跟着看了一眼背面，发现还真是。
　　也就王铭洛无动于衷，对这种奖品毫不在意。
　　覃思楠解释道：“这可不是学校的钱，是你们吴阳刚学长拉来的赞助，这次的赞助商有移动通信和美团外卖。”
　　“有了这两大金主的支持，我们才能够给得起这么贵重的奖品。”
　　顾一承在心里越来越佩服吴阳刚了，不愧是外联部部长，这交际能力没得说啊！
　　上次新生舞会找了饮料公司拉来了小山般的饮料，这次又拉来了移动通信和美团外卖，真不知道他下一次还能拉来什么赞助。
　　“阳刚学长是真厉害啊！”
　　顾一承由衷地夸赞了一句。
　　正在食堂干饭的吴阳刚突然打了一个喷嚏，坐在他旁边的其中一个小姐妹关心道：“阳刚娘娘你这是咋啦？”
　　吴阳刚从包里拿出纸巾擦了擦，淡淡道：“没事，可能是哪个小帅哥想我了吧。”
　　——
　　“阳刚娘娘说了，奖品越贵越好，这样才能吸引更多的同学踊跃报名。”李瑶说道。
　　“确实，看到这奖品，我都想参加了。”
　　曹谦多少有点羡慕，只可惜他五音不全，这奖品铁定是跟他无缘了。
　　“就你？你上去给别人表演你的顶跨？”
　　顾一承怼了一句，忽地想起了上次新生舞会前曹谦对着空气顶跨的场面。
　　“一承你这说的哪里话，咋还惦记着我的顶跨呢？”
　　“是不是喜欢？喜欢我教你啊！”
　　顾一承把头向后仰了一下，很是嫌弃，“得得得，大可不必！”
　　宋菲雅听不下去了，拉着梁瑜的手说道。
　　“你就算了，让我们家小瑜去还差不多。”
　　上次轰趴的时候，她可是亲耳听过梁瑜的歌声，简直不要太好听！
　　跟放原唱似的。
　　看着几人拌嘴的场面，覃思楠很是羡慕，她在德正大学没有什么关系很好的异性朋友，同性朋友也就只有李瑶一个。
　　好在李瑶嘴碎，每天在她耳边叽叽喳喳吵个不停，可以营造出有三个朋友在跟她说话的效果。
　　她笑着对宋菲雅说道：“梁瑜已经报名参加了。”
　　然后眼神看向其他人。
　　“咋样？你们要不要也试试？”
　　除了顾一承外，其他人纷纷摇头，对自己的实力还是有点自知之明的，五音不全就不去丢那个人了。
　　曹谦除外，他丢得起。
　　顾一承唱歌也很不错，不过他对这种比赛没什么兴趣。
　　比起唱歌，他跟喜欢编曲。
　　他已经想好了，到时候梁瑜的参赛歌曲，他都一手承办！
　　好歹他可是杜松的徒弟，杜松是谁？华语音乐界编曲泰斗啊！
　　顾一承改编一首歌还是可以信手捏来的。
　　之所以想改编，也是希望能够为梁瑜的嗓音特质搭配出合适的伴奏，让她唱得舒服，营造出最好的舞台效果。
　　“好啦学姐，我们就不打扰你们宣传了，先走啦，拜拜。”
　　几人同覃思楠和李瑶告别，然后朝着教学楼内走去。
　　等到几人走远后，汪敏笑着走了过来，问：“那个女孩叫梁瑜啊？”
　　覃思楠回答道：“对的，我们学院大一的新生。”
　　“哦哦。”
　　得到了确切地回答后，汪敏继续回到了自己的位置，只不过笑容已经敛去。
　　国庆的时候，她部门的一个学妹方怡甜请她吃过一顿饭，当时就在说有个隔壁班的女生在和她抢男人，说是叫什么梁瑜，原来是她。
　　长得倒是颇有姿色，是她无法触及的高度，可恶！
　　趁覃思楠和李瑶不注意的时候，她走远了些，拿出手机打通了方怡甜的电话。
　　方怡甜此时正在和张君屹在当当餐厅吃饭，接待他们的是餐厅经理王成。
　　王成看到张君屹短短不到一个月的时间内就带第二个女生过来，还是手挽着手，不禁在心里偷偷给他点了个赞。
　　牛啊！
　　看着来电显示，方怡甜皱了皱眉，嫌她打扰了自己和张君屹的二人时光，不情愿地从张君屹怀里出来，接起了电话。
　　“咋啦学姐？”
　　“怡甜啊，那个跟你抢男人的女生是不是叫梁瑜啊？”
　　听到「梁瑜」二字，方怡甜下意识按住了手机上的喇叭。
　　看了一眼张君屹，发现他并未察觉到她跟汪敏的谈话内容，于是舒了口气。
　　微笑跟他示意一下自己要接电话，然后走出包厢，把手挪开。
　　“是的学姐，怎么了？”
　　汪敏挤着嗓子说道：“你知道吗！她也报名参加了校园歌手大赛！”
　　“啊？我不知道呢...”
　　方怡甜开始有点焦急，她刚刚和张君屹说了自己要参加校园歌手大赛，他也答应了会来看自己比赛。
　　要是到时候自己输给了梁瑜，岂不是会让张君屹觉得自己比不过她？
　　不可以！坚决不行！
　　在她着急担忧的时候，汪敏继续说道：“那个梁瑜居然还跟文艺部的覃思楠认识，我呸，晦气。”
　　“她仗着自己好看，把学生会的男生的魂都勾走了，导致...”
　　导致自己到现在还是单身！
　　她那个气啊！
　　当初加入学生会就是为了给自己找个对象，没想到居然来了一个覃思楠，还一直不找对象！
　　让学生会的那帮男生一直以为自己还有机会，因此对她从不搭理。
　　汪敏语气变得尖锐了起来。
　　“哎！不说了，反正就是我跟那贱人不对付，你跟那个梁瑜也不对付，到时候我可以帮你在比赛上压她一筹，给我们两人都找回点面子，你觉得咋样？”

第128章 你又赢了，你也赢了
　　方怡甜顿了顿，仔细思索了一下，如果单纯靠自己，还真不一定能够赢得过梁瑜。
　　她在轰趴的时候见识过梁瑜歌唱的实力，很强，比她要厉害。
　　可要是输给了她，张君屹会怎么看自己？
　　你只不过是我退而求其次的选择？
　　不！
　　才不是！
　　她要赢，一定要赢！
　　就算不拿冠军，也绝对不能输给梁瑜！
　　既然汪敏也有意帮助她，那她何乐而不为呢？
　　那就趁这个机会，好好赢一次梁瑜。
　　让她在张君屹心中的形象彻底被自己踩在脚下！
　　方怡甜眸光一掠，嘴角微微上扬，对着手机小声说道：“学姐，我同意你的想法。”
　　随即电话那头传来激动的声音。
　　“好！就等你这句话了，那如果我要是帮你赢了那个梁瑜，你可得好好谢谢我！”
　　“放心学姐，你要是你帮我把她比下去了，我请你去吃火锅。”
　　上次张君屹给她的包里面可是有两万块现金，那是何主任给她赔礼道歉的钱，拿出一点请汪敏吃饭还是不成问题。
　　“好！够意思，行，我先不跟你聊了，挂了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　方怡甜挂断电话后回到了包厢，看见张君屹眉头微皱看向自己。
　　“谁啊？这时候打电话给你。”
　　方怡甜笑了笑，“我妈，问我吃饭了没。”
　　张君屹默了默，眼底眸光一沉，随即笑道：“看来你妈还挺关心你。”
　　“嗯呢。”
　　方怡甜坐回到座位上，继续和张君屹吃起了甜蜜的午餐。
　　顾一承一行人来到教室后，照常找了一间有空调的教室，准备在这里歇息一会儿，然后再去上体育课。
　　忽然，他手机震动了一下。
　　点开一看，发现正是录音棚发来的《错误的邂逅》最后的成品。
　　顾一承：！！！
　　看到这份邮件，他心跳倏地剧烈跳动了一下，很是兴奋。
　　快速从包里找出自己的蓝牙耳机，然后坐到了梁瑜旁边，轻轻拍了一下桌子。
　　梁瑜此刻正在趴着睡觉，感觉到有人在拍桌子，缓缓抬起了有点倦意的脑袋，看到了顾一承把两只耳机递了过来。
　　“怎么啦？”
　　顾一承微微一笑，“录音棚发来了成品，听听？”
　　听到这句话，梁瑜困意全无，同样很是兴奋，伸手从顾一承掌中拿过来了一只耳机，然后笑着说道。
　　“一起。”
　　顾一承有点羞涩地抿唇一笑，戴上了另一只耳机，坐在了她的旁边。
　　两个人就这样靠坐在一起，一人一只耳机。
　　大中午的硬是没睡觉，把这首歌循环听了十几遍。
　　旋律不仅仅是回荡在了两人耳中，更是激荡起了心里的涟漪。
　　——
　　下午体育课，篮球场。
　　“你说郭阳该不会真不来了吧？”曹谦原地运着球，看向顾一承和王铭洛。
　　“不知道，再等等。”
　　等到快要上课的时候，郭阳从门口匆匆跑了进来，背上的书包鼓鼓的，看起来很沉。
　　“欸！来了来了！”
　　曹谦急忙拍了拍顾一承和王铭洛，朝门口的方向指了指。
　　两人也朝着曹谦所指的方向看去，看到了郭阳小跑到体育老师杨浩跟前，把一张纸条给到了杨浩，跟杨浩说了几句。
　　只见杨浩点了点头，然后郭阳又匆匆离开了篮球场。
　　全程都没有看过顾一承三人一眼。
　　曹谦瞪大了眼睛，有点难以置信。
　　“卧槽...这是...请假了？”
　　“不至于吧？上个体育课都不来了？”
　　顾一承叹了口气，“他终究是选择了逃避...”
　　“也好，让他自己一个人冷静一段时间吧。”
　　王铭洛问：“不用找他吗？”
　　“不用了，我中午喊他一起吃饭，他没回我。”
　　曹谦、王铭洛：......
　　王铭洛：“何必呢？”
　　曹谦：“何苦呢？”
　　上课后，杨浩照常带着大家做起了热身运动，然后让想打球的人去打球。
　　顾一承三人拿了一个篮球来到了隔壁球场。
　　张君屹和其他几个男生也走了过来，其中包括隔壁二班那个皮肤黝黑的男生，郑驰。
　　郑驰扫了一眼，笑道：“怎么你们今天少了一个人啊？”
　　顾一承看了眼张君屹，发现他在自顾自地投篮，笑了笑说道。
　　“郭阳今天身体不舒服，请假了。”
　　“这样啊，那我们怎么打？”郑驰问。
　　“要不我们再随便拉个人吧？”顾一承提议。
　　“哐！”
　　张君屹投出去的三分球砸到了篮筐上，未进。
　　球弹落了下来，滚到了顾一承脚边。
　　顾一承单手将球拿起，给他传了回去。
　　张君屹双手稳稳接住，随后扯了扯嘴角，说道：“不用拉人了，要不就3v3吧。”
　　郑驰纳闷：“3v3？怎么组队？”
　　“我和你，再来一个你们班的同学，和他们三个打。”
　　张君屹说着，食指指向了顾一承三人。
　　张弛顺着张君屹所指的三人看去，刚好对上了顾一承的目光，于是问。
　　“我没问题，哥们，你们觉得可以不？”
　　顾一承回头看了眼王铭洛和曹谦，看见他们对自己点了点头。
　　顿了顿后，回过脑袋说道。
　　“可以。”
　　于是以往体育课的5v5，在这次成了3v3。
　　张君屹和张弛去到了对面，还加入了一个二班的男生。
　　顾一承三人则是站在了另一边。
　　曹谦皱着眉说道：“这是想和你一决胜负啊！”
　　王铭洛竖起中指推了推镜框，淡淡道：“你怕了？”
　　“呸！我啥时候怕过？干就完了！”
　　“我能让他赢？我这次可是为了一承而战！”
　　顾一承苦笑一声，扭过头对曹谦说道：“言重了，没必要，玩的开心就好，注意安全。”
　　于是，一场激烈的3v3篮球赛正式开启！
　　——
　　“卧槽！张君屹啥时候喜欢传球了！他不是就爱自己单打吗？”
　　曹谦发现张君屹的球风和以往大不相同。
　　以往和顾一承一队的时候，张君屹从不传球给顾一承，拿到球了就自己上。
　　反观这次，除非是他有把握进球，不然都会选择传球给郑驰。
　　这让曹谦打的有点吃力。
　　“注意回防，他这次很想赢。”王铭洛抬起肩头擦了擦汗。
　　顾一承走过来伸出左右手，与两人手掌各拍了一下。
　　“没关系，尽情享受就好。”
　　“追不上了就别追了，小心摔倒。”
　　——
　　“叮叮叮...”
　　下课铃声响起，这也意味着比赛结束。
　　最终顾一承这队以一分的优势险胜对面。
　　“卧槽！累死爸爸了。”
　　“一承我跟你说，我可是尽力了，回头给我买两瓶红牛！”
　　曹谦直接累趴在地上，王铭洛也原地坐了下来。
　　“先喝水吧，这里可没有商店，回去的路上给你俩买。”
　　顾一承拿过他们的水走了过来，扔给了两人，然后在他们旁边坐下。
　　“大哥牛逼！够意思！”
　　顾一承拧开瓶盖，大口大口地喝着水，眼角的余光刚好看见张君屹朝自己走了过来。
　　顾一承视线一抬，发现他满头大汗，整件球衣都被汗打湿了。
　　张君屹走到他跟前停了下来，嘴角勾起了一抹标志性的浅笑。
　　“恭喜你，你又赢了。”
　　对于张君屹来说，顾一承的赢有两层意思。
　　一层是他赢了球。
　　这场比赛张君屹竭尽全力，最终还是以微弱的差距输给了顾一承，虽心有不甘，但也得认。
　　一层是他赢了梁瑜。
　　梁瑜是张君屹进入德正大学第一天就遇到的女孩，是他一见钟情爱上的女孩，他同样竭尽全力去追求了她，只不过最终丘比特之箭没有射向他，他再次遗憾败北。
　　顾一承喝完水，将瓶盖重新拧了回去。
　　没有对上他的目光，只是淡淡的回了句。
　　“你也赢了。”
　　这句话，他是替郭阳说的。

第129章 初赛歌曲，七里香
　　瑜伽室内，一群女大学生正在跟着瑜伽老师做着瑜伽动作，十分优雅。
　　“欸！小瑜，方怡甜今天怎么突然要把垫子铺在你旁边啊？”
　　“平时她都是铺在离我们很远的位置。”
　　听到宋菲雅对自己说的话后，梁瑜朝旁边的方怡甜看了一眼，发现她一脸神气，甚至有点得瑟。
　　脸上总是挂着一副骄傲得意的笑容。
　　感觉到梁瑜和宋菲雅看向自己，方怡甜动作更加卖力。
　　她原本就有点舞蹈功底，做起动作来可谓是游刃有余。
　　但是被她这么刻意一用力，就显得动作有点扭曲，她自己反倒是并无察觉。
　　脸上的笑容也更甚了起来，同时在心里腹诽：呵呵，现在张君屹是我的男朋友了，他已经成了你得不到的男人！
　　她今天靠近梁瑜只有一个目的，那就是得瑟。
　　梁瑜只一眼，就看穿了方怡甜内心的小九九，抿了抿唇收回目光，对宋菲雅说道。
　　“别管她，我们好好上课就行。”
　　“嗯嗯。”
　　——
　　下课铃声一响，两人只见方怡甜迅速将瑜伽垫卷起，穿上鞋子后飞奔了出去。
　　宋菲雅看到后，嘀咕了一句。
　　“该不会是去找张君屹了吧...”
　　梁瑜只是浅笑一声，没有说话。
　　方怡甜这女孩开心的事是藏不住的，一定会从脸上表露出来，而现如今能够让她如此上心的，除了张君屹还能是谁？
　　“我的天...”
　　宋菲雅在包里一阵翻找，寻找着自己的手机。
　　“不行不行！我得跟王铭洛说一声，免得他们被辣眼睛。”
　　“上午上课的时候，我已经是受够了他俩那肆意暧昧的场景了，坐在哪里不好，非得坐在教室正中央，看的我好难受啊！”
　　宋菲雅每次抬头看向黑板，特别容易把两人纳入目光之中，然后就能看到一些「不堪入目」的画面。
　　她拿出手机后，匆匆给王铭洛发了条微信。
　　「宋菲雅」：“注意注意！方怡甜要来了，你们绕道走，保护好自己的眼睛！”
　　王铭洛此刻还坐在地上休息，手机也在球场边上的凳子上。
　　“走吧，我们回去。”
　　顾一承同张君屹说完那句话后，低过头对两人说道，然后同张君屹擦肩而过。
　　“走。”
　　王铭洛喝完最后一口水后缓缓站了起来，来到球场边上拿起自己的手机，准备和顾一承还有曹谦回小区。
　　走到门口的时候才打开手机看了一眼。
　　发现「宋妃呀」给自己发了一条消息，看完之后眉头皱起，刚想和顾一承和曹谦说换个门出去，结果迎面就看到了稍显气喘吁吁的方怡甜。
　　王铭洛心里感叹一句：真迅速...
　　只见方怡甜手里拿着一瓶水，见张君屹出来了以后，立即笑嘻嘻地挥了挥手中的那瓶水。
　　“君屹！这边！”
　　张君屹看见方怡甜过来接自己了，原本面无表情的脸上浮现出一抹微笑，他径直走了过去。
　　方怡甜朝他小跑了过来，扑进了他的怀里。
　　张君屹拦腰将她抱起，刮了刮她的翘鼻。
　　然后舌吻了一下，发出一声「吧唧」的响亮声音。
　　“你怎么来了？”
　　“想你了呗——”
　　听到这话，曹谦刚喝进嘴里的水一不小心吐了出来，差点连中午吃的饭都给吐了。
　　还好顾一承闪的及时，不然那一口水就喷他身上了。
　　“快走吧。”
　　顾一承不由地加快了脚步，曹谦咳了几声后和王铭洛迅速跟上。
　　“啊！我的眼睛！”
　　走出一段距离后，曹谦一阵抓狂，敢情自己是见了什么辣眼睛的画面，现在急需洗眼睛。
　　“还好郭阳请假了，不然又得遭受暴击。”王铭洛淡淡道。
　　“其实刚刚菲雅给我发消息了，说方怡甜很有可能会来，让我们换个门出去，可惜我没及时看到。”
　　“这两人，咋都这么光明正大呢？”曹谦又拿起水喝了一口。
　　“随他们吧，那是人家的自由。”
　　顾一承对此事无感，带着两人来到了小区门口的便利店，对两人说道。
　　“想喝啥随便拿。”
　　“还得是大哥啊！那我就不客气了！”
　　曹谦拿了两瓶红牛，王铭洛拿了一瓶电解质水，付完帐后三人回到了小区。
　　顾一承刚到家不久，梁瑜也走了回来，见他正在沙发上休息，不禁打趣道。
　　“咋样？菲雅的消息可还来得及时？”
　　顾一承苦笑一声，“她发的及时，但是铭洛看的并不及时，等他看到消息的时候，我们刚好撞见了方怡甜，后面就...”
　　“嗯...就那样了。”
　　他摊了摊手，表示后面的剧情你自己应该可以脑补。
　　画面太过「唯美」，无法用言语来形容。
　　“哈？”
　　梁瑜愣住了，随即问：“那郭阳看到了？”
　　“没，他刚一上课就来给老师递交了请假条，然后直接走了。”
　　“哦哦，那还好...”
　　顾一承站起身，从茶几上拿起刚从便利店买好的AD钙奶递给了梁瑜。
　　“给你买的。”
　　“哇！”
　　梁瑜兴奋接过，然后坐在了沙发上，拿出一瓶，将吸管轻轻地插了进去，缓缓蠕动红唇，白色液体被她缓缓吸入嘴中。
　　“好喝！”
　　吸入满满一嘴后，梁瑜满足地咽了下去，滑腻的口感很是不错。
　　她感觉自己可以要更多。
　　“这玩意儿可以多来几次！我很喜欢。”
　　顾一承笑了笑，“好，只要你想喝，那必须满足你，安排！”
　　突然想到周五就要开始校园歌手大赛的初赛了，顾一承问。
　　“校园歌手大赛初赛，你准备唱什么歌曲？”
　　梁瑜又吸了满满一嘴，咽了下去，然后抬头看向顾一承。
　　“那必须是周默的歌呀！”说完之后又迟疑了一会儿，“或者我自己的歌？”
　　“你自己的歌可以留到决赛唱，那将是一个大招呢！”
　　“哈哈哈！不错，要是决赛进了，那就唱《错误的邂逅》。”
　　梁瑜同意了顾一承的观点，“那我初赛还是唱周默的歌吧。”
　　“嗯嗯可以，有想好唱哪一首吗？”
　　梁瑜转悠了一下闪亮的黑眸，说道。
　　“我是有点想唱七里香的，你觉得如何？”
　　顾一承思索了一下，觉得这首歌旋律很轻快，适合在舞台上演奏，到时候指不定还能带动观众一起合唱呢！
　　“不错，我觉得行。”
　　“嗯啊！那就唱七里香吧。”
　　知道梁瑜想唱七里香后，顾一承会心一笑，晚上就可以开始给梁瑜准备惊喜了，大概明天就能把改编的伴奏制作出来。
　　如果能用上自己制作的伴奏，想必到时候也会得到评委的青睐，多少会给点创意分。
　　“行了，你先去洗澡吧，我去厨房做饭。”顾一承站起身，去到冰箱拿食材。
　　“好。”
　　梁瑜说完也回到自己房间，准备去洗澡。
　　——
　　“吃吧。”
　　顾一承将一块可乐鸡翅夹入到梁瑜碗中。
　　“谢谢——”
　　“对了阿承，你说我要不要邀请小花学姐来看我比赛？”
　　她想着曹谦和牛小花两人已经好几天没联系了，开始替他们着急。
　　可别就这样一直不联系，最后成了陌生人。
　　那可就太悲催了。

第130章 叶湘伦、路小雨
　　顾一承眼眶微张，觉得梁瑜这个建议很是不错。
　　他这两天也在担心曹谦和牛小花的事情。
　　虽然说曹谦看起来跟没事人一样，但其实内心还是很想念牛小花的。
　　要是能够借此机会把牛小花邀请出来，给两人制造一个见面的机会，把话说清楚，说不定就能和好如初。
　　“我觉得可以试试，不过小花学姐不一定会愿意来，因为她知道曹谦可能也会去到现场。”
　　要是知道曹谦会来，牛小花就不一定会答应了。
　　“试试呗！不试试怎么知道？”顾一承说道。
　　“好，那我等会儿问问。”
　　吃完饭，洗完碗，两人坐在了沙发上。
　　梁瑜拿起手机，准备发微信给牛小花。
　　「梁瑜」：“小花学姐，我参加了校园歌手大赛，这周五初赛，我想邀请你到时候来看我比赛，你有时间吗？”
　　等了两分钟，并没有回应，梁瑜嘟起小嘴，有点失落地看向顾一承。
　　顾一承安慰道：“没事的，本来就没抱什么希望呀。”
　　“我们决赛的时候再问问吧，还有一次机会。”
　　顾一承想着决赛再邀请牛小花一次，邀请第二次的话应该会来。
　　梁瑜扑哧一笑，“你就这么自信我能进决赛啊？”
　　听她这么一说，顾一承先是愣了愣，随即立马坐直了起来。
　　那表情仿佛在说：你在说什么啊？
　　他很是不解地笑了起来，“你不进决赛谁进决赛？”
　　“拜托，自信点好吧！你很厉害的！”
　　“哦不对！是腻害！”顾一承故意转了一下腔调。
　　梁瑜被他逗得咯咯直笑，一口大白牙都露了出来，娇羞地用手捂住。
　　“你当你是叶湘伦呢！”
　　顾一承挑了挑眉，淡淡道：“不可以吗？”
　　“你也可以是路小雨啊。”
　　梁瑜听后两抹红晕飞速浮上面颊，顺手抄起旁边的抱枕朝他砸了过去。
　　嘴上嘟囔道：“讨厌！”
　　然后回到了自己房间，轻轻关上了门，把脸埋在了被窝里，两个名字在脑海里不断重复。
　　叶湘伦、路小雨。
　　听起来，还挺不错...
　　“嗡——嗡”
　　就在这时手机震动了一声，是牛小花发来的。
　　「牛小花」：“好的，周五我会去，在哪里呢？”
　　梁瑜拿看了一眼后，立马激动地坐了起来，手指在屏幕上快速打字。
　　「梁瑜」：“在大礼堂，一定要来哦！”
　　「牛小花」：“【表情-好的】”
　　顾一承呆呆地愣在沙发上，回想起刚才的画面， 觉得自己这么说也不算过分吧？
　　在他纳闷的时候，看见梁瑜又从房间内跑了出来，一脸开心的笑容。
　　“怎么了？啥事这么开心？”
　　梁瑜没有说话，而是直接把手机上与牛小花的聊天记录摆在了他面前。
　　顾一承看完之后眼神亮了起来。
　　“小花学姐居然答应了啊！那可太好了。”
　　“我去跟曹谦说一声，让他准备准备，别到时候机会来了，他自己没把握住。”
　　说完，他拿起自己的手机把这件事告诉了曹谦。
　　曹谦听后很是激动，一个劲的感谢梁瑜，说什么自己一定不负众望，务必要让牛小花接受自己的道歉。
　　把这件事情告诉曹谦后，顾一承也起身去洗了个澡，然后回到自己房间，打开了电脑。
　　他坐在凳子上，带上了耳机把《七里香》反复听了几遍，手指在桌面上轻打着节拍。
　　然后又在脑海中回忆起梁瑜的音色和唱歌习惯。
　　思索许久后，他打开了编曲软件cubase，开始了对这首歌的改编，势必要制作出专属于梁瑜个人风格的伴奏出来。
　　——
　　第二天晚上，顾一承终于把改编后的伴奏给制作了出来。
　　他迫不及待地将其导出，然后穿着拖鞋来到梁瑜门前，敲响房门。
　　梁瑜从房间探出头来。
　　“怎么了？”
　　顾一承瞥了一眼梁瑜的睡衣，随即别开目光，说道。
　　“你方便出来一下吗？给你听个东西。”
　　梁瑜好奇地打量了他一眼，缓缓说道：“好，你等我一会儿。”
　　几分钟后，梁瑜换了件衣服走了出来，盘腿坐在沙发上。
　　“你要给我听什么啊？”
　　顾一承故作神秘道：“先不告诉你，你听听看就知道了。”
　　他把头戴式耳机戴在了梁瑜头上，然后点开了音乐，怀揣着期待看向梁瑜。
　　梁瑜仔细听着耳机中传来的声音，只觉得前奏旋律有点熟悉，她脑袋也情不自禁跟着旋律的节拍微微晃动。
　　一秒，两秒，三秒...
　　当前奏播放到第五秒的时候，梁瑜貌似猜了出来，表情变得激动，瞪大了眼睛看向顾一承。
　　由于带着耳机，她的声音也不自觉地大了起来。
　　“七里香！！！”
　　顾一承咧着嘴对她微笑，没有立即说话，准备等她把歌听完。
　　四分五十九秒过后，整首歌结束。
　　梁瑜摘下耳机，不敢置信地看着顾一承，激动道：“这是你给我制作的伴奏吗？”
　　她刚刚还在纠结，初赛的时候是自己在网上下载伴奏，还是拿着吉他去弹唱。
　　要是自己直接用网上下载的伴奏的话，那就和大多数选手一样了，不够有新意。
　　要是弹唱的话，效果肯定没有伴奏来的好。
　　让她好一番苦恼。
　　顾一承歪了一下脑袋，撅了一下嘴。
　　“不然嘞？”
　　梁瑜见他这副滑稽的表情，不禁捂嘴笑了起来，然后很是真诚的说了一句。
　　“嗯！我很喜欢，谢谢你！”
　　她是真没想到顾一承短短两天内就给自己制作出来的伴奏，刚刚她仔细听了一遍，感觉整个曲风很适合自己的音色。
　　应该是顾一承替自己量身制作的。
　　她很是感动，眼眶不知不觉间微微湿润了起来。
　　眼前的这个大男孩，真的很细心，也很有才华。
　　顾一承瞅见了梁瑜湿润的眼眶，心里一急，忙说道。
　　“我跟你说，上了台你就放开了去唱！伴奏这种事，交给我就行。”
　　“到时候，后援会啥的，我都给你搞定。”
　　“咱别的没有，人手够多啊！”
　　仙湖小分队好几个人呢！他准备到时候叫上大家轮流给梁瑜送上鲜花。
　　这架势，这开局，那不得甩其他选手好几条街！
　　听到他这么一说，梁瑜也没忍住笑了起来，喜悦远远盖过了想哭的心情。
　　她微笑地看向顾一承，回应道：“好呀。”

第131章 曹谦的憨汉柔情
　　第二天上课，顾一承和梁瑜一同走进了教室。
　　发现郭阳依旧是一个人待在角落，没有跟曹谦他们坐在一起。
　　顾一承看了他两眼，感觉他今天状态看起来还不错，要比之前那种颓废的样子好上很多。
　　宋菲雅见两人来到教室，急忙招手。
　　两人走了过去。
　　等到两人坐下的时候，宋菲雅压低了嗓音说道。
　　“小瑜！一承！我知道最近郭阳下课后去哪里了！”
　　两人同时好奇地看向宋菲雅，她继续说道。
　　“郭阳去图书馆了！”
　　“我昨天和铭洛在五楼碰见他了。”
　　王铭洛一直很担心宋菲雅的学习，所以经常会下课后带她去图书馆，结果今天路过五楼的时候，不小心看见了在角落看书学习的郭阳。
　　“那你和他打招呼了吗？”梁瑜问。
　　“我过去和他打招呼了，还邀请他去七楼和我们一起，但是他拒绝了。”
　　宋菲雅说完撇撇嘴，她和王铭洛喜欢在七楼学习，那边的桌子宽敞一些，适合两个人坐在一起。
　　“他现在估计也就愿意和你还有铭洛说说话了，要是我和一承过去，估计理都不想理我俩。”
　　曹谦一边吃着包子，一边插了一句。
　　上次两人去劝说他，结果曹谦还被他打了一拳，就算是曹谦不介意，郭阳见了他也会不太好意思，不搭理也正常。
　　“你这话太偏激了，谁说郭阳只会搭理菲雅和铭洛，我觉得我也可以。”梁瑜说道。
　　“那你试试呗。”
　　于是梁瑜拿出手机，点开了「仙湖小分队」的群聊，然后@了郭阳，发了一条信息。
　　「梁瑜」：“@郭阳，我参加了校园歌手大赛，周五初赛，想邀请你过来看我比赛——”
　　发送完后，大家都在等待着看郭阳是否回复。
　　结果过了很久，群里也没有新的消息出现。
　　“你看我说什么来着。”曹谦笑了笑。
　　梁瑜有点失落，然后没好气地瞪了他一眼，“你快好好想想怎么跟小花学姐道歉吧！”
　　曹谦：......
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　他自己不知道吗？
　　睡觉都在惦记着这件事。
　　奈何真想不到有什么好的办法来道歉了。
　　上次在她宿舍楼下闹出这么大动静，都没能改变她的心意，那之后该想个什么办法呢？
　　他还真没辙。
　　——
　　转眼间，时间来到周五晚上。
　　六点钟，初赛正式开始。
　　大礼堂内十分热闹，许多选手带上了自己的亲友团来给自己加油助威。
　　由于今天是初赛，参加的选手人数较多，整个大礼堂快要座无虚席。
　　“我们坐哪里啊？”
　　曹谦问向顾一承，不知道咋回事，他今天戴了一顶大大的黑色的帽子，都快把眼睛遮住了。
　　“在中间一排。”顾一承挥了挥手上连号的门票。
　　大礼堂内的每一个座位都是有编号的，本次校园歌手大赛观众需要持票入场观看，每一张票对应一个座位。
　　顾一承凭借自己身为文艺部部员的优势，成功给每个人搞到了一张入场门票，还是靠中间的位置。
　　顾一承看了他帽子一眼，问：“这还没到冬天吧，你不热？”
　　曹谦下意识又把帽子压低了一下，伸手推了推顾一承，示意他继续走。
　　“走吧走吧，不热。”
　　顾一承也没多想，收回目光后带着曹谦、王铭洛和宋菲雅来到了座位上。
　　梁瑜由于是参赛选手，此刻正在休息室等待上台。
　　“这里怎么多了一个位置？”宋菲雅问。
　　由于整个大礼堂正在播放着嘈杂的音乐，她只能扯着嗓子说话。
　　顾一承靠近她耳边说道：“我给郭阳留的。”
　　“他不是不来吗？”
　　“不知道，但我们还是给他留个位置吧。”
　　顾一承内心有所期待，他始终相信郭阳可以自己走出那片阴影。
　　“小花学姐还没来吗？”宋菲雅又问。
　　“她说马上就到，我出去接她一下，怕她找不到我们。”
　　“好。”
　　说完，顾一承拍了拍曹谦，示意他跟上自己。
　　“不去。”
　　曹谦摇摇头，他以为顾一承想拉自己上厕所，急忙拒绝。
　　他正在等牛小花的到来呢！
　　整个人十分紧张，只感觉自己的心跳都快要和这嘈杂的音乐共鸣上了。
　　顾一承撇撇嘴，贴在他耳边说道：“去接小花学姐，你不去？”
　　“啊！去去去！”
　　一听这话，哪还有不去的道理？
　　曹谦立马从座位上弹跳了起来，迅速跟上顾一承。
　　两人来到门口不久后，就看到牛小花从不远处走了过来。
　　她今天穿了一身休闲的衣服，头发被扎成了马尾，画了个淡妆，眼神较之前染上了些许黯淡，看得出这几天她心情并不太好。
　　曹谦此刻快要哭了，朝思暮想的女孩终于出现在了自己面前，他嘴唇止不住的颤抖着，强忍住激动的心情。
　　他知道自己有很多话想对牛小花说，他现在情绪还不能奔溃。
　　“小花学姐！”
　　顾一承率先上前打了声招呼，然后说道：“我还要去一趟校门口，我让曹谦带你进去。”
　　“好。”牛小花对他抿唇一笑。
　　顾一承说完就离开了大礼堂，朝着校门口的方向走了过去，只剩曹谦和牛小花两人四目相对。
　　曹谦紧握双拳，手心早已满是汗水，他憨笑了一声，试图打破尴尬。
　　然后弱弱的问了一句：“走走？”
　　牛小花点了点头。
　　现在距离比赛开始还有半个小时，曹谦带着牛小花来到了一处僻静的小径，在一张秋千椅上坐了下来。
　　曹谦刚要开口，却发现自己在脑海中排练了无数遍，甚至死记硬背上的话术，此刻都给忘了个精光。
　　他只能干舔着嘴唇，想说啥又忘词说不出来。
　　心里越来越着急，手攥得越来越紧。
　　“哎！”
　　最后，他长叹了一声，不准备说那些感天动地的情话了，直接拿出了自己的手机，打开了keep，亮出了自己这几天的跑步记录。
　　然后含情脉脉地看向了牛小花。
　　“小花，这几天我过得很难受，我也很想你，但是我不敢找你。”
　　“所以我只能去操场跑步，我拼命的跑，我往死里跑，鞋子都给我跑烂了一双。”
　　听到这儿，牛小花不禁扑哧笑了一声，然后迅速恢复平静。
　　见她笑了，曹谦也不再如刚才那般紧张，说话也利索了起来。
　　“以前约你出来，你都会让我用跑步里程来兑换。”
　　“现在我想问你，我可不可以同样用跑步里程来兑换你的原谅？”
　　“你要是觉得我这52公里不够，那我就继续跑，跑到100公里！”
　　“100公里不够，我就接着跑，跑到200公里！”
　　“我只求你不要不理我，那样我会很难受...”

第132章 牛小花的秘密
　　牛小花听着曹谦如此深情的话语，双眼变得湿润了起来。
　　她扭过头眨了眨眼睛，让自己不哭出来。
　　整理好自己的情绪之后，缓缓回过头，然后说出了今天同曹谦的第一句话。
　　“那如果我让你跑1000公里呢？”
　　“哈？？？”
　　听到1000这个数字，曹谦直接惊掉了下巴。
　　1000公里？这不得把他跑死！
　　愣了好一会儿后，把手机缓缓拿回到自己面前，轻触了几下屏幕，点开了计算器。
　　一边点击着屏幕，一边嘴里念叨着：“1000除以7，等于142.857...”
　　“嘶——”
　　看着最终的计算结果，曹谦倒吸一口凉气。
　　然后有点委屈巴巴地看向牛小花。
　　“那个...我每天七公里的话，可能需要143天，我可以分期跑完吗？”
　　牛小花憋不住了，扑哧一笑。
　　他在想啥呢？还想分期付吗？
　　真是个呆子，傻得可爱。
　　她笑着问：“你还真去跑啊？”
　　“那当然了！”
　　曹谦挺直了腰杆，回答的斩钉截铁。
　　“我自己犯的错，就得我自己弥补，我为什么不愿意跑？”
　　看着眼前男孩认真的模样，牛小花这几日积攒的不开心瞬间烟消云散。
　　她擦了擦眼角的泪水，笑着说道。
　　“不用跑那么多，我逗你的。”
　　然后压低了声音，略带羞涩地继续说道。
　　“52这个数字，我挺喜欢。”
　　“啊？是吗...”
　　曹谦摸了摸自己的后脑勺，貌似还没反应过来。
　　心情依旧停留在庆幸自己不用跑1000公里上。
　　突然意识到牛小花说的这句话里有别的意思，神情立马激动了起来，瞪大了眼睛，笑着问。
　　“你你你！你的意思是...你原谅我啦？？”
　　牛小花嗔怪道：“难道你不希望我原谅你？”
　　“不不不...”
　　“就是...我还憋了个大招没使出来...”
　　为了充分表示自己的诚意，曹谦还专门找顾一承讨要点子，不过这个办法也只是顾一承随口一提的。
　　但是曹谦当真了，还去实践了！
　　“嗯？什么大招？”
　　牛小花好奇地打量着他，想要从他身上看出答案，忽地发现他今天莫名其妙戴了一顶厚重的帽子，一般这种帽子在冬天才会用得上。
　　不热吗？
　　难道这就是他所谓的大招？
　　就在她猜测的时候，曹谦把帽子摘了下来，一颗闪亮的寸头出现在了牛小花面前。
　　“啊...”
　　她一下了愣住了，捂住嘴巴一脸不可思议的表情。
　　曹谦剪掉了自己之前飘逸的长发，留了一个寸头。
　　他摸了摸自己的头顶，憨笑一声。
　　“我下午刚剪的发型，咋样？帅不？”
　　噗——
　　牛小花笑了出来，问：“你为什么要把头发剪这么短？”
　　这个发型她还挺熟悉，部队里面的男生都是这个发型。
　　“我就是想跟你表明自己的诚意，我是真知道自己错了，以后不会做不尊重你的事情。”
　　“我要从头开始，认认真真对你，好好对你！”
　　听到这话，牛小花绷不住了，眼泪顺着脸颊流了下来。
　　曹谦手忙脚乱地从包里找纸巾，然后递了过去。
　　牛小花接过，问：“你知道我为什么一直让你跑步吗？”
　　“为什么？”
　　她拿起纸巾擦了下眼泪，擤了下鼻涕，看向天空，缓缓开口。
　　“我很喜欢跑步，可是在一次执行任务的时候，我的腿受了伤，医生说我半年内不能跑长跑。”
　　“我当时很绝望，因为跑步是我为数不多可以获得快乐的方式。”
　　“后来我也就想开了，反正半年以后我又可以重新跑起来。”
　　“我以前告诉过自己，要是以后谈了对象，一定要去完成一件浪漫的事。”
　　她说着视线落在曹谦身上。
　　“那就是和我喜欢的人去跑一场马拉松。”
　　“和他体验一下共同跑完42公里的感觉。”
　　“这条路很漫长，可要是能够和他一起跑完，我就会觉得特别的幸福。”
　　“所以当我觉得你可能会是那个人的时候，我就有意无意在锻炼你的长跑能力，我希望和你一起参加一个月后的德江马拉松。”
　　曹谦愣愣地对上牛小花的目光，半晌出不出话来。
　　他以前还以为牛小花锻炼自己是希望自己体力上来，在那方面会有一个不错的表现。
　　没想到其中居然还有一个这么浪漫的决定。
　　现在看来，他当时的想法真是低俗！
　　跟他做过的事一样，俗不可耐！
　　他真想抽自己两个大嘴巴子，左右个来一个。
　　在心里骂了自己一顿后，关心的问道。
　　“那你...现在可以跑了吗？”
　　牛小花沉声一笑，“其实和你去射击馆那天，就是刚好半年。”
　　曹谦：......
　　他这是差点错过了什么啊！！！
　　真是愚蠢！
　　要是那天没有惹她生气的话，说不定当时就把这个秘密告诉他了。
　　人家如此懂得浪漫，而自己却满脑子污秽不堪。
　　他都觉得自己配不上牛小花了...
　　曹谦重重地叹了口气，低下头说道：“对不起...”
　　牛小花笑着安慰。
　　“没事啦，我们还能一起去跑德江马拉松，不是吗？”
　　曹谦重重地点点头。
　　“嗯！我一定会好好锻炼自己，到时候陪你一路跑到终点！”
　　两人相视一笑，就这样静静地互相对视着，许久后，牛小花开口。
　　“那个...”她欲言又止，右手微微动了一下。
　　曹谦着急道：“啥呀？你说。”
　　“我能摸摸吗？”
　　她眼神看向了曹谦的头。
　　曹谦：......
　　这黑灯瞎火的、这旮旯角落的、这孤男寡女的...
　　摸自己的那个头...会不会不太好？
　　“摸吧！”
　　他把头挺直了过去，给牛小花来回抚摸了几下。
　　牛小花左手轻抚着自己的胸脯，右手感受着这独特的触感，喃喃道。
　　“有点硬...还挺光滑的...”
　　*
　　顾一承来到校门口后，接过了外卖员送来的鲜花，然后一路小跑赶回了大礼堂。
　　他买了六束小鲜花，准备到时候给仙湖小分队的人还有牛小花每人一束。
　　郭阳的那份，他也买了。
　　等到梁瑜上场的时候，大家轮流上台给她献花！
　　这是牌面，不能落下！
　　回到大礼堂门前的时候，他远远地看到了一个熟悉的面孔，是郭阳。

第133章 郭阳归来
　　顾一承抱着鲜花，慢慢放缓了脚步，嘴角噙起一抹笑意。
　　终究还是来了啊...
　　他有点欣慰，更多的是开心。
　　他发现郭阳也看见了自己，在原地停住了脚步，愣愣地看着他。
　　他看起来有点手足无措，好像有点不知道该怎么面对自己。
　　顾一承慢慢走了几步后，又加快了脚步，朝着郭阳走了过去。
　　走到他跟前后，拍了拍他的肩膀，笑着说。
　　“来了啊？”
　　“快进去吧，大家都在等你。”
　　“哦不对，曹谦和小花学姐应该晚点到。”
　　他走的时候瞧见了两人朝着大礼堂外走去，估计是去讲悄悄话了，一时半会也不一定过的来。
　　郭阳顿了顿，有点诧异地看向顾一承。
　　好像眼前的这个人对于那天发生的事，对于自己的所作所为丝毫没放在心上一样。
　　他微微动了动嘴唇，想要说些什么，却又感觉声带貌似被什么东西卡住了似的，发不出声。
　　他僵硬了好几天的表情，久违的露出了一个不易察觉的微笑。
　　他不是不想笑，而是很想。
　　他原以为自己的兄弟再也不会搭理自己，甚至会记恨自己。
　　可结果却是，他们一直在包容自己，在惦记着自己。
　　奈何脸上已经干巴的泪痕就像是一道道枷锁，将他想笑的冲动狠狠压制。
　　他知道，自己迟早会将自己解脱，他也需要将自己解脱。
　　因为，他还有一帮好朋友在等着自己。
　　那段刻骨铭心的感情，只是他人生漫漫长路中盛开的一朵娇艳的花朵，它总有凋落的时候。
　　“好...”
　　他点了点头，没有多说，跟着顾一承走进了大礼堂。
　　可能是比赛快要开始了，礼堂的音乐停了下来，一时间人与人的交谈声变得清晰。
　　郭阳走到了大礼堂中间座位的位置，在这里看到了熟悉的面孔。
　　是宋菲雅和王铭洛。
　　两人也注意到了郭阳的到来，立即笑着同他打招呼。
　　“郭阳！”
　　“来啦？”
　　郭阳重重点点头，又想哭又想笑，内心的心情十分复杂。
　　大家真的好好，他之前真的不应该那样做，不应该逃避大家。
　　宋菲雅起身将他拉进来，指着自己旁边的位置说道。
　　“快来，这是你的位置。”
　　郭阳坐下后问她，“小瑜呢？”
　　“小瑜正在后台准备比赛呢！她顺序比较靠前，所以需要提前进去做好准备。”
　　“哦哦。”
　　很快，曹谦也带着牛小花走了过来。
　　由于顾一承此刻正站在过道上，所以第一个瞧见，他正眼望去，惊！
　　这小子真去剃头了啊！
　　他歪了下脖子，笑着看向曹谦，等到两人走近后，打趣道。
　　“啧，这谁啊？”
　　王铭洛三人听到顾一承的话后，也好奇地扭过了头。
　　看见了一个寸头曹谦。
　　“我的天...”
　　宋菲雅也惊呆了，忙问：“你这是准备入伍还是出家啊？”
　　曹谦：......
　　他可是要追求牛小花的，哪能看破红尘去出家？
　　他的红尘可是波涛滚滚！
　　“唉唉唉！这不是重点好吧！”曹谦忙摆手。
　　“重点可是小花已经原谅我了！”曹谦得意地挑了挑眉。
　　顾一承倚靠在座位的靠背上，笑着说道：“难道是你这个寸头立了功？”
　　他当时也就随便说说，意思也就是让他从头开始。
　　没想到曹谦居然当真了，而且还成功获得了牛小花的原谅！
　　难怪他刚刚一直戴着这顶帽子，原来是留给牛小花准备的惊喜啊！
　　也不知道剪寸头这件事，为他博得牛小花的原谅做出了多少贡献。
　　“那可不是！”
　　曹谦扬起了头，开始准备侃侃而谈。
　　“我打动小花靠的可纯粹是我的一片赤诚好吧，寸头只能说的上是锦上添花。”
　　“你说对吧，小花？”
　　他转过头，准备问牛小花，让她给自己作证。
　　结果却不见人影。
　　欸！人呢？人怎么不见了？
　　他心里一急！攥紧了手中的帽子，四处找寻。
　　该不会是自己又说错啥了吧？
　　顾一承见他这副模样忍俊不禁，指了指里头的位置说道。
　　“小花学姐已经入座了，貌似不想听你在这儿巴拉巴拉。”
　　曹谦赶紧抬头看去，确定顾一承没骗自己后才放下了心。
　　憨笑两声，然后跟着坐在了牛小花旁边。
　　乖乖地不再说话。
　　顾一承看了眼众人，心底松了口气，总算是来齐了啊！
　　他拿起手中的鲜花，准备开始给没人分发一束。
　　“每人一束哈！到时候小瑜演唱的时候，我们轮流上去给她送花。”
　　“呦呦呦，大哥是懂排场的啊！”
　　曹谦一脸怪笑，开始阴阳古怪。
　　“真不错！我要那束蓝色的！”宋菲雅指着一束蓝色的花束说道。
　　很快，每人手里都拿上了一束鲜花。
　　郭阳坐在座位上，感觉还是有点浑身不自在，因为他旁边就是曹谦，他想和他好好道个歉。
　　他犹豫了一会儿，最终还是主动跟曹谦说上了话。
　　“那个...那天不好意思，对不起...”
　　曹谦今天心情很是不错，怎一个爽字了的，他摆了摆手。
　　“嗐！过去的事了，提它干嘛，没压根儿没放在心上。”
　　他看向郭阳，发现他眼神里还是充满愧疚。
　　他不敢对视那份愧疚太久，慌忙转移视线，抬起头时发现不远处有台饮料机。
　　于是又看向郭阳说道：“你要是想表示一下，那就去给我买瓶饮料呗。”
　　说完指了指那台饮料机。
　　郭阳朝着他所指的方向看去，在进门处发现了一台饮料机。
　　“好！”
　　于是郭阳手拿鲜花，朝着进门处跑了过去。
　　他准备给每人都买一瓶，曹谦这货买两瓶，毕竟自己当初给了他一拳，属是有点冲动了。
　　很快他就来到了饮料机，饮料机上有一块很大的触控面板，可以选购所需的饮料。
　　在触碰饮料机上的屏幕面板的时候，郭阳通过面板的反光，眼神重新聚焦，看到了一个靓丽而又熟悉面孔。
　　他的心跳瞬间仿佛漏了一拍...

第134章 我想你误会了
　　是方怡甜来了，旁边还站着张君屹。
　　她今天打扮的很是漂亮，一看就是为一会儿的上台演唱做了十足的准备。
　　不过她今天没有穿裙子，可能是因为一会儿要唱跳一起。
　　毕竟会跳舞是她的优势，她可以利用这一点给自己的表演加分。
　　郭阳顿了顿，终究还是忍住了，没转过头去看她。
　　他把头压低，把脸朝着方怡甜所在的反方向微微侧了过去。
　　好让她注意不到自己。
　　结果方怡甜还是看到了他，还主动和他打起了招呼。
　　“郭阳？”
　　她叫了一声，发现他没反应，以为是没听见，于是上前拍了拍他的胳膊。
　　“郭阳？你怎么在这儿？”
　　郭阳这下想装做没看见也不行了，他强挤出一丝笑容，缓缓抬起头说道。
　　“我刚好路过...想在这儿买瓶水。”
　　他视线往她脸上划了一下，只一眼，诸多回忆还是被无情的勾起，这些回忆像是潮水般在他的脑海中汹涌翻滚，让他的心情无比沉重。
　　同时，他也察觉到了方怡甜正在看着自己手里的鲜花。
　　他下意识把花收了收，想藏在自己身后。
　　因为这是给梁瑜的，不是给她的，他怕方怡甜误解。
　　方怡甜将这一切统统看在眼里，她微微皱眉，若有所思。
　　然后抬头看了眼旁边的张君屹，对他微微一笑，紧接着用略带嫌弃的口吻对郭阳说道。
　　“你是来看我唱歌的吧？”
　　“看可以，花就别送了，我现在是君屹的女朋友了，我怕他误会。”
　　说完还往张君屹怀里靠了靠，张君屹也是顺势搂住了她。
　　两人恩爱的一幕落入了郭阳眼里。
　　呵...
　　郭阳在心底冷哼一声，随即扯了扯嘴角一声苦笑。
　　那些刚刚还在脑海中激荡的回忆，因为方怡甜这一句话，瞬间烟消云散。
　　他感觉到自己仿佛已经触摸到了挣脱那副枷锁的契机。
　　只要他勇敢抬起头，他就可以冲破这层禁锢，还自己一个自由。
　　他低下的脑袋缓缓摇了摇，发出一阵微弱的叹息。
　　然后猛地抬起，恍若换了个人一般，眼神中携带着不屑地扫向方怡甜，语气很是冷漠地说道。
　　“我想你误会了，这束花不是给你的，而是给小瑜的。”
　　“我其实也不是刚好路过这里，更不是来看你唱歌，我来这是给小瑜加油的。”
　　“我之前是喜欢你，但是现在我只想认真地跟你说一句，我只是喜欢过，仅此而已。”
　　他看了眼张君屹，眼神最后又落回到方怡甜身上，淡淡地说了句“挺好。”
　　然后自顾自地把饮料买好，抱着好几瓶饮料在方怡甜呆滞的目光中走回了大礼堂。
　　他能感受到方怡甜心情有了很大的起伏。
　　要是换做以前，他铁定会上前关心，嘘寒问暖，甚至会把自己所剩不多的钱拿去给她买奶茶。
　　可是现在跟他又有什么关系呢？
　　他不在乎了。
　　他只想赶紧把手里的饮料给到自己朋友，那些才是真正关心他的人。
　　想到这儿，他不由地加快了脚步。
　　看着郭阳潇洒离去的背影，方怡甜心里莫名涌现出一丝空虚感。
　　郭阳这是怎么了？
　　以前他可是一直围着自己转，自己稍有不开心他都会及时来关心自己，然后给自己买奶茶的人。
　　怎么今天变得如此冷漠了？
　　而且他干嘛这个时候说喜欢自己？
　　她和他只是朋友吧，为什么要当着张君屹的面说这些话啊！
　　这不明摆着挑拨她跟张君屹的关系吗？
　　还有，他居然说花是给梁瑜的！？
　　又是那个梁瑜！
　　看着以前对自己万般好的人，如今却要去给梁瑜献花，方怡甜气得牙痒痒，小胸脯上下起伏着，手也不自觉地微微用力。
　　张君屹感受到方怡甜抓着自己的手越来越紧，轻声问了一句：“你没事吧？”
　　“啊？没事...”
　　方怡甜立马回过神来，冲他笑了笑。
　　“没事就好，你快去休息室准备一下吧，我在观众席这里等你。”
　　他说完刮了刮方怡甜的小鼻子，又宠溺地摸了摸她的头。
　　“好——”
　　方怡甜离开了张君屹的怀抱，朝着休息室的方向走了过去。
　　走到一个角落的时候，她打开了手机，给汪敏发微信。
　　「方怡甜」：“学姐，你在哪儿？我到了大礼堂。”
　　很快， 汪敏回复了她。
　　「汪敏」：“你来二楼控制室，我在这边。”
　　方怡甜嘴角微微一勾，冷哼一声。
　　心里默念道：梁瑜你给我等着，我让你初赛就被刷下！
　　她很快来到了二楼的控制室，找到了汪敏。
　　“学姐。”
　　汪敏抬起头，看到了打扮得十分漂亮的方怡甜，表情僵硬了一下，随即立马笑了起来。
　　“学妹来啦？”
　　“来，坐这里。”
　　汪敏指了指她旁边的一张凳子。
　　方怡甜扫视了一下整个控制室，发现除了汪敏之外，还有一个坐在电脑前的男生，长得一般，头发也有点少。
　　汪敏发现她正在看着胡金飞，笑着介绍道：“这是学生会组织部副部长，胡金飞。”
　　胡金飞之前一直在追求覃思楠，结果被她拒绝了好几次，前几天选择了放弃，改为追求汪敏。
　　汪敏刚好需要人手一起对付覃思楠，于是就接受了胡金飞对自己献殷勤。
　　这场校园歌手大赛是由文艺部牵头的，要是出了岔子，那也是她文艺部部长覃思楠背锅。
　　汪敏已经想好了如何悄无声息地给覃思楠下绊子。
　　方怡甜笑着打了声招呼，“学长好！”
　　胡金飞转过头看了一下，结果一不小心看呆了。
　　这学妹还挺好看的啊！
　　忽地发现汪敏正眼神不善地看向他，便立即收回了贪婪的目光，小声回应了一句。
　　“学妹好。”
　　然后转了过头，继续盯着电脑屏幕。
　　方怡甜坐在了汪敏旁边，凑近她耳边小声问道：“一会儿我们该怎么做啊？”
　　“一会儿我们就...”
　　见汪敏说话声音一如往常嗓门响亮，方怡甜急忙捂住了她的嘴，压低了焦急的声音。
　　“学姐！旁边还有人呢！”
　　汪敏推开了她的手，笑了笑。
　　“没事，自己人，你胡学长一会儿也会帮你。”
　　胡金飞冲她笑了笑，方怡甜这才稍微放心了一点。
　　“哦哦，那就好...”
　　毕竟是在干坏事，还很不道德，所以她心里有点紧张，进入大礼堂后就一直在提心吊胆。
　　解释完之后，汪敏继续开口，把自己的计划同方怡甜说了一遍。
　　方怡甜听完之后很是满意地点了点头，觉得这个方法不错，双重保险。
　　应该能让梁瑜止步初赛。
　　她嘴角不经意间笑了起来，在心里嘀咕着：梁瑜啊梁瑜，今天我就要在君屹面前狠狠地击败你一次！
　　我要让君屹知道，我比你更加优秀！更加配得上他！

第135章 椰树集团的套路只玩明白了一半
　　“怎么样？紧张吗？”
　　顾一承来到了休息室，把装有温水的保温杯递给了梁瑜。
　　梁瑜笑着接过，“还好。”
　　她上手去拧保温杯，发现盖子已经是拧开的，难怪顾一承递给自己的时候小心翼翼。
　　“你直接喝就行，我给你拧开了。”
　　“嗯啊。”
　　梁瑜端起保温杯喝了一口，润润嗓子。
　　“知道你第三个出场后，我还以为你多少会有点紧张，没想到你还挺大心脏的啊！”
　　“挺好，明年参加比赛的时候，希望你也能如此。”
　　梁瑜放下保温杯冲他莞尔一笑。
　　“拿出自己正常的水准开心去唱就好啦，我只是单纯的喜欢唱歌，不要带有太多的功利心，就不会那么紧张啦。”
　　顾一承听了以后很是欣慰，“嗯嗯，加油！”
　　随即说道：“郭阳也来了，他一会儿也会上台给你送花。”
　　听到郭阳也来了以后，梁瑜感到很是高兴。
　　“真的吗？那太好了。”
　　这几天她一直都在担心郭阳，希望他早点回到小团体中来，没想到居然在这个时候回来了。
　　“对，我刚刚拿完鲜花回来的时候，在门口碰见了他，然后就带着他一起进来了。”
　　“那我们仙湖小分队，总算是再次合体啦！”
　　“对的！”
　　两人相视一笑。
　　*
　　“欸，你怎么买饮料去这么久？”
　　看见郭阳抱着好几瓶饮料走了过来，曹谦赶忙上前帮忙接过，然后问。
　　郭阳笑了笑，淡淡的说道：“没什么，遇到了一个之前认识的人。”
　　“之前认识？意思是现在关系不咋滴咯？”
　　“算是吧。”
　　郭阳扯了扯嘴角回答道，然后给王铭洛、宋菲雅还有牛小花每人递了一瓶饮料。
　　“一承去哪里了？”
　　当他想要把最后一瓶给到顾一承的时候，发现他人不在座位上。
　　“他去找小瑜了，你一会儿再给他吧。”
　　“那行。”
　　牛小花察言观色，发现郭阳心情看起来很是不错。
　　关于他的事情，她在回来大礼堂的路上也听曹谦说了，对他感到很是同情。
　　见他现在心情变得如此之好，不禁打趣道：“该不会之前认识的哪个妹子吧？”
　　郭阳对她笑了笑，没有接话。
　　他把那瓶饮料放好，在自己座位上坐了下来，等待着比赛开始。
　　——
　　“亲爱的同学们，欢迎来到校园歌手大赛初赛现场...”
　　一男一女两位主持人走上了舞台，拉开了初赛的帷幕。
　　——
　　“本次初赛的评委将由学生会主席团五位主席以及五大部门的部长担任，每人可为选手进行一次打分，最后去掉一个最高分，去点一个最低分，取最终的平均分为选手的初赛成绩。”
　　“排名前十的选手将进入到下周五的决赛！”
　　曹谦坐在座位上纳闷道：“怎么没有领导来观赛啊？”
　　“初赛的选手层次不齐，说不定就会有你这样水平的人自信上台，你觉得领导听到你唱歌会开心吗？”
　　王铭洛推了推镜框，缓缓说道。
　　曹谦：......
　　感觉有被针对，可是无以反驳。
　　“接下来有请第一位选手，他是来自机械学院的李汉，给大家带来一首《浮夸》！”
　　一位男生拿着话筒走到了舞台中央，前奏一响，整个人就随着旋律摇摆了起来，就像是人曲合一，在充分感受着节奏与旋律。
　　“卧槽！这哥们看起来很会唱的样子啊！”
　　曹谦原本瘫在座位上的身子不由地坐直了起来，期待着这位选手的精彩演唱。
　　结果这位选手纯纯的在自我陶醉，一开口就五音不全，自我感觉还极度良好。
　　曹谦：......
　　“我还是选择瘫着吧...”
　　然后皱着眉看向王铭洛，“啧啧，还真被你说中了啊！”
　　王铭洛扭过头，淡淡道：“说中什么？跟你一样的五音不全？”
　　曹谦：......
　　“大可不必扯上我，我还是有点自知之明的。”
　　等到这个男生唱到副歌的时候，麦克风都快要撑不住了，发出尖锐的刺耳声。
　　场下的观众纷纷捂住了耳朵，就算是刺耳声散去还是不愿意挪开双手。
　　无它，真的需要保护一下自己的耳朵，因为这位男生唱的太难听了...
　　不少人已经开始吐槽了起来。
　　“我去！唱的啥玩意儿啊？”
　　“人家唱歌要钱，你唱歌要命！”
　　“下一个再这样我可就走了！”
　　“这人叫李汉是吧？好，我记住他了。”
　　——
　　不知不觉间，这位名叫李汉的男生已经逐渐丧失了大学四年的优先择偶权。
　　准确点来说，应该是择偶权...
　　“快点吧，快点到小瑜！我要洗洗耳朵了！”
　　曹谦瘫在座位上，好似在受着酷刑一般。
　　最终，随着尾奏的结束，这位男生缓缓走下了台。
　　大家给他响起了无比热烈的掌声，不是喝彩他唱得好，而是欢送他。
　　紧接着，美女主持人回到了舞台，拿起话筒微笑说道。
　　“接下来有请来自管理学院的贺诗诗，给大家带来一首《本草纲目》！”
　　一位女同学缓缓走上舞台中央。
　　听到这首歌的名字，不少同学的血脉被原地唤醒。
　　“本草纲目？卧槽！我刘教练的跳操神曲啊！”
　　“可不！我跟了一个月，现在瘦了十斤！”
　　“不行了！我感觉我全身的细胞都被唤醒了！”
　　——
　　前奏一响，不少人开始跃跃欲试，真想冲上台跟着节奏跳操！
　　更要命的是，这位女生身后还带了三个身材健硕的男同学！
　　他们身穿黑色紧身背心，先是不停地给大家展示肌肉，等到主歌开始后，他们卖力的跳起了操。
　　场下的女生哪受得了这种场面，纷纷尖叫了起来。
　　“一会儿别走！微信留下！”
　　“给老娘脱！”
　　——
　　可以看出，椰树集团的营销方式被这位女生给拿捏住了。
　　她的表演直接把全场的气氛燃爆！
　　可惜的是，唱的不咋地，仅仅只是跟上了节奏，没有跑调。
　　想要求更多，怕是没有了。
　　这可是歌手大赛啊！还是得靠实力说话。
　　这场演唱，女生确实看的很起劲，肌肉男大饱了她们的眼福。
　　可是男生却对此十分无感，甚至有点嫌弃！
　　啥意思啊？你想学椰树集团你也学全面一点啊！
　　只带肌肉男是几个意思？
　　肉感十足的小姐姐呢？
　　这种跳操运动不让肉感小姐姐来跳，还有啥意思？
　　我们就爱看波涛汹涌，上下起伏！
　　同时也有不少人质疑这次比赛的水准。
　　“搞什么啊？我们是来听唱歌的，咋还搞成跳操了？那下一步岂不是要带货？”
　　“就是，已经上场的两个人唱的还没我好呢！”
　　“下一个再不行干脆回去得了，我本来约好和我室友开黑的，真后悔。”
　　就这样，第二位选手在争议声中结束了演唱。
　　“接下来有请来自计算机学院的梁瑜，给大家带来一首自己改编的《七里香》！”

第136章 清唱？大合唱？
　　“加油！”
　　顾一承把梁瑜送到登台处，给了她最后的鼓励。
　　梁瑜微微一笑，然后缓缓走上了舞台。
　　初赛没有着装要求，梁瑜穿了一身休闲的衣服就上了台。
　　据说要是进入决赛的话，可就不能穿的这么随意了，因为届时校领导会来观看比赛。
　　方怡甜此刻正站在控制室的窗边，俯视着梁瑜缓缓上台。
　　她冷哼一声，转过头对胡金飞点了点头。
　　胡金飞心领神会，立即将控制台上的一个推子向下推动了一半。
　　然后也走到了窗边，等着看梁瑜的好戏。
　　看到梁瑜出场后，底下的观众沸腾了。
　　“喔喔喔！我们学校还有这种大美女啊？这么好看！”
　　“嚯，梁大美女你都不知道？这可是我们计算机学院的颜值天花板！”
　　一位计算机学院的男生见旁边的同学孤陋寡闻的样子，没忍住得瑟了一下。
　　“这样啊，那她有男朋友吗？”
　　他斜视了这位男生一眼。
　　“就你？还是算了吧...”
　　许多女生也坐不住了，跟着与旁边的同学小声交谈了起来。
　　“这小姐妹也太好看了吧！我一个女生看了都爱了。”
　　“长得这么好看，唱歌应该也不赖吧？”
　　“肯定的啊！你没听主持人介绍吗？她可以把这首歌改编过，没点实力凭什么改编？”
　　“对哦！期待一下！”
　　——
　　梁瑜带着微笑来到了舞台中央，给在场的所有人挥手打了个招呼，随之而来的就是底下响起了热烈的掌声。
　　然而，她此刻还不知道自己的伴奏已经被汪敏动了手脚。
　　音乐响起后，她只感觉伴奏的声音特别小，远远不及底下观众的说话声。
　　覃思楠此刻正坐在评委席打分，突然发现了音乐的不对劲，立即朝不远处的李瑶挥了挥手，示意她看一下手机，然后给她发消息。
　　「覃思楠」：“音乐是不是出什么问题了？”
　　「李瑶」：“不清楚，我去控制室看看。”
　　「覃思楠」：“好，快点，这次的活动是由我们文艺部统筹的，不能出什么岔子。”
　　「李瑶」：“好，我现在就去。”
　　收起手机后，李瑶迅速朝二楼的控制室跑去。
　　汪敏身为宣传部部长，自然而然也是评委之一，而且她就坐在覃思楠旁边。
　　见覃思楠一副如此着急的模样，她心底可得意了，简直不要太开心。
　　顾一承在送完梁瑜上台后，立即跑回了自己的座位，还收到了郭阳送来的饮料，他微笑收下。
　　当音乐响起之后，他猛地发现音量的不对劲。
　　太小了，远不及前两位的选手的伴奏的响度。
　　他在脑海中快速思索一番，排除了是自己伴奏制作的问题。
　　因为他在导出音频的时候，还特意注意了一下音量的大小，都是正常水平导出的，不存在说播放出来会声音会很小的问题。
　　他担忧地看向舞台上的梁瑜，瞧见她此刻却没有一丝慌乱，依旧面带微笑，随着伴奏的缓缓推进，唱出了第一句歌词。
　　“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴...”
　　好在虽然伴奏音量出现了问题，但麦克风并无异常，梁瑜的歌声还是能够清晰地传入观众的耳中。
　　只是听起来有点像清唱。
　　梁瑜的节奏很稳，把这首歌的情感拿捏的很到位，唱出了自己该有的水平。
　　底下的观众听了以后先是愣了愣，随即便是享受了起来。
　　“我的天...好好听啊！”
　　“改编的好好啊！原来七里香还能这么唱！而且我感觉她的音色太适合这个伴奏了。”
　　“真是人美歌甜啊！她要是不进决赛那就只有一个原因——黑幕！！”
　　——
　　见梁瑜正常发挥了出来，顾一承也放下了悬着的心，他感觉伴奏对于梁瑜来说只是锦上添花，清唱反而更能体现她的唱功。
　　李瑶此刻也来到了控制室门口，她拧动把手，直接走了进去。
　　“咋回事？伴奏怎么声音这么小？”
　　她问向正站在窗前的胡金飞，结果发现旁边还站了一个女生，她不认识。
　　胡金飞心里一咯噔，随即立马按照汪敏事先叮嘱好的告诉李瑶。
　　“这好像是她给的伴奏本身的问题，播放出来就是这个效果。”
　　李瑶将信将疑，看了眼控制台，发现自己并不懂如何操控，只能狐疑地看了胡金飞一眼，然后皱紧了眉头想对策。
　　旁边的方怡甜见李瑶走了进来，立即灰溜溜的从她身旁走了出去，赶往休息室。
　　李瑶看到了方怡甜略带紧张的表情，等她走后，问向胡金飞。
　　“她是？”
　　“他是宣传部的一个学妹，也是参赛选手。”
　　李瑶点点头。
　　宣传部？汪敏？
　　好巧...
　　她也走到窗台向下看去，发现伴奏的音量丝毫没有影响梁瑜的舞台效果。
　　她唱得很好听，底下的观众也很享受，大家挥舞着手臂跟着梁瑜一起合唱的起来。
　　整个表演成功由独唱变成了大合唱。
　　伴奏声也早已被观众们的大合唱掩盖了下去，一丁点都听不见了。
　　好在梁瑜拍子稳，能够顺利地带着大家把这首歌唱下去。
　　此时此刻，大家的合唱声才是梁瑜真正的伴奏。
　　看见如此场景，李瑶总算是松了一口气，她还真怕这次活动被自己部门搞砸。
　　她把自己知道的赶紧同覃思楠发了过去。
　　「李瑶」：“胡金飞说是梁瑜的伴奏自身的问题。”
　　覃思楠看了眼握在手中的手机，解锁后回复。
　　「覃思楠」：“没事了，现在这样大合唱还挺好的。”
　　「覃思楠」：“梁瑜好棒，真是救场小仙女！”
　　回复完消息后，覃思楠放下了手机，对着台上的梁瑜双手比了个心！
　　梁瑜也看到了她，举起右手用大拇指和食指回应了她一个比心。
　　汪敏见两人还互动了起来，再加上整个大礼堂的人都在合唱，恨得牙痒痒，手上的铅笔都快被她给掰断了。
　　坐在她另一侧的吴阳刚见她一脸黑，不禁问。
　　“你怎么没跟着唱啊？”
　　“我不会！”汪敏冷冷的说了句。
　　吴阳刚愣了愣，随即回过了头，没再理她。
　　看到梁瑜这个动作，底下的男观众沸腾了！
　　“卧槽！卧槽！”
　　“她在跟我比心！！！”
　　“你可拉倒吧，明明是跟我！”
　　——
　　郭阳实在是受不了旁边撕心裂肺五音不全还在拼命跟唱的曹谦。
　　忍无可忍后他拍拍他手，“你其实可以不唱，听小瑜唱就好了。”
　　“那不行！参与感很重要，来啊，一起啊！”
　　郭阳：......
　　听他唱歌，真的会折寿...
　　他刚刚还嫌弃第一位选手唱的难听，现在他自己在干嘛？
　　梁瑜给覃思楠比心之后，又对仙湖小分队这边的人比了一个心，还眨了一下眼睛。
　　几人看见后，纷纷举起了手中的花，挥舞了起来，表示回应。
　　“一承，我们是不是该上台送花了？”宋菲雅已经迫不及待了。
　　顾一承笑了笑，“等会儿，等间奏的时候再上去，现在不要打扰她发挥。”
　　“好！”
　　《七里香》的合唱响彻了整个大礼堂。
　　外边经过的同学听到里面的动静都忍不住驻足聆听。
　　“我去！这是哪来的合唱团在表演？”
　　“这人数，少说也有一百吧？”
　　很快，间奏来临。

第137章 粉色气球海
　　“走！”
　　顾一承对着仙湖小分队几人一挥手，然后一马当先朝着舞台走去。
　　其他人兴奋地跟上。
　　一条献花长龙就此达成。
　　“喔！你看！”
　　底下的观众有人发现顾一承他们后，立即拉着身边的朋友看了过去。
　　“我去！还有粉丝的啊！”
　　“不行！我也要送！”
　　“这么好的露脸机会，不要白不要啊！”
　　——
　　梁瑜远远地就看见了自己的一帮朋友拿着鲜花走上舞台，两个梨涡早已露了出来。
　　“唱得很棒！”
　　顾一承将手上的鲜花送了过去，对她温柔一笑。
　　紧接着就是宋菲雅，她直接朝梁瑜抱了上去，贴在她耳边说。
　　“好听好听！我是你的头号粉丝！”
　　梁瑜笑了笑，眼角不经意间瞟了顾一承一眼。
　　这个细微的动作被宋菲雅瞅见了，小嘴巴嘟了起来。
　　“好吧好吧，我是二号粉丝！”
　　梁瑜有点羞涩地抿了抿唇，从她手里接过了鲜花。
　　其他人也把自己的鲜花送给了梁瑜。
　　几人送完鲜花后，又匆匆从另一边下了舞台，回到了自己座位。
　　为了装饰舞台，舞台的前方被挂上了一些粉色气球。
　　就在间奏快要结束的时候，一位男生从顾一承他们另一边的观众席上冲了出来。
　　快速从舞台前拆下一个粉色气球，然后快步跑上舞台，笑着送给了梁瑜，再慌忙跑回座位。
　　底下的观众发出一阵欢呼。
　　“喔！！！”
　　还能这样？
　　顾一承没忍住笑了起来，他很开心，因为这说明梁瑜的人气很高啊！
　　“卧槽！这哥们牛逼啊！”曹谦惊呼一声。
　　“咋啦？你还想再送一次？”郭阳问。
　　曹谦很是怪异地笑了一声，“也不是不可以！”
　　结果还没等他行动，其他的男生早就依葫芦画瓢，模仿起了之前那个男生的行为，从舞台前拆下气球，送了上去。
　　由于梁瑜手上拿不下了，他们只能放在梁瑜跟前。
　　一位、两位、三位...
　　一大帮男生还有许多女生都纷纷加入到了拆气球大军。
　　不出一分钟，整个舞台前面的气球都被这帮「搬运工」搬到了舞台上。
　　梁瑜一边唱着歌，一边对每个上台的同学点头致谢。
　　后半首《七里香》她算是置身于粉色气球海之中歌唱，宛如下凡的小仙女降临粉色海洋。
　　顾一承看了眼自己前方早已支撑好的三脚架，上面正放着他的手机。
　　为了把梁瑜整个表演记录下来，他还专门从网上买了一个手机三脚架。
　　他想好了，到时候可以把这个视频上传到网上，算是给粉丝发个小福利。
　　见顾一承拿手机录像，宋菲雅也不甘示弱。
　　从包里拿出了自己的单反相机，对着舞台就是一阵卡擦卡擦。
　　拍照，她在行啊！
　　自己大宝贝参加比赛，可不得把她拍的美美哒。
　　覃思楠见舞台前面的气球被拆了个精光，不禁苦笑一声，然后接着大合唱了起来。
　　汪敏快要气炸了。
　　这可是她和自己部门的人弄了一个多小时才吹起来的气球，居然成了梁瑜的衬托！
　　自己辛辛苦苦这么久，结果居然是给别人做了嫁衣！
　　十分制的打分，她气愤地给梁瑜打了一个2分的低分，然后手一用力，手中用来打分的铅笔被她硬生生折断。
　　「咔」的一声，把旁边的吴阳刚吓了一跳。
　　这女人在干嘛呢？
　　听歌也不用这么激动吧？
　　惹不起惹不起。
　　坐在后台的方怡甜由于看不到礼堂内的情况，还不知情，以为梁瑜的演唱已经搞砸了，正在偷着乐呢。
　　她坐在高凳上，晃悠着自己的两条腿，怡然自得喝着水。
　　她已经能想象到张君屹看到自己的表演后，再对比梁瑜的表演，肯定会觉得梁瑜唱歌也不过如此，然后脸上会浮现出那种对自己的偏爱。
　　她勾起唇角，在心里感叹一声：哎-完美——
　　很快，梁瑜的演唱完美结束，她迈着轻快的步伐回到了仙湖小分队的队伍，和大家打了个招呼。
　　尤其是牛小花，她上前拥抱了她一下，然后专门同郭阳问候了一声。
　　“小瑜凭你这实力，冠军非你莫属啊！”曹谦开始彩虹屁。
　　“就是！冠军不是你，这比赛就是有黑幕！”郭阳再次开始和曹谦搭腔了起来。
　　看见小伙伴们重归于好，梁瑜露出了欣慰的笑容。
　　“冠军不冠军的先不提，尽力就好。”
　　“要是能拿到的话，我当然很开心啦！”
　　“如果进入了决赛，我可是要唱自己的歌哦！”
　　宋菲雅瞪大了眼睛，“你自己的歌？！啥意思啊？”
　　其他人眼中也满是疑问。
　　梁瑜俏皮的笑了笑，解释道：“我之前自己写过一首歌，然后阿承帮我制作了出来。”
　　“国庆的时候我们去录影棚录制了出来，准备这两天发行到平台上。”
　　曹谦惊掉了下巴，一句卧槽走天下。
　　“卧槽！！！”
　　他看向梁瑜，“你还会写歌啊！”
　　然后又把目光转移到顾一承身上，“你还会制作？”
　　“你们可真是才子佳人啊！！！”
　　“啧，这个形容很贴切。”一向不怎么爱说话的王铭洛也附和了一句。
　　顾一承摸了摸自己的鼻子，笑了笑。
　　“也就是自己的一点小爱好吧。”
　　曹谦酸了，“你管这叫小爱好？都快成专业的了！”
　　他想起自己啥特长也没有，唯一能拿得出手的，还是牛小花帮自己培养出来的长跑。
　　他被刺激到了，暗暗下决定，一定要好好训练，到时候陪牛小花跑完一场马拉松！
　　到时候他要拿着完赛奖牌向牛小花告白！
　　那可是马拉松的完赛奖牌啊！
　　这玩意儿可不是谁都有的，没点实力还真拿不到。
　　郭阳拍了拍他的肩膀，“所以人家才称得上是才子佳人啊！”
　　曹谦快哭了，“那我跟小花算什么？”
　　“鲜花插在...”郭阳脱口而出，说到一半顿了一下，没有接着往下说，尴尬地看向曹谦。
　　鲜花插在牛粪上啊！
　　“哈哈哈。”
　　大家没忍住笑了起来。
　　曹谦：......
　　“你以为你不说出来大家就不知道了吗？”
　　他瞪了郭阳一眼，一把推开了他的手，真的有被他扎心到。
　　“牛粪咋啦？我在老家就是靠这个施肥的呢！”郭阳一本正经道。
　　曹谦皱了皱眉，这么一说，貌似牛粪也还有点用，于是心情好了很多。
　　“好了，我们接着看比赛吧。”
　　梁瑜坐在了顾一承旁边，继续和大家一起看着比赛，看向舞台的时候，目光不经意间瞥到了张君屹，发现他给自己竖起了一个大拇指。
　　梁瑜微笑回应了一下，然后目光移向了舞台上的选手。
　　——
　　半个小时后，主持人再次走上舞台。
　　“接下来有请来自计算机学院的方怡甜带来一首《Rolling in the deep》!”

第138章 方怡甜的唱跳
　　顾一承看向舞台上的方怡甜，发现灯光忽然一暗，好像是有人在操控灯光，配合她的表演。
　　啧，还能这样啊？
　　其他选手可没这待遇呢。
　　“学弟。”
　　顾一承感觉到背后有人拍了自己一下，回头一看，发现是李瑶。
　　“李瑶学姐？你现在不忙了吗？”
　　他刚刚一直见她前前后后来回跑，很忙的样子，现在有时间来找自己，估计是忙得差不多了。
　　“现在还成，不过刚刚我跟思楠可因为梁瑜的事情被吓一跳。”
　　刚刚梁瑜的伴奏突然声音很小，她急忙跑到控制室询问，才知道是她伴奏出了问题，她想着应该把这件事和梁瑜说一下。
　　不过她跟梁瑜不熟，所以就来找顾一承，想让他转告一下。
　　“什么事？”
　　“我正要和你说呢，刚刚梁瑜的伴奏出现了问题，控制室负责播放音乐的同学说，好像是她的伴奏本身出现的问题。”
　　“所以你们决赛的时候一定要注意一下。”
　　对于伴奏的事情，顾一承心里清楚，自己给的音频不存在问题，应该别的地方出现了岔子。
　　然后听李瑶的话，貌似在说梁瑜已经进决赛啦？
　　他先问了一句：“成绩已经出来了吗？小瑜进决赛啦？”
　　“还没啊。”李瑶一本正经的回答，“不过我觉得她一定能进！”
　　顾一承笑了笑，又继续说道：“我们给的伴奏是完全符合要求的，应该是控制室同学操作的时候出现了问题。”
　　操作出现了问题？
　　李瑶回忆了一下，抬起头的时候正好看见了舞台上的方怡甜，她正在同大家挥手打招呼。
　　李瑶记得，这个女生当时也在控制室，而且看到自己进来之后，又低下头匆匆走了。
　　这让她产生了怀疑。
　　该不会是这位同学动的手脚吧？
　　这一念头只是在李瑶脑海中一闪而过，她感觉自己想得过于夸张，人家只是参加一个唱歌比赛而已，应该没必要搞得这么勾心斗角。
　　“好吧，或许真是控制室的同学操作失误导致的。”
　　同顾一承说完这件事后，李瑶又回到了自己的工作区域。
　　顾一承转过头，正想和梁瑜提一下这件事，发现她在和宋菲雅聊得正开心，索性就没去告诉她。
　　反正今天的表演除了那一点瑕疵之外，其他的都挺完美。
　　甚至是舞台前面的气球都被拆了个精光。
　　走上台的方怡甜同观众挥了挥手后，惊讶地发现舞台前面的粉色气球不见了。
　　心里纳闷：粉色气球呢？我记得那是汪敏学姐她们费了好大劲才弄好的啊！
　　怎么她上台后气球都不见了？
　　来不及多想，伴奏已经响起。
　　她有点紧张，深呼吸了几口气，看向了台下的张君屹，给了她一个甜甜的微笑。
　　然后开始了自己的唱跳表演。
　　底下的男同学看到居然还有唱跳的选手纷纷掌声欢呼一并起。
　　“我去！还有唱跳一起的啊！rap吗？来一起打篮球啊！”
　　“这小美女裙子真短，哎呀呀！赶紧拍几张。”
　　“身材不错，好会扭啊！爱了爱了。”
　　——
　　虽然方怡甜的唱功比不上梁瑜，但也还算可以，能驾驭这首歌足以见得她还是有点实力的。
　　而且还是在一边跳舞一边唱歌，那难度系数就更大了。
　　覃思楠看了方怡甜的表演，忍不住露出了赞赏的目光，十分制的她给了九分的高分。
　　全场下来她只给过一个满分十分，那就是给了梁瑜。
　　汪敏看着方怡甜火辣的舞姿，又通过眼角的余光看到了覃思楠全神贯注的神情，心里很是得意，觉得方怡甜很给自己长脸。
　　看吧！并不是只有那个梁瑜实力很强，我这个学妹同样厉害！
　　在方怡甜表演的时候，顾一承专门看了几眼郭阳。
　　发现他表情很是自然，丝毫没有因为台上唱歌的人是方怡甜而感到情绪的波动。
　　这倒是让顾一承放下了担忧的心。
　　“这方大美女还是那么的会扭啊！”曹谦一边看一边点评。
　　“咋了？爱了？”
　　曹谦刚想一句「爱了」脱口而出，扭头发现问自己的正是牛小花，他立马表情僵住，乖乖坐好。
　　像极了上课坐的笔直的小学生，要是前面有张桌子，他还能把双手叠放好，横在桌面上。
　　他心里一阵后怕，看来以后得好好管管自己的这张嘴了。
　　方怡甜演唱完之后，径直走下了舞台，来到了张君屹身旁坐下。
　　“咋样？我的表演如何？”
　　张君屹微微一笑，刮了刮她的小鼻子，“很棒！”
　　方怡甜挑了挑眉，问：“是不是全场最棒的？”
　　张君屹迟疑了一下，紧接着透过裙底弹了一下她的安全裤，“对，是的。”
　　“嘿嘿嘿！我就知道！”
　　方怡甜听到了想要的答案后，很是高兴，安逸的靠在了椅背上，等待着最后名单的公布。
　　她坚信，她将会以第一名的身份杀入决赛！
　　——
　　经过长达两个半小时的比拼，校园歌手大赛初赛的所有选手演唱结束。
　　接下来就到了紧张的成绩宣布环节，只有前十名的选手，才有资格进入到下周五的决赛，因此赛制还是比较残酷。
　　决赛的时候校领导会来观赛，而且到时候的评委也是邀请到了隔壁德江音乐学院的专业老师来点评。
　　为了举办好这一届校园歌手大赛，文艺部可谓是竭尽了全力。
　　两位主持人手拿决赛名单走上了舞台。
　　“接下来即将宣布本次校园歌手大赛初赛排名前十的选手，他们将进入到下周五的决赛。”
　　“我们先从排名第十的选手说起...”
　　两位主持人轮流一人宣布一个一名晋级的选手名字。
　　主持人每宣布一个人的名字，就能在大礼堂内看到有一个地方出现欢呼。
　　随着晋级名单的不断公布，出现欢呼的地方此起彼伏。
　　同时其他没有念到名字的选手则是在紧张的等待。
　　包括第一位演唱浮夸的男生，他其实很自信自己能够进入决赛！
　　名字一个接一个地被念出，到最后只剩第一名和第二名还未公布。
　　顾一承看向梁瑜，问：“紧张吗？”
　　梁瑜哑然一笑，“有点...”
　　纵使她演唱的时候丝毫不感到紧张，可是主持人这种宣布方式，多少有点吊着人的胃口。
　　“别着急，最后一个才到你呢。”
　　顾一承做了个鬼脸逗她开心，让她稍微放松一些。
　　“哈哈哈，好的呢。”
　　——
　　“获得第二名的选手是——”
　　主持人在舞台上宣布着第二名的名字，方怡甜回过头看了眼梁瑜的位置，发现她正在等待着名单的宣布，随即轻蔑一笑。

第139章 初赛第一名
　　方怡甜在心底嘲讽：别想了，前面要是报了你的名字，那还说明你走了狗屎运，现在报的可是第二名呢！
　　你以为第二名会是你？
　　就你这清唱还能晋级？
　　想多了吧。
　　就在她正得意的时候，音响里面传来了她的名字。
　　“方怡甜！！！”
　　“恭喜获得第二名！”
　　主持人宣布以第二名身份晋级决赛的选手是方怡甜。
　　啥？
　　怎么会是自己？
　　方怡甜有点不太敢相信自己的耳朵，但能清楚地感觉到周围有许多目光看向自己。
　　她此刻有点懵，直到张君屹放在她大腿上的手微微用力，她才缓过神来。
　　“你第二名呢！恭喜。”张君屹笑着对她说。
　　他貌似猜到了第一名会是谁，脸上的笑容渐渐敛去，眼底浮现一抹深沉。
　　“哦哦...”
　　“第二名啊...”
　　她嘴里念叨着自己的名次，貌似有点不满足，没想到初赛居然还有如此强劲的对手，把自己的第一名给夺走了！
　　等到了决赛，她一定要把她压在脚下！
　　不过转念一想，梁瑜连决赛都没进，她就一整个舒坦。
　　也就坦然接受了自己第二名的事实。
　　“初赛第一名的获得者是——”
　　“会是谁呢？”
　　主持人充分调动着观众的热情，没有第一时间念出第一名的名字。
　　“卧槽！别卖关子了！”
　　曹谦烦透了主持人吊人胃口的行为，直接扯着嗓子大吼一声：“梁瑜！！！”
　　不是梁瑜的话他立马冲上去把主持人手里的名单撕了！
　　郭阳见状也跟着喊了一声：“梁瑜！！！”
　　这两人嗓门极大，整个大礼堂的人都听见了，众人目光不约而同聚焦在仙湖小分队这边，议论声四起。
　　“梁瑜？那个唱七里香是美女啊！”
　　“对啊！她的名字还没宣布呢！”
　　“肯定第一呗！”
　　——
　　于是其他座位上的同学渐渐跟着叫喊了起来。
　　“梁瑜！”
　　“梁瑜！！”
　　“梁瑜！！！”
　　——
　　整个大礼堂此刻都在呼喊梁瑜的名字，可把本尊整害羞了。
　　“哎呀...”梁瑜捂住自己的脸，有点不好意思。
　　顾一承此刻也很激动，跟着大家呼喊起了她的名字，还调皮地贴着梁瑜的耳朵喊。
　　结果被梁瑜嗔怪地拍了一下。
　　方怡甜此刻脑子嗡嗡的。
　　什么鬼？
　　为什么大家都在喊梁瑜的名字？
　　她不是伴奏出问题了吗？
　　这样还能获得初赛第一名？
　　不可能！绝对不可能！
　　她不敢置信地盯着主持人看，想要赶紧知道初赛第一名的最终获得者。
　　只见主持人手持着话筒，激动的说道。
　　“获得初赛第一名的选手是——梁！瑜！”
　　“喔喔喔！！！”
　　场下响起了雷鸣般的掌声，欢呼声宛如滔天巨浪在大礼堂内来回翻滚。
　　大家纷纷为自己猜对了第一名而感到兴奋。
　　“恭喜啊！第一名获得者！”
　　顾一承第一个给梁瑜送上祝贺。
　　“还有决赛呢！不能掉以轻心。”
　　梁瑜很客观，并没有因为自己获得初赛的第一名而骄傲，不过喜悦之情还是溢于言表。
　　“恭喜小瑜！”
　　“小瑜真棒！”
　　——
　　仙湖小分队的成员和牛小花纷纷送上祝贺。
　　“谢谢大家——”
　　得知第一名是梁瑜之后，方怡甜整个人如遭晴天霹雳，直接愣在了座位上，好久都没动弹一下。
　　“走吗？”
　　张君屹拍了拍她的后背问。
　　决赛名单已经出来了，方怡甜如愿进入了决赛，也是时候退场了，他觉得方怡甜应该很开心。
　　可是方怡甜并不开心，她小胸脯上下起伏着，很是不爽，可又不能在张君屹面前表露出来。
　　她不能让张君屹知道自己嫉妒羡慕恨梁瑜获得了第一名。
　　那本该属于自己的第一名！
　　于是只能强颜欢笑，“好——”
　　迈着沉重的步伐和张君屹离开了大礼堂。
　　路过仙湖小分队旁边的时候，还恶狠狠的看了一眼几人，可并没有人搭理她。
　　汪敏也是气得牙痒痒。
　　“可恶！居然让她获得了第一名！”
　　她给梁瑜偷偷打了一个2分。
　　可惜最后分数统计的时候，去掉了一个最高分，一个最低分，导致她的两分丝毫没起到作用。
　　她看见覃思楠和李瑶为这次初赛圆满完成而在高兴庆祝，她就一整个不悦。
　　“贱人！你就笑吧，看你决赛还笑不笑的出来，走着瞧！”
　　…
　　仙湖小分队沉浸在一片欢乐之中。
　　“走吧，我们找个地方一起吃顿夜宵！”
　　顾一承提议。
　　今天有好几件事值得庆祝。
　　先是郭阳回归仙湖小分队，再是曹谦与牛小花和好，最后是梁瑜获得初赛第一名。
　　他想找个地方，大家一起撸撸串，喝喝啤酒，聊聊天。
　　“好啊！看了这么久，我都快饿死了！”曹谦捂着自己肚子说道。
　　“你没吃晚饭啊？”
　　曹谦撇撇嘴，“卧槽！你不知道听有些人唱歌很消耗精力的吗？”
　　听到这话大家笑了起来。
　　有一说一，初赛确实有好几位地狱级别的选手，大家耳朵还健在，那是他们嘴下留情了。
　　“没事，决赛的时候他们不会再来折磨你了。”王明洛淡淡道。
　　“不行不行，我得听点天籁之音洗洗耳朵，不然晚上睡不着！”
　　曹谦说着看向顾一承，“一承你回去以后把你录的视频发给我，我要看两遍小瑜唱歌再睡觉！不然晚上会做噩梦的。”
　　梁瑜听后略带惊讶地扭过了头，问。
　　“你还拍视频了啊？”
　　顾一承点点头，“我觉得挺有纪念价值的，就把你演唱的过程录了下来。”
　　顾一承想着，等到很久以后再回看起这段视频，应该会有一番青春的味道。
　　他想把和梁瑜一起度过的快乐时光尽可能的留住。
　　几人离开了大礼堂，来到了小吃街的一个烧烤店。
　　烧烤店晚上生意很好，里头已经没有了位置，老板给几人在店外临时拉了两张桌子拼凑成一张大桌子，让他们在店外面吃。
　　“不好意思啊各位，现在这个点人有点多，你们将就一下。”老板很是抱歉地说道。
　　“没事的老板，坐外边挺好的，凉快。”
　　顾一承笑着回应老板，曹谦也搭话：
　　“问题不大，结账的时候给我们抹个零头就行！”
　　老板憨厚一笑，“好说好说。”
　　然后继续烤串去了。
　　然后带着大家点了三大篮子烧烤，外加四斤小龙虾，再从冰箱里面拿出了几瓶冰镇啤酒，准备小酌一下。
　　“小瑜，把你的新歌现在放给我们听听呗！”
　　宋菲雅搂住了梁瑜的胳膊，撒着娇，她已经迫不及待的想要听听这首歌了。
　　一想到这首歌是梁瑜作词作曲，顾一承编曲制作，她就一整个羡慕。
　　要是这首歌能够发行，到时候他们两个人的名字就可以出现在同一首歌里，只要听过这首歌的人都能看到。
　　简直不要太浪漫啊！
　　她觉得这种行为，比起把另一半的名字写进论文的致谢还要来的浪漫！

第140章 沉鱼姑娘
　　“对啊小瑜，你现在发群里，我晚上的时候除了看你的比赛视频，我还可以听这首歌呢！”
　　曹谦见宋菲雅提了这个要求，他也赶紧附和。
　　视频加上新歌双重洗礼，他就不信洗不干净自己的耳朵！
　　“那行，我发群里吧。”
　　见大家对自己的歌这么感兴趣，梁瑜也不准备藏着掖着，把《错误的邂逅》直接发在了「仙湖小分队」的群里面。
　　曹谦收到后立马转发给了牛小花。
　　宋菲雅从包里掏出了自己的耳机带上，其他人由于并没有跟她一样随身携带耳机，于是只能开启外放贴在耳朵边细听。
　　很快，大家便把这首歌听完。
　　“卧槽！我已经好多年没听过一遍就爱上的歌了！”
　　“不多说，今晚循环播放直至睡觉！”
　　曹谦说完又重新播放了一遍。
　　“真的好好听！”
　　大家纷纷对这首歌给予了高度的称赞。
　　宋菲雅由于带着耳机，整个的听觉体验远超过其他人用外放听来得更加震撼。
　　她快要惊掉了下巴，晃悠着梁瑜的胳膊，心情特别激动。
　　“大宝贝！你要是成了大明星，我就给你当助理！”
　　梁瑜扑哧一笑，“大明星我可不敢奢望，能够通过唱歌赚点钱我就很满意了。”
　　她也不希望自己所做的事情是纯纯的为爱发电，要是能够赚取一些不错的收益，那当然最好不过。
　　赚的少就考虑当作自己的副业，赚的多的话，那就可以好好思索一下职业规划。
　　曹谦立马发挥了家族经商的基因天赋，已经想到了稳赚不赔的盈利模式，他搓着双手，讪讪看向梁瑜。
　　“小瑜！你赶紧给我一百个签名！”
　　“以后你要是火了，我还可以转手高价卖出去！”
　　顾一承刚举起酒杯喝了一口啤酒，听到曹谦这话后差点笑喷。
　　他看了眼牛小花，随后又把目光落在曹谦兴奋的脸上，淡淡道。
　　“可以啊！一个签名一公里来兑换。”
　　曹谦：......
　　他撇撇嘴，原本挺直的腰板立马瘫软在椅子上。
　　“啊这...咋净不学好呢？”
　　谁知此话一出，牛小花立马瞪了过来。
　　“嗯？”
　　仅用了一个音，就让曹谦如遭雷击。
　　众人也向他投去了同情的目光，这小子咋还这么说话不经过大脑呢？
　　曹谦立马对着牛小花讪笑，然后拿出十足的气势说道。
　　“好！真是太好了！”
　　“一公里换一个签名这个方法简直不要太妙！”
　　“一承你太会学以致用了，你是学到了精髓啊！”
　　心里却在骂骂咧咧：你可真是个老六！
　　听他这么说，牛小花才收回了目光，继续喝着手里的茶水。
　　现在打趣曹谦成了仙湖小分队快乐源泉之一，这家伙已经被牛小花拿捏得死死的，越来越有一种向着妻管严发展的趋势。
　　顾一承笑着摇了摇头，然后缓缓转过脑袋对梁瑜说道。
　　“明天我们可以试着在QQ音乐或者网易云建立一个账号，然后把这首歌在平台上发行，之后陆陆续续就会有很多人收听了。”
　　“你这首歌水平很高，我觉得应该能小火一把。”
　　这首歌可是得到过杜松的夸赞，而且还经他之手润色过一番，质量不可谓不高。
　　他之前已经给这首歌做了一个简单的MV，准备一会儿吃完夜宵回去就把《错误的邂逅》的音频导入。
　　之后就可以上传到「编曲拆解师」的新专栏之中，当作一期新的视频更新。
　　通过粉丝的宣传，势必可以起到一个不错的宣传效果。
　　“哇！都要在平台上面发歌啦！”
　　“小瑜，你这可是迈出了关键的第一步，加油！”
　　宋菲雅很是替自己的好闺蜜感到开心，要是以后梁瑜真成了大明星，那她就可以跟着免费享有很多品牌方寄来的化妆品和衣服了！
　　光是想想就有点小激动！
　　“所以到底是选QQ音乐还是网易云呢？”
　　郭阳问，他不太懂这些，不过他倒是在顾一承的话中听出来了，需要在两个平台里面选择其一。
　　梁瑜笑了笑，“QQ音乐吧，不为别的，就因为在QQ音乐上可以听到周默的歌！”
　　“行，那就QQ音乐。”
　　顾一承内心的选择其实也是QQ音乐，因为他平时听歌用的最多的就是这个软件。
　　王铭洛问出了一个关键性的问题。
　　“那有想好叫什么名字吗？”
　　“在网络上还是不要用真名为好。”
　　梁瑜顿了顿，她还真没想好这个问题，于是偷偷看向顾一承，想要听听他的意见。
　　顾一承感受到了她的目光，对她笑了笑，然后看向众人。
　　“那大家就来集思广益一下，共同想一个名字出来。”
　　他其实内心有了一个想法，不过在说出来之前，他还是想听听大家的意见。
　　“要不就叫小鱼？老板在烤的秋刀鱼的那个鱼。”
　　曹谦一边说着一边指了指烤架上的秋刀鱼。
　　众人：......
　　“太土了！”
　　“土不可耐！”
　　宋菲雅灵光一现，“要不就叫良人养鱼吧！里面刚好有大宝贝的名字。”
　　“呃呃...”顾一承默了默，“养鱼...听起来不太正经吧...”
　　“到时候容易被粉丝误会。”
　　众人：“哈哈哈。”
　　宋菲雅立即哦了一声，“sorry，忘记这个词还有别的意思了，嘿嘿。”
　　牛小花倒是注意到了顾一承淡定的神情，猜想他应该是有点子，于是问。
　　“一承不妨说说你的想法呗。”
　　“对啊对啊，你应该早就想好了吧？”
　　郭阳觉得顾一承做事挺细致认真，既然想到了要上传这首歌，那么艺名这东西应该也思考过。
　　于是大家目光都汇聚在了他的身上。
　　尤其是梁瑜，托着下巴，眼神中满含期待看向他。
　　顾一承捋了捋额前的发丝，缓缓开口，“要不，就叫沉鱼姑娘？”
　　沉鱼姑娘？
　　沉鱼姑娘！
　　梁瑜听到这个名字后，立马惊讶地看向顾一承，发现他此刻正在对着自己微笑。
　　其他人一下子沉默了下来，都在细细品味这个名字。
　　感觉有那么点乡土气息，可是土的很有格调！
　　“沉鱼...沉鱼？”
　　宋菲雅嘴里碎碎念，随后猛地一惊，貌似发现了什么不得了的事情。
　　“沉鱼不就是在你和大宝贝的名字中各取一字组成的吗！？”
　　取顾一承的承，然后加上梁瑜的瑜，承瑜最后改成了沉鱼。
　　她视线在顾一承和梁瑜之间来回跳动，脸上的激动愈发强烈。
　　“大宝贝本身就漂亮的不要不要的，担得起沉鱼二字。”
　　“更重要的是，这可是从你们两个人的名字中各取一字啊！”
　　“简直不要太浪漫好吧！！！”
　　她羡慕死了，想要赶紧喝口水缓解一下激动的心情，低下头一看发现自己的杯子空空如也。

第141章 剥虾
　　想要去接过茶壶的时候，杯子中已经被王铭洛倒满了她爱喝的果粒橙。
　　“你啥时候拿来的果粒橙啊？”
　　“刚刚，就在你说「简直不要太浪漫」的时候。”王铭洛淡淡道。
　　宋菲雅羞赧的举起杯子喝了一口，然后拿过果粒橙给王铭洛也倒了一杯。
　　“你也喝。”
　　“干杯——”
　　两人举起杯子轻轻碰了一下杯子。
　　曹谦倒是没有注意到这两人的小暧昧，脑海里猛地蹦出了四个字。
　　二手月季？
　　前不久有个专门唱白事的乐队，好像就叫这个名字。
　　欸？
　　沉鱼姑娘和二手月季有异曲同工之处啊！
　　都有点乡土气息，可是都很有特色，这要是放在网上，确实能够从一大堆中奇奇怪怪的艺名中脱颖而出。
　　“沉鱼姑娘好啊！我觉得比那个二手月季好听！”
　　曹谦思忖片刻后，冷不丁冒出一句。
　　“得得得，人家那是唱白事的，怎么能跟小瑜的音乐混为一谈，不嫌晦气啊！”
　　郭阳立马怼了回去。
　　“嗐，我就说说嘛，我觉得沉鱼姑娘这个名字很不错。”
　　“大宝贝你觉得咋样？”宋菲雅放下果粒橙后问梁瑜。
　　梁瑜有点娇羞，毕竟这是从她和顾一承的名字中各取一字组成的名字，可她很喜欢。
　　没想到顾一承居然还有起名字的天赋。
　　于是小声回答道。“嗯嗯...我觉得挺好的。”
　　“行呗，那就叫这个！”
　　大家也都一致通过，觉得沉鱼姑娘最为合适。
　　“烧烤、小龙虾来咯！”烧烤店老板端着满满两盘子走了过来，放在了桌子上。
　　“来吧，先吃。”
　　众人或多或少都有点饿了，此刻烧烤一上桌，扑鼻的香味惹得大家直流口水。
　　纷纷拿起串就撸了起来。
　　吃到一半的时候，顾一承把话题引到了郭阳身上。
　　“郭阳你最近都在干嘛呢？”
　　其实之前他听王铭洛和宋菲雅说过，郭阳这两天一直在图书馆学习，不过他还是想亲耳听他说。
　　大家也把目光投向了郭阳，郭阳吃完串串上的最后一个掌中宝后笑了笑。
　　“我最近在图书馆学习。”
　　“经历过这件事情之后，我觉得还是要以学业为重，先把学习搞好，感情的事顺其自然就好。”
　　他爸妈供他上学不容易，他不想让自己的父母寒了心。
　　曹谦见他吃完，擦了擦沾满油的嘴巴，又给他递了一串鸡翅。
　　“你这是觉醒了啊！高觉悟！”
　　“等期末的时候带我一起，不然我怕我要挂科。”
　　郭阳白了他一眼，“为啥要等到期末？现在就抓紧不好吗？”
　　曹谦摆摆手，“没必要，我可不想当学霸，期末考试能过就行。”
　　“我跟吴阳刚学长打听过了，期末考试难度不大，最后一个礼拜临时抱个佛脚，及格还是没有啥问题的。”
　　众人：......
　　这家伙是来混个毕业证的吗？
　　宋菲雅问：“郭阳那你可以和我们一起啊，我们在七楼。”
　　她跟王铭洛之前在图书馆五楼撞见过郭阳，当时邀请他的时候，他拒绝了。
　　宋菲雅猜想他当时还没有和大伙和好，估计也不好意思。
　　不过现在既然郭阳已经回归了小分队，那就再邀请一次也无妨，大家一起学习也可以相互有个伴。
　　郭阳顿了顿，脸上划过一缕红晕，然后憨笑一声道。
　　“不用，我觉得五楼挺好的。”
　　然后打趣道：“你跟铭洛好好学习就成，我就不去当电灯泡了。
　　这可把宋菲雅说得羞红了脸，她迅速压低了脑袋，自顾自地啃着鸡腿。
　　既然郭阳留在五楼的原因是这个的话，那她也不好意思再继续邀请。
　　众人打量了王铭洛和宋菲雅一眼，很有深意的笑了笑，然后没再调侃，继续吃着烧烤。
　　“给你。”
　　顾一承把剥好壳的小龙虾放在了梁瑜面前，然后缓缓摘下了手套，从桌上拿起一串羊肉串吃了起来。
　　梁瑜愣神了好几秒，然后感到双颊温度迅速上升，她呆呆地看向顾一承，低声说了句。
　　“我还以为你是准备留着一块儿吃的呢。”
　　她见顾一承不停地把小龙虾剥好放在碗里，以为是为了等会儿一口气连着炫进嘴里。
　　毕竟，他的确会有一些与众不同的吃法，比如之前吃荷包蛋，他就喜欢用筷子把鸡蛋撕开。
　　没想到居然是给她剥的...
　　“给你的，吃吧。”顾一承温和一笑。
　　曹谦眼尖，立马就捕捉到了这一幕。
　　“啧啧啧，慕了慕了。”
　　“小龙虾不香了，我还是吃烤串吧。”
　　他吃完手上的小龙虾后，立即摘下了手套，改为吃烤串。
　　其他人本来还没注意到，听曹谦这么一说后，纷纷把目光投向了两人。
　　虽然没说什么，可是眼神中又啥都说了。
　　吃，我们就静静地看着你吃！
　　秀！你接着秀啊！
　　梁瑜刚用筷子夹起一个放到嘴边，就感受到了好几道火热的目光看向自己。
　　于是原本微红的脸蛋，瞬间红透。
　　她实在是无法在众人的注视下把小龙虾吃进去，最后只能放下了筷子，然后从耳后搭下几缕发丝遮住羞红的脸。
　　“啧！你吃你吃，我们不看了便是。”曹谦调侃一句。
　　“哈哈哈！”
　　“明天周末，大家想出去玩吗？”王铭洛问。
　　“对啊！明天可就是周末啦，那咱不得一起出去玩一玩呀？”宋菲雅附和。
　　“可以啊，去哪里？”曹谦问。
　　“想不想去滑冰？我家附近有一个溜冰场。”
　　王铭洛语气平缓，不过他没有说溜冰场是在一个商圈里面，那个商圈是他家的产业。
　　“喔嚯，我可以的。”
　　牛小花第一个同意，她是北滨人。
　　北滨的冬天气温很低，湖面的冰可达半米后，所以小时候经常跟小伙伴出去溜冰。
　　来到德江以后她惊呆了，这地方居然冬天都不带下雪的！
　　更别提溜冰了！
　　现在一听王铭洛可以去溜冰，她举双手赞同。
　　梁瑜问道：“可是我只会滑旱冰欸，溜冰是不是差不多？”
　　小时候妈妈给她买过一双旱冰鞋，她可喜欢了，每天傍晚拉着妈妈带自己去公园滑旱冰。
　　“差不多的，你会滑旱冰的话，上了冰面可以很快适应。”王铭洛笑道。
　　“那就好。”
　　她转头看向顾一承，问：“你去吗？”
　　顾一承苦笑一声，“我不会滑冰呢...”
　　见顾一承说自己不会，郭阳也立即说道：“我也不会，我家那边大西北可没这玩意儿。”
　　“还有谁不会吗？”王铭洛问。
　　“还有我。”曹谦吃完最后一个烤馒头，慢悠悠地开口。
　　“没事，我可以教你。”牛小花朝他笑了笑。
　　曹谦突然脑海中回忆起了上次牛小花教自己射击的画面。
　　卧槽！又可以贴贴了？
　　那不得爽死！
　　想着想着，一滴口水缓缓从嘴角流出。
　　“你流口水了，擦擦。”牛小花看见后给他递过纸巾。
　　曹谦赶紧接过擦了擦，慌忙解释道：“这烤的小馒头有点好吃！”
　　他就爱吃小馒头。
　　见牛小花准备教曹谦，梁瑜也凑到顾一承耳边俏皮地说道。
　　“叫声姐姐，明天我来教你！”
　　顾一承：......
　　又来...
　　他扯了扯嘴角，表示并不想叫。
　　之前的痛苦回忆还历历在目呢！
　　呃呃...好像...也没那么痛苦...
　　“行，那明天大家都去吧，郭阳我来教你就行。”王铭洛说道。
　　“至于一承...”他笑了笑，“就让小瑜教你吧。”
　　“包在我身上！”梁瑜很是开心的接下了任务。
　　顾一承两眼一黑，感觉这丫头明天铁定会要挟自己叫她姐姐！
　　“明天上午九点，我让老六开车来接我们。”
　　确定好明天的行程后，大家浩浩荡荡地回到了自己的出租屋。
　　曹谦则是先把牛小花送了回去，再回到了小区。

第142章 你好，沉鱼姑娘
　　回到出租屋，顾一承和梁瑜坐在沙发上玩着手机。
　　过了一会儿后，梁瑜开口问。
　　“沉鱼姑娘这个名字，应该是你很早就想好的吧？”
　　顾一承顿了顿，放下了手机，缓缓抬起头看了过去，嘴角勾起了个弧度。
　　“有这么明显吗？”
　　他说这句话的时候，还故意微微挑了一下眉毛。
　　梁瑜被他这么盯着看，脸色一不小心又开始变得发烫，顺手抄起旁边的抱枕朝着他的脑袋砸了过去。
　　扔的力度不大，顾一承单手稳稳接了下来，急忙说道。
　　“欸，淡定淡定。”
　　“你不是挺喜欢的吗？”
　　梁瑜傲娇地扭过了头。
　　“有吗？我才没有！”
　　她感觉自己再不逃离现场，会被他继续挑逗，于是起身就往自己房间走去。
　　顾一承看着她靓丽的背影，微微一笑，暗自嘀咕。
　　“咋还不承认呢？”
　　等到她房门被关上后，继续低下头看起了手机，了解一下注册音乐人账号的具体步骤。
　　隔天，顾一承起了个大早，洗漱完之后来到厨房煮起了米粉。
　　等到梁瑜起床后，两碗香喷喷的米粉已经端上了桌。
　　一个被煎得金黄的荷包蛋加上几片青菜的点缀，使得这碗米粉看起来无比诱人。
　　“哇！米粉！”
　　梁瑜走出房间就闻到了熟悉的味道，不由地咽了一下口水。
　　顾一承抬头看了一眼她，笑着说道。
　　“快去洗漱吧，可以开吃了。”
　　“好！”
　　很快，梁瑜便洗漱完毕，一屁股坐在了餐桌前，迫不及待地拿起了筷子。
　　她先是将荷包蛋撕成小片，然后让它们被汤汁充分浸没使其入味，最后夹起一块鸡蛋放入嘴中。
　　“哇-好吃好吃。”
　　顾一承看着跟自己如出一辙的吃法，脸上来由地堆起笑意。
　　“怎么啦？我没洗干净脸吗？”
　　梁瑜发现他正在看着自己，小声问了一句。
　　“没，挺干净的。”
　　偷看被发现后，顾一承立刻别开目光，也开始把鸡蛋撕碎，然后吃了起来。
　　吃完米粉后，梁瑜把洗碗的活一人包揽。
　　等到她从厨房出来以后，发现顾一承拿着电脑坐在了沙发上。
　　“快来，我们现在就把账号申请一下。”
　　顾一承朝她招了招手。
　　“好。”
　　梁瑜走了过来，从茶几上抽了两张纸擦了擦湿湿的手，然后坐在了顾一承身边。
　　“这个需要身份证照片，身份证照片发我一下吧。”
　　“好。”
　　梁瑜点开了手机，从里头把自己的身份证照片发给了顾一承。
　　片刻后，顾一承便在电脑上收到了梁瑜的身份证照片。
　　他扫了一眼，发现梁瑜的照片看起来特别嫩，没来由地打趣道。
　　“你这是拿的你小学的照片放上去的吗？”
　　梁瑜没好气地拍了他胳膊一下，“这是我高一时候拍的好吧！”
　　“哦？是吗？那你高一时候看起来好嫩啊。”
　　然后看了梁瑜一眼，视线再回到身份证照片上，很欠揍地说道。
　　“哎，岁月是把杀猪刀啊！”
　　“顾一承！”
　　梁瑜都快被他气死了，直接一巴掌拍在了他的背上，发出一声巨响。
　　要是换做平时，她才不会轻易把自己的身份证给别人看，因为看起来属实有点太嫩了，已经不止头一次被人说成是小妹妹。
　　结果顾一承倒好！居然敢说岁月是把杀猪刀！
　　几个意思啊！觉得自己长残了是吧？
　　好欠揍！
　　等下次回家，她一定要去派出所重新拍一张。
　　顾一承连忙求饶，“欸别别别！姑奶奶饶命！”
　　“是我嘴欠，我掌嘴！”
　　他一边笑嘻嘻说着，一遍轻轻地往自己嘴巴上拍了两下。
　　梁瑜也没跟他计较，嘟着小嘴道：“快注册！”
　　“欸！遵命！”
　　于是顾一承继续拿着电脑，把账号注册了下来。
　　他昨天已经做了攻略，所以今天只要按照步骤上传东西就行，整个过程花了不到五分钟。
　　“好了！等到人工审批就行！”
　　顾一承伸了个懒腰，然后微笑看向梁瑜，想跟她新的身份打上一个招呼。
　　于是伸出右手，笑着说道：“你好，沉鱼姑娘！”
　　梁瑜扑哧一下， 被他这个行为给逗乐，缓过来后也笑着伸出了自己的右手，歪着脑袋浅笑道。
　　“你好呀，顾先生！”
　　两人相视一笑后，顾一承看了眼时间，说道：“这个审核估计需要一两个小时，时候也不早了，我们出发吧。”
　　今天大家约好去王铭洛家附近的溜冰场去溜冰，九点在小区门口集合，差不多也是时候出发了。
　　“好。”
　　两人稍作收拾后，就出发来到了小区门口。
　　结果撞见曹谦从他住的那栋楼飞奔而来，又从他们身边飞奔而过。
　　与他俩擦肩而过的时候，顾一承只听见曹谦嘴里念叨着。
　　“完了完了！”
　　招呼都没来得及跟两人打，就朝着学校的方向跑去。
　　梁瑜纳闷，“他这是怎么了？跑这么快去哪里？”
　　顾一承扯了扯嘴角，淡淡道：“还能去哪里，去接小花学姐了呗！”
　　“而且看样子，这小子貌似还迟到了。”
　　“哈哈哈。”
　　梁瑜也没忍住笑了起来，看来以后曹谦铁定是一个妻管严了。
　　在两人交谈的时候，王铭洛和宋菲雅也走了过来，两分钟后，郭阳也到了。
　　“曹谦和小花学姐呢？”宋菲雅问。
　　“估计还有一会儿，曹谦刚去接。”
　　九点的时候，上次那辆豪华奔驰商务车缓缓停在了众人前方。
　　老六从驾驶位走了下来，对着王铭洛恭敬地问候了一声。
　　“少爷。”
　　王铭洛点点头，然后对着众人说道：“上车吧，我们去校门口等他俩。”
　　“行，那我给他发个消息。”顾一承说着拿出了手机。
　　五分钟后，奔驰商务车也在校门口接到了曹谦和牛小花。
　　曹谦一上车就立马解释：“抱歉抱歉，久等了，是我让小花一定要在她宿舍楼下等我的，怪我起晚了，不好意思！”
　　他昨天把牛小花送到楼下的时候，打包票说今天早上一定会来接她，让她在宿舍楼下等他就行。
　　结果曹谦居然睡过头了！
　　要不是他死皮赖脸非要维护一下自己信守诺言的形象，牛小花早就自己走路来到了仙湖小区门口了。
　　“人齐了就行，老六，出发吧。”
　　“好的少爷。”

第143章 你之前不是叫的挺欢的嘛
　　大约过了半个钟头，商务车停在了一个大型商场的地下车库。
　　老六带着几人乘坐私人电梯来到了顶层的溜冰场，发现整个溜冰场除了几个工作人员外居然没有一名游客。
　　几人纳闷了，曹谦问：“今天不是周六吗？怎么溜冰场都没什么人？”
　　老六笑了笑，对他解释道：“得知少爷要来这边溜冰，我已经跟商场的经理打点好，溜冰场今日不对外开放，因此不会有其他人来打扰你们。”
　　曹谦有点不敢相信自己的耳朵，“你是说整个溜冰场就我们几个人在玩？”
　　老六笑着点点头。
　　顾一承听后也是有点震惊了，能够做到这种程度，想必这个商场是谁家的产业一目了然了。
　　王铭洛不想过多纠结这个话题，于是开口道：“大家进去吧，玩的开心就好。”
　　“走吧走吧，我们进去。”
　　几人也没过多在意这个问题，人少反而更安全一些。
　　因为人多的话很容易相互撞到，再加上溜冰鞋的刀刃比较锋利，容易造成危险。
　　大家换上了老六事先准备好的溜冰装备，走进了冰场。
　　牛小花踏上冰面后，宛如BUFF全开，一骑绝尘，一眨眼的功夫就滑到了对面，把顾一承这几个不会滑冰的人看呆了。
　　“啊这...有点强啊...”顾一承只感觉自己看得腿都发麻了。
　　“你确定只是一点点？”曹谦眼珠子都快掉了出来，没想到牛小花这么厉害，滑起来速度相当之快！
　　见牛小花已经玩得起劲，梁瑜也跃跃欲试，迈开了步子往里滑。
　　好在她之前玩过旱冰，所以在冰面上也能很快找到平衡感，小步子滑了几米后，就开始渐渐尝试加大步伐。
　　顾一承看着提心吊胆，下意识喊了句：“小心点...”
　　然而梁瑜并没有搭理他，自顾自地玩得正开心呢！
　　男人的关心只会阻碍她滑冰的速度！
　　顾一承：......
　　他这关心多少有点多余啊！
　　王铭洛和宋菲雅也跟着滑了进去。
　　由于宋菲雅很久没滑过了，一不小心踉跄了一下，王铭洛赶紧牵过她的手，将她扶稳。
　　然后就上演了一幕手牵手滑冰的一幕，成为了整个冰面上唯一的一对小鸳鸯。
　　曹谦：“哎呦...又开始了！”
　　他不由地回想起新生舞会，两人当时也是成为了全场的焦点。
　　顾一承看着两人「双宿双飞」没忍住叹了口气。
　　“咋啦？叹啥气啊？”郭阳问。
　　顾一承笑了笑说道：“我小时候我妈说要送我一双旱冰鞋，让我跟我发小出去一起玩，但被我拒绝了...”
　　那个时候林欣见费豪天天在小区里面玩旱冰鞋，就想着给顾一承也买一双，可谁知顾一承很是果断的拒绝了。
　　“哈哈哈！”曹谦笑得很是开心，笑意中甚至还带了点嘲讽。
　　“看到铭洛和菲雅手牵手溜冰，你是不是羡慕了？”
　　“你当初要是没拒绝你妈妈的好意，估计现在你也可以和小瑜手牵手溜起来了！”
　　“所以说啊，还是得听妈妈的话。”
　　顾一承承认自己羡慕了，无奈地扯了扯嘴角，没来由地想起了周默的一首歌，名叫《听妈妈的话》。
　　不过这种遗憾也就转瞬即逝，他小时候大部分时间都花在了钢琴课上，不然也不会造就如今的琴技了。
　　他弹钢琴的技术可是得到过杜松的夸赞。
　　郭阳看不惯曹谦这股得瑟劲，给他泼了一盆冷水。
　　“我就不信你不羡慕，你看小花学姐滑的多快！你追的上吗？”
　　曹谦：......
　　你追的上吗？
　　这五个字狠狠地砸在了他的心门上。
　　脸上刚刚还无比得瑟的笑容一下子就僵住了，他撇撇嘴道。
　　“能不能好好说话，我咋就追不上了！”
　　“这学期！我就把小花追到手！”
　　“欧呦，那我们可就拭目以待了。”顾一承见曹谦如此自信，便开始期待了起来。
　　其他人在冰场上滑的正开心，这三人倒好，靠在场边聊起了天。
　　王铭洛这才记起还有三个不会滑冰的小可爱，于是松开了宋菲雅的手，滑到了三人面前。
　　“来试试呗，先一小步一小步来。”
　　牛小花和梁瑜此时也注意到了场边聊天三人组，于是也朝他们滑了过来。
　　梁瑜适应了几分钟后，已经能够很好的掌握冰刀鞋了。
　　她熟练地左右脚交替，滑到顾一承身边，歪着头说道：“来吧，姐姐教你。”
　　顾一承：！！！
　　听到这话，顾一承心跳倏地漏了一拍，要是让曹谦他们听见了，他的面子往哪里隔？
　　他急忙说道：“别闹别闹，姐姐能乱叫吗？”
　　梁瑜勾了勾嘴角，轻哼一声，“你之前不是叫的挺欢的嘛？”
　　然后靠近几步，在距离顾一承半米距离的时候停了下来。
　　“忘了？”
　　顾一承不说话，极力想要否认，结果下一秒就破防。
　　“要不要我帮你回忆一下？”梁瑜说着就准备从兜里掏出手机，想要点开那段录音。
　　顾一承哪能猜不到她想干嘛！
　　要是被她点开那段录音，当众播放“姐姐！姐姐！...”
　　那他可就当众社死！
　　死的不能再死！
　　顾一承立即讪笑制止梁瑜掏手机的动作，靠近她耳边用蚊子般大小的声音说了句。
　　“姐姐...好姐姐你别闹！”
　　梁瑜转悠了一下水灵的双眸，很是满意的点点头。
　　“那走吧！姐姐教你滑冰！”
　　说完拉起顾一承胳膊，两人缓缓迈开步子朝着场中央滑去。
　　把剩下几个人看蒙了，呆呆楞在了原地。
　　“一承刚刚对梁瑜说啥了？”曹谦皱眉好奇地问。
　　“有没有可能是在叫姐姐？”郭阳摸着自己的下巴喃喃道。
　　众人：！！！？？？
　　这还是他们认识的那个顾一承吗？
　　这么容易就屈服了？
　　真没骨气！
　　“不过话说回来，叫姐姐这么好使吗？”曹谦若有所思，是不是女生都好这口？
　　在他浮想联翩的时候，牛小花开口了。
　　“走吧，我来教你。”她双手横在胸前对曹谦说道。
　　“来了！我亲爱的小花姐姐！”
　　曹谦快速回过神来，嘿嘿直笑，走路一样踩着冰刀鞋屁颠屁颠走了过去。
　　郭阳、王铭洛、宋菲雅：......
　　“他要点脸吗？”
　　“好像从没没有过这东西。”
　　就在曹谦快要扶上牛小花胳膊的时候，被牛小花无情地一把推开。
　　他一个没站稳，直接朝冰面上倒了下去，摔了个狗吃屎。
　　“不要叫我姐姐！”牛小花语气冰冷。
　　她很不喜欢曹谦叫自己姐姐，因为感觉像是在提醒她自己年纪很大，有一种很显老的意味在里头。
　　嘶——
　　王铭洛三人倒吸一口凉气。
　　“看着就疼...”
　　“活该，以为姐姐能随便叫的吗？”

第144章 只手遮天？做梦！
　　梁瑜握着顾一承胳膊，缓缓带着他慢慢往前滑。
　　“怎么样？还适应吗？”
　　“啊？”
　　顾一承原本注意力全都集中在双腿上，双眼也是紧盯着脚下的冰面，听到梁瑜问自己后，下意识抬了一下头，结果就因为这部分注意力的分散，导致他重心瞬间失稳。
　　“啊呀呀！”
　　他将冰刀鞋当平时穿的鞋，猛踩着地面，试图通过小碎步来重新获得平衡。
　　左手被梁瑜握着，右手手不停的在空中画符。
　　在他即将往后倒下的时候，他凭借超强的腰腹力量，让自己猛地往前一弯腰，结果用力过大，朝着梁瑜迅速扑了过去。
　　慌乱间，他伸出右手想要搭在梁瑜身上。
　　可是在如此短的时间内，他压根儿来不及作出反应。
　　他右手像是摸瞎子一样往梁瑜身上探了过去，等到他稳定身形后，只感觉到触碰到了不同寻常的地方。
　　软乎乎，圆滚滚，还有点温热。
　　他下意识捏了一下。
　　我去！真特么软...
　　在心里暗自嘀咕，梁瑜的手臂这么软吗？摸着好舒服——
　　他松了口气，可算是没摔倒啊！
　　然后缓缓抬起头，惊！
　　他已然发现自己的手掌居然盖在了梁瑜的左边胸脯之上！
　　而他刚刚居然还微微用力捏了捏！
　　更可恶的是，自己这么大的手掌，居然无法完全将其盖住！
　　这是什么尴尬地场面...
　　他此刻已经感受不到自己的心跳了，眼前一黑，只感觉脑子嗡嗡的。
　　他赶紧将手抽开，表情要多难看有多难看，他使劲挠着自己后脑勺，低下脑袋偷瞄梁瑜。
　　发现她此刻完全震惊住了，一张俏脸无比绯红，仔细一看，还能看见他刚刚捏过的地方在微微上下起伏着。
　　“啊...对不起...我不是故意的！”
　　顾一承此刻跳进黄河也洗不清了，要是他刚刚没有去捏那一下，兴许梁瑜还会信。
　　可是他刚刚干了什么？
　　他在捏人家，讲白了就是他在非礼梁瑜！
　　梁瑜瞪着大大的眼睛，脑子一片空白，这是她长这么大第一次被人非礼，而这个人还是顾一承！
　　她此刻心情十分复杂，很想赶紧在冰面上凿一个大洞，把他给埋进去，然后冻成万年冰雕！
　　“我真不是故意的...”
　　见她没说话，顾一承又强调了一遍。
　　梁瑜又气又羞，看了一眼他的右手，又看向他的眼睛。
　　对视的瞬间，她一把将他扑到在冰面上，半骑在他身上，小拳拳直击胸口。
　　“顾一承你好坏！”
　　“你好讨厌！”
　　其他几人远远地看着顾一承被打，惊呆了。
　　“咋回事？滑冰滑得好好的，咋突然就家暴了？”
　　“不知道啊，要不要去劝架？”
　　“被打的是谁？是一承？”
　　“嗯嗯。”
　　“那还劝个屁！当作没看见就好。”
　　“啊对对对...”
　　在几人对话的片刻功夫，梁瑜已经挥出上百拳了。
　　“不打了！累了！”
　　顾一承双手护脸，感觉梁瑜的小拳头真像是给自己按摩。
　　要是梁瑜不会生气的话，他真想来一句：别说，我还真喜欢被你打！
　　他就喜欢这种频率，很快，很舒服！
　　主要是梁瑜还骑在自己身上，这感觉很奇妙...
　　妙不可言！
　　他笑嘻嘻地爬了起来，坐在了冰面上，举起三指对天发誓。
　　“我发誓我真不是故意的！我以为那是你的胳膊！”
　　“你见过哪个女孩子胳膊这么...”
　　你见过哪个女孩子胳膊这么大这么软？
　　话到嘴边她不好意思说出口，只能把脑袋撇了过去，不想理他。
　　“你要是觉得我占你便宜了，那你摸回来？”
　　顾一承讪讪笑着，说着还挺起了自己的胸膛。
　　梁瑜：！！！
　　“你又在耍流氓啊！”
　　这小流氓怎么好意思说出这种话的！自己摸他还不是他占便宜吗？
　　坏死了！
　　“不理你了，你自己琢磨滑冰去吧！”
　　说完梁瑜自顾自地滑了起来，头也不回地离开了。
　　顾一承手拍脑门，无语死了，这算是哪门子事啊！
　　没办法，只能自己自学滑冰了。
　　他艰难的站了起来，尝试着小步伐往前探。
　　前几步还好，他都稳住了，再往前滑出一步后，立马就摔了下去，他垂头丧气。
　　“哎，这玩意儿还挺难的...”
　　摔倒了又爬起来，一个人继续尝试着，滑两步又摔一跤，不一会儿膝盖都磕青了。
　　要不是大家知道自己在滑冰，怕是会误以为自己昨晚捡肥皂去了。
　　“大宝贝，你们怎么吵起来了？”
　　宋菲雅见梁瑜没搭理顾一承了，便滑了过来问。
　　梁瑜刚落下的红晕忽地又爬了上来。
　　“没啥，就是不想教他，他太笨！”
　　“啊？”
　　宋菲雅懵了，太笨？
　　太笨才好啊！这样就可以多教一会儿。
　　男人嘛，就得慢慢调教——
　　不过这种话她还不好意思说出口，只能笑了笑，然后自己滑自己的去了。
　　顾一承一个人滑了十几分钟，摔了十几分钟。
　　在他摔倒第二十次的时候，他都已经准备放弃了。
　　他虚脱地躺在冰面上，仰望天花板，纯白的视野中一个熟悉的身影缓缓朝自己滑了过来。
　　他立马一秒起身，笑嘻嘻的看向梁瑜。
　　“你怎么回来了啊？”
　　梁瑜白了他一眼，没好气道：“滑个冰都能摔成这样，我是真看不下去了。”
　　她伸出自己的双手，“来吧，姐姐教你。”
　　顾一承这次没有抵触，心甘情愿地应道：“好嘞！谢谢好姐姐！”
　　他将自己的双手缓缓搭了上去。
　　梁瑜拉着他的双手开始倒滑，在梁瑜的牵引下顾一承慢慢滑了起来，这次不再是没滑出两步就摔倒了。
　　他细细感受着掌心处传来的温热，这股温热顺着手臂直上心田，然后在心田绽放出五彩缤纷娇艳的花朵。
　　这是他第一次如此亲密地握着梁瑜的手，感觉很小巧，也很柔软。
　　“啧啧，刚刚不还嫌弃一承笨嘛。”宋菲雅站在远处静静的看着，摇头啧舌。
　　“知道调教的香了吧——”
　　“什么香？”
　　王铭洛忽然出现在了宋菲雅身后，把她吓一大跳！
　　“啊...没啥！”
　　宋菲雅脑子瞬间短路，忽地闻见王铭洛身上一股淡淡的清香传来，立即说道。
　　“我说你身上香香的！”
　　王铭洛勾了勾嘴角，“一款木质香水，喜欢吗？”
　　“嗯嗯...喜欢。”
　　“那你下次还可以闻到。”

第145章 小伙子你行不行啊
　　“嗯嗯，好呀...”
　　宋菲雅娇羞的别过了头，然后视线扫到了顾一承和梁瑜身上。
　　“你看一承，学的挺快呢！”
　　她指着已经开始有模有样滑起来的顾一承说道。
　　“毕竟是小瑜手把手教，能不快吗？”
　　王铭洛微微一笑。
　　“慢点慢点！再快我就不行了！”
　　顾一承拉着梁瑜双手焦急颤抖着。
　　梁瑜这个速度已经是他能承受的极限，再快一点自己怕是要人没了。
　　毕竟他的速度阈值摆在这儿，太快了他只能维持十几秒，然后就啪啪一声摔倒在地上，虚脱无比。
　　“小伙子你不行啊！”
　　梁瑜挑着秀眉看向双脚发抖的顾一承。
　　顾一承：！！！
　　她在说什么啊？
　　这丫头在挑衅他身为一个男人的尊严！
　　顾一承不能忍，喘着粗气说道：“来来来，你把速度带起来！”
　　“我陪你干到天亮！”
　　他之前只是怕摔倒而已，所以才不想太快，没想到梁瑜居然说他不行！
　　这能忍吗？
　　这不能忍！
　　梁瑜嘿嘿一笑，“你说的哦！”
　　顾一承眼眶微张，感觉事情不太对劲。
　　等到他想要后悔的时候，梁瑜已经转过了身，不再与他面对面相对，而是换了一个姿势，松开了顾一承的一只手，来到了他的侧面继续动了起来。
　　而且双腿大步迈动，幅度逐渐加大，速度逐渐加快。
　　冰刀踩着冰面发出让他胆颤心惊的声音。
　　顾一承失去了梁瑜都一只手做支撑，整个人开始有点摇摇欲坠，他双脚酥酥麻麻，感觉不听使唤。
　　他被动跟着梁瑜动了起来，不得不迈开自己的脚步来配合着梁瑜的动作。
　　他很害怕，因为这是他从未尝试过的动作，他之前只要步子迈得稍微大一点，准会摔跟头。
　　可是这次貌似并没有。
　　可能是刚刚跟着梁瑜慢动作动了一会儿，适应了在光滑的冰面上滑动的感觉。
　　这种滑滑的感觉就像是在飞翔一般，难怪很多人对此十分上瘾。
　　还挺爽的！
　　正是因为有了前期的这种磨合与适应，现在就算梁瑜掌握着主动权，把速度和幅度带了起来，他全神贯注控制双腿的情况下也能勉强被动跟上。
　　“卧槽！一承天赋这么高的吗？已经能够跟上小瑜的速度了！”
　　曹谦惊讶地看着顾一承和梁瑜，羡慕这个词他已经说烂了。
　　他还在小碎步跟着牛小花踩着前行，结果顾一承居然已经滑起来了。
　　原地轰油门跟左右脚交替滑起来的感觉能一样吗？
　　天壤之别好吧！
　　不行！他不能再原地踏冰轰油门了！
　　他也要像顾一承一样尝试滑起来的感觉！
　　“小花，快！你也带着我滑起来。”
　　“我不想自己动了，你也带着我滑起来。”
　　牛小花白了他一眼，然后鄙夷道：“我刚刚就说带你滑，你非不要，说害怕。”
　　“现在不害怕了？”
　　曹谦嘿嘿一笑，“哎呀，我们来这边不就是为了体验滑起来的感觉嘛，我这一直扶着墙走，也不是个办法啊！”
　　“得勇敢！勇敢谦谦，不怕困难！”
　　牛小花：......
　　“行了，来吧，我带你滑。”
　　“你就当自己在走路就行，适应了就能体验到滑冰的快感。”
　　“好！”
　　于是曹谦松开了扶着墙的手，搭上了牛小花的纤纤玉手，结果没滑出三秒就跌了个狗吃屎...
　　没错，只有三秒...
　　“啊这...”
　　“你这也太弱了吧？”
　　牛小花眼神中夹带上一丝嫌弃。
　　曹谦：......
　　他赶紧爬了起来，嘿嘿笑道：“没事再来，第二次肯定不止三秒！”
　　牛小花收了收目光，“行吧，再给你一次机会。”
　　于是两人又动了起来。
　　——
　　一帮人玩了整整一个上午，等到中午的时候，王铭洛看见老六恭敬地走了过来，于是滑到了场边。
　　“怎么样？”
　　“少爷，按照您的吩咐，午餐已准备好。”
　　“好的，知道了。”
　　然后他转过头，挥手喊了一声把大家招呼过来。
　　“中午了，我们去吃饭。”
　　几人脱下了装备，换上了自己的鞋子。
　　“滑冰还真爽啊！尽兴！我感觉整个人都快被榨干了。”曹谦擦了擦额头上的汗对众人说道。
　　顾一承笑了，“跟着小花学姐滑，你觉得你还能保留体力？”
　　牛小花身为退伍女兵，身体素质没得说，而且她本身就很会滑冰，所以曹谦整个过程能够跟下来，不累趴就算不错了。
　　“咋样？现在不止三秒了吧？”郭阳打趣道。
　　曹谦扬起了头，“三秒？瞧不起谁呢！”
　　“我现在就算自己单上，我也能够维持一分钟不摔倒！”
　　“啧啧，一分钟了啊！不错不错，进步很大。”
　　几人换好自己的鞋子后，来到了一家韩式烤肉店。
　　“大家今天随便吃，一切消费由我买单。”王铭洛笑着说道。
　　“行啊！那我们可就不跟你客气了。”
　　刚运动完，大家都很饿，这顿烤肉可谓是及时雨，解决了大家的生理需求。
　　吃饭时，宋菲雅提议，“这边离德江很近，要不一会儿我们骑车去德江边走走吧。”
　　德江市名字的由来也是因为德江，整个市区最为繁华的地带都是依江而建，因此也会有很多江边风景带。
　　“行啊，吃完饭后走动走动也挺好的。”
　　“看来今天运动量直接拉满啊！到时候微信步数前几名全都被我们给霸占了！”
　　“哈哈哈！”
　　——
　　吃完饭后，大家每个人扫了一辆共享单车，开启导航，排成一条单车车队朝着江边骑了过去。
　　由于梁瑜不太会骑自行车，顾一承陪她慢慢骑在队伍后方。
　　曹谦上午的兴奋劲还未消，很快冲到了第一名的位置。
　　他得瑟的往后看了一眼，没注意到前面的红绿灯已经变红。
　　顾一承刚想阻止，发现他已经冲了过去。
　　更尴尬的是，前面还有交警在蹲着...
　　众人停在了斑马线处等红灯停，也就曹谦傻乎乎的朝着交警那头冲了过去。
　　看到交警朝他挥手之后，他还兴冲冲地跟着挥手回应。
　　“我去...他是不知道闯红灯要被罚款的吗？”
　　“他可能是以为交警在跟他问好吧...”
　　“默哀...”

第146章 发行单曲
　　曹谦跟交警打完招呼后，准备从警车旁边潇洒而过，结果被给交警拦了下来。
　　“来来来，小兄弟你停一下。”
　　曹谦还不知道怎么一回事，停下来后忙问。
　　“警察叔叔咋啦这是？”
　　交警苦笑一声，指了指上方的红绿灯，“你闯红灯了你知不知道？”
　　“看到这边有警车还敢大摇大摆骑过来，谁给你的勇气？”
　　曹谦这才意识到自己闯红灯，一下子愣住了，讪讪一笑。
　　“警察叔叔，我刚刚没看到，你看看能不能放我一马啊？”
　　“这是不允许的，身份证号码报一下，50罚款交一下。”
　　交警态度很是严肃，让曹谦心中一寒。
　　就在这时，红灯变绿，其他人也骑着车赶了过来。
　　牛小花很是担忧的戳了他一下，“没看到红灯吗？就这么闯了过来。”
　　曹谦沮丧着脸，“我还真没看到...”
　　“不要命了啊！”
　　“行了行了别骂了，知道错了...”
　　“你看把你老婆急的，下次注意点。”交警说了一嘴，然后开始催促，“行了行了，50元罚款交一下吧，别挡道了。”
　　丝毫没给两人解释的机会。
　　牛小花：......
　　她害羞地别过了脸，也就曹谦丝毫不感到脸红，反而沾沾自喜。
　　乐完之后，他朝着交警蹦出一句：“你知道我大爷是谁吗？”
　　“我大爷来了你还要倒给我50！”
　　众人：！！！
　　这货该不会是想和交警干起来吧...
　　他们可不想到时候去警察局捞人。
　　居然还想在交警这里讹钱，梁静茹给他的勇气吗？
　　交警呵呵一笑，放在机器上准备输入身份证号的手收了起来，看向曹谦。
　　“那你倒是说说，你大爷是谁？”
　　众人在心里替他捏了一把汗。
　　这家伙是喝多了吗？
　　而且怕还是喝了假酒吧...
　　居然敢跟交警叫板。
　　曹谦头一扬，手伸兜，“我现在就告诉你我大爷是谁！”
　　说罢，从兜里掏出一张红票子。
　　“呐！我大爷！你就说你要不要给我50吧。”
　　众人：......
　　交警：......
　　“小伙子你很幽默啊！”
　　交警被他逗乐了，摇摇头后说道：“小兄弟，现金我们是不收的，你还是把你大爷请回去吧。”
　　“手机带了吧，用手机交一下。”
　　“行吧行吧，看来我大爷不管用了。”
　　他还真不知道交罚款还不收现金，说完乖乖拿出自己的手机，把罚款给交了。
　　交完罚款走远后，大家终于是忍不住笑了起来。
　　顾一承：“曹谦你居然连交警都敢调戏，真有你的。”
　　郭阳：“我刚开始还以为你要硬刚交警呢，吓我一跳。”
　　梁瑜：“我也被你吓一跳，好在你是在开玩笑。”
　　“嗐，小场面。”曹谦嘿嘿一笑。
　　很快，一帮人来到了江边，大家沿着德江走了一段距离，然后找了一个阴凉地坐了下来，一起聊了一会儿天。
　　下午三点的时候，老六驱车把大家送回了小区。
　　回到出租屋后，顾一承打开了电脑，准备查看一下「沉鱼姑娘」账号的审核进度。
　　他刷新了一下界面，发现审核已经通过，于是立马把这个消息告诉了梁瑜。
　　“小瑜，沉鱼姑娘的账号审核已经通过了！”
　　“真的吗？”
　　梁瑜走了过看了一下，发现还真是。
　　“那我们是不是可以开始上传歌曲了？”
　　“对的，你想现在上传吗？”
　　“要是现在可以的话，我当然是希望越早越好呀。”
　　毕竟他们注册这个账号的目的就是为了上传歌曲，让更多的人听到自己的歌，那就越早上传越好。
　　“那行，我们现在就上传。”
　　经过顾一承的一番操作后，《错误的邂逅》成功上传到了「沉鱼姑娘」的主页。
　　这也就意味着这首歌曲已经成功发行在了QQ音乐。
　　“恭喜你啦！你已经成功发行了自己的第一首单曲。”
　　顾一承转头对她说道，然后迅速拿起自己的手机，将这首歌下载在了自己的QQ音乐软件里面。
　　“你在干嘛呢？”
　　“我在下载这首歌啊！”顾一承温和一笑。
　　“我要成为第一个下载你的歌的人，我还要第一个在网上收听你的歌。”
　　说完，他就点击了播放按钮，在自己的手机上播放起了这首歌。
　　梁瑜就这么静静地看着他，和他一起再一次把这首歌完整的听了一遍。
　　眼神恍惚见，觉得他真的很阳光，很温柔。
　　他下意识地一个举动，总是在不经意间撩拨她的心弦。
　　要是没有他，这首歌或许永远不会被世人所听到。
　　要是没有他，自己的大学生活，或许就缺少了那浓墨重彩的一笔。
　　“发什么呆呢？”
　　顾一承把手在她面前晃了晃。
　　“啊...没事，听歌听入迷了。”梁瑜随口说了句。
　　“哈哈哈，是不是沉浸在自己的歌声中无法自拔？”
　　“没事的哈，我理解，不丢人的。”
　　“啪！”梁瑜熟练地抄起抱枕砸了过来。
　　“我可没这么自恋好吧！”
　　顾一承也是熟练的接住，笑道：“你下次可以换个地方砸，别每次都往头上扔，你这样是砸不中我的。”
　　“哦！”
　　梁瑜视线在他身上从上往下打量，然后在他下半身停住。
　　不行...
　　往哪儿看呢！
　　那里可不能乱砸，会出大事的，然后她赶紧挪开了目光。
　　貌似已经忘了她第一天在出租屋见到顾一承的时候，可是用大苹果往他那里招呼了过去。
　　“对了，我去和松哥分享一下这个好消息，他要是知道你发歌了，肯定会为你感到开心。”
　　“嗯嗯。”梁瑜点点头。
　　于是顾一承拿出手机，把这首歌分享给了杜松，然后手指在屏幕上敲击着。
　　「顾一承」：“松哥，猜猜看这是谁的歌？”
　　大概过了五分钟，手机上出现了杜松的回复。
　　「杜松」：“哎呦，梁瑜发歌了啊！恭喜恭喜！”
　　「杜松」：“名字不错，谁起的啊？该不会是你小子吧？”
　　「杜松」：“我可是从里头看出来了你在占人家便宜【表情-偷笑】”
　　梁瑜此刻也在盯着顾一承的手机屏幕，看到这句话后，害羞了挪开了身子，坐到一旁看起了自己的手机。
　　顾一承无奈地笑了笑。
　　「顾一承」：“松哥你就别拿我开玩笑了，刚刚梁瑜可就在我边上呢！”
　　「杜松」：“都住一起了，还害羞啥呀？”
　　「杜松」：“既然你们把这首歌发了出来，那我就帮你们宣传一下吧。”
　　宣传？
　　顾一承正纳闷着呢，不过很快就收到了杜松的截图。

第147章 助唱嘉宾
　　原来是杜松把这首歌分享到了自己的微博上，他想利用自己的影响力把这首歌推一推，让更多的人听到。
　　「顾一承」：“感谢松哥！”
　　「杜松」：“客气！”
　　梁瑜正在刷着手机，她也第一时间收到了消息提示。
　　【您的关注杜松已发布新的微博】
　　她皱了皱眉，杜松老师不是正在跟顾一承聊天吗？怎么又发微博了？
　　她好奇地点进去一看，结果惊住了！
　　杜松老师居然用自己的微博账号帮自己宣传歌曲！
　　这属实让她有点受宠若惊，她转过头看向顾一承，眼里满是激动。
　　“杜松老师居然发微博替我宣传了！是你让他这么做的吗？”
　　“没呢，是他自己发的，他觉得你的作品很优秀，所以想帮你宣传一下。”
　　“那你可得帮我好好感谢一下杜松老师！”
　　“已经感谢了呢。”
　　和杜松分享完这个消息后，顾一承又点开了自己的「编曲拆解师」的账号。
　　准备把之前去录音棚拍的vlog附上音频，然后上传到新专栏，再加上校园歌手大赛初赛拍的视频，这次总共可以上传两个视频了。
　　“给你看个东西。”
　　顾一承把vlog视频制成的MV点开，然后挪动了一下笔记本电脑，放在了梁瑜面前。
　　梁瑜看了以后感到很是惊喜，“这就是你之前拍的视频吗？”
　　顾一承微笑点头。
　　“做得好好啊！都可以当作MV了！”
　　“是的呢，我就是准备把这个视频上传到新专栏，当作新的一次更新。”
　　“然后再把你初赛的视频也上传上去，当作给粉丝发个小福利。”
　　“你这每次都让我露脸，别人到时候会误以为UP主是我呢！”梁瑜俏皮一笑。
　　顾一承倒是丝毫不担心这个，他笑了笑后说道。
　　“粉丝把我们当成情侣倒是挺有可能的。”
　　梁瑜脸色瞬间潮红，过了一会儿后小声问道：“那你不介意啊？”
　　顾一承摆了摆手，端起茶几上的水杯喝了一口。
　　“你现在可是小歌手呢，我和你炒CP，不亏！”
　　“哈哈哈！”
　　对于容易被粉丝误以为是情侣这件事，两人都不是很在意，大家开心就好。
　　要是顺利的话，指不定那天就成真了呢！
　　“好了，视频上传完毕！”
　　顾一承在自己的账号上操作了一番，很快便把这两个视频上传到了新专栏。
　　没过多久，视频下方就出现了很多评论。
　　“大大终于更新啦！”
　　“天哪！这是老婆的新歌吗？爱了爱了！”
　　“给老婆打call！！！”
　　“杀UP主！抢老婆！”
　　——
　　弹幕形形色色，出现最多的关键词恐怕就是「老婆」二字了。
　　顾一承打趣道：“你这后宫，现在可不止3000啊！”
　　梁瑜挑了挑秀眉，“咋啦？羡慕了？”
　　“羡慕大可不必。”
　　顶多有点吃醋...
　　就在这时，梁瑜在决赛选手群里面收到了一条通知。
　　【赛制说明：为了增加决赛观赏性，决赛将采用帮帮唱的形式进行比赛，选手可自行邀请助唱嘉宾...】
　　梁瑜把通知看完之后，目光不由地落在了顾一承身上。
　　感受到梁瑜在看自己，顾一承打量了过来，“咋啦？”
　　“决赛赛制出来了。”
　　她把手机给到顾一承，让他看一下群里发的信息。
　　“帮帮唱？助唱嘉宾？”
　　梁瑜笑着点点头，接着说道：“本人诚挚地邀请你当我的助唱嘉宾，不知小哥哥可否赏个脸？”
　　顾一承轻咳了两声，缓缓靠在了沙发上。
　　“也不是不可以，问题是我这咖位啊，不低！”
　　他说着还竖起食指摇摆了几下，表情很是神气。
　　梁瑜暗自腹诽：呵！小样，看我不拿捏你。
　　她从沙发的另一头爬到了顾一承的那头，把嘴巴贴近他耳边，语气很是挑逗。
　　“不知小哥哥什么咖位呀？”
　　“你看小女子要不...”
　　“啊别别别！”
　　顾一承哪受的住这番撩拨，立马从沙发上蹦了起来，端起杯子狂喝水。
　　喝了一杯还不够，又拿起水壶倒满一杯，三杯下肚后，才压住了邪火。
　　“别来这套！我答应你还不行吗？”
　　他现在脑子里满是滑冰的时候自己握住梁瑜硕大的画面，再加上她刚刚魅惑的语气。
　　真要命！
　　要不是他定力好，恐怕现在早就缴械投降，回房间换裤子去了。
　　“好嘞！谢谢阿承！”
　　听到顾一承愿意担任自己的助唱嘉宾后，梁瑜很是开心，也立马恢复成平常的样子。
　　刚刚那种略带妩媚的状态，她还真不适应。
　　也不知道自己哪来的动力，居然敢在一个男孩子面前用那种语气说话。
　　怪让人脸红心跳的。
　　与此同时，梁瑜歌曲《错误的邂逅》的曝光量在网上不断攀升。
　　有了杜松和顾一承的宣传，这首歌很快就被许多网友听到。
　　杜松身为国内知名编曲大师，有不少编曲专业的学生都关注了他的微博。
　　【德江音乐学院，一间宿舍内】
　　“绵绵，你快看杜松老师新发的微博，居然在推一首新歌呢！”
　　蓝绵绵伸脚勾住桌底，后仰倾斜着凳子看了过来。
　　“新歌？难不成是周默出新歌了？我怎么没听到消息。”
　　丁雪点开歌曲，进入到歌手主页，看了一下后回答道。
　　“不是的，貌似是一个新人，名叫「沉鱼姑娘」。”
　　她看了眼主页的粉丝数，惊呼一声：“我的天，粉丝量还不足100人呢！”
　　“是吗？”蓝绵绵也突然来了兴趣。
　　她从桌子上拿起了耳机戴好，然后点开了杜松的微博，播放起了这首名叫《错误的邂逅》的歌曲。
　　她一边听着，手指一边在桌子上打着节拍。
　　“旋律和歌词都很不错，而且这编曲...”
　　“不像是出自一般人之手。”
　　她在心底揣摩，想着杜松老师亲自发微博推送，难不成是他编曲的作品？
　　于是她看了一眼歌词，发现开头并没有注明编曲人是谁。
　　那应该就不是杜松的作品了，不然的话一般都会注明。
　　“这编曲不错，有时间咱可以好好研究一下！”
　　丁雪眉头拧成了川字，很是不解的看了过来。
　　“我说绵绵，你咋这么爱学习啊？老师留的编曲作业还不够多吗？”
　　“多吗？我已经做完了呢。”
　　丁雪：......
　　学霸的世界她不懂。

第148章 校园歌手大赛决赛
　　周五晚上，校园歌手大赛决赛现场。
　　“别动，你这领带系歪了，我来给你重新系一下。”
　　顾一承低下头，静静地看着梁瑜给自己把领带解开，又重新系上。
　　这感觉很奇妙，在他憧憬未来的时候，也曾遐想过这样一幕，没想到今天居然体验到了。
　　感觉脸上微微有点发烫，心头很是很甜。
　　梁瑜距离他不过二十公分的距离，发丝上隐隐约约可以传来熟悉的香气。
　　他很喜欢这个味道。
　　“哟哟呦，俊男靓女在干嘛呢？”
　　顾一承抬起头一看，发现是宋菲雅和王铭洛率先赶来。
　　“其他人呢？没和你们一起来吗？”顾一承笑着问。
　　此时梁瑜也给他重新系好了领带，也转过身看向两人。
　　“没呢，我刚刚和铭洛出去吃了个饭，没从小区出发，估计一会儿曹谦会和郭阳一块儿来。”
　　宋菲雅回答了顾一承的问题，然后看向梁瑜，上下打量一番后，不禁称赞。
　　“哇！大宝贝穿这件礼服永远是这么美！”
　　由于今天是决赛，会有校领导来到现场观看比赛，所以对于服装会有一定的要求，尽量越正式越好。
　　因此梁瑜穿上了之前那件晚礼服，这可是王铭洛带他们去专门的门店挑选的，质量和款式都是上乘。
　　而且梁瑜身穿的这件很符合她的气质，见到过的人无不夸赞一声。
　　宋菲雅打量完梁瑜，目光又开始转向顾一承。
　　“嗯不错！一承这套西装总算是穿出来见人了！帅！”
　　宋菲雅说完还给顾一承竖起了一个大拇指。
　　“抱歉，一不小心帅到你们了。”
　　顾一承微微一笑，故意捋了一下额前的发丝装酷。
　　梁瑜很是嫌弃的撇撇嘴，小声说了句：“油腻！”
　　不过心底也不得不承认，他穿这身确实很帅。
　　他的这套西装也是之前买的那套，只不过当时由于他手臂受伤，所以并没有穿上来参加新生舞会，这次算是这套西装的首次亮相。
　　不得不说，男人若想要显得成熟，西装可谓是不二之选。
　　宋菲雅看着顾一承和梁瑜两人，一个穿着礼服，一个穿着西装，越看越像是一对新人，于是就想着给两人留念一下。
　　“你们两个靠近一点。”
　　宋菲雅把顾一承往梁瑜身边拉了拉，然后从包里掏出了自己的单反相机，给两人拍了一张赛前合照。
　　拍完照后，王铭洛笑着问顾一承，“马上就和小瑜同台演出了，什么心情？”
　　顾一承失声一笑，摸了摸自己的胸口，感受心跳。
　　“你别说，还有点紧张呢！”
　　“我上一次上台表演，还是小学五年级的时候，在元旦晚会上表演大合唱。”
　　梁瑜微微抬起头看向他的双眼，扬起嘴角，打趣道。
　　“大合唱人多，就算你发挥失常了也看不大出来，这次可是两个人合唱哦，你可别给我掉链子。”
　　“放心！保证完成任务！”
　　顾一承拿出了十足的信心，表示自己一定会竭尽全力让这场表演完美谢幕。
　　他的目的只有一个，那就是帮助梁瑜夺得冠军！
　　其实顾一承的唱功也很不错，之前在出租屋他就给梁瑜举办过一场「独家演唱会」。
　　梁瑜也是在那个时候才发现，原来顾一承不只是会编曲，唱歌也很nice，所以很愿意邀请他担任自己的助唱嘉宾。
　　几人一阵欢笑后，顾一承从口袋里掏出一沓门票，给到宋菲雅。
　　“你们先进去吧，这是门票，要是一会儿其他人来了，得麻烦你出来接应一下，把门票给到他们。”
　　宋菲雅接过他手里的门票。
　　“没问题，包在我身上。”
　　“快进去吧，我们也去找个地方练习一会儿，开开嗓，等你们再见到我们的时候，估计是在舞台上了呢。”
　　顾一承说完给梁瑜使了个眼色，然后带着她来到了一个人比较少的走廊过道，两个人开始再度练习合唱，以确保上台之后不出现失误。
　　两人练习了三遍后，梁瑜忍不住说道：“不错不错，要是我们上台了以后也能发挥出这种水平就完美了！”
　　她对于两人的合唱很是满意，无论的细节上的配合，还是情感上的把握，顾一承都和她配合的很默契。
　　“不过我唯一担心的点就是，我们这首歌是原创，很多人没听过，到时候现场的观众是没办法像上次一样跟着我们大合唱了。”
　　上一场初赛的时候，梁瑜演唱的是《七里香》，而这首歌传唱度特别高，很多人都会唱。
　　所以造就了当时炸裂的现场，梁瑜直接把个人独唱硬生生给唱成了大合唱。
　　“没关系的，我们只要能够用作品打动观众就好啦。”顾一承急忙安慰道。
　　“再说了，指不定大家听了你的歌之后，回去就下载下来，然后没过几天就所有人都会了，也说不定啊！”
　　梁瑜听了他的话后扑哧一笑，“你这也太夸张了。”
　　她的歌是好听，但她也没自信到会觉得所有人都喜欢。
　　“学弟学妹！”
　　两人相谈甚欢的时候，突然听到有人叫他们，朝声音的方向看了过去，发现来的人正是覃思楠和李瑶，两人手里提着好几个袋子，看起来还挺沉。
　　“思楠学姐，李瑶学姐。”
　　“在练习呢？”覃思楠走到两人跟前后，微笑问道。
　　“对啊，这不马上开始比赛了嘛，开开嗓，找找状态。”顾一承笑着回答。
　　“你俩这衣服很搭呀！”
　　覃思楠目光停留在两人的衣服上。
　　“学妹这身我上次见过，没想到第二次见还是那么的仙气飘飘！”
　　“学弟的这身我倒是第一次见，不过也很帅哦！”
　　覃思楠一番话都快把两人夸上天了。
　　“学姐谬赞了。”
　　顾一承害羞地低下了头，然后目光不经意间扫到了两人手中提着的袋子上，问。
　　“这是啥啊？”
　　覃思楠顺着他的目光看向手中的袋子，解释道。
　　“我提的这个里面是给评委的礼品，瑶瑶那份是给前三名的奖品。”
　　顾一承点点头，前三名的奖品之前宣传的时候已经在传单上写明了，他当时也看过，冠军的奖品是一台平板电脑，亚军的奖品是一个运动手表，季军的奖品是一个充电宝。
　　当初许多人参赛，估计都是为了那台平板电脑。
　　没办法，实在是太香，太诱人。
　　不过没想到评委居然也会有礼品。
　　“评委也有礼品呀？该不会送的也是平板电脑吧？”顾一承问。
　　“怎么会！你当我们赞助商是冤大头啊。”
　　“送给评委的是一个小礼盒，里面是一个精美的笔记本和钢笔。”
　　“咱这次决赛的评委可是专门邀请到了隔壁德江音乐学院的老师，为的就是给大家一个公平公正的评判结果。”
　　这也是覃思楠提出来的建议，毕竟这次的校园歌手大赛是文艺部来负责，所以她想尽量办的正式一点。
　　再加上吴阳刚拉来了不少的赞助，于是她就花费了一笔资金，用来邀请隔壁德江音乐学院的老师来担任评委。

第149章 赛前排练
　　“哦哦。”
　　顾一承点点头，他扫了一眼覃思楠手中的袋子，发现一共有四个，看来是邀请到了四位评委。
　　覃思楠看向梁瑜说道：“对了学妹，你们的参赛歌曲好像是叫什么《错误的邂逅》，我怎么没听说过这首歌啊？”
　　覃思楠问向梁瑜，她当时略微看了一眼选手的参赛歌曲表单，发现其他人的歌曲选的都是耳熟能详的流行音乐，就梁瑜的这首歌她从未听过。
　　“对呀对呀，我也没听过，是谁的新歌吗？”李瑶也问。
　　梁瑜莞尔一笑，有点不好意思的说道：“这是我的原创歌曲，上周末刚发行在了QQ音乐，这也是我第一次当众演唱。”
　　覃思楠、李瑶：！！！
　　不得了啊！两人露出了十分惊讶的表情。
　　“学妹你这么厉害的吗！”
　　“自己发行单曲可还行！”
　　覃思楠被震惊到了，没想到梁瑜居然还有这种天赋，人美歌甜就算了，还会写歌！
　　好优秀啊！
　　“不用比了，我赌你是冠军！”李瑶也笑着附和。
　　有这种强劲的对手在，其他的选手可谓是要倒霉了。
　　好在梁瑜压台出场，不会使得比赛开赛即高潮，之后一路下跌。
　　“学姐说笑了，大家都很优秀。”
　　梁瑜谦逊地回应了一句。
　　顾一承看着两人提得很吃力的样子，想要帮她们一下。
　　“你们要把东西提到哪里？我帮你们吧。”
　　覃思楠紧了紧手，确实有点发酸，不过她也不想耽误两人排练，毕竟马上就要比赛了，耽误两人排练，她可担不起这个责任。
　　“你们抓紧时间再排练一会儿吧，我们自己提过去就好。”
　　“没关系的，我们已经差不多排练好了。”
　　顾一承看了眼梁瑜，发现她在对自己微笑。
　　“行吧...那有劳学弟了。”
　　“没事，都给我吧。”
　　顾一承从两人手中接过了全部的袋子，跟着两人把东西送到了后台，然后很快又跑了回来。
　　回来的时候还带上了梁瑜的保温杯。
　　这是他专门去到休息室拿过来的，接了一半开水一半凉水，想着等会就要比赛了，先拿过来让梁瑜喝几口水润润嗓子。
　　他把保温杯递到了梁瑜手中，“喝点水。”
　　“谢谢。”
　　梁瑜笑着接过。
　　貌似想起来了一点什么，梁瑜提醒道：“一会儿我们在舞台上，一定要有眼神交流，可别只顾着自己唱自己的哈。”
　　虽说这是唱歌比赛，实力见真章，可现在的比赛形式可是帮帮唱，自然少不了两个人在舞台上的交流。
　　一些细微的动作与眼神交流可以很好的将情感传递到观众眼中。
　　“放心，这我还是知道的。”
　　他只是基本没上过舞台表演，可不代表他什么都不会啊。
　　之前也是去看过周默的演唱会的。
　　那一场刚好邀请到了蔡女士，两人同台演唱《给我一首歌的时间》，造就了一场无与伦比的经典名场面。
　　满场的粉色应援棒在挥舞着，台上的那架钢琴插满了粉色玫瑰花。
　　当时两个人还在舞台上一起跳了一小段舞蹈呢！
　　他印象很深刻。
　　“我们找个地方休息一下吧，根据初赛的名次决定演唱顺序，我们是压台出场的。”
　　初赛名次越靠前，决赛时候的出场顺序越往后。
　　所以第十名是第一位出场，第一名则是最后一位出场。
　　梁瑜初赛的时候获得了第一名，所以被安排在最后一个出场。
　　“好。”
　　于是两人找了个安静的地方一起坐下来稍作休息，等待着比赛的开始。
　　*
　　后台休息室内。
　　“君屹！你看我今天美不美？”
　　方怡甜提起自己的小短裙，在张君屹面前踮起脚尖转了一圈。
　　“不错，很好看。”
　　张君屹一边整理着自己的演出服，一边扭过头看了一眼回答道。
　　见张君屹在整理自己的衣服，方怡甜也笑着过来上手帮忙，双手在他身上游走着，最后停在了他的面颊上。
　　她微微捏了一下，然后嘿嘿笑了两声，最后依偎在张君屹怀中撒娇。
　　“由你来当我的助唱嘉宾，我真的好开心呀！”
　　“抱着就好，你可别蹭，一会儿脸上的粉全蹭我衣服上了。”
　　张君屹摸了摸她的脑袋，笑着说。
　　“哦...”
　　方怡甜嘟着嘴，有点不情愿地离开了他的怀抱。
　　不过她一点都不在意这个，只要张君屹在她身边她就很开心。
　　“要不我们再把舞蹈排练一遍？”
　　张君屹的舞蹈水平，方怡甜在军训最后一天就领略到了。
　　所以在这次决赛，她想和张君屹一起唱跳。
　　充分发挥两人都会跳舞的优势。
　　方怡甜想着距离比赛开始还有一段时间，于是建议两人再把舞蹈演练一遍，避免上台了以后忘记动作。
　　“没必要了，我们不是已经练了很多遍吗？错不了的。”
　　他勾了勾嘴角，表示并不想再排练一次。
　　“那好吧...”
　　方怡甜低下了脑袋，看起来有点闷闷不乐，张君屹察觉到她的不开心，于是话锋一转，刮了刮她的小鼻子。
　　“我要去跟我爸打个招呼，你要一起吗？”
　　听到这话后，方怡甜猛地抬起头。
　　“谁？你爸爸？哦不对...”
　　“叔叔？张校长？”
　　方怡甜突然心里十分紧张，她只是知道今天会有校领导来观赛，没想到来的居然是德正大学的校长！
　　而且还是张君屹的爸爸！
　　现在张君屹准备带自己去见他爸爸，这岂不算得上是见家长了？
　　方怡甜心里又惊又喜，小手紧紧攥着自己的衣角，然后缓缓抬起头看向张君屹的双眸，问。
　　“我...可以吗？”
　　“有什么不可以的？他知道我今晚是来帮你助唱，一会儿他也能在观众席上看到我俩同台表演。”
　　张君屹想去跟自己父亲打个招呼，顺便把自己的出场循序告知一下，免得他一直期待着，结果半天看不到自己儿子上台。
　　毕竟他们两人倒数第二位出场，需要等待的时间还蛮久。
　　她又弱弱的问了一句：“那你爸知道我是你女朋友吗？”
　　张君屹默了默，随后微微笑了起来，将方怡甜搂进怀里，轻轻贴在她耳边吐着气说道。
　　“会知道的。”
　　方怡甜微微一顿，过了一会儿后，也把双手揽上了张君屹的腰肢。
　　“走吧，时候不早了。”
　　“好。”
　　于是张君屹前者方怡甜朝着观众席第一排走了过去，等到快要到达的时候，松开了方怡甜的手，加快脚步走了上去。
　　方怡甜也紧紧跟在他后面。
　　“爸。”
　　张君屹在第一排座位上找到了自己父亲，也就是德正大学的校长张建。
　　张建此刻正与德正音乐学院的几位老师相谈甚欢，见张君屹来了后，朝他招了招手。
　　“君屹，过来。”
　　然后跟几位老师介绍起了自己的儿子。
　　“犬子张君屹，一会儿会帮他朋友助唱。”
　　几位老师一听，脸上闪过一缕难色，随后很快恢复正常，笑着看向张君屹。
　　“君屹你好。”
　　“各位老师们好。”张君屹礼貌回应。
　　“张校长啊，贵公子长得可真一表人才。”
　　“对啊，没想到还擅长唱歌，一会儿我们几个可得洗耳恭听。”

第150章 方怡甜的小心机
　　他们之所以面露难色，是因为到时候在给张君屹这组打分的时候，不好给分。
　　给低了肯定不行，到时候可就失了张校长的面子，他们可不兴做这种事。
　　而且这种比赛他们拿到钱在这里坐上两个小时就完事了，可要是因此和张校长产生了不愉快，那可就得不偿失。
　　方怡甜静静地站在了张君屹的身边，眼神不停地瞟向张建，在她准备跟自己「未来公公」问好的时候，张建的手机突然响了起来。
　　他立即同四位老师说道：“不好意思，失陪一下。”
　　然后掏出手机接起了电话，朝大礼堂外走了过去。
　　方怡甜愣愣地站在原地，本想挥舞一下打个招呼的手也僵在了半空，心情瞬间跌落谷底。
　　“怎么了？”张君屹察觉到了方怡甜的异样，关心问道。
　　“没事呢...我...我在回忆动作！怕一会儿上台给忘了。”
　　她快速回过神来，支支吾吾找了个借口搪塞过去。
　　“这位是？”
　　站在旁边的德江音乐学院其中一位老师见两人关系不错，顿时提起了兴趣。
　　“这是我...”
　　张君屹刚想跟几位老师介绍一下方怡甜，说这是自己同学。
　　可话到了嘴边又被突然打断，他扭过头看见自己胳膊就被她挽了起来。
　　方怡甜接过张君屹的话，满脸微笑看向四位老师说道：“老师们好，我是张君屹的女朋友，我叫方怡甜，一会儿倒数第二位出场。”
　　“哦——”
　　四位老师顿时表情复杂地长长哦了一声。
　　然后互相对视了一眼，看来这次多少得偏袒一下这一组了，不然到时候张校长那边不好交代。
　　张君屹眉头微微一拧，随后立马被笑意代替。
　　和几位老师简单聊了几句后，他拉着方怡甜回到了休息室。
　　方怡甜察觉到了张君屹脸上有点不开心，小声询问：“我说我是你女朋友，你不开心了吗？”
　　张君屹默了默，然后笑着将她搂进怀里，双手托住了她的水蜜桃捏了捏。
　　“不会，你本来就是啊。”
　　“嘻嘻，我就知道！”
　　听到张君屹说他并没有不开心，方怡甜悬着的心总算是放了下来，然后勾住了他的脖颈，灿烂的笑容再次浮现。
　　“好啦，我去上个厕所。”
　　“嗯嗯，去吧。”
　　方怡甜抚摸了一下张君屹的胸膛，然后离开了休息室。
　　不过她并没有去到厕所，而是找到了汪敏。
　　汪敏此刻正在和胡金飞坐在一块，胡金飞一直在对她嘘寒问暖，可汪敏并不想搭理他。
　　见方怡甜过来找自己，她立即转头对胡金飞说道。
　　“学妹找我了，等会再聊。”
　　可算是有个机会拜托这张狗皮膏药了。
　　她牵起方怡甜的手，快速走了出去，两人来到了一个角落。
　　“学姐，你那边咋样了？”
　　方怡甜小心翼翼打量了一下四周，小声问道。
　　汪敏勾了勾一边的嘴角，缓缓说道。
　　“放心，在收取伴奏的时候，我就已经给梁瑜的那份做了手脚，让她的伴奏无法播放，到时候她可是连一点伴奏声音都没有。”
　　汪敏的主要目的是给覃思楠和李瑶下绊子。
　　这次来的领导可不少，其中还有张校长，出了这么大岔子，她覃思楠脱不了干系，到时候学生会的老师肯定会严厉批评她。
　　一想到这儿，汪敏笑得更加开心了。
　　“真的吗？那可太好了。”
　　方怡甜感觉自己已经将冠军收入囊中。
　　上次梁瑜能够获得第一名，无非是歌曲选的好，选了一首大家耳熟能详的歌曲，导致伴奏声音降低并没有太大影响。
　　可这次不一样，她专门查过梁瑜要演唱的歌曲，居然是一首刚发行的新歌。
　　可笑，真是不自量力。
　　选择新歌的话，那就注定无法再次大合唱了，到时候可就是纯纯的清唱。
　　这种演唱形式势必不会得到太高的分数。
　　此外，她还有第二重保险。
　　那就是刚刚她在四位评委面前摆明了自己的是张君屹女朋友的身份。
　　看在张君屹父亲是德正大学校长这层面子上，他们给分的时候，多少会偏袒自己一些。
　　此消彼长，那夺得冠军岂不就如同探囊取物一般容易？
　　“真是让人开心的一个晚上。”
　　方怡甜喃喃一句，然后和汪敏分别，回到了休息室。
　　很快，决赛正式开始。
　　“尊敬的各位领导，亲爱的同学们，大家晚上好...”
　　决赛的主持人除了初赛的那两位之外，又增加了一男一女。
　　而且选的都是颜值颇高的同学来担任主持人。
　　四名主持人讲述完开场白后，便是进入到了正式的比赛环节。
　　前三组选手的表演都中规中矩，演唱着一些比较流行的歌，唱功也远不及梁瑜，曹谦坐在台下都快听困了。
　　“我咋感觉决赛还没有初赛有意思啊！”
　　初赛的时候虽说鱼龙混杂，可是创意在啊！
　　尤其是那个带着三位猛男跳操的女生，给他留下了深刻的印象。
　　他戳了戳旁边的王铭洛，问。
　　“上次那个跳操的妹子进没进决赛？”
　　王铭洛扶正镜框，微微思索回忆了一下。
　　“进了，貌似是第六名。”
　　曹谦立马来了兴致，从座位上坐直了起来。
　　“那下一个不就轮到她出场了？”
　　王铭洛淡定地点了点头。
　　很快，第三名选手演唱结束，主持人拿着话筒走上舞台。
　　“接下来有请贺诗诗同学和她的助唱嘉宾黄洁给大家带来一首《黑桃A》！”
　　舞台灯光忽然一暗，等到再次亮起的时候，舞台上出现的一幕震惊了观众的眼球。
　　这位名叫贺诗诗的同学与她的助唱嘉宾黄洁，今天身穿椰树集团直播间同款紧身衣和黑色紧身裤，身后跟着三位身材丰腴的女生。
　　肤白貌美大长腿，前凸后翘很有料！
　　走起路来都一晃一晃，那等会跳起来可还得了！
　　“卧槽！这妹子这么给力的吗？”
　　曹谦瞪大了眼睛，眨都舍不得眨一下，都快看得流口水了。
　　“爱了？”牛小花轻哼一声问道。
　　这次曹谦没有丝毫防备，下意识说了出口。
　　“爱了爱了！”
　　结果说完不过一秒，就意识到自己要遭殃了，立马一脸赔笑看向牛小花。
　　“错了错了！不爱不爱！”
　　然而为时已晚，胳膊上的肉已经被牛小花拧了起来。
　　曹谦的惨叫声和观众们的尖叫声响彻整个大礼堂！
　　这次底下的男生们彻底按捺不住了！
　　上次他们还抱怨说只有肌肉男，他们不爱看，他们想看大波涛！大长腿！
　　没想到这位贺诗诗同学立马满足了大家的愿望，从自己班上挑出了尺寸最大的三位女同学来给自己伴舞撑场。
　　衣服也专门买小了一个尺码。
　　“卧槽！！！上次是我误会你了！我道歉！”
　　“她还真是雨露均沾啊！”
　　“这是在发福利啊！爱了爱了！”
　　——
　　贺诗诗带着助唱嘉宾黄洁还有三位伴舞的女同学在台上跳起了性感的舞蹈，让比赛瞬间进入到了一个小高潮。
　　几位女生在台上一扭一扭，不少男生在台下好一阵激动！
　　估计晚上回去之后得带着纸巾上床了。
　　说不定还能做一场带颜色的美梦。
　　表演结束后，一位男主持人走上台宣布贺诗诗的最终成绩。
　　“贺诗诗同学最终成绩为90.06分！”
　　底下响起了热烈的掌声表示恭喜。
　　“我去，分数不低啊！”
　　“可不，一半的分数来自伴舞身上。”
　　这位男生一边说着，一边还在胸前比划了一下。
　　“嘿嘿，有道理。”

第151章 黑幕！
　　比赛井然有序地进行着，很快第七组选手演唱完毕。
　　一位美女主持人走上舞台进行报幕。
　　“接下来有请方怡甜和她的助唱嘉宾张君屹，给大家带来唱跳表演《今天你要嫁给我》！”
　　“君屹，到我们啦！”
　　方怡甜微笑看向张君屹，摇了摇他的手。
　　“嗯。”
　　张君屹深呼吸了一下，然后牵起方怡甜的手缓缓走上舞台。
　　底下的观众响起了热烈的掌声，因为初赛的时候，方怡甜凭借甜美的长相和火辣的舞蹈，在观众心中留下了深刻的印象。
　　今日没想到这位小姐姐居然请到了一位帅哥给她助唱！
　　“他们两人手牵手呢！看起来好亲密，该不会是情侣吧？”
　　“你刚刚没听到主持人念歌名吗？今天你要嫁给我！我看八成是一对！”
　　“哎，可惜了，我还准备一会儿去要微信呢！错过了错过了。”
　　——
　　底下观众议论声四起，纷纷猜测两人的关系。
　　看到观众席上如此轰动，方怡甜心里很是得意，她已经有点迫不及待地想要将冠军收入囊中。
　　而且第一名的奖品还是一台平板电脑，她也想要！
　　音乐声起，两人随着音乐缓缓跳起了优美的舞蹈。
　　不得不说，张君屹的舞蹈水平还是很不错的，就是唱歌这方面发挥的不是很好，再加上现在需要唱跳同时结合，掌握难度之大可想而知。
　　两人若是参加舞蹈表演，那竞争优势就会特别明显。
　　可惜现在参加的是歌唱比赛，两人在唱这方面发挥的不尽人意。
　　看着自己儿子在舞台上和女生进行如此亲密的肢体接触，张建不由地微微皱眉。
　　“这小子，难不成谈恋爱了？”
　　“怎么都没和自己说。”
　　初赛的时候，还会有许多男同学为方怡甜欢呼，可是今天见到她在台上和张君屹如此亲密，都在猜测他俩是情侣，因此都不怎么捧场了。
　　毕竟，喜欢人妻的男生，占少数。
　　等到两人表演结束后，评委席四位老师相互之间看了一眼，然后很是默契地打下了自己的分数。
　　随后，主持人上台报出了评委给方怡甜打出的分数。
　　“方怡甜选手的最终得分为96.57分！”
　　这是到目前为止，评委打出的最高分。
　　这也就是说，除非梁瑜的最终成绩能够超过96.57分，不然的话，最终的冠军可就真归方怡甜了。
　　“好棒好棒！我们获得了目前的最高分！”
　　“现在的第二名才93.42分呢！”
　　方怡甜听到自己的最终成绩后，很是开心，感觉自己离冠军触手可及。
　　而且她笃定梁瑜的分数不会超过自己。
　　她在心底讥讽：梁瑜，我倒要看看你拿什么超过我！
　　张君屹只是笑了笑，然后搂过来她的腰肢，没有说话。
　　随着主持人报出方怡甜的最终得分后，底下的观众爆发出不少的质疑声。
　　“什么嘛，这表演能得这么高分？”
　　“能上90我可以理解，但也不至于这么高吧？”
　　“还德江音乐学院专门请来的老师当评委，假的吧！”
　　“这表演还不如椰树姐妹花呢！”
　　——
　　曹谦听到这个分数后，直接惊掉了下巴，用小拇指抠了抠自己的两个耳朵，以为自己听错了。
　　拍了拍王铭洛的胳膊，问。
　　“多少分来着？”
　　“96.57分。”王铭洛不紧不慢地回答着。
　　“卧槽！！黑幕啊！”
　　他怒拍椅子扶手，很不服气，感觉没人去劝他一下，下一秒就会冲到评委席去跟那几个假专家好好说道说道。
　　牛小花倒是很冷静，把手按在了他的胳膊上。
　　“小瑜还没出场，一会儿再看看吧。”
　　听到牛小花这么说，曹谦才冷静下来，继续观看比赛。
　　“好，我就等着小瑜把她给超了！”
　　在一阵阵嘈杂的议论声中，主持人感到很是尴尬，不过最终还是秉承着专业精神，堆起微笑进行最后一次报幕。
　　“接下来有请梁瑜和她的助唱嘉宾顾一承给大家原创歌曲《错误的邂逅》！”
　　原本还在对方怡甜的分数产生质疑的同学听到「原创」这两个字后，立马转移了话题。
　　“我没听错吧，原创？梁大美女还有这天赋！”
　　“这才配得上压台二字啊！”
　　“这简直就是王者来到青铜局虐菜啊！”
　　——
　　不少女生也被「原创」二字给惊呆了。
　　“长得好看就算了，还这么有才华，让不让我们活了！”
　　“同样是十八岁，为什么我只会去食堂干饭！哭哭！”
　　“姐妹好样的！真替我们女生争光！”
　　——
　　“怎么样？不紧张吧？”
　　梁瑜俏皮地看向顾一承，发现他身上微微有点发抖。
　　毕竟上一次上台还在五年级，现在面对台下人山人海的观众，多多少少会有点紧张。
　　他不比梁瑜，有着一颗大心脏。
　　他胆小，坐个过山车不敢睁眼睛，去个鬼屋都得叫妈妈那种。
　　“还成，一会儿音乐开始了估计就好起来了。”
　　顾一承笑着回答，只要能够进入到音乐的世界，他就可以把注意力转移到歌唱上，从而就不再紧张。
　　“走吧——”
　　顾一承和梁瑜并排走上了舞台。
　　看到两人来到舞台中央后，台下的观众响起了雷鸣般的掌声，欢呼声此起彼伏。
　　“梁瑜！”
　　“梁瑜我爱你！”
　　“梁瑜我要给你生猴子！！！”
　　——
　　“我刚听到啥啦？有人要给梁瑜生孩子？”
　　郭阳惊讶地四处张望，没找到是谁喊出来的，然后把目光投向曹谦几人，想要寻求答案。
　　“就...字面意思...”曹谦也不知作何解释，只能敷衍一句。
　　王铭洛听不下去了，淡淡道：“你可以理解为这是一种应援的声音。”
　　“哦！懂了。”
　　大家对梁瑜和顾一承的这次表演抱有十足的期待，毕竟梁瑜初赛的水平摆在那里。
　　梁瑜凭借一首七里香声震整个德正大学，一夜之间被誉为德正之音。
　　实力强的人已经不能称之为唱歌了，而是歌唱！
　　早在初赛结束当晚有人给梁瑜建起了粉丝群。
　　不少同学今日也已经买好鲜花，准备在梁瑜表演的时候，上台给她献上。
　　梁瑜和顾一承面带微笑，朝观众还有评委席深深鞠了一躬，然后静静等待着伴奏响起。

第152章 用钢琴为你伴奏
　　可是随着时间一分一秒的过去，伴奏声并没有响起。
　　梁瑜微微皱眉看了眼顾一承，发现他正在也在看向自己。
　　“别怕，再等一会儿。”
　　又过了十秒，伴奏声还是没有响起。
　　底下原本静静等待观赏表演的观众开始四下小声议论。
　　“咋回事啊？怎么还不开始？”
　　“该不会又是伴奏出问题了吧？上次好像也是伴奏出的问题。”
　　“啊？不会吧，梁大美女这么惨的吗？”
　　——
　　覃思楠和李瑶见状后第一时间来到了控制室，想要知道发生了什么情况。
　　“胡金飞，这次又是出现了什么情况啊？”
　　李瑶性子急，推开门后直接询问胡金飞。
　　胡金飞顿了顿，脸上浮现出一抹很不和谐的焦急表情，支支吾吾道。
　　“我也不知道啊...电脑上显示他们的文件错误，无法播放...”
　　“我来看看。”
　　覃思楠眉头紧锁，亲自走到电脑前操作了一番，结果还真如胡金飞所言，文件格式报错。
　　“这不应该啊...”她喃喃自语。
　　下午彩排的时候还好好的，怎么到了晚上就不行了？
　　难道真是文件自己出了问题？
　　这概率也太小了吧。
　　而且初赛的时候，梁瑜的伴奏也出现了问题。
　　由于当时现场效果还算不错，她也没去深究问题，以为是巧合。
　　结果没想到今天决赛又发生了同样的状况。
　　她严重怀疑是有人动了手脚，可是短时间又查不出来。
　　而且现在当务之急是让比赛继续，底下可是有校领导在场的，出现演出事故她有责任。
　　“瑶瑶，我觉得是有人动了手脚，不然不可能两次都伴奏出现问题。”
　　听覃思楠这么一说，李瑶忽地想起了初赛她在控制室见到的那个女生，瞬间对她产生了很大的嫌疑。
　　“我也觉得是，等比赛结束我们好好查一查！”
　　胡金飞听两人这么一说，心里感到很是发慌，他坐在椅子上，心跳不自觉地飞速加快。
　　而此时台下的观众开始变得不耐烦。
　　“还唱不唱了啊？”
　　“有问题赶紧解决啊！”
　　——
　　仙湖小分队的几人也开始着急。
　　“不是吧，小瑜的伴奏放不出来吗？”
　　“要是无法演唱，那方怡甜岂不是白嫖一个冠军了？”
　　面对梁瑜再一次伴奏出现问题，曹谦感到莫名其妙。
　　王铭洛沉了沉双眸，对曹谦和郭阳说道：“我们去后台看看能不能帮上点忙。”
　　两人同意，于是三人起身赶赴了后台。
　　方怡甜演唱完毕后来到了观众席，她想要亲眼看到梁瑜在台上出糗。
　　舞台上顾一承和梁瑜的呆愣，再加上台下观众愈演愈烈的急躁。
　　让她很是大快人心，她静静地靠在椅背上，嘴角勾起一抹不易察觉的微笑，眼中那股得意之色，仿佛是在说：不好意思，这次校园歌手大赛的冠军，我就收下了。
　　随着等待的时间不断增加，梁瑜也开始有点着急，她走到顾一承身边，问。
　　“怎么办？”
　　顾一承给了她一个微笑，“别担心，我去问一下。”
　　他说完把话筒交给了梁瑜，然后离开了舞台，想要去找覃思楠。
　　刚好在楼梯间碰到了从控制室下来的覃思楠和李瑶。
　　“学姐，出现什么情况了？”
　　覃思楠很是抱歉地看向顾一承，“不好意思学弟，你们的伴奏无法播放...”
　　听到这话，顾一承很是不能理解，眉头拧成了川字。
　　怎么又出现问题了呢？
　　不过他深知现在不是纠结这个的时候，现在重中之重是如何让梁瑜继续演唱。
　　他环顾了一下四周，忽然在舞台的一个角落看到了一架钢琴。
　　于是心念一动，朝着观众席跑了过去。
　　留下覃思楠和李瑶愣在原地，很是抱歉与无奈地看着他离去的背影。
　　顾一承刚跑到门口，就遇到了王铭洛三人赶来，他不由地露出笑意。
　　来的真是时候，难道这就是默契吗？
　　他正准备去找他们呢！
　　“一承，出现什么问题了？”
　　“伴奏无法播放。”顾一承解释了一句，随后赶紧说道：“当前的关键是让演唱继续，你们跟我来！”
　　三人没多问，直接跟上顾一承的步伐，来到了舞台后面那架钢琴处。
　　“我们来把它推上舞台！”
　　听到这话，三人秒懂，脸上的焦急开始舒缓。
　　因为他们知道顾一承接下来想要干嘛，他想要用钢琴给梁瑜伴奏！
　　绝了！这招真绝！
　　四人合力将笨重的钢琴推到了舞台三分之一的位置。
　　台下众人看到一架钢琴被缓缓推出来，议论声也逐渐小了起来，静静地看着台上的一切。
　　他们有预感，演唱即将开始。
　　把钢琴推上舞台后，顾一承又小跑到一位主持人面前，微笑说道。
　　“你好，方便借给我你的话筒吗？”
　　“当然！”
　　这位主持人很是乐意的把自己的话筒递给了顾一承。
　　顾一承拿上主持人的话筒来到了梁瑜跟前。
　　“还记得我们在出租屋怎么玩音乐的吗？”
　　顾一承冲她露出了一个很是温暖的微笑，让梁瑜原本有点急躁的心情瞬间安抚了下来。
　　脑海中回忆起了两人坐在沙发上，弹琴唱歌的画面。
　　如此浪漫甜美的时光，她怎么会轻易忘记。
　　“当然记得！”
　　“那好，一会儿我就用钢琴给你伴奏。”顾一承从她手里拿过了自己的话筒。
　　“准备好了吗？”顾一承问。
　　“准备好了。”
　　“好，加油！”
　　顾一承说完拿起话筒对着观众说道：“抱歉各位，让大家久等了。”
　　“由于伴奏出现了问题，我们将以钢琴伴奏的形式将表演呈现给大家，希望大家会喜欢。”
　　说完朝着观众鞠了一躬，然后来到了钢琴前坐下。
　　台下的观众纷纷再一次鼓起了雷鸣般的掌声，对于演出事故表示理解，同时也期待着两人的精彩表演。
　　方怡甜目睹着一切，心中开始惴惴不安，她担心初赛那一幕再次上演，梁瑜又逆袭获得第一名。
　　这是她不能接受的！
　　她默默祈祷，一定不能让梁瑜得分高过自己。
　　顾一承把一支话筒交给了郭阳。
　　“郭阳，一会儿你就把话筒放在钢琴旁边，用来收音。”
　　“好的！保证完成任务！”
　　然后他又把另一支话筒交给了曹谦。
　　“你就给我充当人形话筒架吧！”
　　“这简单！交给我吧。”
　　然后他看向王铭洛，把自己的手机交给了他。
　　“铭洛你要是方便的话，就帮我拍个视频吧。”
　　“好，加油！”
　　任务分配完毕后，顾一承双手抚上了黑白琴键，眼神看向梁瑜，对她点了一下头，表示他即将开始。
　　梁瑜也微笑点了一下头。
　　两秒过后，悠扬的钢琴声从音响中徐徐传出。

第153章 观众心目中的冠军
　　顾一承的手指在琴键上飘逸游走。
　　这首歌是他编曲的，所以对于每一个音符他都熟记于心。
　　前奏结束，梁瑜的声音也慢慢传入到了观众的耳中。
　　大家很是默契地保持着安静，没有说话，尽情享受着顶级的听觉盛宴。
　　梁瑜的唱功大家在初赛已经见识过了，今日再听，天籁依旧。
　　等到梁瑜唱完自己的部分，接下来便轮到了顾一承。
　　在顾一承开口瞬间，底下响起了一阵被压制住的惊呼。
　　“喔！”
　　他们很是意外顾一承居然唱歌也这么好听！
　　短暂的惊呼后，现场再一次归于平静，大家静静地欣赏着两人的精彩表演。
　　期间，有好几位同学上台给梁瑜送花，梁瑜只能拿下一束，剩下的同学们都给她放在了地上。
　　等到演唱结束后，观众们不再压抑，直接爆发出热烈的掌声和欢呼声，议论声不绝于耳。
　　“我的天，开口跪啊！”
　　“没想到这位小哥哥不仅钢琴弹得好，唱歌也这么好听！”
　　“爱了爱了！”
　　“人帅、歌好听、琴活好！怎能不爱！”
　　“你们可别忘了，这可是原创歌曲！”
　　“好好听啊！我打赌这首歌必火！”
　　——
　　看着这一切，方怡甜气得咬牙切齿，奈何张君屹就在自己身边，她也不敢表露的太明显。
　　“唱的不错！”
　　梁瑜走到顾一承身边，面带微笑。
　　顾一承扮了个鬼脸，缓缓站了起来，在她耳边说道。
　　“是腻害！”
　　对于这两个字，梁瑜自然懂得其中有着怎样的故事，不由地笑得很是灿烂。
　　“啊啧啧啧，你俩够了哈，我们还在呢！”
　　曹谦受不了了，苦着个脸，一副生无可恋的表情。
　　“我在这给你举话筒举了半天，你还真当我是话筒架啊！”
　　顾一承尴尬一笑，“行行行，晚上我请你们吃饭好吧。”
　　“这还差不多。”
　　几人笑着把钢琴推回原处，然后欢声笑语回到了观众席。
　　“大宝贝超棒的！一承也很棒！”
　　宋菲雅给两人竖起了大拇指。
　　“那可不，我们仙湖小分队的才华担当啊！”曹谦很是自豪地说道。
　　紧接着，主持人走上了舞台，宣布了梁瑜最终所获得的分数。
　　“梁瑜最终获得的分数为94.43分！”
　　主持人刚一报完分数，全场就陷入一片哗然。
　　听到梁瑜的最终分数后，方怡甜开心地跺了一下脚，拉扯着张君屹的手激动地说道。
　　“君屹！我们是冠军！！！”
　　她总算是赢过了梁瑜，总算是狠狠出了口气。
　　她现在已经把梁瑜踩在了脚下，她是高高在上的第一名，是冠军。
　　她心想，这下在张君屹心里，梁瑜的形象一定会远不及自己！
　　张君屹笑了笑，“恭喜你了。”
　　这个分数一出，顾一承和梁瑜都沉默了一会儿。
　　原本还在有说有笑的仙湖小分队其他人，脸色也沉了下来。
　　“搞什么啊！”
　　“这么精彩的原创作品，敌不过方怡甜的唱跳？”
　　“这到底是在比唱歌还是比跳舞啊！”
　　曹谦很是气愤，面对如此不公正的给分，他忍无可忍。
　　于是他对着评委席大喊一声。
　　“黑幕！！！”
　　台下的不少观众其实对于这个结果也很不赞同，在他们心里，梁瑜才是第一名。
　　听到有人抨击最终的名次后，他们也纷纷加入。
　　“黑幕！”
　　“黑幕！！”
　　“黑幕！！！”
　　——
　　不过十秒，黑幕两个字成了整个大礼堂最为响亮的声音。
　　看到这一幕，梁瑜很是感动，眼眶不禁湿润了起来。
　　她现在倒是觉得，名次好像也不那么重要了，因为她已然是观众心中的冠军。
　　顾一承拿过来了她的水杯，放在了她的手里。
　　“喝点水吧，其实有时候，结果没那么重要，我们享受了整场比赛就没有遗憾了。”
　　“嗯嗯！”
　　梁瑜重重点了点头，接过了水杯。
　　在场的校领导听到同学们对于最终的比赛结果产生如此大的抗议，脸上有点挂不住。
　　他们都把目光看向了张建。
　　张建眉头紧皱，他也觉得梁瑜的表演确实能够担得起全场最佳。
　　可是他作为校长，他应该尊重评委的专业水平，毕竟都是从隔壁德江音乐学院请来的专业老师。
　　忽然间，他意识现在的冠军正是自己儿子助唱的对象，于是心中开始对评委的打分产生了质疑。
　　难不成这几位评委老师是看在自己的面子上，才给了他们组最高分？
　　迫于场上呼声的压力，他来到了评委席，问。
　　“几位老师，你们打分的时候确保做到了公平公正吗？”
　　四位评委老师面面相觑，暗自嘀咕起来。
　　难道现在的比赛结果您还不满意？
　　我们可是把第一名给到了您儿子那一组了啊！
　　可是面对张建如此严肃的表情，他们心里有点发慌，互相对视了一眼后，其中一位老师讪讪一笑。
　　“我们在打分的时候，是稍微有那么一点偏袒贵公子那一组的。”
　　听到这话，张建快要气死了。
　　他强忍住怒气，低沉着嗓音，“我们学校请你们来担任评委，为的就是给学生们提供一个公平公正的评判，你们怎么可以这样做呢？”
　　四位老师这才意识到自己做错了，脸上很是尴尬。
　　“那现在怎么办？分数已成定局，总不能再重新打分吧？”
　　要是重新打分的话，势必会引起其他选手的抗议，尤其是方怡甜。
　　如果因为重新打分，致使他们的名次上升，那他们当然愿意接受。
　　可若是名次因此下降，那谁会乐意呢？
　　张建阴沉着脸，也知道临时修改分数这种做法不可取，最后愤愤然离开了大礼堂。
　　留下四位评委老师黑沉着脸。
　　完了，这下弄巧成拙了...
　　听到观众们高呼「黑幕」方怡甜都快要气哭了。
　　她委屈巴巴地把自己埋进在张君屹的怀里，试图获取安慰。
　　好在结果并没有发生变化，她如愿获得了冠军。
　　在颁奖的时候，她高高扬起了头颅，挥舞着手上的平板电脑，很是得瑟。
　　眼神是不是偷偷瞟向梁瑜，冷哼一声。
　　暗自腹诽：你也就只配运动手表，我才配拥有平板电脑！
　　与此同时，她发现梁瑜并没有在脸上表现出沮丧和难过的神情。
　　心中很是不屑。
　　呵呵，还挺能伪装啊！
　　回去可别在被窝里哭鼻子！
　　自始至终，梁瑜都没有正眼瞧过方怡甜一下。
　　颁奖典礼结束后，梁瑜兴冲冲地走下了舞台，来到了仙湖小分队这边。

第154章 第二名也值得庆祝
　　梁瑜来到众人面前，发现除了顾一承外，其他人脸上仍旧有点不乐意，甚至可以说是不服气，他们觉得梁瑜就该是冠军。
　　方怡甜偷走了梁瑜的冠军。
　　明明梁瑜唱的才是最好的那个，明明大家都认定梁瑜才是冠军，可最终的结果偏偏不尽如人意。
　　梁瑜莞尔一笑，调侃道：“咋啦？第二名就不值得庆祝呀？”
　　虽然说没拿到最后的冠军，梁瑜心里多多少少会有点小遗憾。
　　可是她认为，人要学会知足常乐。
　　初赛第一，决赛第二，她已经很知足了。
　　遇见了顾一承，她得以让《错误的邂逅》这首歌得以发行。
　　她也在初赛中得到了第一名，并且当时带动了大家一起合唱，这是一件让她觉得很有成就感的事情。
　　今天能够在决赛的舞台上唱起自己的歌，她也感到很是开心，虽说中间出现了一点意外，可是顾一承将这一切完美化解，用钢琴给自己伴奏，她很享受这次舞台上的演唱。
　　其实人生中难免会轮到不完美出场那么几次，可我们也不能把平日里的小确幸当作理所应当。
　　常怀感恩之心，才能过的开心。
　　顾一承也笑着接话，“走吧，今晚我请客，庆祝小瑜获得亚军！”
　　“话虽这么说，可是冠军的奖品是一台平板电脑啊！”
　　曹谦还是有点心里膈应，觉得梁瑜亏大发了。
　　“没关系的，我觉得手表挺好的。”
　　梁瑜把手上奖品拆开，发现是一块蓝色表带的智能手表。
　　她把包装塞进了包里，然后直接把手表戴在了手腕上，对着几人展示了起来。
　　“看！这不挺好看的嘛。”
　　她貌似意识到了什么，笑着看向顾一承。
　　“你以后跑步可以带上我一起，我现在也有智能手表了，不利用一下它的运动功能可就有点可惜。”
　　“好啊，那我以后去跑步的时候叫上你一起。”
　　顾一承微笑回应。
　　“我和小花也去！”
　　曹谦立马想要加入，因为他最近一直在和牛小花一起跑步，想要为下个月的德江马拉松做准备。
　　既然顾一承和梁瑜也准备跑步，那大家可以凑一起，增加跑步气氛。
　　“行啊，以后去跑步的时候，在群里招呼一声，大家想去的都可以一起来。”
　　顾一承说完看了眼时间，发现已经八点了。
　　“时候不早了，走！夜宵搞起！”
　　“搞起搞起！”
　　“干饭人！干饭魂！干饭都是人上人！”
　　几人正欲走出大礼堂的时候，覃思楠和李瑶走了过来，两人脸上满是歉意，如果不是因为伴奏出了问题，梁瑜很有可能已经获得了冠军。
　　昨天彩排的时候，伴奏还是好的，说明梁瑜给的伴奏是没有问题的。
　　因此，她们活动举办方需要需要承担这次事故的责任。
　　覃思楠很是抱歉地对梁瑜说道：“学妹，对于决赛出现的这次事故，我们感到很是抱歉。”
　　“这是我刚刚买的一杯奶茶，希望能够让你开心一点。”
　　说着，她把手里的奶茶递了过去。
　　梁瑜莞尔一笑，“没事的学姐，这也不能怪你们，你们为了举办这次活动付出了很大的努力。”
　　“而且，我也没有不开心啊！我可是获得了第二名呢！”
　　“你看，这是我的奖品！我很喜欢，谢谢你们拉来的赞助啦。”
　　梁瑜转动了一下手腕，亮出了自己的战利品。
　　听到梁瑜这么说，覃思楠很是感动，没想到学妹不仅有着极强的音乐天赋，还如此通情达理。
　　日后也不知道便宜了哪个男生。
　　“谢谢学妹能够理解，不过这杯奶茶你还是收下吧，不然我实在是过意不去。”
　　她把奶茶又往前递了递。
　　“那行，谢谢学姐啦！”
　　梁瑜也没再跟她客气，顺手接了过来。
　　“你们是回去了吗？”覃思楠问。
　　“对的，我们去吃点东西，肚子有点饿。”
　　梁瑜回答，随后向覃思楠和李瑶发出了邀请。
　　“学姐你们要和我们一起吗？”
　　覃思楠笑着摆了摆手，“你们去吧，我们还有工作没完成。”
　　“那行吧，有机会下次一起！”
　　“我们走啦，拜拜学姐。”
　　“拜拜。”
　　与两位学姐分开后，仙湖小分队和牛小花几人朝着大礼堂的正门走了出去。
　　方怡甜得到了梦寐以求的冠军，她开心地将手中的奖品举在了张君屹面前。
　　“看！我拿冠军获得的奖品，是一台平板电脑哦！”
　　张君屹笑了笑，“恭喜你。”
　　他静静地看着眼前的女孩，觉得她貌似不仅仅是看起来这么简单。
　　她觉得方怡甜虽然表面一直以傻白甜形象示人，可实际上还是有点头脑的，不然当时也不会在四位评委面前强调她是自己女朋友。
　　还有就是，张君屹记得上次跟她一起吃饭的时候，她明明接到了一位学姐的电话，可是回来的时候却骗自己说是妈妈打来的。
　　当时他没过多在意，毕竟谁都有点小秘密。
　　他其实一直在关注梁瑜，上次初赛梁瑜的伴奏声音变小，这次决赛居然直接没有声音，他潜意识觉得这不是偶然。
　　而梁瑜失利最大的受益者又是谁呢？
　　是她方怡甜。
　　他沉了沉双眸，笑着问方怡甜，“梁瑜的伴奏出现问题，跟你有没有关系？”
　　听到这个问题后，方怡甜脸上的笑意瞬间僵住，心跳莫名地开始加快，大脑恍惚间一片空白。
　　她下意识吞咽了两次口水，支支吾吾的说。
　　“怎么...会跟我有关系呢？”
　　她只是简单的想要否认，说多了怕露馅。
　　张君屹直直地看着她的眼睛，又问，“那你知道梁瑜的伴奏为什么会没有声音了吗？明明昨天彩排的时候还好好的。”
　　被他这么盯着，方怡甜心里很是慌张，她不知道该说些什么。
　　嘴唇不停地颤抖，想要说一些话来掩盖过去，可又说不出口。
　　见方怡甜如此反应，张君屹也大概猜到了一二。
　　他长叹了一口气，别过了脑袋，他对方怡甜的人品有点失望。
　　方怡甜此时害怕极了，她害怕张君屹会因为这件事和她分手，她拉过张君屹的双手，两行眼泪从眼角滑落，打湿了衣襟。
　　“你听我解释...这不是我的主意...”
　　方怡甜怕张君屹生气，于是脑子一热把整件事情都告诉了他，不过在说的时候，她一直在强调一切都是汪敏做的，她事先并不知情，她只是稍微包庇了一下。
　　说完之后扑进了张君屹怀里，不停的抽噎着。
　　“君屹我不是故意的，我知道错了，你不要生气好不好...”
　　“而且...我才是你女朋友啊，你为什么要那么关心梁瑜？”
　　张君屹愣了愣，他刚刚只是出于好奇问了一下，没想到居然真的跟方怡甜有关。
　　看着怀里哭得梨花带雨的女孩，他开始有点心疼。

第155章 这是个不能说的秘密
　　张君屹转念一想，方怡甜说的不无道理，梁瑜现在与自己无关了，方怡甜才是自己的女朋友，他应该呵护怀里的女孩才对。
　　于是他摸了摸方怡甜的脑袋，沉声道：“以后和那个汪敏保持距离，害人的事不可以再做了。”
　　方怡甜听后点头如捣蒜，只要张君屹不因此和她分手，她什么都可以答应。
　　她继续沉溺在张君屹的怀里，好一会儿后才缓缓抬起头，问。
　　“那你还生气吗？”
　　“有点。”张君屹如实回答。
　　听到这个答案，方怡甜心一揪，觉得这件事造成了两人的感情出现了一丝裂纹。
　　而这是她不能接受的，她想要赶紧修复两个人之间的感情。
　　可是思来想去，也没找到什么能够快速修复两人感情的方法。
　　最后，她脑海中划过了一个念头，觉得这个方法一定能够让张君屹开心。
　　于是她犹豫了很久，在心里下定了很大的决心后，再一次缓缓抬起了头。对上了张君屹阴沉的双眸。
　　“那...要不今晚...我们出去住吧...”
　　“你之前不是一直很想吗？我觉得我可以了...”
　　方怡甜小声说着，说完后感觉面颊很是滚烫，胸脯的上下起伏让她感觉又羞又臊，最后挣脱了张君屹的怀抱，转过了身。
　　作为一个女孩子说出这种话，她有点后悔，觉得这样子是不是有点不太矜持？
　　张君屹原本还在因为方怡甜的所作所为感到生气，听到她说愿意和自己出去住后，心情逐渐缓和了下来，甚至开始有点激动。
　　“真的？”
　　他从背后抱住了方怡甜，贴在她耳边问，还轻轻咬了一下她的耳垂。
　　方怡甜快把头埋进了胸口，小声嗯了一声。
　　正是这一声绵软的嗯，让张君屹立刻有了反应，因为太像那个声音了。
　　他脑海中开始浮想联翩，不停地吞咽着口水，右手从她领口滑了进去，另一只来到了裙底。
　　之前他跟方怡甜提过好几次，可是她一直有点保守，不愿意迈出那一步。
　　顶多是在晚上的时候来到小树林，跪在自己面前动一动。
　　可张君屹并不感到满足，他想要更多。
　　他想要体验成年人的快乐。
　　“那你带了身份证吗？”张君屹问。
　　“没有...得回去拿一下...”
　　“那走吧，我陪你去拿。”
　　“好...”
　　自从谈恋爱后，张君屹一直随身带着身份证。
　　这玩意儿就怕要用的时候没有，到时候可就掉链子了。
　　——
　　仙湖小分队和牛小花来到了小吃街上次那家烧烤店，美美地吃了一顿烧烤，吃饱喝足后回到了住处。
　　顾一承和梁瑜坐在了沙发上，各自玩起了手机。
　　“给你看个东西。”
　　顾一承对着梁瑜勾了勾手。
　　“啥呀，神秘兮兮的。”
　　梁瑜坐了过去，看向顾一承手机屏幕，发现他准备播放一个视频。
　　“这是我们决赛的视频，要从观众的视角看一下吗？”
　　“好呀好呀！”梁瑜兴奋地点头，站在台上唱和坐在台下听，感觉是完全不一样的，所以梁瑜当然想看。
　　不过她有点疑惑，问：“你不是在弹钢琴吗？你哪来的视频？”
　　“我让铭洛帮我拍的。”
　　“哦哦，原来如此。”
　　两人静静地靠在沙发上，把整个视频从头到尾看了一遍。
　　看完之后，梁瑜笑着说道：“咱俩唱得真好！你钢琴弹得也很好！”
　　顾一承收起了手机，面朝着梁瑜，就这样静静地看着她，脑海中若有所思。
　　“你这么看着我干嘛？我脸上有东西吗？”
　　梁瑜拿起手机照了照，发现自己脸上很干净，什么都没有。
　　顾一承笑了笑，缓缓说道。
　　“你知道吗？我觉得你很适合舞台，你身上有种天生为舞台而生的气质，包括你的心态，这些都是常人所不曾拥有的。”
　　“啊？”
　　面对顾一承如此一本正经，梁瑜有点摸不着头脑。
　　“你干嘛突然这么说呀？”
　　“我就是有感而发啊。”
　　“哦哦。”
　　梁瑜点点头，顾一承又问。
　　“小瑜，你喜欢舞台吗？”
　　“喜欢啊。”梁瑜下意识回答，她认为自己挺享受站在大家面前唱歌的感觉。
　　“那你老实告诉我，对于今晚没有拿到冠军，你心里有没有感到一丢丢的小遗憾？”
　　“要是有的话，我有一个很好的安慰你的办法，不但让你把现在的不开心统统去掉，还能收获十倍的开心！”
　　顾一承一副认真脸，他通过观察发现，梁瑜虽然表面说着第二也很好，但她对于没拿到冠军这件事，表现得有点太过于不在意。
　　这让顾一承很是心疼，感觉她在用带上了笑脸面具，隐藏起来了那份失落。
　　他知道梁瑜怕大家为她担心。
　　而就在刚刚看完视频的瞬间，他想到了一个可以让梁瑜高兴起来的办法，如果梁瑜有不开心，他就准备用这个办法哄她开心。
　　梁瑜顿了顿，渐渐卸下了伪装，在一个懂她的人面前卸下了伪装。
　　她抿了抿唇说道：“其实是有一点的...”
　　这层伪装一旦卸下后，那份隐藏起来的不开心逐渐凝重。
　　梁瑜说完之后好奇地问：“你又想安慰我呀？准备怎么安慰？”
　　“该不会是又给我开一场独家演唱会吧？”
　　“倒也不是不行，我还挺喜欢听你唱歌。”
　　梁瑜以为顾一承又要给自己唱歌，于是站起身，从冰箱里拿出了刚刚买好的两盒水果，准备边吃边听。
　　顾一承：......
　　这丫头，还挺会享受啊！
　　他没好气道：“我出场费很高的好吧，今天可不是要唱歌安慰你。”
　　“那你准备怎么安慰我？”
　　“我给你举办一场演唱会咋样？”顾一承颔首微笑。
　　“真的假的？”
　　梁瑜脸上写满了震惊。
　　“你就说要是给你举办了，你开不开心嘛。”
　　梁瑜毫不犹豫地说道：“当然喜欢啊！”
　　但她还是有点不敢相信，又问：“到底真的假的啊？举办演唱会听起来简直天方夜谭。”
　　“当然是假的。”顾一承微微挑眉。
　　这可把梁瑜气坏了，她气鼓鼓地瞪着他。
　　不出意外的话，接下来顾一承将会遭受梁瑜的抱枕攻击。
　　果然，梁瑜一个抱枕砸了过来，不过这次砸的是肚子，顾一承护住的是脑袋，没防住。
　　“啧，咋还不按套路砸了呢？”
　　“就知道你在逗我。”梁瑜嘟着嘴轻哼一声，随后继续问道。
　　“快说，你到底要想干嘛呀？”
　　顾一承神气一笑，“这是个不能说的秘密，明天我带你去一个地方你就知道了。”
　　“哈？还要等到明天啊？”梁瑜嘟起小嘴，刚拿出来的的水果也没胃口吃了。
　　“咋啦？一晚上都等不及啊？”
　　“倒也没有，那行，明天我倒要看看你要带我去哪里。”
　　说罢，梁瑜将一盒水果重新放回了冰箱，只留下一盒准备吃掉。

第156章 计划路演
　　顾一承洗完澡后回到自己房间，躺在床上，拿出手机点开吴阳刚的微信。
　　「顾一承」：“学长，请问学生会那边可以借到音响和话筒吗？可以带到户外的那种。”
　　过了不到一分钟，顾一承手里的手机响了。
　　「吴阳刚」：“有倒是有，不过你需要干嘛啊？该不会是后悔没参加校园歌手大赛，想要去路演吧？”
　　吴阳刚在初赛的时候没见到顾一承 ，以为他不会唱歌，结果没想到他在决赛上一鸣惊人，不但唱的十分好听，而且还会弹钢琴，帅炸了！
　　把他和底下的一帮小姐妹迷得不要不要的。
　　他那帮小姐妹听到顾一承开口后，那反应比自己还激动。
　　他见顾一承找自己借这种东西，想当然的以为他准备去路演。
　　听到吴阳刚说学生会有路演需要用到的设备，顾一承不由地笑了起来，这下设备这一大问题算是解决了。
　　「顾一承」：“学长你这么一说，我还真有点后悔了，我要是去了，怎么的不也得进个前三啊！”
　　「顾一承」：“哈哈哈，开个玩笑。”
　　顾一承说了句玩笑话，随后正经打字解释自己想要借设备的原因。
　　「顾一承」：“不是我想去路演，我是想给我朋友准备一个惊喜，她今天错失了冠军，我想帮她举办一场路演，让她不带功利性地开心唱一次歌。”
　　顾一承知道，梁瑜喜欢唱歌，如果给她一个舞台，她就能在舞台上绽放出自己的万丈光芒。
　　他刚刚也问了梁瑜，梁瑜也跟他说了自己喜欢舞台，要是能够开一场演唱会定会很开心。
　　既然如此，那就让她在舞台上收获属于自己的快乐，尽情地唱个痛快！
　　这次，他想把整个操场变成梁瑜的专属舞台！
　　「吴阳刚」：“你朋友？该不会是今晚压台出场的那位女生吧？好像是叫梁瑜？”
　　「顾一承」：“对的，就是她。”
　　「吴阳刚」：“确实，我也觉得挺可惜的，明明她唱得最好，结果不知道那几位评委老师怎么想的，居然没把最高分给她。”
　　「吴阳刚」：“早知如此，我们就不花钱请他们了，气死我了！”
　　吴阳刚好不容易拉来了金额不低的赞助，和覃思楠商量后，想着为了给选手一个更加公平的评判，所以才花钱去隔壁德江音乐学院请来了四位老师。
　　结果倒好，钱花了不少，活没给干好。
　　还不如像初赛那样，让他们几个主席和部长来给分，指不定还能公道一些。
　　听到顾一承想要给梁瑜举办一场路演，吴阳刚倒是很有兴趣。
　　「吴阳刚」：“学弟，既然你想帮朋友举办路演，那我就来支持你！设备的问题我来帮你解决，咱学生会这些东西还是不缺的，你要是想在校内搞的话，到时候电线啥的我也能给你牵来。”
　　「顾一承」：“真的吗！太感谢学长了！回头请你吃饭！”
　　「吴阳刚」：“嗐，别跟我客气啊！自己人【表情-狗头】。”
　　「吴阳刚」：“对了学弟，你想在哪里举办路演？”
　　顾一承略微思索了一下，在屏幕上敲击了起来。
　　「顾一承」：“我现在的想法是操场为第一选择，或者在咖啡厅。”
　　操场的优势在于地方大，可以同时容纳很多人，并且到了晚上会有很多同学夜跑，到时候人流量是会很大的，也容易吸引到学生前来观看。
　　德正大学南边有一家咖啡厅，里面环境比较好，不过缺点也很明显，那就是地方太小，人多了的话还会影响人家生意。
　　「吴阳刚」：“我觉得去操场挺好的，要不就在操场？”
　　「顾一承」：“好，那就操场吧。”
　　「吴阳刚」：“行，几点？”
　　顾一承原本只是想跟吴阳刚借一下设备，没想到他还挺上心。
　　他感觉要是自己求他帮忙，他定会二话不说就答应了下来。
　　不过顾一承不会这么做，毕竟吴阳刚已经帮他解决了最为头疼的设备问题，剩下的他可以自己解决，只不过完成度上肯定会差上一些。
　　「顾一承」：“七点的样子，如果学长明天有空的话，到时候可以过来玩玩。”
　　他向吴阳刚发出了邀请，结果没想到吴阳刚不但有空，还很热心。
　　「吴阳刚」：“你把详细计划和我说说，我姐妹多，可以号召她们一起来给你帮帮忙。”
　　吴阳刚对于顾一承想要举办路演这件事饶有兴趣，他自己加入学生会的目的一方面是为了锻炼自己，另一方面是为了玩，他觉得学生会举办的各种活动都蛮有意思。
　　路演这种活动也刚好让他眼前一亮，所以他秉着旁观不如加入的原则，想要亲手帮顾一承一把。
　　这让顾一承有点受宠若惊，要是能够得到吴阳刚的帮忙，路演肯定可以般的更加顺利，他问道。
　　「顾一承」：“会不会太麻烦学长了啊？”
　　「吴阳刚」：“不麻烦啊，我们也是过来玩一玩的【表情-狗头】*3。”
　　「顾一承」：“那太感谢学长了！”
　　得到了吴阳刚的帮助，顾一承这下心里更有底了，他把自己的想法同他说了一遍。
　　吴阳刚了解了情况后，当晚就联系上了学校附近的一家火锅店。
　　没别的意思，就是想拉点赞助。
　　然后又号召了几位小姐妹，帮忙在各大群里面宣传一下，就说明天晚上七点，有帅哥美女在操场举办路演。
　　她们没有说明明晚的主角，为的就是配合顾一承，给梁瑜来一场惊喜。
　　听说有帅哥美女要去操场唱歌，群里面许多「潜水员」纷纷冒出水面，表示自己明天晚上要去捧场。
　　梁瑜洗了个澡回到房间，打开手机一看，惊。
　　“新生群怎么突然就99+了？”
　　刚开学那几天确实很多人水群，基本上十分钟不看信息就会99+，开学一个月后群里面就基本上没什么人聊天，没想到今天群里面又热闹了起来。
　　出于好奇，她点开看了一下。
　　「爱吃蛋炒饭」：“明天晚上我必去！有没有组队一起的？”
　　「隔壁如花」：“我我我！”
　　「久硬真茎」：“+1”
　　——
　　梁瑜往上翻了一下，看了一下聊天记录后知道了前因后果。
　　原来是明天有人要在操场路演。
　　她转悠了一下水灵的大眼睛，躺在床上。
　　梁瑜不喜欢趴着，趴着有点太硌，太大容易挤得胸闷。
　　她打开了顾一承的微信聊天界面。
　　「梁瑜」：“明天晚上有人要在操场路演，你要去吗？”
　　「顾一承」：“我明天晚上有事，你问问菲雅去不去吧，让她陪你一起。”
　　「梁瑜」：“行。”
　　他要忙着准备惊喜呢！得先过去。
　　在吴阳刚的帮助下，一切安排的井井有条。
　　顾一承瘫在床上，把自己摆成了一个大字，望着雪白的天花板，已经开始期待了明天晚上的到来。

第157章 找帮手
　　第二天，梁瑜起的很早，因为顾一承今天说要带她去一个地方。
　　昨天他一直卖关子不告诉她，可把她期待坏了。
　　她洗漱完之后去到楼下买了两份早餐，然后坐在沙发上吃了起来，等着顾一承起床。
　　十分钟后，顾一承的房门被缓缓打开。
　　“早。”
　　见梁瑜已经坐在了沙发上，顾一承跟她说了声早，没想到她今天居然起得这么早，稀奇。
　　“早，给你买了早餐哦。”
　　梁瑜指了指茶几上的两个袋子，一个里面装了一根又长又粗油条，一个里面装了两个硕大的鸡蛋，外加白白滑滑的豆浆，简直是天选早餐搭配。
　　“嗯啊，谢谢。”
　　“我先去洗漱一下，一会儿过来吃。”
　　洗漱完之后，顾一承来到了沙发这边坐下，拿起油条咬了大大一口。
　　“不错，这根又大又长又好吃。”
　　吃着手里的油条，顾一承看了眼梁瑜好奇地问，“今天周六呢，你怎么起这么早？”
　　梁瑜咽了咽口中的食物，拿起茶几上的豆浆准备喝上一口顺一顺。
　　结果一不小心喝的满嘴都是，白白的豆浆顺着嘴角流了下来，吞太多了。
　　顾一承见状立即从伸手抽出两张纸递了过去。
　　“你慢点。”
　　梁瑜接过，擦了擦嘴后继续说道：“你昨天不是说今天带我去一个地方吗？所以我早早地起来了啊。”
　　原来是这样啊。
　　顾一承心头一甜，没想到她对自己想要带她去的那个地方如此期待。
　　可是他准备带她去的地方是操场，而且要得等到晚上啊，他现在还没准备好。
　　到时候还得让宋菲雅带她去，他自己不行。
　　他一会儿还准备叫上仙湖小分队其他人，帮忙弄一下路演的事情。
　　不过这件事当然还得让他们也瞒着梁瑜，这样才能在最后时刻给她揭晓实情，给她一个大大的惊喜。
　　他略微一顿后，装作一副很是抱歉的表情说道：“哎呀小瑜，真不好意思，我一会儿还有点事，你看看要不等到晚上或者明天？”
　　听到顾一承这么说，梁瑜的表情肉眼可见的低落了下来。
　　“晚上不行，晚上我约了菲雅去操场看别人唱歌，昨天和你说过的。”
　　“那就明天呗，反正明天也是周日。”
　　梁瑜有点不开心，小嘴嘟得老高，小声应了一句。
　　“哦，那好吧。”
　　既然顾一承有事情，那她也不好意思再让他带自己去了，吃完早餐后，垂着小脑袋回到了自己房间。
　　看到梁瑜失落的小表情，顾一承开始在心里骂自己了：是不是有点小坏啊！都把人家给弄不开心了。
　　在送出惊喜之前先搞人家情绪，确实挺坏的。
　　不过这样也有一个好处，那就是到时候看到惊喜会心情出现极大的反转。
　　没去想太多，顾一承吃完油条鸡蛋就下了楼，打电话把仙湖小分队其他人喊了出来。
　　他把见面地点定在了小区对面奶茶店。
　　“一承，你这一大清早的找我们啥事啊？”宋菲雅和王铭洛最早来到，一见面就好奇顾一承葫芦里卖的是什么药。
　　宋菲雅瞅了一眼，发现梁瑜居然没来，又问：“我家大宝贝怎么没来？”
　　顾一承笑了笑，“不着急，你们先坐。”
　　说完他把手机放在了两人面前，“喝什么自己选，我来付。”
　　“呀，还请客呢！”
　　宋菲雅也没跟他客气，很快就找到了自己爱喝的奶茶，然后也帮王铭洛点了一杯。
　　既然是求人办事，请一杯奶茶还是很有必要的。
　　大概又过了五分钟，曹谦和郭阳也走了过来。
　　顾一承给两人点好奶茶后，缓缓开口。
　　“好了，人齐了，说正事。”
　　“齐了吗？小瑜不是还没有来吗？”
　　宋菲雅又问道，刚刚她问了顾一承，可他并没有第一时间回答自己的问题。
　　顾一承解释道：“今天这事，还真不能让她过来。”
　　他们所做的一切都得瞒着梁瑜，这样才能最后给她一个惊喜。
　　昨晚吴阳刚已经帮自己打响了第一炮，把路演的事情宣传了出去。
　　梁瑜还以为是别人准备路演唱歌呢！她都约好了宋菲雅晚上一起去看。
　　听到顾一承这么一说，几人很是不解。
　　“是这样子的，昨晚群里有很多关于今晚操场路演的消息，你们都看过吧？”
　　几人纷纷表示看过。
　　“路演跟咱有啥关系？”
　　曹谦纳闷，他确实看到了，不过自从听过梁瑜唱歌后，他对别的同学唱歌提不起兴趣，就没准备去。
　　“因为这是我准备的路演。”顾一承放出重磅消息。
　　“啥？？？”
　　“你说这是你准备的？”
　　“卧槽！你咋想着要路演啊？”
　　大家你一言我一语，很是好奇，目光全都聚焦在顾一承身上，想要听他接着说下去。
　　“昨天那场决赛我觉得不太完美，我想让小瑜再尽情唱一次歌。”
　　“我问过她了，我说如果我给她举办一场演唱会咋样，她说当然会喜欢。”
　　“但是举办演唱会我目前还做不到，索性就想着举办一次路演。”
　　其实路演的性质跟演唱会差不太多，在操场上弄点设备就可以开场，然后路过的行人感兴趣的话就可以驻足聆听，要是效果好的话，规模都可以赶上小型演唱会了。
　　“我的天，一承你好会啊！”
　　宋菲雅亮出星星眼，没想到顾一承骨子里是一个如此温柔浪漫之人。
　　“难怪昨天晚上小瑜说你不陪她去看路演，原来路演就是你准备的啊！”
　　“牛啊！我要是小瑜，那不得感动的不要不要的！”曹谦搭腔。
　　顾一承被说的有点害羞，于是赶紧回到正题。
　　“所以我需要你们的帮忙，你看你们晚上是否有空？”
　　“有空！那必须得有空，没空我也给你整出时间出来！”曹谦拍着桌子激动道。
　　其他人也纷纷表示自己有时间，也很愿意帮忙。
　　“那就先谢谢各位啦。”
　　说完，顾一承就开始安排任务，他先是看向宋菲雅。
　　“菲雅，你只需要负责一件事，到时候把小瑜带到现场就行。”
　　“不过你得注意，不能让她发现哦！”
　　“放心！我一定让她丝毫都察觉不到！”宋菲雅信誓旦旦打着包票。
　　“那好，其他人到时候来帮我搬路演设备就行。”
　　他看向曹谦、郭阳和王铭洛。
　　“好！”三人异口同声地应着。
　　剩下的细枝末节的事情，顾一承也顺带一并交代了一下，然后一切准备就绪，只需等待着晚上的到来。

第158章 来自骨子里的细心与浪漫
　　窗帘被紧紧拉上，纸巾被揉成团扔的遍地都是。
　　“还来吗？已经三次了...”
　　方怡甜扯着被子往上拉，遮住自己的胸脯，微微皱眉看向张君屹。
　　折腾了一晚上没睡觉，她感觉自己那里已经有红肿。
　　“你不喜欢这种运动吗？”
　　张君屹双手拉开被子，上下探索。
　　一晚上的消耗也让他出现了深深的黑眼圈。
　　“不是...”
　　这是方怡甜之前从未体验过的快乐，她觉得很舒服很刺激很享受，望着张君屹渴望的眼神和疯狂的挑逗，她最后还是败下阵来，做出了迎合的姿势。
　　在一声声叫喊声中，张君屹再一次缴械投降。
　　“一会儿带你去买药，你按照说明书上写的吃就行。”
　　“嗯...”
　　方怡甜熟练地抽出纸巾，把脸擦拭干净。
　　——
　　“学长，真是太感谢你了！”
　　顾一承带着曹谦、郭阳还有王铭洛找到了吴阳刚，借到了一会儿路演需要准备的设备。
　　“不用跟我客气，我还给你拉来了赞助呢，不过只有一点点，因为时间比较急，我没办法去找更大的金主爸爸了。”
　　吴阳刚指着一旁的五箱可乐说道，这是他昨晚找火锅店老板拉来的赞助，总共五箱可乐，除了可乐之外，他还拿到了火锅店的一沓优惠券。
　　说完他从包里掏出一沓优惠券，给到顾一承。
　　“这是赞助商给的优惠券，到时候可以发给来观看路演的同学，拿着这些券去吃火锅可以免除券上相应的金额。”
　　四人此时看向吴阳刚的眼神中满是震惊与佩服。
　　“学长，短短一晚上你就拉来了这么多赞助啊！”
　　顾一承倒是觉得五箱可乐加上一沓优惠券已经很多了，本来他们什么也没准备，纯纯的路演唱歌。
　　现在有了这些东西，对于提升同学们的观看体验有着极大的帮助。
　　毕竟喝着可乐看演出，简直不要太香！
　　观众们开心了，那么现场效果自然而然就上去了。
　　“学长你这也泰裤啦！”
　　曹谦看着优惠券和可乐，瞪大了眼睛，外联部部长这一名号果真名不虚传啊！
　　吴阳刚被如此一吹捧，倒有点不好意思，摸了摸鼻子后说道。
　　“火锅店老板也不是白给咱的，到时候你们得把这两样东西带上。”
　　他说着又从一个箱子里拿出了一块横幅，还有一张广告牌。
　　“横幅到时候拉在操场边上的栏杆上就行，这个广告牌得放在话筒架下面显眼的位置。”
　　“好的没问题。”
　　顾一承将横幅和广告牌一并接过。
　　他对此很能理解，火锅店老板之所以愿意赞助，为的也是给自己店里吸引一些顾客光顾，不然谁会乐意白给五箱可乐呢？
　　看着五箱可乐还有横幅和广告牌，顾一承犯难了，东西有点多，不太好搬去操场，他问向吴阳刚。
　　“对了学长，这东西还挺多的，不太好搬去操场，你这边有没有小推车啊？”
　　“应该有的，我去找找，稍等。”
　　说完吴阳刚走回了屋内，不一会儿后拉着一辆小推车走了过来。
　　“你们拿去用吧，记得还回来就好。”
　　“好的，谢谢学长。”
　　几人把可乐还有设备统统搬上了小推车，横幅和广告牌拿在了手上。
　　“学长，那我们先过去啦，一会儿你也过来玩啊！”
　　“好，一会儿我带上我的小姐妹们去给你撑场子。”
　　与吴阳刚说完再见后，四人推着满满一车可乐还有设备赶赴了操场。
　　此时操场人数还不算多，大家都去食堂吃饭了，估计再过上一个小时，人数会逐渐多起来。
　　“好啦！搞定！”
　　经过半个小时的布置，一切都已准备就绪，再过一会儿，等梁瑜快到了的时候，就可以开始路演了。
　　“来，喝可乐。”
　　顾一承率先打开了一箱，从中给每人拿了一瓶。
　　刚好几人忙了半天，也有点口渴，现成的可乐，不喝白不喝，要是能加点冰块就更好了。
　　看到顾一承几人在操场上架起话筒还有音响，有不少路过的同学开始驻足围观。
　　“一承，已经开始有人围观了啊，要不要你先上去唱一会儿？”王铭洛喝了一口可乐后说道。
　　顾一承笑了笑，他最初的想法就是自己先唱一会儿，吸引一些同学，等到梁瑜来了以后，再把话筒交给她。
　　“会的，我一会儿就唱。”
　　说完，他拿出手机，给宋菲雅发送微信消息。
　　「顾一承」：“你们到哪儿了？”
　　「宋菲雅」：“我现在出门，正准备去找小瑜，大概半个小时后到。”
　　「顾一承」：“好的，你有提醒让小瑜好好化妆打扮一下吗？”
　　「宋菲雅」：“放心啦，你交代的事情，我怎么的都会给你完成好！”
　　顾一承看到宋菲雅的回复后，笑了起来。
　　他不敢亲自提醒，怕事情败露，所以才委托宋菲雅去帮忙。
　　他之所以让她提醒梁瑜化妆打扮，是为了一会儿让梁瑜美美的站在操场上演唱。
　　等到正式路演的时候，肯定会有很多同学拍照发朋友圈。
　　穿上好看的衣服，稍微化点妆可以让梁瑜更加上镜。
　　宋菲雅当时得知顾一承细心到这种地步后，不由地在心里给他竖起了大拇指。
　　简直是来自骨子中的细心与浪漫。
　　她家大宝贝可真幸运！
　　这要是不在一起，可就不好收场了啊！
　　她要是月老的话，直接红线换钢筋，给两人焊死！
　　宋菲雅走出门后，打通了梁瑜的电话。
　　“喂，小瑜你好了吗？我来找你啦。”
　　“嗯嗯好了，我们直接在小区门口见吧。”
　　“好呢。”
　　梁瑜今天穿了一件灰色的裙子，扎了两根马尾辫，很是俏皮可爱。
　　原本今天被顾一承放鸽子让她有点不太开心，不过一想到等会儿要跟宋菲雅去看路演，心情就开始变得愉悦了起来。
　　“大宝贝！”
　　梁瑜刚到小区门口不远处，就看到宋菲雅朝自己招手，于是加快了脚步走了上去。
　　“你怎么还带着相机啊？”
　　梁瑜看见宋菲雅还专门把她的相机背上，好奇地问了一下。
　　宋菲雅顿了顿，急忙说道：“我还没拍过路演呢，拍拍呗！”
　　不过她心里可不是这么想的，她多想立刻告诉梁瑜，我带着相机就是专门去给你拍照的啊！
　　可是她现在还不能说，要是说出来了，那么顾一承好心准备的惊喜可就泡汤了。
　　她啥都知道，又啥都不能说。
　　这种感觉对她来说太煎熬了，她要是去玩狼人杀，估计第一轮就被投出局。
　　“哦哦，这样啊。”
　　梁瑜点点头，没去多想，她是知道宋菲雅喜欢拍照的。
　　“那我们走吧！”
　　于是两人朝着学校操场走了过去，朝着惊喜一步步靠近。

第159章 一场惊喜
　　梁瑜和宋菲雅走到操场的时候，发现此时不远处一块区域已经围满了人。
　　有的人坐在了地上，有的人站着，都在听一个人唱歌。
　　“我愿变成童话里，你爱的那个天使。”
　　“张开双手，变成翅膀守护你...”
　　梁瑜驻足仔细聆听着音响中传来的声音，只觉得很是熟悉。
　　“咦？这声音，怎么跟阿承的这么像？”
　　在她还在纳闷的时候，发现宋菲雅已经推着她往前走了。
　　“别想啦，快过去吧！”
　　她被推搡着来到了人群后面，然后宋菲雅跟一条泥鳅一样，带着她钻过厚厚的人群，来到了最前排。
　　梁瑜穿过人群后抬头一看，惊呆了。
　　她发现此时拿着话筒唱歌的就是顾一承！难怪声音这么熟悉。
　　在她进入到前排的瞬间，她就看见顾一承在对她挥手。
　　她秀眉微皱，表示很不理解为什么顾一承会出现在这里。
　　之前不是说这里有人路演吗？
　　难道就是顾一承准备的？
　　她小小的脑袋里大大的疑惑，这一切都被宋菲雅看在眼里。
　　宋菲雅拉着梁瑜的手，在她耳边说道：“这是一承给你准备的惊喜！”
　　憋了这么久，总算可以说出来了。
　　再憋下去，她人都要憋坏了。
　　“一承知道你昨天没有拿到冠军，有那么一丢丢的小遗憾，所以今天给你举办了一场路演，也算得上是小型演唱会吧。”
　　“他希望你能够痛痛快快、不带功利性的，好好享受一次歌唱！”
　　宋菲雅的解释和顾一承的歌声一同传入了她的耳中，她就这么微笑看着顾一承，表情慢慢地发生了一些变化。
　　她先是朝他嘟了下嘴，算是对于顾一承瞒着自己、以及假装放自己鸽子表示小小的生气。
　　然后歪着脑袋，抿唇微笑，也朝他挥了挥。
　　“你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局。”
　　“幸福和快乐是结局...”
　　梁瑜静静地听着顾一承唱完这首歌，眼眶不自觉地变得湿润起来。
　　当一个人的情绪被得到体贴入微的呵护，那涌上心头的，是满满的幸福与快乐。
　　如同顾一承唱的那样：幸福和快乐是结局。
　　而她，一直都愿意相信。
　　梁瑜现在所拥有的，就是这样一种心情。
　　在顾一承唱完这首《童话》后，梁瑜看见顾一承对她招了招手。
　　于是她莞尔一笑，迈着轻巧的步伐走上前去。
　　周围围观的人群爆发出撼天动地的欢呼声和掌声，不少人开始私底下讨论两人的关系。
　　然而梁瑜并没有在乎这些，她的眼里现在只有顾一承。
　　她走到了顾一承身旁，脸上挂着甜美的微笑。
　　“唱得不错，和上次一样好听。”
　　上次在出租屋独家演唱会的时候，顾一承也给她唱过这首歌。
　　唯一的差别就是上次她没有哭，而这次眼眶变得湿润。
　　顾一承挠了挠头，笑着说道：“昨天问你，要是我给你准备一场演唱会，你会不会喜欢，你说当然会。”
　　“所以，我在我能力范围之内，给你准备了这么一场惊喜。”
　　顾一承一边说着，头却越压越低，他有点害羞，不太敢直视梁瑜的眼睛。
　　“你可别因为白天的事情生我的气哈，我不是故意要放你鸽子的，我只是想给你准备一个惊喜。”
　　“我昨天说要带你来的，其实就是这个地方，不知道你喜不喜欢...”
　　“喜欢。”
　　在他还没说完的时候，梁瑜就给出了肯定的答案。
　　“我很喜欢，谢谢！”
　　“啊？是吗！”
　　在等到了肯定的回答之后，顾一承猛地抬起了头，就像是对他来说最难的英语考试得了满分一般激动。
　　“嗯！是的。”梁瑜再次给出了肯定的回答。
　　两人就这么互相对视着，傻傻地笑了起来。
　　“咔嚓咔嚓咔擦！”
　　宋菲雅举起相机不停地跑动找角度，给两人拍照。
　　可把王铭洛心疼坏了。
　　周围的观众只能看见两人在笑，却不知道说了些什么，心里干着急，甚至有人开始喊话顾一承。
　　“帅哥你是在表白吗？用话筒说啊！我们听不见！”
　　“哈哈哈！”
　　周围的观众们都笑了起来，他们可磕得太起劲了，恋爱这东西，还是看别人谈有意思些。
　　顾一承尴尬一笑，“那个...他们好像误会我们了...”
　　梁瑜也是羞红了脸，她看了眼话筒架下面的广告牌，转移话题道：“你咋还给人家打广告呢？”
　　“这是吴阳刚学长给我们拉来的赞助，有五箱可乐还有一沓火锅店的优惠券。”
　　他指了指围观群众手中拿着的可乐。
　　梁瑜跟随着他指的方向看了一眼，发现很多人手中都拿着可乐在喝。
　　她刚刚还纳闷呢，怎么人手一瓶，还以为顾一承下血本了。
　　顾一承轻咳了两声后，缓缓拿起了话筒。
　　所有的观众下意识发出一阵惊呼，以为他要表白了。
　　掏手机的掏手机，擦眼睛的擦眼睛，就怕错过了最甜一刻。
　　然而顾一承并不是准备表白，他微笑开口。
　　“这场路演，是我精心给我朋友准备的，她唱歌很好听，是昨天校园歌手大赛的亚军，相信不少同学也见过。”
　　“错误的邂逅！”场下一位观众大喊一声。
　　顾一承笑了笑，“是的，昨天我跟她演唱的就是她的原创歌曲，《错误的邂逅》。”
　　“再来一遍！”又有人大喊一声。
　　观众的热情都把梁瑜整害羞了，她用手碰了碰自己的面颊，感觉微微有点发烫。
　　“可以的没问题，那我们第一首歌就给大家演唱《错误的邂逅》吧。”
　　他看了眼梁瑜，梁瑜也同他点点头。
　　“好！那接下来话筒将会交到她手中，大家给她掌声鼓励一下好吗！”
　　观众们响起了热烈的掌声，尤其是曹谦和郭阳，手掌都快拍烂了，最后拿着可乐瓶往地上使劲敲！
　　“来吧！话筒交给你！”
　　顾一承把话筒递到了梁瑜面前，梁瑜接过，给了他一个甜甜的微笑。
　　一旁的王铭洛也操作着手机，调出《错误的邂逅》的伴奏。
　　昨天决赛由于伴奏出现了问题，全程都是顾一承的钢琴在伴奏，在丰富度上肯定会不及原版伴奏。
　　而这次路演，原版伴奏一出，也算是弥补了梁瑜昨天的一个小遗憾。
　　随着伴奏的缓缓进行，梁瑜的歌声也缓缓传入了周围人群的耳中。
　　大家跟着节奏摇晃着身体打着节拍，沉浸在天籁之中无比享受。
　　“我去！原来原版伴奏这么好听啊！昨天决赛现场没听到可惜了。”
　　“你难道不知道这首歌已经被梁大美女发行了？”
　　“我已经在QQ音乐上下载下来单曲循环了一整天了！”
　　“早说啊！我还不知道呢！我现在就下载！”
　　——

第160章 演唱会逐渐走向高潮
　　看着梁瑜尽情享受歌唱的模样，顾一承心里流淌着无尽的暖流。
　　他就这么站在梁瑜身边，陪她在音乐的世界畅游。
　　曹谦和郭阳则是把可乐拉到了操场旁边的马路边上，在卖力的吆喝。
　　“来看演唱会啊！仙女现场倾情演唱！”
　　“人美歌甜！走过路过不要错过！”
　　“来看就送可乐一瓶！外加一张火锅店优惠券！”
　　别说，还真有效！
　　许多人本来就知道消息，他们也对路演感兴趣，一听到送可乐，更是毫不犹豫直接就进了操场，生怕去晚了没有好位置。
　　偌大的操场，现在已经里三层外三层围得水泄不通。
　　“卧槽！可乐不够了啊！”
　　曹谦看着最后一箱里面只剩两瓶，拍着大腿说道。
　　“那咋办？”郭阳也头疼。
　　而就在此时，一辆黑色奔驰商务车停在了两人面前。
　　老六从车上走了下来。
　　“曹公子好，郭公子好。”
　　老六恭敬地给两人问好，这可把两人整尴尬了。
　　啥时候被人这么称呼过啊！
　　挺得劲，又有点不好意思。
　　老六打开了后备箱和后座的门，在两人惊讶的目光中，从车里陆陆续续搬出十箱饮料。
　　不只是可乐，还有美年达、芬达、冰红茶等，超市常见款式应有尽有。
　　“这是少爷吩咐的，说交给你们就行。”
　　“少爷还说，这点对于你们来说小意思，让我再拉十箱过来。”
　　曹谦、郭阳：......
　　豪...实在是豪...
　　王铭洛知道曹谦和郭阳吆喝的本领都很强，尤其是曹谦。
　　当初仙湖小分队第一次聚餐的时候，曹谦就透露过，自己家里做小本生意起家，从小就没少上街吆喝。
　　所以王铭洛很早就安排老六多准备些饮料送来，没想到来得正是时候，正好赶在两人可乐刚派完时送到。
　　在梁瑜天籁般的歌声下，再加上曹谦和郭阳卖力的吆喝，操场围观的人群越来越多。
　　唱完《错误的邂逅》之后，梁瑜便进入到了周默专场，一首首周默的歌被她接连唱出。
　　《不能说的秘密》、《退后》、《枫》、《青花瓷》...
　　全场的观众也跟着一起唱起了大合唱，感觉就像是参加女版周默的演唱会！
　　大家合唱的声音都快盖过音响的声音了。
　　旁边宿舍楼的阳台成了绝佳观演区域，不少原本呆在宿舍打游戏或者跟室友聊天的人，都来到了阳台，观看起了梁瑜的个人演唱会。
　　阳台上的同学、操场上的同学纷纷通过转发群里或者发朋友圈，将梁瑜在操场路演的事情传播了出去。
　　就这样，一传十十传百，越来越多的人赶赴操场。
　　曹谦和郭阳原本以为十箱饮料根本派发不完，结果没想到短短一个小时内就一瓶不剩。
　　好在老六有先见之明，送完最开始的十箱后，立马开着车又去进货。
　　他都后悔没开公司的货车过来，要是用货车进货，分分钟就可以把超市搬空！
　　反正王铭洛报销，他只需要负责往死里曹谦和郭阳不断货就行！
　　吴阳刚带着一群小姐妹赶了过来，每人提了一个袋子，找到了顾一承。
　　“学弟，看我给你带啥来了！”
　　吴阳刚把手中的袋子交到了顾一承手中，顾一承打开一看，里面居然是应援棒！
　　跟昨天校园歌手大赛决赛用的一模一样。
　　他大概该数了一下，一个袋子里面有二十多个，然后吴阳刚身后跟了八位女生，其中就包括覃思楠和李瑶，她们每人手中各自提了一个袋子。
　　也就是说吴阳刚给他送来了一百多根应援棒！
　　“我的天！太感谢学长了！”
　　顾一承见到吴阳刚给自己送来这么多应援棒，简直不要太高兴。
　　这玩意儿摇一摇就能膨胀成棒子，然后里面还有可以发光的装置，用来增加氛围感再合适不过。
　　吴阳刚解释道：“这是我们举办校园歌手大赛的时候定制的，当时没有发完，还剩下了很多，想着或许你能用得上，就给你带了过来。”
　　“嗯嗯！感谢学长，也感谢各位学姐！”
　　顾一承歪过脑袋对着吴阳刚身后的几位女生表示了谢意。
　　“不客气学弟，我们也是过来玩玩的，梁瑜唱歌真好听，我们几个隔老远就听到了，最后一百米都是小跑过来的，可把我们累坏了！”
　　覃思楠走上前打趣了一句，然后细心地说道：“我们来帮你分发应援棒吧！”
　　对于梁瑜决赛错失冠军这件事，覃思楠和李瑶一直很不好意思，所以她们今天很乐意过来帮忙，同时也过来一起玩一玩。
　　“好，有劳各位了！”
　　他说完就想要拿出自己的手机在「仙湖小分队」群里艾特郭阳和曹谦。
　　结果手伸进兜里才发现自己的手机在直播。
　　于是就跑到两人那里，拿上了九瓶饮料跑了回来，给吴阳刚他们每人一瓶。
　　在学长学姐的帮助下，一百个多根应援棒很快派发完毕，最前排的观众几乎人手一根。
　　他们把应援棒统统亮了起来，渐渐的，一片粉色海洋出现在了梁瑜面前。
　　刹那间，她恍惚回到了昨天决赛现场。
　　不过现在的她没有任何名次的压力，只需安安静静地享受歌唱的乐趣就行，她可以肆意飞翔在音乐的世界。
　　派发完应援棒之后，吴阳刚带着顾一承来到了操场旁边的控制室，找到了正在值班的大爷。
　　让顾一承目瞪口呆的是，吴阳刚居然连这位大爷都认识！
　　在吴阳刚的一番解释下，这位大爷很配合地关闭了几座大灯，只留下了一座用来照明。
　　瞬间，观众手里的应援棒上的那股粉色更加明亮了起来，整个现场像极了演唱会现场。
　　然后吴阳刚又带着顾一承来到了后排观众那里，领着几位学姐打开了手机的闪光灯，然后高举手机挥舞了起来。
　　没办法，应援棒不够，那就手机来凑！
　　在他们的带领下，周围的观众也效仿了起来。
　　就这样，前排的观众挥舞着应援棒，后排的观众打开闪光灯挥舞着手机，氛围感直接拉爆！
　　此时，梁瑜身前手机上的评论，以肉眼不可见的速度不断刷出。
　　“小姐姐唱歌真好听！爱了爱了！”
　　“大家让开！这是我老婆！”
　　“我老婆！我老婆！”
　　“老婆老婆我爱你！就像老鼠爱大米！”
　　——
　　在梁瑜到来后，顾一承就把自己的手机架在了她旁边，用自己「编曲拆解师」的账号开启了直播。
　　这是顾一承的首次直播，许多粉丝纷纷闻讯赶来观看，不出一个小时，直播间人气就上升到了十万！
　　礼物评论满天飞！
　　现场的观众可能只有区区几百人，可是线上的观众可是已经开始以万为单位计数了！
　　仙湖小分队几人各司其职，将这场路演，甚至可以称得上是小型演唱会，办的有条不紊。

第161章 喝点呗！
　　等到九点的时候，演唱会逐渐接近尾声。
　　梁瑜最后一首歌并没有选择自己一个人独唱，她朝顾一承招了招手，然后顾一承从人群中走了上去。
　　“怎么啦？”
　　梁瑜拿起一瓶水喝了一口后说道：“最后一首歌，我们来合唱《珊瑚海》吧。”
　　这是她和顾一承最喜欢的一首情歌对唱，她想在最后一首歌的时间内，和顾一承一起把这首《珊瑚海》献给大家。
　　好在吴阳刚给他设备的时候，准备了两支话筒，因此用来合唱完全没有问题。
　　“嗯嗯，好。”
　　顾一承温柔一笑，拿起了另一支话筒。
　　然后走到王铭洛跟前说道：“铭洛，下一首歌《珊瑚海》。”
　　王铭洛比了一个「OK」的手势，然后操作着手机播放着《珊瑚海》的伴奏。
　　底下的观众貌似也意识到了两人准备合唱，不由地欢呼了起来。
　　“这是要合唱的节奏啊！”
　　“期待值拉满！”
　　来得早的人是听到过顾一承演唱《童话》的，所以他们知道顾一承实力也很强，现在两人联手合唱《珊瑚海》，他们很是期待。
　　顾一承与梁瑜柔情对视了一眼，然后缓缓举起了话筒。
　　“海平面远方开始阴霾，悲伤要怎么平静纯白。”
　　“我的脸上，始终挟带，一抹浅浅的无奈。”
　　梁瑜也深情唱出了自己的歌词。
　　“你用唇语说你要离开（情不在）”
　　“那难过无声慢了下来。”
　　——
　　两人合唱地天衣无缝，柔情似水，底下的观众无不大饱耳福，跟着节奏挥舞着手中的应援棒。
　　不少观众纷纷拿出手机拍摄视频或者照片，企图定格这一浪漫的画面。
　　顾一承和梁瑜上一次合唱这首歌，还是在顾一承手臂受伤的时候，两人去买水果回来的路上一起唱的。
　　那天晚上回到出租屋，顾一承还一不小心把梁瑜给冰箱咚了。
　　曹谦和郭阳此时也早就派发完了饮料，回到了人群中观看演唱。
　　“一承太浪漫了啊，我一个大老爷们都快感动哭了。”
　　曹谦把头靠在了郭阳肩膀上，双手环抱住他，一副马上就要流眼泪的样子。
　　郭阳扭头一看，发现他哪里是在哭啊！
　　他正在把自己额头上的汗水擦在自己衣服上！
　　“我去！”
　　这可把郭阳恶心坏了。
　　他一把将他推开，还顺带给了一脚。
　　“走开，别在这恶心我好吧！”
　　“啧啧，哥哥好不温柔呢！”
　　郭阳：......
　　他在心里腹诽：真不知道小花学姐看上这货啥了...
　　“爱深埋珊瑚海...”
　　顾一承和梁瑜唱完最后一句歌词后，一同给在场的观众鞠了一躬。
　　“感谢各位今日能够捧场，本次的路演到此结束，我们下次再见！”
　　顾一承刚一说完，底下的观众爆发出一阵拒绝声。
　　“不要走！”
　　“卡机嘛！”
　　“再来一首！”
　　——
　　大家都还没听够，纷纷表示想要再来一首。
　　顾一承和梁瑜相视一笑，最后顾一承拿起话筒说道：“那我们就再给大家带来一首《七里香》！”
　　“喔！！！”
　　周围的观众爆发出热烈的欢呼声。
　　在周默的演唱会上，一般唱完《七里香》，也就到了该结束的时候。
　　所以顾一承最后一首歌选择演唱《七里香》。
　　一首《七里香》过后，路演也到了正式结束的时候。
　　原本人山人海的观众也渐渐散去，大家回去的路上有说有笑，就着今晚的路演为话题，聊得很是欢乐。
　　顾一承几人把设备收拾了起来，包括操场上遗留的垃圾还有应援棒，也被他们几人清理的干干净净。
　　一切收拾完毕后，曹谦提议道：“要不我们去搞一顿？”
　　“吃吃吃，就知道吃！”
　　宋菲雅表示并不想一起去吃夜宵，她觉得现在就应该让顾一承和梁瑜两人独处，趁热把感情升温一下。
　　自己几个大电灯泡应该识趣一点，各回各家各找各妈。
　　于是拉着梁瑜的手说道：“大宝贝，你和一承先回去吧，剩下的交给我们就行。”
　　王铭洛只一眼便懂了宋菲雅的心思，于是也跟着开口。
　　“对，你们先回去吧，我一会儿让老六开车把设备还给吴阳刚学长，就不用你俩操心了。”
　　顾一承你哪能不知道两人的心意，微微一笑道：“那行，辛苦大家了，回头请你们吃饭。”
　　说完，带着梁瑜先行离开。
　　望着两人离去的背影，宋菲雅有举起相机拍了一张，画面很是唯美，洋溢着青春的气息。
　　“真是越看越觉得是天生一对！”宋菲雅感叹一句。
　　“你说他俩会不会最先脱单？”曹谦好奇地问。
　　“谁知道呢？”
　　“他俩都考虑的太多，不太敢轻易去捅破最后一层窗户纸，需要一个契机！”
　　“啥契机？”
　　“那我哪能知道，我要是知道了，我还在这里读书？我干脆去当月老得了！”
　　顾一承和梁瑜并排走在马路边上，梁瑜被顾一承护在了内旁。
　　“我今天真的太开心了！！！”
　　梁瑜兴奋地说道，走起路来都一蹦一蹦的，就像是要开心到飞起。
　　“开心就好。”
　　顾一承微笑看着她，心里也因为她的开心而感到高兴。
　　“谢谢你，阿承。”
　　“谢谢你为我准备的演唱会，我特别特别特别喜欢！”
　　表达完自己的心情后，梁瑜真挚地向顾一承表示了自己的感谢。
　　“不客气。”
　　不客气，我的责任就是要让你每天开心啊！
　　顾一承只说了前三个字，后面那句话，他没好意思说出口。
　　“饿不饿？要不我们去买点吃的？”顾一承问。
　　“好啊！就去小区对面的便利店看看吧。”
　　“好。”
　　于是两人来到了便利店。
　　顾一承先是拿了两瓶牛奶，结果被梁瑜把牛奶夺了过去，放回了货架。
　　“今天不喝这个。”
　　顾一承皱眉，“那喝啥？”
　　“喝这个！”
　　梁瑜调皮地笑了笑，然后指了指货架上的啤酒。
　　顾一承看后瞪大了眼睛，震惊到身体微微后仰。
　　“你不是不会喝酒吗？怎么今天突然想喝这玩意儿。”
　　“哎呀，今天心情好嘛，喝点呗！”
　　“求求了——”
　　顾一承凝眉沉思，显得很是犹豫。
　　他倒是不怕梁瑜喝醉，醉了他也能照顾好她，而且也不会趁机对她做些什么。
　　不过他怕梁瑜喝多了难受，思来想去还是不太想让她喝酒。
　　可是当他看向梁瑜目光的时候，那一双水灵灵眨巴着的大眼睛满是撒娇。
　　让他无法拒绝。
　　“行吧，喝一点，不过...”
　　不过也就只能喝一点。
　　他话还没说完，就看见梁瑜抱起七八瓶放进了他手中的篮子里，他猛地感觉篮子一沉。
　　顾一承：！！！
　　“你拿这么多干嘛？喝得完吗？”
　　梁瑜天真无邪地看着他，疑惑道：“多吗？我问过曹谦，他说这玩意儿跟喝水一样啊！”
　　顾一承：......
　　曹谦你个老六，在这儿带坏小孩子呢！
　　“再说了，喝不完这还不有你嘛。”梁瑜嘿嘿一笑。
　　“行吧。”
　　顾一承扯了扯嘴角，没再多说什么，转身去拿别的零食去了。
　　两人提着一袋子啤酒，一袋子零食，往回家的方向走去，路过绝味鸭脖的时候，又买了一些当作下酒菜。
　　回到出租屋后，顾一承把东西放在了茶几上，给梁瑜拿来了拖鞋，放在了她的脚下。
　　“换上吧。”
　　梁瑜微微一顿，他以前进门的时候可不会给自己放拖鞋呀，今天是怎么回事？
　　“怎么了？发什么呆？”
　　“啊...没什么...”
　　梁瑜没再多想，快速换上拖鞋，然后一屁股坐在了沙发上，等着喝酒吃肉！

第162章 不要不要！
　　顾一承从卫生间洗完手回来，发现梁瑜直接坐在了沙发上，无奈地笑了笑。
　　心里暗自嘀咕，这么着急想尝试喝酒嘛？
　　他摇了摇头，问：“洗手了吗？洗个手再来吃东西。”
　　“哦，没呢。”
　　梁瑜穿起拖鞋小碎步走进了卫生间，洗完手后又小碎步走了回来。
　　她可没去管零食还有绝味鸭脖，直接拿起一瓶啤酒，将上面的拉环拉开。
　　“砰！”
　　一阵沉闷的开瓶声响起。
　　“哇！”
　　梁瑜张着小小的嘴巴哇了一声，瞪着大大的眼睛，对此表示很是惊奇，然后迫不及待地端起喝了一口。
　　喝完之后还咂吧咂吧了一下嘴。
　　顾一承全程默默的看着她，见她喝了一口后，问。
　　“咋样？”
　　梁瑜滑溜了几下舌头，歪着头说道：“还行啊，感觉跟喝饮料差不多，不过就是味道比饮料差上一些。”
　　“那你喝吧。”
　　顾一承笑了笑，给自己也开了一瓶啤酒。
　　他还不知道梁瑜的酒量如何，现在正好可以借此机会让她喝喝看，试试她的酒量如何。
　　如果到时候一瓶醉，那等她醒来就告诉她，以后出门不能喝超过一瓶的啤酒，白酒更加碰都不要碰。
　　“嗯啊！”
　　“来！干杯！”
　　梁瑜举起瓶子准备跟顾一承碰杯，顾一承也笑着跟她碰了一下。
　　梁瑜一开始还以为啤酒很容易醉，结果没想到喝进去之后跟喝饮料似的，毫无感觉。
　　于是她敞开了喝，一口零食一口酒，反正喝着也不呕。
　　顾一承就这么静静地观察着，他发现梁瑜一瓶下肚后，居然跟个没事人一样。
　　看来这丫头还是有点酒量的。
　　等喝到第二瓶的时候，梁瑜感觉脑袋有点发晕，脸上开始发烫，眼睛也逐渐变得肿胀。
　　她晃了晃脑袋，认为自己意识还很清醒，应该没醉。
　　心里不由地开始得意，喝酒也没什么难的嘛，我都喝完两瓶了，还跟个没事人一样！
　　很快，第三瓶也被她喝了个底朝天。
　　顾一承看着她红的跟猴屁股一样的脸蛋，开始有点担心。
　　“喝不下了就别喝了，你已经开始上脸了。”
　　他想要拿走梁瑜手中的啤酒，结果被梁瑜一手拍开。
　　“干嘛呢！爸爸我千杯不醉！”
　　“来！陪爸爸继续喝！”
　　顾一承：......
　　完了...
　　这丫头貌似已经醉了。
　　“行行行，你千杯不醉，只要不发酒疯就行。”
　　顾一承嘴上应和着，然后起身拿起一个抱枕放在了她怀里，把她扶到了沙发靠背上。
　　要是醉了的话可以直接躺着睡一会儿。
　　他撇一了眼梁瑜喝完的酒瓶，不多不少，刚好三瓶，以后不能让她超过这个量。
　　“来！接着喝！”
　　顾一承把她扶好后，梁瑜又自己晃晃悠悠站了起来，伸手想要去拿啤酒。
　　结果酒还没拿到，人就已经找不着北，朝着旁边倒了过去。
　　顾一承眼疾手快，一把将她拉住，结果梁瑜身体一个用力，直接往他怀里靠了过去。
　　梁瑜意识模模糊糊，俨然一副喝醉了的模样，她感觉自己靠在了一片又宽敞又暖和的地方。
　　于是直接把侧脸贴了上去，双手死死抱住了顾一承的腰肢。
　　要是在床上的话，估计两条腿也直接缠上了。
　　顾一承：......
　　我是谁？我在哪里？
　　他拍着自己的脑门，后悔不已。
　　就不该让她喝第三瓶的，怪自己意识到的时候已经太晚。
　　梁瑜在她胸膛上靠了一会后，缓缓抬起了头，一张俏脸早已红透。
　　她盯着顾一承的喉结，发现那里在一动一动的上下跳动着。
　　她把目光往上移，来到了顾一承的嘴唇上。
　　由于喝了点小酒，顾一承的嘴唇现在十分红润，再加上他那圆滑的唇部轮廓，看着就很性感。
　　梁瑜盯着那里看了好久，然后越靠越近。
　　顾一承也下意识把头往后仰，最后砰的一声抵在了墙上，无路可退。
　　他已经能够清晰地闻到梁瑜额发香，她胸前的两团柔软正在紧紧贴在自己胸膛之上，每一次的剧烈心跳都能带动肉球一阵跳动。
　　强烈的触感让他身体中的血液开始往下汇流。
　　他用力咽了下口水，然后把梁瑜的手臂扯开。
　　结果梁瑜顺势直接把双臂环上了顾一承脖颈，踮起脚尖。
　　两人嘴唇的距离一下子拉近到不过短短十厘米。
　　梁瑜柔情似水的看着他，问。
　　“你亲过嘴嘴嘛？”
　　顾一承：！！！
　　“你别发酒疯啊姐姐！我扶你去睡觉好吧。”
　　“嗯-不要不要——”
　　梁瑜把脑袋摇成了拨浪鼓。
　　“你就告诉我你亲过没有嘛！”
　　顾一承眉头紧皱，伸出三根手指问，“这是几？”
　　梁瑜毫不犹豫地回答道：“四啊！”
　　顾一承缓缓吐出一口气，看来这丫头是真醉了。
　　醉了也好，这样子的话第二天就啥也记不得了，无论自己跟她说什么，她第二天也记不住。
　　于是顾一承扯着嘴唇说道：“我没有亲过女孩子。”
　　“那男孩子呢？”
　　顾一承：！！！
　　“更加没有啊！你在想啥呢！”
　　梁瑜手臂微微一用力，又把两人之间的距离拉近了一些。
　　“那你想试试吗？亲嘴嘴哦——”
　　顾一承：......
　　他感觉整个人脑子嗡嗡的，不知道该如何回答。
　　说不想嘛，那有太假，现在美人入怀，还是他喜欢的女孩子，他要是没点非分之想那还是男人嘛？
　　说想嘛，又显得自己趁人之危，属实不是正人君子该做的事情，他内心是拒绝的。
　　在他犹豫不决的时候，忽然感觉两片柔软直接印了上来。
　　顾一承傻眼了，只感觉脑子一片空白。
　　自己的初吻就这么没了？？？
　　他屏住呼吸，不敢乱动，梁瑜长长的眼睫毛都快刷到他脸上来了。
　　好在梁瑜只是简单的印在上面，没有进一步的动作。
　　五秒钟后，梁瑜将红唇离开，问。
　　“什么感觉？”
　　顾一承羞红了脸，下意识回答道：“软...软软的...”
　　“那你想不想再试试？”
　　顾一承：！！！
　　“不要了！”
　　顾一承立马果断拒绝，他可不想在梁瑜发酒疯的时候，和她亲亲。
　　这算哪门子事啊！
　　他都已经分不清是谁在占谁的便宜了！
　　可是梁瑜并不准备放过他，把脚尖踮得更高了些，往他身上贴得更紧了。
　　“嗯-来嘛来嘛——”
　　“不要不要！”
　　梁瑜嘟着嘴贴了过来，为了不让她亲到嘴唇，顾一承立马把头向右边扭过去，结果亲在了他左边脸上。
　　他又把头向左边扭过去，结果亲在了他右边脸上。
　　一下、两下、三下...
　　不一会儿的功夫，顾一承脸上全是梁瑜的口红印子，还带了点口水在脸上。
　　场面十分混乱...

第163章 发酒疯，女流氓上线！
　　“小瑜，你别这样...”
　　顾一承一把将她推倒在了沙发上，从她的「虎口」中脱了险。
　　软软的沙发貌似激发了梁瑜的睡意，她晃悠了几下手臂后，渐渐安静了下来。
　　顾一承长舒一口气，感叹总算是结束了这离谱而又刺激的三十秒。
　　他轻轻将梁瑜右手臂搭在了自己的脖子上，将她公主抱抱了起来，想要将她送进她的卧室。
　　可当他来到梁瑜房门前的时候，才意识到自己并不知道梁瑜房门的密码。
　　“我去...咋把这茬给忘了。”
　　于是他又只能把她抱回到沙发上。
　　他在客厅来回踱步，隔个几秒就看一眼梁瑜，很是头疼。
　　让她睡沙发？
　　不行！他会心疼，万一晚上摔下来可咋整？
　　现在晚上气温挺低的，容易感冒，他自己也得睡觉，总不能一直守着她吧。
　　那难不成让她睡自己床上？
　　一想到这儿，顾一承停下了脚步，转悠了一下眼珠子，摸了摸自己的下巴。
　　看来，貌似只能这样了...
　　于是顾一承打开自己房门，将被子掀开一半。
　　然后轻手轻脚回到客厅，生怕把梁瑜弄醒。
　　要是她醒了，那他可就完蛋了！
　　顾一承来到梁瑜身边，重新把她公主抱抱了起来，然后小心翼翼地走到了自己卧室的床边，将她轻轻放在自己的床上。
　　他的动作很是轻柔，尤其是在梁瑜头部碰到枕头的时候，他用手先垫在了梁瑜后脑勺下方，等到身体平稳躺在了床上后，他再将手缓缓抽出。
　　貌似是身体的某种机制被唤醒，梁瑜感受到被子的柔软后，下意识自己给自己撩衣服，企图把身上的外衣脱掉。
　　这可把顾一承吓坏了！
　　他立马双手握住了梁瑜的两个手腕，紧闭自己的眼睛，帮她把衣服重新拉了下来，然后轻轻帮她盖上被子。
　　他站在床边静静地等了五分钟，想看看梁瑜会不会再出现离谱的行为。
　　在此期间，顾一承无处安放的视线总是忍不住落在了梁瑜面庞之上，白皙光滑的脸蛋还有点微微泛红，嘴唇上的口红被蹭得嘴唇周边到处都是。
　　那是她和顾一承两人的杰作...
　　看着看着，他不由地傻笑了起来。
　　五分钟后，顾一承轻轻推开了衣柜，拿出了自己的衣服，准备去洗个澡。
　　他走出自己的房间后，轻轻关上了房门，然后松了口气。
　　这下总算是可以正常走路了。
　　他来到卫生间开始洗澡，为了冲洗掉体内的燥热，他用的是冷水。
　　现在气温开始下降，冷水拍打在顾一承身上让他好一阵哆嗦。
　　可不洗冷水又能咋办呢？
　　梁瑜的好几个吻，已经让他浑身的血液开始沸腾。
　　他只能选择物理降温。
　　洗到一半的时候，感觉到不对劲。
　　他隐约间听到开门的声音，心里开始惴惴不安。
　　然后紧接着就听到一阵凌乱的脚步声。
　　我的天...是梁瑜从床上爬了起来...
　　梁瑜晃晃悠悠扶着墙走出了顾一承的房间，她把耳朵当眼睛使，摇头晃脑听声辩位，最后听到了卫生间有水声。
　　于是沿着墙壁挪到了卫生间门前。
　　“哐哐哐！”
　　她对着卫生间的门就是一顿乱敲。
　　顾一承：......
　　人麻了啊！
　　他洗澡刚洗到一半，结果被一个女生敲门...
　　这简直是极品女流氓啊！
　　梁瑜见门没开，又使劲拧了拧门把手，发现被反锁了，于是又继续敲门。
　　就这样，一声声毫无节奏可言的敲门声，成了他洗澡的伴奏。
　　他在这种条件下用三十秒洗了个澡！
　　这种折磨人的伴凑，他不要也罢！
　　“你别敲了！我马上出来！”顾一承在里头喊道。
　　听到有人说话，梁瑜更加兴奋了！
　　继续用力拧着门把手。
　　由于这间房子设施比较老旧，门也年久失修，稍微一用力，门锁就被梁瑜拧坏了...
　　顾一承此刻一丝不挂，在门被打开的瞬间，他以迅雷不及掩耳之势拿起浴巾挡住了自己下半身。
　　“你干嘛！？”
　　顾一承大喊一声，他现在是又羞又气。
　　这丫头，发起酒疯来这么流氓吗？
　　梁瑜看着眼前白花花的一片，小嘴哦成了圆形，使劲眨巴着大眼睛，从上往下打量着顾一承。
　　还顺带咽了几下口水。
　　当她视线移到顾一承用手护住的地方时，她停住了目光。
　　“你把手——给我拿开！”
　　顾一承：！！！
　　“乖，别闹...”
　　“你先回去好不好，我要穿衣服！”
　　梁瑜歪着脑袋，一副阅男无数的表情说道：“害羞啥？又不是没见过！我还拍过呢！”
　　顾一承：......
　　“你别乱讲好吧！上次你可没拍到那里。”
　　“小瑜，你先回去好不好，你是想上厕所吗？我穿好衣服马上出来。”
　　梁瑜丝毫没有反应，顾一承整张脸都黑了。
　　无奈之下，他只能迅速把门关上，用屁股顶着门。
　　梁瑜见门被关上，又开始继续敲门，敲得顾一承屁股一震一震的。
　　他黑沉着脸，三两下换上内裤，然后又三两下换上上衣。
　　最后把门打开。
　　梁瑜本身靠在门上，门被打开后，她瞬间失去了重心，软软的朝顾一承倒了过去。
　　顾一承本能的将她抱住，然后无奈地叹了口气，向下扯了扯嘴角。
　　“你要上厕所吗？”
　　“不要。”
　　“不上厕所你敲啥敲...”顾一承小声嘀咕一句。
　　然后重新把她扶回了自己房间。
　　可哪知，进门后，梁瑜一个用力把他拉到了桌子前，将他按在了凳子上，然后像捏小孩子一样，双手捏住他的脸，使劲揉搓了几下。
　　“你别这样好吧...我很害怕...”
　　顾一承被揉得话都说不利索。
　　揉爽了之后，梁瑜用手拍了拍桌子，醉醺醺地说道。
　　“把这个给爸爸签了！”
　　顾一承朝桌子上看去，不知道啥时候多出了一张白纸。
　　他定睛一看，上面潦草的写着：
　　【皇天在上！今日我梁瑜与顾一承结为夫妻，立字据为证！】
　　整张白纸就这么东倒西歪写了这一句话，不用猜也知道是梁瑜刚刚起来的时候，自己找了张白纸写下的。
　　梁瑜从他桌上拿起一支笔，鬼画符一般慢悠悠签下了自己的大名，然后把笔给到顾一承。
　　“到你了！”
　　顾一承唯唯诺诺，“我能不签吗？”
　　“不行！”
　　“你要是不签，我就亲烂你的小嘴！”
　　她说完还伸出舌头在唇边绕了一圈，可把顾一承吓坏了。
　　“我签！我啥都签！我立马签！”
　　顾一承接过笔，把自己的大名工工整整地签在了梁瑜名字的旁边。
　　“嗯，这才听话嘛！”
　　梁瑜拿起这张字据，看了又看，很是满意。
　　然后胡乱叠了起来，揣进自己口袋。

第164章 我给你写了一首诗
　　顾一承此刻已经麻木了，他想着，梁瑜现在怎么说也该睡觉了吧。
　　结果还真如他所料，梁瑜颤颤巍巍爬上了他的床，掀开被子，钻了进去。
　　顾一承长舒一口气，暗暗庆幸：困了就好，困了就好...
　　结果下一秒，他想死的心都有了。
　　梁瑜睡在了左半边的位置，她用右手拍了拍右半边的床，醉醺醺道。
　　“过来！睡这里！”
　　顾一承：！！！
　　咋了，刚「结完婚」就要入洞房吗？
　　要不要这么正式？
　　他愣在原地不知该如何是好。
　　梁瑜见他不听话，于是掀开被子，想要起来将他拉上床。
　　顾一承见状立马服软，“别动！我来...”
　　他还真怕梁瑜下床后就不想睡了，然后没完没了的折腾，那今晚还睡不睡觉了？
　　这样搞下去，怕是人都要搞没了！
　　见顾一承慢悠悠地走着，梁瑜秀眉微皱，不耐烦地双手拍了拍被子。
　　“你快点！”
　　顾一承：......
　　“来了来了...”
　　也不知道这丫头怎么这么猴急...
　　他快步上前，被子一掀，人一钻，再一盖，三步上床！
　　见顾一承上了床，梁瑜直接一个翻身，把胳膊和美腿搭在了顾一承身上。
　　嘴上嘟嘟道：“哄我睡觉。”
　　顾一承敢动吗？他不敢动。
　　他僵直着身体，直的不能再直，挺的不能再挺。
　　他用力吞咽了四五下口水，然后小声问。
　　“那个...我要怎么哄啊？”
　　梁瑜把头在他颈窝拱了拱，吐着气说道：“笨不笨，这还要问，随便来，嘴巴动起来就行。”
　　这话可把顾一承吓坏了，动嘴？
　　这不好吧...
　　他还没试过在这种情况下用嘴...
　　经历过一番思想斗争后，他缓缓蠕动了嘴唇。
　　“睡吧睡吧，我亲爱的宝贝...”
　　他唱起了摇篮曲，结果梁瑜一个小巴掌呼了过来，「啪」的一声打在了他的嘴上。
　　“你在哄小孩呢！说点成年人该说的话！”
　　顾一承：！！！
　　啥意思？调情吗？
　　他可不能保证自己不会擦枪走火。
　　思来想去许久后，他小声问。
　　“要不我给你念我写的诗？”
　　过了两秒，他听到反应。
　　于是轻轻转过头，发现梁瑜貌似已经睡着了。
　　小小俏鼻均匀地往外呼着气，打在了他的脖颈处。
　　顾一承轻轻把梁瑜的手和脚从自己身上挪开，然后动作极轻地下了床，再帮她盖好被子。
　　低头望着她那张小花脸，顾一承抿唇笑了一声，然后去到卫生间，打了一盆温水，拿上梁瑜的毛巾，回到了房间。
　　他温柔地捋开梁瑜脸上的发丝，然后轻轻拧干毛巾，帮她一点一点的把脸擦拭干净。
　　擦了大概四五分钟后，一张精致的容颜出现在了他的眼前，如同睡美人一般。
　　他叹了口气，心里念叨：梁瑜只要不发酒疯，还是很可爱的。
　　然后他又帮她把手擦了一遍，擦完之后帮她把手放回了被子里。
　　最后把盆和毛巾放回原处。
　　他轻手轻脚走回房间，来到桌前，从抽屉里拿出了那个精致的本子。
　　本子的外壳是一张浅灰色的牛皮，里面是一张张棕色的纸页，最外面有一圈皮筋可以捆住整个本子，皮筋上有一片金属树叶。
　　顾一承把本子一页一页地往后翻，最后翻到了新的一页，他拿起刚刚签字的那支笔，缓缓写了起来。
　　这是他每天晚上都会做的事情。
　　写完之后，他回过头看了一眼梁瑜，发现她睡得很是安稳，脸上还挟带一抹浅浅的微笑。
　　想必是做了一个很甜很美的梦吧。
　　他拿起本子，走到了床边，在床沿上坐了下来，靠在了床头板上，把本子放在怀里，翻到了第一页。
　　“小瑜，我给你写了一首诗，你要听吗？”
　　他声音很小，笑意却是很浓。
　　他很喜欢现在的时刻。
　　喜欢的人躺在了自己身边，想对她说任何的话都可以，还不用担心被她听见而感到害羞。
　　这种感觉，真好。
　　他嘴角微微扬起，缓缓读起了自己写的那首诗。
　　【你搁浅的夜曲，是十一月的七里香。
　　透过星晴的八度空间，看见的不是夜空中的十二新作，而是你的发如雪。
　　与你相遇在千里之外，缘分如同迷迭香般盈满整个菊花台……
　　那些年，帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿；
　　这一年，我路过德江，惹了你。
　　天涯过客是否到过红尘客栈？
　　而我是否也能带你仗剑走天涯。
　　在手写的从前中，我也曾幻想过与你一起听见下雨的声音。
　　说好的幸福呢？
　　不是龙卷风肆意的世界末日；
　　而是甜甜的简单爱。
　　我们的遇见，是永远不会断了的弦，是从来不会退后的倒带，是说了再见终将还能再见。
　　想送你的白色风车还在半岛铁盒中安静，
　　明明就喜欢却开不了口；
　　想带你在屋顶伴着稻香去看彩虹不是黑色幽默，
　　有天，我会在花海之中送你一个告白气球。
　　只因你是可爱女人。
　　能不能给我一首歌的时间，
　　让我沿着轨迹带你去到粉色海洋，
　　烟花易冷，但你的微笑是永恒的夜的第七章。
　　那一夜园游会，
　　那一夜你红颜如霜，
　　那一夜雨下了一整晚，
　　那一夜蒲公英的约定……
　　那一夜成了我最长的电影。
　　沧海桑田，海枯石烂，
　　我不能说的秘密——哪里都是你……】
　　念完整首诗之后，顾一承缓缓合上了本子。
　　他感觉自己像是完成了一件特别伟大的事情，心情无比舒畅与满足。
　　他默默期许，有朝一日，定要在梁瑜清醒的时候，再为她深情朗读一遍。
　　他转过脑袋，面含微笑看着梁瑜。
　　“晚安，我的可爱女人。”
　　然后他缓缓俯下身，浅浅的一吻，吻在了梁瑜的额头之上。
　　最后起身朝客厅走去，经过桌子的时候，把本子搁在了桌面上。
　　顾一承走出房间，轻轻把门带上，准备在客厅的沙发睡上一晚。
　　他只有一床被子，现在正被梁瑜盖着，所以他只能抱着抱枕睡。
　　上次他做羞羞的梦搞得自己没被子睡了，隔天还是梁瑜把自己的另一床借给了他。
　　顾一承安逸的躺在了沙发上，拿了一个抱枕当枕头，一个抱在怀里，怀着愉悦的心情，沉沉睡去...

第165章 发高烧
　　第二天，梁瑜迷迷糊糊间醒了过来，感觉自己脑袋昏昏沉沉的。
　　她揉了揉惺忪的睡眼，看向天花板。
　　嗯，熟悉的白色，然后张开双手伸了个懒腰。
　　身上传来的触感让她感到一丝不对劲。
　　咦？这被子的触感怎么不对？
　　她看了一眼，瞬间惊醒坐直了起来。
　　这不是她的被子！
　　她环视一周，惊讶地发现，这也不是她的房间啊！
　　这应该是顾一承的房间。
　　这下她头更疼了，揉了揉太阳穴后，她轻轻走下床，准备去客厅看看。
　　路过顾一承书桌的时候，她目光落在了一个精致的本子上，不过也没多想，然后视线又转移到桌子前面的墙上。
　　墙上贴了几张便利贴，每一张上面都写了一些文字。
　　梁瑜怀着好奇心，凑近一看。
　　第一张写着：去厚厚的雪地踩雪。
　　第二张写着：去看一场周默的演唱会。
　　第三张写着：去看一次日落。
　　第四张写着：去一次海边。
　　——
　　便利贴总共有十几张，上面写的全是顾一承的一些小愿望。
　　梁瑜默了默，拿出了自己的手机，将一张张便利贴拍了下来，然后走到了客厅。
　　在客厅的沙发上发现了顾一承，他正蜷缩一团睡觉。
　　梁瑜走过去，轻轻拍了拍他的胳膊。
　　“阿承，你进房间睡吧。”
　　结果发现顾一承没有反应。
　　她看了眼他的脸色，苍白如纸，嘴唇也发干，上面伴随着一层厚厚的死皮。
　　她心一紧，感觉不太对劲，于是把自己的手掌按在了他的额头之上。
　　“啊！好烫！”
　　手上传来的滚烫感让她大惊失色，她瞬间慌了神。
　　他发高烧了，怎么办？
　　顾一承昨晚把自己的房间让给了梁瑜，自己则是睡在了客厅。
　　夜晚温度下降的厉害，他也没有被子可盖，很容易导致感冒发烧。
　　梁瑜急得像热锅上的蚂蚁，她蹲下身，轻轻摇晃了一下他的胳膊，焦急地问。
　　“阿承，你现在咋样了？能听见我说话吗？”
　　她看见顾一承努力睁了睁眼睛，动了动嘴唇，小声说道。
　　“好累啊...感觉身上一点力气都没有...”
　　“你发高烧了，我带你去医院！”
　　梁瑜想都没想，直接把顾一承的胳膊放在了自己肩上，想要扶他去医院。
　　可是她力气太小，根本扶不动。
　　顾一承现在也很虚弱，全身使不上劲。
　　面对如此紧急情况，她也顾不得太多，直接在「仙湖小分队」群里打起了群语音。
　　她也不知道谁已经醒了，谁还在睡觉，只能打群语音，看谁先接听吧。
　　王铭洛此刻正在沙发上喝茶看书，瞅了一眼手机，发现是梁瑜发起的群语音。
　　他迅速接入，问。
　　“怎么了小瑜？”
　　“不好了铭洛！阿承发高烧了，我想带他去医院，可是我背不动他...”
　　王铭洛听后眉头一紧，顾一承和梁瑜怎么会在一起？
　　不过这个念头在他脑中一闪而过，他没去多想，因为这不是重点。
　　面对梁瑜焦急而又无奈的语气，他冷静地说道。
　　“你先别着急，我现在就过来，告诉我你在哪。”
　　——
　　五分钟后，大门被敲响。
　　梁瑜停下给顾一承敷毛巾的动作，匆忙跑过去开门。
　　“一承怎么样了？”
　　“不太好，我刚给他测了一下体温，39.2..”
　　王铭洛跟着梁瑜走进客厅，在沙发上看到了虚弱的顾一承。
　　他直接将人一把扶起，然后朝着门口走了过去，一边走一边说道。
　　“我让老六把车开到了楼下，我先带他去医院，你要一起吗？”
　　梁瑜用力点点头。
　　于是跟着王铭洛一起下了楼，拖鞋都没来得及换。
　　上车后，她坐在了顾一承边上，让他把头靠在了自己肩膀，从包里拿出一瓶水，插进一根吸管，送到顾一承嘴边。
　　“阿承，喝点水。”
　　顾一承此时有意识，只是很难控制自己的身体。
　　他微微喝了两口，然后感觉有点冷，下意识往梁瑜怀里蹭了蹭。
　　梁瑜直接让他躺在了自己怀里，抚摸着他的头。
　　不一会儿，老六把车开到了最近的一家三甲医院门口。
　　王铭洛已经提前打好了招呼，车一停稳，几位医护人员就匆匆推着轮椅小跑上前。
　　在医护人员的帮忙下，顾一承被送到了病房就诊。
　　梁瑜全程紧紧跟着，时刻关注着顾一承的状况。
　　经过一番诊断后，医生走到她和王铭洛面前说道。
　　“病人没什么大碍，输完液好好休息就行。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　等医生走后，梁瑜坐到了顾一承病床前，再一次把手放在了他的额头上。
　　发现还是很烫，体温还没降下来。
　　王铭洛说道：“一承刚开始输液，你先别着急，过一会儿体温才会降下来。”
　　梁瑜点点头，在病床边上的凳子上坐了下来。
　　没过几分钟，宋菲雅几人也匆忙赶了过来。
　　“一承咋样啦？”
　　“没事吧？”
　　几人很是担心，一进门就关心顾一承的病情，梁瑜回答道。
　　“医生说没什么大碍，输完液好好休息就行。”
　　几人这才放下心来，静静地站在病房内。
　　宋菲雅上前一步，抱了抱梁瑜，小声安慰道。
　　“大宝贝别担心，一承会没事的。”
　　“先吃点早餐吧，我路上买了些过来。”
　　她把好几个袋子放在了梁瑜面前，有烧卖、包子、鸡蛋饼、豆浆。
　　买了很多，够好几个人吃了。
　　梁瑜微微一笑，说道：“我现在没什么胃口，先不吃。”
　　“你们是不是也还没吃啊？你们一起来吃点吧。”
　　她朝王铭洛、曹谦和郭阳招了招手，示意三人过来。
　　然后把早餐给每人分了一点。
　　“阿承喜欢吃烧卖，我给他留两个烧卖就好。”
　　梁瑜留了两个烧卖，准备一会儿等顾一承醒来后，喂给他吃。
　　几人在病床边守了一个多小时后，顾一承缓缓睁开了眼。
　　“醒啦？”
　　梁瑜率先发现。
　　其他人听到梁瑜这么一说后，也全都凑了过来。
　　顾一承看了一眼，笑了笑，声音沙哑道。
　　“怎么你们都来了啊...”
　　“你这突然发高烧的，我们当然担心你啊！”曹谦说道。
　　“怎么样？你现在感觉如何？”梁瑜关心地问。
　　“感觉好多了。”
　　他说着就准备坐起来，梁瑜上前帮他把枕头靠在背后，郭阳见状也把病床摇了起来。
　　“喝口水吧。”
　　梁瑜把水送到了顾一承嘴边。
　　顾一承笑了笑，“没事，我可以自己来。”
　　当着其他人面，他可不好意思让梁瑜喂自己喝水。
　　他微笑接过水，自己喝了起来。
　　“饿吗？这里还有烧卖。”
　　梁瑜把旁边柜子上的两个烧卖递了过去。
　　顾一承看了眼梁瑜的嘴唇，有点微干，不像是吃过早餐的样子，于是问。
　　“你吃了吗？”
　　梁瑜没回答，而是说：“你吃就行。”
　　她一边说着一边拿出一个烧卖放到了顾一承嘴边。
　　顾一承猜到了她也还没吃，于是挤出一丝微笑说道。
　　“我没啥胃口，只能吃一个，剩下的那个你吃吧。”
　　他的眼神很是温柔。
　　“嗯，好，我陪你一起吃。”
　　两人一人一个烧卖，慢慢吃了起来。

第166章 坦白了
　　吃完烧卖后，梁瑜拿出体温计，准备帮顾一承再测一下体温。
　　“36.5，太好了，体温终于降下来了。”
　　看到顾一承体温恢复正常，梁瑜悬着的心总算是放了下来。
　　其他人听到这个消息，也放下了担忧的心。
　　王铭洛此时貌似想到了什么，好奇地问。
　　“那个...你俩昨晚怎么住在一起？”
　　在梁瑜发起群语音求助的时候，王铭洛就注意到了这个问题，只不过当时情况紧急，他并没有去细细思考。
　　现在顾一承转危为安，于是这个问题又在他脑海中浮现了出来。
　　“什么？！”
　　“你俩昨晚睡一起了！！！？？？”
　　曹谦听到王铭洛说两人住一起，就下意识认为两人睡在一起了，所以感到很是震惊。
　　他暗暗给顾一承竖起了大拇指。
　　心里感到很是佩服，还是一承牛啊！都发展到这一步了！
　　高效！
　　郭阳和宋菲雅也被曹谦带偏了思维，误以为两人真睡一起了，直接惊掉了下巴。
　　宋菲雅急忙走到梁瑜身边，在她耳边小声问道。
　　“大宝贝...你们避孕了吗？”
　　她觉得梁瑜应该是头一次经历这种事情，害怕她啥都不懂，所以好心提醒。
　　要是怀孕了的话，可就麻烦了。
　　堕胎特别伤身体，她觉得顾一承也不愿意看到这种情况。
　　那难不成生下来？
　　可她才十八岁，生下来谁带孩子？
　　总不能让双方父母来德江帮忙带孩子吧？
　　梁瑜听到这个问题，立马羞红了脸，羞愤地拍了一下宋菲雅的手臂。
　　“你在想啥呢！怎么可能！”
　　听到她这么一说，宋菲雅放下了心，嘴上念叨着。
　　“避孕了就好，避孕了就好。”
　　曹谦、郭阳、王铭洛：！！！
　　什么？
　　真睡一起了？还那个了？
　　不然宋菲雅干嘛这么说？
　　梁瑜又羞又气，急得直跺脚。
　　“我们啥也没发生！也没有睡一起...”
　　前半句她很是笃定，可是后半句她不太确定，毕竟昨晚她喝断片了，啥也记不得。
　　但她能肯定的是，自己起来之后没有任何的不适感，而且她也相信顾一承的为人，不会趁人之危。
　　她唯一害怕的是自己喝醉之后，会不会发酒疯，做出啥荒唐之事。
　　不过细细一想，她平时这么乖巧可爱，喝醉了应该也会是如此。
　　嗯，是的，就应该是这样。
　　“哦哦，吓死我们了，我们还以为你两关系发展到那一步了呢！”
　　宋菲雅拍了拍自己的胸脯，感到虚惊一场。
　　顾一承全程看着，不太敢说话，也不知道该说啥。
　　你要问两人是不是住一起了嘛，那确实住一起了。
　　要问两人是不是发生了啥嘛，也确实发生了一些事情，而且还有点少儿不宜！
　　好在梁瑜啥都记不得，可以理直气壮地否认。
　　换做是他，他还真有点说不出口。
　　“那你怎么知道一承生病了呢？”宋菲雅发现了关键性问题，于是问。
　　然后视线一不小心扫到了梁瑜的拖鞋上，发现与顾一承摆在地上的那一双一模一样！
　　唯一的差别就是一双是粉色，一双是蓝色。
　　她激动道：“而且你两这拖鞋...还是情侣款！”
　　此话一出，曹谦三人纷纷探过头来使劲瞅着。
　　“啧！还真是！”
　　“这下人赃并获吧，还有什么好解释的？”
　　曹谦和郭阳一唱一和，坐等看戏。
　　梁瑜这下愣住了，拖鞋是她和顾一承逛超市的时候买的，想着快要降温了，于是准备买一双棉拖拿回去穿。
　　可是超市只有这一个款式，好在颜色可以选，所以两人选了不同的颜色，各自拿了一双。
　　今天早上走的着急，她来不及换鞋，穿着棉拖就出了门，顾一承也是如此。
　　她很是纠结，不知道该如何解释，于是转过头目光求助顾一承。
　　顾一承微微叹了口气，扯了扯嘴角说道：“要不就和他们坦白吧。”
　　一直瞒下去也没必要，迟早得坦白。
　　坦白？
　　几人意识到接下来梁瑜说的话将会是一个大瓜！
　　纷纷竖起了耳朵，整个病房内瞬间安静了下来，针落可闻。
　　梁瑜撅了撅嘴，叹了口气，沉声缓缓说道：“那间房子，是我跟阿承合租的。”
　　“什么？！”
　　“你两居然合租！”
　　“啥时候的事情啊？你们一早就商量好了的？”
　　“我的天！这么刺激的吗？”
　　几人你一言我一语，整个病房一下子又变得十分吵闹。
　　顾一承、梁瑜：......
　　这情形，其实也能预料到。
　　只是当它真实发生后，多少有点难以接受，甚至可是说得上是不想接受。
　　因为又得一五一十解释一遍。
　　当初他们就是懒得解释，才没有跟他们坦白，而且也怕他们不相信。
　　搁谁谁信啊！
　　俊男靓女、孤男寡女同居，你跟我说你们是巧合？
　　你当在拍电视剧呢！
　　“别瞎想了，我来和你们解释一下。”
　　顾一承坐直了身子，轻咳了两声，准备把事情从头到尾向他们解释了一遍。
　　“事情还得从飞机上说起...”
　　顾一承脸带微笑把两人的三次偶遇和几人讲述了一番。
　　听完故事后，宋菲雅第一个不淡定了。
　　她本身就对浪漫和缘分这种东西没有抵抗力，她觉得顾一承和梁瑜简直就是上天特意安排的缘分。
　　两人居然同一天偶遇三次！最后还成了合租室友！后来发现还是同班同学！
　　简直太好磕了！
　　“天哪！大宝贝！你两这要是不结婚，不好收场啊！”
　　王铭洛见过不少大场面，可是当他听到这件事情的时候，脸上诧异之色很是明显。
　　曹谦和郭阳直接惊掉了下巴，还没从震惊中回过神来。
　　等到反应过来的时候，曹谦立即幽怨道：“卧槽！你两是在月老那里开了超级会员吗？还是年费的那种！”
　　梁瑜无奈地摇了摇头，“事情就是这样啊，当时就是怕你们不信，才没告诉你们的。”
　　“你现在说出来，我也不信！”
　　曹谦觉得两人肯定是事先就计划好合租的，可别忘了他们都是陇湾人！
　　指不定就是在飞机上见面那一次，两人就决定一起合租。
　　他脑海里都有画面了：
　　「顾一承」：“你也是陇湾的啊？”
　　「梁瑜」：“对啊！我去德正大学上大学。”
　　「顾一承」：“好巧啊！我也是，我是计算机学院软件设计三班，你呢？”
　　「梁瑜」：“真的吗？我也是！”
　　「顾一承」：“那我们一起合租吧！”
　　「梁瑜」：“好呀好呀！”
　　曹谦越想越是觉得这才是真实情况，一边想还一边不停地点着头。
　　嗯！一定就是这样！

第167章 卫生间的门锁怎么坏了啊？
　　顾一承见曹谦那副猥琐的表情，眉头紧皱。
　　心想这小子肯定在胡思乱想，于是对着他喊道。
　　“你在意淫啥呢！”
　　“没啥啊！”曹谦立马否认，随后很想再次确认一下，于是问。
　　“你俩合租真是巧合？”
　　顾一承和梁瑜同时点头。
　　曹谦手拍脑门，羡慕嫉妒的情绪涌上心头。
　　“我咋就和小花没这种缘分啊！”
　　郭阳白了他一眼，“小花学姐住校内，你想有也不可能有！”
　　曹谦：......
　　老铁，扎心了。
　　不过曹谦很快就从羡慕的情绪中挣脱了出来，眼神看向两人，笑得很是猥琐。
　　“你俩都合租了，就没发生点啥吗？”
　　其他人也感到好奇，毕竟孤男寡女共处一室，不摩擦出一些火花，谁信啊！
　　顾一承闭嘴不言，因为昨晚确实发生了一点事情，此刻只有喝断片的梁瑜才能义正言辞地替两人解释。
　　梁瑜表情变得颇为严肃，“我们就是正常的合租关系啊！能发生什么？”
　　“顶多就是一起吃饭，偶尔吃个西瓜这种。”
　　“就像我们昨晚，就是买了点零食和鸭脖回去一起吃，吃完就各睡各的，我们关系纯洁的很！”
　　听她这么一说，顾一承没忍住咳了两声。
　　感冒发烧咳嗽两声倒也没啥问题，问题就在于咳的不是时候，曹谦立马戏谑，把自己的手当作话筒，放在了顾一承嘴边。
　　“一承你咳什么？是不是有不同的想法？请发表你的观点！”
　　顾一承面色一沉，一把将他的手拍开，没好气道：“我生病了咳嗽两声都不行啊！”
　　曹谦被拍得生疼，急忙把手抽了回来。
　　“啊行行行。”
　　梁瑜见状细心的把水端给顾一承，给他润润嗓子。
　　“谢谢。”
　　顾一承接过，喝了一口。
　　宋菲雅小小的脑袋开始疑问：“一承身体素质不是挺好的吗？怎么突然发高烧？”
　　顾一承顿了顿，随即解释道：“昨晚家里的热水器坏了，我洗的是冷水澡，一不小心给冻着了，然后晚上睡觉的时候还踢了被子，导致第二天发高烧。”
　　这个理由合情合理，几人听了以后并没有觉得有什么不对劲的地方。
　　他们不知道的是，其实顾一承昨晚压根儿就没盖被子，他唯一的一床被子盖在了梁瑜身上。
　　梁瑜在一旁听着，心里很是过意不去。
　　她知道昨晚自己大概率是喝醉了，睡在沙发上的那个人本应该是她，可是顾一承硬是把自己的床让给她睡了，而他自己则是在客厅的沙发上将就了一晚上。
　　可能他也没意识到自己第二天会被冻感冒吧，抱着个抱枕就这么睡了过去。
　　梁瑜很是心疼的朝他看了过去，发现他正在对自己微笑，于是心底的那抹愧疚不由地淡了些。
　　输完液后，王铭洛让老六把大家送回小区。
　　走到顾一承和梁瑜住处楼下的时候，曹谦讪讪道。
　　“不请我们上去坐坐吗？”
　　顾一承没好气地瞪了他一眼，眼中的那股拒绝的意味很是明显。
　　今天是不方便让大家上去了，茶几上可还摆着几瓶空啤酒瓶呢！
　　要是被问起来，自己在医院的说辞可就不攻自破。
　　他不想把梁瑜昨晚睡在自己床上的事情告诉别人。
　　不过早上的时候王铭洛是看到过啤酒瓶的。
　　好在他提前和王铭洛打了声招呼，让他当作啥也没看见，这才避免了一些不必要的麻烦。
　　曹谦被他这么一盯着，心里发慌，于是便识趣地没再说话。
　　回到出租屋后，梁瑜把从医院带来的药放在了茶几上。
　　“我给你倒一杯热水，你今天就别喝冷的了。”
　　说完拿来热水壶，给他倒了一杯热水。
　　顾一承接过，道了声谢。
　　随后梁瑜来到卫生间查看起了热水器，发现根本没坏。
　　不过卫生间的门锁不知道咋回事，被弄坏了。
　　她皱着眉回到客厅，问。
　　“热水器没坏啊？你在医院的时候为什么说热水器坏了啊？”
　　她一开始还真以为热水器坏了，亲自察看一番后，发现并非如此。
　　顾一承笑了笑，说道：“我要是不那么说，难不成我要说你睡在我床上，我没地方睡，然后在沙发上睡了一晚给冻感冒了吗？”
　　“哦...”
　　梁瑜愧疚地低下了头。
　　“没事的，你别自责，是我大意了，早知道应该拿一件厚点的衣服盖着。”
　　梁瑜又问：“我昨晚是不是喝醉了啊？”
　　她潜意识觉得自己应该是醉了，但还不太确定，想要从顾一承嘴里听到确切的答案。
　　顾一承差点被喝下去的水呛到，咳了两声后皱着眉看向她。
　　“你啥都记不得了？”
　　梁瑜眨巴着天真无邪的大眼睛摇头。
　　顾一承：......
　　他在心中腹诽：你这是打算非礼完我不认账啊！
　　他对上梁瑜的大眼睛，说道：“对的，你昨晚喝醉了，喝了三瓶啤酒后醉的。”
　　“记住，以后三瓶啤酒是你的极限，不要超过这个量，就算是跟朋友一起也不要试让自己喝醉。”
　　他说这句话的时候，语气变得很是严肃。
　　梁瑜也乖乖点点头，心头感到一暖。
　　没想到自己的酒量，是被眼前的男孩子试出来的，而他也没有在自己喝醉的时候，做自己动手动脚，人品是信得过的。
　　不由地在心底得意地夸了自己一下：眼光真好！
　　“你昨晚喝醉了以后，我本想把你送回你自己的房间，但是你的房门密码我并不知道，开不了门，所以只能把你送到我床上了...”
　　“别介意...”
　　梁瑜手指绕着圈，羞赧道：“没关系的，是我该谢谢你才对，要不然今天生病的那个人就是我了。”
　　然后再次关心道：“你现在感觉咋样？”
　　“没事的，我已经差不多好了，你看！”
　　顾一承说完笑着原地给她表演了一套广播体操，动作很是滑稽，把梁瑜给逗得捧腹大笑。
　　“好了好了，你坐下，要多注意休息。”
　　她上前把顾一承拉回沙发上坐好，然后想起了一件事，问。
　　“对了，卫生间的门锁怎么坏了啊？”
　　她刚刚去查看热水器的时候，发现热水器没坏，门锁倒是坏了，就很奇怪。
　　顾一承：......
　　他苦笑一声，缓缓说道：“你自己干的好事你不知道啊？”
　　梁瑜：？？？
　　“我干的好事？我干嘛了啊...”
　　顾一承真的好想谴责她一番，把她的一条条恶行拿出来批斗，以还自己一个公平公正！

第168章 口袋里的秘密
　　他犹豫了一下，最后还是决定不跟她讲述实情，免得两人尴尬。
　　说她大半夜在自己洗澡的时候，不停地敲浴室门，敲门未果还企图硬闯？
　　哪个女孩子会接受自己这种行为啊！
　　他扯了扯嘴角，淡淡道：“昨晚我去洗澡的时候不小心拧坏的。”
　　梁瑜半信半疑地点点头，然后嘟着小嘴反驳。
　　“什么嘛！那你还说是我干的好事！”
　　她原本想扔抱枕的，但是看到他仍旧有点苍白的脸色，最后还是放弃了这个念头。
　　顾一承也只能坐在沙发上干笑，没再继续说话。
　　梁瑜见他这副模样，心里意识到不对，觉得他在说谎，事实肯定并不是他所说的那样。
　　于是追问：“到底是不是我弄的啊！快说！说实话！”
　　梁瑜这架势，感觉下一秒就要拿着一把大刀架在他的脖子上，不说实话就给他一刀嘎了。
　　“好好好！我说我说。”
　　顾一承笑着求饶：“那你想听真话还是假话？”
　　梁瑜：？？？
　　“假话是啥？”
　　“假话就是，不是你弄的。”
　　“那真话呢？”
　　“真话就是，真不是你弄的。”
　　梁瑜：......
　　“哼！不说拉倒！”
　　梁瑜算是看出来了，这家伙压根儿就不想说实话。
　　不说就不说，反正门锁坏了修一下便是，也没啥值得去深究的。
　　她转身离开，走回自己房间，照了一下镜子，发现自己脸上很是干净，不由地皱起了眉头。
　　不应该呀，自己昨晚应该没卸妆才对...
　　难道是他帮自己擦的脸？
　　这么一想，整颗心脏不由地剧烈颤动了一下，绯红铺满双脸。
　　于是她小跑回到客厅，双手捂住发烫的面颊，小声问。
　　“昨晚...是你给我擦的脸嘛？”
　　顾一承默了默，回答道：“啊...对...”
　　他扭过了头，不敢直视她。
　　给她擦脸也是迫不得已。
　　一方面，带妆睡觉对皮肤不好。
　　另一方面，昨晚梁瑜嘴上的口红全都花了，明眼人一看就知道这是咋弄的。
　　亲嘴亲的呗...
　　那肯定不能让她第二天发现吧！
　　到时候，很容易被误认为是他在轻薄她。
　　可事实上却是反过来的。
　　对于这种解释不清的事情，还不如把「证据」毁了，当作啥也没发生。
　　得到肯定的答案后，梁瑜又转身回到了自己房间。
　　她昨晚没洗澡，今天起床后，脸都没洗，牙也没刷。
　　所以她现在准备去洗个澡。
　　她把手伸进裤子口袋，想要把东西从兜里拿出来。
　　右边口袋掏出了自己的手机，左边口袋...
　　咦？怎么有一张纸条？
　　她皱眉拿出来一看，纸张被折叠得皱皱巴巴。
　　这一看就不是自己折的，好丑！
　　她怀着强烈的好奇心，一下一下把这张纸打开，然后就是看到了一行十分潦草的字迹。
　　【皇天在上！今日我梁瑜与顾一承结为夫妻，立字据为证！】
　　梁瑜：！！！！！！
　　她被这一行文字给震惊到，上面的字迹还有点熟悉，应该是自己写的！
　　什么鬼！
　　她昨晚要跟顾一承结为夫妻了？？？
　　还立字据！
　　梁瑜只感觉自己心跳扑通扑通跳动的十分强烈，整个大脑在飞速运转。
　　她擦了擦眼睛，又反复看了五遍，才敢相信自己看到的事实。
　　她目光往下移，下方赫然还有两人的签字！
　　既然上面有顾一承本人的签名，也就是说，顾一承肯定知道昨晚发生了什么！
　　她拿着这张字据，把手藏在背后，又回到了客厅，呆呆地看着顾一承。
　　“怎么了？又有啥事啊？”
　　顾一承手里端着梁瑜给他倒的那杯热水，悠然自得地抿着。
　　梁瑜呆站了好一会儿后，压低脑袋问。
　　“昨晚...我们是不是有过一些很奇怪的行为？”
　　顾一承一怔，心里直打鼓。
　　糟了，该不会是被发现了什么吧？
　　被发现了哪件事？
　　两人接吻？
　　还是硬闯卫生间企图觊觎自己肉体？
　　还是立下结为夫妻的字据？
　　还是一起躺在床上，她把手和脚搭在自己身上？
　　还是自己给她朗读表白的情诗？
　　昨晚发生的奇怪的事情还挺多的...
　　他搞不清楚梁瑜现在是发现了哪一件，于是顺着她的话往下说，想要套她的话。
　　“嗯嗯，你都知道了啊...”
　　“那你说说你的看法吧。”
　　梁瑜：！！！？？？
　　“我能有啥看法！结婚这种事肯定不能胡来啊！”
　　“不作数！我昨晚...应该是发酒疯了...”
　　哪能因为喝醉了酒，胡乱写了一张字条，就去结婚呢！
　　这是不可以的。
　　也不知道自己当时为什么要写结婚...
　　要是上面写的是谈恋爱的话，她倒是可以考虑一下...
　　而且就算是谈恋爱的话，那也得正式表白才行，不能就这样稀里糊涂就在一起了。
　　婚姻大事？哦哦，原来是立字据这件事。
　　顾一承点点头，坏笑道：“不作数吗？白纸黑字写着呢！还是你写的，难道你想不负责任吗？”
　　他暗自腹诽：你也知道你发酒疯了啊！可把本宝宝吓坏了...
　　保留了十八年的初吻，就这么被你给夺走了...
　　顾一承也觉得两人现在结婚属实尚早，不过也差不多可以向她表白。
　　只有正式表白了，才能名正言顺在一起。
　　“负责任？我对你做什么了吗？”梁瑜问。
　　“没...那倒没有...”
　　昨晚发生的事情，顾一承准备时机成熟了再跟她说明，现在还不是时候。
　　于是两人都没再说话，气氛尴尬到了冰点。
　　许久过后，梁瑜开口了。
　　“我要去洗个澡，卫生间的门坏了，你...”
　　“我现在就回自己房间！”
　　梁瑜话还没说完，顾一承就知道自己干怎么做，立马从沙发上站了起来，回到了自己房间。
　　关门的时候说道：“我先睡一觉，有事情你敲门或者打电话都行，我手机设置的响铃。”
　　“好。”
　　梁瑜回应了一句，然后就看到了对面的房门被关上。
　　她拿出藏在背后的那张纸，又慢慢看了一遍，没忍住傻笑了一声。
　　她回到自己房间，从抽屉里面拿出一个小盒子，把这张纸重新整齐折叠好，放在了盒子中。
　　然后拿上自己的衣服，来到卫生间洗澡。
　　温热的水流顺着头顶滑落到唇间，她下意识用手触碰了一下自己的薄唇。
　　瞬间的触感仿佛触电般，她迅速抽离自己的指尖。
　　梁瑜感觉自己脑海里有什么画面一闪而过，却又记不太清，记忆碎片很是模糊。
　　她一动不动愣了片刻，水流顺着身体的曲线不断地往下流淌着。
　　许久后，她再一次将指尖抚上自己的红唇。
　　瞬间，两抹红晕从面颊攀上耳根。
　　呸呸呸！
　　我这是在干嘛呢！
　　为什么会幻想这种羞羞的画面！
　　她在心底疯狂吐槽自己，抨击自己这种幻想激情的行为。
　　将幻想从脑海中震碎后，她继续洗着澡。
　　洗完澡后，梁瑜轻轻地回到了自己的房间，换上衣服出了门。
　　她去到了菜市场买菜，想要亲手下厨，给顾一承做一顿饭菜。
　　因为他今天是病人，她想好好照顾他一下。

第169章 愿望清单-看日落
　　之前顾一承做饭的时候，时不时会把梁瑜叫到旁边，教她做饭。
　　由于梁瑜天赋不赖，久而久之，她也学会了好几样菜式。
　　买完菜回来后，梁瑜提着一大袋子菜来到了厨房，经过一个小时的忙活，略带艰辛地把中午饭给做了出来。
　　毕竟有些菜是她第一次尝试，困难还是有点的。
　　“咚咚咚！”
　　她敲响了顾一承的房门。
　　“吃饭啦！睡醒了吗？”
　　听到门外的敲门声，顾一承从睡梦中醒了过来，揉了揉眼睛，穿上拖鞋打开了房门。
　　“喔！好香啊！你做饭了吗？”
　　“对啊！洗把脸过来吃饭吧。”梁瑜很是骄傲的说道。
　　之前总是顾一承做饭给她吃，现在她也学会了很多菜的做法，而且做的还不赖。
　　现在可以换她做饭给顾一承吃了。
　　顾一承往餐桌上看了一眼，有排骨汤、可乐鸡翅、还有茄子和南瓜！
　　他狠狠咽了几下口水，只想赶紧洗把脸过来吃饭。
　　“好嘞！”
　　他一路小跑到了卫生间，洗完脸后屁颠屁颠来到了餐桌旁。
　　“看你这样子，好得差不多了啊！”
　　梁瑜一边说着，一边给顾一承盛了一碗汤，放在他面前。
　　“还行，睡了一觉之后感觉精神状态都恢复了八九成。”
　　然后接过汤，道了声谢。
　　顾一承率先夹起一块可乐鸡翅尝了一口，一口下去咬到爆汁，满满的汁水给予了味蕾十足的刺激。
　　“嗯！好吃的。”
　　他一边咀嚼着，一边夸赞梁瑜做的好吃。
　　果然是天赋型选手啊，只是在旁边看自己做过几次就学会了，而且第一次做的效果还很不错。
　　“慢点吃，还很多呢。”
　　看着顾一承狼吞虎咽地模样，梁瑜嘿嘿笑了起来。
　　“我脸上有东西吗？”
　　顾一承抬起头，发现梁瑜一直在看着自己，于是问了句。
　　“没有啊，怎么了？”
　　“那你干嘛一直盯着我？”
　　梁瑜瞬间意识到自己刚刚好像一直在盯着顾一承傻笑，瞬间脸红耳赤，然后瞥开了视线。
　　“你也吃。”
　　顾一承挑选了最大的一块可乐鸡翅放在了梁瑜碗里。
　　“嗯呢。”
　　“对了，你下午晚点的时候有空吗？”梁瑜突然问。
　　“应该是有空的，怎么了？”
　　“我想带你去个地方。”梁瑜说完露出一丝不易察觉的微笑。
　　顾一承好奇的看向她，“去哪里啊？”
　　梁瑜浅笑嫣然，这次换她说出那句话了。
　　“这是个不能说的秘密——”
　　“啧啧啧，行，学挺快啊！”
　　既然她不选择说出来，那他也不去追问，喝了口水后说道。
　　“其实我傍晚的时候也想带你去一个地方。”
　　他停住了夹菜的动作，静静看着梁瑜，等着她问去哪里。
　　可是梁瑜并没有顺从他的心意，反而笑道：“咋啦？以为我会问吗？”
　　“然后你再说这是不能说的秘密对不对？”
　　“我才没那么傻！”
　　见自己的「奸计」没有得逞，顾一承挠了挠后脑勺，尴尬地笑了笑。
　　这丫头是越来越不好骗了啊！
　　于是他也不准备隐瞒，而是直接说道。
　　“我其实想带你去图书馆。”
　　听到图书馆三个字后，梁瑜眼眶微张，有点难以置信地看向顾一承。
　　因为她正好也准备带他去图书馆。
　　结果没想到顾一承想要去的地方，也是那里。
　　“你想去图书馆？我正好也想带你去那里！”
　　顾一承扯动了一下嘴角，“那行啊，既然咱都计划着去图书馆，那就傍晚的时候一起去。”
　　“好——”
　　吃完饭后，顾一承想要揽下洗碗的活，结果被梁瑜赶小猪一样，被轰进了他的房间。
　　“你现在是病人，要多注意休息，懂？”
　　梁瑜拿出监护人的架势，叉着腰对顾一承说道。
　　“好好好，那就辛苦小仙女啦！”
　　“嗯哼-去休息吧。”
　　洗完碗，整理干净厨房后，梁瑜也回到了自己房间，拿出手机给宋菲雅发微信。
　　「梁瑜」：“我家菲雅在干嘛呢？”
　　「宋菲雅」：“刚和某人吃完中饭，嘿哈！”
　　梁瑜笑了笑，原来是和王铭洛去约会了啊，看起来心情不错，还挺开心的。
　　「宋菲雅」：“咋啦，想我啦？”
　　「梁瑜」：“那倒没有，就是想找你借一下相机。”
　　「宋菲雅」：“【表情-哭哭】你都不想我，还找我借相机！”
　　「梁瑜」：“那我想？”
　　「宋菲雅」：“晚了！”
　　不过宋菲雅也只是玩笑话，很过就发了条信息过来。
　　「宋菲雅」：“我们现在回小区，大概二十分钟能到，你到时候来我楼下找我就行，我给你拿下来。”
　　「梁瑜」：“好哦！谢谢菲雅，想你想你——”
　　等到宋菲雅回到小区后，梁瑜也来到她楼下拿到了相机。
　　“大宝贝，你借相机干嘛呀？”
　　宋菲雅有点好奇，难不成她想和顾一承出去拍合照？
　　梁瑜笑着回答：“我下午准备带阿承去看日落，到时候可以拍几张照片留念一下。”
　　她今天早上起来的时候，在顾一承桌子靠着的那面墙上看到了许多便利贴，上面一张张写的是他的愿望清单。
　　她想陪他一起把这些个愿望清单，去一个一个完成。
　　其中，想去看一次日落这个比较容易实现，所以她想要先陪他完成这个愿望。
　　“天呐！你俩都好浪漫啊！还一起去看日落！”
　　“我真的是实名羡慕了！”
　　“要不是为了不破坏你俩的二人世界，我都想去给你们当摄影师了！”
　　宋菲雅听到两人准备去看日落，整个人一下子激动了起来。
　　忽然想到了些什么，于是问：“大宝贝你会拍剪影照吗？”
　　梁瑜摇摇头，“我能说我只会按快门吗？哈哈哈！”
　　“那我来教你吧！到时候你用的上。”
　　于是宋菲雅准备把一些常规的拍照技巧都教给了梁瑜。
　　她拉着梁瑜在小区内到处找地方拍照，教她如何拍出好看的照片。
　　好在梁瑜学习能力特别强，不到半个小时就掌握了许多拍照技巧。
　　同时也给宋菲雅拍了上百张照片。
　　“嗯！不错，拍的特别棒！”宋菲雅看着梁瑜给自己拍的照片，忍不住夸赞道。
　　“怎么样？我是不是给你出大片了？”
　　“哈哈哈，那可不！”
　　两个女孩都笑得很是开心，一个学会了摄影，一个出了片，双赢的局面。

第170章 我想和梁瑜一起
　　傍晚的时候，顾一承从桌子上拿起了一些东西，放进了背包，然后走出了自己房间。
　　他来到梁瑜房门前，轻敲了两声。
　　“小瑜，我们走吧。”
　　“好，来啦！”
　　梁瑜的房门被缓缓打开。
　　顾一承抬头一看，只见一位身穿蓝色毛衣，搭配白色百褶裙的女孩朝他走了过来。
　　梁瑜今天还特意用卷发棒给自己的头发卷了一个造型。
　　整个人美得不像话，顾一承恍惚间宛如自己处在梦境之中。
　　他掐了掐自己大腿，很疼。
　　看来不是梦。
　　“真好看...”
　　他下意识夸了一句，声音很小，却被梁瑜听见了。
　　“好看吧——”
　　梁瑜在他面前转了一圈，她对于自己今天的装扮很是满意。
　　顾一承眼神沉浸于她那靓丽的身影之中，久久无法自拔。
　　“阿承？”
　　感觉有一只手在自己面前挥舞，顾一承这才回过神来。
　　他摸了摸自己的鼻子，缓解尴尬。
　　“那我们走吧。”
　　他视线落在了梁瑜肩上的相机上，还有点眼熟，于是问。
　　“你是找菲雅借了相机吗？”
　　“对啊！我一会儿想去图书馆拍照。”梁瑜回答道，随后问：“对了，你会拍照吗？”
　　“会一点，不过会的不多。”
　　他这下知道了，原来梁瑜是准备去图书馆拍照的啊，看来跟他去图书馆的目的并不一样。
　　“没事的，我一会儿可以教你，我今天跟菲雅学了很多拍照技巧呢！”
　　“她还夸我拍得好！”
　　顾一承微微一笑，“是吗？看来你貌似学什么都很快啊。”
　　“那当然啦！”
　　梁瑜发现顾一承背了一个包，好奇心上涌。
　　“你背个包，该不会是去学习的吧？”
　　顾一承勾了勾嘴角，笑道：“不可以吗？”
　　梁瑜嘟了嘟嘴，说道：“你这刚退烧就来图书馆学习，也太努力了。”
　　“不像我，我就是来拍几张照片的，哈哈哈。”
　　两人很快便来到了图书馆，走到电梯前的时候，顾一承问。
　　“我们去几楼啊？”
　　梁瑜看了眼太阳的高度，说道：“要不我们先去三楼吧。”
　　于是两人来到了三楼的楼梯间，楼梯间的窗户是一个巨大的落地窗，一看便能将窗外的风景尽收眼底。
　　平常大家都是乘坐电梯，很少有人会来楼梯间，所以整个楼梯间十分寂静。
　　此时一轮红日刚好一整个悬在不远处的山顶上，周围的云朵被染上了一抹红晕。
　　梁瑜望着远处的夕阳，静静地看了半晌，然后在楼梯的第三级台阶上坐了下来，接着转过头把目光投向顾一承。
　　“坐这儿吧。”
　　她指了指自己旁边的位置。
　　顾一承取下背包，在她身边坐下。
　　“你知道我为什么要来图书馆吗？”梁瑜问。
　　顾一承笑道：“你不是来拍照的吗？”
　　“没错，不过拍照只是我来图书馆顺带要做的事情。”
　　“其实我真正的目的，是想带你来看日落。”
　　顾一承猛地一转头，视线从远处的夕阳落在了梁瑜身上。
　　他瞪大了眼睛，心情很是激动，忙问：“你来图书馆的目的，也是看日落？”
　　“啊？对啊，难道你也是？”
　　“没错，我是。”
　　顾一承抱着自己的背包看向梁瑜，满眼都是她甜美的笑容。
　　梁瑜有点没反应过来，她来图书馆是为了帮顾一承完成他想要看夕阳的愿望。
　　没想到他来图书馆的目的居然和自己一样！
　　搞半天，原来两人都是来看日落的！
　　“所以，你为什么会想来看日落啊？”顾一承有点疑惑。
　　梁瑜没有第一时间回答，而是拿出了自己的手机，把自己拍到的照片放到了他面前。
　　“因为这个啊！”
　　顾一承凑近一看，发现是自己贴在墙上的便利贴，上面赫然写着「去看一次日落」。
　　“我看你墙上贴了许多便利贴，我猜那应该是你的愿望清单吧，其中就有看日落这一条，所以我就带你来啦！”
　　顾一承愣住了，好半晌没有说出话，他感觉自己的心脏被深深撼动了一下，眼眶开始变得湿润。
　　没想到，梁瑜来图书馆的目的，是为了陪自己看日落。
　　“我觉得这一条比较容易最先完成，所以就先带你来图书馆看日落了。”
　　梁瑜收回了自己的手机，然后压低了声音，挺着一张泛红的脸说道。
　　“其它的那几条，如果你愿意的话，我也可以陪你去慢慢实现...”
　　她不知道自己怎么突然来了这么大的勇气，把这句话说了出来。
　　说完之后，整个心情无比忐忑。
　　万一他不想和自己去完成咋办？
　　有些人可能就喜欢独自去完成自己的愿望啊！
　　结果顾一承的一句话，让她忐忑的心彻底安静了下来。
　　“不然呢？”
　　顾一承对她温柔一笑，然后挪动了一下屁股，靠近了她一些。
　　用很是温柔的语气，在她耳边说道。
　　“你知不知道我贴在墙上的这些便利贴，前面都少写了一句话？”
　　梁瑜缓缓扭过头，本想问这句话是什么，结果发现两人的鼻尖只有不到十厘米的距离。
　　彼此的呼吸拍打在对方脸上，热热的...
　　她感觉心脏仿佛倏地漏了一拍，又赶紧转回了脑袋，柔声细语问。
　　“那句话...是什么呀？”
　　梁瑜摒住了呼吸，全身心的注意力全都在靠近顾一承的那只耳朵上。
　　【这句话就是：我想和梁瑜一起。】
　　顾一承在说这七个字的时候，用指尖在空中点了七下。
　　而这七下动作，像是拨弦一般，强烈撼动着梁瑜的心弦。
　　原来，每一张便利贴前面都有「我想和梁瑜一起」这样一句话。
　　我想和梁瑜一起，去厚厚的雪地踩雪。
　　我想和梁瑜一起，要去看一场周默的演唱会。
　　我想和梁瑜一起，去看一次日落。
　　我想和梁瑜一起，去一次海边。
　　——
　　她此刻顾不得满脸绯红，抬起头，与他四目相对。
　　她眼角的余光看到了顾一承缓缓蠕动嘴唇，声音无比柔和。
　　“你愿意吗？”
　　顾一承满眼柔情似水，向她发出了诚挚的邀请。
　　而他最终也听到了自己想要的答案。
　　“我愿意。”
　　梁瑜莞尔一笑，给出了内心最真实地回答。
　　两人就这样互相对视，傻笑了许久，天边的夕阳不知不觉间变成了粉色，将柔和的光亮打在了两人的侧脸。
　　暖暖的，柔柔的。
　　在太阳落下去一半的时候，梁瑜开口问：“那你呢？为什么想要今天来看日落？”
　　她是为了陪他完成愿望，才来看的日落。
　　那他又是处于何种原因呢？
　　顾一承嘴唇轻抿，嘴角微微上扬。
　　“我当然是来干正事的，而且还是很大的正事！”
　　他卖了个关子，勾起了梁瑜强烈的好奇心。
　　“什么啊？”
　　顾一承没有说话，而是把怀里的背包放在了台阶上，然后缓缓将拉链拉开。
　　从中拿出了一个精致的本子。

第171章 我给你写了一首诗，念给你听，好不好？
　　梁瑜目不转睛地注视着他的动作。
　　她看到一个灰色牛皮封面的小本子，被他从背包中拿了出来，本子上面还缠着一片金属树叶，很是好看。
　　她转悠着大大的眼睛，很是好奇本子中写了些什么。
　　顾一承感觉到了她炙热的目光，微微一笑。
　　然后缓缓转动了一下身体的方向，让自己正对着她，然后把本子放在自己双膝上。
　　见他这副动作，梁瑜下意识也想正对着他，结果立马被顾一承制止。
　　“别！你穿着裙子呢！”
　　梁瑜这才意识到自己今天的着装不方便正对着他，于是把裙摆重新铺盖在自己双腿上，微微侧过上半身面向他。
　　说来也奇怪。
　　她感觉自己心跳莫名地加快了跳跃的速度，要是不刻意用力的话，都无法正常呼吸。
　　她双手紧紧攥着裙摆，内心竭力去克制这股紧张感。
　　梁瑜在心底问着自己。
　　他这是要干嘛啊？
　　他只是拿出了一个小本子，为什么自己会变得如此紧张？
　　她紧抿着红唇，看着顾一承缓缓拆下了捆绑着本子的皮筋，紧接着翻开了第一页。
　　由于本子并没有正对着自己，她看不清上面写着什么。
　　但是能感觉得到，字迹一笔一划写的很是娟秀，一行一行排列的很是工整。
　　顾一承看着她攥紧的双手，能够感觉到眼前女孩的紧张，而他又何尝不是呢？
　　他感觉自己的心脏在剧烈跳动，肺部在用力呼吸，两者将在胸腔内展开斗争，互相争夺地盘，这股战火硝烟直冲脑海，搞得他意识都开始不能自主。
　　“我...”
　　他试图从嘴里吐出一个字，结果发现发出来的居然是颤音！
　　“扑哧——”
　　他抖动着牙关的样子，让梁瑜没忍住笑出声来。
　　梁瑜笑了两声后，又立即恢复端庄。
　　看见梁瑜笑了，他也跟着傻笑了起来。
　　两人笑过后，气氛趋于缓和，紧张感也薄弱了些许。
　　顾一承轻咳两声，饱满的情绪洋溢在脸上。
　　“那个...小瑜啊。”
　　“我给你写了一首诗，念给你听，好不好？”
　　“嗯...”
　　梁瑜微微点头答应，然后从耳后划下来一缕发丝，遮住绯红的耳朵。
　　顾一承深呼吸了一口气，随后缓缓将昨晚在梁瑜边上念过的诗，在此刻当着她的面，重新读了出来。
　　“你搁浅的夜曲，是十一月的七里香。”
　　顾一承刚念完第一句，梁瑜的心就被狠狠的触动了一番。
　　她听出来了，光是第一句，里面就有好几个词与自己的偶像周默有关。
　　《搁浅》、《夜曲》、《七里香》、《十一月的肖邦》。
　　她静静地望着眼前的男孩，默默欣赏着他专注念诗的模样，幸福感洋溢在了脸上。
　　“透过星晴的八度空间，看见的不是夜空中的十二新作，而是你的发如雪。”
　　如果能够透过八度空间看到未来，我想漫天的繁星，美不过多年之后你的青丝如雪。
　　我想要的只是和你一起变老。
　　“与你相遇在千里之外，缘分如同迷迭香般盈满整个菊花台……”
　　“那些年，帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿；”
　　“这一年，我路过德江，惹了你。”
　　我能够在德江遇见你，或许花光了我这辈子最大的运气，是缘分等来了它绽放的契机。
　　我承认，我对你动了情。
　　“天涯过客是否到过红尘客栈？”
　　“而我是否也能带你仗剑走天涯。”
　　世界很大，我想带你到处去看看，看尽世界繁华，你是我最终的归处。
　　“在手写的从前中，我也曾幻想过与你一起听见下雨的声音。”
　　对于我而言，手上的这个本子，就是我手写的从前，我在里面记录了关于你的点点滴滴，它像雨声一般淅淅沥沥，只为在合适的时候，念给你听。
　　“说好的幸福呢？”
　　“不是龙卷风肆意的世界末日；”
　　“而是甜甜的简单爱。”
　　什么是幸福？不求轰轰烈烈，能够与你平平淡淡把这一生过完，就好。
　　“我们的遇见，是永远不会断了的弦，是从来不会退后的倒带，是说了再见终将还能再见。”
　　既然缘分让我遇见了你，我就不会留给它带走你的机会。
　　守护你，将是我一生的职责。
　　“想送你的白色风车还在半岛铁盒中安静，”
　　“明明就喜欢却开不了口；”
　　请原谅我将告白留到了今天，我只是想在最好的时刻，对你说上一句：我喜欢你。
　　“想带你在屋顶伴着稻香去看彩虹不是黑色幽默，”
　　“有天，我会在花海之中送你一个告白气球。”
　　“只因你是可爱女人。”
　　你说的每一句话，我都放在心上，因为你是我的可爱女人。
　　“能不能给我一首歌的时间，”
　　“让我沿着轨迹带你去到粉色海洋，”
　　“烟花易冷，但你的微笑是永恒的夜的第七章。”
　　谢谢你给我一首歌的时间，让我把这首诗念给你听，我也很感谢天边那抹粉色的夕阳，它是如此的应景。
　　诗句总有读完的一刻，但我向你保证，以后的每天，我都会逗你笑、让你开心。
　　“那一夜园游会，”
　　“那一夜你红颜如霜，”
　　“那一夜雨下了一整晚，”
　　“那一夜蒲公英的约定…… ”
　　“那一夜成了我最长的电影。”
　　昨天晚上，是我俩梦幻般的园游会，你睡着的样子，红颜如霜。
　　我亲吻了你的额头，在心里许下蒲公英的约定。
　　一切如梦如幻，每一个镜头我都深深烙印在了心底。
　　“沧海桑田，海枯石烂，”
　　“我不能说的秘密——哪里都是你……”
　　至于我有多喜欢你？
　　嘿嘿，我还不知道。
　　我只明白，我在尝试用一辈子去解答、去寻找答案。

第172章 五次日落
　　昨天晚上，顾一承是在梁瑜睡着的时候念诗给她听的。
　　当时梁瑜就静静地睡在他的床上，宛如睡美人一般，顾一承在她不知情的情况下，向她吐露了一次情意。
　　而今天，他是当着梁瑜的面，逐字逐句第二次给她念。
　　在她炙热的目光下，在她咫尺的距离间。
　　这种感觉很不一样。
　　很紧张，又很激动。
　　他不敢直视梁瑜的眼睛，只能盯着本子上的字，一行一行往下念。
　　终于，在一首歌的时间内，他念完了最后一行。
　　等他抬起头时，他发现梁瑜已经红了眼眶。
　　“你怎么哭了？”
　　见到梁瑜双眼泛红，顾一承一下子慌了神，以为自己做错了什么，像个孩子般不知所措。
　　“没事。”
　　梁瑜急忙摆摆手，她此刻也意识到自己情绪有点激动，赶忙抬起头仰望天花板，快速眨了几下眼睛，试图把泪水憋回去。
　　缓了一小会儿后，梁瑜笑着问：“这首诗，你写的啊？”
　　她从这首诗中听出了绵绵的爱意，貌似也只有她能够明白这首诗更深一层的意思。
　　因为她和顾一承同为周默的粉丝，并且一同经历过许多事情。
　　那些取自歌名或者歌词的典故，她都明白讲的是一个什么样的故事。
　　“不然勒？”
　　顾一承撇撇嘴，他对于自己写的这首诗还是颇为满意。
　　虽说文采不够一流，可每一句话都是他肺腑之言，是他的一片真心。
　　他说完就开始翻找自己的背包，从包里拿出纸巾给她递了过去。
　　“嗯，写的很好。”
　　她笑着伸出右手接过了纸巾，擦了擦开心的泪水。
　　在她低头擦眼泪的瞬间，顾一承又往靠近她的方向缓缓挪了挪。
　　最后两人并排靠在了一起。
　　顾一承咽了咽口水，强压住紧张的心情。
　　伸出自己的右手，假装随意的摆动，然后轻轻触上了梁瑜放在大腿上的左手。
　　触碰到的瞬间，他又立马害羞地收回。
　　该死！干嘛这么害羞啊！
　　他在心里狠狠痛批了自己一顿，然后再一次鼓起勇气伸了过去。
　　这次，他把自己的手盖在了梁瑜的手背，然后慢慢握住。
　　梁瑜身子一颤，没有挣脱，任由他将自己的左手轻轻握住。
　　顾一承牵过她的手，然后抬起自己的另一只手，双手将她左手握住。
　　他两只手一上一下，将她的左手合在掌心，然后含情脉脉地呼唤了她一声。
　　“小瑜。”
　　梁瑜缓缓抬起头，无法掩饰的羞赧让她视线开始躲闪。
　　“怎么啦...”
　　顾一承扬起嘴角，咽了咽口水，缓缓靠近她的耳边，用夹带着气息的声音轻轻说着。
　　“我喜欢你。”
　　“你愿意做我女朋友吗？”
　　他发誓，他这辈子都没有说过这么温柔的语气。
　　说完这两句话，顾一承只感觉自己的心脏都快要爆炸了，他感觉自己的心跳声在脑海中「扑通扑通」发出阵阵巨响。
　　他很想立刻听到答案，又害怕听不到自己想要的答案...
　　红日此刻已经落下大半，照在两人脸上的光芒渐渐黯淡下来。
　　梁瑜低着脑袋，小声回答道：“嗯...”
　　顾一承听了以后很是激动。
　　她，这是答应啦？
　　她愿意做自己女朋友了？
　　顾一承瞪大了眼睛，感觉整个身体瞬间变得轻飘飘的，紧张的感觉一扫而空。
　　不过他并没有第一时间将兴奋表露出来，而是使坏道。
　　“你大点声，我听不清呢！”
　　梁瑜以为他真没听清，于是又加大了音量坚定地说了一遍：“嗯！”
　　顾一承笑得很是开心，一口大白牙都露了出来。
　　“那你说，你愿意做我女朋友，好不好？”
　　听到顾一承如此要求，梁瑜感到十分脸红心跳。
　　他好坏啊！
　　讨厌死了！
　　梁瑜嘟着嘴，扭动着身子道：“哎呀...不要嘛...羞羞...”
　　“说嘛说嘛。”
　　顾一承摇晃着梁瑜的手，厚颜无耻地撒起了娇。
　　梁瑜就爱吃软不吃硬，内心经过一番挣扎后，最终便依了他，用很小的声音说。
　　“我...愿意...做你女朋友...”
　　在她说完最后一个字的时候，她感觉到有一股力将自己揽了过去。
　　身体来不及做任何反应。
　　顾一承直接伸出右手将她揽入怀里，然后左手扶在她的下巴上，将她压低着的脑袋抬了起来。
　　然后闭上眼睛，将自己的双唇印了上去。
　　原本就因为太阳落下而变得暗淡的视线，因为顾一承的贴近瞬间遮住了光线。
　　梁瑜只感觉眼前一黑，两片温热的唇就贴在了自己薄唇之上。
　　她索性闭上了自己的眼睛，尽情沉沦在这一浪漫的时刻。
　　他蠕动，她配合。
　　她反击，他迎上。
　　许久之后，晚霞的最后一缕光亮，从两人脚下划过头顶，最后消失在了窗户的顶端。
　　是太阳落了下去。
　　周围瞬间袭来的黑暗把两人拉回现实。
　　分开的时候，拔出细长的亮丝。
　　顾一承抿了抿自己的嘴唇，将她抱入怀里。
　　梁瑜侧脸贴在他的胸膛之上，抬起自己的手背擦了擦嘴角的残留。
　　她猛地记起了什么，立即抬起了脑袋。
　　“我们还看日落吗？”
　　顾一承这才意识到，自己和梁瑜光顾着沉沦，太阳已经落下山了也未曾注意。
　　“太阳不是已经落山了吗？还怎么看？”
　　“当然可以啊！”
　　梁瑜笑着站了起来，然后拉起顾一承的手，牵着他往楼上走。
　　两人来到了四楼。
　　“看！这不还有一点点吗？”
　　顾一承透过落地窗向远方眺望，看到了太阳的最后一抹光亮消失在了天际。
　　“我们再看一次！”
　　梁瑜又拉着他的手往上爬，又在五楼看了一次日落。
　　然后又是六楼、七楼。
　　来到七楼的时候，他们已经看了四次日落。
　　“我们再看最后一次吧！”
　　“好！”顾一承微笑回应。
　　于是，梁瑜拉着他继续往上爬，不过这次两人没有停在八楼和九楼，而是直接来到了天台。
　　来到天台后，他们见到了更多的太阳。
　　“你站在这里！”
　　梁瑜站在一个地上，开心地蹦了一下，示意顾一承站在她那个位置。
　　“好。”
　　顾一承走过去，站在了梁瑜旁边。
　　她转动了一下他的身体，让他侧面对着夕阳。
　　“别动，保持住哈！”
　　然后梁瑜跑到另一边，拿出相机，给顾一承拍了一张剪影照。
　　拍完之后，拿到了顾一承面前。
　　“看，还不错吧！”
　　“好看的，真不愧是天赋型选手，有两把刷子！”
　　顾一承看了一眼后，觉得很是不错，便立即夸赞，然后说道。
　　“相机给我吧，我来给你拍一张。”
　　于是，顾一承也让梁瑜粘在了相同的位置，给她拍了一张同款剪影照。
　　就在他们拍完不久，太阳也终于落了下去。
　　而这次，是他们今天看的第五次日落，也是今天的最后一次。
　　晚风拂过两人的面庞，吹起两人的发丝。
　　夜幕悄然降临，繁星若隐若现。
　　两人看不清远方的景色，那里是一片漆黑，可又有什么必要去看清呢？
　　他已经拥有了整个世界啊！
　　顾一承再次将梁瑜紧紧拥入怀里，抬起左手抚摸着她的发丝。
　　梁瑜也伸出了自己的双手环绕在他的腰间。
　　在漆黑的夜色下，一人低下了头，一人踮起了脚尖。
　　将温柔再次体验。

第173章 本子中剩下的内容
　　天色逐渐暗淡，直至月光洒满整个天台。
　　“走吧，我们该回去啦。”
　　梁瑜落下踮起的脚尖，抬着头对顾一承柔声说道。
　　“好，我们回去吧。”
　　两人没有选择乘坐电梯回到一楼，而是继续走着楼梯。
　　两个人沿着来时的路走了回去，每经过一层，都能拾起留在那一层的专属记忆。
　　走下楼梯间，走出图书馆，再走到林荫大道。
　　俩人手牵手、肩并肩走在路上，相互保持着一种暧昧的安静。
　　身体总是会不自主地靠向对方，然后撞到一起，紧接着又各自害羞地隔开一条缝隙，保持一定的距离，不多时又碰在一块…
　　秋天的德江，落叶满地。
　　顾一承总是试图将每一个脚步都踩在落叶上。
　　此刻的他找回了那个单纯而又开心的自己，他毫不掩饰的将自己愉悦的心情表露了出来。
　　梁瑜则是带着一抹微笑，静静地看着他蹦跶。
　　看着看着，她也不自觉地加入了进去，跟着顾一承一起踩着地上的落叶前行。
　　梁瑜踩起来速度很快，不一会儿的功夫就赶超了顾一承。
　　感觉到旁边的身影没跟上自己，她便好奇地回过了头，看见顾一承正在微笑注视着自己。
　　“小瑜！”
　　在空旷的马路上，他没忍住叫喊了一声她的名字。
　　“怎么啦？”梁瑜瞪着大大的眼睛。
　　顾一承缓缓走上前去，在梁瑜害羞而又惊讶的目光下，用自己的左手牵起了她的右手，轻轻地抚摸了一下，无比深情地温柔道：
　　“还是有点不敢相信，你成了我的女朋友。”
　　“你能再跟我说一遍：你是我女朋友吗？”
　　梁瑜听后，立马羞红了脸，好在夜色朦胧，看不太清楚脸上的红晕。
　　感受着男孩手上传来的温暖，梁瑜压低了脑袋，用很小的声音说道。
　　“我是你女朋友啦。”
　　虽然梁瑜的回答声音很小，但是顾一承仍然听得一清二楚，他兴奋地将梁瑜抱进了自己地怀里，像个孩子一样笑得天真无邪。
　　被顾一承这么一用力，梁瑜的侧脸紧紧贴在了他的胸膛之上，甚至能够听见男孩强烈而又快速的心跳声，自己也愈发面红耳赤。
　　渐渐地，双手也下意识地抚上了他的背。
　　一阵晚风吹过，几片落叶如同花瓣一般洒落在二人肩头。
　　像是在给两人送上最为真挚的祝福。
　　许久，俩人才依依不舍地分开，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　最后，顾一承牵起梁瑜的小手，俩人十指相扣地继续走在了回家的路上。
　　“我来做饭吧，你先歇一会儿。”
　　顾一承帮梁瑜换好拖鞋，然后径直来到厨房，穿戴好那条粉色围裙。
　　“好哦，那我先去洗个澡。”
　　很快，顾一承饭菜也做好了，梁瑜也洗完了澡，吹好了头发。
　　两人温馨地坐在餐桌旁，一起吃着晚饭。
　　“你吃这个！这个好吃！”
　　“这个也好吃！”
　　顾一承不断地给梁瑜夹菜，梁瑜碗里此时已经见不到米饭的踪影了，全是菜。
　　“够啦够啦，你想把我喂成小猪啊？”
　　顾一承勾了勾嘴角，“没事，胖了我就带你去跑步减肥，你之前不是说要和我一起去跑步吗？那不刚好。”
　　“而且，我还没见过肉肉的小瑜呢！说不定很是可爱。”
　　梁瑜撅了撅嘴，“我才不要胖胖，胖胖穿衣服会不好看。”
　　两人就这么打情骂俏吃完了饭。
　　收拾好餐桌后，两人一起坐在了沙发上。
　　不过这次两人不再是分开坐，而是梁瑜靠在了顾一承身边，顾一承伸出胳膊将她揽入怀里。
　　“你今天那个本子，给我看看呗。”
　　梁瑜把脸贴在顾一承的颈窝，手指在他掌心画着圈。
　　“好。”
　　顾一承伸出一只脚，勾起放在茶几上的背包，送到自己手里，然后拉开拉链，拿出那个本子，放在了梁瑜手里。
　　“这个本子是你什么时候买的啊？”
　　梁瑜一边接过一边问，因为她从来没见过。
　　不对，准确来说，早上的从顾一承床上起来的时候，她瞄过一眼，当时只觉得这个本子蛮好看的，并没有去注意里面的内容。
　　“就在我们两第一次深入交流之后，我第二天就买了。”
　　在那次两人坦诚交流一番之后，顾一承就决定给梁瑜准备一个小浪漫，来表达自己的真诚的心意。
　　梁瑜小心翼翼地翻开本子，第一页赫然是今天顾一承给她朗读的诗。
　　她又一个字一个字的将这篇诗看了一遍。
　　可把顾一承给整害羞了。
　　然后翻开了第二页。
　　第一行写着：写给小瑜的第一封信。
　　这个标题让她微微一愣，她扭过头笑着看向顾一承，想要从他嘴里得到一个解释。
　　顾一承失声一笑，“嗐，就是...”
　　他也有点不好意思，抠了抠自己的脸后，缓缓开口。
　　“这个本子上记录的是从我认识你第一天起，一直到现在，每天想要对你说的话。”
　　“很多话我当面说不出口，所以我选择以这种形式来告知于你。”
　　“以我们深入交流那天为时间点，之前的信是我补上去的，后来的信是我每天晚上按时写下的。”
　　顾一承也不知道自己为什么会想到做一件这样的事情。
　　或许是看过梁瑜写的歌词，觉得她是一个很文艺的女孩，因此他同样用文艺的方式向她表达自己的心意。
　　又或者，他觉得梁瑜是一个很好的女孩，她应该被特别对待。
　　在他还不敢保证自己是否真正爱上梁瑜的时候，他就决定用这种方式把那些说不出口的话，封存在本子中。
　　要是两人最终没能够成为情侣，那就让它永远呆在黑暗的角落。
　　要是两人最终在一起了，那它就可以成为自己爱情的见证。
　　他想要的不多，无非是和梁瑜一起，把天天积攒成年年，把喜欢累积成爱。
　　看着眼前男孩如此神情的流露，梁瑜的心再一次被深深触动。
　　她望着顾一承的脸，主动上去蜻蜓点水般亲了一口。
　　然后把继续把注意力放回在本子上。

第174章 谁占谁便宜啊？
　　【写给小瑜的第一封信】
　　[时间回到我们相遇的第一天，那是缘分肆意生长的一天。
　　我们偶遇了三次，我还被你当成了跟踪狂和暴露狂，黑历史啊！
　　——
　　【写给小瑜的第二封信】
　　【第二天是我们开学第一天，在我修洗衣机的时候，你回来跟我说，我们居然是同班同学！
　　真的是好巧。
　　也是从那一天起，我们的关系恢复了正常...】
　　——
　　【写给小瑜的第二十四封信】
　　[前面的信我都补上啦！
　　小瑜，你总有一天会看到这些信的，对不对？
　　到那时候，我们应该在一起了吧。
　　多亏了有聊天记录这个东西，我才能把每天发生的事都按照日期回忆起来。
　　今天我们两个坐在沙发上聊了很多，你的温柔、体贴、善良让我再一次拾起爱一个人的勇气。
　　你知道吗？我感觉你就是上天赐给我的天使，将我从沼泽中拉了出来，然后用圣光沐浴了我。
　　——
　　梁瑜一页一页地翻看着每一封信，一字不落的全部看了一遍。
　　她能感受到，越往后，信的篇幅逐渐加长。
　　从最开始的一页不到，到后面的两页甚至三页。
　　里面的感情也是越来越浓烈。
　　每一封信的情意，胜于昨日，略匮于明朝。
　　看完整本信后，梁瑜将本子抱在了怀里，抬起指腹擦了擦眼角渗出的泪水。
　　“谢谢你，阿承。”
　　她由衷地道了句谢，涌上心头的是无尽的幸福感。
　　她觉得自己很幸运，爱上的第一个男孩，是如此的温柔浪漫。
　　他不会随时随地用甜言蜜语去炮轰自己，而是会选择用行动来说明一切。
　　顾一承见她再一次落泪，立即从茶几上抽出两张纸巾，亲手帮她擦拭泪水，然后把她往怀里搂了搂，抱得更紧了一些。
　　“这个本子可以送给我吗？”梁瑜问。
　　她很喜欢这个本子，里面记录着顾一承是如何一步一步爱上自己。
　　从今往后，她都觉得不需要去傻傻的问：你为什么喜欢我啊？
　　这个本子已经给足了答案。
　　“当然可以啊！这就是为你而写的。”
　　顾一承蹭了蹭她的头发，柔声说道。
　　“不过，你得拿一个东西来换。”
　　梁瑜好奇地抬起了头，“什么啊？”
　　“你得给我买一本新的本子，用新的本子来跟我换。”
　　“这本已经写完了，我现在需要新的本子来继续写下去。”
　　“难道你不想收到我更多的情书吗？”
　　顾一承说完之后深情地望着她绝美的容颜。
　　其实每天写一封信，已经成了他的一个习惯，倘若突然断笔了，他反而觉得少了一些什么。
　　“好-我一会儿就在网上给你挑！”
　　梁瑜笑得很是开心，用空白的本子换一本满满的诚意，她可太愿意了。
　　“不过，那你这两天咋办？岂不是没本子写啦？”
　　说完之后，梁瑜就感到有点尴尬，搞得好像自己在催人家给自己写信一般，急忙加了一句。
　　“我没有催你的意思哈！我就是问一下。”
　　顾一承笑了笑，拿起自己的手机在她面前挥了挥。
　　“没关系的，我可以先写在手机上，等你买的本子到了，我再誊上去。”
　　“哦——”
　　“好的呀。”
　　顾一承脑海中突然划过一个画面，嘴角不由地上扬，这个动作被梁瑜看见了。
　　“你笑什么啊？”
　　顾一承轻咳了两声， 觉得是时候把昨晚发生的事情同她说一下了。
　　于是他握着她的手，一本正经的道。
　　“你知道吗？其实，在图书馆的那个吻，不是我们的初吻。”
　　此话一出，梁瑜彻底震惊了，在脑海里疯狂回忆，可是怎么都记不得之前自己和顾一承在哪里亲过嘴。
　　顾一承看着她疑惑不已的表情，笑了起来。
　　“别想了，就在昨天晚上，而且就在我们坐着的位置。”
　　他用手指指了指两人坐着的位置，告诉了她是在什么时候两人亲上了。
　　梁瑜：！！！
　　“你占我便宜啊！好过分！”
　　梁瑜有点生气，把手从顾一承手中抽了出来，气鼓鼓的转过了身子。
　　顾一承：？？？
　　他急了。
　　搞什么啊？我占你便宜？
　　反了吧！
　　明明是你占我便宜还差不多！
　　我都被你按在墙上了！
　　两边的脸都快给你亲烂了...
　　他赶忙解释：“不是的好吧！是你强吻我！”
　　梁瑜回过头，皱紧了眉，“怎么可能！你别胡说好吧！”
　　“我没有！”
　　“是你喝醉了发酒疯，然后冲上来强吻我，我拦都拦不住。”
　　顾一承被误会后，变得面红耳赤，他一定要和这丫头讲清楚，说的明明白白！
　　这可是关乎到他的名声和人品啊！
　　不可大意。
　　梁瑜顿了顿，努力回想，她貌似有点印象，自己喝醉了以后好像确实不太老实。
　　不过她也不确定，现在听顾一承这么一说，心里也没底。
　　难道自己真的发酒疯了？
　　她没有回怼顾一承，而是听他把话说完。
　　“何止啊！我把你送上我的床，想让你好好睡一觉，结果你知道你干嘛了吗？”
　　“我让你立字据了...”梁瑜唯唯诺诺小声回答。
　　“啊对，你确实还做了这件事。”
　　梁瑜：？？？
　　“什么？你的意思是我还做了别的？”
　　她脑海里瞬间联想到卫生间坏掉的门锁，瞳孔猛地放大。
　　然后她就听见顾一承继续说。
　　“你在我洗澡的时候，疯狂敲门，想要进来！”
　　“进不来就用力拧门把手，然后把门锁给拧坏了...”
　　听完顾一承的谴责后，梁瑜的脸色变得极为难看。
　　“那我看到了吗？”梁瑜弱弱的问。
　　“看到了...”
　　梁瑜：！！！
　　“全部吗？！”
　　“当然不是！还好我用浴巾挡住了下面！”
　　瞬间，梁瑜脑海中就有画面感了！
　　她拿起一个抱枕，不过这次没有扔向顾一承，而是把自己的脸埋在里面。
　　丢死个人了...
　　她开始「嚎啕大哭」：“怎么会啊！！！好丢人！！！这不是我！！！”
　　“呜呜呜！！！我再也不喝酒了！！！”
　　顾一承：......
　　“你确实不能喝酒了，你发起酒疯来，跟个女流氓似的。”
　　啪！
　　一个抱枕砸了过来，在他毫无防备之下直接命中面门。
　　“我可以说我自己，你不可以！哼！”
　　“啊行行行...”
　　顾一承欲哭无泪，明明自己才是受害者，咋她还委屈起来了呢？
　　他无奈地笑了笑，然后就看到梁瑜冲到了自己面前，捏起了他的脸，疯狂揉搓。
　　“忘掉忘掉！！！把那些画面统统忘掉！！！”
　　顾一承只感觉自己脑浆都要被摇出来了。
　　揉搓了一会儿后，梁瑜停下手上的动作，问。
　　“忘掉了没？”
　　顾一承愣了愣，“哪件事？强吻我还是想看我洗澡？”
　　梁瑜：！！！
　　“啊！！！给我忘掉！！！”
　　她又继续揉搓了起来，力度更大了。
　　“啊啊啊！忘了忘了！姐姐你可别揉了...”
　　“哼！这还差不多。”
　　梁瑜收回了手，改为横在胸前，然后坐回了沙发。

第175章 闺房看电影
　　梁瑜万万没想到，原来自己喝醉酒的时候居然会做出这么无厘头的事情。
　　好在顾一承全程很照顾自己，并没有趁自己意识不清醒的时候对自己动手动脚。
　　欸？不对！
　　指不定就对自己干了些啥呢！
　　自己难道就这么没有魅力吗？
　　倒在他怀里，他都不亲一下？
　　于是她再一次目光投向顾一承，看的他浑身发毛。
　　“你干嘛这么盯着我？”
　　顾一承下意识脖子往后缩了缩。
　　“你老实交代，昨晚有没有趁我意识不清醒，对我动手动脚？”
　　顾一承默了默，仔细回想了一下，貌似并没有吧...
　　自己躲着她还来不及呢！
　　怎么会想着非礼她。
　　“没有...”他小声回答。
　　“什么！？你确定？”
　　梁瑜的音量提高了几十分贝，有点不敢相信自己的耳朵。
　　这简直就是对她魅力的侮辱！
　　你哪怕亲一下脸或者额头也好啊！
　　被她这么一吼，顾一承猛地记起自己在给她念完诗的时候，亲了一下她的额头。
　　这算吗？
　　算吧...
　　于是像做错了事的小孩般说道：“那个...其实...”
　　“其实昨天晚上，我在你睡着的时候，给你小声读过一遍那首诗...”
　　梁瑜眼眶微张，原来在图书馆念诗也不是第一次啊！
　　“然后呢？”
　　“然后...我读完的时候，亲了一下你的额头...”
　　顾一承说完赶忙护住自己的脑袋，生怕梁瑜一个抱枕砸来。
　　结果发现并没有，梁瑜只是淡淡道。
　　“这还差不多。”
　　然后昂着头，回到了自己房间，留下顾一承一个人在客厅一脸懵逼。
　　“啊？不生气？”
　　他纳闷了半天，最后也没得出个答案。
　　他打死也想不到，梁瑜会觉得，他没做点啥是对她魅力的侮辱！
　　纠结不出来个所以然后，顾一承也回到了自己房间，拿起衣服去卫生间洗澡。
　　看着这坏掉的门锁，他决定明天买个新的来换一下。
　　一个小时后。
　　梁瑜兴冲冲地从自己房间跑到了顾一承房前，敲响了门。
　　三秒后，顾一承打开房门。
　　“阿承你过来！”
　　梁瑜凑在顾一承门边笑嘻嘻道。
　　顾一承没有多想，直接跟了上去。
　　结果梁瑜带他来到了自己房门前，打开房门让他进来。
　　顾一承瞪大了眼睛，连忙拒绝。
　　“哪有男生进女孩子闺房的啊...”
　　“这不好吧...”
　　他两虽然是在一起了，但是突然进她房间，让他有点很意外，也很不适应。
　　他还从来没进入过梁瑜的房间呢！
　　之前来到她门口的时候，也都是别过视线，没有往里瞧，毕竟非礼勿视。
　　梁瑜撅起了小嘴巴，“我是想让你陪我看一场电影，你不愿意嘛？”
　　听到梁瑜酥软的撒娇语气，顾一承心都软化了。
　　“看电影啊...那行吧...”
　　他鬼使神差地就跟着走进了梁瑜地房间。
　　进入梁瑜的房间后，顾一承没忍住好奇多瞅了几眼。
　　墙上挂有一幅海边的风景画，床头摆了一个可爱的小鱼闹钟，东西整理的也很整齐，被子是粉色的，上面也有小鱼的图案。
　　地上铺了一张毛绒绒的米色地毯，看起来很是温馨。
　　梁瑜此时已经打开了投影仪，在床对面的墙上可以看到一整面墙的投影图像。
　　“你想坐床上看电影还是地上呀？”
　　顾一承看了眼干净整洁的床被，拘谨地说道：“我坐地上就好。”
　　“好，那你等我一下。”
　　梁瑜从床上拿起了一个抱枕给到顾一承，然后自己跑出了房间。
　　梁瑜的这个房间里边还有一个阳台。
　　顾一承拿着抱枕走了过去准备瞧瞧，结果看到阳台上晾晒着梁瑜的衣服。
　　尴尬的是，他瞥到了其中浅色的私人衣物，有的还带着花边...
　　他立马干咳了两声走了回来，老老实实坐在了地上，摸了摸自己面颊，还有点微烫。
　　不多时，梁瑜端着两个盘子走了进来，一个里面是切好的小块西瓜，上面还有两根牙签；另外一个里面是一颗一颗的清洗好的葡萄。
　　“看电影当然少不了好吃的啦——”
　　梁瑜笑吟吟地把水果放在了二人面前，然后迅速跳到床上也拿了一个娃娃抱在怀里。
　　再起身来到房门口「咔」的一声关闭了灯，房内瞬间变成了荧幕反射的颜色。
　　最后梁瑜坐在了顾一承身边，拿起了手机操控着投影仪。
　　“《美食总动员》你看过吗？”
　　“没呢，好看吗？”
　　“很好看的，是一部动画片，我准备三刷了。”
　　梁瑜紧了紧怀里的娃娃，兴奋地说道。
　　“那就看这个呗，刚好我们也有美食。”顾一承指了指面前的水果。
　　“哈哈哈，好呀——”
　　电影开始播放，屋内灯光昏暗，只剩投影在墙上的动画散发出些许光亮。
　　两人靠在了一起，看着电影。
　　看见梁瑜不停地弯腰伸手去拿水果后，顾一承怕她累。
　　于是干脆直接把一盘葡萄端在自己怀里，然后拿出一颗，轻轻放在了梁瑜嘴边。
　　梁瑜见状先是一阵害羞，随即张开了樱桃小嘴含住了葡萄，抱着娃娃的双手不自觉地紧了紧，一种简单平淡的幸福感洋溢心田。
　　顾一承能够清晰地感受到，梁瑜嘴唇触碰到自己指尖的触感。
　　很柔软，很滑。
　　难怪亲起来这么舒服——
　　趁着房间昏暗，他偷偷笑了一下，笑得还很傻很甜。
　　笑完之后柔声说道：“你要是想吃西瓜你说一声，我来喂给你。”
　　梁瑜羞赧地嗯了一声。
　　电影看到一半时，顾一承张开双手伸了个拦腰，结果没想到梁瑜距离自己过近，手一伸直就碰到了梁瑜另一边的肩头。
　　于是顾一承微微一笑，直接把手搭在了梁瑜肩上。
　　感受到男孩的手放在了自己肩头，梁瑜先是一颤，略带点惊讶。
　　然后微微一笑，顺势在男孩的动作下，缓缓朝他肩膀上靠了过去。
　　侧脸贴近他肩头之后，梁瑜的两个梨涡又缓缓浮现了出来，
　　顾一承也很是愉悦，笑容怎么也无法止住，将自己的头缓缓贴在了女孩的秀发上，感受着那熟悉的发香，以及身旁女孩身躯的柔软。
　　互相依偎的同时，还不忘叉起一块西瓜缓缓送到梁瑜唇边。
　　两然就这么相依在了一起，静静地看着电影。

第176章 背后环抱式刷牙
　　电影放到尾声的时候，男主和女主热吻了起来，久久无法分离。
　　电影镜头顺时针旋转，看得顾一承和梁瑜脸红心跳，身体不自觉地颤了颤，来缓解视觉上的冲击。
　　看着荧幕上的激吻画面，顾一承不停地吞咽口水，脑海中也不断播放起今天两人好几次沦陷的画面，他搭在梁瑜肩头的手不自觉地抓紧了一些。
　　感受到顾一承作用到自己肩膀上的力道，梁瑜也产生了些许化学反应，脸红心跳，十分羞涩，缓缓抬起了头，坐直了起来，离开了顾一承肩头。
　　顾一承也把手抽了回来，渐渐侧转身体，面向梁瑜，双眼中满是温情，身体慢慢地朝梁瑜前倾了过去。
　　梁瑜微微抬首，目光对上了那一份深情，心中的紧张与害羞也逐渐松懈了下来，身体放松，微微眯眼。
　　最后，俩人的双唇再次紧密地贴合在了一起。
　　梁瑜不敢动，触碰的瞬间心跳再次加速。
　　小女孩家的她，其实压根儿不知道怎么接吻，只能生硬地嘟起自己的小嘴。
　　顾一承感觉自己陷入在了一片花海，周围鸟语花香，他轻轻向后一仰，就躺在了柔软的草地上。
　　梁瑜也仿佛置身于泰坦尼克号，站在船头感受着迎面吹来的海风，张开了自己的双手，感受着这份羞涩的温情。
　　俩人就此沉沦了良久…
　　“好啦好啦，嘴巴都要亲肿了…”
　　梁瑜有点羞涩地扯开了自己的双唇，低下了脑袋，喃喃道。
　　这次的热吻，与之前几次很不一样，这次的更加深刻，更加默契，更加温柔。
　　是前所未有的体验。
　　额头不知道啥时候开始，也冒出了些许汗珠。
　　顾一承同样是意犹未尽，轻抿嘴唇，细细品味那香甜的味道，紧接着将梁瑜揽入自己怀里，柔声道。
　　“梁瑜，从今往后，你的开心与幸福，将是我生活最大的动力。”
　　听到这种情话，梁瑜环绕在顾一承腰间的双手微微用力，让自己更紧密的贴在男孩身上，很害羞，又很不想分开。
　　轻轻「嗯」了一声。
　　片刻后徐徐说道：“和你在一起的每一天，我都过得很开心。”
　　顾一承听后抱得更紧了，侧颜在梁瑜发间来回轻蹭。
　　虽然胸膛紧贴一片香甜柔软，但是仍然可以用自己的胸膛感受到梁瑜急速而又剧烈的心跳了。
　　又是一番沉沦后，俩人再一次缓缓分开。
　　“好啦，我们去洗漱吧。”
　　顾一承摸了摸梁瑜的小脑袋，同时蜻蜓点水般迅速在梁瑜嘴唇上轻点一口，最后得意的站了起来。
　　梁瑜摸着自己发烫的双脸，感觉自己腿都软了，有点使不上劲。
　　最后还是在顾一承的搀扶下慢慢站了起来，结果又不小心倒在了顾一承怀里。
　　俩人又是好一阵沦陷...
　　“嗯啊嗯…”
　　梁瑜迅速推开了顾一承。
　　娇嗔道：“你怎么还咬我舌头了…”
　　虽然没有用力，但是她感觉这种神经传递有点奇特，一时间禁受不住，就脱离了出来。
　　顾一承也是在一旁傻笑着，然后将梁瑜拉了过来，用手捧住她的小脸蛋，哄了几句，最后俩人去到了卫生间洗漱。
　　刷牙的时候，顾一承很是调皮，非要站在梁瑜身后，抱着她，和她一起保持相同的刷牙姿势，相同的刷牙频率。
　　合适的动作，合适的频率，才是正确而又舒服的刷牙姿势。
　　这样才能刷的干净。
　　“哎呀！你干嘛呀！”
　　梁瑜被他紧紧贴着，感到很是害羞，忍不住扭动了几下身子。
　　而原本还在专注于刷牙的顾一承，被她臀部这么一扭动，瞬间血液汇流，顺流而下！
　　该死！
　　太软了...
　　他急忙拿起刷牙的杯子，跑开了卫生间，去到厨房的洗菜池刷牙。
　　刷完之后，还疯狂用冷水拍击着双脸，企图转移注意力，给自己降降火。
　　梁瑜刷完牙来到厨房，打开了厨房的灯。
　　“你怎么不开灯啊？而且怎么还跑这边来刷牙了？”
　　“啊别！”
　　顾一承来不及制止梁瑜开灯的动作，只能下意识迅速背对着她，支支吾吾道。
　　“你洗漱完了就先回去吧...”
　　“我马上就好...”
　　梁瑜眨巴着水灵的眼睛，不清楚他到底怎么了，只能先回到了自己房间。
　　“真奇怪。”
　　她回到自己房间后咕哝了一句。
　　等到梁瑜回到自己房间后，顾一承才慢慢转过身来，扯了扯裤子，整理了一下位置。
　　好险...架枪差点被发现了...
　　顾一承回到自己床上后，发现整个枕头满满的都是梁瑜残留的发香。
　　他翻来覆去无法入睡。
　　萦绕在鼻尖的香气久久难以散去，脑海中两人激情的画面迟迟挥之不去。
　　他感觉整个人浑身充满了燥热感。
　　他脱掉了上衣，赤裸着上身睡觉。
　　还是不行。
　　于是干脆被子也不盖了。
　　结果还是不行。
　　他都已经激动好久...
　　没办法，他想要去到卫生间洗个冷水澡，结果打开门刚好撞见了梁瑜。
　　“你怎么出来了？”
　　“我来找你要晚安亲亲呀！”梁瑜语气萌萌地说道。
　　“不是吧，难道晚安亲亲都没有吗？”她嘟起了小嘴。
　　顾一承宠溺地笑了笑，“当然有啊！”
　　他直接把自己的嘴唇贴在了梁瑜嘟起来的小嘴上，发出「吧唧」一声「巨响」。
　　梁瑜双脸瞬间爬上绯红。
　　过了一会儿，绯红散去，她问。
　　“你出来干嘛呀？”
　　“我准备去洗个冷水澡...”顾一承支支吾吾道。
　　听到这话，梁瑜立马把脸拉了下来，沉声道：“你怎么生病的不知道吗？不可以再洗冷水澡了！”
　　“上午刚输液完，怎么可以洗冷水澡！”
　　她说着就把顾一承往房间里面推。
　　把他推进去之后，梁瑜双手叉着腰，语气奶凶奶凶。
　　“要是被我发现你不听话，我可是会打屁屁的哦！”
　　顾一承：......
　　他无奈地笑了笑，“行行行，我听话...”
　　“这还差不多，去睡觉吧！”
　　梁瑜替他把房门关了起来。
　　顾一承叹了口气，低头看了一眼，摇了摇头，然后回到了自己床上。
　　没办法，只能带着耳机调大音量，硬逼着自己睡着了。

第177章 泡沫吻
　　夜里，窗外的风透过窗格抚上顾一承身上，宛如柔弱无骨的纤纤玉手探向腰间。
　　他的意识陷入沉睡...
　　“哥哥，今晚你可得好好疼爱奴家——”
　　顾一承只感觉自己的被子像是帐篷外那层雨布，神似埃及金字塔。
　　好一会儿后，他才败下阵来...
　　第二天早上，顾一承从床上起来，立马察觉到了不对劲。
　　“我去...这梦也太逼真了...”
　　一整晚的如梦如幻，让他感觉自己腰腹好一阵酸麻。
　　他伸进去摸了摸，然后黑沉着脸给自己换上了一条干净的短裤。
　　换好衣服走出房间后，他来到了卫生间洗漱。
　　洗到一半的时候，听到梁瑜房门被打开的声音。
　　于是立马叼着牙刷，朝梁瑜走了过去，一把将她熊抱住。
　　“哎呀...大清早的干嘛呢...羞不羞...”
　　顾一承听她这么一说，嘴角勾了勾，抱得更紧了。
　　同时胸膛上传来的棉花感让他好一阵心潮澎湃。
　　他贴在梁瑜耳边，挑逗地说了句。
　　“好软——”
　　“啊？哪里？”
　　梁瑜第一时间没反应过来，直至看见顾一承的眼神瞟向了自己胸部，顿时涨红了脸。
　　她一把将他推开，胸脯被气得上下起伏着，双手叉腰气鼓鼓道。
　　“顾一承！你坏死了！”
　　她准备向卫生间走去，经过顾一承身边的时候，还故意撞了他一下。
　　梁瑜来到卫生间拿出牙刷，挤上牙膏，开始刷牙。
　　看着镜子里刷牙的自己，梁瑜视线不由地往下移了移。
　　娇羞地笑了笑，对自己很是满意。
　　看来他很喜欢啊！
　　顾一承此时也跟着回到了卫生间，刷完牙后抬起头笑着看向她。
　　“我就逗逗你嘛，不开心啦？”
　　梁瑜撇过脸，哼了一声。
　　“那我给你早安亲亲好不好？”
　　“不要！那是给你发福利！”梁瑜又羞又气，并不想和顾一承早安亲亲。
　　“那贴贴好不好？”
　　“不要！”
　　梁瑜再次一口拒绝。
　　可是顾一承现在可不再是老实的主。
　　他直接一把将她揽入怀里，双手微微用力，将她腰肢往自己怀里一送，与她四目相对。
　　两个人鼻子挨着鼻子，靠得很近。
　　彼此呼出的气体互相融合。
　　“你干嘛呢...我在刷牙...”
　　“刷牙怎么了？刷牙就不能亲亲了吗？”
　　顾一承直接把自己的嘴唇贴在了梁瑜两片柔软之上。
　　轻轻吻了一下后，满足的抬起了头。
　　紧接着伸出右手，用大拇指的指腹擦去自己嘴角的泡沫。
　　然后用自己的脸贴了贴梁瑜红到不行的俏脸。
　　贴完之后故意问：“你的脸怎么这么烫呀？”
　　梁瑜：！！！
　　“洗完了你就出去！”
　　她一把将顾一承往外推，然后关上坏了的门。
　　顾一承无奈道：“我还没洗脸呢！”
　　“那你等我洗完了你再洗！”
　　他撇撇嘴，真是自作自受啊！
　　等到梁瑜洗完出来后，狠狠瞪了他一眼，嘴里嘟囔道：“坏人！大坏蛋！”
　　顾一承用手指了指自己，表示疑惑。
　　随后一脸得意的笑。
　　别说，他还挺喜欢这种角色，甚至可以称得上是享受。
　　刺激！
　　等到梁瑜走出卫生间，他再走进去洗脸，洗完脸又把短裤及时清洗了一下。
　　“阿承，我们该出发去上课啦！”
　　梁瑜收拾好之后，发现顾一承今天动作有点慢，好像是刚刚还洗了条裤子，难道昨晚忘记洗衣服了吗？
　　印象中，他应该是洗过了的啊。
　　梁瑜还很纯洁，并不知道男生晚上会发生一些生理反应，然后结局就是洗衣服。
　　她也就是疑惑不过三秒，然后注意力就到了别的地方。
　　“来了来了。”
　　顾一承拿起背包走了过来。
　　“你把你的包给我。”
　　顾一承对她伸出手，想要她的包。
　　“你想要我的包干嘛？”
　　梁瑜虽然疑惑，但还是照做了。
　　顾一承笑了笑，打开她的包。
　　在梁瑜的注视下，把她包里的课本啥的比较重的东西，统统放进了自己包里。
　　一边放，一边柔声开口。
　　“以后你的课本我来帮你背，你的包里面就放一些口红、纸巾啥的就行。”
　　“跟我在一起，这种粗话能让你干吗？那当然是不行的啊！”
　　“你的包是用来装扮搭配衣服的，不是用来装东西的。”
　　梁瑜就这么看着他的一举一动，心里暖暖的，嘴角止不住的上扬。
　　甜甜的回应道：“好——”
　　顾一承拿着拿着，结果手碰到了一个四四方方的东西，还有点软绵绵，他下意识拿了出来。
　　是一片姨妈巾！
　　气氛突然变得十分尴尬...
　　“这个就不需要你帮我拿了...”
　　梁瑜眼疾手快，直接一把夺过，放回了自己包里，然后顺势把自己的包拿了过来，背在了自己肩上。
　　顾一承收回了刚刚拿着粉色姨妈巾的手，挠了挠头，不知带该说些啥。
　　半晌后问：“你来姨妈了吗？”
　　梁瑜摇摇头，“没有，但我估计快了，肚肚今天早上有点疼...”
　　顾一承点点头，若有所思，他走到冰箱前，打开一看。
　　发现红糖还有，生姜没了，得再去买点。
　　“你要拿什么吗？”梁瑜见他打开冰箱，便问。
　　“没有，我看看生姜和红糖还有没有，没有的话我再去买。”
　　“哦哦...”
　　梁瑜点点头，抿了抿唇，在心底绽开了花。
　　觉得谈恋爱的感觉，好好哦——
　　幸福，温暖，有被呵护到的感觉！
　　“相机我帮你拿吧。”
　　顾一承走了回来，从她肩上取下了相机。
　　昨天梁瑜找宋菲雅借了相机，两人互相给对方在夕阳下拍了一张剪影照。
　　“里面的照片导出来了吗？”顾一承问。
　　“没呢，我没有相机的读卡器，一会儿得让菲雅导出来发给我们。”
　　“哦哦，那好。”
　　两人一前一后下了楼，到了楼下后顾一承大大方方地牵起了梁瑜的手。
　　梁瑜微感害羞，低下了脑袋。
　　“大宝贝！一承！”
　　两人没走几步路，突然被一声大喊叫住。
　　回头一看，是宋菲雅。
　　宋菲雅就住在两人对面那栋楼，很容易下楼就遇到。
　　她满脸的不可思议，张大了嘴巴看向两人。
　　不知情的还以为她刚中了一百万。
　　哦不，一个小目标！

第178章 被“捉奸”
　　宋菲雅立马朝着两人小跑了过来，脸上的震惊之色分毫未散。
　　她死死盯着两人十指相扣的手，看了好久。
　　最后看得梁瑜害羞无比，松开了顾一承的手，宋菲雅才收回目光。
　　“别啊！你们继续！可别因为我就不牵了。”她笑嘻嘻道。
　　梁瑜笑了笑，又牵在了一起。
　　宋菲雅随后激动地问：“你们真在一起啦？”
　　她视线在两人身上来回跳动，在等一个人回答。
　　顾一承笑了笑，“嗯，昨天在一起的。”
　　宋菲雅：！！！
　　“该不会是看日落的时候表白的吧！”
　　“啊...对...”
　　顾一承被她整的有点害羞，没想到她居然也知道两人去看日落的事情，估计是梁瑜借相机的时候跟她说的。
　　“咋表白的啊！快跟我说说！”
　　宋菲雅此时八卦心爆棚，一定要对这一对金童玉女是如何在一起的，给了解个清清楚楚。
　　而且她要做仙湖小分队第一个知道这件事情的人！
　　顾一承和梁瑜尴尬地对视了一眼，随后顾一承开口道：“先去上课吧，以后有机会再和你说。”
　　没吃到最新最大的瓜，宋菲雅有点小失落。
　　不过她也没再去追问，毕竟这是人家的小秘密，不方便透露咱就不去多问。
　　“菲雅，这是你的相机，我先帮你拿着吧，上完课再还给你。”顾一承说道。
　　“不过照片还在里面，到时候需要你帮忙导出发给我们一下。”
　　“好呢，没问题。”
　　宋菲雅微微一笑，有点好奇两人拍了什么。
　　该不会是什么少儿不宜的画面吧！
　　那可就太刺激了！
　　很快，他们走到小区门口的时候，看到了王铭洛。
　　宋菲雅就在顾一承和梁瑜边上。
　　看到王铭洛之后，疯狂用手指着两人牵在一起的手，让他往那里看。
　　王铭洛顺着宋菲雅所指的地方看去，脸上浮现出一抹笑意。
　　“恭喜啊！有情人终成眷属。”
　　“谢谢，我也祝你早日脱单！”
　　顾一承笑着回了一句，一边说，视线还一边扫了扫宋菲雅。
　　原本激动不已的宋菲雅被他这么一看，瞬间安静了下来，害羞地躲到了王铭洛身后。
　　王铭洛扶了扶镜框，笑了笑，转头看了宋菲雅一眼，给了她一个温柔的目光。
　　走到校门口后，顾一承和梁瑜便没再手牵手。
　　停下来对王铭洛和宋菲雅说道：“你们先去教室吧，我们去一趟学院楼。”
　　两人点点头，“那我们先走了，一会见。”
　　“一会儿见。”
　　顾一承和梁瑜来到了学院楼后面，把饭饭叫了出来。
　　开学那会儿的时候，饭饭还特小，毛都没长齐。
　　在两人的精心投喂下，现在体型长大了很多，俨然快有一副成年猫咪的模样。
　　“要不今天你来喂？”梁瑜笑着说道。
　　顾一承顿了顿，应道：“好。”
　　他还真有点担心饭饭不愿意靠近自己。
　　反正之前自己想要喂它的时候，都得把猫粮放在地上，饭饭才肯吃。
　　他今天把猫粮倒在了掌心中，把手慢慢伸向了饭饭。
　　出乎意料的是，饭饭并没有警惕，反而主动凑了过来，吃起了顾一承手里的猫粮。
　　顾一承瞪大了眼睛，惊喜地看向梁瑜，小声说道。
　　“你看！它主动过来吃了！”
　　梁瑜莞尔一笑，“情理之中，毕竟你现在身上可全是我的味道。”
　　顾一承：......
　　好吧，他不得不承认，这个理由很充分。
　　两人喂完饭饭后来到了教室。
　　此时郭阳和曹谦也已经从宋菲雅口中得知了惊天大瓜。
　　看到两人走过来后，曹谦和郭阳一左一右将顾一承按在座位上。
　　“你小子闷声干大事啊！”
　　“天大的好事居然不第一时间告诉我们！”
　　顾一承扯了扯嘴角，“你们现在不也知道了吗？”
　　他拨开两人的手，淡淡道：“以后我就不跟你们坐最后一排了。”
　　“那你要坐哪里？”郭阳问。
　　曹谦拍了一下他的胳膊，“笨啊！当然是跟小瑜坐呗！”
　　“行行行，去吧！爸爸我原谅你的重色轻友了。”
　　“曹谦，你不是说你会最先追到小花学姐吗？”郭阳打趣道。
　　之前曹谦可是在他们面前信誓旦旦说着，要在一个月之内拿下牛小花。
　　可是现在顾一承和梁瑜都赶超他的进度了。
　　曹谦：......
　　“这个能比吗？他俩都住一起了，天时地利人和啊！”
　　“我要是跟小花同居了，军训还没结束我就给她拿下！”
　　他简直快要羡慕死了。
　　他都怀疑顾一承前世是不是给月老送了什么大礼，才让他这辈子这么被月老照顾。
　　“你确定？那我问问小花学姐咋想的。”
　　郭阳说完就准备拿出手机给牛小花发微信，结果被曹谦一把按住。
　　“搞事情啊！不许问！”
　　在两人的一唱一和下，顾一承来到了倒数第二排，坐在了梁瑜旁边。
　　拉开自己背包的拉链，把梁瑜的课本放在了她面前。
　　曹谦和郭阳就这么坐在两人后面一排，各自托着下巴静静地看着，感觉就像是在看校园爱情剧。
　　还是齁甜的那种。
　　“啧啧，课本都替人家背，你咋不替人家接杯水？”
　　结果他话刚说完，顾一承就拿起了梁瑜的杯子，站了起来离开了座位去接水。
　　“还真被你说中了啊，一承真准备去接水。”
　　曹谦撇撇嘴，“羡慕这个词我已经说腻了...”
　　他叹了口气，拿起了自己的手机，点开了自己的置顶聊天。
　　「曹谦」：“小花，中午一起吃饭吗？想你——”
　　发完之后，情不自禁傻笑了起来。
　　郭阳就这么静静地看着他，暗自吐槽：准是又去恶心小花学姐了...
　　「牛小花」：“你要是不这么恶心，我或许可以考虑一下。”
　　走出出租屋的时候，顾一承将冰箱里面的红糖携带了过来。
　　他往梁瑜保温杯里面加了一点红糖，然后给她接了半杯热水冲泡一下，等到红糖化开后，又往里面加了一点冷水，兑了兑，让水温降低一些方便饮用。
　　“喝点，我加了红糖在里面。”
　　回到座位后，顾一承把保温杯放在了梁瑜面前，俯下身在她耳边小声说道。
　　梁瑜抿了抿唇，回了句谢谢。
　　然后端起保温杯，浅尝了一口。
　　很甜，都甜到心坎里去了。

第179章 情侣朋友圈封面
　　今天上午的课是高等数学，讲的是泰勒展开式。
　　曹谦直接选择了放弃，趴在桌子上呼呼大睡，一看就是昨晚又去打游戏去了。
　　梁瑜有点没听懂，于是用笔轻轻戳了戳顾一承胳膊。
　　“这一步怎么得来的啊？我没太懂欸。”
　　顾一承把头凑过去看了一眼，然后细心的给她讲解了一遍。
　　“你得这样...”
　　讲完之后柔声问，“现在理解了吗？”
　　梁瑜点点头，“差不多了，我自己推导一遍试试。”
　　“老师黑板上省略了一步推导步骤，我给你补上吧。”
　　说完，顾一承拿过梁瑜的笔记本，帮她在刚做的笔记下方补上了一行公式。
　　“好了。”
　　补充完之后心满意足地笑了笑，然后把梁瑜的笔记本重新放还到她面前。
　　梁瑜将顾一承写的那一行公式仔细看了一遍，瞬间豁然开朗。
　　然后视线扫到公式末尾，发现顾一承用红笔在那里画了一个小爱心。
　　于是微笑颔首朝他看了过来。
　　顾一承装作啥也不知道，继续看着黑板，手上还在转着那支红笔。
　　可是脸上那抹浅浅的微笑还是出卖了他。
　　梁瑜顿了顿，也拿过了他的笔记本，在他笔记本的第一页名字旁边，同样画了一个小爱心。
　　周围用黑笔画了一圈轮廓，里面区域用红笔涂满。
　　可以明显看出，梁瑜画的更加好看，也更加精致。
　　“礼尚往来——”
　　梁瑜画完之后，把笔记本还给了他。
　　顾一承低头看了一眼，暖暖一笑。
　　课间的时候，顾一承把相机从包里拿了出来，还给了宋菲雅。
　　“谢谢菲雅的相机，晚上记得把照片发给我们哦。”
　　“放心，我现在就可以发给你。”
　　宋菲雅指了指自己眼前的电脑。
　　她拿出读卡器，把内存卡取了出来，插在了电脑上。
　　然后找到了两人昨天拍的照片，发现是两张剪影照。
　　其他的没有了。
　　“你们俩就拍了两张照片吗？”
　　顾一承默了默，回答道：“是的...”
　　本来应该会拍更多的，奈何之前有所耽误，两人光顾着亲嘴去了，以至于太阳落山了都没察觉。
　　但是这件事情他是不可能跟别人说的。
　　宋菲雅看了看两张照片，发现拍的还不错。
　　在落日的余晖下，两人各自留下了一张侧脸照。
　　她把照片故意发到了「仙湖小分队」的群里，然后调皮道。
　　“哎呀！不好意思发错地方啦！”
　　“不过你们应该不会介意吧？直接在群里面下载得了——”
　　顾一承：......
　　你这戏演的也太假了吧...
　　不过他也没在意，点开群聊，把两张照片的原图下载了下来。
　　曹谦和郭阳听到微信消息提示后，点开一看，瞬间被喂了一波狗粮。
　　自己上课听不懂，被折磨的够惨了，下课还要被秀一脸...
　　杀人诛心啊！
　　「曹谦」：“中午吃饭别叫我了，已经吃狗粮吃饱了！”
　　「郭阳」：“+1”
　　「梁瑜」：“哈哈哈，中午请你们喝奶茶。”
　　「曹谦」：“奇了怪了，突然又饿了，想吃中饭了！”
　　「顾一承」：“奶茶钱我来出【表情-狗头】。”
　　「曹谦」：“秀，你继续秀！”
　　「宋菲雅」：“绝世好男人呐——”
　　看到宋菲雅如此夸别的男生，王铭洛默了默，给她私发了一条消息。
　　「王铭洛」：“那我呢？”
　　「宋菲雅」：“你是宇宙无敌超级爆炸好男人——”
　　看完消息后，他满意的勾了勾嘴角。
　　几人明明面对面，结果非要在网上聊天，这波操作属实没看懂。
　　曹谦和郭阳虽然表面表示很嫌弃，不想被喂狗粮，其实知道两人在一起后，还是打心底替两人感到开心。
　　拿到照片后，顾一承点开梁瑜的那张看了好久，一边看一遍傻笑。
　　许久后，他把这张照片设置成了自己的微信朋友圈封面。
　　然后对自己这张封面感到很是满意。
　　他把自己的手机往梁瑜那边挪了挪，示意她看一眼。
　　梁瑜低头一看，不由地娇羞抿唇。
　　然后点开了自己手机，先是给顾一承的朋友圈封面点了个赞。
　　然后同样把他的照片设置成了自己的朋友圈封面。
　　“你要不要看看我的朋友圈封面呀？”
　　顾一承挑了下眉，拿回自己的手机，点开一看，嘴角情不自禁地上扬。
　　很快，梁瑜也收到了朋友圈封面的点赞。
　　“叮叮叮！”
　　解放之音下课铃声响起，整个教室响起了哐啷的桌椅声。
　　“走！干饭时间到！”
　　仙湖小分队几人准备朝着食堂前进，走出教学楼的时候看到了牛小花，几人不由得纷纷看了曹谦一眼，不用猜也知道是他叫来的。
　　“小花学姐！”
　　梁瑜率先冲上去跟她打招呼。
　　其他人也走了过去。
　　“你今天是要和我们一起吃中午饭吗？”
　　牛小花微微一笑，“是的，我是来喝喜酒的呢！”
　　一听这话，梁瑜害羞了起来，“你也知道啦....”
　　“曹谦告诉我的，说我必须要来，今天有特大好事值得庆祝。”
　　牛小花笑着说道，然后拿出一包绿色包装的糖果送给梁瑜。
　　“这个送你，祝你俩每天都像它一样甜！”
　　“哇！谢谢小花学姐！”
　　梁瑜开心的收下了。
　　顾一承此时站出来说道：“既然人都齐了，那我请大家出去下馆子吧。”
　　“我觉得这个提议很不错！”曹谦附和。
　　“可以！”
　　其他人也表示同意。
　　走在路上的时候，顾一承对大家说道：“要不我们直接把小花学姐拉进群吧，反正她也已经是我们的一份子了。”
　　“嗯嗯，我觉得可以！”梁瑜拉着牛小花胳膊说道。
　　其他人也赞同。
　　牛小花有点不好意思地说道：“可我并不住你们仙湖小区呀...”
　　“群名而已，不重要，指不定哪天仙湖小区就成了你婆家也说不定啊！”
　　顾一承调侃一句，让牛小花羞到不行。
　　不过这话说到曹谦心坎里了，他偷偷给顾一承竖了个大拇指。
　　兄弟真够意思！会来事！
　　大家哈哈大笑，把牛小花脸都说红了，最后点头同意。
　　见牛小花同意，大家也非常欢迎，于是顾一承给曹谦使了个眼色。
　　“那行，曹谦你来拉小花学姐进群。”
　　“保证完成任务！”
　　说完还原地敬了个礼，仪式感拉满！
　　就这样，仙湖小分队迎来了一位新的成员——牛小花。
　　几人先是去买了奶茶，然后来到了校外的一家餐馆，找了个包厢坐了下来。

第180章 青丝手链
　　中午大家吃完饭的时候，差不多已经一点了。
　　仙湖小分队几人直接去到了体育馆上体育课。
　　走到一半的时候，梁瑜感到肚子一阵疼痛，她拉住顾一承的手，靠在了他肩膀上。
　　顾一承顺势将她搂住，很是心疼，关心的问：“来了？”
　　见她这么难受，顾一承也大概能猜到她是来大姨妈了。
　　“嗯...应该是...”
　　于是顾一承示意几人先去上课，与他们分开了。
　　然后他拿过梁瑜的包，搀扶着她来到了最近的卫生间门口。
　　他从梁瑜的包里拿出了早上的那个粉色姨妈巾，递到她手里。
　　梁瑜捂着肚子，说道：“你在这里等我一会儿...”
　　顾一承点点头。
　　过了一会儿后，梁瑜走了出来。
　　“那你体育课还去吗？”顾一承问。
　　“去，我跟老师说一声，到时候在旁边休息就好。”
　　“嗯嗯，那就好。”
　　于是顾一承先把梁瑜送去了她上课的地方，然后回到了篮球场。
　　上完体育课后，梁瑜拉着宋菲雅去逛超市。
　　结果宋菲雅买了一大袋子零食，梁瑜却只买了一卷红线。
　　“你让我来陪你逛超市，你就只买一卷红线啊？”
　　梁瑜笑了笑，“其他的我没啥要买的呀。”
　　“那你买红线是准备干嘛呢？”宋菲雅感到好奇。
　　“嘿嘿，不告诉你——”
　　宋菲雅眯起了眼，不用猜也知道肯定是跟顾一承有关，不然自己大宝贝可不会露出这副娇羞的表情。
　　她意味深长的笑了笑，没再说话。
　　回到出租屋后，梁瑜发现顾一承还没有回来，拿出手机一看，果然收到了他发来的微信。
　　「顾一承」：“我去菜市场买点菜，会晚些回来。”
　　梁瑜指尖在屏幕上敲击了几下。
　　「梁瑜」：“好哦。”
　　然后她先是去到厨房，洗了个手，然后淘米煮饭。
　　煮饭需要的时间挺长，她既然先回来了，就可以先把米饭煮好。
　　煮完米饭后，梁瑜笑了笑。
　　难道这就是柴米油盐的快乐吗？
　　平平淡淡、简简单单的幸福感，这感觉真好。
　　梁瑜回到自己房间，拿出了刚买的那卷红线，然后又从抽屉里拿出一把剪刀。
　　她将自己的一头秀发捋到了右边，然后拿起剪刀轻轻剪了一缕下来。
　　昨天晚上她在网上学了一种编制手链的方法，她准备把自己的这缕发丝编制进手链里面，然后送给顾一承。
　　在她编制到一半的时候，大门被「嘀」的一声缓缓打开。
　　顾一承提着一大袋子菜走了进来。
　　“我回来啦！”
　　梁瑜立即停下手上的动作，从椅子上坐了起来，走出自己房间。
　　“嗯呐！”
　　她双手揽住顾一承的脖子，把他的头拉了下来，然后踮起脚尖亲吻上去。
　　不过只是嘴唇贴嘴唇，蜻蜓点水亲了一下后就退了下来，没有之前那么激烈。
　　可是顾一承可不满足，他手一松，一袋子菜直接落在了地上。
　　他把梁瑜推到了墙上，左右手撑在梁瑜脑袋两边，狠狠的壁咚她，让她无路可退。
　　梁瑜像一只无助而又弱小的小白兔一般，双手握拳放在自己下巴的位置，眨巴着大眼睛，等待着大灰狼的下一步动作。
　　顾一承邪魅一笑，不用猜也知道接下来要干嘛了。
　　他俯下头印了上去，狠狠的印了上去。
　　如果要用一句话来描绘他脑海中的场景，那只能是：落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
　　齐飞！色！
　　梁瑜后脑勺顶着了墙壁，退无可退，只能被动迎了上去。
　　这十分钟过得尤为缓慢...
　　最后，梁瑜用力咬了一下，让顾一承下意识抽离。
　　瞬间空洞感盈满全身。
　　“你干嘛咬我呢？”
　　“哼！报仇！”
　　他失声一笑，想起了自己昨天晚上咬了一下她的舌头。
　　那感觉，太妙了...
　　没想到这丫头还挺记仇的啊！
　　现在居然以牙还牙。
　　不过他喜欢！
　　“好了，我去做饭了，你先回房等一会儿吧，饭好了我叫你。”
　　“嗯啊——”
　　梁瑜歪头一笑，然后回到了自己房间。
　　顾一承站在原地细细感受着下嘴唇上传来的残留的疼痛感，品尝出了一股甜蜜。
　　过了十几秒后，他重新拎起菜，来到了厨房。
　　他先是拿出生姜，切下一小块，去皮切丝，然后放进小锅里面，加入三勺红糖，开启小火慢煮。
　　中午的时候，梁瑜来姨妈了，所以他准备给梁瑜煮一碗红糖姜茶，给她暖暖。
　　然后又拿出刚买的鸡，将其切块放入高压锅中，加入红枣、香菇，准备做一份鸡汤给梁瑜补补身子。
　　等到他做完这些，红糖姜茶也已经煮好。
　　他拿出一个小碗，将红糖姜茶倒入碗中，然后小心翼翼端到了梁瑜门口。
　　“小瑜，我给你煮了一碗红糖姜茶，你端进去喝吧。”
　　很快，梁瑜打开了门，蹦出一个小脑袋。
　　她不敢把门全部打开，怕他看到自己在干嘛。
　　这是她给顾一承准备的惊喜呢！
　　现在还不能让他知道。
　　“谢谢——”
　　梁瑜接过，端了进去。
　　送完红糖姜茶后，顾一承回到了厨房，准备再做两道家常菜。
　　梁瑜爱吃红烧鱼，不过她这两天不能吃辣，于是他将红烧鱼改成了糖醋鱼。
　　然后又炒了一份青菜。
　　等到他做完菜，鸡汤也煲好了，香气扑鼻。
　　他把菜端上了餐桌，呼唤了一声。
　　“吃饭啦！”
　　听到投喂的呼唤，梁瑜双手放在身后，小碎步跑了出来，看到丰盛的晚餐，小嘴哇了起来。
　　“居然还有鸡汤！好香啊！”
　　“这是糖醋鱼吗！看起来好诱人！”
　　顾一承拿出小碗给她盛了一碗汤，然后又把里面的鸡腿和鸡翅夹到了她的碗里。
　　笑着说道：“吃吧，专门给你做的。”
　　不过梁瑜并没有急着下筷子，而是娇羞着说道：“我给你准备了一个小礼物，嘿嘿。”
　　顾一承立马注意力集中到了梁瑜手上，却看到她把手藏了起来。
　　“什么啊？”
　　“当当当！”
　　梁瑜给自己配音，笑嘻嘻地从背后拿出了一个红手链。
　　“这是我给你编制的手链，送给你！”
　　然后低下了头，语气很是羞赧，“里面有我的一缕头发。”
　　此话一出，顾一承直接将她搂入怀里，把脸紧紧贴在她的发丝上。
　　“谢谢宝，我很喜欢。”
　　“你叫我什么？”梁瑜秀的抬起头，水灵灵的大眼睛一眨一眨，长长的睫毛一刷一刷。
　　“我叫你宝呀，不可以吗？”
　　梁瑜紧紧抿着唇，笑得很是害羞，压低了脑袋小声说道：“可以...”
　　这个称呼对她来说很是亲昵，让她很不好意思。
　　但是她又好喜欢！
　　宝——
　　听起来好可爱呀！
　　“好的宝-那你帮我戴上吧！”
　　顾一承伸出自己的左手，示意梁瑜帮自己把手链戴上。
　　他很喜欢这个礼物，这可是用梁瑜的头发编制的啊！
　　他能不喜欢吗？
　　喜欢的要死！
　　除非绳子断了，不然他是不准备摘下来了！
　　“好——”
　　梁瑜轻柔地把手链戴在了他的左手手腕。
　　戴好之后，顾一承温柔一笑，贴在她耳边吐着气说道。
　　“以后，我就是你的人了！”
　　梁瑜嘿嘿一笑，脸红的发烫，但心里很是高兴。
　　因为，终于不再一直是顾一承给她准备惊喜啦！
　　她也会给他准备惊喜！
　　他们，是双向奔赴。

第181章 噩耗传来
　　第二天上完课回来，顾一承和梁瑜在门口看到了两个快递。
　　“快递到啦，应该是我买的本子！”梁瑜拿起那个较小的快递说道。
　　顾一承看了眼另一个，大概也能猜到是啥，估计就是自己新买的门锁了。
　　卫生间那个门锁坏了两天了，今天总算可以修好。
　　不然两人上厕所洗澡啥的，都挺不方便。
　　进屋后，梁瑜怀着期待的心情把手中的快递拆开，两个崭新的本子出现在了她的手中。
　　一个是粉色，一个是蓝色，本子的封面很是简约，材质是布料的，看起来很有质感。
　　顾一承眼神看了过来，好奇道：“你怎么买了两本？”
　　梁瑜歪起小脑袋，嘟着嘴道。
　　“只允许你写信给我，就不能我也写信给你吗？”
　　“行，当然可以。”
　　听到她这样说，顾一承心里一股暖流涌起，走过去亲了亲她的额头。
　　“那以后，咱就每个礼拜交换一次本子，给对方送一次信，看完了第二天再还给对方，如何？”顾一承提议。
　　“好呀！”
　　在如今纸笔逐渐被键盘替代的年代，书信的形式显得尤为珍贵。
　　有很多话其实不需要当面说出来，写在信里面，让纸张夹带着一笔一划送到对的人手中，颇具一番情调。
　　“呐，这本给你！”
　　梁瑜把手中的粉色本子给到顾一承。
　　顾一承：！！！
　　“那个...是不是哪里不太对劲？”
　　顾一承脑袋往后仰了仰，视线在梁瑜左右手的两个本子上来回打量。
　　“你应该给我那本蓝色的吧？”
　　顾一承指着她右手上的蓝色本子说道。
　　“不啊！蓝色的是我的，粉色才是给你买的，嘿嘿！”
　　顾一承：......
　　“为什么？”
　　梁瑜转悠了一下眼珠子，悠然说道：“因为你这本是写给我的啊，所以给你粉色。”
　　“再说了，粉色多符合你的气质！”
　　顾一承默了默，最终还是接过了粉色的那本，然后说了句。
　　“理由你说第一条就够了哈！”
　　把本子放进自己房间后，顾一承来到卫生间拆下坏掉的门锁，然后拿出新买的门锁安装上，不一会儿的功夫就大功告成。
　　晚上吃过晚饭后，两人靠在沙发上依偎在了一起。
　　顾一承貌似想起点什么，笑着问：“宝，问你个问题。”
　　“你说。”
　　梁瑜一遍刷着手机，一边回复。
　　“你觉得，我在谈恋爱前后，有什么变化吗？”
　　听到这个问题，梁瑜放下了手机，略一思索后，重重地点了点头。
　　“有！”
　　顾一承眼眶微张，问：“哪里不一样？”
　　梁瑜把手架在下巴上，正色道：“在一起之前，你还挺斯文，有礼貌，还很温柔。”
　　“那现在呢？”
　　“现在啊...”梁瑜转过头看向他，轻轻戳着他的胸口说道：“现在有点太兽性了！很坏！”
　　梁瑜说完之后双手横在胸前，貌似对自己刚说的「兽性」这个形容很是满意。
　　自从在一起后，顾一承每天都要把她的小嘴亲肿才罢休，一点都不懂得怜香惜玉。
　　不过有一说一，他的吻技还真不错...
　　难道有人天生就这么会？
　　顾一承扭曲了一下眉毛，浅然一笑。
　　“兽性？”
　　他重复了一遍这个词，然后慢慢把头贴近梁瑜。
　　“我很兽性吗？”
　　他嘴角的那抹笑意更甚了，靠的也更近了。
　　梁瑜被他这么疯狂逼近，小脑袋下意识慢慢后退，最后被他逼到了沙发靠背上，后脑勺抵住了靠背。
　　“那我的这种兽性，你喜不喜欢呢？”
　　两人的鼻尖靠得很近，顾一承的语气极其富有挑逗性。
　　梁瑜羞红了脸，后悔自己说出的那句话了，然而为时已晚，自己现在已然成了待宰的羔羊，结局只剩被他蹂躏。
　　她压低了声音，娇羞道：“嗯嗯...喜...”
　　还没等她说完，顾一承就一口印了上去。
　　上演了一番美女与野兽的戏码，场面那叫一个天昏地暗，日月无光！
　　许久之后，顾一承才将她舌头放了回去。
　　“这是我的本性，你要学会适应。”
　　他伸出手指，用指腹帮她擦了擦嘴角，然后捋了捋凌乱的发丝。
　　梁瑜又羞又气，捶了他的胸口一下。
　　“坏死了！”
　　然后穿上拖鞋，小跑进了自己的房间。
　　顾一承坐在沙发上，感觉自己貌似不能经常这样放肆了，会伤身体！
　　年轻身体好是本钱，但那也不能乱来坏了根基。
　　“嗡嗡嗡！”
　　就在此时，顾一承的手机突然震动起来。
　　他拿起一看，发现是自己妈妈林欣打来的微信视频通话。
　　“喂妈，吃过饭了吗？”
　　顾一承接起电话问，却立马发现了不对劲。
　　他看到自己妈妈脸上写满了担忧，而且视频里面的环境不像是家里，仔细一看还能看到一些医护标志。
　　他妈妈在医院。
　　“妈你这是在医院吗？”顾一承焦急地问。
　　“儿子，妈现在在医院，你外婆可能...”
　　林欣说着说着哽咽了起来，整个人状态看起来特别不好。
　　“外婆怎么了？！”
　　顾一承心里隐隐察觉到不安。
　　“你外婆可能快不行了...”
　　林欣说完挪开了手机摄像头，独自哭了起来。
　　听到这话，顾一承瞬间如遭雷击，他整个人呆滞住了。
　　他脑海里疯狂涌现出和外婆有关的画面。
　　小时候给自己做韭菜鸡蛋饼，还有开学之前给自己包了一个大红包...
　　那是他亲爱的外婆啊！
　　他有点不愿意相信这个消息。
　　整个人仿佛陷入冰窖，思维都被直接冻僵。
　　他虽然看不见自己妈妈的人像，但还是能听到声音，他听见了自己妈妈在哭。
　　这哭声，就像是在提醒他，一切都是真的。
　　过了十几秒后，顾一承深呼吸了一口气。
　　“妈，你先别哭，你告诉我外婆到底是怎么了？”
　　林欣擦了擦眼泪，叹了口气，继续说道。
　　“你外婆今天下楼的时候，不小心从楼梯上摔了下来，好在隔壁张叔及时发现，才把你外婆送到医院，现在正在医院抢救...”
　　顾一承感到心脏被揪着一般疼痛。
　　外公走得早，近些年外婆身体也一直不太好。
　　妈妈好几次说要把她接过来和他们一起住，可是外婆就是不肯。
　　就算是接过来了，没住几天就吵着要回去。
　　说在城里住不习惯，想要回老家，还说家里的菜地再不收拾就荒了。
　　拗不过，林欣也只好把她老人家送了回去。
　　然后给邻居张叔一家送去了一点礼物，麻烦他们帮忙多关照一下。

第182章 赶往医院
　　“妈，你先别着急，外婆会没事的。”
　　“我现在就买机票回来，你们现在在哪家医院？”
　　顾一承先是安慰了自己妈妈，然后就准备即刻动身回陇湾。
　　自己外婆正在抢救，他只想赶紧回去陪在她老人家身边。
　　“儿子，你还在上学，现在回来不会影响你上课吗？”
　　“你外婆要是知道了肯定不乐意。”
　　顾一承心急如焚，自己的外婆躺在医院抢救，他哪还有心情上课。
　　而且再说了，大学的课程，可上可不上，他自己花点时间一样可以弄明白。
　　“妈，我的事你就不用操心了，我自己能处理好，现在最重要的事外婆病情，你把医院地址发我，我下了飞机直接过去。”
　　“好。”
　　林欣最后还是把医院地址发给了顾一承。
　　他点开一看，是陇湾第一人民医院。
　　挂断电话后，顾一承立即点开手机购买机票，选择了最近的一次航班。
　　买好机票后，他来到了梁瑜房门前，有点急促的敲响了她的房门。
　　很快，梁瑜打开了门，看到了脸色不太好的顾一承。
　　“怎么了？”
　　“我得回一趟陇湾了，我外婆出事了，正在医院抢救，我得回去看看她老人家。”
　　顾一承长话短说，直接把事情简要说了出来。
　　梁瑜能够感受到他心里的着急，走上前双手从他腰间环绕上抱住他，把脸贴在他胸膛之上，安慰他道。
　　“你外婆会好起来的，别担心。”
　　“你快去收拾东西吧。”
　　她也知道顾一承着急回去，抱了一下后就松开了。
　　顾一承摸了摸她的头，说道：“这两天上课点名的话，就让曹谦他们帮我应付一下。”
　　“嗯嗯好。”
　　说完，顾一承就回到了自己房间，用背包随便装了点东西。
　　他不准备带上行李箱，带上充电宝和一些需要用到的东西就好。
　　梁瑜则是全程默默陪着他。
　　收拾完后，顾一承准备出门。
　　“我走啦，这两天照顾好自己。”
　　他将梁瑜揽入怀里，拥抱住她。
　　“你是坐飞机吗？我送你去机场吧。”
　　梁瑜觉得现在的他，同样需要陪伴，她想好好陪他最后一个小时。
　　顾一承扯了扯嘴角，“明天还要上课呢，你早点休息，我自己去机场就好。”
　　“而且，你晚上一个人回来，我不放心。”
　　他不由地想起了军训结束那会儿，梁瑜晚上遇到的事情，给她造成了很大的心理阴影。
　　他不想这种事情再次发生。
　　“嗯嗯，好。”
　　梁瑜点点头，把脸在他怀里蹭了蹭。
　　“那你路上小心，到了机场给我发个消息，下了飞机也给我发个消息，到了医院也要告诉我一声。”
　　顾一承温柔一笑，“好。”
　　“我走啦。”
　　“拜拜。”
　　告别梁瑜后，顾一承打了辆车，直奔德江国际机场。
　　*
　　【陇湾第一人民医院，一间病房内】
　　她拿起手机，给自己插着留置针的手拍了张照。
　　然后发了一条朋友圈。
　　此条朋友圈设置为仅一人可见。
　　发完之后，她把手机抱在怀里，长长地叹了口气，一滴泪水从眼角滑落，滴在了病床上的被子上。
　　——
　　顾一承下飞机时，已经是半夜十二点了。
　　他拿出手机给梁瑜发了一条微信。
　　「顾一承」：“宝，我已经下飞机了，现在赶往医院。”
　　「梁瑜」：“好的，好好陪陪外婆，她吉人自有天相，会没事的。”
　　「顾一承」：“谢谢宝，你也早点休息吧，时候不早了。”
　　「顾一承」：“好眠。”
　　「梁瑜」：“晚安【表情-爱心】。”
　　走出陇湾国际机场后，顾一承打了一辆车，目的地就是陇湾第一人民医院。
　　一上车，顾一承就拨通了林欣的电话。
　　“喂妈，我下飞机了，现在正在出租车上，外婆现在情况咋样？”
　　“你外婆刚从手术室出来，医生说没有生命危险，住院观察一段时间就好。”
　　听到这话，顾一承悬着的心总算是放了下来。
　　要是外婆出事了，他真不知道该如何面对。
　　从小到大，在所有的孙辈中，外婆最疼自己，点点滴滴他都记在心上。
　　现在知道外婆没事，他心情瞬间好了起来。
　　“那太好了！我大概半个小时后到。”
　　“妈，外婆住哪间病房啊？我等会直接过去。”
　　——
　　大约过了半个小时，出租车停在了医院门口。
　　顾一承快速下了出租车，然后朝着住院部十楼跑了过去。
　　“妈。”
　　顾一承在病房门口看到了正在吃着泡面的林欣，还有他舅舅林扬天，小姨林斐。
　　林欣听到熟悉的声音，立马抬起头，看见了自己的儿子，于是放下手中的泡面立即走了过来。
　　林扬天和林斐也跟着过来了。
　　“舅舅，小姨。”顾一承向两位长辈问好。
　　“赶飞机累不累？”林欣关心道。
　　“不累，外婆还没醒吗？”
　　“麻醉还没过，需要点时间。”舅舅林扬天说道。
　　“嗯嗯，那我进去看看外婆。”
　　顾一承轻轻走进病房，在一号床位上见到了自己想念的外婆。
　　老人家刚做完手术，看起来有点憔悴。
　　顾一承缓缓坐在了病床边上的凳子上，握住了外婆的手，眼角开始湿润。
　　在心底对外婆说了很多话。
　　许久之后，他才缓缓走出病房。
　　而此时，林欣也吃完了泡面。
　　顾一承看了眼林欣手中汤都喝的不剩的泡面桶，问：“妈你没吃晚饭吗？”
　　林斐解释道：“你妈妈一直在手术室门外守着，没胃口吃饭。”
　　“知道你外婆脱离了生命危险后，才匆匆去医院对面二十四小时便利店买了一桶泡面。”
　　林欣本想制止自己妹妹，怕她说出来让自己儿子担心。
　　可林斐语速很快，林欣想要制止她都来不及。
　　顾一承听后很是心疼，可林欣却说：“没事的，泡面也很好吃啊。”
　　“你外婆没事就好。”
　　吃完泡面，林欣对林扬天和林斐说道：“扬天，小斐，你两先回去休息吧，妈这边有我我照顾就够了。”
　　林欣在家里排行老大，从小到大一直很照顾弟弟妹妹。
　　知道自己母亲已无大碍后，她就想着让弟弟妹妹先回去，毕竟两人上了一天的班，她也心疼自己弟弟妹妹。
　　“好，姐 ，那明天换我来照顾妈吧。”林扬天说道。
　　林欣点点头。
　　林扬天和林斐回去后，林欣又看向顾一承。
　　“要不儿子你也...”
　　“没事的妈，我留下来陪外婆。”
　　他态度很是坚决，林欣也没再多说。
　　两人坐在病房门口的长椅上，就这顾一承的大学生活聊了起来。
　　聊着聊着，顾一承目光瞥见不远处走来的一位中年妇女。

第183章 撞见陈橙母亲
　　顾一承定睛一看，微感震惊，这位脚步匆匆的中年妇女正是陈橙的妈妈，廖晓梅。
　　看着廖晓梅满脸的愁容，顾一承愣了一下，随后上前打了声招呼。
　　“廖阿姨。”
　　廖晓梅手里提着保温饭盒赶着路，突然听到有人叫自己，猛地抬起头，看见呼唤自己的人正是顾一承。
　　她先是感到疑惑，随后略带沧桑的面孔堆出一丝微笑，微笑中闪过一抹不易察觉的愧疚。
　　“原来是一承啊，你怎么这么晚了还在医院，是家里有人生病了吗？”
　　“我外婆刚做完手术，现在正在静养，我是来看我外婆的。”
　　“哦哦，原来是这样啊...”
　　廖晓梅若有所思的点点头，然后关心道：“那你外婆没大碍吧。”
　　“已经脱离了生命危险。”
　　“那就好。”
　　她貌似记起了什么，问：“你不是在德江上大学吗？这么远的距离，难道你是今天刚赶回来的？”
　　顾一承点点头，“对的，刚下的飞机，然后就直接过来了。”
　　“你可真是个孝顺的好孩子啊...”
　　廖晓梅发自肺腑感叹一句，随后视线落到了一旁的林欣身上。
　　“这位是你妈妈吗？”
　　“你好，我是林欣，顾一承的妈妈。”
　　林欣主动站了起来，自我介绍道。
　　廖晓梅也微笑回应，“你好，我叫廖晓梅，顾一承同学陈橙的妈妈。”
　　陈橙？
　　听到这个名字，林欣目光不由地打量了自己儿子一眼，随即又回到了廖晓梅身上。
　　“原来是陈橙的妈妈啊，幸会。”
　　“我听我儿子说，陈橙考上了铭康大学，她现在在南城那边还适应吗？”
　　跟顾一承玩的好的几个朋友林欣也都认识，陈橙就是其中之一。
　　作为一个女孩子去到外地上大学，林欣觉得应该不太容易，于是好奇地关心了一下。
　　一提到自己女儿，廖晓梅就长长地叹了口气。
　　“哎，别提这丫头了，最近可是替她操碎了心...”
　　“怎么了？陈橙她出什么事了吗？”
　　廖晓梅欲言又止，到最后甚至还哽咽了起来，貌似一股难以承受之痛席卷全身。
　　她放下手里的保温饭盒，坐在长椅上无声的抹起了眼泪。
　　林欣默了默，感觉自己好像问错了话，戳到人家痛处了。
　　顾一承赶紧从口袋里掏出纸巾，给廖晓梅递了过去。
　　“谢谢。”
　　廖晓梅接过纸巾，擦了擦眼泪。
　　缓了好一会儿后，慢慢站了起来，重新拎起了保温饭盒。
　　“好了，我该去送饭了，再见。”
　　廖晓梅从两人中间穿了过去，朝着顾一承外婆隔壁的病房走了过去，然后消失在了病房门口。
　　望着廖晓梅沧桑的背影，以及她刚刚失态的表现，顾一承貌似能够猜到一些什么。
　　可是陈橙现在经历了什么，与他又有什么关系呢？
　　他现在有梁瑜了，他只要守护好她就行。
　　他回过了头，走进了外婆的病房，在床边坐了下来。
　　外婆还没醒，他坐在凳子上拿出了手机，准备打发一下时间。
　　他点开朋友圈，往下刷着，忽然刷到了一照照片。
　　照片中的是一只手的局部照片，手背上插着一个留置针，手腕上还带了医用腕带。
　　文案只有简单五个字：可惜没如果。
　　而发这条朋友圈的人，正是陈橙。
　　顾一承在这条朋友圈停了下来，他观察了一下，发现底下并没有任何的点赞或者评论。
　　而这条朋友圈已经发出四个小时了。
　　只有一种情况能够解释的通，那就是这条朋友圈仅部分人可见，亦或者说仅他可见。
　　除此之外，他还发现陈橙身穿的病号服的花纹，跟外婆身上的一模一样。
　　他扯了扯嘴角，叹了口气。
　　然后接着往下滑了过去，跳过了陈橙的动态。
　　刷完朋友圈之后，他点开了自己的置顶聊天，那是梁瑜的聊天框。
　　他把聊天记录翻到了开学那天，然后托着腮，把两个人的聊天记录从头到尾看了一遍。
　　看的过程中，时不时会傻笑一声。
　　一旁的林欣还以为自己儿子在看搞笑视频，也没去在意。
　　十分钟后，有人轻敲了一下房门，顾一承和林欣同时看去，发现是廖晓梅。
　　廖晓梅尴尬地笑了笑，然后朝顾一承招了招手。
　　顾一承用手指了下自己，想要确认。
　　看到的却是廖晓梅在微笑点头。
　　他顿了顿，最终还是起身走了出去。
　　“廖阿姨，您找我有事吗？”
　　廖晓梅面色有点难看，强挤出一丝笑容说道：“一承啊，你能帮阿姨个忙吗？”
　　“阿姨您说。”
　　廖晓梅前后看了一眼，然后把顾一承拉到了较远处。
　　她张了张嘴，又忍不住流起了眼泪。
　　顾一承刚想拿出纸巾，却被她制止。
　　“没事的，阿姨不用。”
　　她用手背擦了擦眼角，沉沉地叹了口气，说道。
　　“你能帮阿姨去劝劝陈橙吗？”
　　听到这话，顾一承眉毛一拧，廖晓梅见状继续说道。
　　“我刚刚就是来给陈橙送饭的，陈橙就住在你外婆隔壁病房，她最近生病住院。”
　　“可是她一直不怎么吃饭，都瘦了好多...”
　　廖晓梅在说这些话的时候，整个心脏像是被针扎了一般。
　　“前不久还查出了轻度抑郁症...”
　　“她现在压根儿不想和我还有她爸爸说话。”
　　“我想你是她好朋友，你去陪她聊聊天，开导她一下，或许她愿意听你的。”
　　“只要能让她按时吃饭，不糟蹋身体，我就心满意足了...”
　　廖晓梅一边说着，两行泪顺着眼角往下流。
　　顾一承听完之后也是有被震惊到。
　　他不知道陈橙在南城经历了什么，会造成现如今生病住院，甚至患上轻度抑郁症的局面。
　　以前那个阳光开朗的女孩，为什么会走到如今这一步？
　　他愣在了原地，在犹豫该不该答应廖晓梅的请求。
　　他其实不太想见到陈橙，因为他已经有了梁瑜，现在就需要和陈橙保持距离。
　　可是站在朋友的立场，再加上廖晓梅亲自来求自己，于情于理，他应该搭一把手，帮这个忙。
　　见顾一承没有说话，廖晓梅长长叹了口气，脸上划过深深的自责。
　　“一承，阿姨知道你是个好孩子，当初是阿姨看走眼了...”

第184章 再见陈橙
　　廖晓梅的这句话，让顾一承没反应过来。
　　“阿姨您这是什么意思？”
　　廖晓梅擦了擦眼泪，缓缓说道。
　　“其实高考完那天晚上你来找我家陈橙，阿姨是知道的，阿姨也知道你一直对我家陈橙很好。”
　　“但是阿姨看走了眼，觉得你是单亲家庭，就不太希望你俩谈恋爱。”
　　“想着日后你俩要是在一起了，阿姨担心她会吃苦头，于是就对她下了死命令，严厉阻止你俩在一起...”
　　作为母亲，廖晓梅做的也没错，谁都希望自己女儿能够嫁给一个完整的家庭，更希望对方的父母能够像自己疼爱她一样疼爱自己的女儿。
　　听到廖晓梅流着眼泪把这番话说完，顾一承心里却是异常的平静。
　　当初那句：对不起阿承，我妈不让我二十岁之前谈恋爱。
　　现在听起来，貌似她并没有在骗自己。
　　也不知道是陈橙自己想这么说的，还是廖晓梅在她那晚出来前叮嘱的。
　　可是那又有多大关系呢？
　　有些达达的马蹄声，注定会是一场美丽的错误。
　　他跟陈橙就是这样。
　　“阿姨您别哭了，我能理解。”顾一承安慰道。
　　他紧接着长呼了一口气，抿了抿唇。
　　“陈橙是我同学也是我朋友，她现在生病了，我站在朋友的立场，也应该去看看她。”
　　他只是想以朋友的身份去看望一下，其它的不会多说多做。
　　回到德江之后，他也准备把这件事和梁瑜说一下，坦诚一下。
　　不是他一定要事事向梁瑜报备，只是这件事压在他心里不说，会让他感到压抑。
　　廖晓梅听到这话后，表情转为激动。
　　“真的吗？那太感谢你了！”
　　廖晓梅激动地握着顾一承的手，感谢完之后就迫不及待地拉着他朝病房走去。
　　从廖晓梅急促的脚步声中可以听出，她很担心自己女儿。
　　走到病房门口的时候，廖晓梅停住了脚步。
　　“一承，阿姨就不进去了，刚刚阿姨凶了她一下，现在进去的话指不定又会吵起来。”
　　“你替我好好劝劝她，丫头现在状态很不好...”
　　既然她请顾一承来帮她劝劝陈橙，那她作为一个长辈待在旁边也不太方便，倒不如把空间留给两位年轻人。
　　“好的阿姨。”
　　顾一承点点头，转过头对廖晓梅笑了笑，示意她不要太过担心。
　　回过头后，他朝病房里面看了一眼，很安静，最里头的病床位被拉上了帘子，灯也只打开了一盏，整个病房内略显昏暗。
　　他默了默，最后迈了进去。
　　他脚步声很轻，但还是被陈橙听见了。
　　“妈，我说了我现在没胃口，不想吃东西。”
　　顾一承脚步一顿，貌似陈橙把他当作廖晓梅了，一时间不知道该如何是好。
　　躺在病床上的陈橙见自己说话没得到回应，皱了皱眉，于是伸出右手去拉帘子。
　　帘子一寸一寸被缓缓拉开，昏暗的灯光下，一张久违的面孔映入自己眼帘。
　　她的心跳仿佛倏地漏了一拍，之后开始加剧跳动，原本疲惫憔悴的面容上，浮现出一抹淡淡的笑意。
　　“阿承？是你吗？”
　　她的声音沙哑间带了点颤音，有点不敢相信自己所看到的一切，怔怔地看了几眼后，才敢确定自己看见的是事实。
　　那个男孩真的出现在了自己面前。
　　顾一承脸上堆出一丝微笑，看着眼前熟悉的面孔，内心五味陈杂。
　　“对，是我。”
　　顾一承继续迈动了步子，走到了陈橙的病床前，拉过一张凳子坐了下来。
　　陈橙的目光全程随着他的走动而移动，脸上渐渐浮现出一抹震惊，她想起了自己朋友圈。
　　她心里纳闷，难道顾一承是看到自己发的朋友圈才特意从德江赶了过来？
　　德江距离陇湾还挺远，能在这么短的时间内赶过来，只能是坐飞机。
　　可是，他为什么要对自己这么好？
　　自己当初是把他拒绝了的，在那个下着蒙蒙细雨的晚上...
　　她高兴、激动、内疚...
　　复杂的心情让她现在大脑隐隐作痛，她的情绪已经很久没有起伏过了，长时间的抑郁让她忘了微笑是什么滋味。
　　最终，她还是忍不住强烈的好奇心，想要问个究竟。
　　“你看到了我发的朋友圈吗？”
　　顾一承没有说话，只是缓缓点了点头。
　　“那你知道我是只发给你一个人看的吗？”
　　他暗暗叹了口气，抬起目光看向陈橙，他知道陈橙是设置的部分人可见，可他并不想说出来。
　　可是陈橙那期待的目光，又让他没办法说谎。
　　“嗯...我看出来了你是设置的部分人可见，但我不知道你是只给我一个人看的。”
　　听到他说自己看出来了，陈橙心里一暖，脸上的笑意更浓了。
　　她本还想继续追问，却看到顾一承站了起来。
　　顾一承眼神扫了一下床头柜，看到了上面放着廖晓梅提来的保温饭盒，于是站起身走到床头，打开饭盒感受了一下，饭菜还是热的。
　　廖晓梅请自己来就是想让陈橙好好吃饭，他想先把任务完成。
　　“没胃口也得吃点，你现在是病人，不吃饭身体会垮。”
　　“嗯嗯，我吃，我现在有胃口了。”
　　陈橙心情一好，胃口也跟着好了起来。
　　顾一承帮她拉过床上的饭桌，将饭菜放在了她的面前，然后帮她把病床稍微摇起来一点。
　　看着眼前男孩依旧体贴入微，陈橙脑海中不禁涌现出许多高中时期的画面。
　　他好像一直对自己很好，那种好就像是春风一般，润物无声，不去细细感受很容易被忽略。
　　可那种唤起沉睡的生机的好，自己貌似就这么让它从指缝中悄然溜走，亦或者是自己亲自将其断送。
　　“吃吧，发什么呆呢？”
　　顾一承摇好病床后，坐回了凳子上。
　　“嗯嗯，好。”
　　陈橙停止了那些遐想，拿起筷子，一口一口吃了起来。
　　由于很久没好好吃饭了，一不小心就噎着了，顾一承眼疾手快，帮她拿过了水杯，拧开给她递了过去。
　　“慢点吃，没人和你抢。”
　　陈橙伸手去接，一不小心就触碰到了顾一承的手指，很温暖。
　　眼角的余光还瞥见了他左手手腕上带了一根红色手链。
　　不过她并未多想，猜测应该是他妈妈给他去寺庙求的吧。
　　顾一承感受到两人指尖的触碰，立即收回了手，移开目光继续坐回凳子上。

第185章 病床前的回忆
　　“你现在不是应该在上学吗？怎么突然回来陇湾了？”
　　陈橙把最好奇的问题说了出来，她心里隐隐觉得顾一承是有别的事情才回来的，不太可能是因为自己。
　　不过她心里还是抱有一丝幻想，希望能从他口中听到自己期待的答案。
　　“我外婆刚做完手术，就在你隔壁，我回来看看她老人家。”
　　顾一承把实情告知了陈橙，他可不想陈橙误以为自己是专门来看她的。
　　毕竟，她发的朋友圈的照片中，能够看到「陇湾第一人民医院」的标识。
　　他要是真想来探望陈橙，也是可以找到她具体在哪间病房的，但他并不会去这么做。
　　“哦哦，这样啊...”
　　陈橙微感失落，不过很快就恢复了正常。
　　她只是抱有一丝幻想，现在幻想破灭，她也应该接受现实。
　　而且她现在又有什么理由失望呢？
　　当初站在路口拒绝顾一承的人是她...
　　那个路口就像是青春的十字路口，站在路口的她面临着抉择，她也只是个懵懂的少女。
　　她不知道顾一承有多喜欢自己，可她能够感受到樊辰羽光明正大带给自己的快乐。
　　于是她拐了个弯，走去了另一个方向。
　　她吸了吸鼻子，不再去多想。
　　听到顾一承提及他外婆，陈橙关心道：“那你外婆现在怎么样了？没什么大碍吧？”
　　“已经脱离生命危险了，现在正在静养。”顾一承回答。
　　“哦哦，那就好。”
　　陈橙说完低下了头，继续吃着饭。
　　这一切也算是天意吧，哪怕这份天意只是他来看他外婆，顺带过来看了一眼自己。
　　能够在自己最低落的时候见到自己想见的人，她已经很满足了。
　　顾一承能够感受到陈橙脸上的笑意收敛了些许，不过这也是不得不面对的现实。
　　他确实不是专程来看她的，只是恰巧遇到了廖晓梅，才知道陈橙原来就在自己外婆隔壁病房。
　　他看着这位自己以前爱过的女孩，心里五味杂陈，不明白为什么她会变成这样。
　　也不知道为什么樊辰羽一直没有出现，他作为陈橙男朋友应该在这种时候陪在她身边的。
　　“你怎么住院了啊？”顾一承问了句。
　　他一直很好奇为什么陈橙好端端的就从南城回到了陇湾，还住进了医院。
　　这一切是那么的不正常。
　　听到顾一承的询问，陈橙吃饭的动作骤然停顿，脸上划过一缕落寞与痛心。
　　过了五秒后，她将嘴里的饭菜咽下，然后缓缓抬起头，强挤出一丝微笑看向顾一承。
　　“几天没吃饭，饿出胃病了，所以就住院啦。”
　　她说的云淡风轻，可顾一承听了却有点难受。
　　为什么会不吃饭呢？
　　是不是出了什么事？
　　换做以前的自己，他肯定会刨根问底，因为他担心她，因为他喜欢她。
　　他的这种喜欢没人知道，因为被掩藏成了暗恋。
　　可他现在已经不是以前的那个自己了...
　　他找到了值得让他守护的女孩。
　　“还是要按时吃饭的。”
　　顾一承说了一嘴，然后默默坐在凳子上，等着她把饭吃完。
　　陈橙貌似意识到了什么，吃饭的速度降了下来。
　　一边吃还会一遍和顾一承说话。
　　“你记不记得以前上英语课啊？”
　　“下课后你总是被英语老师单独叫去听听力，结果高考的时候，你听力倒是考了满分，阅读却只有八分。”
　　陈橙捂嘴笑了起来，记起这些事情让她获得了短暂的快乐，忘却了现实的烦恼。
　　顾一承笑了笑，“嗐，都是黑历史了。”
　　“我要是英语有你这么好，我都去帝都上大学了。”
　　陈橙高考的时候英语拿下了148分，距离满分只差两分。
　　光是英语这一门科目就拉开顾一承三十多分的差距。
　　好在顾一承也有自己的优势科目，那就是理科，才保证了自己总分上还算看得过去。
　　他也想把英语学好啊！
　　可是真的很难...
　　“是的啊，太可惜了。”
　　陈橙紧接着说道：“你还记不记得高考最后一场，是考英语，你下送考班车后做了什么？”
　　做了什么？
　　记忆的漩涡在眼前缓缓转动，顾一承只感觉脑海中一片天旋地转，画面回到了一个晴朗的夏日。
　　记起了六月八号下午，那是最后一场英语考试前四十分钟...
　　“我能和你握个手吗？”
　　顾一承下了送考班车后第一时间找到陈橙，提出了一个奇怪的请求。
　　他的心情是紧张地，是期待的。
　　8号下午即将开始的是英语考试，同时也是高考的最后一场。
　　陈橙的英语成绩一直名列前茅，但是对顾一承来说，英语却是翻不过去的一座大山。
　　他略显局促的找到女孩,就是想以这种方式让自己平静下来再进入考场。
　　顾一承小心翼翼地伸出了自己的右手悬在空中。
　　陈橙吃惊的瞪大眼睛，思索片刻，向男孩伸出自己的手，甜甜地笑着。
　　“当然可以啊，别紧张，考试要加油哦。”
　　同为考生，陈澄很清楚眼前的这个男孩在紧张什么，但是此时没有什么比一个微笑更能带给男孩鼓励了。
　　顾一承轻轻的握在陈橙的四根手指上，紧张的心也慢慢放松了下来，抬起头对女孩憨憨笑道：
　　“嗯嗯，我会的，你也加油！”
　　两人带着彼此的祝福各自走向了考场。
　　六月八号的下午，一大批考生陆陆续续的进入了考场，继续在自己年轻的战场上拼搏...
　　或许把高考时间定在6月7号与8号，是希望他们都能被录取吧！毕竟678听起来就像是录取吧。
　　经过两个小时的奋笔疾书后，“叮——叮——”一阵清脆的终考铃声响彻了整个考场。
　　随着考生的陆续离场，呐喊声、欢呼声、口哨声彼此起伏，是发泄，是高兴，是激动。
　　考生们备考三年的压力在这一刻彻底的释放，接下来便是三个月的自由与狂欢...

第186章 高考结束后的狂欢
　　顾一承没有参与这场解放的狂欢。
　　此刻，他最想见到的是陈澄，那个让他满心欢喜，考前给他安慰的女孩，他飞奔到校门口，左顾右盼，没有等到陈澄，却先等到了自己的好兄弟。
　　“你小子在等谁呢？考的咋样啊？”
　　身后突然出现的胖子费豪给了顾一承一拳。
　　费豪是顾一承最好的兄弟，两人自小一起长大，感情好到能穿一条裤子。
　　“等你呗，我正常发挥吧，你呢？”
　　顾一承心虚的敷衍着，毕竟暗恋陈橙这件事是他瞒着费豪为数不多的秘密之一。
　　“嗐，英语我也没多大把握，我估摸着这次还是上不了班级平均分！”费豪咧嘴笑道。
　　两个人不由的又想起了被英语老师支配的日子，由于顾一承和费豪偏科严重，其他科成绩优异，偏偏英语不行，经常拖班级平均分。
　　英语老师恨铁不成钢，所以格外「照顾」两人，两天一「问候」、三天一「谈心」。
　　害怕费豪看出些什么，顾一承也不好接着等下去，便和费豪先回了学校的宿舍。
　　压在他们身上的高考重担算是卸下来了，接下来，那就是长达三个月的狂欢了!
　　高考结束，随之而来的便是班级聚会了。
　　聚会同时也是彼此的欢送会，或许还是顾一承最后一次向陈澄表白的机会，顾一承也不知道他和陈澄会不会报考同一所城市。
　　“胖子，今晚在哪个KTV呀？”
　　顾一承正在仔细摆弄着自己头发，费豪也不例外。
　　“在麦城呢，六点才开始，不着急。”
　　费豪答道，紧跟调侃顾一承：“我们的顾麦霸今晚准备唱几首呢？”
　　“嗯..让同学们先尽兴吧，今晚我有更重要的事情要做。”顾一承随口回答道。
　　可他突然的正经却让费豪嗅到了不一样的味道。
　　“你...你...你干嘛？你不会想要报复英语老师吧，哥...哥们，别搞，英语老师也是为了我们好。”
　　“去你的，想啥呢，以后再告诉你吧。”
　　“吓死哥们了，不是就好。”
　　既然顾一承不想说，费豪自然不会再问，继续去折腾自己的头发了。
　　费豪弄完头发，就拿起了手机，给欧阳晓萌发起了微信。
　　一边聊天，一边傻笑。
　　顾一承看着他这副模样，心里还是有点羡慕的。
　　和陈澄表白，是他高考结束后最想完成的一件事情。
　　而今晚，他就准备去将这件事完成。
　　很多个夜晚，顾一承都会幻想着各种各样的方式向陈橙表白：
　　在一望无际的花海中朗读着一份深情的情书；
　　在海天一线的天涯海角倾情献唱一首情歌；
　　在飞翔于青空的热气球上大声呐喊告白...
　　在梦里，他把自己能想象到的最浪漫的表白都向女孩展示了一遍。
　　现实中的表白做不到梦里的那般轰轰烈烈，所以到了今天，顾一承也还没确定好以何种方式表达自己的喜欢。
　　他很害怕，怕自己的表白会让彼此连朋友都做不成，也害怕自己的唐突会让对方在同学面前难堪。
　　他喜欢这个女孩，但骨子里的那一抹自卑感又让他寸步难行。
　　顾一承生活在单亲家庭，跟妈妈林欣相依为命。
　　顾一承对自己的爸爸没什么印象，在他两岁的时候那个所谓的爸爸就与自己妈妈离了婚，之后再也没回来过。
　　后来他也是从林欣的口中得知，自己爸爸以前是一个玩乐队的，在乐队担任主唱。
　　年幼的顾一承在小伙伴们绘声绘色攀比自己爸爸多厉害的时候就学会了沉默不语。
　　不是高冷，而是自卑，因为缺失父爱的自卑。
　　长大后的顾一承再一次因为家庭的不完整自卑，害怕自己喜欢的女孩觉得他和他父亲是一样的人...
　　于是只敢暗恋，不敢明着让人家知道自己的心思。
　　少年的喜欢是懵懂的，是纯粹的，他们希望向对方展现完美的自己，而不是有着「缺陷」的自己。
　　可是，暗恋本不就一场自卑的感情吗？
　　“别聊了，直接走吧，见面聊不好吗？”顾一承笑着打趣，开始催促费豪。
　　他自己也有点迫不及待的想见到那个女孩，想待在有她的地方，然后偷偷的看她甜甜的笑容。
　　顾一承今天身穿白色衬衫，搭配黑色领带。
　　把自己打扮得就像是《那些年》里唱的那样：“笨拙系上红色领带的结，将头发梳成大人模样，穿上一身帅气西装…”
　　费豪放下手机，又跑到了镜子前。
　　“马上马上，别着急，我再涂个发蜡就好了。”
　　两人捯饬好了之后，朝着今晚欢聚的目的地出发！
　　六点半的时候，两人到达KTV。
　　此时包厢里面已经聚集了班上一半的同学了，顾一承四周环顾一圈，眼神黯淡了些因为陈橙还没有来。
　　他没心情和费豪一样马上融入到同学们中去，包厢里面的位置所剩无几。
　　顾一承找了个墙角倚靠着，静静的听着同学们的演唱。
　　就在此时，包厢门被缓缓推开。
　　那个让顾一承心心念着的女孩走了进来，一袭白衣更显几分温柔，以往扎起来的马尾也散了下来，长发齐肩，宛若不食人间烟火的仙子，微笑着略带歉意的表示自己路上堵车了。
　　“来啦？”顾一承微笑的迎了上去。
　　“嗯，来了——”陈橙莞尔回应。
　　随后，顾一承跑去前台要了两把椅子，想要给到陈橙以及一同到来的叶琳。
　　顾一承不想让别人发觉自己对陈橙的「特别照顾」，所以要了两把。
　　“谢谢啦！”
　　接到椅子的二人连忙表示感谢。
　　做完这些后，顾一承回到了原来的位置，远远的注视着陈橙，他不知道自己的心意该不该此时表达。
　　可是不表白，以后是不是没机会了？
　　无限的纠结，伴随KTV嘈杂的声音，顾一承觉得脑子快要炸裂了，于是便想出去透透气。

第187章 路口的表白
　　从凉爽的空调房走到炎热的室外，迎面袭来的热空气让顾一承产生一种脱离了那个喧闹世界的错觉。
　　闭上双眼，用力深吸一口气，再缓缓吐出。
　　“好多了。”
　　当顾一承再次睁开双眼时，瞧见了不远处的树下站着俩人，仔细一看，原来是唐小天和叶琳。
　　貌似唐小天说了什么暧昧的话语，惹得叶琳羞涩的拍打着他的胸口。
　　好一副打情骂俏。
　　“哎，看来此地是不宜久留了。”
　　轻叹一口气后，顾一承迈动了脚步朝二人位置的反方向走去。
　　走在路上，顾一承不由得想起了唐小天当年的「惊世之举」。
　　高三那年，唐小天在一场语文考试中把作文硬生生写成了给叶琳的情书，名字都不带改的。班主任知道后，当天就把双方家长叫来了学校。
　　唐小天也因此一战成名，被整个高中部的男生奉为「情圣」。
　　事后问他缘由，他只是轻描淡写的说道：“这个就是爱情。”
　　这个就是爱情…
　　顾一承在心里默念了一遍，那我的爱情又是什么呢？
　　思忖之间，步伐越走越远。
　　夏天晚上，空气中的余热久久难以消散，树上的蝉鸣也不曾有片刻的歇停。
　　就这样，顾一承不知不觉走到了一家便利店前，感觉口渴，便推门走了进去。
　　店家是一二十出头的小哥，染着一头亚麻色的头发，貌似今年很流行这个发色。
　　看到顾一承进店，小哥上下打量了他一番，开口道：“老弟刚高考完吗？”
　　“啊，对…”
　　顾一承略显吃惊。
　　只见小哥缓缓掐掉了别在嘴边的烟，嘴角浮现出一副耐人寻味的笑，说道：“老弟呀，有些事情现在不做，以后可就没机会咯。”
　　哈？？？
　　顾一承彻底惊了，他万万没想到，这种狗血的桥段居然会发生在自己身上。
　　用力吞了一下口水，大脑快速旋转。
　　我认识他？不认识。
　　我见过他？也没见过。
　　难不成还是个算命的老先生，可这看起来…也不老啊...
　　不知不觉间，心跳也越来越快，越来越强烈。
　　意识猛地从脑海中跳回现实，心想这只是个偶然罢了，然后告诉自己是来买水的。
　　不！不是！
　　我不要买水，我要回去！
　　顾一承刹那间如梦初醒，然后迈开了步子，大步流星的跑了回去。
　　从进入便利店到跑出来不过短短十秒，顾一承的心态却发生了翻天覆地的变化，此刻的他目光坚定无比。
　　他仿佛看到了一个迟暮之年的自己躺在摇椅上黯然神伤，回忆着自己充满遗憾与懦弱的年少，实在让他嗤之以鼻。
　　他不想做那样的自己，他想去表白！
　　就算女孩最终没能够接受自己的心意，甚至彼此连朋友也做不成，那又何妨？
　　至少我在女孩心里留下了属于自己的片刻记忆，哪怕就像夜晚狡黠的月光浅浅地倒映在平静的湖面上，只在湖水中心留下一抹无法触及到湖底的光亮，可那也依旧照亮了整个湖面。
　　“顾一承！去表白吧！”
　　心里一遍遍默念，很快便回到了包厢。
　　然而事与愿违，顾一承奋力推开门后并没有看到陈橙。
　　询问旁人后才知道陈橙已经回家了。
　　好不容燃起来的斗志就像是被倾盆大雨洗礼过一般，不剩一点星火。
　　没有机会表达自己的情谊了吗？
　　没有机会将自己的爱慕之情诉说了吗？
　　以年为单位的暗恋终将没有结果吗？
　　顾一承无奈的低下了头。
　　她回家了，她已经回家了…
　　家？家！
　　就在自己沉浸于伤心之时，顾一承猛地记起之前好几个同学一起回家的场景，陈橙当时就在那个路口和大家分开的。
　　于是乎，带着最后的希望，顾一承前往了那个路口。
　　如果到时候陈橙能够出来，那就勇敢表白，否则就让这个秘密就此尘封，他想让缘分与命运来安排这最后一遭。
　　走出KTV的那一刻，天空飘起了毛毛细雨，上天仿佛也对这个单纯的男孩产生同情。深夜的马路上车辆与行人逐渐稀少，只剩灯牌还在闪烁，一切都在与顾一承的心境相呼应。
　　到达路口后，顾一承便打开了手机，点开了置顶聊天。
　　「顾一承」：“陈橙你睡了吗？”
　　然而许久过后，并未得到回应，顾一承看了眼满格的信号，心如死灰。
　　“或许这就是一场自导自演的闹剧吧…”
　　“嗡嗡。”
　　正当他准备离去的时候，手机震动了一下。
　　顾一承连忙查看，心情瞬间激动了起来。
　　「陈橙」：“还没呢，怎么啦？”
　　顾一承颤颤巍巍地回复着。
　　「顾一承」：“那你能出来一下吗？我在你家前面的路口，我有东西要给你。”
　　「陈橙」：“好，你等我一下。”
　　顾一承兴奋地握紧了双拳，但是心跳却止不住地加速。
　　不一会儿，一阵急匆匆的脚步由远及近，一个熟悉的身影走了过来。
　　“你怎么来了呀？”陈橙小脑瓜满是疑问。
　　顾一承此时却大脑宕机，平时在梦里排练了无数遍，恨不得拿着大喇叭侃侃而谈的情话，在此时都如鲠在喉，难以言表。
　　“我…我…我…我有话想对你说…”顾一承继续支支吾吾。
　　陈橙歪着头盯着顾一承：“你说呗。”
　　顾一承嘴唇微动，又不好意思说出口，视线一直到处徘徊，就是不敢直视陈橙的眼眸。
　　经过十几秒的挣扎，最终还是勇敢的对上了那一双明眸，严肃道。
　　“我来找你，是有很重要的事情想告知于你，或许于你而言云淡风轻，但是对我来说它埋藏已久，我想告诉你这个刻在我心底的秘密”。
　　然后深吸一口气，强压住紧张的心情说道。
　　“陈橙，我喜欢你！”
　　然后慌忙地将背包取了下来，拉开拉链，从中拿出一个大白玩偶递了过去。
　　“给！”
　　天空仍旧下着毛毛细雨，两个人在雨中四目相对，时间仿佛在此刻为二人按下了暂停键。
　　没有像梦里一样陈情良久，也没能在花海中、天涯海角边和热气球上展现自己的浪漫。
　　今天的他，被喜欢这个神奇的字眼推搡着来到了这里，用最简单的几个字传递了最重要的讯息。
　　女孩微微一顿后，缓缓接过大白，仔细打量着，许久后抬起头对他说道。
　　“还挺浪漫的...”
　　然而，她却又将玩偶递了回去，咬着嘴唇说道：“对不起阿承，我妈不让我二十岁之前谈恋爱...”
　　一句话恍若巨石砸击着他的胸口，在心底深处发出一声闷响。
　　沉默良久后，顾一承强挤出一丝微笑，率先开口。
　　“你快回去吧，外面还在下着雨，别感冒了。”
　　顾一承貌似对这个回答并不感到意外，他双眼无神的盯着手里的大白。
　　并不是他想盯着，只是没有力气再抬起头，视线自然而然就落在了大白身上。
　　“好，那我回去啦，你也快回家吧。”陈橙随即转身走回了家。
　　几经周折，那抹月光终究还是洒在了湖面——一个无比平静的湖面。
　　独自一人走在街上，路灯一盏接一盏从头顶划过，少年的影子被反复拉长又缩短。
　　我…终于表白了。
　　我应该不会老了以后在摇椅上抱恨终天吧。
　　…
　　年轻是疯狂的，是无所畏惧的；同时，年轻又是无知的，是懵懂的。
　　学校教会了我们太多的知识，惟独没有教会我们怎么去爱一个人。
　　成长的岁月中，我们每个人都走在试错的爱情之路上磕磕绊绊，有一蹴而就的美好，也有擦肩而过的遗憾。
　　就像电影《真爱至上》中男主带着收音机与纸牌，在圣诞节向心爱的女孩表白那样，不具任何目的性，只是跟对方聊表自己的一份真情就足矣。
　　只是电影中的男主收获了一个吻，而顾一承却没有。
　　终究电影只是电影，故事照不进现实...
　　【应该会有不少高三学子看我的书吧。
　　风铃叮咚在此预祝你们在考场上下笔如有神！取得满意的成绩！上岸心仪的大学！
　　这两章回忆是根据真实故事改编，包括便利店那位小哥也是真实发生的事情。
　　或许你们在现实中不会遇到这样的一位小哥，那风铃叮咚希望自己能够有这个荣幸，对你们说一句：
　　高考都结束了！不去表白等啥呢！！！
　　你才十八！
　　万一表白成功了呢？你就在被窝里偷着乐吧！
　　没成功又有啥关系呢？大学妹子有的是！
　　不过还是得说一句，先沉下心好好考试！这是最重要的！】

第188章 送水果
　　“你还记不记得高考最后一场，是考英语，你下送考班车后做了什么？”
　　面对陈橙的提问，那些记忆碎片宛如播放幻灯片一样，在自己脑海中一张张闪过。
　　他都记得，且记忆犹新。
　　毕竟陈橙是她真正喜欢过的一个女孩，也是他喜欢的第一个女孩。
　　可随着时间的推移，那种喜欢也最终只是成了爱过...
　　他挠了挠头，尴尬笑道：“时间太久了，我都记不太清了。”
　　陈橙皱了皱眉，“这才过去半年你就忘了啊？”
　　“半年呢，已经蛮久了吧。”顾一承皱了下眉，随口答道。
　　陈橙微微一愣，眼神中若有所思。
　　是啊，半年确实蛮久，久到可以让彼此经历很多。
　　以前那个对自己嘘寒问暖无微不至的顾一承，现如今也多少有点不复从前。
　　那些她还记得清楚的事情，可他却已经忘记。
　　“快点吃饭吧，再不吃一会儿就凉了。”
　　顾一承见她发着呆，催促了一句。
　　“好。”
　　陈橙抬起头笑了笑，然后继续吃着饭，没吃几口又问。
　　“你回来待多久啊？”
　　“等我外婆病情彻底好转，我就差不多该走了，说不准，可能是两三天，也可能是一个礼拜。”
　　学校那边让曹谦他们一直替自己顶着也不是个办法，还是得早点回去上课，落下好些天的课程，也够他补的了。
　　更重要的是，他会想梁瑜。
　　“哦哦...”
　　陈橙应了句，没再说话。
　　很快，一整个保温饭盒的饭菜都被陈橙一扫而空。
　　看得出来，顾一承来了以后，她的胃口瞬间好了很多。
　　食物能量的补充，再加上顾一承陪她说了些话，陈橙现在整个人的气色都红润了些。
　　“好啦，既然你吃完饭了，那我就回我外婆那里去了。”
　　顾一承说完便站了起来，陈橙也不由地在坐直了身体，想要挽留，又找不到借口。
　　蠕动了几下嘴唇最终说道：“嗯嗯... 好。”
　　顾一承走了几步后，又回过头。
　　“记得按时吃饭，身体是你自己的，好好爱惜。”
　　“嗯嗯，我会的啦。”陈橙微笑回应。
　　等到顾一承彻底消失在病房门口的时候，她眼泪无声的流淌了下来。
　　身体是自己的，好好爱惜...
　　貌似，她并没有好好爱惜自己的身体，也没有被好好爱惜。
　　她没有伸手去抽纸巾，而是用指腹擦了擦，然后缓缓昂起了头，闭上了自己的眼睛。
　　陷入了无尽的回忆...
　　顾一承回到外婆病房后，林欣走了过来，在他耳边小声问。
　　“廖阿姨找你什么事啊？”
　　顾一承看了眼病床上的外婆，睡得很是安详，然后转过头压低了声音。
　　“她让我去和陈橙聊聊，开导一下她，她最近生病住院，一直不怎么吃饭，还患上了轻度抑郁症。”
　　林欣听后颇感震惊，“陈橙住院了？就在隔壁？”
　　她之前是看到廖晓梅提着保温饭盒走进隔壁病房的，只是不知道廖晓梅来照顾的居然是她自己女儿陈橙。
　　按道理来说陈橙现在应该在外地上大学，怎么突然就回到本地住院了呢？
　　她估计这孩子准是遇到什么事了。
　　林欣皱了皱眉，有点心疼陈橙这孩子。
　　“对。”
　　顾一承给予了她肯定的回答。
　　“那你知道她出什么事了吗？”林欣又问。
　　“她自己说是因为她长期不怎么吃饭，饿出了胃病，所以就住院了。”
　　林欣点点头，没在接着问下去，她转身来到病房内的桌子上，腾出了一个空袋子，从今天刚买的水果中拿上了一些装进袋子里，然后回头对顾一承说道。
　　“我装了点水果，你拿去送给陈橙，我要留在这边照看你外婆，不方便过去。”
　　“没必要吧妈...”
　　顾一承觉得自己妈妈貌似有点好心了，结果被林欣碎碎念。
　　“怎么就没必要了？人家可是你同学，还是你好朋友。”
　　“你好朋友生病了给她送几个水果咋了？”
　　“人家那里自己买了水果啊...”
　　顾一承小声嘟囔，他在陈橙病房桌子上看到了一袋子水果。
　　林欣听后说道：“人家自己买的那是人家自己买的，你送的是你送的，能一样吗？”
　　顾一承欲言又止，而林欣已经把袋子挂在了他的手上，催促一句。
　　“快去吧。”
　　顾一承看了眼手中的袋子，只能默默嗯了一声，然后又朝着陈橙病房走了过去。
　　“咚咚咚。”
　　他轻敲了几下房门，然后再走了进去。
　　陈橙抬起头一看，发现是顾一承，顿时微笑盈满整张俏脸。
　　“你不是去你外婆那里了吗？怎么又来啦？”
　　顾一承把手上的袋子搁在了陈橙床头柜上，扯了扯嘴角。
　　“我妈拿了些水果，让我给你送过来。”
　　陈橙看了眼袋子，眼眶变得微润。
　　貌似单亲家庭并没有什么不好的。
　　至少顾一承他妈妈是一个很好的阿姨，得知自己生病了还会让顾一承给自己送水果。
　　面对当初自己妈妈廖晓梅对于顾一承是单亲家庭而产生的嫌弃，她对此嗤之以鼻。
　　其实她早该察觉到，能够把顾一承教育得如此温柔，如此会照顾人，那他妈妈定会也是那样的人。
　　可一切都只是后知后觉。
　　时间不会给人提供倒退键。
　　“谢谢你，也谢谢阿姨。”陈橙笑着对顾一承说道。
　　她很开心收到顾一承送来的水果。
　　顾一承拆开袋子看了一眼，说道：“这里面有香蕉，苹果，葡萄，还有火龙果，你应该都吃吧？”
　　“都吃的。”陈橙笑了笑，随后又说：“我现在有点想吃苹果，你方便去帮我洗一个吗？”
　　虽然她妈妈廖晓梅也给她买了水果，但她更想吃顾一承送来的。
　　顾一承顿了顿，最后还是同意了。
　　他从袋子里拿起一个苹果，去到卫生间将其洗干净，然后回到病房从桌上抽出一张纸巾将残留的水分擦干，递给陈橙。
　　“谢谢。”
　　陈橙微笑接过，大口啃了起来。
　　“你这刚吃完饭呢，现在又啃一个大苹果，吃得下吗？”顾一承打趣道。
　　“隔——”
　　顾一承：......
　　他话音刚落，陈橙就没忍住打了个饱嗝。
　　瞬间气氛变得尴尬了起来。
　　陈橙笑嘻嘻道：“就是好久没吃了，嘴馋。”
　　她其实压根儿就再吃不下一个苹果了，只是想找个理由和顾一承多待一会儿，因此才想出这么个法子。
　　“尝了几口就行了，之前都没怎么吃饭，突然间暴饮暴食，肠胃会受不了。”
　　他又从桌子上抽出一张纸巾，铺在了陈橙旁边的床头柜上。
　　“先放这儿吧，饿了再吃。”
　　“好。”
　　陈橙很是乖巧的照做。
　　“水果已经送到，那我也回去了。”
　　“好。”
　　陈橙点了点头，再一次目送顾一承走出病房。

第189章 店老板的锁屏壁纸
　　顾一承回到外婆病房后，发现自己妈妈已经趴在病床前睡着了。
　　林欣今天操劳了一整天，确实是很劳累。
　　现在已经是半夜两点多了，顾一承也有点犯困，他来到了隔壁的空床位，躺在上面准备睡一觉。
　　等到早上的时候，林扬天和林斐赶了过来，手里还提了一些早餐。
　　“阿承，起来吃早餐吧。”
　　林斐轻轻拍了拍顾一承的胳膊，小声说道。
　　顾一承揉了揉惺忪的睡眼，看到叫自己的是自己小姨，缓缓站了起来。
　　“好的小姨，我先去洗把脸。”
　　看到自己舅舅后他也跟林扬天打了个招呼。
　　然后顾一承来到桌前，从包里拿出洗漱用品来到了医院的卫生间洗漱。
　　等到他洗漱完往病房走的时候，隔老远就听到了自己舅舅爽朗的笑声从病房内传出，回荡在整个走廊。
　　他心中一喜，心想应该是外婆醒来了舅舅才会这么开心。
　　于是他脸上浮现笑意，脚下加快了步伐。
　　急忙走进病房，看到了妈妈、舅舅还有小姨围在病床前询问着外婆的情况。
　　见到顾一承洗漱完回来，林欣一把将儿子拉到自己母亲面前。
　　“妈你看谁来看你了。”
　　“外婆，是我，阿承。”
　　顾一承走到病床前，轻轻握住外婆那满是皱纹的手，激动地说道。
　　林老太太抬起沉重的眼皮看向顾一承，随即脸上浮现出慈祥的笑容。
　　“阿承你怎么回来了啊...你不是在上学吗？”林老太太的嗓音听起来十分沙哑。
　　“我们这几天刚好放假，所以我就回来了。”顾一承编了个理由。
　　他可不敢说真话，不然自己外婆肯定不乐意。
　　外婆从小到大都盼望着自己考上一个好大学，好好读书，将来做一个有用的人。
　　若是她知道自己就这么直接从德江跑了回来，铁定会唠叨几句。
　　大概会说一些这样的话：家里还有你妈你舅舅你小姨在，哪需要你操这份心啊！
　　你现在的只需要好好念书就行，这样我死了才跟你外公有个交代！
　　所以顾一承才胡诌了个理由。
　　“放假啊...那就好。”林老太太这才放心了下来。
　　就在此时，医生走了进来，准备给林老太太检查身体。
　　顾一承让开了位置，退到了一边。
　　检查完之后，医生说道：“老人家已经没什么大碍了，好好休息就行。”
　　“谢谢医生。”
　　林家三子女纷纷谢过医生。
　　“妈，您饿吗？我跟小斐买了些早餐，您吃点？”林扬天拿过桌上的早餐，摆在病床上的医用餐桌上。
　　林老太太扫了一眼，问：“有粥吗？我想喝点粥，包子啥的我有点吃不下。”
　　林扬天尴尬地挠了挠头，“没买粥呢妈，我们去的那家早餐铺没有粥卖。”
　　见自己外婆想要喝粥，顾一承站出来说道：“没事，我去买就行，外婆你想喝什么粥啊？”
　　小时候自己想吃啥，外婆都会给自己做。
　　包括那道韭菜鸡蛋饼，也是因为外婆经常给自己做，顾一承在旁边看多了就学会了。
　　现在自己外婆想喝粥，顾一承自然而然愿意去给外婆买。
　　“白粥就行。”
　　林老太太笑了笑，果然宝贝外孙没白疼，还是很孝顺外婆的。
　　“好的外婆，您等我一会儿，我这就去给您买。”
　　顾一承快速跑出病房，来到医院附近找寻早餐铺的位置。
　　在西门斜对面看到了一家「思思餐馆」，正在买着早餐。
　　他纳闷，怎么一个餐馆还卖起了早餐啊！
　　没多想，他跑了过去，看到店老板是一个与自己年龄相仿的年轻人，但是脸上多了一份不属于这个年纪的沧桑。
　　旁边还站着一位中年妇女在帮忙，看起来应该是老板的母亲。
　　顾一承问道：“老板，有粥卖吗？”
　　“有的，您要什么粥？”年轻老板看向顾一承，脸上堆起微笑问。
　　“白粥。”
　　“有的，要几份？”
　　“一份就行，打包带走。”
　　“好的，两块钱。”
　　年轻老板说完就拿出一个打包盒，准备给顾一承打包一碗白粥。
　　“老板，可以扫码支付吗？”
　　“可以的，扫这里就行，微信支付宝都可以。”老板指了指旁边有点发黄的二维码。
　　顾一承掏出自己的手机，想要扫码支付。
　　结果发现自己手机无法亮屏，重新开机也没用。
　　他猛地意识到，自己好像忘记给手机充电了...
　　从德江过来后，他的手机就没充过电，自己也没怎么注意，以至于没电关机了都不知道。
　　他尴尬的问了句：“那个...老板，你家有充电器借用一下吗？”
　　“我手机没电关机了，扫不了码。”
　　“我充一会电能开机付款就好。”
　　只要把钱付了，等到他回到医院就能用自己的充电器充电。
　　老板先是一愣，他也是头一次碰到这种顾客，随后笑道：“餐馆里头收银台上有，我正在充电，你拔了充一会儿吧。”
　　“好嘞，谢谢老板！”
　　顾一承走进了餐馆，来到了收银台，果真在台上看到了一部正在充电的手机。
　　他把充电器轻轻拔下，想要插在自己手机上。
　　结果拔下的瞬间，老板的手机屏幕自动亮了起来，锁屏壁纸瞬间让顾一承惊呆了。
　　他整个人都处于震惊的状态，他瞪大了眼睛，凑近屏幕看了又看，想要确认是不是自己没睡好看花了眼。
　　怎么可能会在陇湾碰到他啊！
　　结果顾一承发现自己并没有看错，就是自己之前看到的那样！
　　老板的手机锁屏壁纸是一张照片，照片上有一男一女，两人穿着校服，男生还特意往女生这边侧了侧身体。
　　两人笑得很是开心，整张照片洋溢着浓浓的校园气息。
　　要是不仔细看的话，还真看不出照片上的男孩会是店老板。
　　照片中的男孩帅气阳光，眼神清澈，俨然一副朝气蓬勃的书生形象。
　　而店老板给顾一承的第一感觉是年轻而又富有沧桑感，一看就是有故事的人。
　　前后差距实在太大。
　　顾一承猜想，要是与他喝酒，估计能和自己聊到天亮。
　　照片中的女孩十分漂亮，很有气质，穿上校服显得格外清纯。
　　而此人顾一承认识，正是覃思楠！
　　如果他没猜错的话，这个店老板，很有可能就是林明！
　　那个覃思楠学姐一直无法忘记的林明！

第190章 店老板是那个男人
　　顾一承不由地想到了这家餐馆的店名「思思餐馆」。
　　难道这个思是覃思楠的思？
　　他愈发坚信自己的猜测。
　　只是为什么他会从一个青春少年变成现如今的餐馆老板，让他很是疑惑。
　　顾一承给自己的手机插上充电线后，朝着店老板走了过去。
　　见顾一承走了出来，店老板把打包好的白粥放到了他面前。
　　“帅哥，您要的白粥已经打包好了。”
　　“谢谢老板。”
　　顾一承笑着仔细打量了他一下，随后说道：“不过老板得等一会儿，我手机还在充电。”
　　“没事的，不着急。”
　　店老板一边招呼着其他顾客，一边回过头对顾一承说道。
　　店面开在医院斜对面，早餐主要卖的有包子、油条、豆浆还有粥，生意还算不错，过来买早餐的人一批接着一批。
　　顾一承又看了眼店内，整整齐齐摆了八张桌子，墙上有各式各样的点菜，这应该才是店里的主营业务，早餐估计是老板顺带卖的，可能就是想着利用好店面的位置，多赚点钱。
　　照这样经营的话，一天下来看着就挺累的。
　　足以看出店老板在很努力赚钱。
　　顾一承本想和店老板聊上几句，但是他正忙着做生意，便没好意思开口，总不能打扰别人做生意吧。
　　等到差不多过了五分钟的时候，顾一承回到收银台，拿回了自己的手机，并将手机开机。
　　不一会儿手机就亮屏了，可以正常使用。
　　“老板，您的手机我给您继续插上充电了。”
　　顾一承对着店老板说了一声，并且挥了挥他的手机，让他留意一眼。
　　“好嘞，您放那里就行。”
　　顾一承回到门口，扫了码将粥的费用转给了店老板。
　　一边转，一遍问。
　　“老板，我看您这餐馆名字叫思思餐馆，难道您叫思思吗？”
　　旁边给店老板帮忙的中年妇女笑着接过话，“我本来说叫小明餐馆的，因为我儿子名字中有个明，但他非得叫思思餐馆，我也是搞不懂嘞。”
　　店老板看了眼自己母亲，也只是笑笑，没有跟顾一承解释。
　　毕竟他连自己的母亲都没告诉，又怎么会告诉一个外人。
　　不过顾一承已经能够充分确定了，眼前的店老板就是林明。
　　“走了老板。”
　　“好嘞，您慢走。”
　　买好白粥后，顾一承朝着住院部的位置小跑过去，外婆可等着吃早餐呢。
　　路上的时候，顾一承在犹豫，要不要把这件事告诉覃思楠。
　　毕竟，她思念这位林明先生已经很久了。
　　既然今天被自己碰巧遇到，他最后还是决定到时候旁敲侧击和覃思楠聊聊这件事。
　　“外婆，白粥给您买来啦！”
　　顾一承气喘吁吁跑进病房，将白粥摆在外婆面前。
　　“谢谢宝贝外孙了。”
　　林老太太慈祥的笑了起来，摸了摸顾一承的脑袋。
　　由于现在林老太太身体还比较虚弱，林欣接过了白粥，拿起勺子一口一口给自己母亲喂了起来。
　　“阿承，你也吃点吧。”
　　林斐将两个包子递给了顾一承。
　　“好的，谢谢小姨。”
　　顾一承接过包子，然后从自己包里拿出充电线，插在隔壁病床的插座上，坐在了隔壁病床床沿，一手拿着包子吃着，一手点开了微信，果然收到了梁瑜的消息。
　　「梁瑜」：“外婆怎么样啦？”
　　「梁瑜」：“你晚上休息好了吗？”
　　「梁瑜」：“早餐吃了没？”
　　看着梁瑜发来的关心，顾一承心里感到暖暖的，就算手上的包子早已变凉，也丝毫不影响他的胃口。
　　他把手机放在了床上，单手在屏幕上敲击着。
　　「顾一承」：“抱歉，手机没电关机了，没有及时看到消息。”
　　「顾一承」：“外婆已经脱离危险啦，静养几天就能出院了。”
　　「顾一承」：“昨晚确实没怎么睡，不过知道外婆没事我就不困了。”
　　「顾一承」：“早餐正在吃呢！”
　　发完文字后，顾一承还把手上的包子给梁瑜拍了张照发过去。
　　他后知后觉，自己对梁瑜的分享欲是如此的强烈。
　　很快，梁瑜便发来了消息。
　　「梁瑜」：“外婆没事那就太好了，要是今天医院不忙的话，你就回家睡一觉哦。”
　　「梁瑜」：“我也准备去上课了。”
　　「顾一承」：“对了，你要去喂饭饭吗？猫粮在我房间。”
　　平常两人去上课的时候，都会先去到学院楼后边，给饭饭喂上一小罐猫粮。
　　看饭饭积极炫饭是一件很治愈的事情。
　　「梁瑜」：“好的呀，可是我不知道你房门密码。”
　　「顾一承」：“114411”
　　看到顾一承发来的密码，梁瑜双脸爬上两抹绯红。
　　十一月四日是自己的生日，四月十一日是顾一承的生日。
　　两人一个天蝎座，一个白羊座。
　　从星座的角度来看，两人的契合度是很高的！会是一种舒适的相处。
　　没想到他居然把两人的生日给设置成了密码。
　　「梁瑜」：“这密码你设置的啊？”
　　「顾一承」：“不然勒？”
　　「梁瑜」：“蛮好。”
　　顾一承记起这两天是梁瑜的生理期，于是关心地问了一句。
　　「顾一承」：“小肚肚今天疼吗？要是疼的话冰箱里有红糖，你可以煮一点红糖水喝。”
　　「梁瑜」：“嗯嗯，我会的啦，不过今天不疼呢。”
　　「顾一承」：“不疼就好，去取猫粮吧。”
　　「梁瑜」：“嗯呐——”
　　收到密码的梁瑜走出了自己房间，来到对面打开了顾一承的房门，扫了一眼便看到了放在地上的猫粮。
　　她蹲下身拿起放在一旁的小罐子，装了满满一罐子。
　　然后站起身准备离开房间，眼角的余光再一次瞥见墙上的便利贴。
　　她凑近一看，发现所有的便利贴上面都发生了变化，每一句话的前头都加上了几个字：我想和梁瑜一起。
　　她羞赧的抿了抿唇，呆站在顾一承房间看了好久，然后恋恋不舍地离开了他的房间。
　　等到顾一承吃完早餐，舅舅林扬天对他说道：“阿承你也守了一夜了，先回去休好好睡一觉。”
　　然后他走到自己姐姐林欣面前，“姐，你也回去好好休息一下吧。”
　　林欣点点头，“等我给妈喂完粥我就走。”
　　“没关系的姐，你给我就好。”林斐见状走了上来，想要接过林欣手里的白粥。
　　“那行，你来吧。”
　　林欣也没拒绝，守了一晚上她确实有点疲惫。
　　“妈，那我和阿承就先回去了，下午再过来看您。”
　　“好，去吧。”林老太太朝两人笑了笑。
　　“外婆再见。”
　　于是顾一承和林欣离开了病房，来到了停车场。
　　“妈，我来开吧。”
　　顾一承在暑假的时候就拿到了驾照，平日在家的时候也没少开车，已经算得上是半个老司机了。
　　他还挺爱开车的，啥破路都能开！
　　顾一承想让自己母亲在车上好好睡一会儿，于是想要自己来开车。
　　“好，路上慢点，注意安全。”
　　“放心，稳的一批。”
　　顾一承笑了笑，坐上了驾驶位。

第191章 这块知识你得牢记
　　车缓缓开出医院，林欣坐在副驾驶上并没有睡觉，而是主动挑起了话题。
　　“儿子，你是不是跟陈橙闹矛盾了啊？”
　　顾一承一听这话，打着方向盘的手一哆嗦，笑了笑回答。
　　“妈，你说啥呢，我们没有啊。”
　　林欣皱了皱眉，问：“那你怎么昨天晚上让你送个水果你都不情愿？”
　　“你平时对朋友都挺好的啊，换做是豪豪生病，你肯定自己买着水果去看望了。”
　　“而且我记得你高中的时候，只要是陈橙叫你出去玩，你每次都会去。”
　　“你还记不记得去年陈橙过生日的时候，下着大雨，你穿着拖鞋也要去给她送生日礼物，我让你隔天送，你还说什么生日礼物哪有隔天送的，就得当天送。”
　　林欣说着说着就笑了，作为母亲，她哪里看不出自己儿子心里的小九九。
　　只怪顾一承当时太年轻，丝毫都不知道伪装，还以为自己妈妈看不出来。
　　顾一承无奈地摇了摇头，一脸苦笑，对于林欣的话，他不知道作何回答。
　　以前是因为喜欢陈橙，才会满眼都是她，想着对她好。
　　可现在自己已经不喜欢她了，下意识保持距离也很正常吧。
　　但他不准备把自己喜欢过陈橙这件事告诉自己母亲，感情上的事，他一个男孩子不太想主动和家里人说，除非妈妈自己问。
　　那林欣会问吗？
　　她会的。
　　“对了儿子，你和那个梁瑜姑娘咋样啦？”林欣紧接着转移话题。
　　提起梁瑜， 林欣一脸姨母笑。
　　没想到自己儿子去租房子还遇到了一位这么漂亮的小姑娘。
　　更意外的是，这姑娘手机里面居然有自己儿子裸照！
　　两人关系一看就不简单，肯定一起经历过不同寻常的事情。
　　孤男寡女这一天天的相处下来，那不得日久生情啊！
　　林欣思想很是开明，认为上了大学谈谈恋爱很正常，只要不做出伤害对方的事情就行。
　　而且她也很自信，自己儿子被自己教育得还算温柔体贴，长得也不赖，应该会受很多女孩子喜欢。
　　一提到梁瑜，顾一承的笑容从苦笑转为开心的笑。
　　既然自己妈妈都亲自问了，他也不准备隐瞒，笑着说道。
　　“我们已经在一起了。”
　　简单的一句话让坐在副驾驶上的林欣直接绷不住了，原本稍显疲惫的神态瞬间精神抖擞！
　　她激动的转过身看着自己儿子，瞪大了眼睛挑着眉。
　　“儿子真给力啊！啥时候的事？”
　　顾一承：......
　　自己老妈的反应貌似有点过激。
　　“前几天刚在一起的。”
　　林欣此时也注意到了顾一承左手手腕上的红色手链，眼神瞬间亮了起来。
　　“你手上的手链是梁瑜姑娘送给你的吗？”
　　顾一承笑着点点头。
　　“嚯！有戏！”
　　林欣此时跟个爱听八卦的小女生没什么两样，她继续追问。
　　“那你们亲上了吗？”
　　顾一承：......
　　他很是嫌弃地看了一眼自己妈妈，哪有家长问自己孩子这种问题的啊！
　　他不要面子的吗？
　　“哎呀！年轻人还什么羞啊！你老妈我又不是没经历过。”
　　“咋样？亲嘴的感觉如何？”
　　顾一承白了她一眼，这明显是给自己下套啊！
　　能回答吗？
　　肯定不能！
　　回答了就代表自己和梁瑜亲过嘴了。
　　“行吧，看来是默认了。”林欣淡淡说了一句，然后满脸笑容的回过了身。
　　顾一承：！！！
　　“我可什么也没说哈！老妈你不要搞事情。”
　　他纳闷了，为什么别人妈妈温柔话不多，自己妈妈跟个没长大的小姑娘似的。
　　难搞！
　　“都成年人了，亲个嘴不很正常吗？”
　　林欣一本正经的说道，自己如此开明，怎么感觉自己儿子比自己还保守？
　　该不会亲个嘴都不敢吧？
　　那更别提拔丝吻了，肯定没经历过！
　　顾一承陷入沉默。
　　自己确实已经成年了，貌似梁瑜还没有...
　　距离她十八岁生日还有几天！
　　天呐，自己居然和一个未成年在谈恋爱！
　　这么一想，顾一承心里满满的罪恶感！达咩！
　　不过话说回来，梁瑜马上就过生日了，自己该好好准备一下了。
　　争取给她过一个难忘的十八岁生日。
　　见自己儿子不回答，林欣也很识趣没再说话，拿出手机上网找了一些信息，然后转发给了顾一承。
　　顾一承手机正在导航，突然就收到来自自己妈妈的消息。
　　他挑了下眉，问：“你给我发啥了？”
　　“给你发了一些避孕的知识，你回家好好看看，一定要把这一块知识充分掌握，晚上我考考你，看你掌握的如何。”
　　顾一承：......
　　顾一承仿佛有一种回到高三的感觉，又要学习，还要考试...
　　“我说老妈你是不是有点操心过头了啊？”顾一承苦笑道。
　　“我们还没到那一步好吧。”
　　林欣语气变得严肃，“你是预言家吗？你能预料到你两会在啥时候发生关系？”
　　“这些基本的避孕知识，你作为一个男孩子一定要牢记！”
　　“千万不能拿女孩子的身体开玩笑，知道吗？”
　　顾一承见自己母亲如此严肃，他也跟着变得认真起来。
　　“好的妈，我知道了。”
　　其实顾一承还真不知道太多避孕的手段，只知道小雨衣是最为常用的，上次曹谦还买过，买的还是杜蕾斯的001，据说超薄，体验感很好。
　　难道小雨衣的厚薄对体验感的影响这么大吗？
　　他有点好奇。
　　至于避孕药什么的，该怎吃，吃那种牌子的比较好，他统统没了解过。
　　因为他害怕吃药会对女孩子身体有伤害，就算以后和梁瑜走到了那一步，他也不准备让梁瑜吃药。
　　回到家后，林欣准备帮儿子换一套床单被套，结果被顾一承制止了。
　　“妈，我自己来就行，你先去休息吧。”
　　“行，那我先去洗澡了，你自己弄一下吧。”
　　林欣回到自己房间，拿上衣服来到浴室，准备洗澡。
　　顾一承则是从衣柜底层拿出了干净的床单被套换好。
　　换好之后，顾一承坐在了书桌前，点开了手机，看了眼门口的方向，感觉自己妈妈不会突然进来。
　　然后偷偷研究起来了林欣给他发的信息...

第192章 玩具结婚证
　　顾一承研究完林欣给他发的知识后，顿感双脸有点发烫，怪让人害羞的。
　　他随手打开了书桌下面的柜子，在里头看到了自己的收纳盒。
　　他将收纳盒拿了出来，轻轻打开，里面是一些算不上有价值，但是对顾一承来说具有纪念意义的物件。
　　其中就包括了之前陈橙的那张单词默写纸，当时他还在上面写下了镁与锌的置换化学反应方程式。
　　你的「镁」偷走了我的「锌」。
　　反应倒是发生了，只是没了后续，没有结果。
　　他拿起这张纸，将它缓缓打开，看着那个写的稍显潦草的方程式，又看了眼陈橙的字迹，心里五味杂陈。
　　他叹了口气，将这张纸丢进了垃圾桶。
　　它，已经没有了存在的意义。
　　扔掉单词默写纸后，他再一次把目光看向了收纳盒，里面较为奇特的是一张玩具结婚证。
　　这张玩具结婚证已经皱皱巴巴不成样。
　　这种小本本在地摊上随处可见，都是印出来卖给小孩子玩的。
　　顾一承记得，当时还有卖吃货证、帅哥证、美女证啥的，满足了小孩子内心的一些奇奇怪怪的需求。
　　顾一承看着这张玩具结婚证，笑了笑。
　　在他小学的时候，外婆家旁边有一个戏馆，很早之前会有人在里头唱花鼓戏，一些爷爷奶奶们很爱听。
　　可随着时代的发展，这种戏曲越来越不受年轻人追捧，老年人也年纪越来越大听不动了。
　　渐渐的，这种传统文化逐渐走向了没落...
　　小时候，顾一承老爱跑到戏馆去玩。
　　他还在那里遇见了一个扎着双马尾辫的小女孩，小女孩长得很是水灵，顾一承看了一眼后就想要跟人家一起玩。
　　当时还主动走过去，从自己口袋里掏出一根棒棒糖递给了她。
　　“给你一根棒棒糖。”
　　“谢谢你！”
　　就这样，两人认识的第一天就从上午玩到了下午。
　　两人一起玩起了过家家，一个当爸爸，一个当妈妈。
　　还玩起了打针的游戏，一个当医生，一个当护士。
　　这张玩具结婚证就是当时两人在路边摊上买的，买了两本，一人一本。
　　傍晚的时候，两人约好第二天在戏馆见面，继续一起玩。
　　小女孩还说她明天会带上一支笔，把两人的名字写在结婚证上面。
　　可是那天晚上，林欣就匆匆带着顾一承准备回到城里，顾一承还因此大哭了一场。
　　林欣问他为什么不想回家，他死活不肯说，牢牢地攥着口袋里的结婚证，结婚证也被他握的皱皱巴巴。
　　林欣也是脾气上来了，直接把他拎进了车内，离开了他外婆家。
　　就这样，顾一承再也没见过那个女孩了...
　　而当他几个月后再次回到外婆家的时候，发现戏馆也已经被拆了。
　　问了外婆才知道，原因是现在没什么人看戏了，唱戏的也渐渐都开始转行。
　　顾一承坐在书桌上，望着手里的这张结婚证，不禁想起了这段故事。
　　要是那个小女孩长大了，也应该和自己一样在上大学吧。
　　可惜当时光顾着玩去了，没来得及问人家的名字。
　　结婚证也只是一张空证，由于没带笔，也没有写上两人的名字。
　　顾一承将封存着一段难忘经历的玩具结婚证重新放进了收纳盒，然后缓缓合上盖子，把收纳盒重新放回了柜子。
　　就在这时，林欣裹着湿漉漉的头发走到了顾一承房门口。
　　“儿子，我洗完了，你也去洗个澡吧。”
　　“哦好。”
　　顾一承从衣柜里拿出了自己干净的衣服，也准备去洗个澡。
　　洗完澡后，顾一承回到了自己房间，躺在了自己熟悉的床上。
　　他把脸贴在被子上，心里想着，要是哪天梁瑜也能睡在这张床上就好了。
　　想着想着，他就拿起了手机，给梁瑜发微信。
　　「顾一承」：“宝，在干嘛呢？”
　　梁瑜此时正在上课记笔记，见自己手机屏幕亮了起来，就瞅了一眼。
　　发现是顾一承后，嘴角微微一笑，立即放下手中的笔，拿起手机回复。
　　「梁瑜」：“正在上课呢。”
　　「顾一承」：“想你。”
　　顾一承简单的发了两个字，却把自己弄得脸红心跳。
　　他啥时候这么粘人了？
　　甚至可以称得上有点油腻...
　　受不了，他赶紧点了撤回。
　　「梁瑜」：“撤回干嘛呀？我都看到了呢。”
　　顾一承：......
　　他翻了个身，把被子一扯，盖在了自己头上。
　　羞死个人啊！
　　他一个大男生，居然能说出这么腻歪的话！
　　怎么谈了个恋爱，整个人都发生了一些变化？
　　难道坠入爱河的男生都这样吗？
　　有没有人可以给他一个解释？
　　还没等他从「反思」中挣脱出来，手机又响了一声。
　　「梁瑜」：“我也想你【表情-比心】”
　　看到梁瑜的回复后，顾一承笑得合不拢嘴，心里甜滋滋的。
　　他在心里对自己说着：还是自己的宝好，像个小天使一样！
　　「顾一承」：“我现在准备睡一会儿，睡醒了我找你。”
　　「梁瑜」：“嗯呐——”
　　结束聊天后，顾一承把手机放到了床头柜，然后盖好被子，缓缓进入了梦乡。
　　梦里，他梦到了一个冬天。
　　他和梁瑜走在了空无一人的街道，大雪过后的街道上，积起了一层厚厚的白雪。
　　他和梁瑜争先恐后抢着去踩前方还没有留下脚印的雪地。
　　玩的不亦乐乎。
　　——
　　“儿子，起来吃饭了。”
　　林欣的一句呼唤把顾一承从睡梦中拉进现实。
　　“好——”
　　顾一承伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　然后给梁瑜发了条微信，表示自己已经醒了。
　　老妈叫的真不是时候，差点就亲上了！那可是在雪地啊！浪漫的嘞！
　　顾一承心里一阵吐槽。
　　吐槽完之后还是老老实实起了床，穿好衣服去吃饭。
　　他现在确实挺饿的，同时也有段时间没有尝到过妈妈的手艺了，怪想念的。
　　他急匆匆来到餐桌，看到了一桌丰盛的午餐。
　　其中就包括顾一承爱吃的萝卜丝牛肉。
　　“妈，好香啊，你在炖汤吗？”
　　顾一承鼻子灵，闻到了一股香味从厨房传来。
　　“给你外婆炖了鸡汤，咱下午去给她老人家送去。”
　　“哦哦，好。”
　　一阵风卷残云，顾一承的肚皮微微隆了起来。
　　他打了个饱嗝，然后起身帮林欣收拾碗筷。
　　“妈。碗筷我来洗吧。”
　　林欣笑了笑，同意了。
　　收拾好餐桌后，顾一承和林欣提着装好的鸡汤，准备前往医院。

第193章 我很爱她
　　顾一承一边开着车，一边问。
　　“妈，舅舅和小姨吃过了吗？”
　　“没呢，我本来说给他们带点饭菜过去，结果他俩说已经叫了外卖。”
　　顾一承点点头，没再说话，很快车便开到了医院。
　　两人提着鸡汤来到了病房，见到了林扬天和林斐正在照顾着林老太太吃饭。
　　顾一承看了一眼桌上的饭菜，点的都比较清淡，适合病人吃。
　　“妈，我给你炖了鸡汤，喝点吧。”
　　林欣提着鸡汤放在了医用餐桌上，打开给林老太太盛了一碗。
　　林老太太比起早上刚醒来那会儿，气色好了些许，她笑着说道。
　　“生了你们三个是我的福气啊。”
　　“妈，等您康复了，就搬过来和我一起住吧，我好照顾您。”
　　“姐，我们也可以照顾的，到时候咱三家轮流来照顾咱妈。”林斐说道。
　　林欣听后打趣自己妹妹，“那你得看妈想不想住你那里了。”
　　“哈哈哈。”林老太太不禁笑了起来，“你们都是我的孩子，住在谁家都一样。”
　　顾一承看着这一幕，觉得很是温馨。
　　“阿承。”
　　顾一承突然感觉到门外有人叫自己，声音很轻，他转过头一看，发现是陈橙。
　　陈橙今天脱下了病号服，换上了自己的衣服，看样子是准备出院了。
　　他顿了顿，然后走了出去。
　　“你这是要出院了吗？”顾一承问。
　　陈橙点点头，她今天脸色看起来红润了许多，看来今天也有好好吃饭。
　　“准备回家还是回南城？”
　　“先回家，过几天再回学校。”
　　“你妈妈没来接你吗？”
　　“我让她在楼下等着呢，没让她上来。”
　　要是廖晓梅上来了，她就不好意思找顾一承了。
　　陈橙说完，表情有点纠结，犹豫了许久之后，说道。
　　“那个...你能陪我出去走走吗？”
　　经历了这么多，她已经在心里压抑了太多的情绪没表达出来，她现在想要找一个人和她说说话，而这个最佳人选便是顾一承。
　　顾一承看着陈橙小心翼翼地样子，在心底叹了口气，随后缓缓抬起了自己的左手手腕，亮出了自己的红色手链。
　　“陈橙，我已经有女朋友了，我很爱她，她也很爱我。”
　　他很爱她...
　　她也很爱他...
　　陈橙望着顾一承手腕上的红色手链，眼神瞬间变得空洞起来。
　　他，原来已经有女朋友了...
　　难怪这两天他表现得没以前对自己那么好了，原来他的心已经属于了别的女孩。
　　这个红色手链她昨天也瞧见了，只不过当时还以为是她妈妈去寺庙给他求来的，原来是那个女孩送给他的...
　　她的心仿佛坠入冰窖，脑海中想到了高考完那天晚上，两人站在街角路口。
　　当时是顾一承来找她的。
　　而今天，两人仿佛换了角色。
　　今天的她，貌似能够体会到当初顾一承被自己拒绝的心情，那该是多么的沉重啊...
　　她深深吸了口气，然后缓缓吐出，强挤出一丝微笑。
　　“恭喜你啊，祝你们幸福。”
　　“行吧，那我就先走啦，过年的时候，大家再一起出来玩。”
　　顾一承全程看着陈橙的表情变化，感觉自己说的有点太过直接。
　　她今天刚出院就受到这种消息的冲击，顾一承有点担心她的状态再一次变差。
　　不过这也是没有办法的事情，他必须把自己有对象这件事告知于她，免得两人再产生一些不清不楚的关系。
　　“嗯嗯，你路上小心。”
　　陈橙抿了抿唇，转过了身，缓缓朝着电梯走去。
　　没走出几步路，眼泪就无声的滑落了下来。
　　她不敢擦，怕被顾一承发现自己在哭，直到进入电梯，她才哽咽了起来，身体止不住的上下起伏。
　　她好像就这么错过了一个很爱自己的人...
　　当初他送给自己的那个大白，可是他用自己的兼职的钱给她买的，那是他的第一桶金。
　　如果当初自己妈妈没有阻拦，如果当初自己再坚定一些，会不会今天从他口中说的那个很爱的她，会是自己？
　　电梯从十楼缓缓下落，她拼命抓紧这短暂的几十秒，仓促发泄自己的情绪。
　　“叮！”
　　电梯停在了一楼，电梯门被缓缓打开。
　　刚刚还在哭泣的陈橙已经消失不见，转眼就恢复了正常，只是眼角还残留着一点未擦拭干净的泪水，能够证明她刚刚哭过一场。
　　她迈开步子，走出了医院，来到了自己母亲面前，跟着自己妈妈回家了。
　　顾一承也是目送陈橙走进电梯，才转身回到病房，听到自己妈妈和舅舅还有小姨聊着天。
　　“扬天，你这饭菜哪里点的？看起来还挺不错。”林欣问自己弟弟。
　　“就在医院西门斜对面，有一家思思餐馆，昨天我们就是那里吃的，味道很好，所以就接着点的那家。”
　　一提到思思餐馆，顾一承立马想到了覃思楠。
　　他在犹豫要不要把自己遇到林明的事情告诉她。
　　思来想去，他有点拿不定主意，于是想着给梁瑜点个电话，听听她的意见。
　　顾一承来到了医院楼下的花坛，坐在了花坛边上打通了梁瑜的微信视频。
　　“宝，吃饭了吗？”
　　“刚吃完呢，我给自己做了西红柿鸡蛋面！”
　　顾一承笑了笑，这丫头对西红柿鸡蛋情有独钟啊！
　　跟对自己一样！
　　“你这是在哪里啊？不在医院吗？”
　　梁瑜发现顾一承的背景都是花花草草，有点纳闷。
　　“在医院呢，我在医院楼下的花坛。”
　　“哦哦，这样啊。”
　　“我这两天遇到了一件事，想和你说说。”
　　顾一承准备和梁瑜讲讲林明的事情，询问一下梁瑜的意见，看看要不要和覃思楠说一声。
　　“你说呗，我听着呢。”
　　于是顾一承把覃思楠和林明的故事说给了梁瑜听，不过还没有说自己遇到了林明。
　　虽说这是覃思楠的私事，可能不太方便说给别人听，但顾一承觉得梁瑜不是别人啊！
　　而且，这件事是有关林明，覃思楠应该会很在意，顾一承也只是找梁瑜拿主意。
　　要是梁瑜也觉得这件事该告诉覃思楠的话，她就告诉覃思楠。
　　梁瑜听完覃思楠和林明的故事后，瞬间emo了。
　　“他们两个好可惜啊...”
　　“原来思楠学姐是一个这么深情的女孩。”
　　“那个林明现在在澳洲应该过的挺好吧，可惜了思楠学姐还在单相思。”
　　梁瑜感叹道，然而顾一承一句话又让她情绪发生转变。
　　“不是哦，林明没有去澳洲，他在陇湾开了一家餐馆。”
　　“而且，他也还爱着思楠学姐。”
　　“什么？没去澳洲？为什么？你咋知道呀？”
　　“还爱着？你又咋知道的呀？”
　　梁瑜一连串疑问炮轰过来，让顾一承有点招架不住。

第194章 寻找真相
　　顾一承轻咳了两下嗓子，然后把自己这两日遇到的有关林明的事情向梁瑜娓娓道来。
　　梁瑜听完之后，对林明的遭遇很是好奇，又不太敢好奇，怕真相会让自己感到揪心。
　　一个阳光少年，在一年多的时间变得如此老成沧桑。
　　他家里应该是遇到了重大变故吧...
　　当初对覃思楠传递出自己移民澳洲的消息，估计也是怕她担心自己，亦或者更不想与她继续下去，最终连累她。
　　而至于他开餐馆，同时还卖早餐，也是为了谋生罢了。
　　“你觉得我要去告诉思楠学姐吗？”顾一承问。
　　他打电话给梁瑜的目的也是为了与她商议这件事，他自己拿不定主意，怕好心办错事。
　　梁瑜沉默了片刻后，说道：“我觉得你可以先去接触一下这个林明，和他聊聊。”
　　“要是可以的话，打听一下他经历了什么，然后现在对思楠学姐又是怎么的想法。”
　　“然后你再问问思楠学姐，她现在对林明又什么什么态度。”
　　“如果两人心里都有彼此的话，我觉得你可以把林明的消息告知思楠学姐，给两人牵个线，搭个桥，剩下的让他们自己来决定。”
　　“毕竟相遇不容易，而且就目前的情况来看，两人都放不下彼此，至于为什么林明不愿意去找思楠学姐，估计也是有他的苦衷吧。”
　　顾一承仔细听着梁瑜的每一句话，一边听一边点头，他其实也是这么想的。
　　“那好，我反正刚好在外边了，那我现在就去去找他聊聊。”
　　“嗯嗯，去吧。”
　　“拜拜宝，我不在的时候照顾好自己哦。”顾一承挂电话前还甜了一句。
　　“嗯呐，知道啦，你也照顾好自己。”梁瑜娇羞说道。
　　“拜拜——”
　　“拜拜。”
　　挂断电话后，顾一承看了眼时间，现在已经是下午两点多了，餐馆一般这个时候都不太忙，自己现在过去，应该能和林明说上话。
　　他把手机揣回兜里，朝着思思餐馆走了过去。
　　不一会儿，顾一承便走进了这家思思餐馆，现在店内已经没有客人，店老板正在一张餐桌上吃着饭，看样子应该是刚忙完，才吃上饭。
　　见顾一承进店，店老板急忙站了起来。
　　“帅哥，吃点什么？”
　　他看到顾一承后顿了顿，接着说道：“欸？你不是早上手机没电那位帅哥吗？”
　　顾一承笑了笑，“没错是我。”
　　他朝着墙上的菜单看了一眼，目光停在了炒米粉上面，于是说道。
　　“来一碗炒米粉吧。”
　　他中午吃了饭，其实也不饿，只是来餐馆了总不能干聊天吧，得找个契机和林明打开话题。
　　“好嘞，您稍等。”
　　店老板说完就起身准备去到厨房，顾一承见状忙叫住。
　　“不着急的老板，你先吃完再去吧。”
　　店老板回头笑了笑，“没事的，很快就好。”
　　说完就去到了厨房，不一会儿里头就传来了锅勺碰击的声音，五分钟后一份炒米粉被他端了出来。
　　“帅哥，你准备坐哪里吃？”
　　店老板见顾一承在店里四处观望，没有找一个位子坐下来，便问。
　　“我坐这里吃就行。”
　　顾一承指了指店老板对面的位子。
　　“好嘞，给您放这儿了。”
　　于是店老板把手里的那碗炒米粉放在了自己对面，然后坐在了自己原来的位子上，继续吃着饭。
　　顾一承来到冰箱处，从中拿了两瓶啤酒，然后又拿了两个一次性杯子，坐在了店老板对面。
　　“老板，会喝酒吗？”
　　店老板用手擦了擦嘴巴，说道：“啤的还行，白的不太行。”
　　“那你陪我喝两口。”
　　顾一承说完把其中一个杯子倒满酒，递了过去。
　　店老板先是一愣，不过顾一承已经把杯子放到了他面前，他犹豫了一下说道。
　　“行，陪你喝两口，刚好...”
　　话说到一半他停住了，估计是因为顾一承是陌生人，没必要多说，也不太想多说。
　　顾一承也没在意，拿起筷子尝了一口炒米粉，眼睛一亮，称赞道：“老板您这手艺可以啊，不错，味道很好！”
　　店老板憨憨一笑。
　　“是吗？我也是刚学厨不到一年，你要是觉得好吃那我可就太开心了。”
　　“老板您贵姓啊？”
　　“我姓林。”店老板抿了一口酒后说道。
　　“早上的时候站你旁边的是你妈妈吗？”
　　“对，是我妈。”
　　顾一承也端起酒杯喝了口酒，事情跟他猜想的越来越接近了，他继续问。
　　“我听她说你名字里面带了个明字，难不成你叫林明啊？”
　　“帅哥你很聪明啊，我确实叫林明。”
　　听到店老板亲口承认自己是林明，顾一承的第一感受不是庆幸自己遇到了他，而是感到一阵同情。
　　他其实很想自己认错人，那样的话说不定真正的林明现在正在澳洲过得很好，而不是年纪轻轻就出来谋生，承受他这个年纪不该拥有的压力。
　　“帅哥你叫啥啊？”林明反问。
　　“我叫顾一承。”
　　“我看你这年纪，应该在上学吧。”林明打量了一番顾一承后说道。
　　“啊对，我是医学生，正在对面医院实习呢。”
　　顾一承就地取材编了个身份。
　　总不能说自己是德正大学的学生吧？覃思楠也是呢！
　　到时候指不定就穿帮了。
　　他现在需要打听清楚林明现在对覃思楠什么想法，好决定要不要告诉覃思楠林明的下落。
　　因此不能把自己的真实身份说出来。
　　“医学生啊！不错，医生这个职业很高尚。”
　　“老板我看你年起很轻啊，应该跟我差不多大吧？”顾一承问。
　　“我今年19，你呢？”
　　“啧，我18呢，该叫你一声哥。”顾一承笑道。
　　“欸别别别，叫我林明就好。”
　　“你怎么这么早就出来赚钱了啊？没想着去读书吗？”顾一承小心翼翼地问了一句。
　　他还有点担心自己这么问会冒犯到林明，不过林明对此并不在意，估计这一年多的经历早已磨平了他的那些棱角。
　　林明苦笑一声，“哎，本来高考考上了的，没去上。”
　　“没去上？为什么？”顾一承感觉自己离真相越来越近了，听的也越来越认真。
　　林明叹了口气，将杯中的酒一饮而尽，顾一承见状又给他满上。

第195章 真相大白
　　林明端起顾一承新倒满的那杯酒，看着酒杯中的泡沫一点点消失，久久没有喝下去，脸上一副欲言又止的表情。
　　“是不是不太方便说啊？要是不方便就算了。”
　　顾一承举起杯子，想要与他干杯。
　　林明将杯子往前一碰，然后两人痛快地一口闷。
　　“也不是不方便说，就是刚刚想起了一些事情，有点失神。”
　　林明笑了笑，眼角浮现出些许皱纹。
　　“其实我原本高考完分数还算可以，志愿我也填了，第一志愿填的德正大学，录取通知书我后来也收到了。”
　　听到这儿，顾一承眼眶微张，颇感震惊。
　　他猜测林明应该是从同学那里打听到了覃思楠的志愿，所以和她报考了同一所大学。
　　只是他为什么会不去上呢？
　　“德正大学啊，挺不错的学校，你怎么放弃了呢？”
　　林明叹了口气，语气中满是无奈，摇了摇头说道。
　　“家里出了点变故...”
　　说完又是一口酒下肚。
　　他就说了这么一句话，但是其中的心酸，顾一承能够感受到。
　　不由地很是同情他。
　　能够让一个人放弃上大学也要赚钱养家，恐怕是经历了常人难以想象的事情吧。
　　一时间，顾一承也不知道该怎么安慰林明，只能借酒来安慰他了。
　　两瓶啤酒很快见底，顾一承又去冰箱拿了两瓶过来。
　　“那你这，很可惜啊...”
　　顾一承一边倒酒，一边感慨一句。
　　“刚开始那会儿确实会觉得很难熬，不过现在好多了，生活还是要继续，读书也好，提前步入社会也罢，都是为了以后能够更好的生活下去。”
　　是啊，生活还是要继续...
　　林明的乐观让顾一承感到很是欣慰，这一年的多的经历让他成长了很多。
　　看来，当初林明通过同学向覃思楠传递移民澳洲的消息，为的就是不想让她担心自己，也希望她忘了自己，同时也觉得他自己现在的状态恐怕只会连累她。
　　太多的压力给到林明身上，让他无心去谈恋爱，他没办法做一个合格的男友。
　　在家庭和恋爱之间，他只能选择了对他有养育之恩的父母。
　　顾一承已经大概了解到了林明的遭遇，于是他想把话题往覃思楠身上引。
　　想知道他现在对覃思楠是怎么样的态度，于是缓缓开口。
　　“我今天早上在给你手机拔掉充电线的时候，不小心看见你锁屏壁纸。”
　　“是一张合影啊，那女孩看起来很漂亮，是你女朋友吗？”
　　“你俩都穿着校服，应该是高中同学吧？”
　　顾一承在说这些话的时候，一直在关注林明的微表情，发现他在自己说出锁屏壁纸的时候，眼神不由自主地往他的手机上瞥了一眼。
　　同时他面对顾一承的这些问题，也并没有表现出抗拒的表情。
　　“她啊...”
　　林明放下了酒杯，一只手托着下巴，目光看向了天花板上的灯光。
　　或许在他心里，覃思楠如同灯光一样闪闪发光吧。
　　那缕光亮只能远远的观望，无法伸手触及握住，就算如今他拼尽全力，最后光亮也只会从指缝中悄然溜走。
　　她不属于自己的世界。
　　“她是我的高中同学。”林明说道。
　　然后顿了顿，语气变得些许失落，“不过她不是我的女朋友...”
　　顾一承打趣，“没去跟人家表白啊？”
　　“这么漂亮的姑娘，被别人追到手了多可惜。”
　　顾一承说完这句话，立马就想到了开学那会，李瑶一直在撮合他跟覃思楠。
　　他在心里苦笑一声，要是当时两人真在一起了，那现如今可怎么面对林明啊！
　　好在他跟覃思楠都清楚自己想要什么，没有上头。
　　而他最终也和梁瑜走在了一起，才避免了一场尴尬。
　　“表白？”
　　林明一脸苦笑，“哪有这个资格啊...”
　　“人家现在是德正大学的大学生，我是啥？”
　　“我就是个厨子，还是半吊子的。”
　　在林明心里，他和覃思楠早就不是一个世界的人了，又何必去打扰人家呢？
　　“德正大学？”顾一承顺着他的话往下说。
　　“你当时第一志愿可不就也是德正大学吗？”
　　“你敢说你当初填报德正大学不是因为她？”
　　面对顾一承的质问，林明说不出话来，因为顾一承说的就是事实，他当初填报德正大学就是为了覃思楠。
　　“来，先干一杯。”
　　顾一承也没继续追问，举起酒杯缓一缓聊天的节奏。
　　喝完酒后，林明连吃了好几口白米饭，想要转移注意力，不让眼角的泪光显现出来。
　　待到他心情平复许多后，顾一承问出了最想问的一个问题。
　　“你还喜欢她吗？”
　　听到这个问题，林明手中的筷子停在了半空，握着筷子的手在微微发抖，夹起来的饭菜掉落在了碗里。
　　他的头是抵着的，良久都未曾抬起来。
　　见他这般反应，顾一承心里也有了答案。
　　终究还是放不下啊...
　　不然何至于此。
　　残酷的现实给了这个男孩重重一拳，击碎了他的求学之梦，也击碎了他的想要追随那个女孩的勇气。
　　“行啦行啦，咱不聊这个了。”
　　“你这个炒米粉做的很好吃啊！有没有什么技巧？”
　　顾一承得到了自己想知道的信息后，开始转移话题。
　　林明沉重的心情也渐渐回复往常，笑着说道：“炒米粉其实很简单，你只要...”
　　两人就着做饭这件事聊得不亦乐乎。
　　毕竟，一个是厨师，一个酷爱做饭，确实能够聊到一块。
　　顾一承准备跟林明讨教几招，回德江后做给梁瑜吃！
　　聊到正嗨的时候，门口停下了一辆三轮车，车上下来一位中年妇女，正是林明的母亲。
　　林明见状对顾一承说道：“我妈买菜回来了，我去帮她卸货。”
　　“好的，你先去忙。”
　　林明快步走到门外，帮自己母亲把菜一样一样搬进厨房。
　　顾一承则是放下了筷子，慢慢喝着啤酒，这碗炒米粉他怕是吃不完了。
　　中午林欣做的午餐太过于丰盛，他吃太饱。
　　现在才两点多，还没消化完呢！
　　忽然，林明放在桌子上的手机亮了起来。
　　顾一承瞟了一眼，发现备注很是熟悉。
　　是覃思楠！
　　不过顾一承也只是不小心瞟到了备注，没有再去偷看具体信息。
　　顾一承定了定神。
　　既然林明心里还有覃思楠，那他接下来要做的，便是要去询问覃思楠的想法了。

第196章 联系覃思楠
　　顾一承按照菜单上的价格，把炒米粉和啤酒的钱都扫码付给了林明。
　　然后从座位上站了起来，准备离开。
　　“老板，我吃好了，先走啦。”
　　林明此时正提着菜走进来，同时也听到了机器的收款播报，知道顾一承把啤酒钱也支付了。
　　他看了眼桌上的空酒瓶说道：“酒钱你就别付了，我请你。”
　　说着，他把拎着的菜放在地上，走向桌子准备拿手机把钱转给顾一承。
　　顾一承笑着谢绝了他的热情，“没事儿，下次你请我就是了，我又不是不来了。”
　　“咱俩聊得来，交个朋友也是个不错的选择嘛。”
　　林明顿了顿，说道：“那行，反正你也在对面医院实习，以后想吃饭喝酒都可以来我这里。”
　　“吃饭你可以随时来，喝酒的话，饭点不太行，我会很忙，其他时间都可以。”
　　顾一承理解的笑了笑，“没事儿，这我知道。”
　　“要不咱加个微信？以后我要是来的话，提前和你说一声。”
　　“行啊！”
　　林明把手在围裙上擦了擦，然后去拿手机。
　　解锁点开微信后，看到了覃思楠发来的消息。
　　他愣了一会儿，随后点开了自己的扫一扫。
　　“我扫你吧。”
　　“行。”顾一承把自己的二维码亮了出来，两人就此加上了微信好友。
　　“那老板我就先走啦。”
　　“慢走啊！”
　　就这样，顾一承离开了这家思思餐馆，回到了医院外婆病房。
　　与外婆聊了一会儿后，顾一承拿着手机来到了外边走廊，在长椅上坐了下来。
　　他先是点开了梁瑜的微信，准备把自己了解到的事情先告诉梁瑜。
　　「顾一承」：“我已经从林明那里回来了。”
　　「梁瑜」：“聊的咋样？”
　　「顾一承」：“还行，事情其实和我猜测的差不多。”
　　「顾一承」：“林明当时高考完也是填报的德正大学，录取通知书也收到了，只不过家里出现了重大变故，导致他放弃了上学的机会，转而早早的步入社会开始赚钱，替家里分忧。”
　　「顾一承」：“通过我的观察，他心里应该还是放不下思楠学姐，我问他是否还喜欢她的时候，他沉默了很久，眼神还瞟了一眼手机，那上面的锁屏壁纸可是两人的合照啊！要是不喜欢的话，不应该是这副反应。”
　　「梁瑜」：“那说明他还爱着思楠学姐【表情-叹气】。”
　　「梁瑜」：“好可惜啊，本来都可以上同一所大学的，结果上天却是这么的不公，让林明经受这么大的挫折。”
　　「顾一承」：“对啊，所以我觉得我们应该帮他们一把。”
　　「顾一承」：“林明是心里有压力，觉得自己配不上思楠学姐了，可思楠学姐也一直对他念念不忘啊！”
　　「顾一承」：“我还是打算将林明的下落告知思楠学姐，剩下的看他们自己了。”
　　明明爱很清晰，却要坚守分离，有着思念的执着，缺少了相见的勇气。
　　「梁瑜」：“嗯嗯，我支持你！”
　　「梁瑜」：“同时也希望他们两人能够有一个好的结局。”
　　不一会儿，梁瑜发来了一张图片，是一张请假条。
　　「梁瑜」：“你昨天晚上走得匆忙，没来得及请假，我今天找辅导员帮你请好假了。”
　　当时顾一承着急来医院见自己外婆，索性准备让曹谦三人帮自己应付点名，毕竟大学课堂，你来不来上课其实也没人关心，而且也不是所有老师都喜欢点名。
　　只要你期末考试能过，基本上这门课就不会给你挂科。
　　于是顾一承也没准备去请假。
　　没想到梁瑜居然如此贴心，还亲自去给自己请了个假，他心里顿感暖暖的。
　　「顾一承」：“谢谢宝-爱你哦！”
　　「梁瑜」：“【表情-嘿嘿】”
　　「梁瑜」：“【表情-爱你呦】”
　　「顾一承」：“好啦，我去找思楠学姐聊聊。”
　　「梁瑜」：“去吧。”
　　结束和梁瑜的聊天后，顾一承翻找到了覃思楠的聊天窗口。
　　「顾一承」：“学姐，在忙吗？”
　　等了大概一分钟左右，顾一承手上的手机震动了一下。
　　「覃思楠」：“在做一个PPT，不是很忙，咋啦？”
　　「顾一承」：“想和你聊聊，方便吗？”
　　「覃思楠」：“可以的，你想聊什么啊？”
　　顾一承默了默，想到刚刚在思思餐馆不小心看到了覃思楠给林明发了消息，也瞅见了林明看到消息后表情一怔。
　　思来想去，他决定换个角度切入有关林明的话题，然后他在屏幕上敲击了起来。
　　「顾一承」：“要不我们先玩个游戏吧。”
　　「覃思楠」：“好啊，什么游戏？”
　　「顾一承」：“游戏内容就是说出自己今天主动联系过谁。”
　　这条消息一发出，覃思楠好一会儿都没回复。
　　大概过了三十秒，手机再次震动。
　　「覃思楠」：“我今天没有主动联系过谁啊。”
　　顾一承撇撇嘴，摇了摇头。
　　到底还是不肯跟别人说有关林明的事情啊...
　　明明她刚刚还给林明发过消息，怎么就成了没主动联系过谁呢？
　　她可真会把林明深深藏在心底。
　　顾一承没辙了，只好把事情明说了，不然覃思楠是不会跟她袒露自己的心声的。
　　「顾一承」：“你不是刚给林明发过消息吗？”
　　这条消息嗖的一声，从覃思楠聊天窗底部弹了出来。
　　她看到这条消息后，整个人瞪大了眼睛，心跳不由自主地加快，脑海中满是疑问。
　　大脑快速转动了几秒，丝毫没有头绪，不知道顾一承是如何得知自己刚给林明发过消息的。
　　她用略显颤抖的指尖在屏幕上游走。
　　「覃思楠」：“你是怎么知道的？”
　　发完消息后，她死死盯着屏幕，想要第一时间看到顾一承的回复。
　　「顾一承」：“因为我就在他旁边。”
　　“扑哧——”
　　覃思楠不但没有震惊，反而笑了出来。
　　她刚开始还好奇顾一承怎么知道自己给林明发了消息的，现在看来估计他是瞎猜的吧。
　　「覃思楠」：“学弟我只能说你运气好，碰巧猜中了，我刚刚确实给林明发过消息。”
　　「覃思楠」：“那你也不能说你就在他身边啊！他现在在澳洲呢！”
　　「覃思楠」：“你哪怕说你在我宿舍安装了监控，看到了我给他发了消息，我都觉得可信度更高点。”

第197章 那你要去找他吗？
　　顾一承：......
　　这种事情他可干不来！
　　在女生宿舍安装监控？他是不想在德正大学待下去了吧。
　　转念一想，欸！不对劲啊！
　　怎么事情的发展没有按照自己的想法走？
　　自己给她爆出这儿大一料，她居然还怀疑！
　　他快速在屏幕上敲击。
　　「顾一承」：“我刚刚是真在他旁边！我还和他一起喝了酒！”
　　「覃思楠」：“装，你继续装。”
　　顾一承：......
　　他扶着自己脑门，后悔没跟林明合张影。
　　要是有合照的话，他就不信覃思楠会不信。
　　合照！？
　　对啊！林明的手机锁屏壁纸就是他和覃思楠的合照！
　　这个秘密按道理来说自己肯定是不知道的，除非自己真见过林明。
　　于是他急忙回复。
　　「顾一承」：“你是不是和林明有一张穿校服的合照？照片上林明还微微侧身靠向了你一些？那张照片你是扎了一个马尾。”
　　这条消息一弹出，覃思楠笑容收敛的一丝不剩。
　　她退出微信，看了眼自己的手机壁纸，还真如顾一承说的那般...
　　照片上，那个阳光少年身体微微侧向自己，而她自己扎了个马尾...
　　她的心跳仿佛倏地漏了一拍，眼神逐渐失焦，无数的记忆翻江倒海般在脑海中汹涌。
　　良久后，她持着激动的心情回到了微信。
　　「覃思楠」：“你真见到林明了？”
　　「顾一承」：“是的没错。”
　　「覃思楠」：“你是怎么看到那张照片的？”
　　「顾一承」：“找他借充电器的时候，不小心看到了他的手机锁屏壁纸，就是你俩的这张合照。”
　　看到这句话，覃思楠激动紧张的心情中透露着一缕喜悦。
　　这段日子，她每天都会在微信上跟林明分享自己的生活，可是林明没有回复她的任何一条消息。
　　她在想，可能人家现在已经有了女朋友吧。
　　他在澳洲过得很好，自己又何必去打扰呢？
　　单相思太过煎熬，太难坚持...
　　而就在她考虑是否需要真的放弃的时候，顾一承告诉了她一个重大的消息。
　　顾一承说他见到了林明，还看到了他的手机锁屏壁纸。
　　而那张壁纸，是他跟自己的合照！
　　这就意味着，林明心里也是有她的！
　　覃思楠心情变得激动万分。
　　「覃思楠」：“你怎么去澳洲了？”
　　「覃思楠」：“我们学院的交换生项目不是下个月才启动吗？”
　　德正大学与澳洲一所名校下个月会有一个交换生项目，可供一些优秀的学生去到澳洲学习。
　　覃思楠以为顾一承是通过这个交换生项目去到澳洲的，然后恰巧碰到了林明。
　　这样想的话就能解释的通。
　　其实，覃思楠这段时间也一直在考虑，要不要通过这个交换生项目去澳洲，然后找个时间把林明约出来聊聊。
　　她今天找林明本来也是准备说这件事情的，只不过后来还是忍住了，没有直接跟他说。
　　「顾一承」：“我没有去澳洲，我现在在陇湾。”
　　「顾一承」：“我外婆住院了，我回来看看她老人家。”
　　「顾一承」：“林明也没去澳洲，他在我外婆就诊的医院对面开了家小餐馆，和他妈妈一起经营。”
　　「顾一承」：“林明家里出了点变故，他说他去澳洲是骗你的，目的是为了不让你担心。”
　　「顾一承」：“还有，他的高考第一志愿也是填的德正大学，只不过后来没去上。”
　　——
　　顾一承把自己所知道的全部一五一十告诉了覃思楠。
　　覃思楠愣愣地看着消息一条一条从底部弹出，一条一条像是刀子般扎进她的心脏。
　　他原来是家里遇到困难了，他原来也想过和自己来到德江，他原来还爱着自己...
　　可他为什么就是不肯把真相告诉她呢？
　　要不是今天顾一承将这些告知于她，恐怕一段时间后，随着她坚守的信念越来越薄弱，两人之后就真的再也不会联系了吧...
　　而那时候，她依旧以为林明在德江过得很好。
　　当顾一承发完最后一条消息，覃思楠还在紧盯着手机屏幕。
　　她紧咬着嘴唇，不断翻看着聊天记录，许久之后回到了手机桌面，看着自己的手机壁纸出了神。
　　记忆涌上心头，泪水顺着脸颊滑落，滴滴答答掉在屏幕上。
　　李瑶正在吃着薯片、驾着腿看韩剧，感受到覃思楠的异常之后，立马暂停了韩剧，薯片也被她放在了一边。
　　快速走到覃思楠身边，弯腰低头一看，发现她正在哭泣。
　　“思楠你怎么哭啦？”
　　李瑶吓坏了，急忙回到自己桌前，一手拿过自己的那包纸巾，快速抽出几张帮覃思楠擦去脸上的泪水。
　　“怎么啦？谁惹你不高兴了吗？”
　　“是不是PPT不好做啊？不好做我可以帮你的呀！”
　　李瑶一边给覃思楠擦着眼泪，一边说道。
　　覃思楠转过身，看着自己的好闺蜜，瞬间找到了依靠。
　　她坐在凳子上，一把抱住李瑶的腰，哽咽道。
　　“我现在好难受，让我抱一会儿。”
　　李瑶也是很心疼她，不断地给她顺着发丝，嘴上也一直在安慰。
　　过了好一会儿，覃思楠才平复了下来。
　　然后把顾一承告诉她的事情，跟李瑶倾诉了一遍。
　　李瑶听了以后也是十分震惊，同时对林明感到同情。
　　她之前还以为林明是个渣男，高考完人间蒸发，然后去到澳洲逍遥。
　　期间也不给覃思楠发消息，覃思楠找他他也不回复。
　　原来是家里出现了变故...
　　说到底，他也是不想耽误覃思楠。
　　看来她是错怪林明了。
　　李瑶紧锁着眉头，不知道该如何是好，她也没谈过恋爱啊...
　　真不太知道这种时候该怎么办，她给不了建议。
　　按照她看过的韩剧的剧情，接下来应该是两人相见，最后甜蜜相爱，然后一起共赴余生。
　　“那...你要去找他吗？”李瑶问。
　　覃思楠抽了两张纸巾，擤了下鼻涕，定了定神，缓缓说道。
　　“嗯，我要去找他。”
　　覃思楠眼神中透露着坚定，还有一丝抑制不住的喜悦。
　　李瑶眼眶微张，预言家上身。
　　那接下来...
　　甜蜜相爱？
　　共赴余生？
　　自己好姐妹可一定要有一个美好的结局啊！
　　李瑶在心里祝福着覃思楠。

第198章 重回高中校园
　　整理好自己的情绪后，覃思楠重新拿起了手机，给顾一承发微信。
　　「覃思楠」：“你把他家餐馆的位置发我吧，我明天来陇湾。”
　　顾一承看着覃思楠发来的消息，轻轻叹了口气。
　　但愿覃思楠这一趟跑来，能够收获不错的结局吧。
　　就算两人最后没能够在一起，那也相互把话说清楚，好聚好散。
　　毕竟正如林明自己说的那样：生活还要继续。
　　倘若彼此再无可能，那就果断放下旧缘，去追求属于自己的新的幸福。
　　顾一承点开地图，给覃思楠发去了一个位置。
　　「顾一承」：“【位置-思思餐馆】”
　　覃思楠看到林明所开餐馆的名称后，再一次愣住了。
　　思思...
　　他居然用自己的名字给他的餐馆取名字。
　　覃思楠吸了吸鼻子，缓缓吐出一口气。
　　然后点开了订票软件，准备购买明天前往陇湾的机票。
　　一旁的李瑶全程陪着覃思楠，自然也看到了她与顾一承的聊天记录。
　　她有点放心不下自己的好闺蜜，于是说道：“思楠，你一个人去陇湾可以吗？”
　　“要不我陪你去吧，反正我最近也没啥事，顺带当作去陇湾旅游了。”
　　覃思楠笑了笑，“没事的瑶瑶，我自己去就行。”
　　要是李瑶也跟着去，以她那暴脾气，到时候要是聊的不好，林明不死也得残废...
　　而且李瑶在她身边的话，覃思楠会很依赖她的。
　　这样反倒导致覃思楠有很多本该说出来的话，无法说出口。
　　“行吧...”
　　李瑶撇撇嘴。
　　“那你可一定要注意安全，到了陇湾要和我保持联系。”
　　“嗯嗯，会的。”
　　和覃思楠聊完后，顾一承长舒了一口气，伸了个懒腰靠在了长椅的靠背上。
　　他能做的已经都做了，剩下的就看他俩的缘分了。
　　他其实到现在也不知道自己这样做是对是错。
　　不过他的出发点肯定是为了两人都不留遗憾。
　　要是自己这次是帮了倒忙，那以后别人的感情，他会尽量不掺和，留个心眼。
　　傍晚的时候，顾一承再次来到思思餐馆，准备买饭带回病房。
　　“老板，点几个菜，我给我们科室带过去。”
　　他既然下午的时候给自己编了个身份，那就继续编下去。
　　林明见顾一承又来了，笑着应道：“行嘞，没问题，准备点什么菜？”
　　顾一承看了眼墙上的菜单，点了几样清淡的菜，他外婆刚做完手术，吃不了辛辣的。
　　顾一承坐在店里等饭菜，看着忙前忙后的林明，心里很不是滋味。
　　他本该和他一样，在大学读书。
　　可是命运却跟他开起了玩笑，让他早早挑起了维持生计的重担。
　　此外，顾一承是知道明天覃思楠会来找他的，而明天又会发生什么呢？
　　“帅哥，你的饭菜我打包好了，都在这里。”
　　林明提着一大袋子餐盒做了过来，放在了顾一承面前的桌子上。
　　“好嘞，辛苦老板了，钱我已经给您转过去了。”
　　“嗯嗯好，慢走啊！”
　　“拜拜。”
　　顾一承提着满满一大袋子饭菜回到了病房。
　　吃过晚饭后，林斐提出今天晚上她来陪着林老太太。
　　现在林老太太病情已经稳定，已经不太需要三位子女同时来守着，每天来一个人陪着就能够照应的来。
　　林欣同意了，然后和林老太太告别后，带着顾一承回到了家。
　　一回到家，顾一承就拿出了自己的跑步装备，他想去跑跑步。
　　平常在家这边的时候，顾一承都会选择去到学校操场跑步，他所就读的学校离他家很近。
　　从家到学校的距离，刚好可以小跑过去，当作热身。
　　来到学校后，顾一承见到了熟悉的门卫大叔。
　　“王叔，好久不见。”
　　门卫大叔抬起头一看，发现居然是已经毕业了的顾一承。
　　“嘿！你不是不也上大学去了吗？怎么突然回来了？”
　　“回了趟家，今天过来学校跑跑步。”
　　“不错不错，你还是这么爱锻炼啊！”
　　和门卫大叔简单聊了几句后，顾一承走进了校园。
　　几个月没回学校，学校并没有发生太大变化。
　　教学楼内灯火通明，学生们都在上晚自习，校园内很是安静，尤其是操场，空无一人。
　　顾一承享受着一个人的操场，痛痛快快地跑了十公里。
　　跑完步后，他很想去看看自己的老师，去看看自己以前的教室，走一走以前经常走过的路。
　　他坐在操场上稍作休息，随后起身朝高中部的教学楼走去。
　　熟悉的大门，熟悉的楼梯，楼梯间的墙上还挂着熟悉的标语。
　　顶楼最显眼的那面墙上，花花绿绿贴着许多高三学生的高考愿望。
　　顾一承很快便来到了教师办公室门口，他轻轻走了进去，环视了一下整个办公室。
　　由于到了晚上，很多老师都下班回家了，只剩下几位老师在守着晚自习。
　　而他的任课老师中，也只有刘栋梁还在工位上，貌似正和人聊着天。
　　刘栋梁是顾一承的语文老师兼班主任，为人十分尽职尽责，对待学生就如同对待自己的子女一般。
　　顾一承站在门口呼唤了一声：“刘老师。”
　　正在说着话的刘栋梁抬起头一看，发现是顾一承，不禁感到很是惊喜。
　　“顾一承！你怎么也来了？”
　　听到这话，顾一承心里稍显纳闷，他也来了？
　　难道说还有别人也来了吗？
　　就在他纳闷的时候，刘栋梁对面工位上站起一个女孩。
　　不是别人，正是陈橙。
　　原来刚刚和刘栋梁聊天的正是陈橙。
　　陈橙见到顾一承后，脸上露出一丝微笑。
　　顾一承一怔，不过很快调整过来，笑着说道：“刘老师，我过来看看您。”
　　“你是和陈橙说好了一起过来的吗？”
　　刘栋梁见原本应该在上大学的两人一前一后回到学校，以为他们是约好一起过来的。
　　“没...碰巧赶一起了。”
　　顾一承挠了挠头说道。
　　“这样啊，来，坐这边。”
　　刘栋梁从别的老师工位上拉了张椅子，推到了陈橙身边，然后示意顾一承坐这儿。
　　顾一承尴尬地笑了笑，然后坐了过去。
　　他和陈橙笑着对视了一眼，算是打过招呼了。
　　顾一承暗自感叹，奇了怪了，怎么来看老师都能赶一块啊...

第199章 马路边的倾诉
　　看到两位已经毕业的学生还能回来看自己，刘栋梁心里倍感欣慰。
　　“你咋还出这么多汗啊？”
　　刘栋梁见顾一承整件衣服都被汗打湿了，便问。
　　陈橙也把目光投了过来。
　　顾一承有点尴尬地解释，“刚刚在操场跑了一会儿。”
　　“难怪，原来你是专门来跑步的啊？来看老师是顺带的咯？”
　　顾一承：......
　　话虽如此，可说出来就感觉被曲解了意思。
　　“哪能啊老师，我是专门来看你的，顺带来跑步。”
　　刘栋梁笑了笑，“没事，跟你开个玩笑呢！”
　　“你们能来看我，我就很开心了。”
　　和刘栋梁聊了半个多小时后，下课铃声响起。
　　“哎呀，下课了。”刘栋梁拍着大腿说道。
　　“我不能和你们聊了哈，下节课我要去守晚自习了。”
　　“行，您先去上课，我下次来看您。”
　　“好啊，我等着你们。”
　　顾一承和陈橙与刘栋梁告别，然后离开了办公室。
　　走出办公室后，顾一承径直朝着楼梯口走去，他并不想和陈橙一起走在路上，会很尴尬。
　　结果陈橙叫住了他。
　　“阿承...”
　　顾一承回头，皱眉问：“怎么了？”
　　陈橙表情有点很不自然，磨叽了半天后说道：“一起回去吧，反正我们顺路。”
　　顾一承犹豫了一会儿，说道：“我准备走回去，你不打车吗？”
　　“不了，我也走回去。”
　　顾一承顿了顿，最终点了点头。
　　顾一承走在前头，陈橙跟在后面。
　　月光将顾一承的身影拉长，陈橙有意无意地把走在了他的影子之下。
　　走了一段距离后，陈橙加快了脚步，与顾一承并排走在了一起。
　　两人都没有说话，安静的只剩下两人的脚步声。
　　陈橙好几次想要开口说话，可话到了嘴边又说不出来。
　　走到小卖部的时候，陈橙说道：“有点口渴，我去买瓶水，你等我一下。”
　　“嗯好。”
　　顾一承停在了小卖部外面等她。
　　不一会儿，陈橙拿了两瓶水走了出来，她笑着将一瓶运动饮料递给他。
　　“你刚跑完步，喝点水吧。”
　　“我记得以前每次上完体育课，你都爱买这款运动饮料喝。”
　　顾一承低头看了眼陈橙递过来的水，顿了顿后接了过来。
　　“谢谢。”
　　他把水拿在手中，准备继续走回家。
　　陈橙见他没有喝的意思，问：“你怎么不喝啊？”
　　他扯了扯嘴角，“我还不太渴，过一会儿喝。”
　　“哦...”
　　陈橙抿了抿唇，没再说话，拧开了自己的那瓶水，喝了起来。
　　喝完之后继续赶路。
　　走出校门口的时候，顾一承和门卫大叔说了声再见，然后朝着家的方向走去。
　　走了大概一百米的距离，陈橙突然感到肚子一阵疼痛。
　　她手捂着肚子，疼的弯下了腰。
　　顾一承察觉到了她的不对劲，急忙关心道：“你怎么了？不舒服吗？”
　　陈橙强挤出一丝微笑，“可能是水太冰，刺激到了肠胃。”
　　“我这几天其实一直都是喝温水的...”
　　顾一承突然记起，陈橙昨天和他说过，她就是因为肠胃不好才住院的。
　　“那你要不要坐一会儿，缓一缓？”
　　陈橙点点头。
　　于是顾一承从她手里接过水，将她扶到了马路边上，让她在马路牙子上坐了下来。
　　“你也别站着，坐一会儿吧。”
　　顾一承嗯了一声，在她旁边坐了下来。
　　陈橙捂着肚子缓了好一会儿后，转过头望着那张熟悉的侧颜，然后视线落在了他左手手腕上的红手链上。
　　“这手链，编的真好看。”她由衷地夸了一句。
　　顾一承也低下了视线，看了眼自己手上的红手链，嘴角露出一丝甜甜的微笑，没有说话。
　　他的宝给他编制的，里面还有梁瑜的头发，能不好看吗！
　　“你要是喜欢，也可以让樊辰羽给你编一条。”他随口说道。
　　听到这话后，陈橙瞬间变得异常安静，安静到让顾一承觉得氛围有点冰冷。
　　他下意识看了过去，发现陈橙在偷偷抹泪。
　　他下意识双手伸向自己的裤子口袋，才发现今天穿的是运动裤，并没有把纸巾揣在身上。
　　他有点慌乱，不知道这个时候该说些什么好。
　　“呃...你怎么哭了啊...”
　　被发现后，陈橙也不偷偷抹泪了，她扬起了脑袋，吸了吸鼻子，缓缓说道。
　　“我们俩上个月就分手了。”
　　顾一承：“啊？”
　　突如其来的重磅消息让顾一承一时间没反应过来。
　　昨天廖晓梅找到他的时候，他就大概能猜到两人应该是闹了矛盾，可没想到居然已经分手了。
　　“可你们才在一起不到半年啊...”
　　当初顾一承从榕安旅游回来，在街上还不小心撞见了两人手拉手恩爱逛街。
　　那时候的两人要多恩爱有多恩爱，每次出来玩都得手牵手，还经常发朋友圈。
　　顾一承当时也是不想见到两人秀恩爱，怕自己看见了会心里难受，所以拒绝了很多同学谢师宴的邀请。
　　没想到现如今已经分手了，成了路人...
　　“他说我太过保守，说我不爱他...”陈橙哽咽道。
　　顾一承眉头紧皱，“啊？什么意思...我没听太懂...”
　　陈橙叹了口气，悲伤的记忆在脑海中浮过，她把双手横在小腹上，感觉好受些后缓缓开口。
　　“自从去到南城上大学，他就总是有意无意地跟我提出出去住的要求，我是坚决不同意的，觉得关系进展是不是太快了...”
　　“我不太想这么早与他发生关系，我感觉我们之间的感情还需要再培养一段时间。”
　　“可他就因此断定我不够爱他，所以才拒绝了他的要求，于是对我越来越冷漠。”
　　“后来有天，我准备找他去吃晚饭，结果他说他在参加聚会，并且晚上还会去通宵唱歌，所以我就没去找他。”
　　“刚好那个时候我室友想去尝试一家新开的日料店，问我要不要去，我就答应了。”
　　“结果我们在吃完饭回来的路上，撞见了他搂着一位女孩走进了一家酒店...”
　　“我当时整个人都懵了，脑子一片空白。”
　　“我下意识拿出手机拨打他的电话问他在干嘛，他说他还在吃饭。”
　　痛苦的记忆刺痛着陈橙的心脏，她停顿了一下，深深呼出一口气后继续说道。
　　“我没有拆穿他，嗯了一声后挂断了电话，然后回到了宿舍。”
　　“那天晚上我哭了整整一个晚上，而他呢？”
　　讲到这儿，陈橙冷笑一声，瘦小的身影显得格外落寞。
　　“第二天，我给他发了条微信，提出了分手。”
　　“他丝毫不带犹豫地同意了...”

第200章 有些人一旦错过就不再
　　陈橙语气很是平静，脸上甚至称得上是不带丝毫感情，可是眼角滑落的泪水还是将她出卖。
　　她还是很在意这段感情的...
　　“从分手到今天，他没找过我一次。”
　　“刚开始那个礼拜，我每天晚上以泪洗面，饭也吃不下，没有一点胃口。”
　　“饿了一个月后，我就饿出了急性胃炎。”
　　“我妈亲自来到了南城，把我接了回来...”
　　“后面的事情，你也都知道了。”
　　顾一承全程默默听着，越听越是揪心，他万万没想到樊辰羽居然会是这种人，居然可以做到对陈橙如此冷血。
　　真是知人知面不知心啊...
　　枉他之前还一直把他当兄弟对待，斯文败类不过如此。
　　现如今，开房睡觉真的是衡量感情的标准之一了吗？
　　顾一承不禁在心底发出疑问。
　　性生活的确是马斯洛最底层的需求之一，可感情应该凌驾在其之上。
　　他慢慢转过头，看向陈橙，晚风吹起了她的发丝，吹干了她的泪痕。
　　陈橙说完之后，长长的舒了口气，最后还释怀地笑了起来。
　　“跟你说完之后，我心里好受多了。”
　　顾一承拧眉，没有说话。
　　现在是陈橙感情的低谷期，他可以拉她一把，但他不能这么做。
　　她已经有女朋友了，他很爱梁瑜，他不能再跟别的女生牵扯太多关系。
　　陈橙貌似看出了顾一承心里的想法，笑了笑后说道。
　　“你放心，我们今天只是以朋友的身份坐在这里聊天，我不会让你为难的。”
　　陈橙这段时间太过压抑，她真的很想找一个人同她说说话。
　　而她最想找的人，就是顾一承。
　　两人是高中同学，还是很要好的朋友，她的心情，他能懂。
　　更为重要的是，她当初或多或少也曾对他动过心。
　　不然也不至于在拒绝了顾一承后，感到很伤心，也不会在七夕节那天晚上跟顾一承道歉的时候，她也很难受的哭了出来。
　　顾一承眉头一拧，没想到陈橙居然看穿了自己在提防着什么。
　　陈橙接着说道：“你能够在德江遇到自己喜欢的女孩子，我很替你开心，我也祝你幸福。”
　　“你那么优秀，人又那么温柔，会遇到心仪的女孩子我一点都不感到意外。”
　　此时此刻，她有点羡慕那个女孩了。
　　“我也谢谢你以前对我那么好，也感谢你现如今仍然愿意倾听我的诉说。”
　　要怪，就怪当初我没有珍惜你吧...
　　最后一句话，陈橙望着顾一承在心里默念了一遍。
　　她说不出口。
　　正如《后来》中唱的那样：后来，我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去，消失在人海；后来，终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再。
　　陈橙说完这些后，眼角留下了最后一滴泪。
　　这一滴泪，宣告了她与过去的诀别，宣告了她也该拥抱新的生活。
　　她要与自己曾经爱过的樊辰羽说一句再见，也要同自己错过的少年，投以最后的温柔一笑。
　　她的青春是遗憾的，而她的青春同样又是幸运的。
　　偌大的世界，两个人能够遇见很不容易，即使错过，也要对曾经的相遇抱有感激。
　　“别这么客气，我们是好朋友。”
　　面对陈橙一番真挚的言语，顾一承也放下了戒备，真正以朋友的身份同她对话。
　　他貌似忽略了，陈橙一直是一位真性情的女孩。
　　要不然当初他也不会喜欢上她。
　　他抬起头望着天上的月亮，舒缓了眉头。
　　陈橙又何尝不是他中学时期的白月光呢？
　　“胃还疼吗？”顾一承问。
　　陈橙微微感受了一下，说道：“已经好多了，不那么疼了。”
　　她看了眼时间，发现时候不早了，微微一笑说。
　　“我们快回去吧，时间挺晚的了。”
　　“嗯嗯。”
　　于是两人站了起来，继续走着。
　　很快便来到了陈橙家前边的那个路口，两人不由自主地停下了脚步。
　　看着这熟悉的街道，顾一承不禁想起了那天晚上，他就是在这里给陈橙表的白。
　　时间一晃四个月过去了，可那段记忆仿佛还在昨天。
　　“你家到了，快回去吧。”
　　陈橙呆呆地望着顾一承，多看了他两眼。
　　她知道，下一次相见，恐怕就是寒假过年的时候了。
　　她偷偷地望着他，直到顾一承对上她的双眸，她才转移了视线，抿唇说道。
　　“嗯嗯，那我先回去啦，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　陈橙穿过了马路，走进了昏暗的街道，在顾一承看不见她的黑暗中，她回过了头，静静地看着顾一承往前走着，最后消失在了她的视线中。
　　那天晚上，他也是朝着那个方向走去的，只不过她当时并没有像今天这样，目送他消失在街头...
　　顾一承独自一人走在街上，感觉轻松了许多。
　　就在此时，他手机上发来一条微信。
　　「覃思楠」：“我定的明天的机票，你明天有空吗？我想先和你聊聊再去找他。”
　　覃思楠想要在见林明之前，再和顾一承当面好好聊聊，争取从顾一承那里得知更多有关林明的消息。
　　等她了解的足够多后，她才敢鼓足勇气去找林明。
　　她其实也不知道自己哪来的勇气，居然会穿过一千公里去见他。
　　她的心情，在她买完机票的那一刻起，就变得十分忐忑，躺在床上也感觉整颗心脏在扑通扑通剧烈跳动着。
　　心率不快，但就是很强烈。
　　「顾一承」：“好，那明天我去机场接你。”
　　覃思楠一个女孩子大老远跑来不容易，他准备开车去接她一下。
　　然后再把她送去林明店里面，他也当面和林明解释一下自己的真实身份，好好跟人家道个歉。
　　毕竟忽悠了人家大半天，套了很多话，有点不地道。
　　要是覃思楠和林明聊掰了的话，他可能会感到内疚，有种弄巧成拙的感觉。
　　他忍不住拿起了手机，打通了梁瑜的微信视频。
　　“你还没回家啊？”
　　梁瑜见顾一承还在外头，于是便问。
　　“还没呢，正在往家里走。”
　　“你是刚洗完澡吗？”
　　顾一承发现梁瑜穿着睡衣，头发像是刚吹过的样子。
　　“对啊，刚洗完澡，本来我也想打个电话给你的，没想到你刚好打了过来。”
　　“喔嚯，那咱两还真是心有灵犀。”
　　“对了，跟你说个事，思楠学姐定了明天的机票，准备来陇湾找林明。”
　　“是吗？思楠学姐可真痴情，希望他们有个好的结局吧。”
　　“但愿吧。”
　　“好久没给你唱歌了，要不我唱首歌给你听吧，反正回家还有一段距离，差不多刚好一首歌的时间。”
　　“好呀好呀。”
　　梁瑜听到顾一承说他准备给自己唱歌后，立马拿过一个抱枕抱在怀里，做好了听歌的准备。
　　“那我给你唱一首《告白气球》吧。”
　　“嗯嗯！”
　　梁瑜在视频中小鸡啄米般点着头。
　　于是乎，顾一承踩着节奏走在路上，唱起了告白气球。
　　好在街上没什么人，不会注意到顾一承奇怪的走路姿势。
　　要是他穿个大T恤，戴个鸭舌帽，别人还会误以为这是陇湾新晋嘻哈小天王。

第201章 再一次相见
　　第二天上午，顾一承开车和林欣来到了医院。
　　陪林老太太聊了会天后，顾一承离开了医院，再次驱车来到了陇湾国际机场。
　　“思楠姐，这边！”
　　顾一承摇下车窗，朝着一位背着双肩包的女生挥了挥手。
　　覃思楠行李带的不多，一个双肩包就能装下，估计也没做好久待陇湾的准备。
　　覃思楠看到顾一承后，快步朝他走了过来。
　　顾一承也立即下车，给覃思楠打开了副驾驶的车门，等她坐上去后，顾一承再给她关上，然后回到驾驶位。
　　“学弟，没想到你还会开车啊！”
　　顾一承笑了笑，解释道：“暑假的时候拿到的驾照，这车是我妈的车。”
　　覃思楠也微笑点了点头，没再说话。
　　她现在心情很是紧张，全身心的注意力全放在了与林明见面这件事情上。
　　顾一承也察觉到了她的异常，问。
　　“要不我们先去吃个饭吧？”
　　“嗯...”
　　覃思楠同意了，随后说道：“不过你可别去思思餐馆啊！换个地方吃饭。”
　　她现在很是紧张，怕自己没表达清楚，到时候顾一承带她去思思餐馆吃饭可咋整？
　　那恐怕就不是去吃饭了，是去说事情了。
　　顾一承失声一笑，“好。”
　　通过覃思楠的这句话，顾一承能够明显的感觉到，她现在就像是一根绷紧了的弹簧，稍微有点外力刺激都会做出强烈的反应。
　　“陇湾美食还是很出名的，我带你去尝尝当地的美食吧。”
　　于是，顾一承带着覃思楠来到了一家陇湾当地著名的连锁餐厅，以制作当地美食出名。
　　覃思楠本来由于过度紧张，整个人没什么胃口。
　　可当一道道菜接连上桌后，诱人的香味让她咽了好几下口水。
　　她拿起筷子尝了尝，顿时眼前一亮，感觉味蕾像是被打开了一个新世界。
　　“哇，好好吃啊！”
　　“难怪那么多人想来陇湾旅游，想尝尝这边的美食！”
　　覃思楠忍不住夸赞道，看来陇湾美食享誉全国不是没有理由的。
　　顾一承笑道：“喜欢吃你就多吃点，暂时就先不要去想下午的事情了，先把肚子填饱再说。”
　　“说的也对。”
　　覃思楠点点头，觉得顾一承说的很在理，该来的总会来。躲也躲不掉。
　　既然都来陇湾了，那就先好好享受一下当地的美食，就算下午得不到想要的结局，也算是不虚此行了。
　　于是她化紧张为食欲，硬是干了三碗米饭才放下筷子。
　　吃完饭后，顾一承抬起手腕看了眼时间，已经一点多了。
　　“从这里去到医院差不多四十分钟，林明两点以后基本就不怎么忙了，我们现在过去刚刚好。”
　　覃思楠嗯了一声，紧张感再次慢慢朝她袭来。
　　坐在车上，覃思楠感觉自己整个身体特别的僵硬，哪哪都想动一下，不然感觉浑身难受。
　　她眺望着窗外，试图通过陇湾的风景来转移自己的注意力。
　　四十分钟后，车缓缓停在了医院的停车场。两人下了车。
　　“林明开的那家餐馆在西门斜对面，我们现在过去吗？”
　　顾一承看着两只手拧巴在一起的覃思楠，问。
　　覃思楠紧咬着嘴唇，点点头。
　　“还是早点见吧，焦灼的等待太过煎熬了，我有点受不了。”
　　“好。”
　　于是顾一承带着她朝思思餐馆走去。
　　覃思楠一边走，一边从口袋里拿出一个口罩给自己带上。
　　看到顾一承投来的目光，她尴尬地笑了笑。
　　“戴上口罩他就不会第一时间认出我，我也就不那么紧张了。”
　　顾一承暗自感叹，真是想见又不想见，好纠结的心情...
　　走在路上，顾一承能够明显感觉到覃思楠脚步稍显凌乱，尤其是快到思思餐馆的时候，甚至是越走越慢，顾一承也被迫跟着放慢了脚步。
　　“前面那家就是了。”
　　顾一承指着思思餐馆的招牌说道。
　　覃思楠顺着他所指的方向望去，看到了一块红色招牌，那是她最喜欢的颜色，林明是知道的。
　　“要我陪你去吗？”顾一承问。
　　覃思楠犹豫了一下，“不用了，还是我自己去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　覃思楠从顾一承身边走过，缓缓朝着思思餐馆走去。
　　没走远几步路，又快步走了回来，一脸窘态。
　　“要不...还是你陪我去吧...”
　　顾一承：......
　　“你可真是我见过最纠结的人了。”顾一承吐槽一句。
　　被顾一承这么一吐槽，覃思楠反而感到些许放松，尴尬的笑了笑。
　　“走吧，我陪你去。”
　　于是顾一承带着覃思楠朝着思思餐馆走了过去。
　　进入餐馆后，顾一承看到了林明正在吃着饭，跟昨天一样，看来他每天都是忙完了再这个时间点吃饭的。
　　林母现在不在，应该是外出有事情去了。
　　覃思楠一直低着头看着自己脚尖，一是怕被林明认出，二是怕自己见到林明会情绪崩溃。
　　感觉到有顾客进店，林明立即从桌上扯了一张纸巾，擦了擦沾满油的嘴，抬头一看，发现是顾一承。
　　“欸，帅哥？你还没吃饭啊？”
　　再一次听到熟悉的声音，覃思楠身体微微颤抖，她躲在顾一承身后，忍不住抬起头朝着声音的方向瞧去。
　　她终于见到了多次走进自己梦里的那个男孩。
　　与梦里不一样的是，眼前的男孩沧桑了许多，皮肤也黑了许多。眼神中少了几分光亮。
　　身材也比以前壮实了些，应该是每天忙前忙后练出来的。
　　由于每天呼吸着油烟，他的声音也变得沙哑。
　　细细打量着生活在林明身上留下的痕迹，覃思楠忍不住眼眶湿润了起来，她再一次低下了脑袋，偷偷平复自己难过的心情。
　　“吃过了，过来找你聊聊。”顾一承笑着回应。
　　听到顾一承这么说，林明倒也不感到意外，昨天两人把酒言欢，倒也投缘。
　　“那行啊，喝两杯？”
　　“好。”
　　林明起身想要去拿啤酒，目光瞥见了站在顾一承身后的女孩，他动作一顿，眉头不由自主的微微一拧。
　　这女孩的身形...似曾相识...

第202章 我们已经是两个世界的人了
　　林明望着顾一承身后的女孩，表情逐渐变得震惊。
　　即使一年多未见，即使覃思楠戴着口罩，他还是一眼便认出了她。
　　那个自己手机上的女孩，那个日日夜夜走进自己梦里的女孩。
　　他的嘴唇开始颤抖，心脏抑制不住地剧烈跳动起来。
　　他渐渐低下了头，看了眼自己身上的脏兮兮的围裙，感觉它就像是一道屏障，将他和覃思楠隔绝在了两个不同的世界。
　　现如今，一位是名牌大学的大学生，一位是小餐馆的厨子，两人的身份八竿子打不着。
　　他没想到，两人高考后的第一次见面，会是以这种形式相见。
　　亦或者说，他从来没觉得两人会再相见。
　　覃思楠能够感觉到林明已经认出了她，她想要极力打破这一份沉默，可又不知道该说些什么。
　　她猛地想起以前两人放学后，会经常去学校对面的路边摊点一份蛋炒饭。
　　而她喜欢的口味，林明是知道的。
　　她蠕动了一下嘴唇，强压住胸腔的颤抖，尽量柔声地说道。
　　“可以来一份蛋炒饭吗？两个鸡蛋，加火腿肠，不要葱花。”
　　说完，她缓缓摘下了自己的口罩，直直地望着林明。
　　感受到覃思楠的目光向自己投来，林明抬了抬黑眸，熟悉的面孔强烈刺激着他的视网膜。
　　仅一眼，他就感受到泪腺受到了强烈的冲击。
　　他快速转过身，深呼吸了一下。
　　“好的，请稍等。”
　　然后他缓缓走进了厨房。
　　或许此刻，两人都需要各自先平复一下心情。
　　“你还好吧？”顾一承问覃思楠。
　　他站在旁边，能够感受到两人情绪的变化。
　　覃思楠没有回答，在林明走进厨房后，她的眼泪止不住地从眼角流了出来。
　　顾一承从桌上扯过纸巾递了过去，覃思楠接过，坐在了旁边的位子上，擦起了眼泪。
　　顾一承看了她两眼，又往厨房看去。
　　厨房传来的锅勺碰撞声，还有灶火的呼呼声，告诉了他林明正在给覃思楠做蛋炒饭。
　　顾一承迈动脚步走到了厨房门口。
　　林明见有人进来，转过头看了眼，发现是顾一承，他笑了笑后，回过头继续炒饭。
　　林明并没有像覃思楠一样把伤感表露在脸上，他也就在认出覃思楠的那一刻失了神，情绪有点失控。
　　缓过来后，情绪被他完全地掩饰在了他的笑脸之下。
　　顾一承愣愣地看着这位只比自己大一岁的男孩，心里感触颇深。
　　或许也就只有在经历过太多人间疾苦，才不会轻易把自己的情绪刻画在脸上。
　　“其实我不是医院的实习生。”顾一承说道。
　　他准备跟林明解释一下，解释完他就得走了，好让两人单独聊聊。
　　听到这话，林明并不感到太过意外。
　　因为没有什么比覃思楠亲自出现在他面前更让他感到意外的了。
　　他翻炒好鸡蛋后，将米饭倒了进去，口中淡淡道：“你应该是德正大学的学生吧？”
　　林明很快便将顾一承的身份猜了出来。
　　能够和覃思楠认识，同为德正大学的学生可能性最大。
　　“嗯。”
　　“我今年大一，跟思楠姐同一个学院。”
　　“我外婆住院了，所以回了趟陇湾，没想到机缘巧合之下碰到了你。”
　　林明笑了笑，“难怪你昨天点的菜全是清淡的，原来是给病人吃的，我还难怪了，陇湾人不是应该很喜欢吃辣吗？”
　　“当时没往那方面去想，以为你是外地的学生，吃不惯辣。”
　　“不好意思哈，骗了你。”顾一承挠了挠头，尴尬地说道。
　　“没事。”
　　林明倒也不太在意，他知道顾一承是站在了覃思楠的立场，只不过没有经过他的同意罢了。
　　可是，事物的发展是具有两面性的，谁又知道这不是一件好事呢？
　　他又何曾不想见到覃思楠，只是一直没有勇气、没有底气而已。
　　当他的窘态被覃思楠撞见的那一刻开始，他貌似没有了那一层隔阂。
　　“所以你昨天是有备而来的吧。”
　　“是的。”顾一承老实回答。
　　至于来干什么，他也不必多说，林明心里也很清楚。
　　“其实思楠姐一直很想念你，她为你拒绝过很多男生。”
　　“她知道你的消息后，立即买了机票从德江飞来。”
　　“你们好好聊聊吧，我就先走了。”
　　说完，顾一承便转身离开。
　　林明也没有像之前一样热情欢送，他依旧专注在那一份蛋炒饭上。
　　顾一承走到覃思楠身边时停了一下。
　　“思楠姐，那我就先走了。”
　　覃思楠此时也止住了泪水，她点点头，对顾一承表示了感谢。
　　顾一承走后不久，林明手中的蛋炒饭也出锅了，他将蛋炒饭装入盘中，端起朝外边走去。
　　走到厨房门口的时候，他脚步一停，整理了一下自己的情绪，瞬间灿烂的微笑浮上脸庞，装作没事人一样。
　　然后迈开了步子，把蛋炒饭放在了覃思楠面前，憨笑着说。
　　“你说你，来之前也不提前打个招呼，刚下飞机吗？”
　　覃思楠看着林明故作笑态，丝毫不客气地说道。
　　“我没给你发过消息吗？你有回复过一条吗？”
　　“我给你打招呼，你是不是就可以提前做好准备躲着我？”
　　面对覃思楠的一连串质问，林明哑口无言。
　　他一个劲的挠着后脑勺，眼神也无处安放，不敢直视覃思楠美丽的双眸。
　　“我每天给你发消息，你为什么不回？”
　　覃思楠直直地盯着他，像是审问犯人一样。
　　林明被盯的浑身发毛，他把蛋炒饭往覃思楠面前推了推，拿出一双筷子小心翼翼地递了过去。
　　“要不你先吃饭吧...”
　　“不吃，先回答我的问题。”覃思楠语气很是冷漠。
　　冰冷的气场将林明笼罩，他扭捏了许久后，缓缓开口。
　　“自从我骗你说我移民澳洲开始，我就觉得我应该从你的世界消失。”
　　“你要去德江上大学，会遇到很多优秀的男生，我现在就...”
　　林明说着摊了摊手，一脸苦笑。
　　“我们没有可能的，我不想拖累你，你值得飞往更高的天空。”
　　随即林明严肃的说道：“我们已经是两个世界的人了...”

第203章 过去现在，他都很喜欢她
　　听到这话，覃思楠气不打一处来，她把手上擦完眼泪的纸巾朝林明砸了过去。
　　“你也知道你现在是个厨子啊！”
　　“说不出口是吧？”
　　“在这装什么文艺青年呢！”
　　“还两个世界的人，你是来自火星还是外太空的哪颗星星？”
　　“你全程一个人自导自演，有问过我想不想看你演的这出烂戏吗？”
　　覃思楠只觉得自己说完这番话后很是痛快，跟李瑶相处久了，她貌似能get到李瑶的说话方式。
　　她之前还挺羡慕李瑶大大咧咧的性格，有啥说啥的直爽性子。
　　今天她也做到了，痛快！
　　两人尴尬的氛围也因此化解开来。
　　林明瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情看着覃思楠。
　　这还是他认识的那个温温柔柔，端庄优雅的覃思楠吗？
　　“啊我...”
　　林明被怼的说不出话来。
　　覃思楠双手横在胸前，生着闷气。
　　见他这副模样，撇撇嘴继续说道：“接下来我会问你几个问题，你老实回答就行。”
　　林明唯唯诺诺地点头。
　　“第一个问题，当初填报德正大学是因为我吗？”
　　林明犹豫了一下后，说道：“对...”
　　听到林明肯定的答复，覃思楠嘴角流露出一丝不易察觉的笑意。
　　“第二个问题，为什么收到了录取通知书又不去了？”
　　林明顿了顿，貌似勾起了一些伤心的往事，过了好一会儿后表情尽显无奈。
　　“因为家里没钱...”
　　覃思楠纳闷，“你家条件不一直挺好的吗？我记得没错的话，叔叔在外地做生意吧？怎么可能连学费都交不起？”
　　林明别过了视线，紧闭双眼，一些痛苦的记忆划过脑海。
　　缓了一会儿后，他继续说道。
　　“我爸是跟一个朋友合伙一起做生意，高考那段时间，公司资金周转不过来，就借了很多钱，结果我爸那朋友卷款跑了，烂摊子留给了我爸。”
　　“为了还钱，我爸把公司和房子都卖了，结果还是没能完全还清债务，他也因此每天借酒消愁。”
　　“有天晚上，他喝多了，回来的路上出了车祸，第二天就走了...”
　　“我和我妈为了躲债，就来到了陇湾，为了生存下去，我就放弃了上大学的机会，跟我大舅学厨，然后今年盘下了这家门面，开了个餐馆。”
　　“门面的租金也是我跟大舅借的...”
　　覃思楠听着听着，秀眉紧紧皱了起来，心像是被针扎般疼痛。
　　她怎么也没想到，林明居然遭遇了这么多不幸。
　　她真的好心疼眼前的男孩...
　　“对不起...我不知道你经历了这些...”
　　感受到覃思楠情绪的低落，林明赶忙反向安慰。
　　“没事，我已经从悲伤中走出来了。”
　　“上了大学后不还是为了生存嘛，我现在挺好的，早点步入了社会而已。”
　　“人生也不止上大学这一条出路啊。”
　　是的，他现在是已经走出来了，可他最难熬的那段时间她错过了。
　　“你当时为什么不跟我说？”
　　“我可以陪着你一起度过，就算我给予不了你金钱上的支持，我也能好好安慰你。”覃思楠哽咽道。
　　“我们一直都是很要好的朋友，不是吗？”
　　林明陷入了沉默。
　　他能说什么？
　　他能说的无非是：
　　我当初要是找你倾诉，恐怕现在只会更加依赖你。
　　我们彼此都知道，我们的感情凌驾于普通朋友之上。
　　要是我们最后真在一起了，我反而觉得是对不起你。
　　你现在名牌大学的大学生，会有一个锦绣的前程，我不该耽误你。
　　我们一个在德江，一个在陇湾，相隔一千多公里，基本没什么见面的机会。
　　我现在配不上你了...
　　可林明什么也没有说出口，他知道这些都不是覃思楠想要听的。
　　他只是保持着一抹并不开心的笑，安安静静地坐着。
　　覃思楠感受到林明其实不太想在提及家里的遭遇，整理了一下情绪后说道。
　　“抱歉，让你想起了一些伤心事。”
　　“没事儿，都过去了。”
　　林明坦然一笑，呆呆地看着桌上的那碗蛋炒饭，它在慢慢变凉。
　　许久后，覃思楠问：“你为什么会给这家店取名思思餐馆？”
　　这一点，覃思楠没想明白，就算是高中的时候，林明也是叫她思楠，不存在思思这种称呼。
　　林明听到这个问题后，脸色突然变得发红发烫。
　　“你真想听吗？”
　　“嗯。”覃思楠重重地点了点头。
　　林明缓缓吐出一口气，嘴角微微上扬。
　　既然两人都面对面坐在这儿了，那就开诚布公的好好谈一谈吧。
　　至于结局会如何，现在就不要去想，也没必要去想。
　　“这两个思代表着的意思，第一个思是思念的思，第二个思是思楠的思。”
　　林明向覃思楠解释了店名的含义，思思的意思是，思念思楠。
　　覃思楠原本沉痛的心情，在听到这番话之后缓解了很多，与此同时，一股暖流从心底涌起。
　　她感到些许羞涩，抿了抿唇后，深呼吸了一口气，问出了自己最想问的问题。
　　“那你喜欢我吗？”
　　林明猛地抬起了头，眼眶微张。
　　心跳在这一瞬间仿佛快要停止，他大脑一片空白，满眼全是女孩俏丽的面容。
　　他下意识回答了一句：“喜欢...”
　　他很想说服自己去说自己不喜欢，可是潜意识又催促他把心意表达。
　　再不说，等到覃思楠一走，怕就真没机会再当面说出口了。
　　今天能够遇见覃思楠，是上天给予他最后的机会。
　　“过去还是现在？”覃思楠问。
　　她知道高中的时候，两人是互相喜欢的，但她不敢保证现在的林明依旧喜欢自己。
　　或许他取名思思餐馆，是为了纪念一段感情。
　　“过去喜欢。”林明缓缓说道，表情很是平静。
　　过去喜欢？那现在呢？
　　覃思楠感到胸口无比沉闷。
　　“现在依旧喜欢...”
　　林明平静的表情展露出久违的温柔微笑。
　　过去现在，他都很喜欢她。
　　覃思楠感觉自己就像是前一秒还身处冰窖，下一秒就被提溜到了温暖的阳光之下。
　　心情如同坐过山车一般起伏。
　　两人四目相对，在彼此的眼中看到了过去的自己，那一年高三的自己。
　　时间的长河仿佛回到了高三那年，两人站在了一起，留下了一张身穿校服的合影。

第204章 这一场离别，没有说再见
　　覃思楠打开了自己的手机，放在了林明面前，轻声说道。
　　“这张照片，同样也是我的手机壁纸。”
　　林明低头看去，看到了那张熟悉的合影。
　　他笑了笑，同样打开了自己的手机，亮出了自己的手机壁纸，将自己的手机并排放在了覃思楠的手机旁边。
　　原来，他们一直都很有默契，一直都喜欢着对方。
　　过了一会儿，覃思楠挑起话题。
　　“你记不记得高二的时候，咱俩同桌，有一次我数学考试没考好，躲在楼梯间偷偷哭？”
　　林明微微一笑，“记得，你当时哭的可惨了，就坐在台阶上，抱着双腿哭唧唧，鼻涕都快流出来了。”
　　覃思楠撇撇嘴，有点不好意思。
　　“你当时就走过来，对我说「哭吧，哭完了我回去教你」，你是这么说的，也是这么做的。”
　　“大概就是从那时候开始，你渐渐走进了我的内心。”
　　“后来在你的细心辅导下，我的数学成绩进步很大，老师还好奇问我是不是找了家教老师来给我辅导。”
　　“他哪知道，我的家教老师就是你啊！”
　　覃思楠说着说着哈哈笑了起来。
　　林明笑着调侃，“可惜了，早知道我教学效果这么显著，应该收取点学费的！”
　　覃思楠嘟着嘴，略带撒娇的语气说道：“我没给你学费嘛！放学是谁给你买吃的？每次上完体育课是谁给你买的水？”
　　“你说这话，良心不会痛吗？”
　　被她这么一说，林明脑海中闪过一幕幕温馨而又美好的画面。
　　可惜那是回不去的青春...
　　林明扯了扯嘴角，“哦？原来那是学费啊？我当时还以为你想追我呢！”
　　覃思楠又羞又气，跺了下脚。
　　“才没有好吧！”
　　“要追也是你追我！”
　　聊到这个话题上，气氛骤然变得暧昧了起来。
　　两人都察觉到了氛围的变化，脸上的笑意渐渐收敛了起来，心率开始飞速上升，目光变得无处安放。
　　过了好一会儿，覃思楠坐直了身子，真诚开口。
　　“林明，我有些话想对你说。”
　　“我真的很开心，能够在高中三年，在这拼搏的三年，遇到你。”
　　“你的出现，让我的高中生活变得精彩了许多。”
　　“同时，我也真的感到很遗憾，没能在你最煎熬的时候陪在你身边，和你一起度过那段最难熬的日子。”
　　“如果不是学弟恰巧遇到你，然后告诉我你的近况，我很有可能就这样与你消散在茫茫人海。”
　　“我觉得，这就是上天赐予我的一个机会，让我再一次把你找见。”
　　“既然上天让我再一次遇见了你，那我就不想再错过你。”
　　“我不在乎你是大学生还是厨子，我只知道，在我青春最美好的那几年，是你照亮了我的世界。”
　　“上了大学后，我也遇到过很多男生，但他们都给不了我想要的感觉，而那种感觉，我只有在和你相处的时候，才会拥有。”
　　“我无法形容这是一种什么样的感觉，或许就是女人的第六感吧，同样也是它，给了我来到陇湾的勇气。”
　　覃思楠深情流露，最后双眸柔情地望着林明。
　　“林明，既然我喜欢你，你也喜欢我，那我们就不要再错过彼此了，好吗？”
　　“我们在一起好不好？”
　　覃思楠说完，身体不由自主地前倾，双手伏在桌面上。
　　她整个人在抑制不住的开始微微发抖，心脏也像是被巨石压住了一般。
　　她很紧张。
　　她很害怕。
　　她在等待着林明的回答，所以感到紧张，同时又害怕林明将自己拒绝，从而感到害怕。
　　主动向一个男孩子表白，是她长这么大以来，做过最为疯狂的一件事情。
　　在覃思楠语气变得柔情的那一刻起，林明整个人就像是被石化了一般，一动不动。
　　他静静地听着眼前的女孩说的话一句话，每一个字。
　　这一言一语就像是春风吹过霜冻干枯的树枝，就像是甘泉流进龟裂的大地。
　　让他的内心世界，迎来了属于它的春天。
　　这里原本一片荒芜，覃思楠走了一遭后，让这片地域开始万物复苏。
　　面对覃思楠的满腔柔情，林明一时间丧失了说话的能力。
　　他怔了怔，那颗经历过人间沧桑的心遏制了心底的那一丝冲动。
　　他已不再是懵懂无知的少年，他需要为自己的行为负责。
　　他难道不想和喜欢的人在一起吗？
　　他也想。
　　可是现实就是，在一起了之后呢？
　　她爸妈会接受自己吗？刚在一起就开始异地吗？
　　德江是一线城市，覃思楠毕业后很有可能会留在德江工作，到时候难道让她跟自己来陇湾？
　　他自己倒也想去德江，可是没有那个实力...
　　“思楠...我...”
　　林明支支吾吾，话到了嘴边难以说出口。
　　“嗯呢，我听着呢，你说。”
　　覃思楠瞪着大大的眼睛看着眼前的男孩。
　　“我们还是做朋友吧...”
　　即使再不舍，也要学会放弃。
　　林明最终还是拒绝了覃思楠，他是真的太爱这个女孩了。
　　有时候，放手又何尝不是一种爱呢？
　　经历过诸多痛苦，林明的内心已变得十分强大，可当他说完这句话后，他也开始绷不住了。
　　他强撑着发红的眼眶，努力不让眼泪流下。
　　原本期待感满满的覃思楠在听到这句话之后，脸上的笑容顿时僵硬住了。
　　她缓缓把身子靠了回去，笑容随着身体的回位逐渐消失。
　　“做朋友啊...”
　　她嘴里重复了一遍，眼神却是失焦在眼前的空气中。
　　像是内心做了充分地挣扎，几分钟后，她吸了吸鼻子，强挤出一丝微笑。
　　“好，那我们就做朋友吧。”
　　“不过，你不可以再不回我消息了！”
　　覃思楠指着林明的手机说道，然后从他面前拿回了自己的手机。
　　林明默了默，随即说道：“好。”
　　覃思楠并没有因为林明的拒绝而感到悲伤，反而更多的是轻松释然。
　　她和林明的感情，也该划上一个句号了。
　　以后的身份，互相做一个朋友也挺好。
　　“好啦，既然如此，那我也该走了。”
　　覃思楠缓缓站起了身，林明也跟着站了起来。
　　“走之前，拥抱一下？”
　　“当初没能安慰你，现在给你一个迟来的拥抱吧。”
　　覃思楠笑着说。
　　林明尴尬一笑，“我这身太脏了，会弄脏你的衣服...”
　　还没等他说完，覃思楠主动抱了上去，轻轻环住了他的腰，侧脸靠在他的胸膛之上。
　　轻声道：“我从来没有嫌弃过你。”
　　话音一落，她松开双手，转身离开，慢慢消失在了林明的视线中...
　　这一场离别，没有说再见。
　　那他们，是否还会再见？

第205章 留在胸口的签名
　　覃思楠走出了思思餐馆，来到了医院门口，拿出手机给顾一承发微信。
　　「覃思楠」：“学弟，我现在在医院西门这里，有空吗？晚上我请你吃饭。”
　　中午的时候，覃思楠本来说她请客，但是顾一承死活不同意。
　　他觉得覃思楠远来是客，大老远跑来陇湾他应该尽地主之谊。
　　顾一承此时正在和外婆聊天，感受到手机震动后拿起来一看，发现是覃思楠发来的消息。
　　「顾一承」：“行，我现在过来找你。”
　　发完消息后，顾一承同林老太太说了再见，并告知林欣他晚上在外边吃饭，然后离开了病房，来到了西门口。
　　“思楠姐。”
　　看到覃思楠一人站在门口，顾一承心里对于她和林明的结局有了大概的猜想，不过他还是问了句。
　　“你和林明聊的咋样？”
　　覃思楠扯了扯嘴角，“我向他表白了。”
　　顾一承：！！！
　　这么劲爆吗？女生主动表白？
　　顾一承着实吃了一惊。
　　“然后呢？”
　　覃思楠摊了摊手，“然后他说做朋友就好。”
　　顾一承：“啊这...”
　　他其实倒是蛮希望两人最后走到一起，毕竟相互喜欢了这么多年。
　　人海茫茫，两个人能够遇见真的很不容易，错过了可就太可惜了。
　　顾一承转念一想，林明可能有他自己的考虑吧。
　　他没有经历过林明所经历过的事情，无法站在他的立场感同身受。
　　但是可以确定的是，他的初衷肯定是为了覃思楠好。
　　“未免有点可惜啊...”顾一承感叹一句。
　　覃思楠倒是看得很开，她扯了扯嘴角说道。
　　“遗憾是常有之事，但并不代表不能被接受。”
　　“我最起码现在知道了他过的怎么样，而不是每天还以为他在澳洲。”
　　“我们也相互之间道明了彼此的心情，也算是给这几年的感情留了个不错的结局吧。”
　　“我们都不再是小孩了，他有他的顾虑，也有他的责任，我会尊重他的选择。”
　　“而且，我们现在是朋友啦，他也说过以后会回复我的消息了。”
　　“这样的结局，我还是欣然接受的。”
　　以前覃思楠发消息林明都是不会回复的，而且也不知道林明具体过得如何，更不知道他居然没有去澳洲，而是来到了陇湾。
　　对于她来说，这一趟陇湾行，算是给套在彼此脖子上的枷锁开了锁，去掉了沉寂许久的束缚，以后两人都可以大大方方面对彼此。
　　顾一承点点头，若有所思。
　　“你能这么想就好，我就怕你会因此不开心。”
　　随后顾一承转移话题道：“既然你现在事情办完了，接下来如何考虑？”
　　“好不容易来一趟陇湾，要不玩两天再回去？”
　　“我们这边好玩的地方还有好吃的都挺多的。”
　　覃思楠捋了下发丝，微微一笑，“下次吧，我回去还有些事情。”
　　“而且我一个人也不太想玩，下次可以带瑶瑶一起过来，有她在我只要跟着她就行。”
　　“我这趟算是探个路，算是了解到了陇湾确实是个很不错的地方。”
　　顾一承：“那好吧，准备什么时候回去？机票买好了吗？”
　　“机票刚买好了，晚上八点的飞机，飞到德江差不多十点多了。”
　　就在刚刚覃思楠等待顾一承的时候，她就已经把机票给买好了。
　　“我和你吃完晚饭，我就直接去机场了。”
　　“那我们开车去吃饭吧，到时候我直接送你到机场。”顾一承说着在兜里一阵翻找，看看钥匙在不在身上，然后在右边裤兜里找到了钥匙。
　　“好，谢谢学弟了。”
　　“嗐，这么客气干嘛，你来一趟陇湾也不容易，我还是得把你照顾周到的。”
　　“你在这等我一下，我去开车。”
　　说完，顾一承就跑向停车场，不一会儿就把车开了过来。
　　覃思楠上车后，顾一承说道：“我们陇湾有一条小吃街很不错，你想去试试吗？”
　　“可以啊！”
　　覃思楠就怕顾一承问自己想吃啥，他给了选择是最好不过的。
　　她初次来到陇湾，人生都不熟的，也没做攻略，毕竟不是来旅游的，所以压根儿不知道陇湾有什么还吃的。
　　就这样，两人来到了陇湾美食一条街，开始了对自己味蕾的犒劳。
　　——
　　在覃思楠走了以后，林明独自一人坐在凳子上，静静地看着自己的手机壁纸发着呆。
　　没过多久，林母也回来了，见自己儿子没去午休，连忙问。
　　“儿子，你怎么不去睡一会儿啊？”
　　店里每天的工作很忙，早上三四点就起来做早餐，晚上也很晚才睡觉。
　　所以一般下午没什么客人的时候，林明都会上楼眯一会儿，补充一下睡眠。
　　“刚刚来了位客人。”林明笑着对自己母亲说。
　　林母走到林明身边，在座子上看到了那盘没被动过并且已经凉了的蛋炒饭，问。
　　“这是那位客人点的吗？怎么没吃啊？”
　　林明低头一看，才注意到那碗蛋炒饭，他刚刚的注意力全在合照上去了。
　　“哦...那位客人不吃火腿肠，就没动筷子。”
　　林明看着蛋炒饭里面的火腿肠，随即想了个说辞。
　　说完之后，在心里苦笑一声，她怎么会不爱吃啊...
　　她可爱吃了。
　　高中那会，上课上累了的话，她就会变魔术般从裤兜里掏出一根大香肠，吃的可开心了。
　　有时候林明也会买上一根揣进自己裤兜，回到座位上的时候对覃思楠说道。
　　“思楠，你猜我裤兜里有啥？”
　　往往这个时候覃思楠都会主动把手伸进林明校裤里面，然后掏出一根她最爱吃的大香肠！
　　一想到这儿，他嘴角情不自禁地微微上扬。
　　“你快去睡一会儿吧，碗筷我来收拾。”林母催促道。
　　“好，那我上楼了妈，来客人了你叫我。”
　　林母应了一声，随后林明上了楼，来到了卧室。
　　卧室比较狭小，里面还堆满了各种一次性餐具，墙边有一张饭桌代替的书桌，上面摆放着几本高中教材。
　　林明走过去，坐在了桌前，翻了翻那熟悉的高中课本，长长地叹了口气。
　　桌子旁边有一个小衣柜，林明随手翻了翻课本后，又站了起来，走向了衣柜，从最边上取下了一件白色衣服。
　　那是他们高中时期的夏季校服。
　　整件校服很是干净，只有在胸口的位置上留下了一个人的签名。
　　那是覃思楠的签名。

第206章 吃定你了
　　林明轻轻抚摸着这个签名，陷入了熟悉的回忆。
　　高考前一天，林明带着自己的校服找到了覃思楠。
　　“思楠，我带了校服过来了，我准备找大家在上面签名。”
　　“来吧，我把第一个签名的机会给你！”
　　覃思楠莞尔一笑，从林明手里接过他的校服，将桌上的课本挪开，把校服摆在了自己课桌上，拿起笔在校服上游走着。
　　“签在哪里好呢？”她咕哝着，不知道该签在哪里。
　　最后，她把笔停在了校服胸口的位置，在那里一笔一划写下了自己的名字——覃思楠。
　　后边还补上了一个小爱心。
　　时至今日，林明的胸口处，依旧被覃思楠三个字牢牢占据...
　　覃思楠不知道的是，这件校服上面，只有她一个人的签名。
　　林明跟她说找大家一起签名，不过是个幌子罢了。
　　良久，林明将校服重新完好放回衣柜，然后来到床上午休。
　　睡了一会儿后，被手机消息提示音叫醒，他拿起一看，发现是覃思楠发来的消息。
　　「覃思楠」：“我今天晚上回德江，再见啦——”
　　林明看着这条信息，愣了半晌。
　　突然一股不舍感从心底渐渐盈满整颗心脏。
　　可就算再不舍又能怎么样呢？
　　他尝试着深呼吸几下，然后才让自己好受些。
　　这次，他开始回复覃思楠了。
　　「林明」：“不在陇湾多待几天玩一玩吗？”
　　「覃思楠」：“不了，回去还有事情。”
　　「林明」：“我晚上店里比较忙，就不送你了，你一路顺风。”
　　「覃思楠」：“嗯嗯，我知道，我就是来和你说一声。”
　　覃思楠站在美食街边，看着手机屏幕出神。
　　“思楠姐，你要的臭豆腐。”顾一承把做好的臭豆腐端了过来。
　　“嗯嗯好，谢谢。”
　　发完信息后，覃思楠把手机放回了包里，然后接过顾一承递来的臭豆腐，吃了一口后啧啧称赞。
　　“我的天，这味道绝了！”
　　“好吃，特别好吃！”
　　两人从小吃街的这头走到那头，肚子也被撑大了一圈，最后心满意足的回到了车，准备赶往机场。
　　大约过了半个小时，车缓缓停在了机场进站口前边的马路旁。
　　覃思楠解开安全带，起身从后座拿起自己的包。
　　“好啦学弟，谢谢你送我来机场，我要回德江啦！”
　　“嗯好，欢迎你下次再来。”
　　“你准备啥时候回去？”覃思楠问。
　　顾一承顿了顿，“应该快了，我外婆这几天恢复的很快，估计我也是这两天回德江。”
　　“你外婆有你这样的外孙是福气，她老人家会很快出院的。”
　　顾一承笑了笑。
　　“好啦，我走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　顾一承目送着覃思楠下了车，然后他也朝着医院的方向开了回去。
　　今天林欣需要守在医院陪着林老太太，所以顾一承在医院待了一会儿后，就独自一人回到了家。
　　顾一承来到浴室痛痛快快洗了个热水澡，然后躺在了床上，迫不及待地给梁瑜打起了视频电话。
　　结果视频刚一接通，手机里就传来梁瑜嗔怪的声音。
　　“你怎么不穿衣服啊！又开始耍流氓了是吧？”
　　梁瑜接通视频就看到白花花的一片，顾一承正光着膀子跟自己视频。
　　顾一承失声一笑，“我这是刚洗完澡，还没来得及穿衣服嘛。”
　　“咦——我信你个鬼，你个小流氓坏得很！”
　　梁瑜投来鄙夷的目光，不过眼神倒是很诚实，总是不小心瞟到屏幕上。
　　顾一承稍稍把镜头往上移了移，减少春光的乍泄，说道。
　　“我们现在是情侣，我给你发点福利不很正常吗？”
　　“再说了，你又不是没看过。”
　　顾一承说完撅着嘴，想起了刺激的六连拍。
　　梁瑜急了。
　　“我那是故意的吗？那纯属意外好吧！”
　　“我只是想记录一下你在浴室唱歌出来后的社死画面，谁叫你洗完澡出来不穿衣服！”
　　“还有！你爱发福利你自己发！我是不会给你发福利的！”
　　“你可别想着我会礼尚往来！”
　　听到这话，顾一承嘴角一勾，脑海中已经有了血脉喷张的画面。
　　之前梁瑜给他涂护肤品的时候，他不小心透过梁瑜的领口感受到过梁瑜的波澜壮阔。
　　他是有福气的！
　　现在再仔细一回想，他下半身瞬间开始激动了！
　　坏坏的念头开始在他脑海里蹦出：现在不发福利，总有你发福利的时候，我可以等，我不着急，反正我是吃定你了！
　　这辈子这么长，他可不着急这一时半会儿。
　　慢火熬制高汤。
　　梁瑜见他半天没说话，然后脸上表情看起来有点不太正经，立马意识到了什么，可把她气坏了。
　　“顾一承！你在幻想什么呢！”
　　见自己浮想联翩被戳破，顾一承也是尴尬的笑了笑。
　　“我能想啥啊？除了你还是你呗！”
　　话糙理不糙。
　　他这是实话，他确实在想梁瑜，只不过多少有点色色。
　　“哼！讨厌！”
　　屏幕上，梁瑜撅起了小嘴，笑脸红扑扑的。
　　“好啦，不逗你了，我和你汇报一下思楠学姐和林明的事情吧。”
　　见顾一承把话题引到覃思楠和林明身上，梁瑜也认真听了起来。
　　听完顾一承的讲述后，梁瑜发出了和顾一承一样的感叹。
　　“啊...好可惜啊...”
　　“明明互相喜欢，却又不能够在一起，上天好像给他们开了一个天大的玩笑。”
　　“不过林明这样做也能理解，毕竟他是男孩子，他的责任心不允许自己任性。”
　　顾一承继续说道：“好在思楠学姐看得开，并没有因为林明的拒绝而感到很难过。”
　　“她还说至少现在林明会回复她的信息了，两人也做回了朋友。”
　　可梁瑜却并不这么认为，同为女生，她能够站在女生的立场来思考这件事情。
　　“这些都是假象，思楠学姐一个人的时候肯定还是会很伤心的。”
　　“只不过在你面前，亦或者在别人面前，她不想把自己脆弱的一面表现出来而已。”
　　“或许在她心里，她那脆弱的一面只属于林明吧。”
　　“女孩子表面说没事，其实就是有事。”
　　听着梁瑜的这番话，顾一承一时间陷入沉思，尤其是最后一句话，好像确实是这么个道理。
　　看来他在了解女孩子这方面，还是缺乏经验。
　　得学！
　　他表情骤然变得严肃起来，坐直了身体。
　　随着他坐起来这个动作，镜头瞬间下滑，拍到了他两颗粉红的那个。
　　梁瑜见后立马把视线从屏幕上移开...
　　这家伙，坏死了！

第207章 为她写歌
　　顾一承坐直后，一本正经地对梁瑜说。
　　“宝，你以后要是有心事，可一定要直接告诉告诉我，或者委婉告诉我也行，看你怎么方便，告诉我的话我才好来哄你。”
　　“很多时候我能感受得到你的不开心，我会及时哄你。”
　　“但有些时候我可能有点笨笨，感受不出来，你这个时候跟我说我才能知道哦。”
　　“因为，我真的很喜欢你，我想让你每天开心。”
　　面对顾一承真挚而又温柔的语气，梁瑜心头软的不行。
　　一股暖流直冲鼻腔，都快感动得哭出来了。
　　她甜甜的应了一句：“好——”
　　她感觉自己一整个被照顾着，无论是生活上还是心灵上。
　　在生活上顾一承会不停地给自己做好吃的，还会在生理期给自己煮红糖姜茶，把自己照顾的无微不至。
　　在心灵上也会对自己给予极致温柔的呵护，尽可能地照顾好自己的情绪。
　　好幸运啊！
　　她遇见了他。
　　两人腻歪了好一会儿，才互道晚安，然后挂断视频。
　　结束视频通话后，顾一承点开今天收到的短信浏览一遍，发现这个月「编曲拆解师」的账号收益已到账。
　　按照之前约定好的，他得把三成的收益给到了梁瑜。
　　于是他立马点开支付宝，把钱给梁瑜转了过去。
　　不一会儿，梁瑜发来了微信信息。
　　「梁瑜」：“你给我转的是这个月的账号收益吗？”
　　顾一承坏笑一声，指尖在屏幕上欢快的蹦跶。
　　「顾一承」：“不然呢？难不成是聘礼啊？”
　　这条消息一发出，顾一承隔着屏幕都能感受到梁瑜的娇羞，不由地笑得很是开心。
　　果然，梁瑜很快就回复了。
　　「梁瑜」：“哼！坏人！”
　　梁瑜紧紧的把脸贴在被子上，他怎么总是说一些让自己脸红心跳的话啊！
　　还面不改色地说！
　　坏死了！
　　顾一承笑过之后，继续敲击着屏幕。
　　「顾一承」：“这是你的专属坏坏。”
　　「梁瑜」：“最好是啦！”
　　「顾一承」：“好了，快去睡觉吧，好眠——”
　　「梁瑜」：“【表情-晚安】”
　　结束聊天之后，顾一承点开了「编曲拆解师」的账号。
　　这个账号一共有两个专栏，其中一个是顾一承之前建立好的，专门上传自己的编曲扒谱视频，他会定期制作视频上传更新。
　　另外一个则是他新建立的，用来上传一些他和梁瑜共同创作的视频，基本相当于狗粮专栏了，啥时候更新取决于自己的心情。
　　一想到梁瑜的生日马上就要到了，顾一承便从卧室走了出来，来到了客厅。
　　他从茶几上抽出两张纸巾，来到钢琴旁，将上面的些许灰尘轻轻擦去。
　　然后翻开琴盖，坐在了琴凳上。
　　这架钢琴是小时候林欣买给顾一承的五岁生日礼物。
　　虽说顾一承的父亲也很热爱音乐，但是林欣并没有因此而怀恨音乐。
　　自从发现了顾一承的音乐天赋后，林欣就尽可能的给他提供良好的音乐教育资源，给他报班，给他买钢琴。
　　顾一承将双手轻抚上琴键，脑海中回忆着自己和梁瑜的点点滴滴，微笑在脸上飞。
　　随着脑海中画面的不断闪过，他的手指也在琴键上游走起来。
　　欢快的旋律在整个房间回荡着。
　　此时此刻，他感觉自己灵感如泉涌迸发，不一会儿的功夫就创作出来了一段欢快悦耳的旋律。
　　勉强称得上是一首歌。
　　不过这首歌也只是半成品，并不完整，很多细节还需要修改。
　　顾一承托着下巴思忖了好一会儿，然后回到卧室，拿出空白琴谱和笔，将这段旋律记录了下来， 准备细细修改。
　　经过一个小时的精心修改，整首歌的旋律已经差不多可以确定了。
　　剩下的工作便是填词和编曲。
　　编曲这件事对于他来说问题不大，他现在也算得上是实力不错的编曲师了，制作完成后还可以请教杜松来帮自己改进。
　　杜松可是华语音乐的编曲泰斗，在这方面简直不要太专业。
　　至于填词的话，他还没试过，不过他自认为自己文笔还行，到时候可以尝试着写一首词出来。
　　文采不够感情凑。
　　只要情真意切，再一般的句子，也能打动人心。
　　顾一承长舒一口气，微笑浮上脸庞。
　　没想到第一次尝试作曲，居然过程如此顺利。
　　这首歌是他写给梁瑜的，准备到时候在梁瑜生日那天作为一份生日惊喜送给她。
　　他手持着那张写满音符的琴谱，对于自己写的这首歌很是满意。
　　他已经开始期待梁瑜生日的到来。
　　写完歌后，顾一承合上了琴盖，来到卫生间洗漱。
　　洗漱完后上了床，闭上眼睛后满脑子都是这首歌的旋律。
　　他的心情有点激动，因为他知道到时候梁瑜听了这首歌肯定会很开心。
　　至于会有多开心，他不知道。
　　说不定还会主动献吻自己呢！
　　就像是她喝醉了那天那样？
　　那不行！太粗鲁了！得温柔点才好！
　　一想到这儿，顾一承整张嘴都笑歪了。
　　第二天，顾一承开车来到医院，准备接林欣回家休息。
　　由于昨晚是林欣在照顾林老太太，所以今天换成林扬天了。
　　看到自己外婆恢复的越来越好，顾一承心里也变得更加踏实。
　　他回陇湾也好几天了，是时候出发返校了。
　　于是他和自己外婆聊了一会儿天，然后告了别，和林欣回到了家。
　　回到家后，林欣去洗了个澡，然后回到房间补了个觉。
　　在林欣睡着后，顾一承轻手轻脚来到了厨房，准备亲自下厨，给妈妈做一顿饭。
　　他心疼自己妈妈这些天一直在医院忙碌，想让她一会儿起来就能吃上热乎的饭菜。
　　所以他今天想要揽下做饭的活。
　　刚好前两天他和林明聊天的时候，讨教了一些做饭的技巧，可以试试看。
　　要是效果不错的话，可以回到德江做给梁瑜吃！
　　不过转念一想，顾一承不由地笑了出来，感觉自己有点不孝顺。
　　这不纯纯的先给自己妈妈「试毒」吗？
　　要是没毒再给自己女朋友做？
　　哎，真是亲儿子啊...

第208章 猜猜我是谁！
　　等到林欣睡完觉起来走出卧室，就闻到了浓郁的饭香。
　　“儿子，你在做饭吗？”
　　顾一承此时正好端着红烧鱼走了出来，笑着说。
　　“对啊，是不是快感动的泪流满面了。”
　　林欣笑得很是开心，“不错不错，真不愧是妈妈的好大儿！”
　　“我儿子给我做饭，我开心还来不及，有啥好哭的。”
　　林欣快速坐到了餐桌上，拿起一双筷子浅尝一口红烧鱼，吃完之后整个眼睛都亮了。
　　“你这手法跟我教你的不太一样啊！味道很不错，感觉更好吃了。”
　　顾一承笑着解释：“前两天跟一位大厨交流了一下做饭心得，今天改进了一下做法，看来他说的技巧确实管用！”
　　貌似想到了什么，林欣打趣道：“那你回到德江后，可得好好做给梁瑜姑娘吃！”
　　“我跟你说，这年头，会做饭的男生可不多，抢手的很嘞！”
　　“想要抓住一个女人的心，先要抓住她的胃！”
　　顾一承：......
　　老妈你在叫我做做事？
　　这种事还需要你说吗？
　　肯定把好吃的给自己媳妇安排的满满当当！
　　你瞅见这盘红烧鱼没有？就是先给你尝尝看好不好吃，好吃的话再给梁瑜做！
　　不过这种心里话他可没那个厚脸皮当着林欣的面说出来，摆摆手道。
　　“行了行了，知道了，吃饭吧。”
　　“对了，你机票买好了吗？”林欣问。
　　“买好了，明天上午九点十五的航班。”顾一承一边盛饭，一边回答。
　　林欣咧嘴一笑，“几天不见梁瑜姑娘，儿子，你想不想人家啊？”
　　顾一承：......
　　他撇撇嘴，把一碗米饭放在了林欣面前。
　　“有饭吃还堵不上你的嘴啊！”
　　“不要那么八卦好吧！”
　　“看来还是想的咯。”林欣阴阳怪气道。
　　看着自己妈妈这副戏谑的表情，顾一承问了句。
　　“我要是说不想，你会咋样？”
　　此话一出，林欣立马放下筷子，正色道：“你要是敢玩弄人家小女孩的感情，看我不抽死你！”
　　说着，脚上的拖鞋已经被她拿在了手上。
　　顾一承：......
　　他下意识把凳子往后挪了一步，被自己老妈的气势给吓到。
　　而就是这个动作，让林欣顿时十分警惕，满脸严肃地问。
　　“你这后退一步的动作认真的吗？你该不会真玩弄人家感情吧？”
　　顾一承：！！！
　　“怎么可能啊！我是认真和人家谈恋爱的好吧！”
　　他心一惊，感觉自己再不解释，下一秒自己老妈的拖鞋就往他脸上招呼过来了。
　　“那就好，既然谈了就好好对人家，要是被我发现你做了出格的事情，以后这个家你就不用回来了。”
　　顾一承立马变的唯唯诺诺，吃着自己碗里的饭，不敢说话。
　　他也挺心疼自己妈妈，年轻的时候不懂事，遇到了渣男，经历了一场不幸的婚姻。
　　所以林欣才一直告诫自己儿子，一定要做好男人，不可以伤害女孩子。
　　女孩子是上天恩赐的天使，一定要小心翼翼地呵护。
　　吃过晚饭后，顾一承压制不住想梁瑜的心，再一次点开了微信。
　　「顾一承」：“让我看看我的宝在干嘛。”
　　「梁瑜」：“在吃饭呢！菲雅带我来吃荔枝烤鱼了！特别好吃！下次我带你来试试，保证你喜欢！”
　　「梁瑜」：“「图片-荔枝烤鱼」”
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/a5ef131cfe7ef2e43e4c2744e07fcfd5-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1812371370&x-signature=0G9FcPjLQ3uDPomrxR4h81ggdS4%3D">
　　香的嘞——
　　顾一承点开照片仔细瞅了瞅，确实一看就让人很有食欲。
　　「顾一承」：“好的呀，下次你带我去吃。”
　　「顾一承」：“我买了明天的机票，大概中午十一点半的样子到德江。”
　　「梁瑜」：“你要回来啦！那我去接你吧。”
　　「顾一承」：“明天上午不是有课吗？”
　　「梁瑜」：“水课，不去也行的啦。”
　　「顾一承」：“别哦，还是要去的，我自己回来就好啦，中午能到家。”
　　「梁瑜」：“那好吧，那我在家等你！”
　　——
　　第二天，林欣把顾一承送到了机场，在自己儿子走之前，她再次叮嘱道。
　　“儿子，一定好好好对人家梁瑜姑娘哈！”
　　顾一承笑了笑，“知道了妈，那我走啦。”
　　“嗯嗯，路上注意安全。”
　　“拜拜老妈。”
　　“拜拜。”
　　上了飞机后，顾一承戴上眼罩睡了一觉，结果一觉从陇湾睡到德江，跟他第一次去德江一样。
　　下了飞机后，顾一承往出站口走，一边走一边想给梁瑜发消息。
　　打开手机一看，发现自己收到了一条短信，来自梁瑜的。
　　【【小鱼气象台】
　　尊敬的旅客您好，欢迎抵达德江。
　　德江今日天气晴，最高温度25摄氏度，最低温度19摄氏度，适宜出行。
　　归家的旅客要早早回家哦，家里有小可爱等着你呢！
　　小鱼气象台祝您生活愉快！
　　订阅请回复520，退订请回复T】
　　顾一承看着这条短信，心里暖洋洋的，嘴角都笑歪了。
　　没想到居然被小妮子撩了一把。
　　他直接回复了一个520，然后点开了微信。
　　「顾一承」：“我已经下飞机啦，现在立马打车回家！”
　　他把手机拿在手上，方便看到梁瑜的回复，可是梁瑜半天都没有回复。
　　顾一承心想，她估计是在好好听课吧。
　　没想到梁瑜水课也听这么认真呢！
　　顾一承很快便来到了出站口，结果突然被一双柔软的手从身后蒙住了双眼。
　　“猜猜我是谁！”
　　背后传来被刻意压低的声音。
　　顾一承哪能猜不到是谁，除了自己的宝还有谁的声音会这么好听呢？
　　就算故意压低了也好听！
　　他脸上瞬间绽放笑容，一个快速转身就把梁瑜楼入怀里，甚至把她从地面上提了起来。
　　抱的可真使劲！
　　“好啦好啦，快放我下来，我都无法呼吸了！”
　　梁瑜感觉自己的内衣都被压变形了，而且周围还有那么多人，多害羞啊！
　　顾一承将她放了下来，问。
　　“你不是在上课吗？怎么过来了。”
　　梁瑜捋了捋发丝，嘟着嘴娇羞道：“想你呗！想快点见到你。”
　　她压低了脑袋。
　　即便是两人谈恋爱了，可当她说出这句话的时候，还是会感觉很不好意思。
　　顾一承也没多说什么，其实他又何尝不想快点见到梁瑜呢！
　　“短信发的不错。”顾一承说道。
　　“嘿嘿，喜欢吗？”
　　“喜欢，特别喜欢！”
　　一下飞机就收到这种短信，他能不开心吗？
　　这种日常的小浪漫最为撩人。
　　他伸出双手捧着梁瑜双脸，笑得很是开心，含情脉脉地看向梁瑜。
　　“既然来了，那就先让我亲两口吧！”
　　梁瑜：！！！
　　还没等她反应过来，顾一承就直接把自己的双唇印了上去。
　　吧唧两大口，发出两声清脆的响声。
　　梁瑜瞪大了眼睛，想要逃，但逃不掉！
　　她的小脸蛋被顾一承「挟持」住了，根本挣脱不开！
　　梁瑜就这样在德江国际机场的出站口被顾一承非礼了。
　　刚好旁边路过一名外国友人。
　　撞见两人打啵后，笑得很有深意，他还朝着顾一承竖起了大拇指。
　　英语和中文一并说道：
　　“good！”
　　“niubi！”
　　被外国友人用国粹称赞，顾一承怪不好意思的，尴尬地挠了挠头，对他笑了笑。
　　“好啦，我们回去吧。”
　　梁瑜摸了摸自己发烫的脸蛋，低着头说道。
　　“好。”
　　顾一承牵起了她的手，朝着打车的地方走去。
　　很快两人便打到了一辆出租车，出发前往仙湖小区。

第209章 久旱逢甘露
　　顾一承和梁瑜一起坐在了后座，梁瑜微笑把头靠在了顾一承的肩上。
　　“你外婆怎么样啦？”梁瑜关心地问。
　　毕竟顾一承此趟回陇湾，就是回去看望他外婆的。
　　“再过两天就能出院了，没什么大问题，以后也不准备让她老人家一个人住在老家了，我妈妈要把她接过来住。”
　　“嗯嗯，这样挺好，老人家腿脚不便，还是需要子女多多照顾。”
　　随后梁瑜又说道：“阿姨这几天很忙，你可得多关心体谅一下她哦。”
　　顾一承扭过头看着梁瑜，勾了勾嘴角。
　　“我很体谅她啊，昨天还是我做的饭呢！给她做了新配方的红烧鱼。”
　　“她说很好吃，还叮嘱我一定要做给你吃。”
　　“我妈说，要抓住一个女人的心，先要抓住一个女人的胃。”
　　“我准备这两天做给你尝尝。”
　　说完，顾一承伸手捏了捏梁瑜的小脸蛋，十分光滑Q弹。
　　梁瑜感到一阵羞赧，搂过顾一承的胳膊，当枕头一样把脸靠在他胳膊上。
　　心想：要是以后嫁给顾一承，自己应该会有一个对自己很好的婆婆吧。
　　新配方的红烧鱼？
　　她还挺期待的！
　　顾一承的厨艺原本就好，现在还学到了新配方，自己有机会大饱口福了。
　　她笑着说：“嗯呐，那你可得好好听妈妈的话。”
　　“我一直很听啊！”
　　顾一承继续说道：“我妈还嘱咐我一定要好好对你，要是知道我对你不好的话，以后我就不用回陇湾了。”
　　他说完无奈地撇撇嘴，觉得自己的妈妈对梁瑜未免也太偏心了。
　　这还没结婚呢！
　　结婚了还得了？
　　自己的家庭地位，恐怕就成了家庭弟位了...
　　“哈哈哈。”
　　梁瑜笑得很是开心，没想到顾一承的妈妈这么关照自己。
　　不过想来也对，能够独自把顾一承教育得如此温柔、如此的会照顾人。
　　想必她自己也是一位这样的人吧。
　　梁瑜调侃道：“那你要不要把阿姨微信推给我？”
　　“以后你要是欺负我了，我就找阿姨给我撑腰！”
　　顾一承：......
　　“过分了哈，我怎么会欺负你呢？我只会心疼你好吧！”
　　说完又是「吧唧」一大口，在梁瑜唇上留下他的口水。
　　梁瑜挥舞着小拳头，砸向了顾一承胳膊，压低了声音道。
　　“前面还有人呢！你羞不羞啊！”
　　顾一承理直气壮：“我亲我家宝，有问题吗？没问题好吧。”
　　他自问自答，梁瑜也懒得跟他计较。
　　“不过话说回来，你真想加我妈妈微信吗？”
　　顾一承一脸认真的问，她不知道梁瑜是开玩笑还是认真的，所以得问清楚。
　　前天两人视频的时候，顾一承就跟梁瑜说了，以后两人要直球式恋爱。
　　为了避免不必要的误会，有问题还是当面直接问清楚比较好。
　　“啊？”
　　梁瑜一时间没反应过来，她刚刚只是在开玩笑，没想到顾一承认真了。
　　“现在还不着急吧...”
　　“要是跟阿姨加了微信，我现在也不知道该说些什么...”
　　梁瑜实话实说，她确实不知道该跟林欣聊些什么。
　　两人才在一起半个月，还处在热恋期，以后的事情谁又说得准呢？
　　等到两人关系再往前迈几步，到时候再去加林欣的微信也不迟。
　　“嗯嗯，那就先不加，我还以为你想和我妈妈聊聊呢。”
　　梁瑜嘟着嘴，“阿姨确实很可爱，我也想和她聊聊，不过现在还不着急，以后会有机会的。”
　　出租车很快抵达仙湖小区。
　　回到出租屋后，顾一承放下行李，然后准备做饭，却被梁瑜制止了。
　　“今天就不在家里吃了，我们出去吃。”
　　“哦哦，也行。”
　　两人并不是每顿饭都在家里面吃的，偶尔也会出去下馆子。
　　所以顾一承并没觉得有什么不妥。
　　“那我们走吧。”梁瑜喝了杯水，转过身对顾一承说。
　　结果她一转身，发现顾一承已经贴了上来。
　　她只感觉自己的纤纤细腰被她一把揽了过去，贴在了他的小腹处，甚至还能感觉到一丝丝异物感。
　　她瞬间失去了平衡，下意识伸出双手想要抓住顾一承，结果双手搭在了他结实的胸肌上，还有点微热...
　　梁瑜瞬间脸红心跳，快速收回双手，不停地咽着口水，水灵的大眼睛羞答答地望着顾一承的黑眸，看见他正在深情凝望着自己。
　　顾一承微微把头贴近梁瑜，他那富有磁性的声音在梁瑜耳边响起。
　　“吃饭之前，我们是不是得干点正事？”
　　梁瑜俏脸绯红，低下了头，声音酥酥麻麻。
　　“什么正事呀...”
　　她哪能不知道顾一承想要干嘛啊！
　　可是她还是脸皮薄，不好意思说出口，只觉得很羞羞。
　　顾一承嘴角一勾，“明知故问。”
　　说罢，他抬起一只手，抚上梁瑜的下巴，将她脑袋撩起。
　　在梁瑜瞪大的美眸中，他直击鲜艳红唇。
　　狠狠一番索取。
　　几日不见的思念之情，在此刻体现的淋漓尽致。
　　要是林欣瞅见了此等画面，毕竟会给自己儿子点个赞。
　　我就说嘛！我儿子肯定很想梁瑜姑娘的！
　　而事实也的确如此。
　　顾一承攻势由最初的温柔，渐渐变得热辣。
　　梁瑜直感觉自己双腿逐渐失去了力气，无法站稳。
　　好在顾一承揽住了她的腰肢，将她挂在了自己身上，才让梁瑜不至于跌倒。
　　大概过了十分钟，两人才不舍地分来。
　　顾一承用指腹帮梁瑜擦了擦嘴角，最后又蜻蜓点水般补了一嘴。
　　“好啦，我们去吃饭吧。”
　　这种欢乐，终究是无法填补生理上的饥饿感，只能让填补心理上的饥饿感。
　　梁瑜低着脑袋，哼哼唧唧。
　　“哼！坏人！”
　　顾一承温柔一笑。心里想着。
　　做好人有啥好的啊！我才不想被你发好人卡。
　　我就是要坏，坏到你这辈子都忘不掉我，坏到你做梦都笑出声来。
　　不过这种虎狼之辞，他可不敢当面说给梁瑜听。
　　那就真的坏透了！
　　两人手拉手，走出了出租屋。
　　“我们去哪里吃饭呢？”顾一承问。
　　“跟我走就是了。”
　　出了仙湖小区门口后，梁瑜拉着他朝右边走去。

第210章 拉群
　　顾一承跟着梁瑜来到了一家餐馆。
　　进门后，梁瑜并没有跟服务员说话，告知对方自己两人需要两个位子，而是直接朝着一间包厢走去。
　　顾一承纳闷道：“我们就两个人，来包厢这边干嘛呀？”
　　梁瑜笑了笑，“到了你就知道啦！”
　　他跟着梁瑜来到了一间包厢门前，推开门，里面赫然是仙湖小分队其他人，桌上也上了很多菜。
　　大家热烈欢迎两人的到来。
　　“几日不见，依旧是这么的帅气啊！”
　　曹谦第一个走了上来，把手搭在顾一承肩上。
　　“不一直都很帅吗？”顾一承勾了勾嘴角。
　　“啧啧啧，某人可真没下限啊！”
　　“今天是啥情况啊？怎么突然聚餐了？”顾一承问。
　　此时郭阳站了起来，挠了挠头说道：“今天是我请大家吃饭。”
　　“我最近家教赚了不少钱，所以想请大家吃顿饭。”
　　听他这么一说，顾一承便明白了。
　　当初他帮郭阳推荐了一个家教公众号，然后郭阳就在上面找了份家教，给的还挺多。
　　因此郭阳不仅解决了生活费的问题，还存了不少。
　　之前由于一直在给方怡甜花钱，导致钱也没存上。
　　现在控制了支出，所以钱就存起来了。
　　郭阳虽然家里条件不好，可也知道什么钱该花。
　　仙湖小分队是他很要好的朋友，之前都是其他人请他吃饭，现在他赚到了钱，他也想请大家吃饭。
　　顾一承打趣道：“看来今天全场的消费由郭公子买单咯！”
　　他进门时注意了一下这家店的档次，不算太贵，可以安心吃这顿饭。
　　太贵的话，他还真有点不忍心让郭阳破费。
　　“那可不！郭公子说了，今天大家敞开了吃！”
　　曹谦回到座位上，拿过啤酒给顾一承满上一杯，放在了他旁边的空位上。
　　一边倒酒一边说道：“你跟小瑜坐这里来，给你俩留了靠一起的位置。”
　　“啧啧，还挺懂事啊！”顾一承笑着拉着梁瑜坐了过去。
　　“嗐！这说的哪里话，这叫做有眼力见！”
　　宋菲雅接过话茬，“曹谦你刚刚可不是这么说的吧。”
　　“你刚才可是说了，以后要让我们也懂事点，给你和小花学姐留两个坐一起的位子。”
　　大家听了哈哈大笑起来。
　　“对了，小花学姐怎么没来？”梁瑜问。
　　“她今天在忙着结课，她有一门课快结束了，所以就没来。”曹谦解释道。
　　梁瑜：“原来这样啊，话说咱这个学期也过了大半，再过一个多月差不多就期末了。”
　　“对啊，到时候好多课还得考试呢！”
　　宋菲雅说道，随后笑着看向曹谦，“某人到时候可别挂科啊！”
　　曹谦每天上课不是睡觉就是在玩手机，也不知道他这样子怎么通过期末考试。
　　曹谦撇撇嘴，“我们今天是来干嘛的？是来干饭的好吧！不要哪壶不开提哪壶啊，影响我食欲！”
　　“好啦，既然一承和小瑜都来了，大家就动筷子吧！”
　　郭阳笑着招呼着大家赶紧吃饭。
　　“好嘞！干饭！”
　　大家拿起筷子吃了起来。
　　顾一承一边自己吃着饭，一边注意着梁瑜的视线。
　　果然，梁瑜吃到一半的时候，看着对面的虾愣了愣。
　　她想吃，但是夹不到。
　　顾一承心领神会，知道梁瑜想吃，于是立马起身夹了两个虾放在自己面前的碟子中。
　　去掉虾头虾壳，挑去虾线，然后把虾肉夹到了梁瑜碗里。
　　“哇——”
　　梁瑜有点受宠若惊，小嘴哦成了圆形，发出一声轻轻的惊呼。
　　“嘿嘿，谢谢！”
　　对于顾一承这番小举动，梁瑜很是开心，有一种被照顾的幸福感。
　　“想吃啥就和我说，我给你夹。”
　　顾一承语气平淡，感觉自己就像是做着一件习以为常的事情。
　　貌似想起来了点什么，他凑到梁瑜耳边问。
　　“生理期过了吗？小肚子还疼不？”
　　“要是还没过，就忍一忍，别吃辛辣的。”
　　昨天梁瑜嘴馋，跟着宋菲雅去吃烤鱼了，让顾一承很担心她今天会肚子疼。
　　梁瑜用手掌挡在自己嘴边，转过头在顾一承耳边说道。
　　“还没呢，不过现在已经不疼啦。”
　　“那就好。”
　　顾一承收回了脑袋，继续吃饭。
　　“啧啧，某人开始现场恋爱教学了哈！我不说是谁。”曹谦戏谑道。
　　此言一出，大家都把目光投向了顾一承和梁瑜。
　　现场就他俩是情侣，其他都还是单身，那就只能是他们在谈恋爱，秀恩爱呗！
　　而此时梁瑜正好夹起一个虾肉，想要放进嘴里。
　　刚送到嘴边就被众人盯着，搞得她吃也不是，不吃也不是。
　　顾一承想要化解梁瑜的尴尬，他轻咳一声说道。
　　“来，我们干一杯。”
　　他端起曹谦给他倒的啤酒，示意大家干杯。
　　大家这才收回自己的目光，端起杯子一起干杯。
　　吃完饭后，郭阳去到前台支付了饭钱。
　　然后一帮人朝着学校的方向走去，因为下午还要上课。
　　好在今天是周五，大家下午只有一节课，上完就可以开始愉快的周末了。
　　下午的课是马克思主义基本原理概论。
　　刚吃完饭就上这种课，可真是考验学生的意志力。
　　许多同学开始打瞌睡，不少人已经趴在桌子上睡着了。
　　老师的讲课声此时简直不要太催眠。
　　顾一承也无心听课，他打开微信拉了个群。
　　曹谦、郭阳、宋菲雅、王铭洛、牛小花同时收到了消息，显示自己被拉进了一个群里。
　　「曹谦」：“我去，一承这群拉的可真是时候，我这刚要睡着，就被手机震醒了。”
　　「牛小花」：“你不是在上课吗？怎么在睡觉？”
　　「宋菲雅」：“哈哈哈，他在课堂上睡觉呗——”
　　「郭阳」：“可以，无情揭穿！”
　　「曹谦」：“......”
　　王铭洛率先发现了不对劲，他发现所有人都在，唯独梁瑜没进群。
　　「王铭洛」：“小瑜怎么没在群里？”
　　「宋菲雅」：“对啊！有啥事不能在仙湖小分队群里说吗？”
　　「顾一承」：“【表情-嘘！】”
　　「顾一承」：“这件事还真不能让她知道！”
　　「曹谦」：“？？？”
　　「郭阳」：“？？？”
　　「宋菲雅」：“？？？”
　　「王铭洛」：“？？？”
　　「牛小花」：“？？？”
　　「顾一承」：“小瑜下周生日，我想给她准备一个惊喜，需要大家的帮助。”

第211章 生日你想怎么过？
　　此言一出，大家纷纷表示震惊！
　　「曹谦」：“！！！”
　　「牛小花」：“！！！”
　　「郭阳」：“！！！”
　　「王铭洛」：“！！！”
　　「宋菲雅」：“！！！”
　　「顾一承」：“......”
　　「顾一承」：“你们在干嘛啊？刷屏呢。”
　　「曹谦」：“我去！一承，还得是你啊！你简直就是浪漫派的祖师爷！”
　　要不是因为牛小花在群里，估计曹谦下一句就是：我要拜你为师！
　　曹谦在心底打定主意，以后要搞浪漫，一定要请教顾军师。
　　现成的资源，不用白不用啊！
　　「宋菲雅」：“天呐，我家大宝贝可真幸福！遇到一承这么浪漫的男朋友！”
　　宋菲雅视线从手机上转移到坐在她旁边的梁瑜身上。
　　感受到宋菲雅在看向自己，正在认真听课的梁瑜转过了头。
　　“怎么啦？”
　　宋菲雅只是笑了笑，“没事，我家大宝贝太美了，忍不住想多看几眼。”
　　“会说你就多说点。”
　　梁瑜跟自己好姐妹说起了玩笑话。
　　宋菲雅跟她说这种话，他倒是不会感到莫名的害羞。
　　要是换做顾一承来跟她说，保不齐又会羞红了脸。
　　梁瑜笑了笑后，回过了头，继续听课。
　　「王铭洛」：“你准备怎么做？”
　　顾一承细细思索了一番，组织了一下语言，然后手指飞速在屏幕上敲击。
　　「顾一承」：“我想要这样...”
　　——
　　顾一承在群里说明了自己的详细计划。
　　几人看了顾一承的计划之后，一个个的都激动了起来。
　　「曹谦」：“卧槽！你这把狗粮都喂到我嘴边了，我再跟你客气就不合适了。”
　　「宋菲雅」：“我的天呐，好浪漫！这个忙我帮定了！”
　　「郭阳」：“一切听从一承安排！”
　　「王铭洛」：“很有新意，需要场地啥的我来安排。”
　　「牛小花」：“我也要过来帮忙！”
　　「曹谦」：“这浪漫搞的，水泥封的心都能给他撼动！”
　　——
　　大家都表示愿意过来给顾一承搭把手，帮助他完成给梁瑜准备的生日惊喜。
　　「顾一承」：“感谢大家！改天请大家吃火锅！”
　　「王铭洛」：“其实户外烧烤也行，我家附近有个公园，可以户外烧烤。”
　　「宋菲雅」：“户外烧烤+1”
　　「顾一承」：“好，那就户外烧烤。”
　　——
　　「顾一承」：“不过还是请大家替我保密，别让小瑜事先知道，给她一个惊喜。”
　　「曹谦」：“好说好说。”
　　「郭阳」：“那肯定啊！”
　　——
　　搞定了人手之后，刚好也到了课间休息时间。
　　顾一承从梁瑜面前拿过保温杯，去给她重新接了一杯温水回来，给到梁瑜。
　　“谢谢——”
　　梁瑜接过，喝了一口，顿时感觉腹部暖暖的。
　　“后天就是你的生日了，有想过怎么过吗？”
　　顾一承的声音从她右边传来。
　　梁瑜又喝了一口水，然后放下杯子，含着一口水略一思索，然后缓缓咽下，转过头看向顾一承。
　　“我之前过生日的时候都是在家里或者学校过的。”
　　“我初一开始就住校，所以好几个生日都是在学校里面过的。”
　　“要是在家里的话，我妈妈会给我准备一桌丰盛的午餐，然后买个蛋糕全家一起吃。”
　　“要是在学校的话，我就不怎么过了，基本上买点零食犒劳一下自己就算过了个生日了。”
　　“然后晚上和家里打个电话聊一会儿。”
　　梁瑜将自己以前是如何过生日的同顾一承聊了一遍。
　　至于今年的生日该怎么过，她还没想好。
　　毕竟回家的话不太可能，陇湾还是有点远的，来回路费很贵。
　　好在她在德江认识了一帮好朋友，而且还找到了一位温柔细心的男朋友，她今年的生日想和大家一起过。
　　“要不，我买个大蛋糕？把大家请到家里面来一起吃顿饭？”
　　“反正大家都知道我们住一起了，也不需要在隐瞒。”
　　“不过这样的话，就需要你亲自下厨做饭了，会很辛苦...”
　　梁瑜想把大家请到家里面来一起过生日，这样子会有一种家的感觉，会很温馨。
　　但她又心疼顾一承，不想他太劳累，虽说她自己也能进厨房打打下手，可是主力军还是顾一承。
　　顾一承笑了笑，拉过梁瑜的手。
　　“没事啊，我觉得这个想法很不错，那到时候就把大家叫到家里来，一起给你过生日。”
　　“做饭不累的，我喜欢做饭你又不是不知道。”
　　“而且这可是你的生日饭，人多才热闹！”
　　他还有点担心梁瑜想和他单独过生日，那样的话就不好安置其他人了。
　　总不能到时候惊喜完毕，让大家提前离场，给他们腾出二人空间吧。
　　不合适。
　　梁瑜羞赧浅笑，反手将顾一承手掌打开，用食指在他手心画着爱心，用很小的声音说了句。
　　“谢谢你，你真好。”
　　十八岁生日有他陪自己度过的话，她会感到很幸福。
　　顾一承看着梁瑜手上的动作，只感觉手心传来的触感直冲心房，让他整颗心脏酥酥麻麻很是舒服。
　　他笑着说：“谢啥，我可是你男朋友，这些都是我应该做的。”
　　时间过得很快，下午的这堂课很快便结束了。
　　下课后，顾一承对仙湖小分队几人说道。
　　“周日小瑜过生日，想要邀请大家到时候来我们家吃饭吧，我亲自给大家下厨。”
　　仙湖小分队几人虽说已经知道梁瑜周日的生日，但还是很默契的装作才知道的样子。
　　该演的戏还是要做到位，不然会被梁瑜发现端倪。
　　曹谦一脸浮夸的表情，“什么？小瑜周日过生日啊！”
　　“来来来！必须来。”
　　“早就听说一承厨艺了得，这种小瑜才能享受到的快乐，周日我也要体验一下！大饱一下口福！”
　　郭阳一脸嫌弃，“你这话怎么听着gay里gay气的？”
　　“梁瑜的快乐你也要体验一下？还得是口？”
　　在场的人，懂的人立马秒懂，顿时表情变得奇怪。
　　曹谦吃大香肠？
　　没想到郭阳还会开车，车速还很快！
　　曹谦：......
　　他下意识往顾一承裆部看了一眼，顿时脑海里有画面了。
　　光是想一想他就心里膈应。
　　他可是钢铁直男，喜欢正经妹子好吧！
　　牛小花就很正！
　　“卧槽郭阳，你成功把我干恶心了，来来来，我要好好和你说道说道！”
　　说着，他就走上去把郭阳拉到一旁，和他「干架」去了。
　　梁瑜一脸懵，问顾一承，“吃你做的饭是有口福啊，曹谦为什么会觉得恶心？”
　　“呃...”
　　顾一承顿时语塞。
　　这叫他怎么解释嘛！
　　梁瑜单纯的很，他可不想带坏小朋友。
　　摸了摸鼻子说道：“可能曹谦是南城人，口味比较清淡吧，吃不惯陇湾菜的辣。”
　　梁瑜点了点头，“原来这样啊，那到时候你做饭少放点辣椒。”
　　“嗯嗯，好。”
　　顾一承只能顺着梁瑜的话，应了下来。

第212章 订购蛋糕
　　其他人知道梁瑜周日过生日后，纷纷表示会准时参加。
　　“那到时候大家准时过来吃晚饭哦！”梁瑜笑着说。
　　“好嘞！”
　　“不过我可不会准时，我会提前到！”
　　曹谦收拾完郭阳后，对梁瑜说道。
　　“你小子到时候可别让我看见你空手来哈！你吃的可不少。”
　　顾一承调侃一句，曹谦的胃口他还是知道的，当初在沙县小吃他一人干了四屉蒸饺的场面，顾一承记忆犹新。
　　“啧！”
　　“这说的哪里话，我肯定不会空手来啊！”
　　“最起码让我带个饭盒吧！”
　　“我好打包一点饭菜回去当夜宵。”
　　曹谦现在每天晚上都会跟牛小花去操场跑步，为即将到来的德江马拉松做准备。
　　所以他现在经常吃夜宵补充体能。
　　他还没吃上梁瑜的生日饭，就已经想好打包回去给自己当夜宵了。
　　真是好算计。
　　众人：......
　　“你还能再不要脸一点吗？”郭阳吐槽。
　　“他有这玩意儿？”王铭洛附和。
　　“没关系，大家能来给我过生日我就很开心了，不用准备礼物。”
　　梁瑜莞尔一笑，走出来打圆场。
　　曹谦仿佛抱住了大腿，趁势反击顾一承，“瞅瞅，这才叫格局！”
　　“你得打开！把格局打开！”
　　曹谦一边嘚瑟，手上一边比划着。
　　他算是明白了，只要抱住梁瑜这根大腿，顾一承就拿他没办法。
　　顾一承：......
　　真想抽他啊！
　　不过他也知道曹谦在开玩笑，便没跟他计较，笑着摇了摇头说道。
　　“走吧，我们回去。”
　　于是仙湖小分队走出了教室，准备回小区。
　　走到一半的时候，宋菲雅提议。
　　“要不晚上我们去看电影吧，今天可是周五哦，不出去玩一玩吗？”
　　“我听你的。”王铭洛笑着附议。
　　“可以啊，我正准备带着小瑜去商场挑选蛋糕呢，要是去看电影的话，刚好顺路。”
　　顾一承搜了一下地图，发现他想去的那家蛋糕店就在电影院附近。
　　“行，那我们就去看电影吧！”
　　于是众人临时决定一起去看电影。
　　大学生的快乐就是这么简单！
　　叫上自己的好朋友，临时看一场电影，唱一次歌，吃一顿饭，快乐不就来了吗？
　　曹谦：“咱这边六个人，得叫两辆车。”
　　只见王铭洛拿起手机发了条信息，然后扶了扶镜框。
　　“不用叫车，老六一会就开车到校门口接我们。”
　　“那行，我们直接去校门口。”
　　没办法，有个富二代当朋友就是这么爽！
　　几人来到校门口，看到了熟悉的奔驰商务车。
　　老六早就恭敬地站在了车旁，见几人朝他走了过来，立马打开车门，将众人迎上车。
　　“最近新上映了一部爱情片，要不我们去看这部吧？”
　　顾一承翻看着最近热映的电影，就属这个口碑最高。
　　“可以！”
　　“好的呀！”
　　见大家都没意见后，顾一承便决定带大家去看这部电影。
　　他看了眼老六，问。
　　“六哥，你要一起去看电影吗？”
　　老六被顾一承这声六哥吓一跳，王铭洛的朋友中还从来没有人这么称呼过他。
　　老六急忙恭敬微笑道：“不用了顾公子，你们和少爷去看就行，我在楼下等你们。”
　　“哦哦，那好吧。”
　　于是顾一承买了六张电影票。
　　他买的时候动了点小心思，他给曹谦他们买在了倒数第二排的中间四个位子，然后给他和梁瑜买在了最后一排的中间的位置。
　　毕竟是去看爱情片，情到深处那不得狠狠吧唧一下啊！
　　得在四人视线盲区。
　　他想着想着就嘿嘿笑了起来，然后偷偷看了梁瑜一眼。
　　结果刚好迎上梁瑜的目光，“怎么啦？”
　　“没事啊，觉得你今天更美了，想多看一眼。”
　　梁瑜今天扎了个丸子头，很是青春活泼。
　　“哼-油嘴滑舌。”
　　梁瑜撇过脑袋，看向窗外。
　　不过倒映在车窗上的笑意还是出卖了她。
　　她正在偷着乐呢！
　　果然，同样的话从宋菲雅和顾一承嘴里说出来，梁瑜的态度是不一样的。
　　老六很快便把六人送到了商场。
　　顾一承抬起手腕看了眼时间，发现还早，于是对大家说道。
　　“距离电影开始还有半个小时，要不我们先去挑选蛋糕吧？刚好蛋糕店就在这附近。”
　　大家也都同意了，然后跟着顾一承来到了蛋糕店。
　　蛋糕店门口的店员见顾一承一行人走来，立即微笑迎接。
　　“欢迎光临，请问有什么可以帮助您的？”
　　“我们想买一个生日蛋糕，够七个人吃的那种。”
　　“好的先生，那我建议您买一个十寸的。”
　　店员一边说着，一边把六人带进了蛋糕店，来到了十寸蛋糕摆放的区域。
　　“先生，这边都是十寸的蛋糕，您可以挑选你喜欢的款式。”
　　顾一承扫了一眼，发现这家店卖的蛋糕样式都很好看，难怪在大众点评上评分这么高，不是没有原因的。
　　“有你喜欢的吗？”顾一承问梁瑜。
　　“我再看看哈。”
　　梁瑜认认真真挑选着蛋糕，忽然视线停在了一款海洋主题的蛋糕上。
　　这款蛋糕通体以蓝色为主色调，蛋糕上面雕刻有波浪的花纹，中间还有一条小鱼正在欢快地游泳，栩栩如生。
　　梁瑜一下子就爱住了。
　　“要不我们就买这个吧！”
　　“这个蛋糕和我好有缘啊，你看上面还有一条小鱼！”
　　几人顺着梁瑜的目光看去，发现这款蛋糕做的确实好看。
　　“我也觉得不错，简直就像是为你量身定制的一般。”顾一承笑着说。
　　“那要不我们就买这款吧？”
　　“可以。”
　　于是顾一承与店员沟通，准备订购这款蛋糕，周日送到仙湖小区。
　　“欸？菲雅和铭洛呢？”
　　订购完蛋糕后，梁瑜回头发现宋菲雅和王铭洛不见了。
　　曹谦也看了眼四周，纳闷，“刚刚还在的啊！”
　　四人在店里找了一圈，在没找到人。
　　出了蛋糕店才发现这两人在隔壁奶茶店买奶茶呢！
　　“我说怎么找不到人呢，原来在这里偷偷买奶茶啊！”
　　梁瑜笑着走向自己的好闺蜜，挽着她的胳膊一脸戏谑。
　　王铭洛站出来语调平和道：“菲雅想喝，我就带她来买了。”
　　“看你们在专心挑选蛋糕，就没和你们说。”
　　曹谦见状立马开始阴阳怪气，迈着娘到爆炸的步伐走向王铭洛，双手探上他的肩膀。
　　“哎呦呦，菲雅想喝，我就带她来买了。”
　　“那铭洛哥哥，人家也想喝甜甜的奶茶嘛，你给不给人家买嘛——”
　　听到曹谦这恶心又欠揍的语气，宋菲雅一口奶茶差点没吐出来，上去就是一脚踹了过去。
　　想要将他从王铭洛身边赶走。
　　“你别这么恶心好吧！”
　　曹谦一个敏捷闪躲，宋菲雅踹了个空。
　　“瞅瞅，急了，开始护夫了。”
　　这可把宋菲雅气坏了。
　　顾一承和郭阳相视一眼，默契一笑，立即上前一左一右抓住曹谦手臂，让他无路可逃。
　　“来，菲雅，使劲踹，我今天也瞅他不顺眼。”
　　顾一承刚刚下课的时候就想揍他了，现在刚好机会来了，他可以让宋菲雅替自己出气，来一个借刀杀人。
　　郭阳：“啧，我哪天都看他不顺眼。”
　　曹谦哭了，他左看看顾一承，右看看郭阳，人麻了。
　　“我去...不带这样的吧！”
　　“你们这不厚道啊！”
　　宋菲雅肉眼可见的兴奋了起来，高高抬起脚，直接对着曹谦脚趾头狠狠跺了下去。
　　“啊——”
　　一声猪叫划破长空！
　　宋菲雅可不管那么多，她只恨自己今天穿的不是高跟鞋，不然有曹谦受的。

第213章 半肉、全肉
　　“行了，放他一马。”
　　宋菲雅踩完这一脚之后很是解气，顾一承和郭阳也相应松开了手。
　　曹谦则是成了个跛子，一直在哎呦哎呦的叫。
　　“你们看看自己想喝什么，我来请客。”
　　王铭洛没参与这场屠曹行动，见几人歇停了便说道。
　　一听王铭洛说要请喝奶茶，曹谦立马原地满血复活，一点也不像是遭了报复的人，屁颠屁颠跑到王铭洛面前，讪讪一笑。
　　“王总大气！”
　　然后又跑到收银台点了一杯奶茶。
　　郭阳也跟着去了。
　　顾一承看了眼梁瑜，问：“你想喝吗？要是想喝的话，得点热饮哦。”
　　梁瑜抬起头对他笑了笑，“我今天不怎么想喝啦，你要是想喝可以去点一杯。”
　　不怎么想喝？
　　顾一承若有所思，朝着奶茶店走了过去。
　　他将目光移到了奶茶店的菜单上，扫了一眼菜单，看到了梁瑜平时爱喝的椰果奶茶。
　　“服务员，我要一杯热的椰果奶茶，半糖。”
　　“好嘞，请稍等。”
　　“你点的啥啊？”梁瑜凑了过来问。
　　顾一承神秘一笑，“不能说的秘密。”
　　梁瑜扑哧一笑，“又来。”
　　很快，奶茶店的店员便把做好的奶茶递给了他们。
　　顾一承接过那杯椰果奶茶，插好吸管，放到梁瑜嘴边。
　　“喝一口吧，解解馋，剩下的我喝。”
　　刚刚梁瑜说自己不怎么想喝，其实还是想尝一口的，顾一承自然看懂了她的心思。
　　看着递到自己嘴边的奶茶，梁瑜眨了下大大的眼睛，浅然一笑。
　　“嘿嘿，就一口就够啦。”
　　她嘟起嘴唇，吸了满满一大口，然后发出一声满足的声音。
　　等到梁瑜喝完之后，顾一承也接着喝了起来。
　　看到顾一承嘴巴碰上自己刚吸过的吸管，梁瑜感到一阵莫名的脸红心跳。
　　这好像是他俩第一次喝同一杯奶茶，用同一根吸管。
　　好害羞啊！
　　好在顾一承喂自己奶茶的时候，是背对着仙湖小分队其他人的，所以他们并没注意到这边疯狂冒着粉色泡泡。
　　因此也替梁瑜避免了被他们调侃的下场。
　　“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　顾一承见梁瑜一直盯着自己看，急忙从兜里掏出手机照了照。
　　“没呢，觉得你帅呗，多看两眼。”
　　“扑哧！”
　　顾一承一口奶茶差点没喷出来，他咽了咽后说道。
　　“这话我爱听，以后可以经常说。”
　　梁瑜扬起了小脑袋，很是神气，“哼，那可是另外的价钱。”
　　“啧，价钱好说嘛，实在不行...”
　　实在不行肉偿呗！
　　顾一承话到了嘴边咽了回去，想着还是不要说出来好点，笑了笑后继续喝着奶茶。
　　肉偿分两种，一种是半肉，一种是全肉。
　　现在两人可以实行半肉制，也就是接吻。
　　全肉的话现在还不是时候。
　　“实在不行什么？”顾一承说到一半不说了，勾起了梁瑜的好奇心。
　　“实在不行，那我就给你做好吃的，用美食诱惑你。”顾一承转悠了一下眼睛说道。
　　“这个可以有。”
　　对于美食，梁瑜还真无法拒绝，又有哪个女孩子对美食有抵抗力呢？
　　“好了，我们去看电影吧。”
　　六人买好奶茶后，朝着电影院走了过去。
　　顾一承从自助取票机上取出电影票，看了一眼后将其中四张给到了曹谦四人，然后自己手里的两张是他和梁瑜的。
　　等到走进放映厅内众人才发现，顾一承算盘打得叮当响啊！
　　曹谦算是看明白了顾一承的骚操作，撇撇嘴道。
　　“好你个一承，让我们坐在倒数第二排，自己和小鱼在最后一排谈情说爱是吧？”
　　顾一承摊了摊手，都懒得解释了。
　　对啊，我就是怎么想的，可你又能把我怎么样呢？
　　宋菲雅倒是替自己大宝贝说话，“你有本事你倒是把小花学姐叫来啊！”
　　“没本事你就老老实实坐下，别整天吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　曹谦：......
　　“啧啧，激我是吧？”
　　“我还就吃这套！”
　　“你们给我等着，等我追到了小花，我要天天在你们面前撒狗粮！”
　　众人笑。
　　“行行行，那我们可好好等着了。”
　　顾一承拉着梁瑜坐到了最后一排中间的两个位置。
　　他把奶茶放在右手边的扶手上，然后把左边与梁瑜之间的扶手抬起，这样他和梁瑜就能靠在一起看电影了。
　　他拉过了梁瑜的手，两人十指相扣。
　　“大宝贝你后天...”
　　宋菲雅转过头刚想和自己大宝贝说上几句话，就看到了两人腻歪在了一起。
　　宋菲雅：......
　　“打扰了...”
　　她笑容来的快，去的也快，被狠狠喂了一把狗粮后，默默转回了头。
　　电影很快就开始了，突然整个放映厅内灯光全部关闭，空间瞬间一黑。
　　梁瑜下意识紧了紧手，顾一承感受到后，轻轻滑动着自己的大拇指，指腹抚摸着梁瑜手背的肌肤。
　　就像是在安慰她不要害怕。
　　这部电影讲述的是一个凄美的爱情故事，梁瑜看着看着就看哭了。
　　好在顾一承随身带着纸巾，他一边安慰着梁瑜，一边给她递纸巾。
　　这是他们第一次一起来电影院看电影，他们手牵手，互相依偎着。
　　“阿承，我们一定要好好在一起。”
　　电影快结尾的时候，梁瑜把头靠在顾一承肩上说道。
　　顾一承伸出手将她搂进怀里，“嗯嗯，我们一定会的。”
　　他说完帮她捋了一下发丝，然后轻轻吻了一下她的额头。
　　看完电影后，老六把众人送回了仙湖小区。
　　“你先去洗澡吧。”
　　回到出租屋后，顾一承对梁瑜说。
　　“好，我洗好了叫你。”
　　“嗯嗯。”
　　顾一承回到了自己房间，打开电脑，计划着明天需要购买的东西。
　　由于这次是给梁瑜准备生日惊喜，因此买来的东西还不能搬回这里，得先搬去王铭洛他们那边，等制作好了以后再周日的时候悄悄搬回来。
　　等到他将清单罗列完毕后，梁瑜也洗完了澡。
　　“我洗好啦，你去洗吧。”梁瑜轻敲顾一承房门。
　　“嗯嗯好。”
　　洗完澡后，顾一承躺在床上，在脑海中一遍遍彩排周日的场景。
　　许久后，他嘴角的笑容渐渐敛去，意识渐渐模糊，最终沉沉睡去。

第214章 准备惊喜
　　第二天早上，顾一承起了个大早。
　　洗漱完毕后，他给梁瑜煮了一碗米粉放在锅里，然后给她留了张纸条在桌上。
　　【锅里给你煮了米粉，如果凉了你就热一下，我有点事出去一下，中午的时候回来。】
　　他原本想直接发微信的，怕消息提示音会惊扰到梁瑜睡觉。
　　他只煮了梁瑜的那份，他自己一会儿准备跟三男下楼吃。
　　顾一承轻手轻脚的出了门，在小区门口等着三男的到来。
　　今天的任务是去采购，然后制作惊喜。
　　采购这种事就用不着叫上宋菲雅了，也让她多睡一会儿就好。
　　等了半晌后，王铭洛第一个走了过来。
　　“老六在小区外等着，一会儿送我们去超市。”
　　“好嘞，感谢！”
　　“客气。”
　　过了一会儿后，郭阳和曹谦也同时赶来。
　　“一承，今天可是周六呢！我起这么早来陪你，够意思吧。”
　　曹谦周末能这么早起来，确实难为他了。
　　“够意思，中午给你点外卖。”
　　“为啥点外卖？不一起吃吗？”曹谦脑子没转过来。
　　郭阳白了他一眼，“一承中午当然是回家和小瑜一起吃啊，你在想啥呢？”
　　“哦-嗦嘎！刚把爹！”
　　曹谦昨晚看了几部日本小电影，一不小心就学会了几句日语，还现学现用了起来。
　　一阵凉风吹起地上的树叶，天上的乌鸦在嘎嘎叫。
　　一时间气氛变得沉默而又尴尬...
　　曹谦挠挠头，眼神狐疑地在三人身上流转。
　　“咋的，你们不看吗？”
　　“我这有好几个不错的网站，你们要不要？要的话发给你们。”
　　“这些老师技术一个比一个好，还各有各的特点。”
　　“保证你们夜夜笙歌！”
　　他一边挑着眉，一边说。
　　顾一承、王铭洛、郭阳：......
　　顾一承抬起手腕看了眼时间，对王铭洛和郭阳说道：“走吧，你们还没吃早餐吧？我带你们先去吃点。”
　　郭阳：“走走走。”
　　王铭洛：“可以。”
　　三人匆匆离开，直接朝着小区外的早餐店走去，把曹谦当空气一般丢在了原地。
　　曹谦：？？？
　　他愣在原地开始怀疑人生。
　　难道还真有男生不好这口？
　　肯定是不好意思罢了！
　　没错！一定是这样子的！
　　四人吃完早餐，在老六的护送下去到了超市，然后采购明天生日惊喜需要用到的东西。
　　由于顾一承提前列好了清单，所以四人划分一下工作后就很快采购完毕。
　　回到车上后，顾一承说道：“这些东西我暂时不能直接搬回去，得先放你们那里，你们三看看谁那里方便？”
　　他怕拿回去之后，梁瑜立马就猜到他准备干嘛，到时候就称不上是惊喜了。
　　“放我哪里吧。”王铭洛率先开口。
　　“那好，就先放你那里。”
　　老六直接把车开到了王铭洛所住那栋楼的楼下。
　　平常他都是直接在这里接送王铭洛的，只有在仙湖小分队一起出动的时候，他才会把车停在小区门口，方便大家集合。
　　几人从车上将东西拿了下来，跟着王铭洛上了三楼301室。
　　王铭洛将手指按在了门锁上，滴的一声大门被缓缓打开。
　　一套装修十分豪华的屋子出现在了三人面前。
　　里面的沙发是真皮的，冰箱是双开门的，就连地板都是实木地板，角落还摆放着名贵的瓷器。
　　曹谦表情最为浮夸，下巴都快掉地上了。
　　“卧槽...”
　　“铭洛，这是你家？”
　　王铭洛淡淡道：“是的，进去吧。”
　　王铭洛刚想进去，却被曹谦一把拉住。
　　“我就问你一个问题，这套房子是你买的还是租的啊？”
　　曹谦看着这豪华的装修，一点也不像是能够租到的房子。
　　“这套房子是我收到录取通知书的时候买的，方便上学。”
　　至于装修，王铭洛不说三男也能猜到，估计就是暑假装修好的，王铭洛直接搬过来住就行。
　　“卧槽...”
　　曹谦被震惊到说不出其他话来。
　　这就是富二代的生活吗？
　　慕了慕了。
　　“快进来吧，不用换鞋子，弄脏了地板阿姨会打扫的。”
　　“卧槽！你还有保姆啊？”
　　王铭洛语气平淡，“对，老宅调过来的，你要吗？要的话给你安排一个。”
　　曹谦立马摆摆手，“我那小破屋，哪还用得着请保姆啊，不了不了。”
　　他要是请了保姆，就跟负债累累的人请理财经理没啥区别。
　　几人跟着王铭洛走近屋内，东西被放在了客厅。
　　三人没忍住好奇，参观起了王铭洛的豪宅。
　　整个房子面积很大，三室一厅，所有的家具档次规格都很高，还有全套定制的智能家居。
　　“你们先喝点饮料吧。”王铭洛从冰箱里拿出几瓶进口饮料放在桌上。
　　曹谦拿起饮料吨吨吨喝了起来，喝完之后抱大腿一般抱住王铭洛胳膊。
　　“好兄弟，以后我要是找不到工作，你可得收留我啊！”
　　郭阳吐槽道：“你先能够顺利毕业再说吧，整天不好好听课，期末考试能不能过还是个问题。”
　　“哈哈哈。”顾一承忍不住笑了起来。
　　曹谦：......
　　“一承，你这笑多少有点不太礼貌哈！”
　　一提到期末考试，曹谦就头疼。
　　他这个学期都没怎么听过课，作业也是抄的顾一承的，到时候期末考试还真是个大问题。
　　“啊啧啧啧，不提这事了，干正事吧。”
　　“嗯嗯，开始吧。”
　　几人在顾一承的安排下，忙活了起来。
　　好在几人十分默契，花了两个小时就将所有的东西准备完毕。
　　现在只等着明天的到来。
　　“不得不说，一承你这个还是很有创意的，我一个男孩子都爱了。”
　　曹谦发自肺腑赞叹一句。
　　“啊别，您的爱我可高攀不起，还是留着给小花学姐吧。”
　　王铭洛看着顾一承给梁瑜准备的惊喜，眼神中闪过一道光芒，他觉得以后要是自己想表白，还真可以求助一下顾一承。
　　他现在只会砸钱，少了点顾一承那种富有创意的浪漫。
　　他也想做一个全面的男友。
　　“好了，接下来就需要我们好好配合一下，把这套动作熟练掌握了。”
　　顾一承看了眼时间，发现快到饭点了，提议道。
　　“要不中午吃完饭再过来吧？”
　　三人表示没有意见。
　　王铭洛说道：“一会儿阿姨会过来做饭，你们要留下来一起吃饭吗？”
　　这句话可说到曹谦和郭阳心坎上去了。
　　一听到王铭洛这里管饭，他俩立马疯狂点头同意。
　　顾一承笑了笑，“我不太行欸，我得回去做饭，你们三一起吃吧，我吃完就过来。”
　　“咦咦咦，恋爱的酸臭味，去吧。”
　　顾一承笑着摇了摇头，离开了王铭洛的「豪宅」，回去给梁瑜做饭去了。

第215章 加油，我亲爱的顾大厨！
　　顾一承往出租屋的方向走着，走到屋门口的时候，就闻到了一股熟悉的菜香。
　　他停住脚步仔细闻了闻，难道是梁瑜做菜了？
　　门被打开的瞬间，只感觉香味更浓了。
　　他走进屋内，换上拖鞋，直奔厨房，看到了穿着那条粉色围裙正在厨房忙碌的梁瑜。
　　“你怎么在自己做饭呢？”
　　油烟机轰轰的声音盖过了顾一承的开门声，所以梁瑜并不知道顾一承回来了。
　　此刻听到他的声音后，被吓一大跳。
　　手上的鸡蛋液倏地就全倒进了油锅里，锅内的热油被溅起，少部分落到了梁瑜手臂上。
　　“啊——嘶——”
　　一阵灼热感从手臂上传来，梁瑜手一抖，手上的碗瞬间滑落了下来，掉在了地上，摔成好几块。
　　顾一承视线跟随着碗的自由落地逐渐下落，停在了梁瑜脚跟。
　　好在她今天穿的是长裤，并没有伤到脚。
　　顾一承一个箭步冲了上去，快速将梁瑜拉到洗菜池旁，然后关停燃气灶，防止热油进一步溅出。
　　紧接着他转过身拉过梁瑜的手，放到了水龙头下，把水流调至凉水那侧，用凉水降温，并不停地轻柔按摩着被烫伤的地方。
　　他紧皱着眉头，仿佛这些油点是溅在了他的心头，让他很是心疼。
　　他语气焦急而又温柔道：“怎么样？还疼吗？”
　　梁瑜只感觉顾一承的动作太快，她都没来得及反应过来，冰冰凉凉的水流就打在了她的手臂上，让灼烧感瞬间降低。
　　梁瑜双眸闪烁，微笑道：“不怎么疼啦。”
　　冲了大概有二十秒，顾一承关掉了水龙头，凑近仔细观察着梁瑜的手臂，发现并无大碍后才放下心来。
　　“我不是说我中午会回来吗？你可以等我回来做。”
　　梁瑜嘟了嘟小嘴，“我只是想你回来的时候能够直接吃上饭嘛。”
　　“明天晚上你可是要做一桌子菜的，到时候会很忙，所以今天这顿饭我想自己来做。”
　　“你之前教过我好几道菜，我差不多都已经学会了呢！”
　　她现在终于不是只会西红柿鸡蛋的梁小厨了！
　　她要朝着会做好几道菜的梁大厨迈进！
　　顾一承朝锅里看去，发现梁瑜正在做的是韭菜鸡蛋饼，而他进门前闻到的就是这个味道。
　　他视线往旁边挪了挪，看到了一个盘子，里面是一些煎好的韭菜鸡蛋饼。
　　梁瑜由于不太熟练，所以每次都只敢一小块一小块地煎。
　　顾一承轻柔地摸了摸她的脑袋，然后在她嘟起的小嘴上浅尝一口。
　　“你去客厅坐着吧，剩下的交给我。”
　　“嗯呐，好的哦。”
　　梁瑜很是乖巧，把围裙从自己身上解了下来，套在了顾一承身上，然后朝着客厅走去。
　　走到厨房门口的时候，又回过身，从一侧门框边探出一个脑袋说道。
　　“加油，我亲爱的顾大厨！”
　　然后消失在了厨房门口。
　　顾一承勾了勾嘴角，心里甜滋滋的。
　　这小日子过的，可真是五彩缤纷啊！
　　在顾一承的操作下，剩下的鸡蛋也被他完美出锅。
　　他还从冰箱里面拿出了一捆油麦菜，做了一道素菜。
　　梁瑜生理期还没结束，顾一承还是不太敢做辛辣的菜给她吃。
　　估计明天她就能解放了，到时候可以放开了吃。
　　顾一承一手端着韭菜鸡蛋饼，一手端着油麦菜来到了餐桌。
　　“吃饭咯！”
　　“来啦——”
　　梁瑜从沙发上蹦起，小碎步去到厨房，盛了两碗米饭过来。
　　两人端着香喷喷的米饭吃了起来。
　　“不错不错，你这韭菜鸡蛋饼做的确实可以，果真是天赋型选手啊！”
　　顾一承专门夹了一块梁瑜做的尝了尝，发现味道很不错，盐也加的刚刚好。
　　“是嘛！那我做的那些都给你吃，我吃你做的。”
　　“可以啊！”
　　顾一承毫不犹豫地答应了。
　　面对梁瑜幼稚的想法，顾一承心甘情愿陪她一起幼稚。
　　“对了，你生理期过了吗？明天可是会做很多好吃的菜哦，我怕你到时候吃不了。”
　　梁瑜：！！！
　　达咩！怎么可以看着你们吃好吃的，自己却无法动筷子呢！
　　“今天差不多是最后一天了！明天可以吃的！”
　　梁瑜赶忙说道，生怕顾一承剥夺了她享受美食的权力。
　　顾一承笑了笑，“行，那明天上午咱就去买菜，想吃啥就买啥，以你爱吃的为主。”
　　“好的呢！”
　　听到这话，梁瑜很是开心，双腿忍不住摇晃了起来。
　　吃过午饭后，顾一承把碗筷收拾干净，然后对梁瑜说道。
　　“我去找铭洛他们玩了，大概四点多的时候回来。”
　　“好哦。”
　　梁瑜并没有想到顾一承是去给自己准备生日惊喜，因为平常周末的时候他也会和他们出去玩。
　　顾一承来到王铭洛家的时候，他们还在吃饭。
　　王铭洛家的阿姨知道少爷朋友来做客，立即准备了一顿家庭火锅来款待他们。
　　宋菲雅不知道什么时候也过来了，估计是王铭洛叫过来的。
　　四人还喝起了啤酒，那叫一个舒坦。
　　“一承，你是不知道你错过了什么！”
　　“我们在铭洛家吃着火锅喝着啤酒呢！”
　　“羡慕吧！”
　　曹谦一边吃着毛肚，一边对着刚进来的顾一承说道。
　　郭阳倒是个明白人，白了一眼曹谦。
　　“该羡慕的人是你吧？”
　　“一承有小瑜陪着一起吃饭，你有吗？”
　　你有吗？
　　这三个字在曹谦脑子里嗡嗡作响，刚一筷子夹到嘴边的毛肚也不香了。
　　他抽了抽嘴角，“我有罪，我真的有罪，我就不该嘚瑟好吧。”
　　曹谦进行着深刻的自我检讨，检讨自己怎么还不追到牛小花。
　　要是追到了，那他就成功摘到了单身狗的头衔，成功迈入顾一承和梁瑜的阵营。
　　到时候他也要撒狗粮！
　　宋菲雅快要笑死了，无情地嘲讽，“我们仙湖小分队没有团宠，团怼倒是有一个！”
　　曹谦：......
　　“我还是安安静静地干饭吧，我不说话了。”
　　“不错，你终于做了一件对的事情。”
　　曹谦：......
　　“先生，请喝茶。”
　　铭洛家的阿姨见顾一承进门后，立即泡了一杯茶水端给顾一承。
　　“好的谢谢。”
　　顾一承双手接过，坐到了沙发上悠哉喝着茶。
　　没过多久，四人也相继吃完了火锅。
　　然后便立马开始了明天的任务分工。
　　——
　　“OK，收工！”
　　经过一个下午的忙碌，一切总算是全部搞定。
　　“明天能不能呈现出一场完美的惊喜，就看大家的默契啦！”
　　弄完一切后，顾一承很是开心，心里已经开始期待着明天快快到来。
　　“以我们的默契，明天肯定没问题的！”
　　宋菲雅累趴了，一屁股坐在沙发上。
　　“这两天辛苦大家了，下周我请大家去户外烧烤！”
　　“可以！”
　　曹谦：“到时候我要疯狂吃肉！”
　　顾一承扯了扯嘴角，“放心，管够。”

第216章 仪式感满满
　　顾一承回到出租屋时，发现梁瑜躺在沙发上睡着了。
　　他轻轻走了过去，蹲在了沙发前，单手托着下巴，静静地看着眼前熟睡的女孩。
　　顾一承一边看着，一边在心里嘀咕。
　　天呐，我的宝眼睫毛真长，真好看。
　　天呐，我的宝小脸蛋看起来真嫩，好想捏一捏。
　　天呐，我的宝小嘴真诱人，好想趁她睡着偷偷尝一口。
　　看着看着，顾一承不禁傻笑了起来。
　　他那傻傻的笑声把梁瑜从睡梦中唤醒了过来。
　　梁瑜双眼微睁，熟悉的身影映入眼帘，她发出柔软的声音。
　　“你什么时候回来的呀...”
　　顾一承帮她捋顺额前的发丝，柔声道：“刚回来不久，你再睡一会儿，我去给你做饭。”
　　顾一承说完正欲站起身，却被梁瑜拉住了一只手。
　　梁瑜轻轻一用力，就将他拉了过去，靠在了沙发边上。
　　“你还没亲亲我呢！”
　　梁瑜娇滴滴的声音传入了顾一承耳中。
　　顾一承只感觉全身酥酥麻麻，整颗心都快要融化了。
　　他缓缓闭上了双眼，面带微笑轻轻印了上去，渐渐开始蠕动，索取，缠绵...
　　极致的温柔最为致命。
　　两人十指紧紧扣在了一起，彼此微微用力。
　　直至口水顺着梁瑜的嘴角滑落出来，两人才停住了动作，分离开来。
　　“好啦，可不能把你喂太饱了，一会儿还要吃晚饭呢！”
　　顾一承帮她轻轻拭去嘴角的口水，言语满富调情。
　　梁瑜听到这话后，涨红了双脸。
　　“嗯——不要说这种话嘛——”
　　梁瑜娇羞地拿过抱枕，将自己的脸埋了进去。
　　本来就已经被亲的没什么力气了，再加上害羞的时候说话声音本来就扭捏。
　　导致顾一承听了这酥软的声音后，以后立马开始血液汇流...
　　脑海中李云龙的意大利炮架了起来...
　　真要命啊！
　　他立马背对着梁瑜，支支吾吾道。
　　“呃呃...你再睡一会！我去做饭！”
　　顾一承赶忙去到冰箱拿食材，然后火速溜进厨房。
　　他做饭的时候，满脑子都是梁瑜的那撩人的语气。
　　太让人血脉喷张了。
　　自从和梁瑜在一起后，顾一承清洗短裤的频率都加快了不少...
　　而今天早上的时候曹谦居然还想给他发网址？
　　他需要吗？
　　压根儿就不需要好吧。
　　大概过了四十分钟，顾一承把做好的饭菜端了出来。
　　两人吃完饭后，一起商量了一下明天需要购买的食材，然后就各自去洗了个澡。
　　顾一承洗完澡坐在了自己的书桌前，拿出了梁瑜给他买的本子，继续写着信。
　　等到十一点五十九分的时候，他带着本子和一个小盒子来到了梁瑜房门前，敲响了门。
　　“你怎么还没睡呀？”
　　“当然是来干正事的啊！”
　　“啊...？”
　　大半夜来找自己干正事？
　　梁瑜开始变得紧张，她直勾勾地盯着顾一承。
　　顾一承看着手腕上的手表，等到时间来到十二点的时候，他兴奋的说了句。
　　“生日快乐，我的宝！”
　　说完把手里的本子递了过去。
　　“这是最近给你写的信，请过目——”
　　梁瑜轻舒了一口气，原来是这事，她差点想歪...
　　“生日祝福收到啦！谢谢——”
　　梁瑜接过顾一承递来的粉色本子，然后转身回到了屋内。
　　不一会儿后拿过来了一个蓝色的本子，递到顾一承手中。
　　“我也写啦，互相交换——”
　　两人互相交换了写满爱恋的本子，仪式感满满。
　　“好的收到！”
　　顾一承激动地接过梁瑜递来的蓝色本子，然后缓缓拿出了一个小盒子。
　　他的手有点发抖，整个人无比紧张，说话都带有颤音。
　　“我给你准备了一个生日礼物。”
　　小盒子被他缓缓打开，是一条项链，项链的中心部分是一条精美的小鱼。
　　“哇！”
　　梁瑜激动地双手捂在自己嘴边，瞪着大大的眼睛看着这条银色项链。
　　“好漂亮啊！”
　　“这条小鱼好可爱！”
　　顾一承见她这般兴奋，心里很是开心。
　　“我来给你带上看看？”
　　“好！”
　　梁瑜小碎步走出房间，转过身背对着顾一承。
　　顾一承轻轻取出项链，环过梁瑜脖颈准备给她带上。
　　奈何他太过紧张，双手一直在发抖，扣头一直扣不进去。
　　梁瑜也感受到了他的手在发抖，不由地笑了起来，“你是第一次给女孩子戴项链吗？”
　　“那不然呢。”
　　顾一承立马回答，生怕迟疑一会儿被梁瑜误会。
　　梁瑜抿唇点点头，心头一阵甜过一阵。
　　终于，在顾一承的多次尝试下，扣头完美扣上。
　　“好啦，戴上了。”
　　顾一承呼出了一口气，额头都开始冒汗了。
　　梁瑜转过身，发现他额头冒汗，立即从茶几上抽出一张纸帮他擦了擦。
　　然后她低头看了眼项链，快速跑到卫生间，对着镜子左瞧瞧右瞧瞧，越看越是喜欢。
　　自我欣赏了好一会儿后，又跑回了客厅，跳到了顾一承身上，双腿环在他的腰间，给了他一个大大的熊抱。
　　“谢谢宝-爱你哦——”
　　顾一承：！！！
　　“你叫我什么？”
　　“叫你宝呀，不行吗？你不也这么叫我的嘛——”
　　梁瑜把脸埋在他颈窝，蹭了蹭，像极了一只粘人的小猫咪。
　　“行！当然行！”
　　顾一承笑得合不拢嘴，手上微微一用力，就把梁瑜往自己怀里送了送。
　　如此紧密地贴合，顾一承立马感觉到了不对劲。
　　这触感...
　　好梦幻...
　　他低下头望了一眼梁瑜的深壑，小声问。
　　“宝...你是不是没穿内衣啊...”
　　梁瑜：！！！
　　她立马从顾一承身上跳了下来，绯红爬上了耳根。
　　收到项链的她太过兴奋，都忘了自己没穿内衣这件事了！
　　“不许乱看！不许乱看！”
　　梁瑜用手捂住顾一承瞟来的目光，把他按到了沙发上。
　　然后害羞地扭过了身。
　　“哼，坏人！”
　　“时候不早了，早点休息，晚安！”
　　梁瑜说完就飞速跑回了房间，关上房门，留下一脸笑意的顾一承呆呆地愣在原地。
　　许久后，顾一承无奈地摇了摇头，长叹一口气。
　　完了，今晚恐怕是又得洗短裤了...
　　回到房间后，梁瑜靠在房门上捧着自己的双脸，缓了好一会儿才感觉脸部不那么发烫。
　　然后她坐在了桌前，轻轻打开了粉色本子，一页一页慢慢浏览。
　　笑容在脸上流淌着。
　　而另一个房间内，顾一承也做着同样的事情。
　　只不过梁瑜笑起来很可爱，他笑起来多少带点傻气。

第217章 上面？下面？
　　第二天早上，顾一承再一次开启了洗短裤的骚操作。
　　为了不被梁瑜发现端倪，他还得起个大早。
　　这玩意儿干了还挺难清洗。
　　洗完之后，顾一承来到厨房准备早餐，等到他早餐做好的时候，梁瑜也起床了。
　　“宝，生日快乐哦。”
　　顾一承的祝福从厨房传来。
　　寻着顾一承的声音，梁瑜眯着眼，一副没睡醒的样子挪到了厨房，一把从后面抱住正在煮米粉的顾一承。
　　“嘿嘿，还是抱抱舒服！”
　　梁瑜把自己的小脸蛋在顾一承背后蹭了蹭，双手扣在他的腹部，觉得很是温暖。
　　顾一承回头看了她一眼，宠溺地笑了笑。
　　他能感觉到梁瑜现在是穿了内衣的，因为触感没那么软乎了。
　　“咦？腹肌呢？”
　　“你的腹肌怎么没啦？”
　　梁瑜胆子突然大了起来，偷偷用手摸了摸顾一承的腹部，发现是软乎乎的。
　　顾一承：！！！
　　“有的好吧！你再摸摸！”
　　顾一承急了。
　　这小妮子居然敢说自己腹肌没了！
　　这怎么能忍？
　　必须得让她好好感受一下！
　　顾一承立马微微用力，巧克力般的八块腹肌倏地硬了起来，开始营业。
　　梁瑜手指一格一格的抚摸着，嘴里还轻声数着数。
　　“一、二、三......八！”
　　“有八块呢！好厉害！”
　　顾一承得意地笑了笑，在身材管理这块，他做的还是很不错的。
　　就在梁瑜兴奋劲还没消散之时，顾一承猛地一转身，把她搂入怀里。
　　用自己的额头抵住她的额头，微微坏笑起来，鼻尖呼出的气体扑打在梁瑜的俏脸之上。
　　“既然你都摸过我了，是不是该我摸摸你呀？”
　　顾一承双手扶在梁瑜盈盈一握的腰间，让她有一种随时会被抚摸的感觉。
　　“嗯-不可以-不可以涩涩！”
　　梁瑜娇羞地摇着头，压低了视线，不敢抬头对视那会吃人的目光。
　　顾一承也没打算真上手，只是想调戏她一下。
　　他觉得梁瑜害羞的样子太可爱了，充分激起了他的保护欲。
　　“礼尚往来嘛，就摸一下。”
　　顾一承把自己的脸贴在她的耳畔，贴着她的耳垂发出富有磁性的声音。
　　而这个声音进入梁瑜耳内后，让她浑身一阵酥软。
　　顾一承继续挑逗着，“你说我是摸上面好呢？还是摸下面好？”
　　上面？下面？
　　梁瑜一下子羞红了脸，身子不停扭动着，想要挣脱他的魔爪。
　　“嗯-不要！不可以呢！”
　　气氛一下子暧昧到了顶点，两人都不由自主地产生了生理反应。
　　“呼呼呼！”
　　就在此时，锅内沸腾的汤汁吸引了两人的注意力。
　　顾一承回头看了一眼锅内，该进行下一步操作了，于是笑了笑，捏了捏梁瑜的嫩脸。
　　“我米粉快煮好了，你快去洗漱吧。”
　　“嗯呐！”
　　梁瑜赶紧趁机溜走，生怕下一秒就被吃了。
　　吃过早餐后，两人回到各自的房间换衣服，准备出门。
　　顾一承动作很快，三两下就换好了衣服。
　　他不像梁瑜，还得美美的化个妆。
　　顾一承换好衣服后在沙发上坐着，刷着手机。
　　等了一会儿后，在客厅对梁瑜喊道。
　　“宝，我们一会儿要去菜市场买菜哦。”
　　“好的呢，等我一下下——”
　　顾一承今天专门穿了一件休闲白色条纹衬衫，看起来很是阳光帅气。
　　洁白的鞋子加上浅色宽松牛仔裤，一种邻家大哥哥的感觉瞬间就出来了。
　　他还专门捯饬了一下发型，看得出来他今天在自己形象上面下了不少功夫。
　　毕竟今天是梁瑜的生日。
　　他作为男朋友，必须要以良好的形象出现在梁瑜面前。
　　两分钟过后，梁瑜的房门被打开，一位仙子般的女孩从里面走了出来。
　　梁瑜今天穿了一件碎花连衣裙，背了一个粉色小包包，脖子处带上了顾一承送她的项链。
　　头发也被她特意用卷发棒卷出了一些纹理。
　　走出房间后，梁瑜提着裙摆踮起脚尖在他面前转了一圈。
　　“怎么样？好看吗？”
　　顾一承看得如痴如醉，好半晌没反应过来，还是梁瑜走过来在他面前挥了挥手，他才回过神。
　　他挠了挠头，“好看，真他么的好看！”
　　顾一承一般说话从来不带脏字的。
　　只是有时候，带上脏字说话更能表达自己发自肺腑的真诚，同时也能起到加强语气的作用。
　　就比如，我爱你，就很平淡。
　　要是换成，我真特么爱死你了！
　　语境瞬间就不一样了。
　　梁瑜扑哧一下，“真有这么好看吗？”
　　“好看的，你简直就是德正大学的刘亦菲，迪丽热巴来了也无法撼动你的美。”
　　梁瑜笑弯了眼，她知道顾一承的话里有逗她的意思在里头，但她听了还是会觉得很开心。
　　又有谁会不喜欢被夸赞呢？
　　尤其是被喜欢的人夸赞。
　　小情侣相处，就得多夸夸对方。
　　偶尔怼一怼没问题，但千万不能怼过头！
　　要掌握好打情骂俏的力度。
　　不然搞不好就真干上了！
　　“尤其是这个项链，搭配你这套裙子，简直美得不像话。”
　　“也不知道是谁给你买的，这么有眼光。”
　　顾一承在梁瑜身上打量了一圈后，目光落在了她胸口的项链上。
　　“扑哧——”
　　梁瑜笑到肚子疼，怎么会有这么厚颜无耻之人啊！
　　夸她的时候，还得顺带捎上他自己。
　　梁瑜噙着笑，微微扬起脑袋，表情有那么一丢丢小骄傲。
　　“我男朋友给我买的，羡慕吧！”
　　“你有男朋友给你买吗？”
　　顾一承摸了摸鼻子，轻挑眉毛。
　　“男朋友没有，女朋友倒是有一个。”
　　随即他一把将梁瑜搂进怀里，把脸贴在离她只有两公分的距离处。
　　话锋一转，“那你准备怎么谢谢你男朋友呢？”
　　梁瑜直感觉自己心脏猛地一加速，双脸迅速升温。
　　这家伙，撩人撩的毫无征兆、始料不及！
　　正当顾一承想要好好索取一番的时候，梁瑜用食指抵住了他正欲进攻的唇。
　　“不可以哦！”
　　“刚画完妆呢！会花掉。”
　　然后她得意的笑了笑，挣脱了顾一承的怀抱。
　　哼-就不给你亲。
　　嘿！就是玩儿！
　　顾一承感觉自己心里憋着一团欲火需要快速释放的时候，就被一盆冷水从头浇到脚。
　　可把他难受坏了。
　　心痒的很！
　　这个急刹车，来的可真是猝不及防！

第218章 那你让我给你涂一次口红
　　“别发呆啦，买菜去咯。”梁瑜回眸一笑。
　　顾一承一脸苦笑，无奈地摇了摇头，看来想要索吻，只能等到晚上了。
　　奇了怪了，怎么就亲不够呢？
　　梁瑜的小嘴嘴咋就这么富有吸引力呢？
　　“来了来了。”
　　来不及多想，顾一承赶紧跟上。
　　换好鞋子，两人朝着菜市场走去。
　　“王姨，两根茄子、两根黄瓜、两根胡萝卜...”
　　顾一承经常来光顾菜市场，跟这边的摊贩早已熟络起来。
　　“你买这么多干嘛呀？”
　　梁瑜见顾一承要这么多蔬菜，怕吃不完。
　　顾一承嘿嘿一笑，“那当然是吃呗，难不成用啊？”
　　“用？”
　　梁瑜一头雾水，这东西怎么用啊？
　　顾一承轻咳两声，感觉自己车速太快，梁瑜跟不上。
　　哎，跟曹谦待久了，果然会沾上不好的习惯。
　　以后还是得少在梁瑜面前说这种话了，不能带坏纯洁的小宝宝。
　　“咱们人多，会吃完的哈！”顾一承只能这样说道。
　　梁瑜点点头，她不太懂，反正跟着顾一承买就是了。
　　“李叔，来两斤猪肉。”
　　“雷哥，来一斤牛肉。”
　　“花姐，来条鱼。”
　　——
　　逛了一圈下来，顾一承左右手各提了一大袋子食材。
　　“走！回家！”
　　梁瑜瞅见顾一承手里提着这么多东西，很是心疼。
　　“你给我袋子吧，我帮你提。”
　　梁瑜正欲伸手去提，顾一承手一躲，就让她扑了个空。
　　“啧！不懂事了哈。”
　　“这种粗活是你该干的吗？”
　　梁瑜被说的一愣一愣的。
　　虽说顾一承的语气多少有点嗔怪的味道在里面，可她听着心里暖暖的。
　　“那好吧，辛苦宝咯——”
　　“要不我来给你加加油吧！”
　　顾一承微微颔首看向她，“怎么加油？”
　　之间梁瑜踮起脚尖，轻轻在他唇边吻了一口，然后又踮了回去。
　　“这样可以吗？”
　　顾一承微闭双眼，仰望天空，深吸一口气，然后缓缓吐出。
　　神清气爽！
　　“这可太可以了！”
　　他感觉就像是打了兴奋剂一般，提着两大袋子食材飞一般的往回跑，梁瑜追都追不上。
　　“你慢点！”
　　梁瑜一边笑，一边追，没想到自己一个吻具有这么大的力量！
　　两人就这么一路跑着回到了出租屋。
　　梁瑜进屋后立即气喘吁吁的瘫在了沙发上。
　　“咋样？累不累？”
　　顾一承给她倒了一杯水，放在了她面前的茶几上。
　　“还行，不算很累。”梁瑜捋了捋秀发，然后端起水喝了一口。
　　“呦，身体素质可以的嘛。”
　　“那你在沙发上休息一会儿，我去处理食材。”
　　“好的呢。”
　　顾一承提着两大袋子菜来到厨房，把需要处理的食材统统处理好，等到晚上的时候方便直接下锅，这样就可以省下很多做饭的时间。
　　中午的时候，顾一承给梁瑜煮了一碗面条。
　　吃完面条后，梁瑜就收到了宋菲雅的微信消息。
　　「宋菲雅」：“大宝贝，下午我们去逛街吧！”
　　「梁瑜」：“好的呀。”
　　对于宋菲雅的邀请，梁瑜毫不犹豫地就答应了，今天她过生日，前两天顾一承也给她发了工资，她正想去买点衣服呢！
　　女孩子的衣柜永远不够放。
　　“宝，我下午要去跟菲雅逛街哦。”
　　梁瑜一边说，一边拿出口红，对着手机给自己补妆。
　　顾一承勾了勾嘴角，丝毫不感到意外，因为这是他安排的。
　　他得让宋菲雅把梁瑜支开，他才好在出租屋内布置惊喜。
　　“哦？是吗？那你去呗。”
　　顾一承还故意感到疑问，装作一副刚知道的样子。
　　“你有想吃的吗？我回来给你带。”
　　每次梁瑜在外边玩的时候，都会记得家里还有一个男朋友在等着她，所以她每次都会问顾一承是否想要吃些什么，想要的话她会带点回来。
　　顾一承转悠了一下眼睛，笑嘻嘻地凑了过来，抱住了她。
　　“我想吃...”
　　他话还没说完，梁瑜就秒懂。
　　他心里那点小九九她能不知道吗？
　　“好了，别说了，不给！刚涂完口红呢！”
　　这家伙，又想亲亲，每天都亲不够。
　　“哎呀！就一下嘛！”
　　顾一承使出必杀技，猛男撒娇！
　　梁瑜撇过头，视线刚好落在自己手上的口红上。
　　她笑了笑，随即说道：“想亲亲是吧？”
　　顾一承小鸡啄米般快速点着头，梁瑜激动的心蠢蠢欲动。
　　“那你让我给你涂一次口红！”
　　说罢，梁瑜就抬起手，准备给他涂上鲜艳的口红，让他拥有娇艳欲滴的性感红唇。
　　顾一承：！！！
　　他立马逃！
　　“不亲了不亲了...”
　　他瞬间萎了。
　　如果亲亲的代价是让他涂口红，那他宁可不亲。
　　“欸别啊！亲呗！”
　　他逃，她追！
　　“就涂一下嘛，我等会儿帮你卸掉就是了！”
　　两人在狭小的客厅上演了一番老鹰抓小鸡。
　　顾一承此刻心里害怕极了！
　　这小妮子是被解除了魔鬼封印吗？
　　咋这么恐怖！
　　让他一个大男生涂口红，还是那种贼红的颜色。
　　要死啊！
　　要是让曹谦他们知道了，以后还怎么在他们面前抬起头。
　　他感觉现在的梁瑜，像极了发酒疯的梁瑜。
　　简直一模一样！一模一样的可怕！
　　很快，顾一承就被梁瑜堵在了墙角。
　　“试试嘛！就一次！”
　　梁瑜眨巴着水灵灵的大眼睛，委屈巴巴地看着顾一承。
　　顾一承心里憋屈，咋你还委屈上了呢？该委屈的不应该是我吗？
　　他受不了梁瑜那迷离的眼神，只能挪开视线，结果看到了她手上随时待命，即刻出击的口红！
　　他倒吸一口凉气，颤声道。
　　“姐姐，求放过！”
　　顾一承只能使出保命绝招，叫姐姐！
　　没办法啊！兵临城下了，再不投降，就得攻城了啊！
　　要是这次让她涂口红了，那下次是不是还得扎辫子？
　　要是再玩的花一点呢？
　　他怕是会被玩坏了。
　　见顾一承都叫姐姐了，梁瑜撇撇嘴，饶过了他。
　　“行吧，不欺负你了，我去逛街了——”
　　“拜拜——”
　　梁瑜收回口红，放进自己的包包里，然后背着包包出了门。
　　见门被关上，顾一承才真正松了口气。
　　果然，越是可爱的女人，越有魔鬼的一面！
　　梁瑜一走，他也得干正事了。
　　他立即通知了曹谦、郭阳和王铭洛。
　　开始行动！

第219章 厨房内上演激情一幕
　　“大宝贝！”
　　宋菲雅在楼下见到梁瑜后，立即冲了过去，给她来了个拥抱。
　　又是一次火星撞地球，带起层层乳浪。
　　宋菲雅一低头，从梁瑜的深壑上看到了一条精美的项链，上面还是一条小鱼，简直就像是为梁瑜量身打造的一般。
　　“哇！大宝贝，你这项链好好看啊！”
　　梁瑜得意的笑了笑，“好看吧-阿承送我的呦——”
　　“哎呦呦！瞧把你开心的。”
　　宋菲雅仔细欣赏了一番这条项链，点点头道。
　　“真的很好看，也就我家大宝贝能驾驭住如此好看的项链了。”
　　梁瑜挽过宋菲雅的胳膊，一脸开心。
　　“哈哈，就你会说话！”
　　“走吧，我们去逛街——”
　　宋菲雅带着梁瑜几乎逛遍了整个商场的衣服店。
　　两人逛了整整三个小时了，都不觉得累，反而越逛越兴奋。
　　“大宝贝，这条裙子你喜欢吗？”
　　宋菲雅看中了一条裙子，觉得很适合梁瑜，就拉她过来瞧瞧。
　　“蛮好看的。”
　　梁瑜上手感受了一下质感，觉得很舒服，款式也很不错。
　　“那你去试试看！”
　　宋菲雅拿了一件梁瑜的尺码，把她推进了试衣间。
　　梁瑜本来就蛮喜欢这条裙子，结果上身效果还特别好，梁瑜一下子就爱了。
　　她穿着这条裙子走出来给宋菲雅看了眼，宋菲雅见了以后丝毫不吝啬赞美之词，把梁瑜夸得都有些不好意思了。
　　“好看吧！要不直接拿下？”宋菲雅问。
　　梁瑜犹豫了一会儿，点了点头。
　　这条裙子好看是好看，就是价格有点高，不过还在她承受范围之内。
　　偶尔消费一次，她也能接受。
　　“行！那你去换衣服吧。”
　　等到梁瑜回到更衣室后，宋菲雅直接拿了一条相同的裙子，来到收银台把钱付了。
　　她准备买下这条裙子，当作生日礼物送给梁瑜。
　　梁瑜换好自己的衣服后，准备拿着手里的裙子去结账，结果迎面收到了宋菲雅递过来的一个纸袋子，里面赫然是跟自己手里一模一样的裙子。
　　“大宝贝生日快乐！这是我送你的生日礼物！”
　　宋菲雅笑嘻嘻地把袋子挂在了梁瑜手上。
　　“这怎么行啊！这条裙子可不便宜，你想送我礼物的话可以换一个便宜点的。”
　　梁瑜不想让宋菲雅破费，急忙说道。
　　“哎呀！你就收下嘛！这是我的一点心意。”
　　“你可是我在德正大学最好的朋友，我给我最好的朋友送一条裙子，我一点都不觉得贵！”
　　宋菲雅觉得钱财买不来朋友，给自己好朋友花钱一点也不冤枉。
　　宋菲雅的热情让梁瑜不好意思再推辞，犹豫了一下后便收下了。
　　等到宋菲雅过生日的时候，她也要精心准备一件礼物送她。
　　“谢谢菲雅！”
　　梁瑜一把抱住了宋菲雅，收到这条裙子做生日礼物，她还是很开心的。
　　难怪宋菲雅今天下午一直在问自己这件喜不喜欢，那件觉得咋样，原来是在给自己挑选生日礼物。
　　自己好闺蜜可太有心了！
　　今日份开心蹭蹭往上涨！
　　梁瑜看了眼时间，发现差不多已经快五点了。
　　“我们快回去吧，阿承他们估计都在了。”
　　她想赶紧回去给顾一承打打下手，不然他一个人在厨房会很忙。
　　那样她会心疼。
　　宋菲雅看了眼微信消息，顾一承告诉她可以回来了。
　　于是对梁瑜说道：“好，那我们快回去吧！”
　　今天又是吃瓜、磕糖的一天，宋菲雅心里那个小激动啊！
　　她又开始迫不及待了，可还是不能提前告诉梁瑜。
　　上次带着梁瑜去操场的时候，就把她憋得要死。
　　这次又得憋着！
　　可太难受了！
　　为啥每次顾一承都给她派发这种任务，太煎熬了！
　　两人打车很快便回到了仙湖小区。
　　走在楼梯口就闻到了楼上传来的香味。
　　“这个味道我熟！是红烧鱼！”
　　梁瑜仅仅是稍微一闻，就知道顾一承现在正在做的是什么菜。
　　毕竟吃了这么多次，要是记不住味道可就有点不太礼貌了。
　　“哇！大宝贝你这鼻子咋这么灵？”
　　“嘿嘿，因为我爱吃呀！阿承也会经常给我做。”
　　一听这话，宋菲雅可羡慕坏了。
　　有个会做饭的男朋友，简直不要太幸福！
　　“我们回来啦！”
　　梁瑜一进门，就看到曹谦、郭阳和王铭洛在玩德州扑克。
　　桌上还摆了许多空啤酒瓶。
　　看来他们是输了的人要罚喝酒。
　　曹谦见梁瑜和宋菲雅回来了，立马叫道：“过来一起玩吗？贼有意思！”
　　宋菲雅往厨房瞅了一眼，又看着玩得不亦乐乎的三人，撇撇嘴。
　　“你们就不会去厨房帮帮一承吗？让他一个人忙活，你们等着吃是吧？”
　　曹谦貌似没听清，以为宋菲雅说的是：你们等着吃屎吧！
　　急忙摆摆手，“一承厨艺好得很，不至于吃屎，肯定做的好吃！”
　　众人：......
　　“你不说话没人把你当哑巴！”
　　郭阳很是嫌弃的给了他一脚，然后向两女解释道。
　　“我去给一承帮忙了，结果他嫌我帮倒忙，就让我出来...”
　　郭阳说完尴尬地挠了挠头。
　　他只会做一些家乡菜，陇湾菜的做法他还真不熟悉。
　　梁瑜微微一笑，“没关系，你们继续玩吧，我去帮忙就好。”
　　大家来给她过生日，玩得开心最重要。
　　他们给顾一承打不了下手，那她去就行了。
　　“小花学姐呢？还没来吗？”
　　曹谦立马回答：“她在路上了，估计一会儿就能到。”
　　“那你等会去下楼接一下人家，殷勤一点。”
　　“那必须的啊！”
　　曹谦拍着胸脯，这种事情他还是知道的，毕竟是自己喜欢的女人，那还不得好好表现。
　　梁瑜把宋菲雅拉到了沙发上坐下，给她塞了一瓶旺仔牛奶，又把一大袋子零食放在了她面前。
　　“你先吃点，歇一会儿。”
　　然后她就去到了厨房，找自己男朋友去了。
　　梁瑜进入到厨房后，立马把门关上，免得等会儿一些不堪入目的画面被客厅的四人看到。
　　顾一承瞧见自家小宝贝回来了，整个心都飞向了她。
　　“回来啦！”
　　“是的呢！”
　　他张开怀抱，她扑了进去。
　　两人就像是好几天没见一样，宛如两块磁体一般吸附在了一起，尤其是嘴唇，都亲出涂了润滑油的感觉！
　　滑滑腻腻，吹弹可破。
　　油烟机轰隆隆响着，锅内的菜呼呼呼煮着。
　　两人亲的再大声也不怕被发现，一种前所未有的刺激感遍布全身...
　　类似偷情？
　　不过他们是被道德允许的，他们是正常情侣。
　　“好啦好啦，他们还在外面呢！”
　　梁瑜感觉躲在厨房接吻有点过于刺激，小心脏受不了。
　　要是被宋菲雅他们突然闯进来撞见，那她估计会体验到终极社会性死亡！
　　说曹操曹操到。
　　厨房的门突然被打开，宋菲雅的脑袋探了进来。
　　“大宝贝，有水果刀吗？我想削个苹果。”
　　梁瑜被吓一大跳，双手从顾一承脖子上滑落下来后，有点无处安放。
　　好在两人及时摆脱缠绵，要是再晚个五秒钟，估计就被宋菲雅撞了个正着了。
　　“我...我给你找找...”梁瑜支支吾吾道。
　　虽说宋菲雅并不知道厨房内刚刚上演了何等激情的一幕，但梁瑜自己心里清楚。
　　因此她还是会感到十分害羞。
　　见梁瑜双脸红的跟自己手上的苹果一样，宋菲雅问了句。
　　“欸？大宝贝你的脸怎么这么红呀？”
　　顾一承笑了笑，站到了梁瑜面前，挡住了宋菲雅的视线，从篮子中拿过一把水果刀，递给了宋菲雅。
　　“厨房有点热，憋出来的。”
　　他找了个理由搪塞了过去。
　　宋菲雅点点头，没多想，接过顾一承递来的水果刀，然后把头缩了回去，带上了厨房的门。
　　门被关上后，顾一承笑嘻嘻地重复了宋菲雅的话。
　　“呀！是谁的脸这么红呀？”
　　梁瑜娇羞地跺了下脚，软绵绵的小拳头落在了顾一承的胸口。
　　“坏人！”
　　“就知道欺负我！”
　　两人又是好一阵你侬我侬，然后互相打起了配合，准备着晚餐。

第220章 你今天好过分！
　　在顾一承和梁瑜的共同配合下，一桌子丰盛的晚餐出现在了众人面前。
　　“哇！看起来好好吃！”
　　宋菲雅赶忙拿出自己的相机拍照，一顿咔嚓咔嚓，朋友圈的素材这不就有了吗？
　　“我的肚子表示它已经做好准备了。”
　　曹谦疯狂咽了咽口水，肚子已经开始咕咕叫。
　　牛小花则是拿起饭勺帮忙盛饭，她来了以后主动收拾起来了三男制造的垃圾，还把餐桌清理了一遍，好让顾一承直接上菜。
　　“你们可别往死里吃啊！等会还要留点肚子吃蛋糕呢！”
　　宋菲雅看了眼蛋糕，又瞅了瞅曹谦和郭阳。
　　面对顾一承做的一桌子美食，他俩已经迫不及待地动起了筷子，那叫一个狼吞虎咽。
　　“没事儿，我消化快！一会儿蛋糕也能吃。”
　　曹谦一边吃着红烧鱼，一边讪讪一笑。
　　“没关系，大家敞开了吃，吃的时候大家也可以给点意见，我好改进改进。”
　　顾一承上完菜后，又去切了一个大西瓜端了过来。
　　王铭洛嗅到了不一样的味道，扶了扶镜框，微微一笑。
　　“改进？改进完好做给小瑜吃吗？”
　　众人本来还没听出顾一承的话里有啥不对劲，觉得就是很谦逊的一种说法，结果被王铭洛这般解读，立即听出了深层次的意味。
　　“啧啧啧，好男人都被你一个人当了啊！”
　　宋菲雅转过头撇撇嘴，感觉自己被秀了一脸，又开始羡慕自家大宝贝了。
　　等到她回过头时，发现自己面前多了一块西瓜。
　　王铭洛淡淡道：“你都吃了两个可乐鸡翅了，解解腻。”
　　“嘿嘿，好呢！”
　　宋菲雅尝了一口西瓜，把脑袋凑到王铭洛耳边低声道。
　　“你也是。”
　　你也是？
　　你也是好男人吗？
　　虽然宋菲雅话没说完，但王铭洛还是听出来了她想表达的意思，不由地嘴角微微上扬。
　　顾一承和梁瑜忙完后，也来到了餐桌。
　　此时蛋糕也被点上了蜡烛，放在了餐桌上。
　　“来来来，我们一起给小瑜唱一首生日歌！”
　　曹谦吃归吃，眼力见还是有的，见寿星上桌，立即号召大家唱生日歌。
　　牛小花想起梁瑜会弹吉他，附和道：“小瑜不是会弹吉他吗？咱来个伴奏呗！”
　　“好主意！”
　　于是梁瑜回到房间拿出了自己的吉他。
　　“祝你生日快乐——”
　　“祝你...”
　　在吉他的伴奏声中，大家一起给她唱起了生日歌。
　　“生日快乐！！！”
　　“谢谢大家——”
　　宋菲雅从梁瑜手中帮忙拿过吉他，“大宝贝，快许愿！”
　　于是梁瑜双手握在下巴下方，缓缓闭上了眼睛，在心里默默许下了一个愿望。
　　在众人的注视下，十秒钟后，梁瑜缓缓睁开眼睛，吹灭了蛋糕上的蜡烛。
　　“喔！！！”
　　众人欢呼鼓掌，随后调侃。
　　“啥愿望啊？许这么久。”
　　“还能有啥，许愿跟一承白头偕老呗！”
　　“白头偕老哪里需要这么久啊！再加个早生贵子刚刚好！”
　　“哈哈哈！”
　　在一片欢声笑语中，梁瑜的俏脸早已红透。
　　她嘟着嘴道：“愿望可不能说出来，说出来就不灵验了。”
　　“这倒是。”
　　众人也没再追问，再问就不礼貌了。
　　“大家吃饭吧，吃完饭歇一会儿再吃蛋糕。”
　　顾一承语气平淡，说完举起杯子，示意大家干杯。
　　除了梁瑜外，其他几人目光纷纷落在了顾一承身上。
　　你确定是歇一歇？
　　明明是上演惊喜好吧！
　　真会演！
　　不过大家也没说破，都坚持到这会儿了，不能让梁瑜看出破绽，不然就前功尽弃了。
　　“干杯！”
　　大家举起杯子干了起来。
　　——
　　吃完饭后，男生收拾起了碗筷，女生收拾起了客厅。
　　半个小时后，整个房间被收拾的干干净净，然后大家在沙发上排排坐，蛋糕也被端到了茶几上。
　　“要不我们来吃蛋糕吧！”梁瑜提议。
　　顾一承朝宋菲雅和牛小花使了个眼色，两人心领神会。
　　宋菲雅拿出事先准备好的眼罩，笑嘻嘻地看向梁瑜。
　　“大宝贝，你先戴上眼罩吧，一会儿有个惊喜要送给你！”
　　梁瑜目瞪口呆，“啊？还有惊喜嘛？”
　　“那当然啦！一承精心为你准备的！”
　　梁瑜扫了一眼众人，发现大家眼里都没有震惊之色。
　　看来，又是只有她被蒙在鼓里了！
　　梁瑜目光倏地落在了顾一承身上，看到他在对自己微笑。
　　结果眼前突然一黑，宋菲雅就这么把眼罩给她带上了，毫无防备。
　　一切来得好突然，她还没做好准备呢！
　　这种惊喜感对比上次在操场路演的时候有过之而无不及。
　　上次也是宋菲雅带着自己去的，这次还是她给自己戴上眼罩的！
　　这个闺蜜！可真藏得住事！
　　宋菲雅要是知道梁瑜心里这么想，肯定憋屈叫苦。
　　我容易吗我...
　　我平时就爱磕点小糖，可是每次一承撒的都是大糖！还齁甜那种！
　　一直憋着不能告诉你我也很煎熬的好吧！
　　梁瑜双手左边牵着牛小花的手，右边牵着宋菲雅的手，真个人莫名地紧张了起来，手心都开始微微冒汗。
　　见梁瑜带上了眼罩，几个男生立马起身跟着顾一承去到了他的屋内，把事先搬过来的装置拿了出来，快速布置在客厅。
　　由于好奇，梁瑜不停地微微转动着脑袋，听声辩位此刻被她运用到了极致。
　　窸窸窣窣的声响不断传入梁瑜耳中，她握着两女的手也不自觉的紧了紧。
　　这种惊喜明明就在自己眼前，可就是不能立马睁眼瞧见的感觉，可真是焦灼！
　　要是让她在毫不知情的情况下突然见到，那还好说。
　　可现在耳朵能听到，就是眼睛看不到，可把她期待坏了。
　　许久之后，顾一承给宋菲雅比了一个OK的手势。
　　宋菲雅见状也缓缓摘掉了戴在梁瑜头上的眼罩。
　　一片黑暗缓缓消散，一幕惊喜浮现在眼前。
　　顾一承坐在了右边，面前架起来的是他的MIDI键盘。
　　左边是一块被竖起来的大白布，曹谦三人躲在了白布后面。
　　梁瑜激动的捂住了震惊的小嘴，眼眶由于无比激动而盈上热泪。
　　她歪着脑袋，轻抿红唇望向顾一承，嘴角噙着一抹微笑。
　　“你今天好过分！”
　　梁瑜用嗔怪的语气说道。
　　顾一承挠了挠头，“我怎么了？”
　　谁知梁瑜莞尔一笑，说道：“过分帅气！”
　　其他人一阵啧舌、翻白眼。
　　“哎呦呦！！！”
　　“瞧瞧，开始虐狗了！”
　　这狗粮撒的，怕是保质期到了都吃不完。
　　“你俩够了哈！我们还在呢！这种话等我们走了说就行。”
　　曹谦戏谑，眼神止不住的瞟向牛小花，心里那个痒啊！
　　而王铭洛，他也在看宋菲雅。

第221章 生日惊喜
　　忽然，客厅的灯被牛小花关闭，整个客厅瞬间黑了下来。
　　宋菲雅拿起相机在一旁记录着这一浪漫的时刻。
　　一盏白色的小型聚光灯打在了白布上。
　　顾一承指尖轻落，悠扬的钢琴声萦绕在整个客厅。
　　这首歌正是他写给梁瑜的那首歌。
　　旋律是他在陇湾的时候通过钢琴谱写的，歌词也是他根据和梁瑜的经历这两天写出来的。
　　“最难忘的时光，落日下的余光；”
　　“缘分肆意生长、时间慢慢遗忘；”
　　“那天听你唱歌，不知不觉附和；”
　　“心动是你的琴弦拨动我的心弦...”
　　在顾一承倾情演唱的同时，曹谦三人挥动着手上的木棍，一个个生动的影像被投映在了白布上，就像是皮影戏那般。
　　他们上演的是一段故事，故事里面有一个男孩和一个女孩。
　　第一个画面是两人走在德正大学的校园内。
　　别问为什么知道是德正大学，因为王铭洛举着的那个板子就是德正大学四个字的镂空纸板，德正大学四个字被投影在了白布上。
　　第二个画面是男孩坐在钢琴前弹琴，女孩坐在旁边唱歌，两人头上出现一连串音符。
　　——
　　“爱上你的眼睛你的笑，用浪漫的相遇画下美丽的符号；”
　　“为你写的信，是我对你爱的无可救药；”
　　“喜欢偷偷望着你的脸，被发现后装作若无其事的闭眼；”
　　“扑通的心跳，是我无法离开你的预兆...”
　　最后一个画面是两个人站在楼顶，看着远处的太阳缓缓消失在了山头...
　　随着最后一个画面的定格，顾一承的指尖也从最后一个琴键上缓缓抬起。
　　“咔！”
　　客厅的灯光再一次亮起。
　　梁瑜早已热泪盈眶，不停地用指腹擦着泪水。
　　她听出来了，这首歌是他写给自己的。
　　梁瑜含情脉脉地望着自己心爱的男孩，顾不得其他人的目光，一个箭步冲了上去，扑进顾一承的怀里，双手环上了他的脖颈，把脸埋在了他的颈窝。
　　用只有两个人能听到的声音轻语。
　　“谢谢宝，我爱你——”
　　突如其来的表白让顾一承有点懵。
　　他只感觉自己的心田瞬间开满了五彩缤纷娇艳的鲜花，呼吸的空气都是清新香甜。
　　他蹭了蹭梁瑜的发丝，轻拍了拍她的后背，在她耳边小声说道。
　　“我也爱你！”
　　看着两人如此甜蜜温馨，其他人都磕的不亦乐乎，忘乎所以。
　　“都拍下了吗？”牛小花凑近宋菲雅问。
　　“都拍着呢！一个画面都不拉下！”
　　宋菲雅现在可太激动了，感觉自己在拍婚礼一样。
　　这个时候曹谦能安安静静的保持沉默吗？
　　那必不可能！
　　“亲一个！”
　　他大呼一声，把旁边的郭阳吓一大跳。
　　起哄这种事还得靠他啊！
　　郭阳揉了揉自己的耳朵，确认自己没出现耳鸣后也跟着起哄。
　　“亲一个！”
　　整个场景显然被推上了闹洞房的情节了。
　　刺激...
　　顾一承看着这两个看热闹不嫌事大的人，勾了勾嘴角。
　　“想看吗？”
　　“当然想啊！”曹谦不假思索的回答。
　　看真人打啵那不比看片有趣啊！
　　“你干嘛呢！”
　　梁瑜轻锤顾一承胸口，整个人显得十分害羞。
　　让她在其他人面前接吻，她会羞死！
　　顾一承宠溺地看着梁瑜的双眸，微微一笑，捏了捏她的小脸蛋，紧接着转头对曹谦说道：“那你想着吧——”
　　他也没打算真在他们面前亲吻梁瑜，只是想逗逗曹谦。
　　曹谦：......
　　可恶！
　　被摆了一道！
　　这笔帐他记下了，等到他追到牛小花，他要十倍奉还！
　　哦不！百倍！
　　“好啦，我们来吃蛋糕吧。”
　　惊喜完美献上，接下来便到了吃蛋糕的环节。
　　“吃蛋糕前先把礼物送上呀！某人该不会真空手来的吧？”
　　宋菲雅打趣地看向曹谦。
　　曹谦啧舌，“你说这话的时候看着我干嘛！我肯定不是空手来的啊！”
　　他说完从一旁拿起自己的背包，拉开拉链在里头一阵摸索，然后掏出了一个饭盒...
　　没错，是一个货真价实的饭盒！
　　还挺大！
　　不锈钢的！
　　众人：......
　　“你丫的要点face行吗？”
　　“你还真带着饭盒过来打包啊！”
　　曹谦挠挠头，憨憨一笑，“不好意思，顺序错了，那个是走的时候该拿出来的。”
　　“一承做饭这么好吃，我打包点回去不过分吧？”
　　“我这种行为充分表明了我对他厨艺的认可！”
　　他冲顾一承挑了下眉。
　　顾一承笑了笑，“可以的，你随便打包，剩菜太多，我和小瑜也吃不完，别浪费了。”
　　“一承，不得不说，你今天这格局，算是打开了！”曹谦老气横秋道。
　　随后他从包里掏出一个纸盒子递给梁瑜。
　　“小瑜，我送你一幅运动耳机，你最近不是想和我们一起跑步吗？这个兴许你用的上。”
　　之前梁瑜参加校园歌手大赛赢得了一块运动手表，也提到了想要加入到夜跑的队伍中。
　　曹谦在听取了牛小花的建议后，买了这幅耳机。
　　“谢谢曹谦！我会好好用它的！”
　　前段时间梁瑜生理期，没有去跑成，等过两天她一定要开始跑步。
　　和男朋友一起跑——
　　紧接着，郭阳也送出了自己的礼物。
　　“小瑜，我送你一套琴弦吧，你弹吉他用得上。”
　　想着梁瑜经常弹吉他，必定会换琴弦，所以郭阳在网上挑了一套质量相当不错的琴弦。
　　“谢谢郭阳！我最近刚准备换琴弦呢！”
　　牛小花则是从沙发边上拿过一个鞋盒，打开一看，是一双十分好看的跑鞋。
　　“跑步的话怎么少得了跑鞋啊！这个送给你！生日快乐小瑜！”
　　“谢谢小花学姐！”
　　随后梁瑜自我调侃，“看来这步，我是不跑也得跑了呀！”
　　众人哈哈大笑。
　　十一月份的时候，德江会举办一场马拉松，梁瑜跟着顾一承一起报了名，准备去体验一下。
　　刚好牛小花送给她的生日礼物是一双跑鞋，正好用得上！
　　王铭洛最后一个送上礼物，只见他从兜里缓缓掏出一张金卡，有点不好意思地说道。
　　“我不太会送人礼物，也不清楚你需要什么，所以我就送你一张购物卡吧。”
　　“我想着，你自己买的或许会更符合你的心意。”
　　说完，他把购物卡反面朝上递了过去。
　　曹谦打趣道：“你咋不直接给人家发红包给现金呢？”
　　王铭洛淡淡道：“我已经很久没接触过现金了，都是刷卡。”
　　曹谦：......
　　打扰了，他是小丑。
　　“谢谢铭洛，你的礼物我也很喜欢——”
　　梁瑜刚要伸手去接的时候，王铭洛补充一句道。
　　“收了就不可以退还给我。”
　　梁瑜没太听懂王铭洛这话啥意思，下意识回答：“当然不会啊！”
　　见她这么说，王铭洛便放心了，把卡递到了梁瑜手中。
　　梁瑜不太理解为什么王铭洛会觉得自己收下他的礼物后，会想着还给他。
　　哪有收人礼物退还的道理呀！
　　直到她看到了购物卡正面的数字：金额10000！
　　她惊呼一声：“一万块？？？！！！”
　　梁瑜吃惊地望向王铭洛。
　　王铭洛料到了她会是这般反应，急忙说道。
　　“不可以退还给我，这可是你自己说的！”
　　梁瑜有点拿不定主意，看了眼顾一承，见他对自己点头，便收下了这张购物卡。
　　真是一份简单粗暴，十分硬核的生日礼物。
　　哎，这就是有个富二代做朋友的感觉吗？

第222章 奶油吻
　　曹谦见宋菲雅没有在此时送上礼物，立即阴阳怪气道。
　　“啧啧，某人还说我空手来，你的礼物呢？”
　　他的目光毫不客气地落在了宋菲雅身上。
　　宋菲雅呵呵一笑，起身走到墙角的架子上拿起一个袋子，从里面掏出一条十分漂亮的裙子走到梁瑜身边，高高昂起头颅看向曹谦。
　　“我给我家大宝贝买了一条漂亮的裙子，我才不会空手来，也不会带个不锈钢的大饭盒过来。”
　　宋菲雅这话的针对性就很明显了。
　　众人又是一阵欢笑。
　　不过笑归笑，大家都没有真的故意计较嘲弄的意思。
　　牛小花眼尖，眼神扫向梁瑜的时候，看到了她脖子上的项链，还是一条小鱼，很是精美。
　　“小瑜，你脖子上的项链好漂亮，之前没见你戴过呀。”
　　众人的目光汇聚在了梁瑜脖子上的项链上，看到了一条小鱼在欢快地游泳。
　　梁瑜羞涩的笑了笑，挽住顾一承的胳膊将半个身子躲在了他的身后，微低下了脑袋，抬手顺下一缕发丝遮住绯红的双颊。
　　众人见她这般行为，立马就懂了。
　　“哦——”
　　不禁发出一声长音。
　　宋菲雅早在下午的时候就知道项链是顾一承送的，毫不吝啬的夸赞道。
　　“一承的眼光还是很不错的哦！项链很漂亮。”
　　曹谦一脸坏笑，戏谑的目光看向黏在一起的两人。
　　“今年送项链，那明年是不是就得送戒指了啊？”
　　“小伙子你很快嘛！”
　　“一承，你要是快男你就直说，我好准备份子钱！”
　　顾一承：......
　　这家伙，无时无刻不想着开车...
　　不知道梁瑜还是个宝宝吗？可听不得这些虎狼之辞。
　　要不是顾及梁瑜在自己旁边，他真想反怼回去。
　　快？
　　他只承认自己跑步快，而且很持久！
　　郭阳白了曹谦一眼，“快这个词只适合你吧？一承那叫做效率高。”
　　“整天看...”
　　整天看片原地轰油门，也不知道你这发动机还好不好使！
　　到时候正式上路了，你可别三秒漏油！
　　郭阳刚准备慷慨激昂地发言，一只大手就捂住了他的嘴。
　　是曹谦的手。
　　郭阳嘴里能说出什么话，他曹谦能不知道？
　　曹谦急得要死，凑到郭阳耳边压低了声音焦急说道。
　　“小花还在呢！你可别揭我老底！坏我形象！”
　　郭阳看了一眼牛小花，发现她正皱眉看向他俩，又看了眼曹谦，一把推开他捂住自己嘴的手。
　　“行了行了，不说了。”
　　“来来来，我们让小瑜来切蛋糕吧！”曹谦立马转移话题。
　　“对，切蛋糕！”
　　宋菲雅从茶几上拿起刀具递给梁瑜。
　　梁瑜接过，走向了茶几，低头凑近这块海洋主题的蛋糕。
　　就在这时，顾一承和宋菲雅一左一右上使坏，把梁瑜的小脸按在了蛋糕上。
　　等到梁瑜抬起头时，脸上沾满了奶油。
　　小仙女秒变小花猫！
　　“生日快乐！！！”
　　众人共同欢呼一声。
　　梁瑜扫了一眼众人，无奈地笑了笑，“这该不会也是你们商量好的吧？”
　　“哈哈哈，被你发现了！”
　　梁瑜也不着急，脸上噙着一抹富有深意的微笑，很是冷静的切着蛋糕。
　　一块、两块、三块...
　　看着梁瑜这番操作，众人心中一惊，这是暴风雨前的宁静啊！
　　这哪是在切蛋糕，分明是在准备炮弹！
　　奶油炮弹！
　　果然，在梁瑜切好左右蛋糕后，她拿起一份，走到顾一承身边。
　　“来吧！吃蛋糕！”
　　顾一承还没来得及反应，蛋糕就被拍在了他的脸上。
　　梁瑜成功复仇，笑得很是开心，一边笑还一边原地蹦跶。
　　然后她笑着看向其他人，拿起第二份蛋糕。
　　梁瑜脸上本就沾满奶油，再这么一笑，感觉就很恐怖！
　　“一个都别想跑！”
　　于是，一场蛋糕大战一触即发！
　　——
　　几分钟后，每个人脸上都或多或少沾上了不少奶油。
　　不过沾上最多的还得属梁瑜，毕竟人家是寿星啊！
　　自然而然就成了主要被攻击对象。
　　好在顾一承替她挡了不少攻击，不然脸上只会更多！
　　“不行了，我要去洗一下，我都快看不见了。”
　　梁瑜说完就摸瞎子一般朝着卫生间走去。
　　顾一承立马上前搀扶她，陪她走进卫生间。
　　顾一承帮梁瑜抓起头发，方便她清洗。
　　梁瑜在水龙头下冲了好一会儿，然后又用洗面奶洗了两遍，才把小脸蛋洗干净。
　　看着镜子里水灵灵的自己，然后再看向一脸奶油的顾一承，她忍不住笑了起来。
　　“呀！这是谁家的小花猫呀？”
　　她学着顾一承在厨房时对她说话的语气，反击了回去。
　　可哪知顾一承把卫生间的门轻轻一关，嘴角勾起笑容从背后一把揽上梁瑜的细腰。
　　“快说点好听的，不然我蹭你一脸。”
　　“可别！我刚洗干净呢！”
　　梁瑜慌了，她可不想再次被弄花脸。
　　“那就看你表现咯。”
　　顾一承一整个将她抱住，两人的脸就隔着两厘米的距离，他能够清楚地感知梁瑜背后传来的温热感，以及两条细细的肩带。
　　“哎呀...你想听什么嘛...”
　　梁瑜酥麻的声音让顾一承心底瞬间燃起一阵欲火。
　　他感觉自己开始激动了...
　　他急忙往后退了一步，避免被梁瑜察觉，低头看了一眼，完了...
　　尴尬...
　　梁瑜此时也转过了身，见顾一承低下头，以为地上有什么，便也想低头看一看。
　　顾一承心里一惊！
　　坏了...
　　要被发现了吗？
　　不行！！！
　　他急忙抬起右手抵住梁瑜下巴，让她无法低头，然后微微托起，快速将自己沾满奶油的嘴吻了上去。
　　甜甜的奶油夹杂着顾一承的体液瞬间钻入梁瑜嘴中...
　　好一个奶油吻。
　　梁瑜嘴里发出咕哝咕哝的声音，像是在说些什么，却又听不太清。
　　最终只能放弃抵抗，坠入一片温柔。
　　她的腰被轻推靠在了盥洗池的池边，后脑勺都快碰到镜子了。
　　顾一承的这一吻，原本只是想阻止梁瑜下移的视线。
　　结果倒好，他现在越亲越激动...
　　都快撑破了。
　　他急忙从香吻中抽离出来，背对着梁瑜。
　　面壁思过...
　　“你怎么啦？”
　　梁瑜擦了擦嘴角残留的奶油，问。
　　顾一承假装揉着太阳穴，淡淡道：“头疼，有点缺氧。”
　　“啊？”
　　梁瑜有点懵。
　　亲缺氧了吗？
　　不过转念一想也对，卫生间地方本就狭小，空气也不太流通，是有可能出现这种情况。
　　可是自己怎么就不头疼呢？
　　还有，他怎么撅着屁股？
　　这姿势...有点妖娆！
　　真想上去拍一下啊！

第223章 从小公主到女王大人
　　顾一承紧闭双眼，抠着耳朵，拼命转移注意力。
　　许久后，才让肌肉软了下来。
　　“好了，我也要洗一把脸了。”
　　他缓缓转过身，梁瑜也让开了位置。
　　顾一承捧一把水拍在脸上，凉水上脸，欲火也得到了进一步的压制。
　　客厅的几人还在吃着蛋糕，丝毫不知道卫生间内是何等的燥热。
　　“他俩咋进去这么久啊？”
　　“该不会在里头亲起来了吧！”
　　曹谦吃完蛋糕擦擦嘴，已经开始脑补色色的画面。
　　宋菲雅白了他一眼，“你满脑子想的都是些啥呢？”
　　“我家大宝贝一脸奶油，很难洗的好吧！”
　　曹谦撇撇嘴，眼角的余光瞟见顾一承和梁瑜从卫生间走了出来。
　　他忍不住打趣道：“咋亲这么久啊？”
　　顾一承和梁瑜同时脚步一顿，愣在了原地。
　　显然一副被曹谦唬住了的表情。
　　我去...
　　这都能被发现？
　　他们亲的声音够小了啊...
　　都不足平常的十分之一呢！
　　好在顾一承沉得住气，并没有自乱阵脚。
　　他扫了一眼其他人，发现他们表情一如往常，不像是吃瓜的表情，也就曹谦笑得很是猥琐。
　　于是顾一承眸色一沉，断定他在瞎猜。
　　顾一承扯了扯嘴角，“你要是再满嘴开火车，就别想着打包了。”
　　曹谦慌了，“欸别呀！错了错了！”
　　说完立即在自己嘴边做了一个贴封条的动作，把嘴巴闭的死死的。
　　紧接着掏出他的大饭盒，走向餐桌，把他爱吃的每样夹上一些。
　　他都快忘了这件事了，好在顾一承提醒了一下。
　　等到九点多的时候，生日会散场，整个屋子只剩顾一承和梁瑜。
　　好在曹谦他们走之前帮忙把屋子打扫了一下，不然可有的两人忙活。
　　“十八岁生日过得可还开心？”
　　梁瑜慵懒地往沙发上一躺，“开心！特别开心！”
　　“很难忘的一个生日，尤其是你准备的惊喜，我可太喜欢了！”
　　梁瑜手里不知道何时多出一根香蕉，只见她三两下将香蕉皮剥下，用小嘴轻轻含住。
　　这个动作看得顾一承身体某个部位蠢蠢欲动。
　　他赶忙别开视线，坐在沙发上盘起腿，遮住拱起来的帐篷，然后刷起手机转移注意力。
　　宋菲雅一回到家之后，就把照片打包成压缩包发在了群里。
　　此时刚好被顾一承刷到。
　　“菲雅把照片发群里了。”
　　他提醒了梁瑜一句，不过目光没有看她。
　　因为梁瑜的小嘴太小，香蕉太粗，看起来就很诱惑...
　　“这么快！我吃完香蕉就看！”
　　顾一承一张一张浏览了起来，遇到喜欢的照片立马点击下载，很快便凑齐了九张。
　　他已经很久没有发朋友圈了。
　　今天，他想发一次朋友圈。
　　照片已经凑齐，可是文案该如何编辑呢？
　　顾一承转悠着眼珠子开始思考，片刻后手指在屏幕上飞舞起来。
　　【小公主，从今天起，请允许我称呼你女王大人。】
　　然后点击发送，并且自己第一个点赞。
　　发完朋友圈后，顾一承再次将所有照片浏览一遍，一边看一边傻笑。
　　梁瑜吃完香蕉后，看见顾一承在那儿是不是傻笑一声，于是偷偷拿起手机，偷拍了几张他傻笑的照片。
　　可能是她偷拍的技术愈发成熟，这次并没有被顾一承发现。
　　从相机切换到微信，梁瑜也浏览起来了宋菲雅发在群里的照片，她也默契的挑选了九张照片，准备发一个朋友圈。
　　结果点开朋友圈一看，发现第一条朋友圈的头像是顾一承的头像。
　　她快速浏览了一遍，惊讶的发现顾一承选的九张照片有八张和她选的一样！
　　唯一的一张不同在于，顾一承选的是餐桌上「满汉全席」的照片，梁瑜选的则是宋菲雅给她拍的美照。
　　她自嘲一句：爱美可是女孩子的天性呀！
　　梁瑜嘿嘿一笑，最后目光定格在了那一行文案上。
　　【小公主，从今天起，请允许我称呼你女王大人。】
　　她轻轻点了个赞，然后在评论区回复。
　　【这是我的荣幸，王子殿下。】
　　顾一承可就一直守着朋友圈，等着梁瑜评论呢！
　　此可见梁瑜如此回复，他抬起头朝梁瑜看去，与她的目光在空气中相接。
　　两人四目相对，微笑在脸上徜徉，空气也在霎那间变得香甜。
　　随后，梁瑜也发了一个朋友圈动态，文案为：
　　【遇见了一个他，在今天陪我长大。】
　　不出十分钟的功夫，顾一承的朋友圈都炸开了锅。
　　「费豪」：“我滴个乖乖！！！出息了啊！你小子终于开窍了！”
　　「欧阳晓萌」：“恭喜恭喜！祝嫂子生日快乐！要幸福呀！”
　　「覃思楠」：“这种朋友圈以后可以多发点！”
　　「曹谦」：“我特么打包个啥劲？有你俩这万吨狗粮，我想饿死都难！”
　　「吴阳刚」：“终于！”
　　「宋菲雅」：“模范情侣！！！”
　　「王铭洛」：“我已经开始准备份子钱了，银行卡收吗？”
　　「郭阳」：“份子钱可以是一头牛吗？”
　　「牛小花」：“才子佳人，郎才女貌！”
　　——
　　“嗡嗡嗡！”
　　顾一承正乐呵呵刷着评论，一个微信视频拨了过来，是林欣。
　　他一拍脑门，默默在心底嘀咕一句。
　　哎呦我去，忘记屏蔽老妈了...
　　他整理了一下表情，点击了绿色按键。
　　“儿砸！今天梁瑜姑娘过生日啊！？”
　　激动而又尖锐的声音从顾一承的手机中传来。
　　坐在对面的梁瑜也被吸引了注意力，猛地抬起了头，看向他。
　　顾一承瞄了一眼梁瑜，尴尬地笑了笑，然后视线回到屏幕。
　　“我说老妈你这么激动干嘛，人家过生日不很正常吗？”
　　“你刚刚在往哪儿看啊？该不会梁瑜姑娘就在对面吧？”
　　林欣没搭理他的问题，把脸屏幕前凑了凑，敢情她能够透过屏幕看到梁瑜一般。
　　顾一承：......
　　眼神真够精的啊！
　　“对啊，她就在我对面。”
　　紧接着，手机中传出的声音大了好几十分贝。
　　“梁瑜姑娘，生日快乐呀！”
　　梁瑜抱着个抱枕，笑容堆积在了脸上，俨然一副受宠若惊的表情。
　　顾一承回德江那天，两人还在出租车上聊起这个话题，她当时还觉得自己和顾一承他妈妈应该短时间内说不上话，没想到今天这位可爱的阿姨都直接祝自己生日快乐了。
　　她调整了一下嗓音，极力让自己声音听起来乖巧可爱一些。
　　“谢谢阿姨——”
　　“哎呦呦，不谢不谢！”
　　林欣一听这声音，浑身来劲了。
　　这声音一听就是大家闺秀，还是很懂礼貌的那种。
　　没错了，是当儿媳的料！

第224章 http://www.****.com.
　　“梁瑜姑娘呀，你是哪里人呢？”
　　听到自己老妈开始查户口，顾一承眉头拧成了川字。
　　“妈，你这样问是不是不太礼貌...”
　　明明是他在和自己老妈打视频电话，怎么到头来，他成了个举着手机的工具人了？
　　“大人说话你小孩子插什么嘴？”
　　林欣训斥了顾一承一句，转而立马笑嘻嘻地等待着梁瑜的回答。
　　“阿姨，我也是陇湾人。”
　　“哎呀呀呀！陇湾人呀？那巧的很嘞！我家阿承也是陇湾人呐！”
　　“你住哪个区呀？”
　　顾一承听不下去了。
　　“行了行了妈，你到底是跟谁打电话呢？”
　　明明他才是老妈的儿子，怎么现在光顾着跟梁瑜聊天去了...
　　一听这话，林欣语气来了个一百八十度大转弯。
　　“要不是我没梁瑜姑娘微信，你以为老妈我想找你啊？”
　　“那你把梁瑜姑娘微信推给我，我直接跟她聊，时候也不早了，你洗洗睡吧。”
　　顾一承：......
　　“我说妈，你加人家微信干嘛？”
　　“你俩有代沟，聊不到一块的。”
　　顾一承撇撇嘴，怒怼自己老妈。
　　梁瑜一听这话，急忙把嘴埋在抱枕里头偷笑。
　　“让你推你就推！问那么多干嘛？”
　　“推！现在就推给我。”
　　顾一承闭着眼睛，本想眼不见为净，奈何林欣一直在手机里面唠叨，可把他烦透了。
　　没办法，毕竟是自己老妈，过年还得回家呢！
　　要是不给的话，估计到时候连家门都进不去了。
　　那他去哪里过年？
　　他看了眼梁瑜，想要征取她的意见，发现她在对自己微微点头。
　　顾一承视线再一次回到屏幕上。
　　“啊行行行，推给你，我去洗澡。”
　　他立即挂断了电话，把梁瑜的微信推给了林欣。
　　“我妈有点唠叨，你别嫌烦。”
　　梁瑜捂嘴偷笑，“不会的呀，我觉得阿姨很可爱。”
　　很快，她手机上就出现了一条好友申请。
　　【梁瑜姑娘，我是顾一承的妈妈。】
　　梁瑜点击同意，然后开始发送信息。
　　「梁瑜」：“【表情-您好-】”
　　「梁瑜」：“阿姨您好，很高兴认识您——”
　　「林欣」：“阿姨也很高兴认识你呀！【表情-笑脸】”
　　顾一承不太放心，去洗澡之前走过来看了一眼，就看到了林欣发过来笑脸的表情。
　　顾一承：......
　　她怎么又发这个表情了...
　　之前顾一承跟她提过好几次，说年轻人会觉得这个表情是「呵呵哒」的意思。
　　可林欣也不知道呵呵哒是啥意思啊！
　　于是就继续发这个表情了。
　　顾一承赶忙解释，“那个，我老妈认为这个表情就是微笑的意思...”
　　梁瑜笑道：“嗯呢，我知道的。”
　　“那个...”
　　顾一承欲言又止，想要叮嘱一些什么，结果林欣又发来一条微信。
　　「林欣」：“你让那小子走开，咱俩单独聊聊【表情-微笑】”
　　顾一承：......
　　不会是亲妈，居然知道自己就在旁边。
　　梁瑜指了指手机，“阿姨让你走开。”
　　“啊行行行，你们聊。”
　　顾一承摆了摆手，回到了自己房间，准备拿衣服去洗澡。
　　自己老妈已经彻底倒戈了...
　　——
　　【南城，铭康大学一间女生宿舍内。】
　　陈橙坐在桌前，刷到了顾一承刚发的这条朋友圈。
　　上面的那条文案让她的心跳仿佛倏地漏了一拍。
　　她将照片从第一张看到了第九张，每一张都看得很仔细。
　　照片上的他好开心，那个女孩好漂亮。
　　他俩看起来好般配。
　　陈橙把手机熄屏放到一边，深深吸了一口气，然后缓缓吐出。
　　随后，她打开了放在桌上的文具盒，从最底层拿出了一张小卡片，上面的字迹歪歪扭扭，底部是一个笑脸。
　　她将卡片放在手心，双手合十抵在面庞之前。
　　眼泪顺着眼角无声滑落...
　　——
　　等到顾一承洗完澡出来，梁瑜也跟林欣聊完了。
　　“我妈跟你聊什么啦？”
　　梁瑜苦笑一声，“随便聊了聊，然后阿姨给我发了个生日红包。”
　　顾一承点了点头，并不感到意外。
　　“哦哦。”
　　他转身准备去吹头发，被梁瑜叫住。
　　“你今晚唱的那首歌，歌词有吗？我想看看。”
　　顾一承扫了眼客厅，在沙发上看到了自己手机。
　　他指着手机说道：“在我手机地微信收藏里。”
　　顾一承的手机是没有设置锁屏的，这一点梁瑜是知道的。
　　“好的呢。”
　　梁瑜来到沙发，拿起顾一承的手机，看到了顾一承的手机壁纸，是一张组合照片。
　　里面有两人在游乐园玩的时候宋菲雅偷拍的合照，还有今天生日会上宋菲雅给两人拍的合照，还有在图书馆天台上自己的剪影照。
　　顾一承把这些照片组合在了一起，设置成了他的手机壁纸。
　　她坐在沙发上，探头看了眼正在屋内吹头发的顾一承，嘴角噙起一抹笑容。
　　欣赏了一会儿壁纸后，梁瑜点开顾一承的微信，发现他把自己的聊天框设置为置顶聊天，备注为「宝」。
　　于是她的笑容更甚了。
　　梁瑜点开他的微信收藏，把歌词发送到了自己手机上，准备用自己的手机慢慢阅读。
　　恰好就在此时，顾一承手机顶部弹出了两条曹谦发来的消息。
　　「曹谦」：“http://www.****.com.”
　　「曹谦」：“兄弟，哥们只能帮你到这儿了！里面的资源好好掌握！”
　　好奇心驱使着梁瑜点开了曹谦的聊天框，然后就看到了一个网址。
　　资源？什么资源？
　　梁瑜小小的脑袋，大大的疑惑。
　　难道是网课资源？
　　曹谦什么时候这么好学了？
　　浪子回头？迷途知返？
　　她犹豫了十几秒，最后鬼使神差的点开了这个网址。
　　瞬间，一个花花绿绿，各种图标文字还不停闪烁着的网页出现在了她的眼前。
　　梁瑜细细一看，看到了许多奇怪的名词。
　　国产视频？无码中字？高清无码？台湾辣妹？动漫卡通？
　　这都是些什么鬼啊！
　　为什么学习资源还要分国产不国产，学习资源需要打码吗？
　　什么时候网课改成动漫卡通了？
　　给小学生上的吗？
　　网页上甚至还显示了一些像是日本人的名字：深田波波咏美？三上波波悠亚？
　　梁瑜目光从上往下滑，随后映入眼帘的是一些不堪入目的画面...
　　还是动图的那种...
　　梁瑜瞬间脸红心跳了起来！
　　双手猛地一颤，手机就这么掉落在了地上，发出一声响。
　　听到声响的顾一承担心梁瑜出啥事了，立即冲了出来。
　　看到了有点惊慌失措的梁瑜。
　　“怎么啦？”

第225章 想刀一个人的眼神是藏不住的
　　等到顾一承冲到梁瑜面前的时候，忽然听到一阵娇喘声不知从哪儿传来。
　　顾一承环顾四周，最后目光停在了在梁瑜脚下，那是他的手机。
　　声音就是从手机中传来，屏幕上正播放着一段激情的画面...
　　原来是梁瑜手一抖，手机掉落的瞬间误触了一下屏幕，刚好点开了国产区的一段影像。
　　顾一承整个人脸都黑了，他手机里什么时候有这种东西？
　　梁瑜又是怎么点开的？
　　她哪来的网址？
　　她为什么要用自己的手机看片？
　　一连串问题瞬间充斥着顾一承的脑袋，让他头疼不已。
　　他无比震惊的看向梁瑜，想要从那里得到答案。
　　梁瑜此刻完全呆滞住了，她也不知道顾一承的手机怎么就自动播放出这段影像，她吓坏了。
　　她只是好奇点开曹谦发来的网址，那个她误以为是学习资源的网址，然后发现居然是那种网址！
　　哪怕她什么都不懂，可是看到一排排赤裸的画面，她也知道这到底是一个什么网站。
　　毕竟初中也是上过生物课的，当时生物书上第一章讲的就是男女生理结构图。
　　那个网页上全是一些暴露隐私部位的视频！
　　所以她被吓得手一抖，手机就这么掉落在了地上，然后顾一承听到响声就匆忙赶了过来。
　　现在他正直直地盯着自己...
　　国产区的好处就在于国人都能够听懂。
　　“啊——啊...”
　　影像中女人局促地挣扎声还在两人耳边回荡着。
　　顾一承和梁瑜大眼对小眼，跟两个木头人似的，彼此脸上都爬满了绯红。
　　最后顾一承实在听不下去了，急忙捡起手机，把网页给退了出去，然后关掉手机。
　　他感觉自己手机已然成了一块烫手的山芋，拿在手上总共有一种揣着赃物的感觉，让他很是不爽，索性直接丢在了茶几上。
　　他慢慢转过头，看向梁瑜，发现她正双手抱膝，把脸埋在膝盖上。
　　发红的耳根，暴露了她无比害羞的心情。
　　俨然不太愿意接受这个现实。
　　“你还好吧？”
　　顾一承知道此刻不是去追究事情原委的时候，他现在最需要做的是安抚梁瑜。
　　但梁瑜并没有反应。
　　她此刻正紧闭双眼，想要逃离这个残酷的现实，可是一闭上眼睛，脑海中就浮现出那一排排肉色动图，耳边依稀环绕着女人的叫声。
　　扑通扑通的心跳声宛如击鼓，体内血液快速翻涌。
　　渐渐地，她浑身感到一股燥热...
　　见她没反应，顾一承慢慢靠了过去，想要抚摸她的肩膀，安慰她一下。
　　可在他手刚要碰到梁瑜肩头的时候，她下意识往旁边缩了一下，试图躲避自己的肢体接触。
　　然后双手捂住脸颊，猛地抬起头，透过指缝看了顾一承一眼。
　　梁瑜没说一句话，两秒钟后跑回了自己房间。
　　「砰」的一声，门被紧紧关上。
　　顾一承长长叹了口气。
　　哎，还是让她一个人静一静吧...
　　他从茶几上再一次拿起自己的手机，想要知道梁瑜到底是如何从何处打开那个网页的。
　　他点开微信，结果直接跳到了曹谦的聊天窗口，然后就看到了一个网址，以及那段自以为是的话语。
　　我特么...
　　顾一承此刻紧握双手，紧咬牙关，想刀一个人的眼神是藏不住的。
　　他憋着一口怒气，给曹谦发了条消息。
　　「顾一承」：“明天洗干净脖子给我等着。”
　　此刻曹谦正在欧美区快活，见顾一承发来消息，停下手上的动作，切换到微信。
　　「曹谦」：“不要那谢我，这都是我应该做的【表情-得意】。”
　　顾一承：......
　　真服了这货！
　　顾一承懒得跟他废话，把手机丢到一边，双手抱头，郁闷至极。
　　咋就这么好巧不巧给梁瑜看到了呢？
　　她该不会以为是他主动找曹谦要的吧？
　　我去...
　　看梁瑜这反应，估计真这么以为了...
　　他随手抄起旁边的一个抱枕，把它当作曹谦，狠狠的给了几拳，依旧不解气。
　　真让人抓狂！
　　他走到梁瑜门前，轻敲了两声。
　　“宝，我们出来聊聊可以吗？”
　　“事情不是你想的那样...”
　　沉闷的声音从屋内传来。
　　“明天再说吧，我要去洗澡了，你回避一下。”
　　顾一承听出来了，她应该是躲在被子里跟自己说话。
　　“那好吧...”
　　顾一承无奈地摇了摇头，只能朝着自己房间走回去。
　　一步三回头，梁瑜的房门依旧纹丝不动。
　　最后，他走进自己房间，关上了房门。
　　他真是被曹谦给害惨了...
　　明天不扒他一层皮，不足以泄愤。
　　过了好一会儿后，梁瑜从床上爬了起来，凑到房门前，把耳朵贴在门上。
　　听到客厅并无动静后，她才拿上自己的衣服，去到浴室洗澡。
　　她洗澡的时候都不敢直视自己的肉体，因为会让她联想到那个网页上出现的画面。
　　为什么男的跟女的要抱在一起？
　　她很不能理解这是一种什么行为。
　　而且为什么那个女人要叫的这么羞耻？
　　为什么会有这种网站！
　　为什么曹谦要给顾一承发这种网站！
　　——
　　第二天，顾一承起来后打开手机一看，发现收到了梁瑜的一条消息。
　　「梁瑜」：“我先去学校了。”
　　顾一承一大早的美好心情，也因为这条消息被毁的一干二净。
　　曹谦，你给我等着！
　　顾一承火速洗漱完，拿上自己的背包，憋着一腔怒火就往学校赶去。
　　等到他走近教室后，发现梁瑜和宋菲雅坐到了前面，不再是倒数第二排。
　　王铭洛和郭阳依旧坐在最后一排。
　　曹谦狗贼还没到。
　　他脸上堆起笑容走向梁瑜，想要坐在她旁边，结果刚一靠近就被梁瑜一手拍在了旁边的凳子上。
　　“你去后面吧。”
　　梁瑜不敢看顾一承，她一看他，脑海中就会重播那段尴尬的画面。
　　顾一承愣在原地，无奈笑了笑，然后弱弱地应了一句。
　　“嗯嗯，好...”
　　能咋办？
　　只能坐后头去呗！
　　梁瑜现在连给他解释的机会都不给。
　　他缓缓迈动着步子，朝后边走去。
　　走到王铭洛和郭阳身边后，把书包直接扔在了课桌上，一脸郁闷地坐在了座位上。
　　王铭洛和郭阳被吓了一跳，两人不约而同地看向顾一承，两脸懵逼。
　　他们啥时候见顾一承脸色这么难看过。
　　平常顾一承都和和气气，微笑待人，从来不发什么脾气，除非有人触犯他的底线。
　　触犯底线？
　　我去，谁这么不长眼？

第226章 那种东西？哪种东西？
　　就在此时，曹谦吹着口哨走进教室。
　　他昨晚爽了一发，睡得很是不错，连同着早上起来心情也大好。
　　顾一承抬头看到了走进教室的曹谦，眸色一沉，对王铭洛和郭阳说道。
　　“我今天很想揍他，你们要不要一起？”
　　一听顾一承准备揍打曹谦，郭阳第一个来劲。
　　“那必须啊！”
　　王铭洛也同意。
　　等到曹谦走到最后一排的时候，他只见三个黑影朝自己冲了过来，然后他就被按在了地上，挨了一顿胖揍。
　　不过顾一承三人也只是意思意思，没跟他动真格。
　　“唉唉唉！大哥们！停手停手！”
　　“今儿个咋了这是？我做错啥了啊？”
　　曹谦此刻完全处于懵圈状态，丝毫不知道给顾一承制造了多大的麻烦。
　　郭阳完全只是想揍一揍曹谦助助兴，他淡淡回答。
　　“我不知道啊，一承说要揍你，我就无条件参与。”
　　曹谦：......
　　这也算是理由？
　　曹谦抱头看向顾一承，嘿嘿一笑。
　　他想到自己昨天给顾一承送了份大礼，心想两人该不会看着看着就那个上了吧？
　　那应该谢谢他才对啊！
　　他可是送上了绝世助攻。
　　现在揍他又算怎么一回事？
　　难不成...
　　曹谦笑得很是猥琐，“你小子该不会是三秒缴械，被嫌弃了吧？”
　　顾一承：......
　　想象力真够丰富。
　　顾一承黑沉着脸，朝着曹谦裆部就想来上一脚，让他痛不欲生。
　　曹谦预感到了顾一承的下一番动作，立即弯成皮皮虾，护住自己的命门。
　　“大哥，这可使不得！”
　　顾一承也没真往那里踩，转而朝着他大腿踢了一脚，然后放过了他。
　　曹谦狼狈的从地上爬了起来，拍拍身上的灰尘，坐在了座位上。
　　讪笑道：“咋回事啊？有必要一见面就揍我嘛。”
　　王铭洛和郭阳也好奇地把头探了过来。
　　顾一承阴沉着脸瞪了他一眼，沉声道：“你发那破网址的时候，我手机正在小瑜手上，被她点开看到了。”
　　说完，顾一承抬头朝梁瑜的方向看了一眼，继续说道：“搞得她以为是我找你要的，现在有点不太想理我了。”
　　一听网址这两个字，王铭洛和郭阳就知道曹谦发的是什么了。
　　王铭洛面色一沉，“难怪小瑜一进教室就把菲雅拉到了前面，原来是有意避开我们。”
　　要不是因为曹谦，宋菲雅现在就坐在他旁边了。
　　真是损友一个。
　　郭阳快要对这货无语了，“你能干点人事吗？人家昨天刚甜蜜升温，你倒好，直接给人家泼冰水。”
　　曹谦此刻才意识到自己闯了多大的祸，抓了抓自己的头发，憨笑问。
　　“那现在该咋办啊？”
　　“还能咋办，找机会解释清楚。”
　　顾一承揉了揉自己的太阳穴，只感觉脑子嗡嗡的，目光总是有意无意地扫向坐在前排的梁瑜。
　　“大宝贝，你和一承怎么了啊？”宋菲雅问梁瑜。
　　从她把自己拉到前排，再加上刚刚她对顾一承的态度，宋菲雅瞧出了两人貌似发生了点什么。
　　梁瑜秀眉微蹙，凑近宋菲雅压低了声音。
　　“你说，是不是男生都会看那种东西啊？”
　　宋菲雅一脸问号，“哪种东西？”
　　“就是那种东西啊...”
　　“那种东西是哪种东西？”
　　梁瑜面色一红，不知道该如何开口，这种难以启齿的话语让她怎么说得出口。
　　宋菲雅见梁瑜迟迟不说话，自己便开始了疯狂猜测。
　　男生？那种东西？
　　宋菲雅见多识广，略微猜测后问：“你说的该不会是美女吧？”
　　梁瑜摇摇头，对宋菲雅的猜测给予否认。
　　看美女不很正常吗？她也喜欢看帅哥啊！
　　这是正常审美。
　　宋菲雅继续猜测着。
　　不是美女？那会是什么呢？
　　男生会看的那种东西...难不成是那种东西！
　　她瞪大了眼睛，声音不自觉地因为震惊大了起来。
　　“你说的该不会是色色的小视频吧！”
　　“你声音小点！”
　　梁瑜赶紧一把捂住宋菲雅的嘴巴，因为她声音属实有点大。
　　梁瑜环顾了一下四周，发现没有同学往这边看才缓缓松开了手。
　　宋菲雅莫名地激动了起来，拉着梁瑜的手问。
　　“你和一承看那种东西啦？”
　　梁瑜一时间语塞。
　　你要说一起看了吧，倒也没有。
　　要说没看吧，当时那段视频就在两人边上播放着...
　　愣了一会儿后，梁瑜避开宋菲雅的问题，小声把昨天发生的事情同宋菲雅讲述了一遍。
　　宋菲雅听的那叫一个认真。
　　她本来就爱吃瓜，现在这瓜还带颜色，能不喜欢嘛！
　　“所以你觉得是一承找曹谦要的？”
　　她从梁瑜的讲述中听出了她关注的重点在于，以为这个网站是顾一承找曹谦要的。
　　“我有这么猜测过...”梁瑜嘟着嘴道。
　　“不然曹谦干嘛给他发这种东西？”
　　宋菲雅顿了顿，随后笑了起来。
　　“就算是，那又怎样呢？”
　　“男孩子看这种网站不很正常吗？好多男生从小学就开始看了。”
　　梁瑜：！！！
　　宋菲雅的话刷新了她的世界观，她整个人都惊呆了。
　　“哈？不会吧...”
　　面对梁瑜如此反应，宋菲雅也是有点意外，没想到自己大宝贝居然如此白纸。
　　“你可不要低估青春期男生对性的追求，那叫一个执着啊！”
　　“我有一个表弟，专门买了个硬盘下载这玩意儿，种子都快一个T了。”
　　“被我小姨发现后，收走了他的硬盘，然后他改成上传网盘了。”
　　梁瑜虽听不动种子是什么东西，但是能够听出她表弟很热衷看这种视频。
　　“可是...这也太让人害羞了吧...”
　　宋菲雅看着纯洁无暇的梁瑜，问。
　　“所以你为什么不想和一承说话？”
　　“是因为他看了种东西，你不那么喜欢他了吗？”
　　梁瑜急忙摇摇头，“不是的，我就是...”
　　“我就是看到他会想起昨天发生的事情，然后就会觉得特别羞耻，毕竟以前从来没有和他接触过这种东西...”
　　“这种感觉...就像是脱光了衣服站在他面前一样...”
　　宋菲雅轻拍梁瑜手背开导道：“哎呀，大宝贝你就是太纯洁了，我们都是成年人了，了解一些这种东西是很有必要的。”
　　“而且你俩都成情侣了，说不定哪一天就会做一些成年人该做的事情呀！”
　　“再说了，我觉得很有可能是曹谦主动发给一承的，有啥事是他干不出来的？”
　　“他都敢拿着饭盒去你家打包了，我觉得给一承发个网站这种事他也做得出来。”
　　梁瑜默默点了点头，觉得宋菲雅说的很有道理。
　　自己昨天也成年了，可是对于性这一块还一无所知。
　　她准备回去和顾一承好好谈谈，如果可以的话，她还想让顾一承教她一些这方面的知识。
　　“嗯嗯，谢谢菲雅，我现在不那么纠结了。”
　　“没事儿——”
　　宋菲雅笑了笑，随后凑到梁瑜耳边，小声说道。
　　“告诉你个秘密，其实我也看。”
　　梁瑜：！！！
　　这下她彻底坐不住了，紧拧着眉头看向宋菲雅，貌似是第一天认识她那样。

第227章 跟着顾一承夜跑
　　“你...你也看？”
　　梁瑜难以置信地看向宋菲雅，她没想到自己好闺蜜居然也会浏览那种网站。
　　宋菲雅脸不红心不跳，语气平淡道。
　　“哎呀，这是正常的生理需求。”
　　“没人教我，那我也只能自学呗——”
　　“不过我看得不多，也就偶尔看看。”
　　梁瑜还没从震惊中缓过神来，下意识应了一句。
　　“哦哦...”
　　她很相信宋菲雅，如果宋菲雅都看的话，是不是意味着看过这东西其实也没啥？
　　这么一想的话，她就有点后悔故意避开顾一承了。
　　她回过头朝最后一排望了过去，发现顾一承也正在看向她，还对她投来一个微笑。
　　顾一承见梁瑜看了过来，心情瞬间好了不少，急忙打开微信给她发消息。
　　「顾一承」：“那个网址不是我找他要的，是曹谦自己发给我的。”
　　「梁瑜」：“嗯呢，没事啦，下节课我和菲雅坐回来。”
　　和宋菲雅聊了一番之后，梁瑜也彻底解开了心结，坦然接受了这件事情。
　　就算是顾一承主动要的，她也能够理解。
　　只要不去做违法乱纪的事情就行。
　　看到梁瑜发来的消息，顾一承嘴角情不自禁地高高上扬，放下手机认真听课去了。
　　“笑这么开心啊？事情解决了？”曹谦舔着脸问。
　　“应该是没事了，不过你下次不要再给我发这种东西了，不然我要去请小花学姐来收拾你了。”
　　顾一承没好气地瞪了他一眼。
　　一搬出牛小花，曹谦立马变的唯唯诺诺。
　　“啊行行行！我不发了。”
　　他还真怕顾一承去打自己的小报告。
　　要是这事让牛小花知道了，肯定会生他的气，还会臭骂他一顿，训斥他不该给顾一承传播这种东西，以至于破坏人家小两口的关系。
　　眼瞅着下周就要参加德江马拉松了，这个关键点可不能让他和牛小花的关系出岔子。
　　不然他的计划可就泡汤了。
　　“对了，上次和你说过的德江马拉松你报名参加了吗？”
　　曹谦知道顾一承喜欢跑步，所以上个月就把德江马拉松即将举办的消息告诉了他。
　　“报名了，小瑜知道我报名了之后，她也跟着报名了。”
　　“小瑜也参加了啊？她能跑完吗？”曹谦问。
　　“跑马拉松可不是开玩笑的，一般人没那体质还真跑不下来。”
　　顾一承笑了笑，“也没必要跑完啊，开心就好呗。”
　　“而且这次在德江举办的是半程马拉松，慢慢跑，我相信她能够坚持下来的。”
　　昨天生日上牛小花给梁瑜送了一双跑鞋，顾一承准备这个礼拜带着梁瑜一起练练耐力，临时抱个佛脚。
　　临阵磨枪，不快也光。
　　课间的时候，梁瑜和宋菲雅坐回到了仙湖小分队的阵营。
　　曹谦立马屁颠屁颠凑了上来，主动承担错误，“小瑜啊！那个网址是我主动发给一成的，跟他没关系。”
　　梁瑜尴尬的笑了笑，没有言语。
　　王铭洛见状拉了拉曹谦，示意他不要说话了，越抹越黑。
　　“我去给你接点水。”顾一承拿过梁瑜的杯子。
　　“嗯嗯谢谢。”
　　等到顾一承接完水回来，上课铃声也再次响了起来。
　　梁瑜上节课跟宋菲雅聊天去了，导致许多知识没太听懂，此刻宛如在听天书。
　　她把课本往顾一承那边挪了挪。
　　“你给我讲讲这个呗，我没太懂...”
　　顾一承心里一喜，他当然是希望此时和梁瑜多点交流，于是急忙答应。
　　“嗯嗯，好。”
　　顾一承转过头靠了过去，耐心帮她把知识点梳理了一遍。
　　两人就着知识点有说有笑，很快关系便恢复如常。
　　“晚上我们去跑步吧，下周就是德江马拉松了，你不是也跟着参加了吗？可以先练一练。”
　　顾一承一边给梁瑜补充笔记，一边说道。
　　“好的呀！”
　　她还挺期待和顾一承一起跑步。
　　——
　　晚上，德正大学操场。
　　“小花学姐！”
　　梁瑜跟着顾一承来到操场后，门口处看到了牛小花。
　　“小瑜！一承！”
　　牛小花朝两人走了过来，她低头看了眼梁瑜脚上的鞋子，问。
　　“咋样？脚感可还行？”
　　梁瑜踩着鞋子原地蹦跶了两下，笑着说道：“很舒服！谢谢小花学姐的生日礼物！”
　　“曹谦呢？他还没来吗？”
　　顾一承环顾四周，没有发现曹谦的人影。
　　“他去买水了，一会儿就过来。”
　　很快，曹谦提着四瓶水小跑了过来，看到顾一承后还加快了脚步。
　　生怕自己再晚来一分钟，顾一承就把自己干的好事给抖了出来。
　　“来，小花喝水。”
　　他先把一瓶水递给牛小花。
　　然后走到顾一承身边，借着递水的动作，压低了声音道。
　　“给你买水了哈，可别打我小报告！”
　　顾一承勾了勾嘴角，“一瓶啊？我还以为这个礼拜的水你都包了呢！”
　　曹谦：......
　　“啊行行行，包了包了！”
　　几瓶水而已，只要顾一承不给自己打小报告，一切好说。
　　“小瑜，这是你的。”
　　“谢谢。”
　　四人喝了一口水之后，就去到一旁拉伸，拉伸结束后就开始跑步。
　　“你们先去跑，我和小瑜一起。”顾一承对牛小花和曹谦说道。
　　他们两人已经一起跑了一个月了，现如今已经能够以五分多钟的配速跑完十公里。
　　要是稍微降低一点速度的话，跑完整个半程马拉松也不是问题。
　　“好嘞，先跑啦，回见！”
　　曹谦和牛小花一溜烟冲了出去，惊住了一旁的梁瑜。
　　“哇！他们跑得好快。”
　　顾一承笑了笑，“你多练练也可以达到他们那种水平。”
　　“嗯嗯！我以后也会的！”
　　她可不是三分钟热度，她要追随顾一承的脚步，坚持和他一起夜跑锻炼身体。
　　科学证明，情侣一起运动是可以增加亲密度的。
　　她想和顾一承一起运动，越运动越爱！
　　顾一承蹲下身，帮她检查鞋带的松紧程度，发现梁瑜鞋带过于宽松后，就给她重新系了一遍。
　　梁瑜刚开始跑，顾一承得先知道她水平如何。
　　他准备压低速度带着她先从慢跑开始，先让她适应一下，然后再慢慢提速。
　　“你跟着我跑就好，要是觉得坚持不住了就停下来。”
　　顾一承站起身对她温柔地说着。
　　“好哦——”
　　紧接着又帮梁瑜把运动手表紧了紧，方便实时检测心率以及其他数据，回去之后可以根据这些数据来衡量梁瑜现如今的跑力值。
　　一切准备完毕后，顾一承带着梁瑜慢慢跑在了操场上，成了一道靓丽的风景线。

第228章 细狗普信男
　　“哒哒哒...”
　　两人迈着相同的步频跑在跑道上。
　　顾一承一直压着速度跑，防止梁瑜无法跟上他。
　　与此同时，他还一直关注着梁瑜的状态，发现梁瑜跑步姿势不正确或者呼吸方法不对的时候，他都会很温柔的提醒她。
　　“怎么样？累吗？”
　　梁瑜三步一呼三步一吸，跟着顾一承跑完四圈后，差不多已经进入状态。
　　“挺好的，就是感觉肺部有点胀。”
　　她在大口呼吸间快速说出一句话。
　　“那行，我现在准备提速了，你尽量跟上。”
　　梁瑜点点头。
　　顾一承速度稍微一加快，梁瑜就发现整个身体的负荷瞬间上来了。
　　双腿渐渐的开始变得沉重，呼吸也变得愈发急促。
　　坚持！要坚持！
　　梁瑜在心底给自己加油打气，终于在坚持了两圈后，她跑不下去了。
　　“我不行了...”
　　她双手叉着腰，停了下来，大口大口喘着气，香汗淋漓。
　　顾一承一直跑在她外侧，见梁瑜停下来后，他也跟着停了下来。
　　“刚跑完步别立马停下来，稍微走动走动。”
　　他帮梁瑜捋了一下额头凌乱的发丝，温柔地对她说道。
　　“好。”
　　两人就这样肩并肩慢慢走在红色跑道上。
　　梁瑜惊奇的发现，顾一承居然自始至终都在用鼻子呼吸，身上也没出多少汗。
　　不过她现在正忙着大口呼吸，没法正常聊天，等到她缓过来后，她好奇地问。
　　“你怎么跑完六圈跟个没事人一样啊？”
　　顾一承笑了笑，抬起手看了一眼手腕上的手表说道：“我们刚才的配速才六分多一点，属于慢跑，这种配速对于我跑来说就像是跟走路一样。”
　　“而且六圈也不算多，折合下来也就2.4公里，我平常一般都是十公里起步。”
　　梁瑜瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情看着他。
　　“哇！原来你跑步这么厉害啊！”
　　“那你体力一定很好吧？”
　　震惊过后，梁瑜双眸闪烁星星，一脸崇拜地看着自己男朋友。
　　“啊？体力嘛？”
　　顾一承挠了挠头，面对体力这两个词，他脑海中忽然闪过昨天晚上手机中播放的画面。
　　呸！往哪里想呢！
　　梁瑜这么纯洁的小仙女，怎么会有那种想法！
　　他在心里唾弃了自己一口，晃了晃脑袋，将胡乱的思绪晃飞，有点不好意思地说道：“体力确实还可以...”
　　“真不错！我以后要多和你一起跑步，增强体能！”
　　“不能只有你体力好，我也得跟上呀！”
　　自从和顾一承在一起之后，梁瑜在各方面都想着向顾一承看齐。
　　他做什么，她就也想做什么。
　　俨然一副夫唱妇随。
　　可梁瑜这话被顾一承听了去后，总感觉哪里怪怪的...
　　“我今天的跑步到此为止啦，我跑不动了，你还要接着跑吗？”
　　“你要是还想去跑的话就去吧，我走一走，等你。”
　　“那行，你歇息好了可以去到刚才那里拉伸一下，等我跑完了我来找你。”
　　顾一承指了指远处一排用来拉伸的架子说道。
　　“好的呢，你去跑吧，加油哦——”
　　顾一承宠溺地看了她一眼，随后迈开步子飞速跑了起来。
　　“卧槽！一承还是一如既往的快啊！啥时候我也能那么快！”
　　曹谦跑着跑着，发现一阵风刮过他的侧脸，紧接着一个人影从他身旁一闪而过，还和他们打了个招呼。
　　不是顾一承又是谁？
　　他这时候觉得，当个快男也没啥不好的！
　　快男很强啊！
　　他要是有这么快，那还不分分钟拿捏牛小花！
　　“你要是能跟他一样从小开始长跑，你也可以。”
　　“或者说你再练个几个月，兴许也能达到他那种速度，不过这还需要看你有没有天赋。”牛小花语气平淡道。
　　曹谦：......
　　“算了算了，羡慕不来。”
　　其实曹谦的跑步配速放眼整个操场来看，还是很快的，毕竟这也是他练了两个月的成果。
　　只是非要和顾一承这种妖孽比的话，那还是小巫见大巫了。
　　梁瑜走了两圈后来到了拉伸的地方，准备放松一下肌肉。
　　就在她拉伸到一半的时候，眼角的余光瞥见一位穿着跑鞋速干衣的男生朝她走了过来。
　　“美女，来操场跑步呢？”
　　梁瑜看了他一眼，礼貌笑了笑，微微点头，然后换了个方向拉伸腿部肌肉。
　　看着梁瑜修长的美腿，这位男生忍不住咽了咽口水，视线飞速在梁瑜身上打量了几眼，然后绕到她另一侧，面向她继续说道。
　　“我觉得你身材很好，长得也很漂亮，咱俩加个微信呗？”
　　“下次你要是想跑步，哥带你啊！”
　　梁瑜秀眉微皱，并不想搭理他。
　　“不用了谢谢。”
　　这位男生紧接着又说道：“在跑步这项运动上，哥绝对是一流的，放眼整个操场，就没有跑的比我快的！”
　　这位男生一身跑步装备，还都是名牌，就是身材有点过于细狗。
　　“咱加个微信，以后跑步我来陪你跑啊！一个人多没意思。”
　　这位男生不依不挠地缠着梁瑜。
　　就在此时，牛小花跑完步走了过来，撞见了梁瑜被纠缠的一幕，急忙上前挡在了两人中间，问梁瑜。
　　“小瑜，怎么回事？”
　　这位男生见又一位漂亮妹子走来，眼珠子都快瞪出来了，心里那叫一个激动。
　　急忙赶在梁瑜之前解释道：“我就想加她个微信，有空可以出来带她一起跑步。”
　　“我跑步可厉害了，整个操场就属我最专业。”
　　这位男生觉得女孩子应该啥也不懂，忽悠忽悠不成问题。
　　再加上自己这一身高级装备，普通女生一间就会觉得自己是个高手。
　　他瞧了一眼牛小花，发现她身材那叫一个绝，穿上紧身衣后身材被勾勒的凹凸有致。
　　不像梁瑜，穿得稍微宽松，有料也看不太出来。
　　他再一次狠狠咽了咽口水。
　　“美女你也是来跑步的？你也可以加我微信，以后我也可以带你一起跑步。”
　　牛小花默了默，随后看向操场，看到了远处一骑绝尘的顾一承，勾了勾嘴角，夹着嗓子说道。
　　“哥哥真的很厉害嘛？”
　　“那当然了！”
　　一听这妹子叫自己哥哥，还是夹子音，这位男生立马整个人支楞起来，以为她被自己的魅力所折服。
　　“那你能跑得过那个浅蓝色衣服的男生吗？”
　　牛小花指着顾一承说道。
　　男生朝她所指的方向望去，看到了一路狂飙的顾一承。
　　他抽了抽嘴角，感觉有点力不从心。
　　不过他清楚的看见，顾一承身上已经流了很多汗，说不定现在已经是强弩之末，他要是奋起直追地话，应该能够超过他。
　　而且他刚刚已经把话撂出去了，也不好意思说自己不行啊！
　　“你要是能跑过，我俩的微信都给你哦！”牛小花充分拿捏住了他的情绪。
　　一听这话，这位男生立马上头。
　　“放心，看我随随便便就把他给超了！”
　　“你俩在这看着好好看着。”
　　说完，他朝着顾一承追了上去。

第229章 按摩
　　“小花学姐，万一他真超过了阿承可咋办？”
　　梁瑜有点焦急。
　　牛小花笑道：“放心，就他那细狗身板，不可能的。”
　　长跑这种运动，看腿部肌肉就能看出实力大小。
　　刚刚那男生两条腿细的要死，还没啥肌肉线条，能跑得过顾一承才怪。
　　她现在就是一副等着看好戏的表情。
　　听她这么一说，梁瑜心里才放心了下来，转而问。
　　“曹谦呢？怎么没和你一起？”
　　“他被顾一承刺激到了，准备再多跑几圈。”
　　此时，操场上，曹谦一边跑，一遍心里默念。
　　“快男！快男！我要当快男！”
　　梁瑜点点头，目光遥遥望向顾一承，然后又看看那位普通且自信的男生。
　　这位男生追着追着就发现不对劲了...
　　我勒个去...这男的看起来跑的不太快，怎么这么难追！
　　他穿的可是耐克最新款的跑鞋啊！
　　居然都追不上他！
　　而且他惊讶地发现，那人还越跑越快！
　　自己好不容易拉近的距离又被他逐渐甩开...
　　他大口喘着粗气，两条腿跟灌了铅似的，跑姿也严重变了形。
　　那表情要多狰狞有多狰狞。
　　牛小花轻哼一声，给梁瑜使了个眼色，“看见没？细狗已经不行了。”
　　两女远远望去，只看见那个普信男被越甩越远，然后...
　　然后他直直地朝着操场的大门跑了出去！
　　没错！他逃离了操场！
　　玩不起啊！
　　这位男生知道自己压根儿追不上顾一承，又不好回到梁瑜和牛小花面前失了自己面子，于是立马钻出了操场大门。
　　跟钻狗洞似的。
　　梁瑜、牛小花：......
　　“这是啥情况？”
　　“落荒而逃吗？”
　　牛小花冷笑一声，“被你发现了。”
　　很快，曹谦也跑完了，走了两圈后过来拉伸。
　　跑完十公里后，顾一承也往梁瑜这边赶来，远远的就看见她在对自己微笑，心里倍感愉悦，肌肉上的疲惫感也一扫而空。
　　顾一承走过来对三人说道：“刚刚有一个男生一直在追着我跑，脚步声还贼大，哐哐砸地，结果跑着跑着后面就没动静了，也不知道咋回事儿。”
　　三人笑弯了腰，尤其是曹谦，他也是刚刚听牛小花把事情经过讲述了一遍，快要把他笑死。
　　怎么会有如此普通且自信的男生啊！
　　落荒而逃可还行？
　　牛小花捧着被笑疼的肚子把事情和顾一承说了一遍。
　　顾一承听完以后扯了扯嘴角。
　　“敢情我要是跑慢点，你俩的微信就被他给拿到了咯？”
　　牛小花笑道：“怎么会，你要自信点，那人我估计连曹谦都跑不过。”
　　曹谦不乐意了，“别拿我跟他比好吧！丢不起那人。”
　　“哈哈哈！”
　　回到出租屋后，梁瑜从冰箱中拿出一瓶饮料，准备给自己降降温。
　　顾一承见状一把将饮料拿了过来，柔声说道。
　　“别喝冰的哦。”
　　梁瑜眼神直勾勾的望着被夺走的饮料，眼神委屈巴巴。
　　“那我喝什么嘛。”
　　顾一承微微一笑，拿起杯子给她倒了一杯温水，轻放在梁瑜面前。
　　“喝这个。”
　　“刚跑完步喝冷饮对肠胃刺激很大，喝点温水最好不过。”
　　“好的呢——”
　　梁瑜乖乖应了下来，捧起杯子吨吨吨一口饮尽。
　　“你先去洗澡吧，洗完澡舒服点。”
　　“我去给你切点水果，你洗完澡之后吃。”
　　一听有水果吃，梁瑜一个飞扑，扑进顾一承怀里。
　　“我家宝对我真好——”
　　顾一承将她稳稳接住，浅尝一口樱唇。
　　“那不然嘞？”
　　“好啦，去洗澡吧。”
　　“遵命！”
　　梁瑜小碎步跑进屋内拿衣服，顾一承也去到厨房准备水果。
　　等到梁瑜洗完澡出来后，在茶几上看到了一个小果盘，里面有梨子、葡萄、还有橙子，上面还贴心的插上了一根叉子。
　　梁瑜迫不及待地尝了一口，顿时香甜沁入心脾。
　　安逸——
　　“宝，你可以去洗澡啦！”梁瑜轻敲顾一承房门说道。
　　“嗯好。”
　　梁瑜吹完头发后，坐在沙发上，美美的享受起顾一承为她准备的水果。
　　她发现，跑完步之后吃东西真的很香！
　　还不用担心会长胖！
　　反正已经消耗完了，现在吃东西还能美其名曰补充能量。
　　等到她把水果消灭掉一半的时候，顾一承也洗完澡走了出来。
　　梁瑜立即端着果盘凑上前去，插起一块梨子递到他嘴边。
　　“来，张嘴——”
　　顾一承笑了笑，张开嘴巴一整个吞下，然后视线游走间，发现梁瑜好像又没有穿内衣，于是提醒道。
　　“宝，你是不是又没有穿内衣啊？”
　　梁瑜：！！！
　　她立即转过身背对着顾一承，一言不发地溜进了自己房间，锁上门。
　　一边给自己穿上内衣，一边嘀咕。
　　“坏家伙，就爱往那里看！没个正经！”
　　“也不知道那些小视频，他是不是也偷偷看过...”
　　“啊欠！”
　　顾一承吹着头发，猛地打了个喷嚏。
　　他吸了吸鼻子，该不会是谁在说他坏话吧？
　　吹完头发后，他来到梁瑜门前，把她叫了出来。
　　“干嘛呀？”
　　顾一承把她推到沙发边上，柔声道：“你趴着。”
　　“啊...？”
　　梁瑜有点懵圈，“你要干嘛啊...”
　　她下意识双手护住自己胸前。
　　顾一承：......
　　见她这般动作，他面色一沉。
　　这是把他当色狼了？
　　扎心...
　　顾一承撇撇嘴道：“我来帮你按摩按摩双腿，不然你明天会很酸痛。”
　　“哦哦，原来是这样啊！谢谢宝！”
　　一听顾一承是要干正经事，梁瑜立马蹦到了沙发上，拿了个抱枕放在脖子下面。
　　“躺好啦，你来吧！”
　　顾一承眉头一拧，欲言又止。
　　他真的不愿想歪啊！
　　只是你听听这话，是正经话吗？
　　默了默后，顾一承坐在了沙发边上，双手搭上梁瑜双脚，轻柔地帮他按摩着。
　　“啊——”
　　一阵酥软的声音从梁瑜口中发出...

第230章 【沉鱼姑娘】的第二首歌
　　顾一承：！！！
　　他感觉血液猛地汇流，下身开始激动...
　　好在梁瑜此刻趴着，看不到那里的异军突起。
　　“你干嘛发出这种声音？！”
　　梁瑜此刻羞红了脸，她也不明白自己怎么发出这种羞耻的声音，只想赶紧找个地洞钻进去。
　　可是地洞没有，只能把脸埋在抱枕里，委屈巴巴地说道。
　　“我不是故意的...”
　　“只是你的动作太舒服了，有被爽到...”
　　顾一承：！！！
　　哈？什么玩意儿？
　　有被...
　　能不能好好说话！！！
　　顾一承只感觉自己快要按捺不住了，随时可能火山喷发。
　　他默了默沉声道：“你稍微忍耐一下，我动作很温柔的。”
　　他只能这样说了，不然一会儿梁瑜再发出那种声音，他会疯的。
　　“嗯嗯...那你轻点，我怕疼...”
　　顾一承帮梁瑜从脚掌开始，从下到上开始轻柔按压。
　　可能是梁瑜真的很怕疼，而她又不敢发出声，最后从她喉间挤出一声声的闷哼...
　　“嗯...嗯...嗯...”
　　顾一承：！！！
　　要死啊！
　　他能够感觉到自己身体局部在一阵一阵跳动。
　　“宝...你要是疼的话，还是叫出来吧。”
　　不然你这样子我更加受不了啊！
　　“哦哦...”
　　梁瑜老实巴交，一切听从顾技师的安排。
　　好在顾一承定力够强，并没有被梁瑜的声音所干扰，他全神贯注地给梁瑜按压着双腿，双手滑过她那洁白光滑、柔缓而又富有弹性的肌肤。
　　梁瑜今天穿的是睡裤，要是睡裙的话，顾一承估计早就缴械投降、战场一片狼藉。
　　毕竟，这个角度，太让他激动了...
　　十分钟后，顾一承已经按揉到了梁瑜的膝盖处，他动作停了下来。
　　再往上按的话，就不合适了。
　　“大腿的肌肉你自己在床上再拉伸一下吧，我就不给你按了。”
　　“好的呢！谢谢宝——”
　　对于顾一承的君子行为，梁瑜很是满意。
　　她在沙发上翻了个身坐了起来，像只小猫咪一样往顾一承怀里钻。
　　她调皮地把耳朵贴在顾一承心脏处，感受着顾一承强有力的心跳。
　　忽然一个念头在脑海中闪过，她用着天真无邪的语气好奇地问。
　　“宝，那种网站上的小视频，你看过吗？”
　　顾一承：！！！
　　他此刻慌的一批，梁瑜正贴在他胸口听心跳呢！
　　他的心跳要是有丝毫的变化，都会被她发现。
　　他整个人呆滞住了，不知道该作何回答。
　　可他又怎么能控制得住自己的心跳呢？
　　梁瑜清楚地听见，顾一承的心跳逐渐加快，跳动的强度也逐渐增大。
　　“欸？你怎么心跳加速了呀？”
　　顾一承：......
　　要死了要死了...
　　梁瑜见顾一承不理她，便将头抬了起来，与他四目相对。
　　歪着脑袋，眨巴着大眼睛问：“你紧张啦？”
　　她拉过顾一承的手，安慰道：“别紧张嘛，你实话实说就行，我想听你说实话。”
　　顾一承眼神有点无处安放，不敢与她对视。
　　犹豫了许久后，弱弱地回答道：“看过一些...”
　　梁瑜嘟起小嘴，自言自语道：“果然，还真被菲雅说中了。”
　　顾一承此刻只感觉自己脑子嗡嗡的，啥叫作又被菲雅说中了？
　　男人都是大猪蹄子？
　　是这种话吗？
　　自己在梁瑜心里的形象是不是又要打折扣了？
　　不过好在梁瑜听到自己的答案后并没有不开心，这让他悬着的心放下不少。
　　顾一承试探性问：“菲雅说啥啦？”
　　“菲雅说，是个正常的男生基本都会看过。”
　　“哦哦...”
　　顾一承下意识点点头。
　　“不过菲雅今天说的有些话我不太懂欸，我当时也不好意思问，你能给我解答一下嘛？”
　　“嗯嗯你说。”顾一承抚摸着她的发丝，柔声道。
　　“菲雅说看这种东西是为了了解一些必要的生理知识，但具体是哪些知识我就不清楚了，你知道吗？”
　　“啊这...”顾一承语塞。
　　他今天算是真明白了，梁瑜是真的一张白纸，啥也不懂啊！
　　可是，这种问题，他也不好回答啊...
　　琢磨半天后，顾一承支支吾吾道：“这个问题言语不好描述，以后有机会，我再给你讲解一下吧...”
　　“哦哦，这样啊，那到时候你可得好好给我讲讲。”
　　“嗯嗯...”
　　面对如此纯洁的梁瑜，顾一承直感觉自己满满的罪恶感。
　　这丫头真是魔鬼的身材，天使的面孔与心灵。
　　貌似想起来什么，梁瑜忽地坐起。
　　“对了，我们注册的QQ音乐账号今天也收益到账啦！”
　　“我点开看了一下，收入还不少。”
　　“没想到我们只发了一首歌，也能有这么多收益！”
　　“我们到时候五五分吧——”
　　顾一承笑着点点头，“我都行。”
　　顾一承心里暗暗嘀咕：反正以后钱都是给你保管，五五分、三七分、甚至不要都行。
　　不过这话他现在还不想当着梁瑜的面说出来，等以后两人关系再更进一步的时候，再说也不迟。
　　“你昨天唱的那首歌很好听呢，歌词我也看了，写的很好——”
　　顾一承写的这首歌的歌词，每一句都是他和梁瑜生活的缩影，梁瑜看了很是触动。
　　这是写给梁瑜的第一首专属情歌。
　　他知道梁瑜喜欢音乐，而他自己也擅长音乐，所以他决定写一首歌送给梁瑜当作生日礼物。
　　当初「编曲拆解师」和「爱唱歌的小鱼」的相识就是因为音乐。
　　音乐是他们感情升温的催化剂。
　　“要不...我们把这首歌也发行出来？”
　　梁瑜目光看向顾一承，想要争取他的意见。
　　“当然可以，这首歌是我送给你的，你想怎么决定都行。”
　　顾一承宠溺地与她对视。
　　“既然你想发行，那我这段时间就把伴奏编曲制作出来，到时候我们再去一趟录音棚，将这首歌录制。”
　　“这样的话，「沉鱼姑娘」就能上传第二首歌了。”
　　“不过这首歌得你来唱哦！”顾一承最后加了一个小要求。
　　他想着，「沉鱼姑娘」账号上最好是上传同一个人的声音，这样有利于打造个人形象与影响力。
　　如果明年梁瑜参加音乐选秀综艺火了的话，这个账号就可以助她一臂之力。
　　“为什么呀？”梁瑜问。
　　顾一承笑了笑，“因为你唱歌比我好听呗！”
　　梁瑜嘿嘿一笑，“那行，这个理由我接受——”
　　“可是，我还是想和你一起唱，你看看能不能想个办法呀？”
　　梁瑜希望这首歌里面能够出现两个人的声音，这样的话这首歌就显得更加浪漫。
　　“当然可以，我可以给你唱和声。”
　　“那太好啦！”
　　梁瑜看了眼自己的手表，发现时间还早，于是说道：“要不你现在教我唱这首歌吧？”
　　虽说她昨天掌握了大部分旋律，可毕竟只听了一遍，还有很多地方并未记下来。
　　“好。”
　　说完，顾一承起身去拿MIDI键盘，然后回到客厅。
　　不一会儿后，歌声在屋内响起，渐渐飘向窗外...

第231章 户外烧烤
　　往后的一个星期，梁瑜每天晚上都跟着顾一承一起训练。
　　渐渐地，梁瑜的耐力与速度都提了上来。
　　“你现在越来越厉害了啊。”
　　面对梁瑜的进步，顾一承使劲儿夸。
　　“后天的半马你就这样慢慢跑，保持自己的节奏就好，我会陪你一起跑到终点。”
　　“不要，我不要你陪我一起。”
　　梁瑜把头摇成拨浪鼓，她不想拖顾一承后腿。
　　“你按照你自己的速度跑就好，没必要因为我而刻意降低自己的速度。”
　　“我自己一个人也可以跑的呀，又不是不认识路，路上可是有很多志愿者的呢！”
　　“你不仅不能降低速度跑，你还要全力跑，跑出自己的真正半马成绩！”
　　顾一承望着眼前微笑的女孩，愈发坚定了对她的喜欢。
　　她不是一个只会粘着自己的小猫咪。
　　她会想要陪自己一起经历许多事情，与自己一起成长。
　　就像这场马拉松，她其实可以不参加的，但是她很想陪自己一起跑过这一段路。
　　在许多重要的时间点，意义非凡的时刻，她从来不会缺席。
　　顾一承很开心她能一直陪在自己身边，就像自己也在一直陪着她那样。
　　他一把将梁瑜搂进自己的怀抱，在她耳边低语。
　　“宝，我真的好喜欢你。”
　　梁瑜本就因为跑步而涨红的脸，愈发红了几分，她扭捏着身子，低头轻喃。
　　“我...也好喜欢你。”
　　“啧啧啧，怎么跑着跑着还抱一起了呢？”
　　曹谦很是不合时宜的出现在了两人身边，后面还跟着牛小花。
　　见两人过来，顾一承和梁瑜赶紧分开。
　　那种浪漫的气氛刹那间荡然无存。
　　“别啊，继续啊！我就路过。”曹谦狡黠一笑。
　　顾一承没好气地给了他一脚，真是事多。
　　梁瑜立马转移话题道：“明天我们还跑吗？”
　　“不跑了，明天我们休息一天，后天就是比赛日了，让身体放松放松。”
　　“那明天我们干嘛呀？”
　　顾一承嘴角微微上扬，“明天我们去户外烧烤！”
　　——
　　次日，德正大学校门口。
　　“郭阳咋回事啊？昨天不是在群里说了今天去烧烤吗？怎么还跑来图书馆了？”
　　曹谦很是不理解。
　　宋菲雅白了他一眼，“人家郭阳可是很努力的在准备期末考试，你真应该向他好好学习一下。”
　　“可别到时候挂科留级，成了我们学弟。”
　　“到时候见你了还得称呼你一声曹学弟。”
　　众人大笑不止。
　　曹谦：......
　　“这话扎心了哈！”
　　顾一承牵着梁瑜的手，柔声道：“等我们跑完半马，我们也去图书馆学习。”
　　一提到图书馆，梁瑜脑海中就浮现出五次日落和热吻的画面。
　　她羞赧地将嘴唇抿成一条细线，“你确定我们是去学习的？”
　　上次顾一承骗她说是去学习，结果把自己带到了楼梯间，然后就表白了。
　　顾一承挠了挠头，尴尬一笑，“这次真是去学习的，信我。”
　　“郭阳出来了！”
　　宋菲雅远远的瞧见郭阳背着书包从校门处走来。
　　几人的目光同时望去，郭阳也看到了他们，朝他们挥手。
　　顾一承眼神犀利，发现郭阳走到他们面前的时候，转头看了一眼。
　　他顺着郭阳偷瞄的方向看去，看到了一位扎着马尾的女孩，也背着书包，很有可能也是刚从图书馆出来。
　　不过顾一承没看清正脸，从气质上可以感觉得出这位女孩应该也很爱学习。
　　顾一承凑到郭阳耳边，低声问：“认识？”
　　“啊？！”
　　郭阳顿时有点慌乱，一脸懵逼的看向顾一承，小声反问。
　　“认识谁？”
　　顾一承富有深意的笑了笑，拍了拍他的肩头，没再说话。
　　一辆黑色奔驰商务车缓缓停在了众人面前，是老六来接人了。
　　“大家上车吧，从这边过去大概四十分钟车程。”王铭洛招呼大家上车。
　　“郭阳，你怎么天天往图书馆跑啊？”
　　上车后，曹谦双手贴在后脑勺，问。
　　“现在距离期末考试还有一段时间吧，你好像从上个月开始就常驻图书馆了。”
　　郭阳怀里抱着书包，回过头道：“笨鸟先飞嘛，我不聪明，那就得多用功。”
　　牛小花听后笑看曹谦，“你聪明吗？”
　　曹谦摇摇头。
　　“那你用功吗？”
　　曹谦二次摇头。
　　“那你下周开始好好跟着郭阳一起学习。”
　　“是的长官！”曹谦立即毕恭毕敬朝牛小花敬礼。
　　牛小花都发话了，他能不答应吗？
　　一听曹谦要跟着自己一起学习，郭阳急了，忙摆手。
　　“呃...没必要一起吧...”
　　“你自己在图书馆随便找个位置就可以学了啊。”
　　曹谦眼神微眯，感觉自己有被排挤，立马放下双手前倾身子说道。
　　“卧槽郭阳，你老实说你是不是嫌弃我？”
　　“那肯定不是啊！”郭阳不假思索地回答。
　　“你嫌弃不干嘛不让我和你一起啊？”
　　郭阳面露难色，思忖一会儿后支支吾吾道：“我就是喜欢一个人学习...”
　　“一个人的话，我效率会高很多...”
　　“哦这样啊！你早说嘛。”
　　曹谦一听郭阳原来是想一个人学习，所以才不想和他一块，心里顿时就不膈应了。宋菲雅接过话茬，“难怪上次我跟铭洛邀请你和我们一起学习，你都不来，原来是这样啊！”
　　郭阳憨憨一笑，没再说话。
　　坐在一旁的顾一承轻轻勾了勾嘴角，嗅到了不一样的味道。
　　他不着急，自有水落石出的一天。
　　等着看好戏呗——
　　四十分钟后，车子缓缓开进了一个森林公园，几人下了车后，徒步来到了一个专门烧烤的区域。
　　由于今天是周末，来的人还比较多。
　　不过老六已经打点好，在一个安静的地方给几人搭了一个帐篷。
　　帐篷底下是一排躺椅，躺椅对面是一个烧烤架，烧烤架旁边摆满了各种食材、酒水。
　　让人意外的是，帐篷里还站着一位女佣人。
　　这位佣人见王铭洛到来，立即上前恭敬行礼。
　　“少爷好。”
　　王铭洛一怔，问，“芳姨你怎么来了？”
　　老六抢先一步上前回答道：“我怕少爷烧烤累着了，所以就把芳姨请了过来给大家烧烤。”
　　王铭洛眸光一沉，“不用了，我们有人会烧烤，你送芳姨回去吧。”
　　上次轰趴的时候，烧烤就是牛小花和曹谦两人烤制的，味道还很不错。
　　既然大家出来玩，当然得自己上手烤才吃得香。
　　“好的少爷。”
　　老六说完带着这位女佣人恭敬离开。
　　等到老六走后，王铭洛微笑看向牛小花。
　　“小花学姐，我们都不太会烧烤，一会儿还得请你教教我们。”
　　“没问题，包教包会！”
　　“那我们开始吧！”
　　“生火！”
　　一帮人兴冲冲走进帐篷，开始烧烤。

第232章 非洲鸡翅
　　老六准备的烧烤架很长，足够每个人都参与进来烧烤。
　　牛小花在一旁整理食材，毕竟有的容易烤熟，有的需要烤很久，宋菲雅和梁瑜于是一同见状上前帮忙。
　　曹谦为了在牛小花面前逞能，揽过了生火烧炭的活，结果炭火不但弄得很不均匀，还把烧烤架给弄脏了。
　　“要不，还是我来？”
　　顾一承皱着眉走了过来。
　　“还是你来吧...”
　　曹谦尴尬地退到躺椅上坐了下来，从桌子上抽出一张湿巾，拿出手机当镜子擦去脸上的炭灰，一边擦一边嘴上念叨。
　　“真是服了，怎么烧个炭这么难！”
　　他随便擦了两下，便将湿巾扔进了垃圾袋。
　　牛小花此刻已经整理好食材，待到炭火烧好，就可以开始烤了。
　　她走到曹谦旁边，看到了他那张花脸。
　　曹谦本身就糙汉子一个，再加上手机屏幕底色是黑色，照不太清楚。
　　以至于他脸上还有许多地方脏兮兮的，跟个小花猫似的，而他却浑然不知，以为自己擦干净了。
　　牛小花见了忍不住轻笑一声，调侃一句。
　　“你怎么烧个炭火把脸烧黑了？”
　　曹谦：......
　　“你当我把自己架在烧烤架上烤呢！”
　　“我本想好好烧炭的，结果...”
　　曹谦正欲辩解，维护一下自己的形象，可哪知牛小花并不在乎。
　　她噙着笑，从桌上抽出一张湿巾，走到曹谦面前慢慢俯下身，轻轻帮他擦去脸上的炭灰。
　　曹谦话说到一半，被这一动作给惊呆住了，一时间说不出话来。
　　不远处的宋菲雅正举着相机准备拍照，见这边如此暧昧，立即调转摄像头，对着这边一顿疯狂按快门！
　　“小瑜！你快过来看！”
　　宋菲雅把刚拍下的照片拿给梁瑜看，梁瑜凑过去一瞧，吃了个大瓜。
　　忽地发现有个不对劲的地方，她轻拧眉头。
　　“曹谦眼睛在往哪里看呢！”
　　听到梁瑜的话后，宋菲雅仔细一瞧，这美好的画面顿时不美好了...
　　牛小花的手触碰到他脸的瞬间，曹谦只感觉自己整个人都僵住了，心跳止不住地开始加速。
　　他老脸一红，不敢直视牛小花的眼睛，只能微微低下视线。
　　这一低倒好，直接双目坠入深渊...
　　好大...
　　曹谦疯狂咽了咽口水。
　　这种亲眼所见的视觉冲击，可比那些小视频来的刺激。
　　那些小视频只会打着高清的幌子，播放着标清的视频，稍微一放大就成了马赛克。
　　好梦幻...
　　他已经开始羡慕自己儿子了。
　　曹谦只感觉自己挪不开眼睛，像是被磁铁强力吸引一般。
　　真想跳进那片深渊，此生就此沉沦堕落下去。
　　“好了。”
　　擦拭完毕后，牛小花挺直腰杆，将湿巾扔进垃圾袋。
　　她刚刚注意力全在曹谦脸上，压根儿就没注意到他在偷窥自己胸部。
　　“哦哦...谢谢。”
　　“走吧，我们去烧烤。”
　　在牛小花的安排下，大家围着烧烤架排成了一排。
　　原本牛小花准备自己和曹谦包揽烧烤的活，但是大家嚷嚷着说要自己烤，觉得自己烤的吃起来才香。
　　于是牛小花准备教他们烧烤。
　　在牛小花的教学下，顾一承很快便学会了如何烧烤。
　　他原本就热衷于做饭，而且心灵手巧，这烧烤的差事跟做饭相差无几，稍微掌握技巧就能够上手了。
　　鸡翅、羊肉串、茄子等等被他烤的散发出阵阵香气。
　　这些都是梁瑜爱吃的，所以他烤的很用心。
　　“人生中烧烤的第一串鸡翅！给你尝尝！”
　　梁瑜举起一串黑乎乎的东西放到顾一承面前。
　　顾一承被吓得脑袋微微后仰，脸色很是难看。
　　“这是...鸡翅？”他弱弱地问了句。
　　他严重怀疑自己刚刚是不是听错了，梁瑜手里拿着的咋这么像焦炭...
　　“对啊！货真价实的鸡翅！”
　　他看了眼梁瑜手中的鸡翅，再瞅了瞅自己烤的，简直是两个东西。
　　“知道你爱吃辣，我还专门给你多放了点辣椒呢！”
　　这下顾一承眉头拧的更紧了。
　　辣椒？这上面哪里有辣椒的影子？
　　该不会那些黑黑的小点点，是辣椒吧...
　　这得焦成啥样，才能有这种效果啊！
　　顾一承用力咽了一下口水，不太敢吃这串黑暗料理。
　　他缓缓从烧烤架上拿起自己给梁瑜烤的鸡翅。
　　“你要不先尝尝我的？”
　　梁瑜目光落在顾一承烤的鸡翅上，小小的脑袋大大的疑问。
　　“咦？为什么你的这么好看，我的这么黑？”
　　“我这该不会是非洲鸡翅吧！”
　　一旁正在喝牛奶的宋菲雅一听，一口牛奶立马就要喷出来。
　　她发现对面是王铭洛，于是转了下头，结果一口喷在了曹谦脸上。
　　白白的流体就这么肆无忌惮的流淌在曹谦脸上。
　　曹谦从鼻尖喷出一股热气，“菲雅，想报复我其实用不着这么明目张胆。”
　　大家看见曹谦的这副模样，哈哈大笑了起来。
　　只有一旁的牛小花抽了两张纸巾， 塞进了他手里。
　　“自己擦。”
　　曹谦一怔，这话怎么这么熟悉，好像在哪里听过...
　　顾一承把视线从曹谦身上挪回到梁瑜手上，笑了笑说道。
　　“你烤太久了，都烤焦了。”
　　“烤成我这样就好啦，这串你先吃吧。”
　　他把自己烤的鸡翅递给梁瑜，然后又说道：“你想吃什么和我说，我来给你烤。”
　　梁瑜摇摇头，“不好，我要自己烤！”
　　“我一定要给你烤一串香喷喷的鸡翅！”
　　她想把自己的第一次给到顾一承。
　　梁瑜起身去到篮子中拿起一串鸡翅，准备继续尝试。
　　这次她充分吸取了经验，很自信自己第二次能够成功。
　　果不其然，梁瑜第二次烤出了和顾一承一样的效果。
　　“呐——”
　　她把鸡翅再一次递到顾一承面前，鸡翅独有的香气从她手上传来，进入顾一承鼻腔。
　　“哇哦，不错不错，很香！”
　　“我就说嘛，做饭的天赋型选手，怎么可能不会烧烤呢？”
　　顾一承接过梁瑜递来的鸡翅。
　　“嘿嘿——”
　　听到这话，梁瑜很是开心。
　　“来！咱俩鸡翅干杯！”
　　梁瑜拿起顾一承之前递给她的那串鸡翅，和他手里自己给他烤的那串轻轻碰了一下。
　　两人互相吃着给彼此烤的鸡翅，感觉这是世界上最美味的鸡翅。

第233章 德江马拉松
　　德江体育中心。
　　起跑线前黑压压一片站满了人，长长的队伍排到了百米开外。
　　站在最前面A区人的是精英跑者，其中可以看到许多黑人的身影，他们都是在马拉松这一领域赫赫有名的人物，此次比赛都是奔着巨额奖金去的。
　　这些人俗称为赏金猎人。
　　顾一承四人由于是业余人员参赛，起跑时被分到了末尾的E区，这一片大部分人都是第一次来参加马拉松，想过来体验一下。
　　“卧槽！那位大爷少说也有六十岁了吧！”
　　“这么大年纪还来跑马拉松啊！敬佩敬佩。”
　　曹谦惊讶的看向不远处的一位身穿粉色运动服的大爷，他正做着热身运动。
　　三人朝着他目光的方向看去，也都不由得露出震惊之色。
　　顾一承弯了弯嘴角，“这位大爷应该是真热爱跑步，你看他腿部肌肉，没个三两年跑不出这种线条。”
　　牛小花：“可不，心态还很年轻呢，粉色运动服粉色跑鞋，我都不敢这么穿。”
　　除了这位风骚的大爷之外，还有不少情侣穿着情侣跑鞋，情侣运动服一起来跑马拉松。
　　顾一承旁边两位男生相互唠了起来。
　　其中一个男生满眼羡慕的看向那些情侣，“好羡慕啊！我也想有个女朋友陪我来跑马拉松。”
　　另一个男生神情没有任何变化，淡淡道：“女人只会影响我跑步的速度，要她何用？”
　　能用两条腿走的路，就不要用第三条腿。
　　顾一承差点没忍住笑出声，他走到梁瑜身边，柔声问：“紧张吗？”
　　梁瑜正在做着折叠跑热身，见顾一承过来，笑着应道：“还好，这么多人一起跑，我还真不怎么紧张。”
　　“一会儿你就看着自己的手表，配速维持在六分钟左右就行，慢慢跑。”
　　“心率要是比平常高，让你觉得难受的话，你就放慢点速度。”
　　“每隔五公里会有一个补给点，想吃啥你就拿啥，跑没跑完先不管，得吃好！”
　　“扑哧——”
　　梁瑜捂嘴大笑，“你当我是来吃自助的呢！”
　　“我也要好好跑完全程的好吧。”
　　“而且这些你都跟我说了十几遍啦，我都记住了呢，我又不是小笨蛋！”
　　顾一承尴尬地挠了挠头，好像自己有点太放心不下她了。
　　忽然梁瑜发现有些人穿着相同的衣服，背后还挂了个气球，于是指着那些人问。
　　“他们怎么背后还有个气球啊？好可爱。”
　　“他们呀，他们是兔子，专业点说也就是配速员。”
　　“看见他们气球上的数字没有，那就是他们本场马拉松的配速，你要是觉得某只兔子的配速很适合你，你也可以跟着他跑，他会把你带到终点。”
　　“原来如此。”
　　趁着距离比赛开始还有最后几分钟，曹谦对牛小花讪讪道。
　　“小花，你说咱俩谁先到终点？”
　　牛小花轻笑一声，“那还用说吗？当然是我。”
　　“你可别忘了，上次在鬼屋，你可是我的手下败将。”
　　曹谦：......
　　“那能一样吗？”
　　当时曹谦原本只是想躲在角落吓一下她，结果被她反手一个擒拿干趴。
　　“输了就是输了，别输不起啊。”
　　牛小花一副云淡风轻的语气，让曹谦很是抓狂，充分勾起了他的胜负欲。
　　“那这次你要是输了怎么说？”
　　一声轻哼从牛小花鼻尖哼出，“我反正不会输，你要是想借此机会请我吃顿饭啥的，我倒是可以给你这个机会。”
　　“行，我要是输了，我请你吃饭。”
　　“可我要是赢了呢？”
　　“你？赢我？”牛小花单边挑眉看向他，“那你说咋办？”
　　曹谦狡黠一笑，凑到牛小花耳边。
　　“我要是赢了，你就做我女朋友！”
　　话一说完，曹谦就感觉自己原本一点都不紧张的心情，顿时紧张了起来。
　　牛小花一听这话，顿了顿，表情有点木讷。
　　“咋啦？不敢了？怕了？刚刚不是自信满满吗？”
　　曹谦在一旁贱兮兮地激她。
　　看着曹谦这副挑衅的面孔，牛小花能忍？
　　那必不可能！
　　“好，我答应你。”
　　听到牛小花亲口答应，曹谦在心里乐开了花，偷偷在背后握拳庆祝。
　　两人摩拳擦掌，眼神直直地盯着计时器，已经摆好了起跑的动作。
　　顾一承捏了一下梁瑜的俏脸，温柔一笑。
　　“宝，我在终点等你哦！”
　　“好的呢！”
　　“加油！”
　　“加油——”
　　“嘀——！”
　　发令声响起，浩浩荡荡的队伍冲了出去。
　　顾一承刚一跑出去，就发现曹谦和牛小花今天起跑速度非常之快，不一会儿的功夫就冲进了前方的人海中，消失在了顾一承的视线里。
　　他不由地一怔。
　　我去...这两人是来跑百米的吗？
　　一会儿可别跑崩了啊！
　　他又回头看了一眼梁瑜，看到了她在对自己微笑，还挥了挥手，示意他先去。
　　顾一承给了她一个飞吻，然后视线回到前方，专注跑了起来。
　　跑到两公里处看到了牛小花，他追了上去。
　　“小花学姐，你们怎么一开始就跑这么快？”
　　牛小花大口喘着气。
　　“我俩打着赌呢！不过我发现还是得用让自己舒服的速度跑，不然容易跑崩。”
　　牛小花也是充分意识到了这点，所以才回到了平时训练的配速，开始求稳。
　　顾一承点了点头，“那我先走一步啦！拜拜！”
　　“嗯嗯，去吧。”
　　跑着跑着，很快就到了十公里的补给站，顾一承在这里遇到了曹谦。
　　曹谦此时累得跟狗一样，满头大汗，表情几近扭曲。
　　他拿起桌上的一杯水，大口喝了起来，补充体内刚散失的水分。
　　顾一承也顺手拿起一杯，喝了两口后把杯子扔在了一旁，然后追上曹谦。
　　“你慢点啊！跑这么拼命干嘛？不怕身体受不了啊？”
　　顾一承侧过头看向曹谦，发现他今天和平时不太一样，眼神中满是坚定，像是在竭尽全力去追逐一种信念。
　　“别管我，你先上。”
　　曹谦从急促的呼吸间，快速吐出六个字。
　　顾一承愣了愣，也不好再说什么，他拍了拍曹谦肩膀。
　　“好，不过你自己注意点。”
　　说完，他加速超过了曹谦。
　　甚至开始有点好奇两人在赌什么，以至于让曹谦如此拼命。
　　他读书可没这劲啊！

第234章 跑道上的逆行者
　　【一小时二十一分三十四秒！】
　　顾一承掐停了自己上手的手表计时。
　　他看了眼自己的半马成绩后，很是满意。
　　不过最终的官方成绩会与自己手表上的成绩有些许出入，不过也大差不差。
　　到时候登录官方网站查询成绩，顺便把证书打印出来，这张证书还是很有纪念意义。
　　顾一承原本想着在终点等梁瑜，可是看了眼时间，估计得等很久。
　　他已经一个多小时没见到自己小宝贝了，很是想念。
　　所以他准备往回跑，去找梁瑜。
　　“欸你知道吗？有一位小美女在十公里的地方摔倒了，流了好多血。”
　　“看到了，还挺吓人的！”
　　两位刚完赛的人一边走着一边聊天，聊天内容恰好被顾一承听到。
　　顾一承心头猛地一紧，一道惊雷在脑海闪过。
　　他快速走到那两人面前，焦急地问。
　　“不好意思打扰一下，请问那位女孩是穿着白色衣服吗？”
　　“啊对，是的。”
　　“扎着马尾？”
　　“呃...没太注意看，好像是扎着马尾。”
　　一听这话，顾一承整颗心像是被放在冰水中剧烈颤抖。
　　他拿出手机，给梁瑜发信息，打电话，可都没有回应。
　　他急了。
　　于是他立马拔腿往回赶。
　　一边跑，一边祈祷。
　　可千万不能有事...
　　“一承？你怎么往回跑了？”
　　牛小花找回自己的节奏后，越跑越稳，在十五公里的地方就超过了曹谦。
　　然后又在十九公里的地方看到了顾一承往回跑，脸上满是着急之色。
　　可是顾一承此刻满脑子都是对梁瑜的担忧，压根儿就没听到牛小花对自己说话。
　　他用自己的极限速度，奋力朝着十公里的地方跑去。
　　牛小花皱了皱眉，以为顾一承单纯的没看见自己，她没做多想，继续往前跑。
　　曹谦已经被她超过了，而且他早就跑崩了，现在已是强弩之末，正在用意志力硬扛。
　　牛小花知道自己胜券在握，所以一点也不着急，最后的两公里，她甚至还想提提速。
　　可是脑子这么想，身体却下意识放慢了速度...
　　咋回事？
　　为什么身体不听使唤？
　　渐渐地，那种想要提速的意识越来越薄弱，转而被一个奇怪的念头替代。
　　她想等曹谦！
　　这种念头一出现后，愈发变得强烈。
　　于是牛小花放慢了脚步，时不时地回头看上一眼，嘴角慢慢上扬了起来。
　　此时，牛小花后方两百米处的曹谦也看到了飞驰而来的顾一承，可他已经没有力气和他打招呼了，只是眼神看向他。
　　然而，顾一承并没有注意到曹谦，还是风一般的跑了过去。
　　他的目的地是十公里处。
　　那里很可能有他担忧的人。
　　跑到十六公里处，顾一承看到了那个身穿粉色运动服的大爷。
　　没办法，他这一身实在是太显眼了。
　　在顾一承收回目光的时候，他猛地发现。
　　大爷背后跟着一个穿着白色运动服，扎着马尾的女孩！
　　不是梁瑜又是谁！
　　他上下打量了一眼梁瑜，发现她身上并没有伤口。
　　悬着的心总算是彻底放了下来。
　　顾一承激动坏了，立马朝她跑了过去。
　　“宝！”
　　顾一承隔了十几米远就开始呼唤梁瑜。
　　结果跑道上的其他小姐姐，甚至是阿姨们也都纷纷看了过来，都以为在叫自己。
　　“这位小帅哥在叫我吗？”
　　“我跑个马拉松还能收获爱情啊！”
　　“啧啧啧，叫的可真亲昵！”
　　“阿姨有钱，阿姨养你！”
　　“这小伙子一看就身体好！体力也很不错！”
　　“这不比会所的那些死肌肉来得舒服？”
　　——
　　梁瑜听到熟悉的声音后，抬头望去，看到了顾一承朝自己冲了过来。
　　她原本略显疲惫的表情瞬间盈满了喜悦。
　　她朝着顾一承挥舞着小手。
　　这一挥手，挥碎了多少小姐姐和阿姨的梦。
　　“我去...不是在叫我呢！”
　　“名草有主了...”
　　“白开心一场，晚上还是去会所放松一下吧，跑一场马拉松也挺累。”
　　——
　　“你怎么来了啊！”
　　“你跑完啦？”
　　顾一承跑到梁瑜身边，和她并排跑，笑着回答。
　　“嗯嗯，我跑完了。”
　　“成绩咋样？”
　　“一小时二十一分。”
　　“哇！宝好厉害！”
　　梁瑜秒变小迷妹，为自己有一个厉害的男朋友感到自豪。
　　“你不是说在终点等我嘛？”
　　顾一承此刻才意识到自己出了多少汗，有抬起肩袖擦了擦额头豆大的汗珠，缓缓说道。
　　“我刚刚听到有人说有一位女孩在十公里的地方摔了一跤，也是穿着白色衣服，扎着马尾，可把我吓坏了。”
　　“我给你发信息你也没回，打电话你也没接。”
　　梁瑜抿了抿唇，有点过意不去。
　　“所以，你误以为那人是我，才这么着急赶过来啊？”
　　“嗯嗯。”顾一承点点头。
　　“其实也不只是因为这个，我还想早点见到你。”
　　“我已经一个多小时没见到你了，想你。”
　　梁瑜樱唇浅笑，心里甜甜的。
　　“小伙子，你这把妹的技术，有我当年的风范啊！”
　　跑在前面的大爷忽地转过头，笑着对顾一承投来赞赏的目光。
　　顾一承嘴角抽了抽，一时间不知道说啥，只是礼貌的回了个微笑。
　　“既然你来了，那我就跟着你跑！”梁瑜转过头对顾一承说道。
　　“嗯呢——”
　　于是顾一承带着梁瑜朝着终点跑了过去。
　　“你怎么跟着那位大爷跑啊？”
　　顾一承有点疑惑，不过好在大爷今天穿的风骚，不然他还不一定能看到梁瑜，那样的话，他可就真的傻乎乎的跑去十公里处了。
　　“我发现这位大爷的速度很稳定，不快不慢，比较适合我，所以我就跟着他跑啦！”
　　“而且我发现，用适合自己的速度跑，会越跑越轻松。”
　　顾一承宠溺地笑了笑。
　　“是的呢。”
　　“不过今天曹谦可没你这种觉悟，他一开始就拼命跑，估计现在已经跑崩了。”
　　“哈？为什么要这样？”梁瑜疑惑不已。
　　“好像是他和小花学姐打了个赌吧，比谁先跑到终点。”
　　梁瑜若有所思，“那肯定是赌注不一般！”
　　“快跑！我们去吃瓜！”
　　顾一承笑了笑，“那我加速了，你跟上。”
　　“冲冲冲！”
　　梁瑜现在状态极佳，迈开步子跟了上去。

第235章 一起冲线
　　好累...两条腿好重...
　　曹谦大口大口呼吸着，艰难地朝着终点跑去。
　　前十公里他冲的太快，消耗了大部分体力，导致后半段路程跑的尤为吃力，速度也慢慢降了下来。
　　他现在十分后悔，后悔自己不应该一开始就加速跑。
　　原本他还以为自己能够坚持到终点，然后骄傲的赢牛小花一次，结果看来还是高估了自己。
　　刚刚牛小花从他身边超过去的时候，他整个人顿感不妙。
　　完了...要输...
　　他只能呆呆地望着牛小花的背影渐行渐远，直至消失在前方。
　　自己双腿却沉得像石块一般，压根儿就无法迈动步子追上去。
　　他视线朝终点的方向望去，视野内的景物逐渐模糊。
　　隐约间，看到了一个熟悉的身影出现在百米开外。
　　是她吗？
　　不应该吧，她应该快跑到终点了。
　　自己都开始出现幻觉了吗？
　　汗水顺着眼角流进眼眶，曹谦抬起手背擦了擦，再一次朝前望去。
　　他眼眶猛地一张。
　　不！不是幻觉！
　　那人就是牛小花！
　　她还时不时回头看一眼，好像在等自己！
　　曹谦的心情开始变得激动，原本快要枯竭的身体也渐渐盈满力量。
　　他深呼吸一口气，然后重重吐出。
　　速度骤然提了上来！
　　他与前方身影的距离从一百米渐渐拉近到五十米，再到二十米。
　　当距离只有十米的时候了，他确认，那女孩就是牛小花！
　　他速度再一提，瞬间就追上了牛小花。
　　“你在等我？”
　　曹谦喘着粗气问。
　　“没有，我只是跑不动了而已。”
　　牛小花语气平淡，内心的喜悦与紧张被她完完全全掩饰了起来。
　　她为等到了曹谦而感到喜悦，又为两人之间的赌约而感到紧张。
　　她该不会真的要因为一个打赌，而就这么稀里糊涂成了曹谦女朋友吧...
　　感觉好亏！
　　她身边可是有顾一承和梁瑜这么一对模范情侣，这两人拉高了她对浪漫的品味。
　　就算做不到和他们一样浪漫，那也得意思意思一下吧。
　　曹谦憨憨一笑，没有戳穿她。
　　毕竟人家可是好心好意在等他，那是在给他机会啊！
　　他不能失了女孩子家的面子。
　　“那你要是输了，可得做我女朋友哦！”
　　曹谦转过头笑道，同时悄悄观察着牛小花的表情。
　　牛小花依旧面不改色，“还没到终点呢，你着什么急。”
　　两人就这么并排跑着，谁也没超过谁。
　　牛小花在纠结自己是不是真的要把胜利让给曹谦，然后自己因为一个打赌，就成了他女朋友。
　　曹谦也不愿意就这么超了过去，这样会显得很没面子。
　　他可是男生，要赢也得赢得体面。
　　此时距离终点，只剩最后五百米。
　　“快看！他俩在前面！”
　　梁瑜隔着大老远就看到了慢悠悠「散步」的两人。
　　不过也正是因为两人「散步」，才给了顾一承和梁瑜追上他们的机会。
　　“我们慢点跑吧，别去打扰他们。”顾一承说道。
　　“我也是这么觉得的，而且我们在他们后面，这是绝佳吃瓜视角！”
　　曹谦和牛小花距离终点越来越近。
　　眼瞅着马上就要冲线了，两人还是肩并肩跑在同一排，谁也没有超过谁，谁也没有加速的想法。
　　顾一承纳闷了，“他俩不是在比谁先到重点吗？怎么这个时候还互相谦让起来了？”
　　梁瑜笑了笑，“可能想共赢吧——”
　　“一起冲过终点线还挺浪漫的。”
　　哒哒哒，曹谦和牛小花两人的脚步声整齐划一。
　　“你再不加速可就没机会了。”牛小花语气莫名开始变得焦急。
　　她有点搞不懂今天的自己，想等曹谦的人是她，不想这么轻易成为曹谦女朋友的人也是她。
　　现在又想催促曹谦冲线的人还是她。
　　她心乱了。
　　曹谦扯了扯嘴角，转过头对她狡黠一笑。
　　“这次没分出胜负，下次再来就是了。”
　　“我又不是只陪你跑一次马拉松。”
　　“这次在德江，以后我们还可以去别的城市参加马拉松，顺便还可以一起旅游。”
　　“这次参加的是半马，以后还可以是全马。”
　　听到平时吊儿郎当的曹谦，能够说出如此真诚的话语，牛小花凌乱的心也逐渐安稳下来。
　　不过，要是这样的话，今天两人好像是没有契机成为情侣。
　　看来只能等下次机会了。
　　她转过头，对上了那一双炙热的目光。
　　“好，那我可等着。”
　　两人相视一笑，一起并排冲过了终点线。
　　而在一旁的人群中，一台相机拍下了这一浪漫而又温馨的画面。
　　跑过终点线的两人停了下来，回头看了一眼，看到了一脸笑容的顾一承和梁瑜。
　　牛小花朝两人挥了挥手。
　　“一承！小瑜！加油！”
　　“来啦来啦！”
　　梁瑜大步朝着终点线冲了过来。
　　四人中，她最后一个冲过终点线。
　　不过她很开心，因为她一开始的目标只是完赛就好。
　　现在不仅完赛了，成绩还相当不错，比平时训练时候的成绩还要好。
　　梁瑜停下来缓了一口气后，问。
　　“我听阿承说你们在比谁先到终点，怎么最后一起冲线了啊？”
　　曹谦摸了摸鼻子，笑道：“势均力敌呗！”
　　“哈哈哈！”
　　“走吧，我们去领取完赛奖牌。”顾一承提议。
　　每一块奖牌上可是刻有参赛选手的名字，以及对应的完赛成绩，具有很高的纪念价值。
　　四人来到官方领取奖牌的区域，此时已经有不少人在这边等候领取，队伍已经排到了门口。
　　四人排了十几分钟后，都拿到了自己的完赛奖牌。
　　梁瑜看了一眼顾一承的成绩，小嘴哦成了圆形。
　　“一小时二十一分三十七秒！”
　　这个成绩超乎了她的想象，她看了一眼自己的成绩，都两小时开外了。
　　“宝，你好厉害啊！”
　　顾一承摸了摸她的脑袋，宠溺地笑道：“再厉害不也是你的宝嘛。”
　　“那倒是——”
　　曹谦和牛小花由于是同一时间冲线，所以两人的最终完赛成绩一模一样。
　　两人奖牌唯一的不同点就在于名字不一样。
　　就在四人为拿到完赛奖牌而开心的时候，旁边两个穿着人偶服装的「青蛙」和「乌龟」不知怎么打了起来。
　　曹谦见状立即上去劝架，结果被青蛙一拳打在脸上。
　　曹谦整个人向后倒去，重重摔在了地上，晕了过去...

第236章 惊吓变惊喜
　　牛小花看到曹谦晕倒过去后吓坏了，立即一个箭步冲向曹谦。
　　“曹谦！你没事吧？”
　　她摇晃着曹谦的身体，却得不到任何回应，担忧的心情愈发沉重。
　　她求助的目光投向顾一承和梁瑜，却见两人事不关己一般站在一旁，脸上还挂着微笑。
　　顾一承对梁瑜说道：“这家伙是不是演的太用力了，感觉有点假啊！”
　　梁瑜点点头，“我也这么觉得。”
　　对于两人如此反应，牛小花秀眉紧蹙，整个人无比懵圈。
　　趁着牛小花慌张的瞬间，曹谦微睁右眼，扫向门口，看到了宋菲雅捧着一束花朝他走了进来。
　　他一把接过宋菲雅递来的鲜花，想要来个鲤鱼打挺，没挺起来，只能尴尬地翻了个身坐了起来。
　　牛小花被曹谦的动作吓一大跳，立即回过头看向他。
　　前一秒还在晕倒，怎么下一秒就站了起来？
　　手里怎么还多出一束鲜花？
　　一个一个问题在她脑海中接连蹦出。
　　还未等牛小花反应过来，曹谦直接对着她双膝跪下，捧起鲜花。
　　顾一承一拍脑门，没眼看。
　　这家伙...哪有人双膝跪下表白的，在上坟吗？
　　你倒是单膝跪下啊！
　　“曹谦，单膝...”他提醒了一句。
　　曹谦听到后，挠头尴尬地笑了笑，然后收起一只脚，改成单膝下跪。
　　他深情地抬头望向牛小花的双眸，缓缓开口。
　　“小花，我等这一天等了很久了。”
　　“你之前说，想要和喜欢的人一起跑马拉松，所以这些日子我在努力训练，我也做到了。”
　　说完，他拿起挂在脖子上的完赛奖牌。
　　“看见没，这个就是最好的见证！”
　　“你看我们的完赛成绩，一模一样，就跟结婚证上的日期一样！两本都是同一个日期。”
　　牛小花一听，扑哧笑了出来。
　　“今天，当我看到你在终点前等我的时候，你知道我有多开心吗？”
　　“我觉得我要是再不行动，我就他么不是个男人了！”
　　“小花！你愿意做我的女朋友吗？”
　　此刻，整个大厅仿佛成了民政局，两人脖子上的完赛奖牌就是那两张红色小本本。
　　周围的人都围观了过来，静静地看着曹谦深情表白。
　　当他说出最后一句话的时候，全场都开始齐声呐喊。
　　“答应他！”
　　——
　　牛小花双手捂住面庞，泪花在眼眶中打转。
　　她之前还以为自己会因为一个赌约，然后就这么莫名其妙的成为了他的女朋友。
　　没想到他也精心给自己准备了一场惊喜。
　　来的是那么突然，让她毫无准备，猝不及防。
　　见牛小花迟迟不答应，曹谦讪讪一笑，小声嘀咕一句。
　　“要不你先把花收下？我这一直举着，也挺累的，手都开始发酸了...”
　　牛小花用指腹擦了擦眼角渗出的泪花，笑着接过了花束，然后开心的点了点头。
　　“我答应你。”
　　这一声答应传入曹谦耳中后，他猛地从地上拔起，激动的神情溢于言表。
　　“你真的愿意做我女朋友吗？！”
　　他有点不敢相信自己的耳朵，想要再次确认一遍。
　　“是的，我说我愿意。”
　　牛小花如他所愿，重复回答了一遍。
　　曹谦顿时仰天长啸一声：“卧槽！老子不是单身狗了！老子也有女朋友了！！！”
　　周围的人也给他们献上了热烈的掌声，祝福两人。
　　梁瑜见到这一幕，往顾一承身边靠了靠，把头倚靠在了他的肩头。
　　“他们两个终于在一起啦！”
　　顾一承笑了笑，“是的，不过感觉这家伙以后要在我们面前疯狂秀恩爱了。”
　　之前顾一承和梁瑜大把大把给曹谦投喂狗粮，他可都记着呢！
　　当时他可是暗暗发誓，等他追到牛小花，一定要疯狂把狗粮加倍送还！
　　梁瑜捂嘴浅笑，“哈哈哈，那不挺好嘛，只要他们幸福开心就好。”
　　“再说了，谁能有你甜呀？”
　　在梁瑜心里，顾一承才是那个最浪漫，最贴心的人。
　　顾一承低头对上她的双眸，笑道：“很甜吗？要不要再尝尝？”
　　梁瑜：！！！
　　“这么多人呢！不要！羞羞。”
　　曹谦一声长啸抒发了心中的激动，他张开双臂把牛小花抱入怀里。
　　这一次，他终于是实打实的抱到了自己心爱的女孩。
　　想当初军训刚结束那会儿，他混在女生群中，想要上前和牛小花来个拥抱，结果被她拒之门外。
　　可惜牛小花把鲜花捧在怀里，曹谦并没有用胸膛体验到柔软的感觉。
　　此时的青蛙和乌龟也不打架了，站在两人身旁拼命鼓掌！
　　牛小花看了一眼，感觉还怪可爱的。
　　“亲一个！”
　　人群中突然爆发出一个声音，然后紧接着其他人也跟着起哄。
　　“亲一个！！”
　　“亲一个！！！”
　　——
　　曹谦讪讪一笑，“嗐！这多不好！”
　　嘴上说着不好，身体却很诚实，已经开始朝牛小花樱唇靠近了。
　　可让他万万没想到的是，牛小花举起花束怼到他的脸上，打断了他想要亲吻的想法。
　　“人多，现在不行。”
　　曹谦顿时有点萎了，不过也不是不能忍。
　　她都说了，现在人多，所以才不敢亲亲。
　　那就等晚上呗！
　　夜黑风高好办事！
　　“恭喜恭喜！来！朝这边看！”
　　宋菲雅拿起相机，给两人拍了一张甜蜜的合影。
　　拍完照片后，牛小花好奇道：“怎么只有你一个人来了？铭洛和郭阳呢？”
　　牛小花全程没看到王铭洛和郭阳，以为曹谦只串通了顾一承、梁瑜还有宋菲雅。
　　宋菲雅抿唇憋笑道：“来了呀！他们两个可就站在你们面前呢！”
　　牛小花头顶冒出一个问号。
　　“哪里？”
　　她环顾四周，并没有看到两人的踪迹。
　　宋菲雅实在是忍不住了，笑出声来。
　　她对着青蛙和乌龟喊道：“出来吧！”
　　牛小花朝着宋菲雅喊话的方向看去，只见青蛙和乌龟把头套摘了下来，露出两张熟悉的面孔。
　　正是王铭洛和郭阳。
　　“我去...这玩意穿着真热！”郭阳吐槽一句。
　　为了给曹谦制造惊喜，两人穿着厚厚的人偶衣服，现在已经汗流浃背。
　　王铭洛也大口喘着气，淡淡道：“我现在只想回家游个泳。”
　　蒸桑拿也没这么难受呀！
　　他开始想念家里的大泳池，游完泳还有佣人给自己按摩，简直不要太安逸。

第237章 钻小树林
　　“游泳？”
　　听到王铭洛说自己想要游泳，曹谦拍着胸脯说道。
　　“明天晚上我请大家去游泳馆游泳！大家觉得咋样？”
　　今天大家帮了他一个大忙，他正想着该怎么感谢几人呢！
　　王铭洛的一句话给了他一个很不错的建议。
　　“可以啊！我可好久没游泳了。”宋菲雅第一个举手赞同。
　　“我也可以。”顾一承附议。
　　“可是我不会欸...”梁瑜在顾一承耳边小声说道。
　　顾一承眉头轻挑，嘴角微微上扬。
　　“那这次换我教你。”
　　上次去溜冰场，梁瑜教会了顾一承溜冰，这次去游泳馆，可以轮到他礼尚往来了。
　　“我不会游泳...”
　　郭阳神情有点落寞，他一个大西北的汉子哪里会游泳啊！
　　方圆几十里连条河都见不到，上哪儿去游泳？
　　游黄沙还差不多！
　　曹谦笑了笑，“这个简单，给你个游泳圈，你慢慢泡着就行。”
　　“到时候你就往儿童区游，别来我们成人区。”
　　郭阳：......
　　“我他么今天就不该来帮你！”
　　真是忘恩负义，见色忘义。
　　曹谦凑到牛小花面前问：“你会游泳吗？”
　　“我当然会。”
　　曹谦有点小失望，本来他还在想，要是牛小花不会游泳的话，他还可以教她，到时候肯定有不少肢体接触。
　　多接触接触有利于感情升温呀！
　　他们刚在一起，就需要点两把火，加加热。
　　王铭洛接过宋菲雅递来的纸巾，擦了擦脸上的汗水。
　　“要是去游泳的话，没必要去游泳馆。”
　　“去我家吧，我家泳池干净些。”
　　王铭洛家的泳池每天专门有人清理换水，水质比起游泳馆好上不少。
　　而且游泳馆人多，每天下饺子，也不知道泳池里都有些什么。
　　他顺带可以请大家来自己家里做客，一起吃顿饭。
　　前几天他母亲刚从国外调了两名米其林三星餐厅的大厨，到时候可以让大家尝尝美食。
　　“卧槽！铭洛你家还有泳池？”曹谦一整个震惊。
　　他知道王铭洛是富二代，没想到家里居然还有泳池！
　　王铭洛皱眉问道：“你家没有吗？”
　　曹谦：......
　　“好吧，当我没问，咱俩不是一个阶层的人！”
　　“我家只有一个大澡盆，还是我小时候我妈给我洗澡用的。”
　　顾一承打趣道：“还留着呢？”
　　“祖传大澡盆啊！留着给你儿子用吗？”
　　曹谦歪头摆手，“你咋知道就不是女儿呢？”
　　他说这话的时候目光扫向了牛小花，结果被她瞪了一眼，然后他只能乖乖收回目光。
　　众人商议了一会儿后，最终决定明天晚上去王铭洛家游泳。
　　“走走走！干饭去！我都饿的前胸贴后背了！”
　　曹谦大手一挥准备请大家吃中饭。
　　跑完一场半马，他都已经饿坏了，现在急需补充能量。
　　曹谦带着大家来到了一家海鲜自助。
　　“大家敞开了吃啊！别客气！今天的消费我来买单！”
　　大家一边吃着自助，一遍聊着天，气氛十分愉悦。
　　一顿饭下来，曹谦也花了一千多块钱。
　　不过他一点都不心疼，毕竟他今天可是成功表白！
　　没有什么比追到牛小花更赚的了！
　　等会儿回去的时候，可得带着牛小花钻一钻校园的小树林，体验一下不一样的校园生活。
　　下午的时候，众人去到商场逛街，然后看了个电影，一直玩到晚上才回来。
　　——
　　老六开着奔驰商务车将众人送回到仙湖小区。
　　“你们先回去吧，我送小花回宿舍。”曹谦对顾一承几人说道。
　　“好，拜拜。”
　　曹谦和牛小花肩并肩压着马路，就像是上午他们跑马拉松那样。
　　两人都没有说话，不知该如何打破这种沉默的氛围。
　　月光洒落肩头，把两人身影渐渐拉长。
　　“你看今天的月亮，它好亮！”
　　曹谦突然冒出一句。
　　牛小花抬头看了一眼那轮皎白的月亮，又点开手机看了一眼农历。
　　“今天农历十五，当然圆。”
　　“哦？是吗？难怪！”
　　曹谦没着调的应着，手开始往牛小花的手上蹭。
　　牛小花看穿了他的意图，眉头一挑。
　　主动把手稍稍递了过去，刚好被曹谦一把牵起。
　　她在心里暗自腹诽：想牵手都不知道麻利点，一个大男生扭扭捏捏。
　　平时不老爱满嘴跑火车吗？
　　真实干起来怎么这么怂？
　　行不行啊！
　　牵到牛小花小手的瞬间，曹谦心里那叫一个乐开花。
　　卧槽！真嫩！
　　滑溜溜的！
　　他心跳急剧加速，大腿根部的肌肉开始胀痛...
　　走进校园后，曹谦的目光到处搜寻着，想要看看哪里树木多。
　　忽地瞧见不远处有一片小树林，人还很少。
　　于是他讪笑道：“要不我们去那边坐坐？”
　　做做？还是坐坐？
　　牛小花愣了愣，朝着那片黑黑的小树林望去，嘴角浮现出一抹不易察觉的微笑。
　　“行啊，坐坐就坐坐。”
　　两人十指相扣，朝着小树林走了进去。
　　曹谦此刻十分紧张，随着距离小树林越来越近，他的心都快提到嗓子眼儿了。
　　等一会该怎么说自己想要接吻啊！
　　他光顾着请教顾一承怎么表白，都忘记请教这件事了！
　　问一下？
　　还是直接上？
　　哎呦我去！急死个人！
　　两人走进小树林后，发现这边并没有长椅可以坐，有的只是一片片草地，可以打滚的那种。
　　“这边也没地方可以坐吧。”
　　昏暗的视野中，牛小花找不到一条长椅。
　　“啊对...”
　　曹谦一时间不知道下一步该干嘛。
　　他磨蹭了一会儿后，小声问：“要不我们干点别的？”
　　“什么别的？”
　　“就是这种。”
　　曹谦说完一把抱住了牛小花，这下他可终于体验到了两股柔软从胸膛处传来，还有带有温热。
　　牛小花无声的笑了起来，反正周围这么黑，只要不发出声音，曹谦也不知道她笑没笑。
　　她双手也轻抚上了曹谦后背。
　　“你的心跳好快。”
　　牛小花感觉自己胸脯被他的心跳带着一震一震。
　　“我想让它再快点，可以吗？”
　　曹谦鼓足勇气说道。
　　“怎么快？”
　　曹谦没有回答，而是直接用行动诠释。
　　他捧起牛小花的双脸，张开嘴巴将她两片樱唇完全包裹住。
　　差点就把鼻子也含进嘴里了...
　　牛小花就一种感觉：粗鲁...

第238章 偶遇健身情侣
　　咕——哝...
　　两人唇枪舌战。
　　头一次接吻的曹谦并不知道如何让女方舒服，依着自己最原始的兽性，他抱着牛小花就啃了起来。
　　他后悔自己每次看小电影的时候，都是直接快进到最精彩部分，都不好好琢磨学习一下前戏，导致现在急需这方面知识的时候，脑子中压根儿就没有储备。
　　真是书到用时方恨少啊！
　　牛小花眉头紧皱，这根本不是她理想中的初吻。
　　唇上传来的刺痛感让她冷不丁倒吸一口凉气。
　　她一把将曹谦推开。
　　“你属狗的吗？咋还咬人呢！”
　　曹谦接吻的时候重心压在了牛小花身上，被她用力这么一推，差点一个没站稳朝后边摔去。
　　等到他站稳之后，他下意识探出舌头舔了舔唇周的残留液体，咽了好几下口水。
　　“我...”
　　他欲言又止，不知该如何解释。
　　牛小花轻轻叹了口气，问。
　　“这是你的初吻？”
　　“嗯...”
　　“电视剧总看过吧？就没见过类似情节？”
　　“光看不实践...也没啥卵用吧...”
　　牛小花默了默，然后轻启红唇，“你别动，我来。”
　　她一把揪住曹谦衣领，把他拉了过来。
　　直接一个反客为主，现场教学。
　　曹谦只感觉自己身体猛地往前一倾，腰一弯曲，就碰上了两瓣香软。
　　他微张着嘴，任凭牛小花在这片小区域内游走。
　　卧槽！卧槽！
　　曹谦在心里连说三个卧槽。
　　原来接吻是这般感觉！
　　要死了要死了！
　　是爽死！
　　在漆黑的夜空下，他肆无忌惮的搭起了帐篷。
　　亲了大概三分钟后，牛小花在两人唇间咕哝道：“你也稍微动一动。”
　　于是两人逐渐打起了配合...
　　曹谦做梦也没想到，自己和牛小花的第一次接吻，会是在她的引导下循序渐进。
　　自己却跟个傻子一样，全程被动。
　　十分钟后，曹谦不愿一直处在下风，他伸手将牛小花细腰往自己小腹用力一贴，硬生生从牛小花嘴中夺下了主导权。
　　牛小花突然感到下方好像有小树枝戳到自己。
　　不过她注意力集中在了嘴上，也没去过多在意其它。
　　在牛小花的精心引导下，曹谦已经逐渐掌握了一些基本动作，现在是时候让她来检验一下自己是否达到及格分。
　　曹谦不断往前用力，牛小花只能被她抵到不断下腰。
　　腰下不去后，只能小步后退。
　　渐渐的...
　　两人就成了一边亲，一边走...
　　好一个移动式接吻。
　　除了细微的口水声，两人几乎没发出任何声音，脚步也很轻。
　　大概又往小树林深处推进十几米后，一阵被刻意压制的急促喘息声渐渐传入两人耳中...
　　两人就像是被按下了暂停键一般，骤然停住了动作，侧耳倾听。
　　“嗯..嗯..嗯...”
　　两人听声辩位，大概在前方不远处的一棵大树后，有人在那里做运动。
　　很有可能是一男一女。
　　当然也不排除是两位爱健身的男生...
　　曹谦和牛小花甚至还听到一些细微的怪异声从那边传来，像是在给彼此加油...
　　曹谦顿时惊呆了，这声音他熟啊！
　　不过现在的小年轻未免也太会玩了吧...
　　好好的「健身房」不去，非得户外运动？
　　该不会是没带身份证吧？
　　还是就好这口？
　　牛小花则是羞红了脸，她室友每天就爱抱着她发出这种声音，跟她闹着玩，所以她很清楚那边的人在干嘛。
　　她一把拉过曹谦的手，带着他朝小树林外边走去。
　　曹谦恋恋不舍的转过了身，一步三回头。
　　可惜了！
　　多好的听墙角的机会！
　　走出小树林后，两人都保持着沉默。
　　初吻本就让人脸红心跳了，没想到还能遇到这么奇葩的事情。
　　牛小花满脑子都是在回味初吻的感觉，是不是嘴角露出一抹不易察觉的微笑。
　　曹谦也在回味，只不过中间时不时会夹杂着一些大树后传来的健身喘息声。
　　“我到了。”
　　两人就这么慢悠悠地走着，不知不觉已经走到了牛小花宿舍楼下。
　　“好嘞，你上去吧，明天傍晚我来找你，我们一起去游泳。”
　　曹谦一脸讪笑，看着牛小花被自己亲肿的樱唇，一种莫名的优越感油然而生。
　　“明天傍晚？”
　　牛小花迟疑了一下。
　　“你白天很忙吗？”
　　“不忙，就上课。”曹谦老实交代。
　　“不忙为什么中午不一起吃饭？”
　　一听到曹谦要到明天傍晚才来找自己，牛小花心里有点小失落。
　　不知怎的，从接受曹谦表白那一刻起，她就开始想要粘着他了。
　　可她并不是恋爱脑啊！
　　还是说，坠入爱河的女生，都会有这种心理？
　　“呃...”
　　曹谦顿了顿，随即立马改口。
　　“明天中午一起吃饭！我来找你！”
　　“早上我也来给你送早餐！”
　　“你想吃什么？”
　　牛小花抬手捋了一下发丝，趁着手臂遮挡面容的瞬间，一抹微笑在她脸上一闪而过。
　　“油条加鸡蛋吧，再来一杯豆浆更好不过。”
　　“得嘞！小的明天给你安排！”
　　曹谦店小二的模样，惹得牛小花咯咯直笑。
　　“行了，退下吧。”
　　牛小花摆了摆手，示意曹谦快回去。
　　“那我走啦，拜拜，明天见！”
　　“明天见！”
　　曹谦目送着牛小花走进宿舍大门，然后消失在楼梯口。
　　他的目光顺着往上爬，来到了二楼楼梯间的窗户处，等了五秒钟后，果然看到了牛小花上楼的身影。
　　牛小花也低下头看到了他，又朝他挥了挥手，微笑再见，然后继续上楼。
　　曹谦本以为他还能再三楼的窗户处看到牛小花，结果视线完全被挡住了，啥都看不到。
　　他扬起嘴角，转了个身，朝着仙湖小区走了回去。
　　躺在被子里，小树林他被调教的画面，还有那「健身」发出的娇喘声，让曹谦久久难以入睡...
　　他伸手从床边拿过手机和纸巾，找到了自己喜欢的老师，准备「上网课」，睡前小小的运动一下。
　　不过这次他没有快进，而是老老实实把前戏也好好学习了一遍，并且大有所获。
　　卧槽！卧槽！
　　原来还能这样卷舌头！
　　他感觉自己以前都白看了！
　　可惜学习时长只有十分钟，他还没完全上完网课，就得下课了。
　　卫生纸被他揉成一团，然后在空中划出一个漂亮的抛物线，投进了垃圾桶。
　　“完美！睡觉！”
　　明天就可以去游泳了！
　　到时候，嘿嘿嘿...

第239章 放水
　　德正大学，体育馆，篮球场。
　　“卧槽！班长今天又加入到二班队伍就算了，怎么打的比以前更激进了？”
　　“受啥刺激了吗？”
　　曹谦喘的上气不接下气。
　　他一直盯防张君屹，体能消耗巨大。
　　再加上他昨晚过度放纵，今天打起球来两条腿发软。
　　准确点来说，很可能不止两条...
　　让他来盯防张君屹属实有点难为他了。
　　郭阳双手杵在膝盖上，喘着气道。
　　“还能是啥，看到一承和小瑜发的朋友圈了呗。”
　　“准是被这件事刺激到了。”
　　“之前班长可是把追求小瑜这件事摆在了明面上，现在看到两人发了朋友圈官宣，心里难免会不舒服。”
　　王铭洛表情平淡，睨了张君屹一眼，没有说话。
　　曹谦骂骂咧咧，“卧槽！这有什么好受刺激的，难道不是他自己先和方怡甜在一起的吗？”
　　说出方怡甜三个字后，曹谦立马意识到自己可能说错话了，急忙摆摆手向郭阳道歉。
　　“哎哎，不好意思，不是故意提她的。”
　　郭阳释然一笑，“没关系，我已经放下了，以前的自己太不懂事，还真以为她是自己的命中注定，打扰了人家，也耽误了自己。”
　　既然她喜欢张君屹，现如今也如愿和他走到了一起，每天也都如胶似漆、如影相随。
　　那他祝福他们便好。
　　他也应该在自己的道路上继续往前走下去。
　　途中，终会遇到良人。
　　“别聊天啦，再聊天人家比分都反超我们了。”
　　顾一承走过来拍了拍曹谦胳膊。
　　“张君屹交给我吧，我们换一下位置。”
　　曹谦大喜过望，“一承你真是我亲哥！”
　　面对顾一承来盯防自己，张君屹打的更加卖力，身体对抗强度陡然上升。
　　面对张君屹这般不要命的打法，顾一承也没有全力去防。
　　不露痕迹的放了一些水。
　　最终张君屹他们队以微弱的优势逆转了比分，赢得了胜利。
　　二班的黝黑男生赢下这场比赛后，走过来和顾一承四人握了个手。
　　“不容易啊！总算是赢了一次！”
　　“哈哈哈，你们今天打的确实很好。”
　　张君屹赢下比赛后，径直走向了场边休息，没有理会顾一承四人。
　　这是他第一次在篮球这项运动上赢过顾一承。
　　赢得比赛的张君屹明显气场收敛了很多，脸上也挂起了笑容，和班上其他同学有说有笑。
　　“一承，你是不是放水了啊？”
　　“我看你好几次都故意让开了身位给他上篮。”
　　曹谦坐在凳子上，灌了几口水后问。
　　顾一承笑了笑，“同学一场，没必要这么较真。”
　　“打球嘛，打的开心，不受伤就好，胜负真的么那么重要。”
　　“而且总不能一直被你们带着我赢吧？”
　　“你也该让别人感受一下胜利的滋味，是不是？”
　　顾一承说完朝他狡黠一笑。
　　曹谦听了心里很是嘚瑟，一边咂舌一边老气横秋道。
　　“也对，像我这种能攻能守的全能型人才确实不多。”
　　“下次你谦哥我努努力，带你赢回来好吧！”
　　“啧啧啧，某人又开始刷新下限了，药店碧莲吗？”
　　郭阳实在是听不下去了，开始吐槽。
　　“药店？”
　　“碧莲？”
　　“你生病了？”
　　郭阳：......
　　上完体育课，时间差不多已经来到了三点钟。
　　仙湖小分队众人回到了家，准备洗个澡再去游泳，毕竟刚上完体育课。
　　尤其是几位男生，打完一场篮球，浑身都湿透了。
　　老六接到王铭洛的通知，此刻已经驱车来到仙湖小区门口等候。
　　“宝，你有泳衣吗？”
　　梁瑜走到顾一承房门口，倚靠在门框边上问。
　　顾一承此时正在衣柜里翻找，很快找出了自己的泳裤。
　　他看向梁瑜，笑道：“我们男生一般都穿泳裤，不穿泳衣的。”
　　“可是我没有泳衣欸...”
　　“我都不会游泳。”
　　“没关系，铭洛说了，一会儿带你们去买。”
　　梁瑜点点头，“哦哦，那好。”
　　“你收拾好了吗？我可以出门啦。”
　　“嗯嗯，我也好了，我们走吧。”
　　两人手牵手走下了楼，来到了小区门口，此时其他人已经都到齐。
　　曹谦更是只花了三分钟洗了个澡，然后踩着共享单车冲到了牛小花宿舍楼下，把她接了过来。
　　顾一承和梁瑜朝几人打了声招呼，然后梁瑜细心地发现牛小花口红花了，于是问。
　　“小花学姐，你口红没涂好吗？怎么有点花呀？”
　　此话一出，大家都把目光看向牛小花的樱唇，看得她脸上火辣辣的。
　　她瞪了曹谦一眼。
　　要不是他刚才非要回味一下昨晚的感觉，她口红不至于蹭花。
　　她只能尴尬的笑了笑，“应该是吃东西的时候蹭到了。”
　　说完，她拿出纸巾把花掉的部分擦去，然后拿出口红重新补上。
　　“走吧，我们先去买泳衣，买完之后带你们去我家玩。”
　　“我妈知道你们要来很是开心，还专门给你们准备了一些家常便饭。”
　　王铭洛伸出食指推了推镜框。
　　“阿姨有心了，那我们也不能空手去，到时候我们几个买点水果带过去，送给阿姨。”
　　王铭洛忙摆手道：“不用的，我妈知道我交了你们这些朋友很替我开心，她不在乎这些的，大家能够来我家做客她就很开心了。”
　　顾一承几人此时把目光看向了宋菲雅，想把决定权交给她。
　　宋菲雅愣了愣，略带羞赧的说道：“大家听铭洛的吧...”
　　“那行呗，既然女主人都发话了，那我们就不带了。”
　　曹谦呆头呆脑一句话，让宋菲雅瞬间彻底羞红了脸，她低下脑袋冲到梁瑜怀里，把红扑扑的笑脸埋在了梁瑜肩头。
　　梁瑜也轻拍着她的背，安抚受惊的宋菲雅。
　　牛小花则是走到曹谦身边，从他胳膊上掐起一丁点肉，然后顺时针拧了一圈。
　　“啊——！！！”
　　顿时一阵惨叫划破长空！
　　“干嘛呢！那就开始家暴了！这不昨天才刚在一起的吗？”
　　“要家暴我你也找个私下没人的地方啊！”
　　曹谦揉着发红的胳膊，低头斜着眼偷瞄牛小花，唯唯诺诺道。
　　牛小花朝他翻了个大白眼。
　　“你注意你的言辞，我这是在替菲雅报仇。”
　　“还有，你现在说话可不止代表你一个人，说话的时候经过一下脑子。”
　　虽说牛小花语气很是严肃，甚至带有些许批评的意味在里头，可是曹谦听着心里有种莫名的爽感。
　　她这不就是在向大家宣示自己是他女朋友吗？
　　曹谦感觉脸上倍有面子。
　　“走吧上车！”
　　几人依次上了黑色奔驰商务车，朝着商场缓缓驶去。

第240章 购买泳衣
　　梁瑜和郭阳不会游泳，他俩压根儿就没有泳装，所以需要进行购买。
　　牛小花虽说会游泳，但她并没有带泳衣来学校，因此也需要挑上一件。
　　顾一承、曹谦和宋菲雅自备了，因此不需要购买。
　　王铭洛更不用说，这次是去他家游泳，各种款式的泳裤他衣帽间里面摆了一排。
　　由于男女生的泳装不在一起，男生和女生便分开逛了。
　　三位女生一走，顾一承这边就炸开了锅。
　　“不是吧！我刚刚偷偷瞄了一眼女性泳装区，设计的也太性感了吧！有些泳衣就只是遮住了隐私部位，还是蕾丝花边的！”
　　曹谦两眼发光，脑海中不自觉地脑补出牛小花身穿比基尼的画面。
　　那叫一个撩人啊！
　　顾一承轻笑一声，“咋了？你想让小花学姐买那种？好大饱你的眼福？”
　　曹谦本想下意识点点头，可他立马意识到不对劲。
　　要是牛小花真买了那种泳衣，自己是可以欣赏到，那他们三个也可以啊！
　　不行！绝对不行！
　　他神色一凛，焦急道：“要是小花真买了那种泳衣，你们给我管好自己的眼睛啊！不要偷瞄！”
　　他还真有点慌了。
　　牛小花昨晚给他的反差感太大。
　　曹谦原以为牛小花应该在接吻的时候无比害羞，结果呢？
　　结果她牢牢掌控着主导权...
　　他只能被动、被动、再被动。
　　郭阳翻了个白眼表示无语，恶狗护食也没他这么激动吧。
　　王铭洛压根儿不在乎这个，穿着暴露甚至对他投怀送抱的女生多了去了，他对这些早就熟视无睹。
　　除非是他喜欢的人，不然丝毫勾不起他的任何一丝欲望。
　　他定了定神，“行了，带郭阳去挑一件泳裤去吧。”
　　四人终于知道干正事了，一起朝着泳裤摆放的位置走了过去。
　　面对形形色色、好看到爆炸的泳衣，三位女生表情那叫一个丰富。
　　左瞧瞧，右看看，真想把整面墙泳衣都带回家。
　　宋菲雅：“哇！快看，这件浅紫色的好好看啊！”
　　展现在三位女孩子面前的是一件浅紫色带花边裙的泳衣，款式比较邻家女孩。
　　“这件也太暴露了吧。”
　　梁瑜指着一件黑色的泳衣说道。
　　那是一件通体黑色，十分贴合身体，领口处比较低，并且不带裙边的泳衣。
　　用一句话来总结就是，能露的地方都给你露了出来。
　　“这不是暴露，这叫做性感！”
　　“大宝贝你要不要试试？我觉得你穿起来一定很好看！”
　　宋菲雅觉得梁瑜肌肤白皙透亮，身材苗条，要是穿这件泳衣，定会气质出众。
　　梁瑜把头摇成了拨浪鼓。
　　她可不敢穿这种泳衣，也太羞耻了吧！
　　她在家都得穿好内衣才敢走出房间，现在让她穿着如此暴露的泳衣去游泳，简直要她命。
　　就算真穿，那也得是以后偷偷穿给顾一承一个人看，给他发发福利。
　　“小瑜，这件适合你。”
　　牛小花指着一件通体白色，上有黑色花纹图案的连衣裙露背绑带挂脖款对梁瑜说。
　　梁瑜和宋菲雅同时把视线挪了过去。
　　“哇，这件真的蛮不错。”
　　梁瑜对这件泳衣给予了肯定。
　　她仔细打量着这款泳衣，设计的确实很好看。
　　她还用手感受了一下材质，面料摸起来也很舒服。
　　宋菲雅笑着对梁瑜说：“你要试一下吗？这件泳衣看着既乖巧又带有一丢丢的小性感，你要是穿上了，还不得把一承拿捏的死死的啊！”
　　梁瑜抿唇道：“才不需要好吧！”
　　“我家阿承才不单纯是因为我的身材才喜欢我的，他可没那么肤浅。”
　　宋菲雅咂舌，“啧啧，开始护夫了哦！”
　　“还我家阿承，叫的可真亲昵呢！”
　　“好吧，我已经不再是你的小可爱了，你有你家阿承了，我已经失宠。”
　　宋菲雅故作委屈，将调侃梁瑜这件事拉扯到了极致。
　　“小瑜，你去试一下吧，要是喜欢的话，你可以就买这件。”
　　牛小花察言观色，她看出来了梁瑜钟意这款泳衣，于是便鼓励她去试一下。
　　“行，那我去试试啦。”梁瑜拿着泳衣进入了更衣室。
　　不一会儿，梁瑜对着外面的两人说了一句：“我换好啦。”
　　宋菲雅和牛小花朝更衣室挤了进去。
　　宋菲雅还边走边嚷着：“大宝贝我来啦！”
　　进去之后，两女都被梁瑜给美到了。
　　泳衣的裙摆无法盖住雪白修长的美腿，背部白净的皮肤在黑色花纹的衬托下显得更为白皙，再加上傲人的双峰，纤细的腰枝，身材曲线显得十分优美。
　　“大宝贝！你好美啊，这件太适合你了！”
　　宋菲雅夸张的吸溜了一下口水，感觉哈喇子都快流出来了。
　　“真的嘛，我也挺喜欢这件的。”
　　被两人这么直勾勾地盯着，梁瑜也有点不好意思，对宋菲雅说道。
　　“你快去帮小花学姐挑一件吧！”
　　宋菲雅自己带了泳衣，所以不需要再行购买，现在只剩下牛小花还没选定自己喜欢的泳衣。
　　经过一番精挑细选后，牛小花选择了一款碎花吊带款式的泳衣。
　　虽然衣服看起来小清新，但是穿在牛小花身上后，领口下的布料被撑得鼓鼓的，硬是穿成了性感泳衣的既视感。
　　宋菲雅见了后，心里开始有点小激动，表情那叫一个精彩绝伦，准是又打起了歪心思。
　　她转悠了一下眼睛，然后悄悄站在牛小花背后，伸出双手穿过她腋下直接罩在牛小花胸前，还轻轻捏了两下，感叹道。
　　“小花学姐，没想到你的也这么大啊！”
　　她之前就对梁瑜这么干过，现在故技重施，还成功了！
　　得逞后的她正在摇摆着身子偷偷窃喜。
　　梁瑜看了后一整个无语住，一些不堪入目的回忆涌入脑海，让她浑身起鸡皮疙瘩。
　　好在牛小花见过大场面，面对宋菲雅的咸猪手她只是微微皱了一下眉头，然后迅速挣脱了这双邪恶的双手。
　　牛小花狡黠一笑，“菲雅，你这么调皮，铭洛知道吗？”
　　“莫非你也喜欢他这么对你？”
　　“哈哈哈！”梁瑜无情的笑了起来，笑的很不礼貌。
　　宋菲雅：！！！
　　“才没有好吧！”
　　被牛小花这么一调戏，宋菲雅瞬间涨红了脸。
　　她转过身，捧着自己滚烫的面颊面壁思过去了。
　　挑选完泳衣之后，三位女孩子准备去付款结账，然后跟男生会合。
　　走到收银台的时候，没想到男生都已经结完账了。
　　对于郭阳来说，尺码合适就行！
　　他只花了一分钟就买好了泳裤。
　　梁瑜和牛小花也迅速地把账结了。
　　牛小花走的时候把自己的泳衣包裹得严严实实，并不想现在就被曹谦看到自己买的啥样的泳衣。
　　可曹谦哪能耐得住好奇心呢？
　　万一真是比基尼风格的，他得哭晕在厕所。
　　他悄悄凑上前问道：“你买了啥样的呀？”
　　“你猜？”
　　牛小花扬起一侧的唇角，卖了个关子。
　　曹谦碰了一鼻子灰，撇撇嘴后也只能识趣地退下。
　　这一幕把大伙逗得哈哈大笑。

第241章 王家庄园
　　王铭洛家距离德正大学有着相当长的一段路程。
　　顾一承拿出了自己的蓝牙耳机，把右耳那只给到了梁瑜，然后点开了周默的音乐。
　　“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴……”
　　顾一承牵过了梁瑜的手，放在了自己大腿上，两人十指相扣。
　　梁瑜把头微微侧在了顾一承的肩头，望着窗外优美的风景，听着耳机中熟悉的音乐，眼皮渐渐沉了下去，最后在顾一承的肩头缓缓进入梦乡。
　　黑色商务奔驰车渐渐驶离了德江市区，朝着德江北边的郊区缓缓开去。
　　一个转弯，商务车从国道上驶进了一条柏油路，顾一承目光眺去，隐约可以瞧见远处有一座庄园。
　　王家庄园修建在郊区僻静之处，远离市区的繁华喧闹。
　　这座庄园修建得极好，占地面积也极广，沿途还种植着许多树木花丛，很有一番世外桃源般的感觉。
　　“到了。”
　　王铭洛叫醒了正在睡觉的众人。
　　老六开车很稳，除了王铭洛和顾一承外，其他人都睡了过去。
　　“卧槽！铭洛...”
　　“这这这！！！这是你家？？？”
　　曹谦下车后被眼前的豪华庄园给惊掉了下巴，他跟刘姥姥走进大观园一般，东瞧瞧西看看，眼珠子都快蹦出来了。
　　郭阳也惊呆了，他还从来没在德江这种寸土寸金的大城市见过如此大的庄园。
　　要是放在他们大西北，他还能接受，可这里是德江啊！一线城市！
　　“对的，欢迎来到我家做客。”
　　门口的门卫见王铭洛下车后，立马恭敬地上前行礼。
　　“少爷。”
　　王铭洛问：“我姐回来了吗？”
　　“小姐还没回来。”
　　王铭洛点点头，若有所思。
　　王铭洛在家排行老二，家里还有一个姐姐王纯，王纯今年二十六，已经进入王氏集团开始担任华东地区分公司总裁，工作领导能力十分突出。
　　王铭洛带着大家进入庄园，来到了一栋豪华别墅。
　　王铭洛的母亲何素慧得知王铭洛带着同学来家里做客后，早早地站在了门口迎接。
　　何素慧目光落到宋菲雅的时候，微微停顿了片刻，觉得这女孩好像在哪里见过，可又记不太清。
　　“这是我妈。”王铭洛指着何素慧对大家说道。
　　“你们都是铭洛的同学吧？欢迎你们来做客。”
　　何素慧看向众人，脸上浮现出温和的微笑。
　　“阿姨您好，我叫顾一承，是铭洛同学。”
　　“刚刚铭洛要是不介绍，我还以为您是他姐姐呢。”
　　顾一承微笑同何素慧打着招呼。
　　何素慧听到顾一承这番话后，笑得合不拢嘴。
　　难怪自己儿子最近性格变得开朗活泼了许多，他的这帮朋友功不可没。
　　王铭洛从小到大一直没什么朋友，性格有点孤僻，也不怎么爱笑，王母也对此很是担忧。
　　没想到上了个大学，一切发生了潜移默化中得到改变。
　　“小帅哥真会说话，阿姨可不比你们啊，一个个俊男靓女，生的可真俏。”
　　宋菲雅微笑说道：“阿姨您也依旧风华绝代呀！”
　　这下何素慧笑得更加开心了，不由得看宋菲雅的目光中多了一分喜爱。
　　其他人也纷纷向何素慧问好。
　　“快进来吧，晚餐已经给你们准备好了。”
　　“铭洛和我说你们是来游泳的，现在刚好到了饭点，你们先吃饭，吃完饭再去游泳如何？”
　　“卧槽！阿姨您这么一说我还真饿了！”
　　曹谦摸着自己肚子，感觉那里已经在咕咕叫。
　　结果冷不丁就被牛小花拧了一下腰间的肉，又是一声猪叫响起...
　　“在长辈面前能不能文明用语？”
　　“能能能！”
　　曹谦疼得龇牙咧嘴。
　　何素慧看着打情骂俏的二人，立马明白了他们是什么关系，瞥了一眼自己儿子后，捂嘴浅笑道。
　　“没关系的，大家随意点，你们平时怎么和铭洛相处的，也那样和我相处就好。”
　　“晚餐准备的比较简单，大家不要介意。”
　　在佣人的带领下，大家来到了餐厅，一张巨大的圆桌上摆上了一圈牛排，餐桌中间是各种家常菜。
　　“铭洛...阿姨对简单的定义是不是和我们不太一样？”
　　顾一承看着满满的一桌子美食，瞬间就饿了。
　　王铭洛淡淡道：“跟逢年过节家宴比起来，确实简单了些。”
　　“好吧...”
　　何素慧微笑说道：“前几天家里新聘请了国外厨师，我让他给大家准备了牛排，大家要是吃不惯的话，可以尝尝家常菜。”
　　顾一承发现，何素慧准备的家常菜都是仙湖小分队平时爱吃的，应该是何素慧怕大家吃不习惯，所以事先跟王铭洛打听过。
　　真是一位细心的长辈。
　　“阿姨有心了，谢谢阿姨为我们准备的晚餐。”
　　“别客气，阿姨也要谢谢你们对铭洛的照顾。”何素慧面带微笑，“那你们慢慢吃，有什么需求和铭洛说就行。”
　　说完，何素慧离开了餐厅。
　　年轻人之间有他们自己的话题，她一个长辈待在那里不太合适。
　　“你们喝红酒吗？”
　　王铭洛看了眼自己母亲放在桌上的红酒，跟平时家宴喝的是同一款。
　　曹谦狼吞虎咽干完半块牛排，问：“你家有罗曼尼康帝吗？”
　　王铭洛微勾嘴角，默了默后说道：“有。”
　　“卧槽！还真有啊！好几十万一瓶呢！”
　　曹谦的世界观被狠狠刷新了一次，他平时啤酒都只喝青岛这种档次的，结果王铭洛家里居然有罗曼尼康帝！
　　王铭洛看了一眼宋菲雅，话锋一转，“不过我家也只有一瓶，那是我爸留给我结婚的时候喝的。”
　　曹谦：！！！
　　“你婚礼可一定要请我啊！到时候给我尝一小口就行！”
　　这种名贵的红酒他要是能喝上一小口，到时候可以吹嘘大半年。
　　“不请你们请谁？”
　　“到时候你们可都得赏脸，吃住我全部报销。”
　　“那敢情好啊！我必来！”曹谦激动道，紧接着补了一句。
　　“不过我可不是奔着你那瓶罗曼尼康帝来的哈！我是来祝贺你的。”
　　众人笑。
　　“那今天就先喝这瓶吧，这瓶也很不错，我家逢年过节都喝这款。”
　　王铭洛挥了下手，旁边的佣人立即上前开瓶醒酒，然后挨个给大家倒上一杯。
　　“小姐。”
　　门外传来佣人恭敬的问候声。
　　是王家小姐王纯回来了。

第242章 王铭洛没看上宋菲雅？
　　听到「小姐」二字，众人的目光纷纷向门口望去，尤其是王铭洛，神情有点尴尬。
　　“铭洛，你已经好几个周末没有回家了，怎么今天突然回来了？”
　　门口走进一位身穿米色正装的女人，身材高挑，火红的嘴唇高高上扬。
　　她扫视了一眼餐厅，看到了一帮与王铭洛同龄的年轻人。
　　“呦！还带同学来家里玩了啊？”
　　王纯颇感意外，自己弟弟平时都沉默寡言，也没什么朋友，上一次带同学来家里玩还是在小学的时候。
　　没想到今天又带了，一带还是一群。
　　她还难怪弟弟最近怎么跟她话多了起来，性格也跟以往大不一样，看来是找到了好朋友的缘故。
　　王纯看向几位年轻的面孔，内心感叹，没想到现在的大学生颜值都很高啊！
　　当她视线扫到宋菲雅的时候，猛地一顿，然后用很是怪异的眼神看向自己弟弟，嘴角还噙着一抹意味深长的笑意。
　　王铭洛轻咳了两声，对众人介绍。
　　“这是我姐，王纯。”
　　然后又对王纯说道：“这些是我大学同学，今天来咱家游泳。”
　　“你们好，欢迎你们来我家做客，没想到大家颜值都这么高啊！”
　　她说这句话的时候，视线停留在了宋菲雅身上。
　　“姐姐你也很漂亮啊！”
　　宋菲雅与她视线碰了个正着，笑着说道。
　　“小妹妹嘴真甜。”
　　王纯正欲和宋菲雅多说几句的时候，被起身的王铭洛拉到了门外。
　　“这是干嘛？我还准备和你同学多聊几句呢！”
　　王纯秀眉微蹙，对于王铭洛「野蛮」的行为有点不喜。
　　“你是想和我同学还是想和菲雅？”王铭洛语气平淡。
　　他最担心的就是王纯见到宋菲雅后会是何等表情。
　　王纯发出一阵银铃般的笑声，眉头轻挑看向王铭洛。
　　“怎么样？打脸了吧，疼不疼？”
　　王纯捏了捏自己弟弟的俊脸，被他一把挥开。
　　宋菲雅的表姐邓熙在王氏集团上班，同时也是王纯的好闺蜜。
　　王铭洛拿到德正大学录取通知书的时候，王纯和邓熙分享了这个好消息。
　　结果让她没想到的是，邓熙的表妹也被德正大学录取，并且两人还被分在了同一个班级！
　　本着肥水不流外人田的想法，两人脑海中蹦出了想给自己弟弟妹妹牵红线的念头。
　　邓熙把自己表妹的照片发给了王纯，想先看看王纯弟弟的想法，要是他看上了的话，再问问自己表妹的意愿。
　　王纯转发给了王铭洛。
　　王铭洛看着照片上美丽的女孩，有过一刻的心动，不过他追求的是精神上的契合。
　　外貌即使再好看，如果相处和不来的话，那也纯属浪费彼此时间。
　　而且他马上步入校园，说不定就能遇到自己心仪的女孩。
　　他更相信缘分，而不是有意的撮合。
　　于是他拒绝了。
　　而宋菲雅至今都不知道有这么一回事。
　　“你当时怎么不告诉我菲雅是我同班同学？”
　　王铭洛剑眉微拧，质问王纯。
　　他不理解自己姐姐为什么要瞒着自己，搞得他现在啪啪打自己的脸，而自己姐姐全然一副看好戏的表情。
　　“喂！跟你姐说话客气点。”
　　“是我不想说吗？是你没给机会吧？”
　　“我刚想说的时候你就一口拒绝，我还以为是你没看上人家呢！”
　　王铭洛：......
　　他低头沉默，眼神往餐厅里头瞟了一眼。
　　好像，是他自己的问题。
　　“怎么了？我的好弟弟，你这是喜欢上了？”
　　王纯笑得很有深意，直直地盯着自己弟弟。
　　难怪他最近几个周末都不回家，原来是家的吸引力比不过宋菲雅。
　　她当初见到宋菲雅的照片后就觉得这小姑娘不错，而且还是自己好闺蜜的表妹，要是能成的话，她和邓熙也还能成为亲家，何乐而不为？
　　王铭洛在开学第一天见到宋菲雅的时候，很是意外。
　　没想到姐姐给他介绍的女孩居然是他同班同学，忍不住多看了两眼。
　　就是这两眼，让他不由自主地开始关注她。
　　他本来还想问一下王纯事情的缘由，思忖片刻后，还是忍住了。
　　他从来不和家人谈论与情感有关的话题。
　　后来他和她成了仙湖小分队的一员，两人的接触逐渐多了起来，他也慢慢地对这位女孩产生了兴趣。
　　在他生日那天，刚好大家一起约好去游乐场游玩。
　　也就是在那个时候，他对她说了一句：你今天很好看。
　　宋菲雅也落落大方地接受了他的称赞，没有让他感到一丝尴尬。
　　王铭洛对上王纯锐利的眼神，沉默片刻后淡淡道。
　　“不关你的事。”
　　然后转身走向餐厅，走出两步后脚步一顿，微微勾起嘴角回过头。
　　“公司事务挺繁忙的吧，我的事情就不劳烦王总您了。”
　　说罢，抬脚走回了餐厅。
　　王纯微扬起头，笑而不语，然后离开餐厅去找何素慧。
　　“什么？那个名叫宋菲雅的女孩就是上次你给铭洛介绍的那个？”
　　王纯把王铭洛和宋菲雅的事情和自己母亲说了一遍，何素慧听完之后大感震惊。
　　“对的，上次给您看过照片的，当时我还以为铭洛没看上人家。”
　　“结果现在呢？现在这小子还不让我插手呢！”
　　何素慧点点头，“难怪我见到这个小姑娘的时候，感觉似曾相识。”
　　——
　　“欸！王铭洛的姐姐看起来好年轻啊！还挺漂亮！”
　　曹谦凑到郭阳耳边，小心翼翼压低了声音，怕被牛小花听到。
　　郭阳白了他一眼，“咋的，刚和小花学姐在一起了，就想着攀上富婆？”
　　“铭洛同意吗？他拿你当兄弟，你却想当他姐夫？”
　　王家家底一看就很雄厚，谁要是能娶到王纯做老婆，那这辈子就不用奋斗了，直接走上人生巅峰！
　　曹谦一整个大无语，“你看我像那种吃软饭的小白脸吗？”
　　郭阳打量了他两眼，“你确实不白，不过吃软饭蛮适合你。”
　　曹谦：......
　　“去你的，我在替你考虑呢！”
　　“你就不想好好把握一下？”
　　“姐弟恋很香的哦！”
　　曹谦不由得想起了昨天晚上在小树林他被牛小花调教的画面。
　　有点被动，但很刺激。
　　他是真没想到，外表严肃高冷的牛小花，亲热起来居然这么霸道。
　　曹谦是真喜欢。
　　坠入其中无法自拔...

第243章 啊不行，我晕...
　　“你俩在聊啥呢？”
　　王铭洛回到餐桌前坐了下来，见曹谦和郭阳在窃窃私语，便好奇一问。
　　“没啥没啥...”
　　郭阳忙摆手，笑得很是尴尬。
　　总不能说在讨论要不要当你姐夫吧...
　　可谁知曹谦看热闹不嫌事大，吞下最后一口牛排后，问。
　　“嘿！铭洛，你姐结婚了吗？有没有男朋友？你看郭阳还有没有机会？”
　　此言一出，众人纷纷停住了筷子，气氛顿时变得沉默。
　　牛小花一个眼神杀了过来，可曹谦并没有注意到，他正在兴奋地等着王铭洛的回答。
　　曹谦眼神巴巴，还没等到王铭洛的回答，腰间的肉就被狠狠拧了一圈。
　　“啊！疼疼疼！”
　　他猛地一回头，就看到了牛小花吃人的眼神，随即立马安静了下来，乖乖吃菜。
　　王铭洛愣了愣，举起酒杯抿了一口后说道：“我姐没结婚，也没男朋友。”
　　“你看，机会这不来了。”
　　曹谦压低了脑袋往郭阳那边侧身，捂住嘴用两人才听得见的声音说了句。
　　郭阳暗自腹诽：看来还是小花学姐下手轻了。
　　不过想来也对，毕竟在一起了，下手重了她也会心疼。
　　“不过我姐是工作狂，公司的蓬勃发展是她最在乎的事情。”
　　“而且她很慕强，只喜欢比自己强了男人。”
　　“之前很多合作企业的公子哥想追求她，都没能入她法眼。”
　　“她但凡不那么慕强，也不会一直单身到现在。”
　　王铭洛很是认真地回答了曹谦的问题。
　　不过曹谦听完这几句话后，也没再说话。
　　这谁追的起啊！
　　豪门千金就算了，还慕强！
　　他们这群普通大学生根本不够看。
　　宋菲雅靠近王铭洛问：“你跟你姐提及过我吗？”
　　王铭洛疑惑转头，“没，怎么了？”
　　“哦哦，没事...”
　　宋菲雅有点尴尬的拿起筷子，继续夹着菜。
　　“就是觉得她刚刚一直在对着我笑，我还以为你和她聊过我。”
　　王铭洛默了默，很头疼该如何向宋菲雅说明当初「相亲」拒绝了她的事情。
　　毕竟这事说大也不大，当初相互也不认识，对于家里人推荐这种事还是比较抗拒。
　　说小也不小，要是宋菲雅知道王铭洛第一眼没看上她，肯定会怀疑自己是不是没有魅力。
　　吃过饭后，众人跟着王铭洛参观起来了庄园，顺便散散步当作饭后消食。
　　对于王铭洛家里有一个泳池，大家还是能够接受。
　　可是绕了一圈后，他们彻底惊呆了。
　　庄园里面居然还有电影院，歌房等等娱乐设施。
　　诺大的车库内停了两排价值不菲的豪车。
　　他们直到今天才知道，原来老六开的那辆，是最便宜的...
　　参观完庄园，王铭洛带着大家来到了泳池。
　　整个泳池有篮球场般大小，装修得很是奢华，灯光打在水面上可以看到一层层涟漪。
　　“那边有更衣室，大家先去换泳衣吧。”
　　王铭洛指着不远处的更衣室说道。
　　顾一承刚准备带着梁瑜去换泳衣，发现她有点迟疑。
　　他默了默，很快便明白了梁瑜在纠结什么。
　　于是他走到门口的佣人身边，向她要了一条浴巾给到梁瑜。
　　“你换完之后要是觉得不好意思，就先披着这个。”
　　梁瑜笑着接过，“谢谢宝——”
　　男生只需要换上泳裤，所以过程很是快速，没到两分钟就全部换好走了出来。
　　看着顾一承古希腊雕塑般的肌肉曲线，曹谦没忍住上前摸了一把。
　　“卧槽！一承你这腹肌牛逼啊！”
　　“这胸肌也够可以的！”
　　“你是不是全身的肌肉都这么棒啊？”
　　说着说着，曹谦眼神变得猥琐了起来，朝顾一承下身看去。
　　顾一承：......
　　他很是嫌弃的推开了曹谦往下摸去的手，然后勾起嘴角笑道。
　　“大概率是要比你长的。”
　　“啊啧啧啧，这种事情就不要攀比了好吧，伤和气。”
　　曹谦撇撇嘴，显得不那么自信。
　　他挠了挠大腿根，给自己挂了个挡，争取等会牛小花出来的时候，看起来大一些。
　　“不是吧，大宝贝，你哪来的浴巾啊？”
　　换好泳衣后，宋菲雅看到梁瑜用浴巾挡住了胸前的春光。
　　“我家阿承给我要来的啊。”
　　梁瑜如实回答，可把宋菲雅酸坏了。
　　她看了眼梁瑜，又看了眼牛小花，猛地惊醒。
　　“好气！原来我才是那唯一的单身狗啊！”
　　牛小花笑了笑，整理了一下肩带后抬头挺胸，两只小白兔呼之欲出。
　　“你有事业线是你骄傲的资本，许多女孩子都羡慕着呢！”
　　宋菲雅嘟着小嘴，“好像是这么个道理。”
　　“走吧，我们换好了就出去。”
　　四男正在讨论身材的时候，眼角的余光瞥到了一道靓丽的风景线，不由得纷纷扭头看去。
　　这一看，便看呆了。
　　只见牛小花抬头挺胸走在前头，每一步都能带起一层乳浪，晃得曹谦头晕眼花。
　　“不行了不行了...我晕奶...”
　　曹谦晃晃悠悠正欲摔倒，转头发现自己的三个好兄弟也在欣赏着牛小花的傲人身材，心里那叫一个着急啊！
　　“往哪儿看呢！给我把眼睛闭上！”
　　他一下子就不晕了，挥着手想要挡住三人视线。
　　“你在干嘛呢？”
　　牛小花走了过来，问。
　　曹谦尴尬一笑，动作转为原地拉伸，讪讪道：“没啥啊！做做热身运动。”
　　他嘴上这么说着，眼神却还是停在了牛小花沟壑之中，那里雪白一片，还能清晰看到一些血管。
　　曹谦疯狂咽了咽口水，然后直接牵起牛小花的手，拉着她朝着最远边的角落走去。
　　他可舍不得让专属于自己的春光便宜了他们三人。
　　这是最重要的原因。
　　其次还有一个原因就是...
　　他快要撑起来了，现在急需下水挡住下身的尴尬。
　　走到角落后，曹谦直接跳进了水里。
　　这下舒坦了，再怎么激动都不怕！
　　看着曹谦就这么拉着牛小花走了，郭阳愣在了原地。
　　“不是...这家伙不是说教我游泳吗？那现在咋办？”
　　他眼神求助顾一承。
　　顾一承狡黠一笑，“我不行，我还要教小瑜。”
　　说罢，他也带着梁瑜准备下水。
　　“要不我来教你？”
　　宋菲雅弱弱地说了句。

第244章 水中亲亲抱抱举高高
　　这种事情王铭洛能答应吗？
　　那必不可能。
　　他可不能接受宋菲雅的事业线一直展现在别的男生面前。
　　他虽不是醋坛子，可后劲若是上来了那也不小。
　　王铭洛刚刚还好奇为什么顾一承要找佣人拿一条浴巾，原来是这个目的。
　　早知道他也拿一条了。
　　看来以后还是得跟顾一承多学习学习。
　　“我来教你。”
　　王铭洛挡在了宋菲雅面前，对郭阳说道。
　　“好嘞，感谢铭洛！”
　　王铭洛说完朝老六招了招手，老六恭敬走了过来。
　　王铭洛压低了声音嘱咐道：“一会儿给大家每人准备一条浴巾和一杯热茶。”
　　“好的。”
　　顾一承牵着梁瑜的手来到了扶梯处。
　　“你先在岸上等一会儿，我先下水，一会儿扶你下来。”
　　顾一承率先下到水中，然后等着梁瑜下水。
　　梁瑜把浴巾放到泳池边，手搭在扶手上，慢慢地一步一步踩着台阶下水。
　　“喔哦！有点冰欸...”
　　梁瑜用脚尖点了一下水面，发现水温有点凉。
　　现在已经过了德江最热的时候，气温到了晚上略微有点下降。
　　“你先用脚适应一下，然后再慢慢让身体进入水下。”
　　“也就最开始身体没入水面那一会儿有点凉，等你在水下待个几分钟后就不会觉得冰了。”
　　顾一承很是有耐心的在一旁陪着梁瑜，等到她准备下水的时候，顾一承伸出双手去牵住她的双手。
　　“啊！”
　　梁瑜从最后一个台阶上下来的时候，整个人嗖的一下踩了个空，整个人陷入了水中。
　　她慌忙之下用力拉了一把顾一承。
　　顾一承身体也跟着一个前倾，朝着梁瑜栽了过去。
　　他感觉到一双慌乱的小手搂住了自己脖子，让原本就前倾的他一整个人朝着梁瑜压了过去。
　　啪的一声，他也一整个人没入了水面。
　　紧接着，他就感觉到自己的双唇碰到了两片柔软。
　　两人在水下来了个香吻...
　　“我的天...他俩是在接吻吗？”
　　宋菲雅听到梁瑜的尖叫后立即扭头看了过去，然后就看到了两人在水中——激吻？
　　王铭洛扶了扶镜框，淡淡道：“没错，是的。”
　　梁瑜的双手已经抱住了自己的脖子，顾一承找不到借力点，最后直接双手扶在她的柳腰，将她从水中举了起来。
　　水中亲亲完了以后，又一个水中举高高。
　　“你还好吧？”
　　顾一承焦急地问。
　　梁瑜用力咳了两声，双手擦去脸上的水，捋了一下头发。
　　然后哇的一声委屈巴巴地哭了出来。
　　“吓坏我了...”
　　顾一承心疼坏了，急忙将她抱入怀里，柔声安慰。
　　“不怕不怕，有我在呢！”
　　他一边安慰着梁瑜，一边温柔地抚摸着她的头。
　　担忧她受到过度惊吓，顾一承还调侃道：“小瑜（鱼）宝宝怎么可以不会游泳呢？”
　　“没事的哈，我来教你。”
　　这下，水中抱抱也凑齐了。
　　曹谦隔着大老远看着这一幕，羡慕坏了。
　　他咽了咽口水，抬头看了眼已经在泳池游了两个来回的牛小花。
　　发现她压根儿不需要他的帮助，甚至游得比他还快...
　　曹谦头疼不已。
　　该死！怎样才能体验到顾一承的快乐啊！
　　貌似是感受到曹谦灼灼的目光，牛小花游到他身边的时候浮出了水面。
　　宛如一朵出水芙蓉，周围的水面向外荡起圈圈涟漪。
　　牛小花甩了一下头发，曹谦的头也下意识跟着转了一圈。
　　卧槽...美呆了啊...
　　曹谦疯狂咽着口水。
　　他目光不自觉地下移，看到了让他血脉喷张的画面。
　　由于水面不停地波动着，牛小花的身体也跟着上下起伏。
　　而水面刚好处在她胸部的位置，每一次身体的上下浮动都会带着两颗肉球上下弹跳。
　　一切来的是如此地梦幻...
　　这下曹谦一点都不羡慕顾一承了。
　　他只感觉身体里的那颗笋尖在疯狂地往外探，想要挣脱束缚。
　　好在泳裤质量不错，才没让它得逞。
　　“好看吗？”
　　面对曹谦如此肆无忌惮的目光，牛小花怎么可能意识不到。
　　“好看...”
　　曹谦下意识脱口而出，说完又用力咽了咽口水。
　　随即立马意识到了不对劲，忙解释道。
　　“我在说你人好看！真的！你要相信我！”
　　牛小花轻笑一声，看破未说破。
　　她游到了曹谦身边，在他耳边娇媚道。
　　“可以看，但只能看我。”
　　面对牛小花如此霸道的语气，曹谦小鸡啄米般点头，丝毫不带犹豫的。
　　牛小花很是满意的点点头，然后低头往水中看了一眼。
　　“可以，还不错。”
　　说完又遁入水中，朝着对岸游了过去，剩下曹谦一个人愣在水中。
　　等等！
　　她这话啥意思？
　　曹谦一时间没反应过来牛小花此言所为何意。
　　他顺着牛小花刚才的目光朝下看去...
　　卧槽！
　　尴尬了...
　　“那你先教郭阳游泳吧，我去自己游一会儿。”
　　宋菲雅对王铭洛说道，与此同时目光落在了他的眼镜上。
　　她好像还从未见过他没戴眼镜的样子。
　　“你游泳不摘掉眼镜吗？”
　　王铭洛顿了顿，要不是为了好好欣赏宋菲雅穿泳装的样子，他早就把眼镜放在更衣室了。
　　“刚刚...忘记摘了。”
　　他眼神有点扑朔，抬起手取下了眼镜，顿时面前的宋菲雅变的模糊了起来。
　　但还是能隐约看到她嘴角在上扬。
　　“嗯——我觉得你不带眼镜的样子更好看些。”
　　宋菲雅用手拖着自己下巴说道。
　　说完，一头跳进了泳池，找牛小花去了。
　　王铭洛沉默了半晌，把眼镜放在了一旁的桌子上，给郭阳找了个游泳圈，带着他下了水。
　　有的人在泳池游泳，有的人在泳池戏水。
　　一个小时后，老六带着佣人送来了厚厚的一叠浴巾，两大盘水果，还有几杯热茶。
　　“大家来吃点水果吧。”王铭洛对众人说道。
　　等到宋菲雅上岸后，王铭洛亲手拿起一条浴巾、端起一杯热茶送了过去。
　　他把浴巾递到了她手里，“擦一下，别感冒了。”
　　“热茶给你放桌上了，擦完后喝点，暖暖身子。”
　　“谢谢——”
　　宋菲雅莞尔一笑，接过了王铭洛递来的浴巾。
　　“时候也不早了，今晚大家就住我家吧，明天早上老六送我们回学校。”
　　王铭洛看了眼时间，发现现在回去的话会很晚，倒不如让大伙在自己家住一晚。
　　众人互相看了一眼后，同意了。

第245章 我就只看两分钟
　　游完泳之后，王铭洛带着众人回到了别墅。
　　曹谦屁颠屁颠凑到王铭洛身边，勾着他的脖子小声讪讪道。
　　“铭洛，你家客房是不是不够啊？不够的话，你就安排我跟小花睡在同一间就好。”
　　王铭洛：......
　　一旁的郭阳看不下去了，“下限呢？不要再刷新你的下限了好吧！”
　　王铭洛轻轻推了一下镜框，“别墅内的客房确实可能不太够，需要大家两人睡一间了。”
　　他说这话的时候是对着大家说的，所有人都听到了这句话。
　　“那我们三个女孩子可以睡同一间。”梁瑜和宋菲雅还有牛小花相互对视一眼后说道。
　　要是两人一间的话，必定会有一个女孩单独睡。
　　而且客房数量也不够，她们三个女孩身子小，睡同一张床也不显得拥挤。
　　曹谦还是有点不死心，插了一句。
　　“三个人睡一起多不舒服啊！小瑜你和菲雅睡一间就好。”
　　“那小花学姐呢？”梁瑜问。
　　曹谦嘿嘿一笑，“那自然是和我啊！我们可是正当情侣，睡一起不过分吧？”
　　曹谦一脸期待地望向牛小花，在死亡的边缘疯狂试探。
　　万一牛小花答应了呢！
　　那自己今晚就可以成为真男人了！
　　光是想想，曹谦心里就开始小激动。
　　牛小花微微勾起右侧唇角，用审视的目光看向曹谦。
　　“想？”
　　曹谦疯狂点头。
　　“我看你是算盘打得叮当响。”
　　“想得美！”
　　曹谦脸上写满了失望，看来今晚只能找资源了，他看向王铭洛，问。
　　“那我今晚和谁睡？”
　　“郭阳。”
　　曹谦目光移到郭阳身上。
　　一想到睡在自己床上的人从牛小花变成郭阳，嫌弃的神情肆无忌惮地在脸上浮现了出来。
　　“咋的？和我睡委屈你了？”
　　郭阳见他这副表情心里很是不爽。
　　曹谦暗自嘀咕一句，“你要是个女的就好了。”
　　关了灯全都一个样。
　　“那一承就睡我房间吧，我的床够大。”王铭洛说道。
　　“行。”
　　到了晚上，曹谦房门一关，就打开了手机，找出了今日更新的资源。
　　他收藏的几个网站上的资源，几乎被他看了个遍，每天准点浏览今日份更新。
　　要是这股劲用在看书上，早就成了一代文豪，十个图书馆也不够他塞牙缝。
　　郭阳正在浴室内洗着澡，突然就听到外面传来一些污秽不堪的声音。
　　是曹谦开启了外放...
　　声音还挺大！
　　郭阳此时正在清洗那个地方，伴随着耳边传来这种声音，他硬是没忍住，礼貌性激动了一下。
　　他三下五除二洗完了澡，沉着脸从浴室走了出来。
　　“你丫的在干嘛啊！？”
　　曹谦将被子堆在床头板，很是慵懒的靠在被子上，岔开双腿，姿势要多狂野有多狂野。
　　“我在看视频啊。”
　　曹谦一脸泰然自若，语气很是纯真无邪。
　　看视频？
　　这回答确实没毛病。
　　“你知道你在看哪种视频吗？”
　　“深田波波咏美老师的最新作品，还不错，主题是新婚妻子和小舅子的故事。”
　　郭阳：......
　　“你特么要看不会戴上耳机看吗？”
　　“我没戴耳机啊！谁来游泳还带耳机。”
　　“那你声音就不能小点？”
　　“小了没劲，要的就是这种大音量，体验身临其境的感觉，就好像老师在你耳边谆谆教诲呀！”
　　郭阳一整个大无语。
　　就在此时，视频中小舅子开始发力了，传出来的声音也更加激动。
　　郭阳是真快顶不住了。
　　他一个纯情小处男，稍微来点刺激就开始反应。
　　“一起来看啊！贼精彩！”
　　曹谦朝着郭阳使劲招手。
　　郭阳站在原地犹豫良久。
　　“快来啊！再不来一会儿都错过高潮了。”
　　郭阳不由自主地朝床上走了过去，嘴边淡淡道。
　　“我就只看两分钟...”
　　——
　　二十分钟后...
　　“我去！快，网址发我！这几部真不错啊！”
　　郭阳越看越起劲。
　　他已经知道如何在冷清的地下室度过难熬的夜晚了。
　　“行行行，都发你！”
　　“你还不信你谦哥的眼光！”
　　“跟着你谦哥，保你爽歪歪！”
　　曹谦把网站分享给郭阳后，拿起卫生纸起身就往厕所走。
　　进厕所前还回头对郭阳说道：“要我给你留点吗？”
　　见郭阳在迟疑，他直接把一半的纸巾分给了他。
　　“床给你，厕所给我，我们各干各的。”
　　“对了，你弄的时候小心点，别弄脏了铭洛家的被子。”
　　郭阳：......
　　可恶！被这家伙拿捏了...
　　相较于曹谦这边两位激动不已的实干家，女孩子那边更倾向于聊八卦，吃吃瓜。
　　“小瑜，你和一承到哪一步啦？”
　　宋菲雅在床上翻了个身，面对睡在中间的梁瑜。
　　“啊？”
　　梁瑜有点懵，“什么到哪一步了...”
　　“我们今天在泳池看到你俩接吻了，所以最起码是到这一步了。”
　　梁瑜脸上爬上绯红，忙解释：“那是个意外！不是你们想的那样！”
　　“那你俩总不会到现在还没亲过嘴吧？”
　　梁瑜把头埋进被子，微微起伏的被子可以看出她在点头。
　　何止是亲过啊！
　　简直不要太会亲。
　　厕所、厨房、卧室、客厅...
　　能想到的地方，都留下了两人激情的痕迹。
　　“那你俩睡过吗？我指的是那种睡哦！”宋菲雅特意强调了一下。
　　自从上次机缘巧合点开曹谦发给顾一承的网址，梁瑜的一些从未被启发过的知识盲区开始开拓。
　　每次跑完步回到家后，顾一承都会贴心的帮她按摩腿部。
　　她也会在这个时候向顾一承询问一些羞羞的话题。
　　可以说，顾一承就是她的性启蒙导师。
　　只不过顾一承并没有讲述细节，只是普及了一些常识。
　　所以现在面对宋菲雅的问题，她能够听懂话里所蕴含的意思。
　　“没有！”
　　梁瑜坚定地回答。
　　顾一承给予她的分寸感让她感到很是舒服，不会刻意去推进两人的关系。
　　两人到现在还未发生关系，也是间接说明顾一承将她保护的很好。
　　有些事情，水到渠成就好。
　　没必要为了刻意去做而做。
　　宋菲雅盘问完梁瑜后，又开始把目标指向牛小花。
　　“小花学姐，曹谦可是一直惦记着你的身子啊！”
　　牛小花轻笑一声，很是坦率的说道：“性生活对我来说是很重要的一部分。”
　　“要是性生活不和谐，我会果断分手。”
　　“如果时机到了，也不是不可以尝试一下。”
　　“到时候谁上谁下还不一定呢！”
　　“啊——欠！”
　　曹谦在厕所打了个打喷嚏。
　　好在刚结束，要是喷嚏早来个几秒钟，那整个马桶可就一片狼藉了。

第246章 郭阳藏在五楼的秘密
　　秋风拂过，落叶纷飞。
　　乔木叶子落尽，露出了光秃秃的枝干，许多街路都被黄褐色的落叶铺的严严实实。
　　大一上学期也逐渐走到了末尾。
　　“从今天起我们要好好开始复习哦！”
　　梁瑜做完最后一行笔记，合上了教材，笑着对顾一承说道。
　　“是啊，快到期末考试了，得好好准备一下。”
　　“我们一会儿吃完饭直接去图书馆。”
　　顾一承和梁瑜吃完饭，惊讶地发现仙湖小分队的其他人也朝着图书馆的方向前进。
　　郭阳倒是可以理解，毕竟他自从放下方怡甜后，基本上每天都泡在图书馆，现在去图书馆学习也不足为奇。
　　王铭洛放心不下宋菲雅，怕她挂科，所以到了期末后，每天都会逼着她学习。
　　宋菲雅那叫一个痛并快乐着。
　　可曹谦去图书馆算哪门子事？
　　他也不是爱学习的主啊！
　　“曹谦，你要去图书馆学习？”顾一承好奇地问了一句。
　　“瞅瞅，说的是人话吗？”曹谦翻了个大白眼，感觉有被冒犯到。
　　“我不去学习我去泡妹子啊？”
　　泡妹子他也不敢啊！
　　他现在可是有「家室」的人了。
　　“小花学姐不去图书馆吗？”梁瑜问。
　　“她喜欢在宿舍学习，不喜欢去图书馆。”
　　来到图书馆后，仙湖小分队几人迈进了电梯。
　　王铭洛按下了一个七楼。
　　顾一承和梁瑜觉得和大家一起在同一层学习就好，于是便决定和王铭洛还有宋菲雅去七楼。
　　曹谦更是随大流的性子，他也决定去七楼。
　　而就在王铭洛按下七楼后，郭阳又按了个五楼。
　　众人不由得把目光聚焦在了他身上。
　　郭阳尴尬一笑，“我东西都在五楼，我在五楼学习就好。”
　　众人没有意见，毕竟昨天在车上的时候，曹谦试图想和他一起学习，让他带带自己，结果郭阳拒绝了。
　　理由是自己喜欢一个人学习。
　　叮——
　　电梯到达五楼，郭阳走了出去。
　　电梯门关上后，曹谦纳闷了。
　　“在图书馆怎么一个人学习啊？换成一群陌生人坐在他旁边他就能安心学习了？”
　　顾一承笑了笑，“随他吧。”
　　他能感觉到，郭阳有心事，而这个心事跟五楼有关。
　　今天下午几人都没课，于是决定在图书馆待上一个下午。
　　宋菲雅学了十分钟后，就想玩一会儿手机，可王铭洛不允许，很是霸道的将她的手机拿了过来，扣在了自己手机旁边。
　　“现在是学习时间，不可以玩手机，累了你就在座位上休息一下，或者在周围走动走动，想喝水我可以给你接。”
　　宋菲雅高高嘟起了小嘴，不情不愿地又投入到复习中去。
　　梁瑜倒是很沉得下心，连着学了一个小时都不带休息的。
　　顾一承见了都有点心疼，点开手机准备给她点一杯奶茶，顺带给其他人也点了一杯。
　　曹谦找了个角落的位置，无它，只因这里安静，适合睡觉...
　　果然，半个小时后，曹谦就趴在桌子上睡着了，带来的教材刚好成了枕头。
　　四十分钟后，顾一承手机开始震动，是外卖到了。
　　他下楼取到了奶茶，然后回到七楼，率先把梁瑜的那一杯给到她，是一杯西柚茶。
　　他自己的也是。
　　王铭洛给他自己和宋菲雅要了两杯咖啡。
　　因为他看宋菲雅有点昏昏欲睡，准备给她提提神，支楞起来继续学习。
　　顾一承知道曹谦在睡觉，所以给他点了一杯加冰的柠檬茶，走过去直接贴在了他脖子上。
　　“嘶——”
　　一阵透心凉传来，曹谦直接从睡梦中惊醒！
　　好在他潜意识里知道自己还在图书馆，没有大喊出声。
　　不然一句「卧槽」准能吸引整层人的目光。
　　他打了个冷颤，回过头发现是顾一承。
　　“一承你大爷的...”
　　曹谦刚想骂人，发现放在自己脖子上的是一杯奶茶，瞬间喜笑颜开，又从嘴里蹦出几个字。
　　“...真牛逼！”
　　他嘿笑着接过奶茶，一边玩着手机一边喝了起来。
　　“你还是好好复习吧。”
　　顾一承摇了摇头，拍了拍他肩膀，留下一句话转身离去。
　　他还要去五楼给郭阳送奶茶。
　　来到五楼，顾一承转悠了一大圈，才发现郭阳的身影。
　　为了方便长时间的学习后放松眼睛，郭阳坐在了一个靠窗的位置，学累了可以眺望一下远方。
　　在图书馆可以鸟瞰整个校园。
　　顾一承迈动脚步走过去，眼角的余光注意到了坐在郭阳对面的同学。
　　是一个女孩，扎着马尾，正在认真学习，翻书页时微微转动的侧脸可以看出这位女孩很有气质。
　　他定睛一看，眼神微眯。
　　这不就是昨天在校门口郭阳回头看的那个女孩吗！？
　　好家伙！
　　看来郭阳留在五楼的小秘密被他发现了。
　　顾一承面带微笑走了过去，把奶茶放在了郭阳面前。
　　“给你买的。”
　　郭阳抬头一看，发现是顾一承，眼神不自觉地往对面坐着的女孩瞄了一眼，又快速收回继续看向顾一承。
　　“谢谢啊。”
　　郭阳记得昨天顾一承注意到了自己在校门口的那一下回头，此时他来到五楼，指不定就认出了那位女孩。
　　顾一承没有多说，送完奶茶就走了，只不过走之前给了郭阳一个颇有深意的微笑。
　　他同时在想，自己下次是不是该给郭阳送两杯奶茶了呢？
　　望着顾一承离去的背影，郭阳眼神恍惚了良久。
　　在顾一承消失在过道转角的时候，他不由得又看了眼对面正在认真学习的女孩。
　　他攥起桌上的便利贴，迟疑了五秒钟后又缓缓放下，轻叹一口气后又开始继续学习。
　　一朝被蛇咬，终生怕井绳。
　　方怡甜给他留下的心里阴影不是一朵乌云所能给予。
　　晚上的时候，郭阳躺在床上翻来覆去睡不着，于是想着给顾一承发微信。
　　「郭阳」：“一承你睡了吗？”
　　顾一承此时正在电脑前忙碌。
　　梁瑜过生日的时候，他写了一首歌送给梁瑜，他准备将这首歌发行在「沉鱼姑娘」的账号上。
　　因此这几天晚上他都在加班加点给这首歌编曲。
　　这首歌的歌名他暂定为《书空白》。
　　因为他们俩人都是彼此的初恋，而初恋的懵懂就像是一张白纸，两人携手在这张纸上共同执笔，描绘出爱情甜美而又浪漫的模样。

第247章 我好像开始喜欢上她了...
　　顾一承拿起手机一看，发现是郭阳发来的消息，不由自主地联想到了下午在图书馆坐在郭阳对面的女孩。
　　难道跟那个女孩有关？
　　指尖在屏幕上跳动，他开始回复。
　　「顾一承」：“还没呢，怎么了？”
　　「郭阳」：“想找你聊聊，有时间吗？”
　　顾一承看了眼时间，现在是晚上十点。
　　「顾一承」：“线上还是当面聊？”
　　「郭阳」：“你要是不方便的话就线上吧。”
　　见他这般言语，顾一承觉得事情可能当面说会好一些。
　　「顾一承」：“刚好有点饿了，我们去外面边吃边聊吧。”
　　「顾一承」：“小区门口见。”
　　「郭阳」：“OK”
　　顾一承合上了笔记本电脑，走到了梁瑜房门前，轻敲了两下房门。
　　他准备去小吃街，要是梁瑜有想吃的，他可以回来的时候带一点。
　　梁瑜此时正躺在床上玩手机，听到声音后立即起来开门。
　　“怎么啦？”
　　“郭阳找我有点事，我准备跟他去小吃街，你想吃点什么吗？回来给你带。”
　　梁瑜摸着下巴思忖了一下，说道：“要不就给我带一份章鱼小丸子吧！”
　　“遵命，我的女王大人——”
　　“嗯-不要这个称呼，还不如叫我公主殿下呢！女王大人听起来显得我年纪好大！”
　　顾一承立马笑着改口，“遵命！我的公主殿下——”
　　走到小区门口的时候，郭阳已经到了。
　　“这么晚了，你找我什么事情啊？”
　　郭阳摸了摸鼻子，表情有点不太自然，两人走出十米后他才缓缓开口。
　　“你是不是已经发现了什么啊？”
　　顾一承默了默，问。
　　“你在说那个女孩？”
　　“嗯...”
　　顾一承看向郭阳的时候，发现他低下了头，视线落在了满地的落叶上。
　　经历过一些事情之后，郭阳的心仿佛就如同那凋零的秋叶，变得枯黄，想要再次拥有盎然生机，就得经历时间的治愈，度过那煎熬的寒冬，最终才能迎来新的春天。
　　现在的他，已然度过了漫长的冬夜，决定重新发芽，去开出新的果实。
　　“你认识她吗？”
　　顾一承潜意识觉得两人应该互不认识，不然也不会在门口遇见的时候也不打招呼。
　　郭阳摇摇头。
　　“那你喜欢人家吗？”
　　郭阳脚步陡然减缓，慢慢抬起头。
　　“一开始她只是坐在我对面的一位陌生人，我那个时候心里很难受，并没有去想着开始一段新的恋情。”
　　“随着日子一天天的过去，每次我学累了想要抬起头伸个懒腰的时候，总能不经意间看到了认真学习的模样。”
　　“一次、两次、三次...慢慢地，她的样子就不自觉地出现在印在了我的脑海中。”
　　“以前只有在图书馆的时候才会时不时想起这张脸，可是最近，我发现我在教室、在食堂、在家都会忍不住在脑海中浮现出她的模样。”
　　“我好像开始喜欢上她了...”
　　顾一承问：“那你加人家微信了吗？”
　　他记得之前郭阳就是在老乡聚会上主动要的方怡甜的微信，也不知道这次他有没有主动去要。
　　他还真怕郭阳因为一段感情的不愉快，而让自己变得不自信。
　　郭阳摇摇头，“我还没有，毕竟也不熟悉，万一人家有男朋友了咋办？”
　　“那你有看到她和别的男生去图书馆吗？”
　　“那倒没有，每次她也都是一个人，我甚至都没看到过她有和哪个女孩子一起来过。”
　　“那大概率是没有男朋友吧，要是有的话，应该会一起泡图书馆。”
　　听顾一承这么一说，郭阳紧皱的眉头不由得舒展开来。
　　“那我要不要试着去要微信？”
　　“可以啊，不然你怎么进一步和人家联系，难道写信啊？写信还需要知道人家的住址呢。”
　　郭阳开始纠结，“可是这样会不会很唐突啊？”
　　“女孩子被陌生人要微信，第一感觉应该会觉得对方是见色起意吧？”
　　“不会啊，你每天就坐在她对面学习，她肯定对你有印象，而且能够坚持每天去图书馆的人可不多，说明你很爱学习，很上进，你已经向她表露出了你的一大优点。”
　　“对于上进的男生，女孩子一般都会留下一个不错的印象，你在这种前提下去跟她要微信，成功的可能性会很大。”
　　郭阳若有所思的点点头，两人聊着聊着也走到了小吃街。
　　“你想吃啥？我请你。”郭阳说道。
　　“那你给我点一份炒饭吧，两个鸡蛋，多放辣椒，不要酱油。”
　　说完，顾一承去到了卖章鱼小丸子的摊位，要了一份小份的章鱼小丸子。
　　梁瑜很在乎自己的身材，她是不会吃太多，也就吃两个解解馋，所以点一份小份的就好。
　　这是顾一承认识梁瑜以来得出的经验之一。
　　让顾一承感到意外的是，梁瑜现在早上嗦粉的时候，也喜欢把鸡蛋先用筷子撕开，淹入汤汁使其充分入味再吃。
　　这是顾一承嗦粉的习惯。
　　郭阳点了两份炒饭，两人在炒饭摊位一旁的小桌子上吃了起来。
　　吃完后，顾一承提着章鱼小丸子回到了出租屋。
　　“宝，你的章鱼小丸子买来啦！”
　　听到声音的梁瑜踩着小碎步从房间内冲了出来，把自己挂在了顾一承脖子上，配上她穿着的小兔子睡衣，像极了一个巨型挂件，很是可爱。
　　“谢谢宝——”
　　顾一承勾了勾嘴角，“我不要口头答谢，来点实际点的。”
　　梁瑜娇哼一声，从他手里抢过了章鱼小丸子，准备逃回房内慢慢吃，结果被顾一承提小鸡仔一样提了回来。
　　“想白嫖啊？这可不是好习惯哦！”
　　“不乖是有惩罚的。”
　　说罢，就开始对梁瑜展开了攻势，燥热的气氛瞬间蔓延至了屋内的每一个角落。
　　良久，两人才缓缓分开，又是一条晶莹的长丝出现在了两人唇间。
　　第二天，郭阳拿出了自己的便利贴。
　　他发现那个女孩从文具袋到书包都是蓝色，猜测蓝色可能是她喜欢的颜色，所以来图书馆之前去到超市买了一支蓝色水笔。
　　他拔开水笔的笔盖，在便利贴上缓缓写了起来...

第248章 成功送出便利贴
　　【同学你好，或许有点唐突，希望没有吓到你。
　　我叫郭阳，是坐在你对面的男生，留意你很久了，觉得你认真学习的模样很有气质。
　　请问是否可以交个朋友呢？
　　这是我的微信（**********）
　　要是这张便利贴打扰到你了，可以直接扔掉哦！】
　　郭阳一笔一划将纸条写好，写完之后又反复阅读了几遍，确定没有错别字后，才放心将它对折一下，轻轻放在一旁。
　　等到女孩去接水的时候，他快速站了起来，将纸条小心翼翼放在了女孩正在阅读的书籍上，然后又快速坐回自己的位置。
　　整个过程就像是做贼一般。
　　他低头看书，想要沉浸到书中，通过学习来转移自己的注意力，让自己不去关心那张纸条，不去关心女孩是否已经接完水回来。
　　可是擂鼓般强烈的心跳让他压根儿看不进去任何文字。
　　他忍不住抬了一下头，恰好看到了女孩接完水走了回来。
　　紧张的他又赶紧压低了脑袋。
　　他的心跳也随着女孩越来越近的身影变得愈发强烈，感觉快要撑破整个胸膛。
　　女孩将水杯放在了桌上，坐回自己的座位上，视线回到书上的时候，看到了一张便利贴。
　　她眉头微微紧了一下，好奇地环顾了一下四周，并未察觉到有人在关注自己。
　　她缓缓拿起便利贴，将其打开。
　　五秒钟后，郭阳感觉到对面那个女孩好像朝自己看了一眼，于是他头压得更低了。
　　他用力做着深呼吸，来缓解自己紧张的心情。
　　与此同时，眼角的余光依旧紧紧关注着自己的手机，留意是否有消息显示。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　五分钟过去了。
　　他的手机并未显示任何消息，一直低着的脖子也传来阵阵酸痛感。
　　他缓缓叹了口气，已经对此不抱任何希望了，紧张的心也渐渐得到了缓解。
　　哎，看来人家并不想搭理自己...
　　郭阳抛开了脑海中不切实际的幻想，重新拿起黑色水笔，想要继续做题。
　　而就在此时，他黑屏的手机亮了一下。
　　他眼眶猛地一张，迅速放下笔，拿起手机。
　　是一条微信好友申请。
　　【你好，我是温暖，坐在你对面的女生。】
　　郭阳嘴角止不住地微微上扬，他抬起颤抖的手指轻触了一下通过验证。
　　「郭阳」：“你好你好，我还以为你不会加我呢。”
　　「温暖」：“为什么？”
　　「郭阳」：“因为这种行为太过于唐突，我怕吓到你...”
　　「温暖」：“不会啊，我觉得你很勇敢。”
　　「温暖」：“能够勇敢表达自己的情意是一件很难的事情。”
　　「郭阳」：“哈哈哈，很高兴认识你，我叫郭阳，你的名字真的叫温暖吗？”
　　「温暖」：“对啊，我姓温，名暖。”
　　郭阳偷偷抬起头朝对面看了过去，看到了温暖正在双手持着手机在屏幕上快速敲击。
　　他开始期待了起来，期待着温暖会给自己发送什么内容。
　　一分钟后，一条来自温暖的消息从聊天框底部弹了出来。
　　「温暖」：“郭阳同学你好，很荣幸能够收到你的纸条，也感谢你的夸赞。你要是想和我成为朋友的话，我也很高心认识你。不过有一件事我可能需要告诉你一下，我已经有男朋友了【表情-调皮】。”
　　看完这条消息后，郭阳只感觉自己的心情坐了趟过山车，跌宕起伏。
　　他顿了顿，抬起头，发现温暖正在看向自己，并对他露出微笑，他也投以一个微笑。
　　「郭阳」：“没关系的，那我就不打扰你啦，毕竟我目的不单纯，我怕影响你和你男朋友的关系。”
　　郭阳想着，既然温暖已经有男朋友了，那他就没必要再去走进人家的世界。
　　要是换位思考，他也会介意自己的女朋友和一个目的不单纯的男生成为朋友。
　　「温暖」：“【表情-天线宝宝跳舞】”
　　一场邂逅就此结束。
　　郭阳收拾了一下东西，准备去上课。
　　“所以她是有对象的？”顾一承皱着眉，感觉有点不可思议。
　　“嗯嗯...”
　　顾一承一边思索，一边喃喃道。
　　“那她男朋友怎么一直没出现？该不会是异地恋吧...”
　　也就只有是异地恋才会出现这种情况了，不然大一热恋期的小情侣每天都巴不得无时无刻不黏在一起。
　　就像他和梁瑜那样，一日不见如隔三秋，上次回了趟陇湾，他可想坏了自己家的那个宝。
　　“异地恋挺难的，祝福他们吧。”
　　郭阳现如今心态好了许多，并没有因为温暖有男朋友这件事而感到长时间的压抑。
　　他也就只是在看到温暖发的那条长消息的时候，心里有些许失落，不过也很快调整了过来。
　　毕竟人总是会成长的。
　　他对方怡甜的付出虽说是错付，但他也从中成长了许多。
　　塞翁失马焉知非福。
　　“没关系的，你今天能遇到温暖，说不定明天就能遇到温柔啊！”
　　“给时间一点时间，你总会遇到命中注定的那个她。”
　　顾一承笑着安慰郭阳，然后转过身，等待着上课铃声的响起。
　　这几天，仙湖小分队每天除了上课，其他时间基本都泡在图书馆，全身心的准备期末考试。
　　很快周末来临。
　　鉴于周中五天大家的复习进度还算不错，顾一承几人并未准备周末也去泡图书馆。
　　除了郭阳。
　　郭阳依旧坐在了五楼的那个位置，每次不经意间和温暖对视上的时候，他都会礼貌的投以微笑。
　　不过两人并未说话，也没有微信聊天。
　　周六中午吃完饭后，梁瑜兴冲冲地去找宋菲雅了，两人准备去逛街，买买衣服，吃吃美食，算是犒劳自己这些天的努力学习。
　　典型的小资思想。
　　顾一承看了一眼冰箱，发现食材已经被消灭的所剩无几，于是准备去菜市场采购一番。
　　他提着两大袋子菜回到小区，走上楼梯，在即将走上三楼的时候，他看到了一位气质很是甜美活泼的白净女生站在了自己家门口。
　　他不由得放慢了脚步。

第249章 我不介意做小，你只要不告诉她不就行了
　　女孩身穿运动风格的宽松上衣，搭配一条百褶裙，很是青春活泼。
　　肩上还背着一个小熊图案的帆布包，很是可爱。
　　感受到有人走了上来，正在看手机的女孩抬起了头，对上了顾一承投来的目光。
　　顾一承确认了一下门牌号，发现是自己家没错，可是这女孩为什么会在自己家门口？
　　“你好，请问你找谁？”
　　女孩放下手机，上下打量着顾一承，秀眉不由地微微上扬，一抹不易察觉的微笑挂上嘴角。
　　“你是顾一承？”
　　“对，我是，你认识我？”
　　顾一承有点意外对方居然认识自己，他在脑海中仔细回想，貌似并没有见过这位女孩。
　　感受到对方并不认识自己，女孩笑容变得调皮起来。
　　“听我朋友说，你是一个很不错的男生，想和你认识一下。”
　　听朋友说？
　　顾一承心中一惊。
　　这位女孩能够找到他家，说明是知道他家住址的。
　　可是知道他家住址的只有仙湖小分队几人，难道是谁的恶作剧？
　　“不好意思，我有女朋友了。”
　　顾一承语气很是果断，并不想和这位女生过多纠缠。
　　女孩狡黠一笑，“梁瑜是吗？”
　　顾一承猛地一怔，直直地盯着对方。
　　她居然不仅认识自己，还认识梁瑜，顾一承不由得警惕了起来。
　　女孩走上前来，离顾一承靠近了几分，顿时一阵香气钻进了顾一承鼻腔。
　　顾一承轻咳了两声，往边上挪了两步。
　　“女朋友这种东西多多益善嘛，我不介意做小，你只要不告诉她不就行了。”
　　顾一承眉头一拧，语气开始变得不善。
　　“你要是没什么事，请你离开，这是我家，你再骚扰我可就喊保安了。”
　　“那我们加个微信呗？”
　　“不必了，请回。”
　　顾一承表情极为严肃，大有一副开始赶人的架势，可女孩见了却很是开心。
　　“噗哈哈哈！”
　　女孩放肆笑了起来，笑得花枝招展。
　　顾一承脸上写了个大大的问号。
　　“不错不错，是个靠得住的男生！”
　　女孩莫名其妙的夸赞让顾一承眉头拧得更紧了。
　　“自我介绍一下，我叫梁沐苏。”
　　“梁沐苏？”
　　顾一承眼神一亮，“你也姓梁？难道你是...”
　　顾一承听梁瑜说过自己有一个妹妹，只比她小两岁，而眼前的女孩看起来也就十五六岁的样子。
　　“没错，梁瑜是我姐，我是她妹。”
　　梁沐苏率先道明了自己的身份。
　　原来是小姨子。
　　顾一承立马变的热情了起来，笑着说道。
　　“你怎么来了啊？快进来快进来！”
　　顾一承放下手中的袋子，打开了密码锁，做出了请的姿势，示意梁沐苏进门。
　　两人走进屋内，顾一承把梁瑜的拖鞋给到了梁沐苏。
　　紧接着把食材提进了厨房，然后从冰箱中拿出了一瓶旺仔牛奶给到梁沐苏。
　　梁瑜爱喝旺仔牛奶，顾一承觉得他妹妹应该也喜欢。
　　梁沐苏看了一眼递过来的旺仔牛奶，顿了顿，然后俏皮一笑。
　　“汽水有吗？我跟我姐喜好并不一样。”
　　“有的。”
　　顾一承把旺仔牛奶放回了冰箱，又从中拿出了一瓶可乐给到梁沐苏。
　　“你姐知道你要来吗？”
　　梁沐苏喝了一大口可乐，打了个舒坦地呼出一口气。
　　“不知道啊。”
　　顾一承：......
　　“那我跟你姐说一声，让她早点回来。”
　　顾一承说完就准备拿手机，结果被梁沐苏制止住了。
　　“别啊！”
　　“一会儿给她一个惊喜！”
　　顾一承犹豫了一下，同意了。
　　嗡——。
　　拿在手上的手机震动了一下。
　　顾一承低头一看，发现是梁瑜发来的消息。
　　「梁瑜」：“晚上我就不回家吃饭啦，我和菲雅发现了一家新开的火锅店——”
　　「顾一承」：“好的，快吃完了和我说一声，我去接你。”
　　吃完火锅差不多晚上八九点了，顾一承有点放心不下。
　　一般梁瑜晚上还没回家的话，他都会主动去接她。
　　「梁瑜」：“不用啦，我和菲雅一起呢！”
　　顾一承看了一眼梁沐苏，顿了顿后回复。
　　「顾一承」：“那行，早点回来。”
　　“谁啊？我姐吗？”
　　梁沐苏躺在沙发上，安逸地喝着可乐，瞅着顾一承说道。
　　“对，你怎么知道？”
　　梁沐苏撇嘴摇头，“除了我姐，还有谁能让你一边聊天一边傻笑？”
　　顾一承勾了勾嘴角，笑问，“那如果不是你姐呢？”
　　梁沐苏：！！！
　　她先是一惊，随后表情恢复平常。
　　“我才不信。”
　　“我找你加个微信你都不让，说明你还是很专情的，应该不会做出对不起我姐的事情。”
　　顾一承笑了笑，想起厨房还有两袋子食材，问。
　　“你喜欢吃什么菜？”
　　他刚刚听梁沐苏说自己和梁瑜的喜好并不一样，指不定喜欢吃的菜也有区别。
　　所以还是提前问一下为好，要是那两袋子食材没有她喜欢吃的菜，他还可以再去菜市场购买。
　　“腰子肥肠有吗？我喜欢吃内脏。”
　　梁沐苏眼睛放光，盘腿坐直了身子。
　　她听自己姐姐说过，顾一承做饭很好吃，所以她很是期待，想要感受一下姐姐才能体验到的快乐！
　　顾一承：“呃...”
　　没想到小姨子口味还挺独特。
　　梁瑜一般不爱吃这些，所以他没有买这两样食材。
　　“腰子肥肠我没买，我现在去买吧。”
　　“我也去！”
　　听到顾一承说自己要出去买菜，梁沐苏也想跟着去，她刚下飞机就直奔仙湖小区，还没出去转转呢。
　　顾一承同意了。
　　梁沐苏身高与梁瑜差不多，甚至比梁瑜还高上一些，和顾一承走在一起很容易被误以为是小情侣。
　　梁沐苏性子本身就很活泼可爱，走在路上的时候，一直缠着顾一承询问两人恋爱的细节。
　　这些都是梁瑜没有跟她细说的。
　　梁沐苏听到激动的时刻，脸上还会浮现出夸张的惊叹表情。
　　“哇！姐夫你这么会的吗？”
　　突如其来的一句姐夫让顾一承差点一个踉跄摔倒。
　　“要不你还是叫我哥吧...”
　　姐夫这两个字让他觉得有点害羞。
　　“啧啧啧，这么大人了，害羞个啥劲！”
　　顾一承目光扫到了街旁的奶茶店，转移话题道。
　　“想喝奶茶吗？”
　　“好呀好呀！”
　　于是两人来到了奶茶店，准备购买奶茶。
　　梁沐苏点了一杯冰淇凌红茶，顾一承点了两杯西柚茶，准备自己喝一杯，另一杯带回家等梁瑜回来后再给她。
　　这个细节被梁沐苏看了去，不由地对顾一承的好感度又上升了几分。
　　此时，不远处走来一个身影，身穿黑色衬衫。
　　正是张君屹。

第250章 还不出来啊！你姐都快哭了！
　　方怡甜说自己想喝奶茶，想让张君屹去给她买一杯，作为男朋友的张君屹只能下楼跑来奶茶店购买。
　　没想到遇到了顾一承。
　　他停下了脚步，目光落在了顾一承身旁的可爱女孩身上。
　　居然不是梁瑜？
　　两人还有说有笑，关系看起来很不同寻常。
　　尤其是女孩那夸张的惊讶表情，一点也不像是在聊普通话题。
　　指不定就在搞暧昧。
　　张君屹站在原地看了好几秒，先是感到一丝愤怒，随后嘴角突然情不自禁地上扬了起来。
　　他在心底腹诽：顾一承，原来你的专情也不过如此。
　　他拿起手机，远远的给顾一承和梁沐苏拍了一张照片，然后点开了许久未曾联系的梁瑜的微信。
　　他看着久远的聊天日期，有点出神。
　　愣了一会儿后，把照片给梁瑜发了过去。
　　「张君屹」：“我也是偶然间看到的，两人关系很是暧昧，不像是普通朋友，至于该怎么做，你自己衡量吧。”
　　张君屹发完消息后，黑屏了手机，放回了兜里。
　　他不在乎梁瑜是否回复，他该做的已经做完了。
　　就算他自己没能和梁瑜在一起，他也不希望梁瑜遭受背叛还不知情。
　　附近的奶茶店不止这一家，张君屹换了个方向，去到了另一家给方怡甜买奶茶了。
　　顾一承此时还在被梁沐苏追着问各种问题，丝毫不知道这一幕已经被张君屹尽收眼底。
　　梁瑜正在美滋滋地吃着刚烫好的毛肚，手机的消息提示吸引了她的注意力。
　　她还以为是顾一承发来的消息，结果拿起手机一看，是张君屹。
　　梁瑜看完文字，又点开那张照片，整个人瞬间呆滞住了。
　　由于张君屹隔着很远拍的照片，梁瑜也认不出照片中的女孩是自己妹妹。
　　而且她妹妹现在应该在陇湾上高中，不应该出现在德江。
　　“怎么了？”
　　宋菲雅敏锐地察觉到了梁瑜的不对劲，急忙关心道。
　　梁瑜没有说话，而是直接把手机递给了宋菲雅。
　　宋菲雅看完之后眉头紧蹙，一脸难以置信，不过她始终还是站在顾一承这边，就像一开始就支持顾一承追梁瑜那样。
　　“不会的啦，一承不是那种人。”
　　“指不定是同学。”
　　宋菲雅看完把手机还了回去。
　　梁瑜接过，又仔细看了一遍。
　　奈何拍的也太不清楚了，看不出个所以然来。
　　而且光看照片的话，梁瑜倒觉得没什么，两人一起买杯奶茶而已。
　　只是张君屹的话，有点煽风点火的意味。
　　见梁瑜还在盯着照片看，宋菲雅继续说道。
　　“一承不是还参加了学生会吗？估计就是学生会的同学。”
　　“你要是实在放心不下，你就自己问清楚呗，难道一承还会骗你啊？”
　　“也对哦！”
　　梁瑜立即点开了自己的置顶聊天。
　　张君屹的照片也就是两分钟前发来的，现在顾一承应该还在外边。
　　「梁瑜」：“你在干嘛呢？”
　　顾一承拿出手机，发现是梁瑜发来的信息，梁沐苏也把头凑了过来。
　　见是自己姐姐发来的消息后，忙说道：“你可千万别跟我姐说我来了！”
　　顾一承笑着答应了，妹妹想给姐姐一个惊喜，他喜闻乐见。
　　「顾一承」：“我在外面买菜呢。”
　　「梁瑜」：“自己一个人啊？”
　　「顾一承」：“不然嘞？你又不在家。”
　　看到顾一承的回复后，梁瑜心跳仿佛倏地漏了一拍。
　　万般思绪在她脑海中一闪而过。
　　“菲雅，我不吃了，我先回家。”
　　梁瑜拿上自己的包，急匆匆地就往外走。
　　“啊？”
　　宋菲雅望着一桌子菜有点不舍，但为了自己好姐妹，她也忍痛将美食抛弃，跟着梁瑜打车回小区。
　　“大宝贝，你别自己吓自己哈，一承不是那种人。”
　　下车后，宋菲雅又叮嘱了一番。
　　梁瑜点点头，朝着自己家赶了回去。
　　梁瑜不到二十分钟就回到了家，发现家里没有人，桌上还放着一瓶喝到一半的可乐，自己的拖鞋也从鞋架上跑到了沙发旁。
　　难道那个女孩还来过自己家？
　　梁瑜感觉自己心脏被巨石压住了一般，呼吸也变得困难。
　　腿也有点发软，使不上劲，坐在沙发上显得有点无措。
　　她只希望一切都只是一场误会。
　　而此时顾一承和梁沐苏还在菜市场买菜。
　　“你要的腰子肥肠我都给你买好了，回去吧。”
　　“好的呢！谢谢姐夫！”
　　梁沐苏一口一个姐夫叫的特欢，顾一承听着听着也就习惯了，便没再去说些什么。
　　路过超市的时候，顾一承又给梁沐苏买了一双拖鞋，还有洗漱用品。
　　两人上楼梯的时候还在聊着天，笑声传入到了梁瑜耳中。
　　梁瑜听出来了，一个是男生的笑声，那是顾一承的。
　　另一个是女生的笑声，有点熟悉...
　　像是自己妹妹的笑声。
　　不过不太可能，自己妹妹此时应该在陇湾。
　　她坐不住。
　　站起身走到了门口，打开了门，想要看看此女到底何方人物，居然敢如此明目张胆地跟自己「宣战」。
　　顾一承走在前面，上了三楼后发现门口站着梁瑜，笑着道。
　　“宝，你怎么这么快就回来了？”
　　“给你买了奶茶，你现在喝吗？”
　　听到顾一承叫对方宝，梁沐苏就知道自己姐姐回来了。
　　于是她赶紧躲在了二楼至三楼的楼梯平台，不让自己发出任何声音。
　　梁瑜表情很是平静，没有理会顾一承递来的奶茶，目光一直注视着顾一承身后，等了好久也没见到有第二个身影上来。
　　“你是不是有事情瞒着我？”
　　梁瑜嘴唇不自觉地开始颤抖，眼眶逐渐湿润了起来。
　　“什么事？”
　　顾一承揣着明白装糊涂。
　　“和你一起的那个女生...”
　　梁瑜语气变得哽咽，小嘴高高撅起，感觉下一秒眼泪就要夺眶而出。
　　顾一承急忙上前去，一把将梁瑜抱入怀里。
　　“哎呀，你怎么哭啦？”
　　梁瑜扭动着身子，并不想在他怀里哭泣。
　　顾一承这下算是明白了，梁瑜很有可能是听到了他和梁沐苏的谈话声，误以为自己有事情瞒着她。
　　他转头朝着楼梯口说道：“还不出来啊！你姐都快哭了！”
　　听到这话，梁瑜一下子没反应过来，流到眼眶的泪水又被她憋了回去。
　　她直直的盯着楼梯口。
　　哒哒哒！
　　一阵急促的上楼脚步声响起。
　　梁瑜看到了一个熟悉的身影缓缓出现在了自己面前。
　　是她妹妹，梁沐苏。
　　“姐！”
　　梁沐苏冲进了自己姐姐怀里，抱的可紧了，她已经好几个月没有见到自己姐姐。
　　以前姐姐还在上高中的时候，两人还能经常见面。
　　可当梁瑜来到德江上大学后，她就很长时间见不到自己姐姐。
　　梁瑜震惊的看着眼前的女孩，感觉事情的发展太过戏剧化。
　　她刚开始还以为是顾一承和哪位女同学关系过于亲密，没想到原来是自己妹妹来了！
　　惴惴不安的心情瞬间转变为激动惊喜。
　　她用指腹擦了擦眼角的泪水，长呼出一口气。
　　与此同时，她心生疑惑，为何自己妹妹会悄无声息地来到了德江呢？
　　家里人知不知道？

第251章 来德江逃难
　　“沐沐，你怎么来了？”
　　梁瑜摸了摸比自己还高上些许的妹妹的脑袋，问。
　　“因为我想你了啊！”
　　梁沐苏抱着自己姐姐好一阵摇晃，喜悦之情溢于言表。
　　“那你怎么也不提前和我说一声？”
　　“家里人知道吗？”
　　“你一个女孩子独自出门多危险！”
　　享受完相见的欢愉之后，梁瑜开始询问自己妹妹。
　　她这个妹妹从小被爸妈宠大，上了中学后性子开始变得叛逆，经常和爸妈吵架。
　　在家里面她只听得进去梁瑜的话。
　　可现在梁瑜来到德江上大学，要是梁沐苏再一次和爸妈吵架，那她基本上就找不到人倾诉。
　　此刻自己妹妹突然出现在自己面前，梁瑜不免有些担忧。
　　听到梁瑜如此问，原本还沉浸在喜悦中的梁沐苏面色瞬间沉了下来，整个人像是蔫了的茄子一般，闷闷不乐。
　　顾一承立马察觉到了不对劲，不过他并未多言，一切交给梁瑜来掌控。
　　面对梁沐苏的一言不发，梁瑜皱起了犹如新月的眉。
　　“所以你这次来德江爸妈不知情？”
　　梁瑜严肃的语气让梁沐苏有点害怕。
　　“哎呀姐，你别生气，我只是还没有告诉爸妈而已...”
　　梁瑜眉头皱得更紧了，直觉告诉她事情不简单。
　　“为什么还不说？”
　　“而且今天你不是应该在上学吗？”
　　“班主任没发现你不在学校？”
　　虽说今天是周六，但是梁沐苏的学校高三并不放假，周六依旧上课。
　　梁沐苏嘟着小嘴，压低了脑袋，两只手的指头接缠在了一起。
　　“就是班主任让我今天别上课，回家...”
　　梁沐苏支支吾吾，不敢往下说。
　　“回家干嘛？”
　　她挤牙膏似的说话方式，可把梁瑜急坏了。
　　“回家叫家长...”
　　梁沐苏憋了半天，终于还是说了出来。
　　梁瑜：！！！
　　她担忧地牵过自己妹妹的手，满脸焦急。
　　难道是梁沐苏在这次考试没考好？
　　她妹妹成绩不比她差，每次基本上都能考进年级前十，如果是叫家长的话，那说不定就是因为成绩一落千丈...
　　可现在梁沐苏正处在高三阶段，最为忌讳成绩的大幅下滑。
　　梁沐苏可是想着明年也来德江上大学，和自己姐姐一起。
　　要是成绩不达标，那就只能是空想，一切都成了浮云。
　　“你考砸了？”
　　梁瑜盯着自己妹妹眼睛问。
　　梁沐苏摇摇头，缓缓说道。
　　“我这次考试年级第五，考的比之前都要好。”
　　“那就好。”
　　梁瑜长呼出一口气，生怕自己妹妹到了高三顶不住压力，在激烈的竞争中败下阵来。
　　不过她的担忧不减反增。
　　既然成绩进步了，为什么还要叫家长？
　　梁瑜正欲开口问，就见梁沐苏缓缓开口。
　　“叫家长是因为...早恋...”
　　顾一承刚好端起杯子喝水，听到这话他直接喷了出来，弄湿了一地。
　　“我去拖一下...你们继续聊...”
　　说完，顾一承起身去拿拖把。
　　梁瑜视线从顾一承那里回到了梁沐苏身上，脸上写满了不敢置信，她双手握住梁沐苏的双肩。
　　“你早恋了？”
　　她又问了一遍，生怕自己刚才是听错了，毕竟梁沐苏说话的声音只比蚊子声大一点。
　　梁沐苏点点头。
　　这下梁瑜坐不住了，气得站了起来，难怪自己妹妹过来德江连个行李都没带。
　　原来是过来逃难的！
　　“所以你就是怕爸妈知道了以后会骂你，你就独自一人跑到德江来了？？？”
　　“梁沐苏啊梁沐苏，现在翅膀硬了，无法无天了是吧？”
　　“就不怕我也骂你？”
　　梁沐苏站了起来抱住自己姐姐，开始嘤嘤嘤。
　　“哎呀哎呀，姐姐只会心疼我嘛，不会真的骂我的。”
　　“要是被爸妈知道了，我肯定被骂死！”
　　那定会是是实打实的一顿臭骂。
　　梁沐苏不想面对男女混合双骂这种天昏地暗的场面，于是就跑回家拿出了自己攒了很久的零花钱，带着身份证买了高铁票来到德江。
　　“姐，你坐，别站着，站着和我说话我有压迫感。”
　　梁沐苏把自己姐姐推到了沙发上坐下，还给她端来顾一承买的那杯奶茶。
　　“我不喝。”
　　梁瑜把奶茶放在了茶几上。
　　她现在压根儿没心情喝奶茶。
　　“说说吧，怎么一会事？”
　　“哎呀，姐，其实也没多大事...”
　　梁沐苏嬉皮笑脸，感觉事情跟自己无关似的，结果被梁瑜立马打断。
　　“你好好说，如实交代，不然我立马把你送回陇湾！”
　　“哦...”
　　梁沐苏委屈巴巴应了一声，低着脑袋缓缓开口。
　　“就我们班有个男生，长得蛮帅的，被公认为校草，但他成绩并不好。”
　　“班主任想着让优生辅导差生，这个学期开始，就把他和我安排成了同桌。”
　　“我成绩不是还可以嘛，他就经常问我问题，我也都给他解答了。”
　　“后来记不得从哪天开始，他就每天给我带一点小零食，说是我辅导他的报酬，我也没想太多，就收下了。”
　　“又过了一段日子，他就开始晚上上完晚自习后送我回家。”
　　“送了大概有一个月了吧，然后上周五他就跟我表白了，我看他也挺顺眼的，就答应了...”
　　听完梁沐苏的陈述后，梁瑜快要气炸了，又站了起来，在客厅来回踱步。
　　坐在一旁的顾一承也时刻准备劝架，生怕下一秒就秒变家暴现场。
　　“看着顺眼你就答应了？？？”
　　“你当谈恋爱是过家家吗？如此随意！”
　　梁瑜气不打一处来，原本俏丽白皙的脸蛋被气的涨红。
　　“我这不好奇谈恋爱是啥感觉嘛...就想体验一下...”
　　“体验一下？？？”
　　这下顾一承也不淡定了，忙问。
　　“你体验什么了？”
　　两人火辣辣的目光全都聚焦在了梁沐苏身上。
　　梁沐苏扭扭捏捏，“就牵了个手，然后抱了抱...”
　　“还有吗？就只有亲亲抱抱？”
　　梁沐苏双手紧紧攥着裙摆，脑袋压得更低了。
　　“嗯，他还想亲我...”
　　顾一承、梁瑜：！！！
　　两人正欲发话，梁沐苏及时说道。
　　“不过我没同意，毕竟我们才刚在一起不超过一个礼拜...”
　　听到这话，两人这才松了一口气，不过也仅仅是一口气。
　　梁瑜有点不知道接下来该怎么办，眼神求助顾一承。
　　顾一承轻咳了两声，问：“那你现在怎么想的？”
　　他想知道梁沐苏自己对于此事的看法，毕竟她是当事人，需要照顾一下梁沐苏的情绪。
　　她之所以不敢直接跟爸妈说，绝大部分原因还是因为爸妈听不进去，只会谴责她。
　　她来的德江的目的也是为了想让自己姐姐帮自己权衡一下，给点意见。
　　梁瑜是她亲姐，她信任梁瑜。

第252章 顾一承的开导
　　“我也不知道...”
　　“我要是知道自己该怎么做，我也不会来德江了啊...”
　　梁瑜在一旁叹了口气，她知道自己妹妹说的是实话。
　　要是她不想谈这场恋爱，那以她的性子，定会直接分手，不会有丝毫拖泥带水。
　　要是她想谈，那谁来了都不管用，她定会一条路走到底，不撞南墙不回头。
　　而现在的她，正处在想谈和不想谈之间犹豫不决。
　　顾一承点了点头，思忖片刻后继续问。
　　“我记得你刚才说，你答应他的表白，只是想体验一下。”
　　“现在你也体验到了，那你感觉如何？”
　　“亦或者说，这场恋爱有让你收获到什么吗？”
　　顾一承的语气很是柔和，梁沐苏听的也很是认真。
　　她带着问题思索了片刻后，缓缓说道。
　　“我感觉和他在一起之后，除了有过牵手拥抱以外，其他的也没啥太大变化。”
　　“以前我们两人是怎么相处的，现在依旧是那样。”
　　“至于收获...”
　　梁沐苏转悠了一下眼睛继续说道：“小零食算吗？哈哈哈，他给的比以前更多了。”
　　“算的。”
　　顾一承笑着点点头，然后问：“没了吗？”
　　“没了。”
　　“那你觉得他这个人怎么样？”
　　“对我很好啊，会经常给我带好吃的，下晚自习还会送我回家。”
　　顾一承又问：“那他现在的成绩和以前比，进步了多少？”
　　顾一承想着有梁沐苏的帮助，男生的成绩多少会有点进步，结果梁沐苏的回答让他大跌眼镜。
　　“他没进步呢...这次考试反而还退步了不少...”
　　“班主任就是注意到他成绩的异常，才盯上我们两个的。”
　　顾一承顿了顿，心里对于这段恋情是否还值得继续已经有了大概的判断。
　　他笑着看向梁沐苏，“我对于你这段感情呢，有一些小小的看法，你想听吗？”
　　“好的呀！”
　　梁沐苏快速点头，集中注意力准备听顾一承发表他的看法。
　　自己亲姐的眼光，她很是信得过。
　　而且今天和顾一承相处的这段时间，她都感觉很舒服。
　　自己这个姐夫她还是很满意的。
　　“其实这段感情对于你来说可有可无，即使谈了，你也可以在不影响学习的情况下将这段感情很好的兼顾。”
　　“就算是不谈，你也依旧是以前的那个你。”
　　“反过来看那个男生，他却因为谈恋爱而成绩退步。”
　　“按道理来说，有了你的辅导，他本应该进步才对，可他并没有。”
　　“我有理由相信，他或许根本就没有好好听你讲题，而如若是这样子的话，他对你的付出是极不尊重的。”
　　“此外，他做不到像你一样感情和学习都完美兼顾，不会顾此失彼。”
　　“从现有的情况可以看出，他选择了谈恋爱，放弃了自己学业，这是一种对自己极不负责的行为。”
　　“他和你在一起之后，想的不是去努力提升自己，去为你们的将来考虑，他而是在享受暧昧所带来的刺激，就像他试图亲吻你那样。”
　　“你放心把自己的幸福交给这种人吗？”
　　“送零食，送你回家这种事情，换个人来同样能做到，甚至做的更好。”
　　“喜欢靠的是吸引，而不是感动。”
　　“倘若你能从他身上看到未来，想象出以后自己幸福的样子，那我会支持你把这段感情坚持下去。”
　　听完顾一承这番话，梁沐苏陷入沉思。
　　梁瑜此时也坐到了自己妹妹身旁，将她抱在怀里，安慰她。
　　许久之后，梁沐苏平静地开口。
　　“我再想想吧...”
　　梁瑜摸了摸自己妹妹的脑袋，“那你好好想想吧，我先给爸妈说一声，不然他们会担心的。”
　　梁瑜说完起身回房，给妈妈打了通电话，将事情简要说了一遍。
　　“这孩子居然跑到你那里去了！胆子真是越来越大了！”
　　梁瑜母亲李兰听后大吃一惊。
　　她开始后悔当初让梁沐苏去给梁瑜寄快递了，估计就是那个时候知道了梁瑜的地址。
　　梁沐苏班主任等了一下午都没等到梁沐苏家长的到来，于是给李兰打来电话。
　　李兰通话刚结束，就接到了梁瑜的来电，了解到了梁沐苏的去向。
　　“妈你别担心，沐沐在我这里没事，我好好开导开导她，她会自己想明白的，你和爸也别动不动就骂她，多试着和她平静沟通。”
　　“你帮忙跟沐沐班主任说一下吧，表示一下歉意，再帮沐沐请两天假。”
　　“她也会有压力的，刚好这两天让她在我这边放松放松，她想明白了一切好说，没想明白我们再怎么着急也没用。”
　　李兰同意了。
　　结束通话后，梁瑜回到了客厅。
　　“我和妈说好了，让你在我这里待两天，也帮你请了假。”
　　听到这话，梁沐苏高兴地冲进了梁瑜怀里。
　　“好耶！姐最好啦！”
　　“不过你得向我保证，回去之后不可以再胡闹，一个人跑来德江多危险！”
　　“一定要及时向家人汇报自己的行踪，知道吗？”
　　“知道啦姐，这次是我不对...”
　　梁沐苏坦然承认自己的错误，梁瑜也没过多指责。
　　“还有，趁这两天，想清楚自己该不该谈这场恋爱。”
　　“你当前地重中之重是学习，是明年高考，不可以捡了芝麻丢了西瓜，好不好？”
　　“嗯嗯...”
　　梁沐苏表情瞬间严肃了起来，她是有在认真思考这个问题。
　　——
　　张君屹原本在床上安逸地躺着玩手机，方怡甜突然说自己想喝奶茶，他才不得已起身去买。
　　心里其实挺不情愿。
　　结果没想到半路遇到了顾一承「出轨」。
　　他立即给梁瑜发去消息，也不在乎她是否回复。
　　然后心情瞬间变得愉悦，连带着被迫买奶茶的不情愿也烟消云散。
　　他内心那颗埋藏许久的种子，又试图开始发芽。
　　在买奶茶的路上，张君屹思索了良久，直到他走到方怡甜住处门口的时候，他才想通。
　　“咚咚咚！”
　　张君屹敲响了大门。
　　“来啦！”
　　听到敲门声后，方怡甜从房间快速跑了出来，打开门就看到了自己心爱的男人，还有甜甜的奶茶。
　　张君屹将手上的那杯奶茶递了过去。
　　方怡甜没有第一时间去接，而是先给了他一个大大的拥抱，和一个热吻。
　　“辛苦啦！”
　　说完，她才接过奶茶，迫不及待地将吸管插了进去，喝了满满一大口。
　　自己喝完之后，又递到了张君屹嘴边。
　　“你也喝一口——”
　　“我不喝，你喝吧。”
　　见他不喝，方怡甜又吸了满满一大口，很是满足。
　　张君屹默了默，缓缓开口。
　　“甜甜，我有话要跟你说。”

第253章 要不我们还是分手吧
　　“什么啊？”
　　方怡甜十分安逸地喝着奶茶，丝毫没有察觉到张君屹表情趋于严肃。
　　张君屹蠕动了几下喉结，几经犹豫后，还是把自己的想法说了出来。
　　“甜甜，我很感谢你对我的喜欢，你是个很好的女孩。”
　　“可是，和你相处的这段时间，我感觉自己并不快乐。”
　　“我一直在劝说自己喜欢上你，可是我发现自己做不到。”
　　“可能是我们并不合适...”
　　“所以，我想了很久后决定，要不我们还是分手吧。”
　　就在张君屹话音刚落的瞬间，方怡甜手中的奶茶啪的掉落在了地上，溅起一地的奶茶，脏了两人的鞋子。
　　可两人都没去在意。
　　方怡甜瞬间绷不住了，眼泪夺眶而出，张君屹的话对于她来说无疑是晴天霹雳。
　　她好不容易才和张君屹在一起了，短短两个月的时间，如今就要分手，她无法接受这样的结果。
　　她内心空洞、无助、绝望...
　　情绪积累到顶点的时候，她冲进了张君屹怀里，拼命地将眼前的人死死抱住，企图通过这种方式不让他离去。
　　眼泪也浸湿了张君屹的衣襟，温热沾上了他的胸膛。
　　“怎么就不快乐呢...每次出去玩的时候你不都很开心吗？”
　　尤其是出去过夜...
　　方怡甜声音变得哽咽，像个被夺走心爱玩具的小姑娘，在通过哭泣发泄自己心中的不甘。
　　“大概也就出去玩的时候是开心的吧，可是恋爱不应该局限于吃喝玩乐，不是吗？”
　　张君屹最终没忍住，还是将手抚上了方怡甜的发丝，进行着最后的安慰。
　　“我们也可以去学习啊，去做点别的你喜欢的事情，你告诉我就行了，你如果一直不说，我怎么知道你喜欢什么？你想做什么？”
　　张君屹摇了摇头，“不一样的。”
　　“如果每次都是我说什么，你做什么，你不累吗？”
　　“你越是迁就我，我越是感到自责。”
　　“这不是爱情该有的模样。”
　　方怡甜用力在他怀里晃着脑袋。
　　“我不累！这些都是我心甘情愿的...”
　　张君屹也没再说话，两人就这样静静地抱在了一起，一个在哭，一个在安慰。
　　良久之后，方怡甜情绪稳定了下来。
　　她缓缓抬起头，看向了那双时刻散发着魅力的黑眸。
　　“一定非分手不可吗？”
　　她的声音很小，小到如同她心中所剩无几的希望，那是无法燎原的星星之火。
　　张君屹用点头代替了回答。
　　“没意义了啊，如果不能够长久，倒不如早点分手，长痛不如短痛，要是等到过了一两年再分，我们两个到时候都会更难受。”
　　对于张君屹的观点，方怡甜无法反驳。
　　她能够感受到他想要分手的决心，是她从未在他脸上感受到过的坚定。
　　她沉思许久后，吸了吸鼻子说道：“可不可以明天再分？”
　　“今晚，我们再最后做一次情侣。”
　　张君屹顿了顿，点头同意。
　　“嗯...我去拿一身干净的衣服，你在门口等我一下，身份证你带了吗？”
　　“带了。”
　　张君屹随身带着钱包，钱包里面就有身份证，这是他长久以来的习惯，以备不时之需。
　　——
　　梁瑜和梁沐苏已经好几个月没有见面，平时也只能在网上视频聊天，现在两姐妹相见，不免有说不完的话题。
　　顾一承看着两女在沙发上有说有笑，没去打扰。
　　他切了一盘水果，插上两个小叉子，放在了茶几上。
　　然后自己来到了厨房，处理食材，准备晚餐。
　　梁沐苏喜欢吃肥肠腰子，可是这两样食材处理起来可不容易，顾一承也是费了很大功夫才处理干净，还弄得手上全是一股奇怪的气味。
　　没办法，谁叫小姨子爱吃呢！
　　得先把小姨子拉到自己阵营，以后可以多帮自己说说好话。
　　当初他就是得到了宋菲雅的支持，才让自己在追求梁瑜的道路上省下不少功夫。
　　闻着厨房传来的饭菜香味，梁沐苏肚子不争气的叫了起来。
　　“哇！姐夫做饭好香！”
　　“难怪姐总是喜欢给我拍照炫耀！”
　　“你该不会是因为姐夫做饭好吃才喜欢上他的吧？”
　　梁瑜嗔怪地瞪了她一眼，“你姐我还没结婚呢！怎么就开始叫姐夫了。”
　　不过她并不抗拒，随后语气中不免显露几分自豪与骄傲。
　　“你姐我怎么可能会因为一个男孩子会做饭就喜欢上他啊！”
　　“阿承还有很多优点好吧，会做饭只是众多优点之一。”
　　梁沐苏好奇心上来，拉着梁瑜的胳膊，问：“那姐夫还有啥优点啊？”
　　于是梁瑜又三言两语把顾一承做过的一些事情简要跟自己妹妹说了一遍。
　　梁沐苏听完之后整个人的爱情观都遭受到了翻天覆地的洗礼。
　　这是什么神仙男友啊！
　　简直就是电视剧里走出来的男主角！
　　她陷入沉思，要是把顾一承和自己同桌对比一下的话，简直一个天上一个地下。
　　是个女生都会毫不犹豫选择前者。
　　看着自己妹妹沉思的模样，梁瑜知道自己想要的效果达到了。
　　她想通过分享自己和顾一承的故事，让自己妹妹知道，什么才是真正的爱情。
　　让她知道什么样的爱情才值得自己奋不顾身地去守护。
　　她希望自己妹妹以顾一承为标杆，去找到自己心爱之人，那样以后她的爱情生活才会幸福快乐。
　　而不是被一些小恩小惠就被俘获了芳心。
　　“吃饭啦！”
　　顾一承做了满满一桌子菜，招呼着两位女生过来吃饭。
　　顾一承把米饭盛好，给梁瑜拿了一瓶旺仔牛奶，给梁沐苏拿了一瓶可乐，放在了餐桌上。
　　“哇！谢谢姐夫！”
　　看着顾一承做的一桌子丰盛的晚餐，还有贴心准备的饮料，梁沐苏迫不及待地拿起了筷子，朝着香辣腰花伸了过去。
　　“好吃！太好吃了！巨好吃！”
　　梁沐苏总算是体验到了自己姐姐才拥有的快乐，那是真的快乐啊！
　　她又尝了一口肥肠，脸上享受的表情早就表露出她对顾一承厨艺的充分肯定。
　　此时此刻，她感觉男孩子光是会做饭这一项优点，就足以秒杀绝大多数男生了！
　　“好吃你就敞开了吃，你要是还想想吃什么菜，跟我说就好，我给你做。”顾一承笑着说道。
　　梁沐苏狡黠一笑，声音变得娇滴滴，眼神看向自己姐姐，调皮道。
　　“姐夫对我这么好，姐姐不会介意吧？”
　　她的语气十分做作，顾一承和梁瑜听了浑身发毛。
　　“你要是不想好好吃饭，你就现在回陇湾，我立马给你买票。”
　　梁瑜说完就拿出手机，准备买票。
　　梁沐苏一把制止自己姐姐的动作。
　　“别！我好好吃饭！”
　　看着两姐妹连嬉闹都如此和睦，顾一承不由得露出羡慕的神情。
　　他是独生子女，从小就羡慕家里有弟弟妹妹的同学。
　　可惜他的爸妈在他两岁那年就离婚了，他不但没能拥有弟弟妹妹，还失去了一半的关爱。
　　不过这种想法也就在他脑海中转瞬即逝。
　　“沐苏，一会儿吃完饭你想去逛逛我们学校吗？”
　　“好呀好呀！”
　　梁沐苏小鸡啄米般点头。
　　不出意外的话，她也想考德正大学，来追寻自己姐姐的脚步。
　　现在提前去看看校园，感受一下大学的氛围，说不定更能激励她努力学习的决心。

第254章 梁沐苏顿悟，这才是爱情该有的模样！
　　张君屹带着方怡甜来到了一家装修奢华的五星级酒店。
　　两人进门就褪去了身上的衣物，热吻在了一起。
　　这是他们一如既往的操作。
　　两人纠缠在一起，小腿抵到床沿后，直接朝床上斜了下去，柔软的床垫被微微压了下去。
　　方怡甜双手捧起正在啃食双峰的张君屹的脑袋，双眼情意迷离。
　　“你之前不是一直想试试不带小雨衣的感觉吗？”
　　“我看了一下，今天是安全期，你可以...”
　　张君屹顿了顿，嘴角浮现出一抹惊喜的笑意，将脑袋朝她下方探去。
　　方怡甜缓缓闭上了眼睛，全身心的投入到体验感官上的刺激。
　　一番天昏地暗的征战拉开帷幕...
　　——
　　吃完饭后，顾一承和梁瑜带着梁沐苏去到了德正大学，从教学楼到图书馆，从食堂到操场。
　　带着梁沐苏沉浸式体验了一把校园生活。
　　“哇！原来上大学这么好玩！”
　　“小姐姐们都好漂亮啊！”
　　“不过就是帅哥少了点。”
　　现如今上了大学后，女孩子都学起了化妆和装扮，将自己捯饬得美美的，所以只要底子不太差，都能成为小美女一枚。
　　梁沐苏两眼放光，开始憧憬起来了大学生活。
　　高中每天都需要上课做题考试，这种生活太苦逼了。
　　她好想快点解放，然后跟自己姐姐一样，享受着快乐的大学生活，谈一场幸福甜蜜的恋爱。
　　“所以你现在当务之急是好好准备高考，有了好的成绩，你才能去到好的大学，遇见更好的人。”
　　梁瑜趁热打铁，给梁沐苏灌输你要好好学习的思想。
　　“知道啦！”
　　一回到家，梁瑜就一屁股瘫坐在了沙发上。
　　她今天和宋菲雅逛了一下午的街，晚上又和自己妹妹逛了一晚上的校园，两条腿隐隐有点酸痛。
　　顾一承注意到了。
　　他给梁瑜端来了一盆温热的水，给她泡脚。
　　等到梁瑜泡脚结束后，顾一承又让她躺在了沙发上，帮她按摩起来了双腿。
　　从脚掌到膝盖，每一处都被温柔的手法按摩了一遍。
　　梁沐苏静静地喝着可乐，看着两人看似按摩，实则你侬我侬，羡慕坏了。
　　她心里嘀咕着。
　　这才是爱情该有的模样啊！
　　自己现在谈的这场恋爱跟过家家有啥区别！
　　姐夫知道她想吃肥肠腰子，二话不说就带她去买。
　　在自己和姐姐聊天的时候，还会细心准备水果。
　　人长得帅，厨艺还好！
　　情商还高！还会开导自己！
　　更重要的是，在姐夫的帮助下，自己姐姐还发行了单曲！
　　两人还都是陇湾人！
　　以后走亲戚啥的简直不要太方便！
　　这才是双向奔赴、互相成就、一起进步啊！
　　谈恋爱不就应该如此吗？
　　真正的爱情是彼此都能真真切切感受到莫大的快乐，而不是互相内耗。
　　梁沐苏继续喝着可乐，可乐瓶很快就见底了。
　　她也想通了。
　　“姐！我知道我该怎么做了！”
　　梁沐苏冷不丁冒出一句，把正在享受快乐的梁瑜吓一跳。
　　“说说看。”
　　梁瑜看向自己妹妹，心里其实有了大概的预判。
　　“我决定结束这场滑稽的恋情，全力以赴备战高考！”
　　听到这话，梁瑜露出了欣慰的笑容。
　　“这才对嘛！学会了对自己负责，你才能知道怎么对别人负责。”
　　谁知梁沐苏又加了一句，“我以后也要找一个姐夫这样的男生当男朋友！”
　　顾一承听了以后恍惚间失了神，手上动作没忍住大了几分。
　　“啊——”
　　一阵酥麻的声音从梁瑜嘴中发出，甚至听起来有点羞耻。
　　梁沐苏眉头不由得微微皱起。
　　好家伙，自己姐姐怎么还会发出这种声音？
　　难不成...
　　不可描述的场景在她脑海中被疯狂脑补。
　　梁瑜羞得无地自容，把脸埋进了抱枕中。
　　太尴尬了...
　　居然在自己亲妹妹面前发出这种声音...
　　顾一承急忙解围，“哎呀哎呀，是我太用力了，你姐有点受不了这个力度。”
　　梁沐苏：？？？
　　姐夫你真的实在解释吗？
　　她真想一边吃着西瓜，一边来一句：姐夫我懂，看来我姐喜欢你还有更深层次的原因。
　　可她不敢当着自己姐姐的面说出来。
　　真是不解释还好，一解释就越描越黑。
　　梁瑜缓了一会儿后坐了起来，转移话题道。
　　“既然你都想明白了，那我明天就送你回去吧。”
　　“现在高三学业紧张，两天时间可以被拉开很大差距，你回去好好把这两天的课程补一补。”
　　梁沐苏点头同意。
　　晚上睡觉的时候，梁瑜让梁沐苏跟自己睡一起。
　　梁沐苏眨巴着俏皮的双眸道：“姐你不和姐夫睡一块吗？还分房睡？”
　　自己姐姐刚刚发出的那个声音，一听就是练过的。
　　顾一承和梁瑜大眼瞪小眼，一只乌鸦在两人头顶飞过，带起一串省略号。
　　顾一承笑了笑，坦然说道：“我跟你姐的关系还在稳步上升中，现在还没到那一步。”
　　梁沐苏虽还是未成年，但这些她都懂，不像梁瑜一阵个纯洁无暇。
　　所以顾一承也没什么好隐瞒的，同时也在间接告诉她，有些事情不一定需要来的那么着急。
　　彼此相互了解之后，觉得更爱了，再去完成进行肉体上的结合，那样才会拥有更为愉悦的体验。
　　他可不是下半身思考的动物。
　　“哦哦，原来是这样啊。”
　　梁沐苏对自己姐姐的羡慕之情又多了几分。
　　自己这个姐夫，真的有在好好守护自己姐姐。
　　第二天。
　　顾一承和梁瑜送梁沐苏来到了德江高铁站。
　　梁瑜原本想把妹妹送到陇湾，被梁沐苏拒绝了。
　　“哎呀姐，我又不是小孩子，我自己可以回去的。”
　　“你这一来一回多麻烦，而且妈妈回来陇湾高铁站接我，不用担心的啦！”
　　梁瑜默了默，“那行，路上注意安全，到了给我发消息。”
　　“以后不可以再这样胡闹了，出远门一定要和我们说一声。”
　　梁瑜摸了摸妹妹的脑袋，就算妹妹再大，在她眼里还是那个需要被照顾的小女孩。
　　“知道啦！那我回去啦！”
　　她拥抱了一下梁瑜，然后看向顾一承。
　　“姐夫，好好照顾我姐哦！”
　　“过年欢迎你来我家拜年！”
　　顾一承温和一笑，“当然。”
　　“拜拜姐！”
　　“拜拜姐夫！”
　　就这样，梁沐苏走进了高铁站，消失在了两人视线中。

第255章 一个三分钟的游戏
　　顾一承和梁瑜从高铁站坐地铁回家，下地铁后路过一家超市，梁瑜停住了脚步。
　　“你想逛超市吗？”顾一承见状问。
　　梁瑜莞尔一笑，“要不我们玩个游戏吧！”
　　自己妹妹能够选择摆脱没有意义的恋情，并且决定接下来的时间专心冲刺高考，顾一承功不可没。
　　她决定用她的方式来感激一下顾一承。
　　“什么游戏？”
　　“我给你三分钟，你去扫荡超市，最后我来买单！”
　　“咋样？”
　　顾一承眼神微眯，嘴角噙起一抹微笑。
　　“真的假的？那我怕你破产欸。”
　　梁瑜挑了下眉毛，“不玩啊？不玩算了。”
　　“欸别！”
　　顾一承急忙阻止。
　　“玩！如此有趣的游戏怎么能不玩呢！”
　　“那走吧——”
　　两人走进了超市，顾一承毫不犹豫地在门口推了一辆购物车，大有一副准备大干一场的架势。
　　“预备！开始！”
　　梁瑜拿出手机启动了三分钟倒计时。
　　顾一承推着购物车在超市内快速来回穿梭。
　　由于今天是周日，超市人还挺多，顾一承一边「搜刮」还得一边避免撞到人。
　　好在他身手敏捷，在人群中迈着「凌波微步」，竟是在速度不减的情况下没有撞到一个人。
　　顾一承目的很明确，前两分钟主要扫荡零食区，最后一分钟去到了食材区，中间还路过了一下日用品区。
　　“时间到！”
　　梁瑜宣告了三分钟时间的结束。
　　顾一承也停住了购物车，这一趟下来还挺累的，他都有点开始小喘。
　　不过面对满满一车子的战利品，他还是颇为满意。
　　等到结账的时候，梁瑜惊奇的发现，顾一承买的东西中，无论是零食还是食材，都是她爱吃的。
　　“我怎么感觉你全都是给我买的啊？”
　　她不由得流露出微笑，望向顾一承，想要得到一个解释。
　　顾一承摸了摸鼻子，淡淡道：“没有啊，这个不是。”
　　他从购物车中拿出一瓶沐浴露。
　　梁瑜看了一眼，立马认出了这个品牌，她之前给顾一承推荐过，说这个很好闻，让他可以试试。
　　没想到他今天买了。
　　“你怎么会想着买沐浴露而不是其他的啊？”梁瑜好奇地问。
　　“因为你说过这个很好闻，我要是用了，身上就会有你喜欢的味道，那样你就会更加想抱我了。”
　　“扑哧——”
　　梁瑜没忍住扑哧一笑，没想到顾一承给自己买的唯一一件东西，最终的受益者还是她。
　　她走上前，扑进了顾一承怀里，温柔道。
　　“就算你不用，我也很喜欢抱着你，我跟饭饭一样，都是粘人的小猫咪。”
　　随着饭饭越长越大，它也越来越粘梁瑜了，每次去喂它，它都会在梁瑜脚边蹭来蹭去。
　　可就是不怎么粘顾一承。
　　一提到饭饭，顾一承脑海中就蹦出了那只可爱的狸花猫。
　　他眸光一闪，说道：“要不我们把饭饭领养了吧，它待在学院楼后面也不怎么安全。”
　　“领养？”
　　梁瑜一下子来了兴致，“好啊好啊！”
　　“可要是这样的话，我们以后就得一直养着它，不能半路弃养。”
　　“流浪猫一旦变成家养猫，就会渐渐地失去在户外生存的技能，到时候如果弃养的话，等于是让它们等死。”
　　梁瑜是不可能接受这样的情况发生。
　　“那我们就一直养着呀！我们都很喜欢饭饭，不是吗？”
　　梁瑜重重点了点头。
　　“是的呢！那我们就把饭饭领养了吧！”
　　“要是以后饭饭和我们住一起了，我要每天把它亲秃！”
　　顾一承笑了，亲秃可还行！
　　“行，那我们回去之后就购买好一些养猫需要用到的东西，比如猫食盆、猫砂盆、猫抓板、猫砂这些。”
　　“等东西都到了，我们再把饭饭接过来。”
　　“好的呢！”
　　梁瑜揽住了顾一承的胳膊，心情特好。
　　今天她请顾一承逛超市，结果他买的全是给自己的东西，这种偏爱真的会让她上瘾。
　　然后还决定一起领养饭饭，这样子的话以后就是三口之家了！
　　简直不要太幸福！
　　一车子东西装进购物袋之后，足足有三袋子。
　　“今天需要你提上一袋子哦！”
　　顾一承把最轻的那个给到了梁瑜，梁瑜毫不犹豫地接了过来。
　　两人就这样，提着战利品往仙湖小区走去。
　　回到家之后，两人窝在了沙发上，点开手机准备购买养猫需要用到的东西。
　　顾一承每次看到合适的，都会给梁瑜看一眼，梁瑜觉得行，他就立即下单。
　　两人选了整整一个小时，才差不多将东西购买完毕。
　　顾一承看了一眼订单，只要商品有粉色款，基本都会被梁瑜选上。
　　“你怎么买的全是粉色的？”
　　梁瑜浅笑嫣然，“因为饭饭是母猫呀！而且我喜欢粉色，你也喜欢不是吗？”
　　“我们三个都喜欢粉色！”
　　顾一承：......
　　他喜欢吗？
　　好像也不讨厌...
　　见顾一承没反应，梁瑜继续说道。
　　“你可别忘了，你穿的围裙是粉色的，你还用过粉色创可贴，你写的本子也是粉色的。”
　　顾一承：！！！
　　“那是你给我安排的好吧。”
　　“你不也没反抗嘛。”
　　顾一承语塞，已经开始接受自己喜欢粉色这个设定了。
　　——
　　周一上完课，郭阳照旧来到了图书馆五楼，却发现温暖并未在座位上。
　　他拿起自己的杯子，准备去到饮水机那里接杯水，结果路过楼梯间的时候，听到了里头传来一阵微弱的哭声。
　　声音有点熟悉。
　　他好奇地推开防火门，走了进去，看到了正在用手抹泪的温暖。
　　郭阳有随身带纸巾的习惯，他从口袋中掏出纸巾，轻轻走到了温暖身边，递了过去。
　　由于温暖沉浸在悲痛之中，而且是背对着郭阳，所以她并不知道有人走了过来。
　　突然递来的纸巾，把她吓一大跳。
　　她慌忙转过头，看到了朝她微笑的郭阳。
　　温暖选择在楼梯间哭泣的原因，是因为平常大家上下楼都是坐电梯，基本没人会来楼梯间。
　　她想要竭力堆出笑脸，来掩盖自己哭过的痕迹，可怎么也笑不出来。
　　郭阳又把纸巾往前递了递。
　　“拿着吧，我就是刚好经过。”
　　温暖顿了顿，缓缓抬起手接过纸巾，道了声谢，铺开纸巾往眼角拭去。

第256章 在楼梯间抹泪的温暖
　　郭阳没有选择离开，他默默坐在了和温暖同一级台阶上，又抽出第二张纸巾，准备随时递过去。
　　或许是感受到了安慰，又或者是郭阳的到来让她感到失态，温暖的哭声渐渐小了起来，心情也开始平复。
　　“怎么了？心情不好吗？”
　　感受到温暖不再有擦泪的动作，郭阳才缓缓转过头，看向她，问。
　　温暖看着眼前温柔的男孩，感觉自己仿佛找到了可以倾诉的对象。
　　可一想到自己是有男朋友的，那股想要倾诉的心情，被她压抑了下去。
　　“没什么，就是遇到了一些不开心的事情。”
　　不开心的事情这几个字，让郭阳想起了自己的经历。
　　好在他有一帮关心他的好朋友，坚定不移地站在了他的身后，才让他在最无助、最绝望的时候，感受到了宝贵的温暖。
　　他觉得，温暖此刻应该也需要这种关心吧。
　　郭阳不知道该如何安慰温暖，便主动挑起话题，试图通过聊天来让她不去想那些不开心的事情。
　　“我每次都见你一个人来图书馆，你室友呢？没和你一起吗？”
　　温暖抿了抿唇，说道：“我跟我室友的生活习惯并不一样，所以玩不到一块。”
　　温暖有着自己的追求，她想要努力学习，取得优异的成绩，然后获得保研名额。
　　而她的室友每天只想着玩乐，每天在宿舍到了十二点还不睡觉，外放通宵看剧打游戏是她们的常态。
　　温暖试着提过好几次让她们十一点钟之后尽量保持安静，她的态度也很好，可她室友们并没当回事，还把温暖看成怪胎。
　　也正因如此，温暖无法与她们融入在一起，渐渐地便习惯了独来独往。
　　郭阳点点头，然后试探性地问出了一个自己想问的问题。
　　“那你男朋友呢？他怎么不和你一起来？”
　　他问的时候眼神一直注视着温暖的表情，要是察觉到她对这个问题反感的话，那他会立即表示歉意。
　　可温暖貌似并没有排斥这个问题。
　　“他不跟我一个学校，他在德江体育大学。”
　　温暖平静地回答着，脸上闪过一抹不易察觉的难过。
　　刚好被郭阳捕捉到。
　　温暖微表情的变化，再加上她说自己男朋友不在德正大学，让郭阳心底莫名涌上一股激动。
　　“哦哦，原来是这样啊。”
　　郭阳应了一句，他总算是知道为什么温暖一直是一个人来图书馆了。
　　也理解为什么温暖难过的时候，需要一个人躲起来偷偷抹泪。
　　“你呢？你不也是一个人来图书馆吗？怎么不和你室友一起？”
　　温暖反问郭阳。
　　郭阳挠挠头，尴尬一笑。
　　“我们计算机学院今年没有宿舍，我住在外边，所以我没有室友啦。”
　　“哦哦，那你们运气有点不太好欸。”
　　今年新生宿舍抓阄分配这件事，整个德正大学都知道，计算机学院今年也被公认为是最惨的一个学院，A+学科的光环也无法撼动这一点。
　　片刻沉默后，温暖缓缓站起身。
　　“好啦，我要进去继续学习了。”
　　“嗯嗯。”
　　郭阳跟着站了起来，两人一前一后回到了座位上。
　　郭阳坐在座位上并没有第一时间开始学习，他眼神还是止不住的瞟向温暖。
　　他看到温暖打开了平板电脑，转眼间就进入了学习状态，手持手写笔在平板上快速记录着，丝毫不受难过情绪的影响。
　　这一点让郭阳很是佩服，不由得心里对温暖的好感又多上几分。
　　温暖一直学到了晚上，晚饭也没有去吃。
　　郭阳见温暖没去吃晚饭，他也跟着没去。
　　等到九点多的时候，温暖有点累了，趴在桌子上准备眯一会儿，结果就这样睡了过去。
　　发现温暖睡着了以后，郭阳停笔抬头，目光顺着桌面爬了过去，攀上了女孩美丽的侧颜。
　　也就在这种时候，他才敢肆无忌惮的偷偷打量对面这位仙女般的女孩。
　　他静静地看着，嘴角情不自禁地向上弯起了一个小小的弧度。
　　时间从指缝中飞速流淌，不一会儿就到了十点。
　　在图书馆自习的学生也渐渐收起东西离去。
　　郭阳犹豫了一下，最终还是上前轻轻碰了碰温暖的胳膊。
　　温暖从睡梦中被唤醒，她揉了揉惺忪的睡眼，侧过头看见了郭阳。
　　“十点了，你要不早点回去休息吧。”
　　“啊？已经十点啦？”
　　温暖拿起手机看了一眼，还真是。
　　“嗯嗯，是该回去了。”
　　她快速收拾好东西，拉好背包的拉链，也准备回宿舍，结果发现郭阳在等她。
　　她愣了愣，往常这是从来没有过的场景，两人都是各走各的，并没有过多交集。
　　“你怎么还没走啊？”
　　“等你一起。”郭阳笑着回应。
　　温暖默了默，片刻后迈动脚步走了上去，两人一同来到了电梯前等电梯。
　　郭阳率先打破了沉默的气氛。
　　“我看你都没吃晚饭，你要不要去小吃街吃点东西再回宿舍？”
　　温暖原本还不怎么觉得饿，现在被郭阳这么一说肚子好巧不巧的地跟着叫了一下。
　　她尴尬地抬头看向郭阳，发现他别过了头，看向电梯楼层显示，装作啥也没听见的模样。
　　这小小的举动让温暖瞬间不那么尴尬了。
　　不过温暖还是有点介意大晚上和别的男生出去吃东西，毕竟自己是有男朋友的。
　　她语气略带抱歉的说道：“太晚了，我回宿舍的时候会路过教育超市，到时候在那里买点就行。”
　　“嗯嗯，好。”
　　郭阳理解她在意的点，于是便没多说。
　　不过他心里很好奇，为什么温暖和她男朋友谈恋爱一点都不想粘着对方。
　　他见过顾一承和梁瑜谈恋爱，也见过曹谦和牛小花谈恋爱，他们都恨不得每时每刻都黏在一起，一会儿不联系就开始想念彼此。
　　一点也不像温暖那般，一整天不看手机也跟没事人一样。
　　他心里有一些猜想，可又不愿去细细猜想。
　　他打心底希望温暖男朋友是一个有责任心、懂得照顾她的人。
　　希望自己看上的女孩不会跟自己一样，遇到不值得的人。
　　走出图书馆的时候，温暖朝着教育超市的方向走去，郭阳则是往校门口走。
　　两人互相道别，朝着两个相反的方向渐行渐远。
　　郭阳没有想着送温暖到宿舍楼下。
　　即使他再喜欢一个女生，也不会去主动插足别人的恋情。
　　能够让他去追求温暖只有一个契机，那就是温暖分手了。
　　郭阳来到了学校对面的便利店，点了一份关东煮。
　　“先生你有会员卡吗？”
　　“没有，直接付吧。”
　　“好的，一共收您十五块。”
　　郭阳端着关东煮，坐在窗前的桌子上吃了起来。
　　吃到一半的时候，透过落地窗，他看到了一个窈窕的身影朝着便利店走了过来。
　　正是温暖。

第257章 小蛋糕，一把钥匙，一个契机
　　温暖并没有注意到郭阳。
　　她走进便利店，同样点了一份关东煮，然后还拿了一瓶牛奶。
　　“您好，一共二十四，请问您有会员吗？”
　　“有的。”
　　温暖出示了自己的会员。
　　“小姐，系统显示您今天生日，本店可以送您一张五元的优惠券。”
　　“折算下来一共收您十六块二。”
　　“好的谢谢。”
　　温暖付完款，同样来到了窗户旁的餐桌，结果看了正在和她挥着手打招呼的郭阳。
　　她面露惊讶。
　　“你怎么也在这里啊！”
　　“我也没吃晚饭，来这里吃点关东煮。”
　　郭阳笑着回答，他有点意外温暖会出现在这家便利店。
　　温暖在他对面坐了下来，把关东煮和牛奶放在了桌子上。
　　“好巧，我买的也是关东煮。”
　　“你不是要去教育超市买吃的吗？怎么出来了啊？”郭阳问。
　　温暖苦笑一声，“十点多了呢，我去的时候发现教育超市关门了，所以只能出来买了。”
　　郭阳点点头，他不住校内，还真不清楚教育超市几点关门。
　　不过能够又见到温暖，他心里还是挺开心的。
　　两人坐在桌前吃着自己的关东煮，没再说话。
　　很快，郭阳便吃完了，他起身去到冷藏柜中拿起一盒小蛋糕，付完款，放在了温暖面前。
　　“生日快乐。”
　　郭阳刚刚在温暖付款的时候，听到了收银员和她的对话，知道她今天过生日。
　　但是温暖今天在图书馆待了一天，并没有出去过生日，还在楼梯间哭了一场。
　　说不定她自己都忘了今天自己过生日。
　　所以郭阳猜测她应该还没吃生日蛋糕，于是顺手给她买了一个小蛋糕。
　　温暖一怔，吃着关东煮的动作不由得停了下来。
　　她只感觉一股暖意从心里涌起，快速冲击鼻腔，让她感到一股酸涩感从鼻尖迸发，眼眶也随之开始湿润泛红。
　　“蛋糕有点小，你别介意。”
　　郭阳挠挠头，憨笑着补了一句。
　　温暖别过头，快速眨了几下眼睛，然后用力吸了吸鼻子，露出今天最为灿烂的笑容。
　　“不会，谢谢。”
　　她小心翼翼的接过，放在了自己面前。
　　蛋糕刚从冷藏柜中拿出来，还有点冰，可是温暖心里却充满了暖意。
　　这块小蛋糕就像是一把钥匙，打开了温暖的心扉。
　　那些被压抑在心底的话，她这一刻好想对眼前的这位男孩子倾诉。
　　温暖怔怔地看着眼前的蛋糕，它很普通，却又是那么的珍贵。
　　许久后，她缓缓抬起头。
　　“谢谢你，让我今天的生日变得有点像样。”
　　“嗐，没事，我也经常忘记自己的生日。”
　　郭阳笑道，笑得很是憨厚，他希望通过自己的笑让温暖的心情不那么低沉。
　　结果还真如他所愿，温暖嘴角露出一抹微笑。
　　“你以为我是忘记了自己的生日啊？”
　　“啊...不是吗？”郭阳疑惑。
　　“不是。”
　　“我是没人陪我过生日...”
　　温暖的这句话夹杂着复杂的情绪，让郭阳听了都不免心疼眼前这位美丽的女孩。
　　他静静地听着。
　　温暖继续说道：“我爸妈本来叫我回家过生日的，但我男朋友说我的十八岁生日，他想陪我度过。”
　　“于是我就跟我爸妈撒了个谎，就说我室友准备给我庆生，我就不回去了。”
　　“而事实就是我跟我室友关系并不好，她们是不可能陪我庆生的，我只不过是找了个借口不回家而已。”
　　“我今天早上起了个大早，等待着我男朋友来找我，直到中午的时候才接到了他的电话。”
　　“他的第一句话不是祝我生日快乐，而是说晚上再来找我。”
　　“我有点生气，问他为什么，他支支吾吾半天说不出个所以然，只是说临时有事。”
　　讲到这儿，温暖冷笑一声。
　　“我可太懂他这番操作了。”
　　“他肯定又是玩游戏玩到很晚，还是连跪那种，然后今天白天非要赢回来不可。”
　　“我登上游戏，点开他的战绩一看，十连跪，还真被我猜中了。”
　　“他不只是玩到很晚，还玩了个通宵，打电话给我的时候是刚睡醒。”
　　“然后我又看到他账号显示正在游戏中。”
　　郭阳听着听着，不由得暗暗长叹一口气。
　　他本以为温暖男朋友会是一个有责任心的人，没想到是一个玩物丧志之徒。
　　温暖这么好的女孩，他怎么就不懂得珍惜？
　　难道这个世界，注定好的女孩要被渣男伤害，好的男孩注定遇不到值得的女孩吗？
　　“我那时很生气，我给他发消息，揭穿了他丑陋的谎言，让他今天别来找我了。”
　　“你知道他隔了多久之后才回复我吗？”
　　温暖叹了口气，脸上写满了失望。
　　“十五分钟。”温暖自问自答，说完之后自嘲的冷笑一声。
　　“他用十五分钟结束了那把游戏，才过来回复我。”
　　“他也意识到了问题的严重性，说马上过来找我，也一直在道歉，希望我不要生气。”
　　“最终，我选择了再给他一次机会。”
　　“我一个礼拜前就跟他说过，昨天我也提醒过他，我生日想吃一款蛋糕，这款蛋糕需要提前一天预定，我问他蛋糕订好了没有，他理直气壮地说道直接去店里买就好了，压根儿就忘了需要预定这件事。”
　　“我是真的很生气，很难过，很失望。”
　　“所以我让他今天别来找我了。”
　　“他也不再哄我，不再道歉，觉得我在无理取闹，然后继续玩他的游戏去了。”
　　“后面的事情你也知道了，我躲在楼梯间哭...”
　　温暖说完之后，视线又落在了郭阳送的小蛋糕上。
　　这块小蛋糕是一个契机。
　　让温暖把埋藏在心底的不开心统统向他倾诉了出来。
　　说完之后，她感觉心里好受了许多，整个人也轻松了不少。
　　郭阳也不知道面对这种情况该如何安慰温暖。
　　他力所能及地去扮演好倾听者这个角色，或许此刻对于温暖而言，才是最需要的。
　　每个人的感情观念不同，尤其是在爱情中，固执是大多数人普遍的基调。
　　别人说再多也没用，只有她自己想通了才行。
　　她自己的感情，她更想自己把握，这样即使某天遍体鳞伤，那也是她自己的选择，没有怨恨他人和后悔的余地。
　　而在她难过的时候，她更多的时候不是需要建设性的意见，而是希望有那么一个人，能够倾听她那些琐碎的不开心。
　　而这样一个人，可遇不可求。

第258章 不用预定也能买到蛋糕
　　郭阳默了默，随后从温暖手中轻轻拿过蛋糕，帮她打开，推到了她面前。
　　又拆掉了小叉子的包装袋，递了过去。
　　“生日怎么可以不吃蛋糕呢！尝尝。”
　　郭阳脸上堆满了笑意，让温暖看了倍感温馨。
　　“好。”
　　她缓缓接过叉子，叉起一小块蛋糕送入嘴中。
　　虽不是什么档次很高的蛋糕，用的也不是高级的原料，但这是温暖吃过最难忘的一份生日蛋糕。
　　“好吃，很甜。”
　　温暖难过的神情被微笑逐渐替代。
　　郭阳看了眼时间，发现已经十点四十了。
　　“宿舍是不是十一点关门了啊？”
　　温暖这才发现，时间已经很晚了。
　　“对！我得赶快回去。”
　　她慌忙起身，正欲往宿舍赶。
　　“东西你给我，我帮你提着，你拿着蛋糕边走边吃吧。”
　　“我送你回去。”
　　郭阳伸出手，准备接过温暖的包。
　　他原本并不想做一些越界的事情，可当他得知温暖的男朋友是一个如此不值得托付的人之后，他的想法变了。
　　他准备主动出击，将温暖从水深火热中解救出来。
　　每个人都有追求自己喜欢的人的权力，他钟意温暖，所以他想对她好。
　　至于她男朋友会怎么想，郭阳已经不在乎了。
　　要是那个男生做得够好，也就没有他郭阳表现的机会了。
　　感情的世界，同样是物竞天择、适者生存。
　　温暖犹豫了一下，最后同意了。
　　两人肩并肩走在校园的道路上，十点多的校园内并没有多少行人，有的也都是成双入对的情侣。
　　有的情侣刚从外边约会完回来，有的则是背着包准备出去感受鱼水之欢。
　　月光倾泻在两人身上，将两人影子拉得很长。
　　郭阳静静地陪着温暖，温暖则是在默默吃着蛋糕，等到走到女生宿舍楼下的时候，一盒小蛋糕也被温暖消灭殆尽。
　　“我到啦，谢谢你送我回来。”
　　“不客气，早点休息。”
　　郭阳把包还给温暖，温暖接过，转身往宿舍大门内走去。
　　看着温暖离去的背影，郭阳想要问一个问题，又有点不好意思开口。
　　直至温暖走上了楼梯，消失在转角，他也只能空留一声叹息，迈步朝仙湖小区走去。
　　走在路上，他还是一直在心里纠结。
　　终于，他还是拿起手机点开了温暖的聊天框。
　　「郭阳」：“你说的那个蛋糕很好吃吗？哪一款啊？”
　　郭阳感觉自己问的有点直白，于是又加了一句。
　　「郭阳」：“我朋友马上过生日了，我准备推荐他试试。”
　　他也不清楚仙湖小分队几人谁马上过生日，姑且就当有人生日快到了，不然他也编不出别的理由。
　　他的生日是三月十五，肯定不能说是他自己，不然被温暖知道后，就露馅了。
　　很快，温暖便发来了一个链接。
　　「温暖」：“就这款，特别好吃！强烈安利！”
　　郭阳收到消息后兴奋无比，像是中了彩票一般，迈着轻快的步子回到了家。
　　等到他洗完澡后，发现收到了曹谦的微信消息。
　　「曹谦」：“最新发现的网站，贼爽！”
　　「曹谦」：“我可是第一时间分享给你了，够兄弟吧！”
　　郭阳：......
　　郭阳没有回复，他愣愣地看着这个网址，感觉自己已经走上了一条不归路...
　　晚上睡觉的时候，他好几次没忍住想要点开那个网址，可每当这时脑海中就会浮现出温暖的身影，那种欲望又很快被他压了下去。
　　他害怕自己「做坏事」的时候会自动脑补上温暖俏丽的面容，那样可就太冒犯了，很不礼貌。
　　郭阳无法接受自己对温暖的意淫。
　　第二天，郭阳按照温暖发来的链接来到了一家蛋糕店。
　　还真如温暖所言，这款蛋糕的确需要预定，蛋糕师都是按照订单数量来制作，没有一份多余。
　　郭阳想着规矩是死的，人是活的，总会有办法。
　　他晓之以理动之以情，在他的软磨硬泡之下，店长被他的执着所折服，于是让蛋糕师临时额外制作了一个。
　　郭阳原本可以今天预定，明天来买，但他不想温暖多等一天。
　　他知道温暖很想吃这款蛋糕，于是就主动来到店里，用真诚打动了店长。
　　郭阳提着刚做好的蛋糕，看了又看，很是满意。
　　唱着顾一承写给梁瑜的新歌兴高采烈地坐上了地铁。
　　无它，只因这首歌此时太符合他的心境。
　　他拿起手机，给温暖发了一条微信。
　　「郭阳」：“你等会儿在图书馆吗？”
　　「温暖」：“在的，怎么啦？”
　　「郭阳」：“找你有点事。”
　　「温暖」：“哦哦，好。”
　　这家蛋糕店和德正大学处在不同区，两个地方距离挺远，坐地铁回去需要一个半小时。
　　郭阳心情特好，好到想立即找个人分享自己的喜悦。
　　于是他点开了顾一承的聊天框，把自己这两天和温暖发生的事情同顾一承讲了一遍，还告诉他自己买了蛋糕，准备给温暖送过去。
　　顾一承此时正在图书馆七楼学习，看到郭阳分享的消息后很是替他高兴。
　　同时也祝他能够俘获温暖的芳心，毕竟顾一承也觉得温暖的现男友并不是一个称职的男友。
　　在这种情况下，郭阳想要去追求温暖，他没理由不支持。
　　而且就算是郭阳不出击，温暖和她现男友也不会长久，分手是迟早的事情。
　　没有哪个女孩子会把自己的终生幸福，交给一个自甘堕落之人。
　　当顾一承一开始知道温暖是有男朋友的时候，还替郭阳感到惋惜。
　　没想到造化弄人、天意如此。
　　缘分又给到郭阳一次机会。
　　而事实还真被顾一承猜中了。
　　就在温暖回复完郭阳的消息之后，她很快又收到了来自雷冲的消息。
　　雷冲，温暖的男朋友。
　　准确点来说，应该是前男友了。
　　温暖秀眉紧促，指尖在屏幕上快速敲击，眼神中流露出些许不耐烦。
　　「温暖」：“昨晚不是你提的分手吗？”
　　「温暖」：“我同意了，别来烦我了。”
　　昨晚，雷冲微信上找到温暖聊天，想要和解。
　　温暖劝他少玩游戏，不要一直充钱，不然就没有和好的必要。
　　雷冲觉得温暖的行为纯属无理取闹，于是果断提出了分手，接着去峡谷挨喷。
　　温暖回复完消息，把手机屏幕那面朝下放在了桌子上。
　　可是嗡嗡嗡的震动声一次又一次接连响起，周围正在学习的同学都投来了好奇的目光。
　　温暖无奈，想拿起手机调成静音。
　　解锁屏幕后不经意间瞥见了雷冲的消息。
　　「雷冲」：“我现在到你图书馆楼下了，你下来吧，我们当面聊聊吧，求求你了。”
　　见温暖十几秒没回复，雷冲的聊天框底部又弹出一句。
　　「雷冲」：“你要是不下来，我可就上去了。”
　　温暖看到新弹出来的消息，眉头拧的更紧了，心里很是难受。

第259章 找上门来的前男友
　　温暖看到这条消息，心情很是复杂。
　　她很生气，生气雷冲如此蛮横无理，明明是他提的分手，现在还要来纠缠自己。
　　又很担心，担心他会在图书馆闹事，到时候指不定会给自己惹上麻烦。
　　无奈之下， 她只好下楼，当面和雷冲做最后的了断。
　　「温暖」：“我现在下来。”
　　看到温暖回复自己，站在图书馆门前的雷冲嘴角勾起一个大大的弧度。
　　一个小小的温暖，我还拿捏不住你不成？
　　他准备花半个小时搞定温暖，然后赶紧回去和室友上分。
　　他手上提着一盒刚买的蛋糕，准备给温暖补上一个生日。
　　他还故意站在显眼的位置，路过的同学都不免向他投来目光，然后视线也会打量到他手上提着的蛋糕。
　　“这是谁家男朋友啊，还来送蛋糕了。”
　　“好羡慕啊！”
　　“真是个暖男。”
　　雷冲很享受旁人艳羡的眼神。
　　很快，他在图书馆门口看到了温暖的身影，他不由得站得笔直了些。
　　温暖自然也看到了他，毕竟他直接站在了台阶正中间，那个最为显眼的位置，想要不看到都不行。
　　同时，温暖也瞥见了雷冲手里提着的蛋糕。
　　她仔细看了一眼，并不是自己想要吃的那款。
　　她脚步顿了顿，抿抿唇后还是走了上去。
　　“我们去旁边谈吧。”
　　温暖径直往花坛那边走去，她可不想在图书馆大门口跟雷冲谈分手的事情，闹不好就会引来无数人围观。
　　她脸皮薄，受不了那种场面。
　　雷冲看了眼手里的蛋糕，他是不想去，他还想让别人知道他有多深情。
　　奈何温暖脚步太快，不一会儿就走到了花坛那边，他也只好跟了上去。
　　“生日快乐，宝贝——”
　　雷冲笑嘻嘻地把蛋糕递了上去，他已经开始脑补温暖接过蛋糕那副开心激动的神情。
　　可是温暖并没有上手去接，而是直直的盯着他的双眼，秀眉紧蹙。
　　她看到了雷冲满是血丝的眼睛，不用猜就知道他又熬夜玩游戏去了。
　　温暖在心底失望地吐槽了一句：分手之后还能若无其事地去打游戏，也真是没谁了。
　　雷冲并没有见到自己想看到的场景，面子上不免有些挂不住，他又把蛋糕往前递了递，可是温暖依旧没接，话也没说。
　　他脸上闪过一丝不耐烦的神情。
　　可是这次的事情明显是他理亏，他是来求复合的，得适当拉下点脸面。
　　雷冲讪讪一笑，把蛋糕强塞在温暖怀里。
　　“给你买的蛋糕呢！拿着呀！你不是爱吃蛋糕吗？怎么不接着？”
　　温暖向后退了一步，与蛋糕保持了一个适当的距离。
　　“我生日已经过了，用不着吃蛋糕。”
　　“而且，这也不是我想要的那款。”
　　雷冲脸上不耐烦的神情有点压制不住，但他还是竭力憋出一个笑容。
　　“蛋糕不都一个样嘛，能吃就行。”
　　“你要的那个三百多呢！我这个才一百多，尺寸比你那个还大，够你吃得很饱了。”
　　“我生活费也不多的嘛...”
　　他最后一句话压低了声音，可能自己也觉得不好意思说出口，底气也略显不足。
　　温暖冷笑一声，“三百多很贵吗？”
　　她看向雷冲脚上的球鞋，淡淡道：“你脚上的这双球鞋一千八，是我给你买的，我有说过一句贵吗？”
　　“你不是没钱，你是把钱都用来买皮肤了吧？”
　　“我看你账号都已经充值冲到V10了，花的钱不少吧？真当我不懂？”
　　温暖的话无疑是揭开了雷冲最后的那块遮羞布，在他脸上狠狠地给了一记响亮的耳光。
　　以前他还是自己对象，温暖说话的时候还会顾及他的颜面。
　　可现在两人已经分手了，就没必要再维护他那一文不值的颜面。
　　雷冲被怼的哑口无言。
　　他不再面朝着图书馆门口那边，而是选择背对着。
　　他能感受到，这次路人看向他的眼神不再是羡慕，而是在等着看好戏。
　　“没什么要说的了吗？”
　　“没事我就上去了，你也别再来烦我了，我们已经分手。”
　　“别忘了，是你提的。”
　　温暖撂下这段话后，迈步正欲离开，却被雷冲一把抓住了手腕。
　　温暖感觉到自己被抓疼了，猛地挣脱开来。
　　“还有事？”
　　雷冲一脸谄笑。
　　“我们别分手好不好，昨天晚上我是在气头上才说的那番话。”
　　“不能当真。”
　　“我们两个从高中到现在两年多了，怎么能说分就分呢？”
　　“你忘了我高中时候对你多好嘛...”
　　温暖只觉得雷冲的话如从臭水沟的污泥一般让她避之不及。
　　她把嘴唇抿成一条直线，紧闭上了双眼，想要逃离这个世界。
　　雷冲见她闭眼，还以为她想哭。
　　急忙安慰：“你别哭啊！”
　　温暖猛地一睁眼，觉得他这句话很是可笑。
　　她有什么好哭的？
　　你值得吗？你配吗？
　　温暖长叹一口气，双手横在胸前。
　　耻笑道：“你说你在气头上？”
　　“你说说，你有什么理由生气？”
　　“我哪里做错了？”
　　雷冲想要开口，又不知道该说些啥，他并不占理啊！
　　于是只能尴尬地把视线挪到别处。
　　“你还有脸说高中对我多好？”
　　“我就是因为知道你高中对我有多好，我才知道你现在对我有多差！”
　　“两年了，这两年你对我最好的一天就是表白那天。”
　　“你也就在那天给我送了一次像样的礼物，就是我手上这块手表。”
　　温暖说着抬起了手腕，将手表取了下来，还给了雷冲。
　　“既然分手了，现在也物归原主。”
　　“我要是没猜错的话，这块手表应该不超过五百吧？”
　　“可我一直以来都把把它视若珍宝，一点都不觉得它价值比那些上万的表低。”
　　“我自己不是没有表，我爸爸给我送过好几万的，我都没有戴，而是选择戴上你给我送的这块。”
　　“可现在呢？”
　　“你花钱最多的地方是游戏，花时间最多的也还是游戏。”
　　“以前我不开心了你会陪我熬夜聊天，安慰我。”
　　“现在我过生日你只会通宵打游戏，只希望我别来在你连跪的时候占用你上分的时间。”
　　“你已经不止第一次这样子了。”
　　温暖真想来一句：你真是人菜瘾还大！
　　可她还是收住了这句伤人的话语。
　　“雷冲，你不觉得这一切很可笑吗？”
　　“这样的你，我一点都不喜欢，我甚至很讨厌！”
　　“我不跟你分手，难道留着过年吗？”
　　雷冲被怼的恼羞成怒。
　　他昨天十连跪，今天八连跪，心情早就被游戏整的一团糟。
　　在宿舍被室友嘲笑了不说，现在还被温暖当面提了出来，他火气一下子就上来了。
　　他把手表揣进兜里，用力将蛋糕往温暖脚上砸去。
　　粉色的奶油溅起一片，粘在了温暖干净的裤子和鞋子上，脏了好大一片。

第260章 生日第二天快乐
　　雷冲脖子上青筋暴起，双眼怒视着温暖。
　　温暖被吓得小碎步连连后退，结果双腿抵在了花坛边缘，她一屁股坐在了花坛边上。
　　雷冲怒吼道：“我玩个游戏怎么了？”
　　“现在哪个大学生不玩游戏？”
　　“是，你家条件是比我家好，你不就是看不起我才想跟我分手的吗？”
　　“行啊，分就分！”
　　“记住，是我雷冲甩了你！臭婊子！”
　　雷冲用食指指着温暖鼻子狠厉道。
　　温暖直接被吓哭了，呜咽声都不敢发出。
　　郭阳提着蛋糕兴冲冲往图书馆赶来，结果远远的就听到了雷冲的叫骂声。
　　他下意识将目光眺去，立马就认出了被欺负的那个人正是温暖，她在哭，而那个男的在指着她鼻子骂。
　　“卧槽！！！”
　　郭阳急了。
　　他提着蛋糕百米冲刺跑了过去，一边跑还一边小心翼翼护住蛋糕。
　　很快就闪到温暖面前，将两人隔开。
　　温暖看不到了雷冲那张丑恶的嘴脸，她只感觉一位骑士出现在了自己面前，将自己狠狠守护在他身后。
　　而这位骑士她认识，昨晚他陪自己过了一个简单的生日。
　　“你谁啊？干嘛欺负温暖！”
　　郭阳迎上雷冲凶狠的目光。
　　雷冲是体育生，身体很健硕。
　　可郭阳面对身材比自己魁梧不少的雷冲，一点也不虚，直接硬刚。
　　“你又是谁？关你屁事？”
　　“我跟我对象聊天有你啥事吗？”
　　温暖在郭阳背后说了一句：“我们已经分手了。”
　　郭阳这下明白了，原来眼前这人是那个人渣。
　　这货就是来找茬的啊！
　　“听见没有，你们已经分手了，你就不要再纠缠人家了。”
　　“而且，你现在这态度，像是要好好跟人家说话的态度吗？”
　　雷冲从上往下打量着郭阳，发现他穿的是最便宜的那种衣服，鞋子也是几十块就能买到的那种。
　　与此同时，也注意到了他手上提着的蛋糕。
　　他眼神一眯，这不就是温暖一直惦记着的那款蛋糕吗？
　　现在这男的又护在温暖身前。
　　他一下子就在脑海中脑补出无数自己被绿了的画面。
　　整个人瞬间只剩下一种情绪——愤怒！
　　“好你个温暖，难怪你要和我分手，在德正有人了是吧！”
　　“还把责任推在我头上，你要点逼脸吗？”
　　“还有，这小子一看就是个穷逼，你喜欢他什么？”
　　对于雷冲最后一句话，郭阳压根儿就不在乎，他现在能够自己赚钱养活自己，他一点也不觉得丢人。
　　但是面对雷冲对温暖的辱骂，郭阳忍无可忍。
　　“我跟温暖只是朋友关系，请你不要误会。”
　　“愤怒是一个人无能的表现，请你不要为自己的无能找借口！”
　　“你说的话很过分，你需要向温暖道歉！”
　　郭阳的话不带一个脏字，可是雷冲听了比吃屎还难受。
　　“你特么搁这儿装啥呢？”
　　“蛋糕都买了还不敢承认？”
　　雷冲瞥向郭阳手里的那款蛋糕，又看了一眼被自己砸在地上的便宜货，相比之下，他的脸色变得更绿了。
　　他越看心里越膈应，直接一脚朝郭阳手中的蛋糕踢去。
　　蛋糕在空中划出一个抛物线飞向了远处...
　　好在包装质量很好，蛋糕并没有四散开来，不像雷冲买的便宜货，一砸就散架。
　　看着自己精心准备的蛋糕被雷冲一脚踢掉，郭阳再怎么好脾气也忍不住了。
　　“我去你大爷的！”
　　他低吼一声，抡起拳头朝着雷冲挥了过去。
　　两人缠打在了一起。
　　然而，郭阳并不是雷冲的对手，站着他打不过对方。
　　于是郭阳抱住雷冲双腿，将他放倒，两人改为地面战！
　　“别打了！”
　　温暖哭着在一旁劝架。
　　她看得出来郭阳处在下风，害怕打下去郭阳会受伤。
　　“郭阳今天怎么不在图书馆，好奇怪。”
　　“给他发消息也不回。”
　　仙湖小分队几人刚从图书馆中出来，准备去食堂吃饭。
　　结果扭头就看到了旁边花坛那边有人打架。
　　曹谦最喜欢凑热闹，一看有人打架，立马饶有兴趣地定睛望去。
　　“卧槽...这不妥妥的一边倒的趋势吗？实力碾压啊！”
　　“欸不对...挨揍的那人怎么长得这么像郭阳...”
　　还没等他反应过来，顾一承直接冲了上去。
　　“卧槽！！！那人就是郭阳啊！”
　　他也跟着冲了上去。
　　“挺住啊兄弟，我来帮你！”
　　二十米的距离，顾一承转瞬即到。
　　他抬起沙包大的拳头，朝着雷冲面门砸去。
　　仅一拳，就让雷冲丧失战斗力。
　　雷冲双手护在自己鼻梁，痛苦地在地上打滚哀嚎。
　　等到曹谦握拳赶来时，发现已经没他什么事了。
　　“卧槽！一承你这解决战斗的速度也太快了吧...”
　　温暖见状立马上前和顾一承一起将郭阳搀扶起来。
　　顾一承看了眼温暖，立马认出了她。
　　看来此事必定跟她有关了。
　　“你没事吧？”
　　温暖焦急地问，眼神在郭阳身上上下查看着，看他有没有受伤。
　　仙湖小分队其他人也赶了过来，上前关心询问郭阳的伤势。
　　郭阳被揍得鼻青脸肿，想要笑一下都会扯动脸上疼痛的肌肉。
　　但他还是硬挤出一丝笑容。
　　“我没事。”
　　说完，他蹒跚着朝远处走去，温暖也扶着他跟着走了过去。
　　郭阳艰难地缓缓蹲下身，捡起地上的蛋糕，透过玻璃纸那面往里看去，发现蛋糕已经不成形了。
　　温暖也跟着蹲了下来，看到了里边变了形的蛋糕。
　　她记得这款蛋糕原本应该是米色的，怎么现在变成蓝色的了？
　　原来，郭阳知道温暖喜欢蓝色，所以特意让蛋糕师做成蓝色。
　　看着变形的蛋糕，郭阳脸上写满了失落。
　　可当他转头看向温暖的时候，又是一脸微笑。
　　“特意给你买的，但是现在已经不成样了。”
　　“我还特意让蛋糕师在上面刻了你的名字。”
　　他一边说着，一边用手拍去包装盒上面残留的灰尘。
　　“没关系的，我知道就好。”
　　温暖腔调变得颤抖，心中的感动与暖意将刚才的惊吓和不愉快全都冲刷得一干二净。
　　郭阳抱着蛋糕，想要送出去，又觉得拿不出手。
　　温暖察觉到了他手上的动作，抹了抹眼角的泪水后微笑说道。
　　“你不准备现在送给我吗？”
　　郭阳压低了脑袋，“可是它已经坏了...”
　　“不会啊，还能吃的，里面并没有被弄脏。”
　　“我惦记这款蛋糕很久了，谢谢你。”
　　温暖的话如同春日的暖阳照进了他的心房，让他瞬间洋溢起了纯真的微笑。
　　“那...送给你，生日第二天快乐。”
　　温暖被郭阳的一句第二天生日快乐给逗笑。
　　她从郭阳怀里接过蛋糕，小心翼翼地捧在怀里，觉得这份蛋糕弥足珍贵。

第261章 跟我道歉没用，去跟他们两个道歉
　　温馨的一幕把曹谦看呆了。
　　这女孩是谁？郭阳对象？
　　咋没见过啊！
　　“啥情况啊这是？”
　　他目光看向一脸姨母笑的顾一承和梁瑜，感觉这两人肯定知道自己不知道的情报。
　　宋菲雅和王铭洛也投来了好奇的目光。
　　自从游完泳那天开始，王铭洛便不再戴着那副金丝框眼镜，而是开始改戴隐形眼镜。
　　大家也再也见不到他推镜框的动作了。
　　问他为什么突然改戴隐形眼镜，他也不回答，只是嘴角挂起一抹不易察觉的微笑。
　　而同样的微笑，在宋菲雅脸上也能捕捉到。
　　顾一承三言两语把郭阳的事情向众人解释了一番。
　　众人听后恍然大悟。
　　“原来是这样啊！”
　　“这小子藏得够深！”
　　曹谦问：“郭阳为什么只告诉你们不跟我们说？”
　　顾一承无奈一笑，“因为我是自己发现的。”
　　“那好吧...”
　　同时，他们也猜到了倒在地上鬼哭狼嚎的那个人是谁了。
　　一定就是温暖男朋友无疑。
　　只是他们并不知道，雷冲昨晚就已经成了温暖的前男友。
　　雷冲捂着脸痛苦了很久后，从地上缓缓爬了起来，怒吼道。
　　“谁特么刚刚打我？”
　　他满眼血丝怒视仙湖小分队几人，被谁揍了一拳都不知道。
　　可是顾一承他们并没有要看他的意思。
　　曹谦用小拇指掏了掏耳洞，纳闷道：“哪来的狗吠？”
　　“一承你听到了吗？”
　　顾一承摇摇头。
　　曹谦转头又问王铭洛。
　　王铭洛也摇头表示不知。
　　见几人并没有把他放在眼里，雷冲气急败坏地自己站到了几人面前。
　　瞪着血红的眼睛怒视着几人，嘴里发出阵阵低吼。
　　顾一承向前走了一步，曹谦和王铭洛也跟着迈了一步。
　　雷冲见对面三人，并不敢轻举妄动。
　　顾一承像是看丧家之犬一般俯视雷冲，淡淡道。
　　“你好像不是我们德正大学的学生吧？”
　　“敢在我们学校闹事，信不信送你去警察局喝茶？”
　　一听这话，雷冲心里开始发慌。
　　对面人多势众也就算了，自己惹事在先，真计较起来自己完全不占理。
　　他用手指着顾一承三人，恶狠狠道：“你们仨还有那小白脸给我等着，有种别让我在校外见到你们！”
　　说完他准备转身潇洒离去，结果被顾一承一把抓住了手指，用力扭了起来。
　　“啊疼疼疼！！！”
　　雷冲疼得龇牙咧嘴，半跪在了地上。
　　“你妈没教你用手指着别人很不礼貌吗？”
　　“你给我松开！”
　　雷冲用命令的语气叫嚣，结果顾一承更用力了。
　　“啊别别别！！！”
　　“我错了，你松开。”
　　雷冲疼到跪地求饶。
　　“跟我道歉没用，去跟他们两个道歉。”
　　顾一承用目光指了指走来的郭阳和温暖。
　　温暖看着如此狼狈不堪的雷冲，心里生不起一丝怜悯。
　　她已经对他失望透顶。
　　感受到温暖投来的目光，雷冲只想找个地缝钻进去，今天他的形象算是在温暖面前败得体无完肤。
　　“跟你说话呢！没想长耳朵吗？”
　　曹谦见他半天没反应，上去不痛不痒的踢了他一下。
　　雷冲憋了半天，拗不过手指上传来的疼痛，只能硬着头皮道歉。
　　“对不起！”
　　曹谦：“看着他俩说。”
　　雷冲低着的脑袋缓缓抬了起来，看了眼温暖，然后立马闪躲到了郭阳身上。
　　“对不起...”
　　顾一承这才松开手，放他离去。
　　看着雷冲狼狈逃离的模样，曹谦问：“不怕他报复吗？”
　　顾一承笑了笑，“铭洛已经安排好了，他不敢再来。”
　　看着王铭洛自信的笑容，曹谦算是明白了，他家可是有一个保镖团的啊！
　　光是老六那一身腱子肉，就可以一个打十个！
　　区区一个雷冲，还不够老六热身。
　　“发生什么了？怎么突然打起来了？”顾一承问郭阳。
　　郭阳揉了揉肿胀的右脸，开玩笑道：“你都没搞清楚状况就帮我打人，不怕受处分啊？”
　　见他还能开玩笑，顾一承悬着的心放了下来，看来是没受什么重伤。
　　顾一承轻笑一声，“帮你不需要理由，不只是我会，曹谦和铭洛也会。”
　　王铭洛和曹谦一同点头。
　　听到这话，郭阳鼻尖一酸，很是感动。
　　然后他把事情的经过和几人说了一下，温暖也把之前的事情做了个补充。
　　几人听了以后又是把雷冲痛骂了一通。
　　梁瑜关心郭阳的伤势，准备让大家带他去医务室看看，结果被顾一承拦住了。
　　顾一承笑着看向郭阳，“你自己可以去吧？应该不需要我们陪你吧？”
　　“我可以的。”
　　郭阳傻傻点头，不知道顾一承此言何意，以为大家还有别的事情，便不好麻烦大家。
　　“行，那我们去吃饭了。”
　　说完，带着其他人去食堂吃饭去了。
　　只留下郭阳和温暖站在原地。
　　梁瑜这才后知后觉。
　　“原来你想让他们两个独处啊！”
　　“不然勒？”
　　几人有说有笑，朝着食堂走去。
　　望着朋友们离去的背影，郭阳也明白了几人的用意。
　　他转过头看向温暖，发现她正抱着蛋糕愣愣地看着自己。
　　郭阳一时间也不知道该说些什么，不由得低下了头，然后就看到了温暖被奶油弄脏的鞋子和裤子。
　　他立即从口袋中掏出纸巾，蹲下身帮温暖擦拭起来。
　　温暖刚想阻止，可郭阳已经上手了。
　　最终，她也就默默接受了郭阳的好意。
　　“纸巾擦不干净，你回去还得洗一下。”
　　郭阳擦了半天，鞋面倒是能够擦去大部分奶油，但是裤子上的那部分怎么也擦不干净。
　　“没关系，我回去洗一下就好。”
　　温暖将他扶了起来，对他微笑道：“走吧，我们去吃蛋糕。”
　　两人来到了图书馆一楼的休息区，找了张桌子，打开了蛋糕。
　　原本圆形的蛋糕此刻成了椭圆形，像是被海浪冲刷过一遍的沙雕城堡。
　　温暖并没有嫌弃，拿起刀准备切蛋糕。
　　“等会！”
　　郭阳叫住了她。
　　只见他拿出一根蜡烛插在了蛋糕上，然后用火柴点燃。
　　“许个愿，昨天还没许愿呢，现在补上吧。”
　　“一年一次的机会，不能浪费。”
　　温暖缓缓闭上了眼睛，许下了一个甜美的愿望。
　　“好啦，开始吃蛋糕吧！”
　　温暖切了两份，一份端给郭阳，一份留给自己。
　　“好吃！是我喜欢的味道！”
　　看着温暖开心的笑容，郭阳觉得今天是他来到德正大学最开心的一天。
　　——
　　等到雷冲回到宿舍后，室友刚想叫他一起上分，却发现他一脸受惊了的表情。
　　“你咋啦？”
　　雷冲忙摆手，“没事没事...”
　　他伸手摸了摸自己裤子，好在已经差不多被体温烘干，才没被室友发现端倪。
　　刚才那几人，太可怕了...
　　——
　　德江政南路，街边一辆面包车内。
　　一位黑衣年轻保镖给老六点上一支烟。
　　“六哥，你刚说那话是真的吗？”
　　旁边一位保镖附和道：“这有啥不可能的！六哥当年在监狱里头那可是说一不二的存在！床底下全是肥皂！”
　　老六淡定地抽着烟，吞云吐雾，对此没做任何回答...

第262章 接饭饭，从此三口之家
　　连着上了两天课后，养猫所需要购买的基本物资也陆陆续续快递到了住处。
　　顾一承拿出剪刀将一个包裹拆开。
　　“这个航空箱好像还需要自己组装欸。”梁瑜指着一堆塑料板说道。
　　顾一承顺着她指的方向看去，温和的开口，“对的啊，不然太大了不方便运输，”随即目光挪向旁边，“那个应该就是说明书，按照那个来组装就行。”
　　梁瑜突然来了兴致，想展现一下自己的动手能力，“这事情就交给我吧——”
　　顾一承看着她一副跃跃欲试的样子，便同意了，自己转头去拆别的快递。
　　这次购买的东西较多，猫砂盆、猫砂、猫抓板、猫碗、猫窝、逗猫棒等，能想到了俩人都统统买了过来，甚至还把下个月的猫粮也一并俱全，也购买了足量的猫罐头和猫条。
　　虽然饭饭是一只流浪猫，但是既然准备将它领回家养着，那就不能亏待小猫咪呀！
　　一地的塑料板在梁瑜的一双巧手下，不一会儿就成了一个完整的航空箱。
　　梁瑜骄傲地把航空箱放在了顾一承面前，笑嘻嘻地昂起了小脑袋，等着顾一承夸她。
　　“呀！宝真棒。”
　　顾一承哪不知道这小妮子心里在想什么，该夸就得夸，然后自己再仔细检查一下零件有没有缺少，结果发现全都被梁瑜组装上去了。
　　梁瑜开心地拿来了垃圾桶，把地上的垃圾统统收拾好，然后二人准备吃完晚餐后就去把饭饭接过来。
　　晚上梁瑜突然说想吃汉堡，于是顾一承就陪她一起点了炸鸡和汉堡。
　　等到外卖送达之后，俩人一起坐在了沙发上，打开手机播放着最新的音乐综艺，然后边看边吃。
　　梁瑜可能是很久没有吃汉堡了，吃的时候有点狼吞虎咽，再加上一半的注意力都被音乐综艺给吸引过去了，以至于吃得一嘴巴酱料都没有察觉。
　　顾一承看着她那小孩子般的吃相宠溺地笑了笑，然后伸手在茶几上了纸盒中抽出一张纸巾，然后亲手给她擦起了嘴巴。
　　“你慢点吃，又没人和你抢。”
　　梁瑜很是熟练乖巧地嘟起了自己的小嘴巴，方便顾一承擦拭干净。
　　见梁瑜都嘟起了金鱼小嘴，顾一承又怎肯放过如此天赐良机呢？
　　他身体迅速靠了过去，狠狠在她小嘴上印了一口，还带出一声巨大的「啵啵」声。
　　被突然非礼，梁瑜握着汉堡的手不自觉地一用力，结果把里面的牛肉给挤出来了。
　　牛肉直直地掉在了地上，还很有弹性地蹦了几下。
　　看见自己汉堡的灵魂就这么瞬间丧失，梁瑜都快哭出来了，小嘴撅得比天高，恶狠狠地瞪向顾一承。
　　这小子太坏了！总是隔三岔五「偷袭」她。
　　“你还我牛肉！”
　　顾一承知道自己闯祸了，立马讪讪地道歉赔笑，然后把自己的牛肉从汉堡中抽了出来给到了梁瑜。
　　梁瑜看着完整的一大块牛肉，眼里放光，气愤瞬间消失，很是欢快地接了过来。
　　“哼！原谅你了。”
　　顾一承苦笑了一下，然后两片面包就着几片菜叶将自己手上这个缺失灵魂的汉堡吃完了。
　　吃完晚饭在沙发上稍作歇息，等到七点钟的时候，梁瑜在航空箱里面铺上了自己的一件旧衣服，然后提着航空箱准备出门。
　　饭饭很喜欢她的味道，铺上她的衣服可以让饭饭主动进来。
　　“我来吧。”
　　去学校不比去楼下水果店，距离还有点远，需要点时间，顾一承怕她提着累，就将航空箱从梁瑜手中接了过来。
　　梁瑜本来是不乐意的，毕竟这次是去接她心爱的饭饭，她想自己来操作。
　　但是顾一承很是强硬，还威胁道：“你不给我，我就亲肿你。”
　　梁瑜羞得直跺脚，愤愤这小子太欺负人了，为啥在一起了之后总是这么「口无遮拦」，最后也只能依了他。
　　“饭饭——”
　　二人来到学院楼后面，发现饭饭并不在小窝里面，估计是跑出去玩耍了。
　　轻轻呼唤着可爱的瓜皮小奶猫饭饭，与此同时打开了手机上的手电筒，依靠亮光四处探查着它的踪迹。
　　“喵——”
　　听到梁瑜的声音后，饭饭开心地喵了一声进行回应，然后从另一头的灌木丛中溜了出来，快速一路小跑到梁瑜脚下，在她小腿上蹭来蹭去，以表达自己的开心与想念。
　　梁瑜缓缓蹲下了身，轻轻抚摸着饭饭背脊，然后揉抓着它的小下巴，饭饭感到很是舒服，嘴里不停地发出咕噜咕噜的声音。
　　顾一承将航空箱放在了地上，打开了小门。
　　“饭饭，你要跟姐姐回家吗？”
　　貌似听懂了梁瑜的话，饭饭又开始蹭她。
　　看着饭饭如此表现，梁瑜抬起了头，对顾一承莞尔一笑。
　　“那你自己走进去吧——”
　　梁瑜拍了拍饭饭的小脑瓜，然后指了指航空箱的小门。
　　饭饭慢慢走到了航空箱附近，低下头闻了闻气味，嗅到了熟悉的味道，于是就自己走进了航空箱，最后还朝着梁瑜喵了一下。
　　俩人在看不清容颜的黑夜中相视一笑，然后向对方走了过去，互相抱在了一起，陷入缠绵。
　　反正天色已黑，周围也没有监控，更没有行人，不得不说这地方还挺适合小情侣干坏事。
　　想必饭饭之前应该在晚上见过很多吧。
　　殊不知就在此时，饭饭在航空箱里面呆呆地趴在了箱底板，貌似对这种亲亲拥抱见怪不怪了。
　　“走吧，带饭饭回家。”
　　俩人缠绵结束后，关好航空箱，用黑布蒙住了箱子，防止饭饭看到周围的陌生环境感到害怕，然后走在了回家的路上。
　　路上的时候饭饭很是乖巧安静，貌似并不感到害怕，在航空箱里面静静的侧躺着。
　　“到家啦饭饭。”
　　梁瑜激动地掀开了黑布，打开了箱子，示意饭饭走出来。
　　小猫咪感受着陌生的环境，还是略微有点拘束，探出小脑袋打量了一下周围的环境，然后迟疑地走到了梁瑜身边。
　　“饭饭不怕，这是姐姐家。”
　　梁瑜将饭饭抱了起来，轻柔地抚摸着它，感受着房间内熟悉的气息，小家伙这才慢慢放下警惕。
　　经过两个小时的适应，饭饭开始四处探索，从沙发底下到厨房，从顾一承卧室到梁瑜卧室，它都探查了一遍。
　　然后又玩了一会猫抓板，吃了一会猫粮，貌似对新的生活很是满意。
　　最后走到了自己的新家，一个毛绒绒的小窝，安逸地躺了进去，准备美美地睡上一觉。
　　“看来饭饭还挺喜欢这里的。”
　　顾一承一把搂过梁瑜，贴着她的头柔声地说。
　　“是的呀，以后我们就是一家三口了。”
　　一家三口？
　　顾一承露齿一笑，捏了捏梁瑜的小脸蛋，抬头望向窗外，感觉窗边透进屋内的月光也如阳光般温暖。
　　“等饭饭彻底适应了我们带它去洗个澡吧。”
　　“好呀！”
　　两人，一猫，就这样开启了温馨的三口之家的生活。

第263章 这位同学，请不要在思政课上上网课！
　　“咦？谁给的糖果？”
　　顾一承课间给梁瑜接完水回来后，发现自己桌子上多出一颗糖。
　　“郭阳给的，还蛮好吃的。”
　　梁瑜一边吃着糖果，一边说道。
　　顾一承眼神落在郭阳身上，“你啥时候喜欢吃糖了？”
　　郭阳憨笑一声，有点不好意思地说道：“温暖给我的。”
　　“啧啧，原来是温暖送的啊，难不成这是喜糖？”
　　顾一承打趣着郭阳，惹得他面红耳赤。
　　“没有，就昨天一起学习的时候给我带的。”
　　郭阳说这话的时候很是腼腆。
　　半晌后，郭阳严肃说道：“现在温暖刚分手，我不想去刻意推进我们的关系。”
　　“我准备等到她走出这段阴影之后，再去好好追求她。”
　　顾一承很是认可地点了点头。
　　现在郭阳去追求温暖的话，很容易给她造成压力，到时候效果可能会适得其反。
　　这段时间郭阳好好陪着她就足够了。
　　时间是最好的良药，等到温暖自己走出来，同时也渐渐发现郭阳的体贴与细心。
　　到时候一切将会水到渠成。
　　“铃铃铃！”
　　铃声响起，整个教室安静了下来，只剩下授课老师在讲台上激情讲课。
　　曹谦玩着手机，貌似想起来了什么，突然凑到郭阳耳边，故作神秘道。
　　“你想不想算一下你和温暖的星盘合不合？”
　　曹谦想着，郭阳现在肯定很想知道这些。
　　郭阳眼眶微张，对此饶有兴趣，他诧异地看向曹谦。
　　“你还会这个？”
　　“瞅瞅，说的哪里话，好歹也称得上是曹半仙好吧！”
　　郭阳将信将疑，小声问：“要怎么算？”
　　见郭阳上钩，曹谦心里很是激动，但他还是用演技骗过了单纯的郭阳。
　　“我给你发个链接，你点开输入你和温暖的信息就行。”
　　曹谦说着就给郭阳转发过去一个链接，发完之后就盯着郭阳的手机。
　　郭阳还挺想知道自己和温暖星盘合不合，于是果断拿起了手机，点开了那个链接。
　　不点还好，一点就点出了个名场面。
　　链接一被点开，郭阳的手机就立马黑屏，然后手机以最大的音量播放着一段不知是哪位老师的激情叫床声。
　　还是循环播放...
　　“一库一库！！！”
　　“亚麻跌！！！”
　　整个教室瞬间回荡着那段羞耻的声音...
　　全班同学纷纷把目光看向郭阳。
　　手机的声音很大，郭阳拿在手里都能感受到手机在剧烈震动，简直就是个烫手的山芋！
　　可他又舍不得仍！
　　这可是自己手机啊！
　　那些原本还在打瞌睡的男同学听到这个声音立马像是打了鸡血一样瞬间清醒，像是某个封印被解除了一般。
　　“这哥们牛啊！敢在思政课上上网课！上的还是岛国老师的精品课！”
　　一些女同学则是害羞地捂住了耳朵。
　　“原来他是这样的郭阳！”
　　郭阳憨厚老实的形象瞬间在女生心里崩塌碎裂。
　　“喔！！！”
　　一阵响彻整栋教学楼的起哄声响起！
　　原本在讲台上一脸浩然正气的男老师，此刻也没忍住笑了出来。
　　现在的年轻人，欲望真强啊！
　　“这位同学，想学习课外知识请下课后再学，麻烦你现在关闭一下你的手机。”
　　郭阳整个人都傻了...
　　他拼命点着手机屏幕，可就是没有任何反应，按音量键也无法减小音量。
　　完了完了...
　　他整张脸涨得通红。
　　“啊哈哈哈！！！啊哈哈哈！！！”
　　一旁的曹谦拍着桌子笑得最欢。
　　郭阳看着他那无情且丑恶的嘴脸，真想上去朝他脸上给一脚！
　　“笑你妹啊！快说怎么关掉！”
　　曹谦一副事不关己高高挂起的模样看向郭阳。
　　“我不知道啊，这是流氓链接，关不掉。”
　　“我去你大爷的！”
　　郭阳真想问候曹谦十八代祖宗。
　　“给我吧。”
　　顾一承接过郭阳的手机，长按关机键，强制重启，才使得这段激情的声音得到停止。
　　淫乱的声音戛然而止，不少男同学还发出了一声遗憾的叹息。
　　授课老师也轻咳了两声，重新开始讲课。
　　郭阳心里那叫一个气啊！
　　他直接攻击曹谦，将他脖子锁在自己腋下，用力勒紧。
　　“去你奶奶的，坑我是吧！”
　　这家伙居然敢用他对温暖的真心来骗他，不可饶恕！
　　曹谦被勒得喘不过气来，拼命向顾一承和王铭洛求助。
　　可两人秉承着能够见死不救，那就见死不救的原则，压根儿就不想搭理他。
　　自作孽不可活啊！
　　你自找的你怪谁？
　　曹谦不停地拍着郭阳手臂求饶。
　　郭阳见他脸都青了，才松开手。
　　曹谦得到解脱后，大口喘着气。
　　“哎呀，至于嘛，开个玩笑而已。”
　　“特么的，有你这么开玩笑的吗？老子在同学们心中形象全毁了！”
　　郭阳心里不爽到了极点，好在温暖并不在这间教室，不然他铁定让曹谦掉一层皮！
　　“别生气，晚上请你吃饭。”
　　“滚！”
　　郭阳沉声吐出一个字，不想再搭理他。
　　两分钟后，郭阳的手机震动了一下。
　　难道是温暖发来了消息？
　　他打开手机一看，发现并不是温暖，而是一个熟悉的陌生人——方怡甜。
　　「方怡甜」：“没想到你胆子还挺大的啊！敢在课堂上看这种视频。”
　　郭阳长叹一口气，事关他名誉，他有必要解释一下。
　　「郭阳」：“是曹谦发给我的流氓链接，还骗我说可以算星盘，我才点开的！”
　　算星盘？
　　这不是一般给情侣算的吗？
　　难道郭阳脱单了？
　　方怡甜心里一咯噔。
　　自从那晚打完分手炮之后，她和张君屹最终还是走上了分手的结局。
　　她这几天也去找过张君屹，可是张君屹分手的决心超乎了她的想象。
　　他对她变得越来越冷漠。
　　对于张君屹来说，分手了就得断干净，藕断丝连只会让两人徒增伤感。
　　面对张君屹的冷漠，方怡甜只感觉有一把刀子在自己心脏上划出一道又一道的口子。
　　疼痛无比。
　　她此刻终于明白。
　　现在如此卑微的自己，和之前的郭阳是多么的相像。
　　难道容易得到的就真的不会被好好珍惜吗？
　　她掏心掏肺对张君屹好，为了能和他在一起，她一直迁就自己，可即使是这样，她也心甘情愿。
　　可结局呢？
　　张君屹最后还是选择和她分手。
　　当初郭阳对自己又何尝不是掏心掏肺？
　　在那段被好好对待的时间里，自己貌似也没有珍惜他。
　　当初的郭阳，成了现在的她...
　　好可笑。

第264章 她爱的人和爱她的人
　　张君屹的冷漠，让她回想起了郭阳对她的好。
　　这几天方怡甜过的很是煎熬，她想要找一个人聊天。
　　可是张君屹并不想与她再不清不楚，毕竟两人已经分手，好聚好散即可。
　　所以她想到的第一个倾诉对象就是郭阳。
　　奈何之前她做了许多让郭阳伤心的事情，她到今天才深刻意识到这一点，她寻不到任何借口与理由来找郭阳。
　　而今天这场课堂上的「事故」，给了她一个机会。
　　她看着「星盘」两个字，不由得攥紧了手机。
　　过了一会儿后又发去一条消息。
　　「方怡甜」：“你怎么想着算星盘啊？找到对象啦？”
　　「郭阳」：“还没，就想算着玩一玩。”
　　他现在的确还没找到对象，温暖也还不是他女朋友，他这也算是如实回答。
　　郭阳今天很是意外，没想到方怡甜会主动找他聊天。
　　自从她和张君屹在一起之后，她可是再也没找过他。
　　面对方怡甜，郭阳心中也没有恨。
　　再怎么说，那也是他奋不顾身爱过的女孩。
　　当初追求方怡甜是他一厢情愿，人家也有权利不接受自己，只能说两人没有缘分罢了，倒也不必反目成仇。
　　过了很久后，郭阳手中的手机又震动了一下。
　　「方怡甜」：“晚上有空吗？一起吃个饭。”
　　郭阳眉头不由得皱了起来。
　　「郭阳」：“不方便吧，你现在有男朋友了。”
　　「方怡甜」：“我分手了...”
　　看到方怡甜发来这则消息，郭阳心里没有窃喜，反而有点心疼。
　　郭阳不知该如何回复，指尖停在屏幕上方迟迟没有落下。
　　许久后，聊天窗底部又接连一条消息。
　　「方怡甜」：“之前我做过一些伤害过你的事情，现在我想找个机会给你好好道个歉。”
　　「郭阳」：“没关系的啦，事情都过去了，我已经没事了。”
　　「方怡甜」：“其实...我是想找个人好好说说话，我现在心里好难受...”
　　方怡甜最终卸下了伪装，说出了真实的想法。
　　她真的很想找一个人聊聊天，来倾诉一下心中的不开心，而郭阳是她的最佳人选。
　　对于方怡甜现如今的心情，郭阳能够感同身受。
　　当初他也经历过失去喜欢的人的感觉，他知道这种感觉很煎熬。
　　好在他有一帮好朋友，陪他度过艰难的时光，可是方怡甜身边并没有这样的朋友存在。
　　在认识温暖之前，他还是会有意无意去了解与方怡甜有关的消息。
　　每当刷到她的朋友圈的时候，还是会放慢动作去观看。
　　想要真正放下一个人，又谈何容易？
　　他知道，方怡甜全身心都扑在了张君屹身上，也没去和其他女生交朋友。
　　这就导致现在她想要找一个人说话都没有。
　　「方怡甜」：“可以吗？”
　　面对状态如此低沉的方怡甜，郭阳没忍心，最终还是答应了。
　　他可以听她倾诉，但是他不会回头。
　　他现在有喜欢的女孩，那个女孩叫温暖。
　　——
　　晚上，德正大学附近的一家火锅店。
　　“没想到你会愿意来，谢谢。”
　　方怡甜今天洗了个头，画了个淡妆出门。
　　郭阳看着眼前熟悉而又陌生的女孩，看到了她红肿的双眼，知道她这几天没少哭。
　　郭阳叹了口气，拿起水壶给她倒了一杯水，一本正经道。
　　“我知道你这几天心情很难受，熬一熬吧，熬过去了就好。”
　　“我之前就是这么过来的，其他的方法我也不清楚。”
　　“你要是想说什么，你就说，我听着。”
　　“我虽然说不会安慰人，但是当一个倾听者，我还是可以做到的。”
　　没有了对方怡甜的那层喜欢之后，郭阳这才意识到，原来他跟她说话也可以如此坦然。
　　之前追求方怡甜的时候，郭阳连抬头看她的勇气都没有，永远抬不起自己的姿态。
　　这也注定他不会被对方平等看待。
　　面对自己喜欢的人，一定不能把自己的姿态摆的太低，要以平等且自信的态度与对方相处。
　　听到郭阳这番话，方怡甜瞬间绷不住了，眼泪顺着眼角滴答滴答滑落。
　　郭阳见状赶紧从桌上抽出纸巾递过去。
　　“呃呃...你怎么哭了...”
　　“是我说错话了吗？”
　　方怡甜接过纸巾，擦完眼泪擦鼻涕。
　　“没有，就是突然间很想哭，我也不知道为什么...”
　　对于她来说，郭阳无疑是那个爱她的人，而张君屹则是那个她爱的人。
　　经历过与张君屹的感情之后，她深刻地意识到，有一个爱自己的人是一件多么难得的事情，同样也是一件多么幸福的事情。
　　她以前总认为，和自己爱的人在一起，她才会幸福快乐。
　　可渐渐地，她后知后觉，能够遇到一个爱自己的人，是多么幸运。
　　可她把这份幸运弄丢了...
　　这一顿饭，是方怡甜这两天唯一的一顿饱饭。
　　有郭阳做自己的倾听者，她发泄了很多的不开心，同时也对自己之前的所作所为向郭阳表示了诚挚的歉意。
　　“谢谢你，我发现和你倾诉出来之后，心里好受了许多。”
　　“不用谢，你不也请我吃饭了嘛。”
　　郭阳挠了挠头，他感觉今天的方怡甜和以往大不一样，没了那股盛气凌人，反而变得通情达理了许多。
　　方怡甜就住在仙湖小区隔壁的小区，所以两人饭后选择一同走回去。
　　“你...最近有遇到喜欢的人吗？”
　　方怡甜率先打破沉默，问了一个她很关心的问题，她总感觉郭阳想算星盘并不是单纯的想要玩一玩那么简单。
　　“嗯。”
　　郭阳看着脚下的片片落叶，嗯了一声。
　　方怡甜顿了顿，随后挤出一丝笑容说道。
　　“加油啊！你人这么好，一定会追到她的！”
　　笑容维持不过两秒，就从她脸上消散。
　　“谢谢。”
　　两人没再说话，朝着回去的方向默默走着。
　　张君屹此刻正在仙湖小区附近徘徊。
　　他心中无比烦闷，搞不懂为什么梁瑜和顾一承这两天跟啥也没发生一样，依旧看着十分恩爱。
　　难道梁瑜是恋爱脑吗？
　　为什么顾一承和别的女生如此暧昧，她都可以忍受？
　　他点开手机，打开梁瑜的聊天框。
　　之前他还无所谓梁瑜是否回复，可是他现在又很想收到她的回复。
　　他好想知道梁瑜到底恋爱脑到了何种程度，才能依旧把顾一承当作真命天子。
　　他不理解，真的很不理解！

第265章 自导自演的误会
　　不知不觉，张君屹发现自己走进了仙湖小区，来到了梁瑜住处楼下。
　　他抬头仰望，企图通过窗户看到梁瑜的身影，然而这几乎不可能。
　　等的心情实在是焦灼，张君屹最终拿起手机，给梁瑜发去消息。
　　「张君屹」：“谈恋爱可以恋爱脑，但不能过分恋爱脑！”
　　“啊，张嘴！”
　　顾一承给梁瑜剥了一根大大的香蕉，准备塞进她樱唇里面。
　　“太粗啦！含不住！”
　　梁瑜樱唇紧闭，摇头表示拒绝。
　　这么大这么粗，她可受不了，小嘴嘴会被撑爆的。
　　“那我去给你切成小片。”
　　说完，顾一承转身去厨房，准备用水果刀把香蕉切成片，装进盘子中方便梁瑜吃。
　　“嗡嗡！”
　　梁瑜的手机收到一条微信消息。
　　她拿起一看，就看到了张君屹发来一条莫名其妙的消息。
　　她秀眉微蹙，把消息看了三遍，也没看出张君屹想要表达什么意思。
　　恋爱脑？过分恋爱脑？
　　说谁呢？
　　「梁瑜」：？？？
　　她三秒钟后直接发去三个问号，然后把手机丢到一边。
　　张君屹懵了，难道他表达的不够清楚吗？
　　他前两天已经给梁瑜发过去证据了，现在又劝她不要恋爱脑，这逻辑很是清晰明了啊！
　　他叹了口气，也许女孩子逻辑思维能力确实比男孩子差点吧，看来还是得说得再直白一些。
　　「张君屹」：“顾一承都和其他女生如此暧昧了，你这都能忍？”
　　“就算他对你再好，触犯原则的事情那也是不可饶恕！”
　　“你也许是恋爱脑，上头、心软，但是你不能喜欢一个人品有问题的人！”
　　“这是对你自己的不负责！”
　　张君屹觉得自己这段陈词慷慨激昂，梁瑜一定会被自己的这番话醍醐灌顶，然后认清顾一承的真面目。
　　他张君屹才是最在乎她的人！
　　他将手机亮屏握在手上，等着梁瑜第一时间发来消息。
　　他能够想象到，一会儿梁瑜就会被自己点悟，然后与顾一承彻底诀别。
　　他到时候就可以说一句：下来吧，我就在你楼下。
　　然后梁瑜就会冲下来，和他肩并肩漫步在月光之下...
　　多么完美浪漫的一幕。
　　“嗡嗡！”
　　手上握着的手机果然震动了！
　　看！梁瑜给他回复消息了！
　　他嘴角噙着一抹笑容低头看去，却发现还是三个问号。
　　「梁瑜」：？？？
　　「梁瑜」：“我想你误会了，那人是我妹。”
　　简短的一句话，让张君屹如遭雷击！
　　他脸上的笑容完全僵硬住了，整个人大脑一片空白，只剩下电闪雷鸣将自己的幻想一寸寸击灭...
　　不！
　　不！！！
　　（BGM：雪花飘飘，北风萧萧，天地，一片，苍茫...）
　　张君屹此刻感觉自己是那么的弱小、无助、绝望。
　　原来，那女的是梁瑜的妹妹...
　　他怎么不知道梁瑜还有个妹妹？
　　这下尴尬了...
　　原来一切都是一场误会。
　　上一秒还无限希望，下一秒希望破灭，甚至还给自己添上了一个挑拨离间的标签。
　　真是偷鸡不成蚀把米。
　　“香蕉来啦！”
　　顾一承端着一碗切成片的香蕉小跑出来。
　　梁瑜也再一次把手机丢到了一遍，准备享受属于她的大香蕉。
　　顾一承叉起一片放入梁瑜樱唇中。
　　“好吃吗？”
　　“好吃！宝的香蕉最好吃啦！”
　　顾一承狡黠一笑，“那我可不可以也尝尝？”
　　梁瑜点头，“你吃呗，碗里挺多的呢。”
　　顾一承摇摇头。
　　“不，我要吃进口的。”
　　梁瑜一头雾水，“咱家哪来的进口香蕉？”
　　顾一承勾了勾嘴角，叉起一片香蕉，身体缓缓靠近梁瑜。
　　“来，张嘴。”
　　梁瑜很是乖巧的照做。
　　顾一承把香蕉放入她嘴中，然后轻轻吻了上去，从她嘴里咬下一半的香蕉。
　　香蕉裹着梁瑜的体液滑倒顾一承嘴里。
　　顾一承心满意足地吃着香蕉，吃完后在梁瑜耳边吐着气说道。
　　“这就是进口香蕉——”
　　梁瑜被他的这番操作惹得羞红了脸，立马拿起一旁的抱枕将脸埋在里面。
　　她心里有一万只小鹿在乱撞。
　　“你好坏啊！讨厌死了！”
　　“饭饭还在呢！你这是带坏小朋友！”
　　顾一承看了一眼饭饭，发现它正在直勾勾地盯着两人，圆滚滚的大眼睛满是好奇。
　　发现顾一承看过来后，它还喵了一下。
　　“饭饭乖，去睡觉觉，哥哥和姐姐要干正事。”
　　说完，饭饭还真回到了猫窝，没在出来。
　　这下顾一承没有后顾之忧了。
　　他把她推倒在沙发上，顺势将她压在身下。
　　“真的讨厌吗？”
　　见她不回答， 顾一承又贴在她耳边，用富有磁性的声音又问了一遍。
　　梁瑜哪受的住这番轰炸啊！
　　小嘴嘟囔道：“哎呀，你别这样嘛...不讨厌...不讨厌！”
　　顾一承这才没继续调戏她。
　　“起来吧，吃香蕉。”
　　梁瑜坐直了起来，双眼迷离，问。
　　“还吃...进口的吗？”
　　顾一承粲然一笑，“你想？”
　　梁瑜把头摇成了拨浪鼓。
　　这种行为极具挑逗，她都感觉自己开始有生理反应了。
　　“那就正常吃呗。”
　　于是，顾一承便不再欺负梁瑜，用叉子一个一个将香蕉喂给她。
　　楼上激情似火，楼下寒风凛冽。
　　张君屹迈着沉重的步伐往回走，走到路口的时候，看见不远处迎面走来一道熟悉的身影，他不由得停住了脚步。
　　这不是他女朋友方怡甜吗？
　　哦不对...已经是前女友了...
　　这两天方怡甜一直吵着想要跟他复合，怎么现在和郭阳走在一起了？
　　难道郭阳想要接盘？
　　现在跟方怡甜在街上碰见，想必她依旧停下来和自己说上几句。
　　他一直是那么自信的一个人。
　　可事实并非如他所愿。
　　方怡甜隔着一条街就认出了张君屹。
　　这两天，她已经足够放低姿态去挽留他了，可张君屹分手的意愿坚如磐石。
　　她的头也不是铁做的，撞久了也会疼。
　　而且和郭阳倾诉完之后，她也看开了。
　　强扭的瓜不甜，是时候选择放手。
　　并不能因为曾将浇过一次水，就想着这朵花永远为她为开。
　　她在平常的一天放弃了一个很重要的人，虽然有点舍不得，但还是要满心欢喜，也该告一段落了。
　　方怡甜朝着张君屹缓缓走去，与他擦肩而过的时候，给与了他一个微笑，然后就头也不回地朝着自己小区走去。
　　郭阳没和张君屹打招呼，两人关系一直不太好，也不熟。
　　张君屹愣住了，他静静地把目光锁定在方怡甜身上，直至她和郭阳渐行渐远。
　　他发现方怡甜不再缠着他了，脸上甚至看不到一丝留恋。
　　他那高傲的自信心，受到了前所未有的打击。
　　十分钟前，他自导自演了一场误会，让自己骄傲的心坠入冰窖。
　　此刻方怡甜的释然一笑，如同冰刀一般，将心凿碎...
　　从小到大，他都是在父母的呵护下羽翼渐丰，何时经历过如此沉重的打击。
　　这一天，注定成了他大学生涯迄今为止最为黑暗的一天...

第266章 第二次录音
　　经过近两个星期的编制打磨，歌曲《书空白》的编曲总算是被顾一承制作了出来。
　　他兴高采烈地从自己房间跑了出来，敲响梁瑜的房门将她叫了出来。
　　“听听看，编曲我已经制作完成了。”
　　“这么快！”
　　梁瑜有点意外，没想到顾一承动作如此迅速。
　　这段时间两人白天除了上课，都是去到了图书馆学习，没想到顾一承居然还有时间完成编曲。
　　真是时间管理大师。
　　顾一承给梁瑜戴上了耳机，一段柔和的钢琴声缓缓响起，随后弦乐随之而来...
　　梁瑜一边听着，一边不自觉地点头跟着节拍律动。
　　四分多钟后，梁瑜要求再听一遍，于是顾一承又重新播放了一遍。
　　梁瑜将这首歌听了两遍，越听越是喜爱。
　　“宝！你好厉害呀！这首歌的旋律本来就好听，配上你这个编曲，简直绝了！”
　　说完，梁瑜还跑到饭饭身边，蹲下身将它抱在怀里，使劲亲它。
　　履行了她当初说过要亲秃它的诺言。
　　“饭饭，哥哥给姐姐写了一首歌呢！羡慕不？”
　　“喵——”
　　“看！饭饭说它羡慕了！”
　　梁瑜抬起头笑嘻嘻看向顾一承。
　　顾一承也回了一个宠溺的微笑。
　　昨天两人带饭饭去宠物店洗了个澡，所以现在饭饭是干净的小猫咪，可以肆无忌惮的亲亲！
　　两人也计划着周末带它去打疫苗。
　　将饭饭狠狠亲了一遍之后，梁瑜又站起来回到顾一承身边。
　　“你快发给我，我要单曲循环！”
　　看着梁瑜如此激动的表情，顾一承心里甜滋滋的，觉得这段时间熬夜编曲都是值得的。
　　他想要的从来都不多，梁瑜能够开心快乐就好。
　　他每天最想见到的，是梁瑜的微笑。
　　那是比太阳还要灿烂的光芒，照亮他一整天的时光。
　　“行，我现在就发给你。”
　　顾一承在手机上点了几下，把文件发给了她。
　　“后天刚好周六，我们去录音吧，到时候刚好带着饭饭去打疫苗。”
　　“行啊！那我这两天赶紧熟悉一下伴奏。”
　　歌词顾一承早就发给她了，她也早就滚瓜烂熟，现在只需要跟着伴奏将每一个情绪点掌握好就行。
　　——
　　周六上午。
　　两人将饭饭小心翼翼地装进了航空箱，然后准备先去宠物医院给饭饭打疫苗，下午再去录音棚录制歌曲。
　　“饭饭好乖啊，打针一点都不闹。”
　　两人看着饭饭很是乖巧的趴在医生怀里，不哭不闹，时不时还看向顾一承和梁瑜，对两人喵上一声。
　　它貌似知道两人是在做对它有益的事情，所以情绪很是安稳。
　　疫苗一共需要注射三次，下一次的接种时间在二十一天之后。
　　接种完第一针，两人给饭饭喂了一根猫条作为奖励，然后带着饭饭离开了宠物医院。
　　回到家，顾一承将饭饭从航空箱中放了出来。
　　饭饭胆子比较小，貌似是上午一直处在陌生的环境，有点受到惊吓。
　　一回到家之后就立即爬上沙发，来到梁瑜怀里，趴在她大腿上不肯下去。
　　一副求摸摸的表情，让人看了就无比心疼。
　　梁瑜也是一直抚摸着它的小脑袋，安慰它。
　　在梁瑜的抚摸下，饭饭不停地发出呼噜噜的声音，很是享受。
　　“你陪饭饭玩一会儿，我去做饭。”
　　顾一承穿上粉色围裙走进了厨房。
　　下午梁瑜要去录音，所以他准备做点清淡的饭菜，避免辛辣的食物影响梁瑜嗓音状态。
　　顾一承前前后后忙活了一个小时，炖了一锅玉米排骨汤，还清炒了一盘时蔬。
　　梁瑜喜欢吃鸡蛋羹，他也给她蒸了一碗。
　　“开饭啦！去洗手吃饭吧。”
　　“好的呢。”
　　梁瑜将睡着的饭饭放在了沙发上，去到卫生间洗了个手，回到餐桌上吃饭。
　　对于鸡蛋羹，顾一承有着独特的吃法，梁瑜见识过之后，也爱上了这种吃法。
　　只见顾一承拿过梁瑜的饭碗，将鸡蛋羹洒在米饭上，然后将两者搅拌，让鸡蛋羹充分混合在米饭中，这样吃起来巨香！
　　“吃吧。”
　　顾一承将拌好的米饭放在梁瑜面前。
　　“谢谢宝-爱你呦——”
　　梁瑜俏皮一笑，还伸出右手，用大拇指和食指给顾一承比了个心。
　　顾一承则是双手弯曲，指尖碰在头顶，给梁瑜回了一个更大的比心。
　　“吃饭吧，吃完带你去录音。”
　　“嗯！”
　　吃过饭后，顾一承担起的铲屎官的职责，梁瑜去给饭饭加满了猫粮和水，两人这才放心离开。
　　“饭饭乖哦，姐姐和哥哥去录音啦——”
　　“喵——”
　　顾一承看了眼手机，发现下午气温有点低，于是出门的时候拿了件外套放在包里，然后带着梁瑜打车来到了上次的那家录音棚。
　　由于上次录制《错误的邂逅》已经来过一次，所以梁瑜对于整个的录制过程并不陌生。
　　“喝口水吧。”
　　顾一承从包里拿出保温杯，递给梁瑜。
　　梁瑜接过，喝了一口，温热的水流让她感觉嗓子很是舒服。
　　喝完水之后，梁瑜找了个地方开嗓，不一会儿录音师也走了进来。
　　“呦，又是你们啊！”
　　两人目光向门口望去，看到了上次那位录音师。
　　“老师你好，是的，我们又来了。”
　　录音师原本上班兴致不高，可是看到这次来录音的是梁瑜，心情一下子好了起来。
　　他帮别人录音的时候，整个过程那叫一个煎熬，他感觉自己仿佛身临车祸现场，自己就是那辆不断被追尾的车。
　　他掐着大腿的忍耐就像是地上长长的刹车印，那是他最后的倔强。
　　可是帮梁瑜录音就没有这种感觉。
　　梁瑜声音条件极好，基本上可以一遍过，需要重录的地方很少。
　　他听梁瑜唱歌也是一种享受。
　　录音师笑着说道：“你们上次那首歌我在QQ音乐上看到了，目前很火啊！”
　　《错误的邂逅》这首歌犹如一匹黑马，目前已经冲上了QQ音乐的新歌榜，虽说排名靠后，不过随着时间的推移，也在慢慢往上攀爬。
　　梁瑜谦虚道：“我们只是单纯的喜欢音乐，所以就抱着玩一玩的心态将这首歌发行，没想到会受到这么多人喜欢，还挺意外。”
　　“你们这种心态可以一直保持下去，音乐靠的就是热爱，功利心太强是做不好音乐的。”
　　两人同录音师简单聊了两句后，就开始录音。
　　顾一承像上次一样，准备拍摄一个Vlog，到时候发布在「编曲拆解师」的账号上，作为《书空白》的MV。
　　他已经给新专栏改名为沉鱼日常，专门用来上传两人有关音乐的日常Vlog，有时候两人一起唱歌的视频，顾一承也会剪辑出来，发布在专栏上。
　　结果没想到受到了粉丝热烈追捧，他们就爱看这种甜甜的视频，就爱磕糖。
　　就在梁瑜录音的时候，隔壁录音室内走出两人，她们刚好录音结束。

第267章 他永远是那么细心
　　“欸？这声音怎么有点耳熟？”
　　蓝绵绵走出录音室之后停下了脚步，目光看向了隔壁的那间录音室。
　　她是德江音乐学院编曲专业的学生，这次来录音棚是为了完成期末作业，到时候需要上交一份自己的作品。
　　丁雪朝着蓝绵绵目光的方向看去，也听到了那边有一个女生在唱歌，还很好听。
　　“是有点耳熟，说不定是我们专业的同学吧。”
　　“我们期末有一两百人需要交作业，德江录音棚也就那么几个，会遇到同学也很正常。”
　　听到丁雪的解释，蓝绵绵点点头，她也觉得这种情况很有可能。
　　她站在原地仔细聆听，觉得这首歌旋律写的很好，歌词很甜很有画面感。
　　尤其是编曲，层次感很丰富，一听就知道出自专业人士之手，就连她这种科班出身的学生，都不敢保证能够编出这种级别的编曲。
　　蓝绵绵具有绝对音感，她听了好一会儿后从这首歌中听出了一些杜松的编曲风格，还有他的一些惯用技巧。
　　杜松作为华语音乐编曲泰斗，深受许多编曲专业的学生喜欢和崇拜，蓝绵绵的偶像就是杜松。
　　她的梦想就是成为像杜松那样的编曲大师。
　　她嘴角不自觉地噙起一抹淡淡的笑容。
　　看来给这首歌编曲的人，和她一样喜欢杜松。
　　只是她不知道的是，顾一承不只是喜欢杜松，更是杜松有且只有一位的关门大弟子。
　　蓝绵绵最终还是没忍住走上前去，想要看看演唱这首歌的人是何方神圣。
　　要真是自己同学的话，还可以好好交流一番。
　　“你干嘛呀？”
　　丁雪见蓝绵绵走上前去，有点疑惑。
　　“好奇，想看看是谁在唱歌。”
　　蓝绵绵通过门上的玻璃往里瞧去，看到了一位正在拿着手机拍摄的男生。
　　还有点小帅。
　　可是再往里就看不清了，她看不清录音室内唱歌的那位女生的模样。
　　人家正在录音，她也不方便打扰，看了几眼后就跟丁雪离开了录音棚。
　　——
　　顾一承和梁瑜只预定了一个小时的录音时长，他们也顺利在规定时间内完成了录音。
　　“好了，录音结束，成品三天内通过邮箱发给你们。”录音师笑着对两人说道。
　　“谢谢老师。”
　　第二首歌《书空白》的录制顺利结束，两人手拉着手开开心心地走出了录音棚。
　　“嘶——”
　　梁瑜走到室外后被风吹得倒吸一口凉气。
　　十一月底的德江开始快速降温，夏天呼呼刮起的热风，此刻成了凌冽的寒风。
　　顾一承将自己的外套脱了下来，轻轻披在了梁瑜身上。
　　衣服触碰身体的瞬间，梁瑜能够清晰感受到衣服上残留的体温，很是温暖，让她寒意瞬间被驱散得一干二净。
　　她眨巴着水灵的大眼睛，被顾一承这一举动给暖到，同时又担心他把衣服给了自己，会被冷风吹感冒。
　　“你把衣服给了我，你自己怎么办？”
　　梁瑜攥着外套的衣角，眼神内满是担忧。
　　顾一承摸了摸她的脑袋瓜，宠溺的笑了笑。
　　“我会让你担心吗？”
　　说完，他把背包背在胸前，拉开拉链从中拿出事先准备好的外套，给自己穿上。
　　“在照顾好你之前，我肯定会先照顾好自己，不让你担心。”
　　梁瑜看着眼前的阳光大男孩，整个人被他散发的光芒照得暖洋洋的。
　　他永远是那么细心，会把有体温的那件披在她身上，自己穿包里的那件。
　　梁瑜感到心中的暖流汇聚成了洪水。
　　她趁顾一承拿出手机打车的瞬间，踮起脚尖，在他脸上亲了一下，然后害羞地低下了头。
　　顾一承有点错愕，转头看向一旁压低了脑袋盯着自己脚尖看的梁瑜。
　　渐渐地，他脸上的错愕被幸福的笑容取而代之。
　　他伸出右手，一把将梁瑜搂进怀里，摩挲着她的右臂。
　　“这样会更暖和点。”
　　梁瑜低头偷笑，将脑袋缓缓靠在了顾一承胸膛，两人周围冒起了粉色泡泡。
　　直至一辆网约车停在两人面前，将泡泡冲散。
　　半个小时后，两人回到了仙湖小区，上了楼，在门口看到了一个快递盒。
　　“你的快递啊？”
　　梁瑜最近没有购物，所以知道这应该是顾一承的。
　　“应该是。”
　　顾一承拿起快递盒，看了一眼，嘴角微微上扬。
　　这是一套护肤品，他专门给梁瑜买的。
　　前两天上课的时候，顾一承瞥见梁瑜相中了一套护肤品。
　　梁瑜盯着手机屏幕看了好久，可又觉得太贵，最终没有下单。
　　这一幕被顾一承看在眼里，他当时就悄悄把这套护肤品买了下来。
　　马上就要跨年了，他准备送给梁瑜当作跨年礼物。
　　进屋后，顾一承回到自己房间把快递拆了，然后把护肤品藏在身后回到客厅，走到梁瑜面前。
　　“送你一件礼物要不要？”
　　正在玩手机的梁瑜抬起头，脸上露出惊喜的笑容。
　　“要！”
　　顾一承狡黠一笑，“那你输入礼物密码。”
　　“还有密码啊？”梁瑜疑惑道。
　　“要怎么输入？你有没有键盘啥的呀！”
　　只见顾一承缓缓俯下身，把右脸凑了过去，用右手在自己脸上轻轻点了两下。
　　意思很明显，梁瑜你懂的。
　　梁瑜歪头羞赧一笑，“这就是你说的礼物密码啊？”
　　“你就说你输不输嘛——”
　　顾一承一副恃宠而骄的表情，很是嘚瑟。
　　“吧唧——”
　　梁瑜没有犹豫，双手捧住顾一承脑袋，狠狠在他右脸亲了一口。
　　“还有这边。”
　　顾一承换成左脸，示意这边也要。
　　梁瑜又是吧唧一口。
　　“密码要输入四次，还有额头和嘴嘴。”
　　梁瑜扑哧一笑，最终还是照做了。
　　只不过在亲嘴嘴的时候，顾一承没能让她快速抽离，而是主动攻击，疯狂索取。
　　他刚好有点口渴。
　　“嗯嗯嗯嗯啊...”
　　梁瑜被亲的嘴中发出咕哝声。
　　不知怎么，顾一承突然间攻势无比猛烈，灵活的舌头把她挑逗得浑身燥热。
　　“好啦，够啦！”
　　梁瑜把顾一承轻轻推开，伸出自己的双手。
　　“我的礼物呢？”
　　顾一承用右手大拇指指腹帮她温柔拭去残留的口水，然后将护肤品放到她手上。
　　“哇！”
　　收到礼物的梁瑜惊呼一声，这不是她惦记了很久又没舍得买的护肤品吗？
　　“你怎么知道我喜欢这个？”梁瑜好奇的问。
　　“别问，问就是因为我是你男朋友。”
　　“连这点小事都不知道，我怎么做你男朋友？”
　　顾一承坐在沙发上，翘起了二郎腿。
　　梁瑜捂嘴浅笑，没有去追问，那不重要了，顾一承的回答让她很开心、很满意。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，门外响起敲门声。

第268章 王铭洛上门求助
　　顾一承和梁瑜四目相对，很意外居然会有人这个时候来敲门。
　　“谁啊？”
　　“不知道，我去看看。”
　　顾一承起身去开门，发现是王铭洛，他脸色有点难过和焦急。
　　“铭洛？你怎么来了，快进来坐。”
　　“抱歉，没有先联系就直接过来了。”
　　“没事，自己人，随时欢迎你来。”
　　顾一承让开了身位，示意王铭洛进屋。
　　梁瑜见王铭洛来了，也起身去到冰箱拿了一瓶可乐，递给了他。
　　“谢谢。”
　　王铭洛客气接过，并没有立即坐下，而是直接说道。
　　“小瑜你现在有空吗？我想请你去陪陪菲雅。”
　　“菲雅？她怎么了？”
　　王铭洛脸上闪过一抹自责，叹了口气之后缓缓说道。
　　“事情是这样子的，其实我第一次知道菲雅并不是在开学那天，而是在今年暑假。”
　　“我姐王纯，你们也见过，她有一个闺蜜名叫邓熙，也在我们王氏集团工作。”
　　“暑假的时候，我姐跟她分享我考上德正大学的喜讯，她得知这个消息之后觉得很巧合，因为她表妹也考上了德正大学。”
　　“而她表妹就是菲雅...”
　　“什么？？？”
　　听到这儿，顾一承惊叹一声，有点难以置信，没想到王铭洛的亲姐和宋菲雅的表姐居然是闺蜜！
　　德江虽说不大，但也不至于这么巧吧。
　　“你别说话，让铭洛把话说完。”
　　梁瑜把顾一承拉到自己身边坐下，“铭洛你接着说。”
　　“然后，她们两个本着肥水不流外人田的原则，就想撮合我跟菲雅。”
　　“邓熙姐当时就把菲雅的照片发给了我姐，我姐转发给我，问我想不想和这位女生了解一下。”
　　顾一承：“然后你该不会是拒绝了吧？”
　　王铭洛很是尴尬地点点头。
　　“虽说通过照片，还是可以看出是我喜欢的类型，但是...”
　　“我当时并不知道菲雅和我是同班同学，我也不清楚她的性格是什么样的，而且我那个时候远没有现在外向，我是很排斥社交的。”
　　“所以我直接拒绝了...”
　　梁瑜：“你姐就没告诉你，菲雅也考上了德正大学吗？”
　　“她当时以为我没看上人家，就没往下说了，要是我当时拒绝的不那么果断的话，兴许那个时候她就告诉我了。”
　　王铭洛叹了口气，继续说道。
　　“我也是开学那天才知道，原来菲雅是我同班同学！”
　　“经过一段时间的接触，我发现我与她相处的时候很是舒服，她不会觉得我闷，我也慢慢喜欢上了她那种开朗的性格。”
　　“可是照片那件事我一直不敢和她说...”
　　顾一承：“然后被她知道了？”
　　王铭洛点了点头。
　　“昨天她和她表姐邓熙视频聊天的时候，无意间聊到了我，然后她表姐就把这件事情告诉了她...”
　　“她知道了以后第一时间找到了我，质问我是不是当时没看上她。”
　　“我不太会说话，解释了好半天才解释清楚，不过我能够感受到，她心里或多或少还是有点不开心。”
　　“睡觉之前，我给她发晚安，她也没有回复我。”
　　“我一个人在床上翻来覆去了很久，很晚才睡着。”
　　“今天下午，我约她去咖啡馆学习，她同意了。”
　　“在给她讲题目的时候，她有点心不在焉，我讲了三遍她都还没听懂。”
　　“可能昨晚没睡好的原因，也可能是我本身说话有点霸道，我语气就有点严肃，毕竟那道题是老师圈的重点，我希望把她教会。”
　　“结果她生气了，觉得我在凶她，就头也不回的离开了咖啡馆...”
　　“我给她发消息也不会，打电话也不接...”
　　“我实在是没办法了，才来找你们帮忙。”
　　王铭洛说完，沮丧地低下了头，手中的可乐罐被他捏出一个又一个凹槽。
　　梁瑜听完之后立即安慰王铭洛。
　　“这是一场误会，你别担心，菲雅现在需要静一静，你给她一点时间。”
　　随后话锋一转，“我觉得，菲雅今天愿意和你出来，更多的并不是想学习，而是想和你聊聊天。”
　　同为一个女孩子，并且还是宋菲雅的闺蜜，梁瑜很能理解宋菲雅心里在想什么。
　　“今天可是周六呀！”
　　“你想一想，她周一到周五都不想学习，怎么可能周末还想奋笔疾书呢？”
　　“她可不想遭这个罪。”
　　“她可能以为你只是用学习的借口约她到咖啡厅聊天，她昨晚没跟你说晚安，说明她心里还是有不开心的，这就需要你再和她好好聊聊。”
　　“结果没想到你真的是想带她学习...”
　　听完梁瑜这番话，王铭洛这才意识到自己犯了多大的错误。
　　他还寻思着要不要和宋菲雅再谈谈这件事情呢！
　　结果没想到人家一直在等他开口，他却只想着教人家做题...
　　教的时候还一股恨铁不成钢的语气...
　　“那我现在该怎么办？”
　　“你别着急，我想想。”
　　梁瑜思索半天，突然灵机一动。
　　“要不...我叫她过来一起吃饭？”
　　“我就说阿承今晚做了她最爱吃的可乐鸡翅，问她要不要过来尝尝，到时候再找机会聊一聊你的事情。”
　　梁瑜说完看向顾一承，毕竟做饭的人是他，得经过他得同意。
　　顾一承用一个微笑说明了一切。
　　王铭洛紧皱的眉头略微舒缓了一些。
　　“那就麻烦你们了。”
　　说完，他从钱包里掏出一张卡，准备递给顾一承。
　　“你这是干嘛啊！”顾一承见状立马阻止。
　　他再清楚不过了，王铭洛稍微一出手，那都是一万起步，他做一顿饭哪需要这么多钱，他又不是什么声名远扬的大厨。
　　“你们帮我忙，我总得感谢一下你们...”
　　顾一承咂舌，“我和小瑜愿意帮你，是因为我们是好朋友，你要是给钱的话，性质就变了，把卡收回去吧，我们是不会要的。”
　　王铭洛默了默，最终还是把卡放回了钱包。
　　“回去吧，有消息了我们第一时间通知你。”
　　“好的，谢谢！”
　　就当王铭洛准备离开的时候，顾一承叫住了他。
　　“等会，我和你一起下去。”
　　梁瑜：“你下去干嘛呀？”
　　顾一承勾了勾嘴角，笑道：“你让我晚餐准备可乐鸡翅，那总得家里有鸡翅吧？”
　　“上次不是买了好多嘛？”梁瑜看了眼冰箱。
　　“上次是买了好几斤，可也禁不住某个小猪天天想吃呀！”
　　“哦...”
　　梁瑜撅起小嘴，偷偷伸手摸了摸自己肚子，貌似比之前大了一些...
　　哼！都怪顾一承！
　　是他搞大的！

第269章 王铭洛的第一次
　　顾一承出门去买鸡翅，梁瑜躺在沙发上拿出手机准备叫宋菲雅过来吃饭。
　　梁瑜询问了一下宋菲雅在不在出租屋，得到的答案是宋菲雅还在仙湖小区，并没有回家。
　　于是梁瑜准备直接去宋菲雅住处，生拉硬拽也要将人弄过来。
　　要是只在微信上叫她过来吃饭的话，她可能会因为心情不好而不愿出门。
　　梁瑜给顾一承发去消息，告知自己去宋菲雅那里了，然后换上鞋子就出了门。
　　五分钟后，梁瑜出现在了宋菲雅住处门前，敲响了门。
　　她本以为自己会见到一个哭红了眼的宋菲雅，再怎么着也会是满脸的不开心。
　　然而事实并非如此。
　　门被缓缓打开，宋菲雅身穿米奇宽松睡衣，手里端着一碗葡萄，站在门口都能听到她房内传来播放视频的声音。
　　“大宝贝！你微信上也没跟我说你要过来呀！”
　　“快进来。”
　　宋菲雅将梁瑜拉进了自己房间，关上房门，顺带把窗帘又给拉上了。
　　整个房间只剩投影在墙上的矩形范围内散发着光芒。
　　原来宋菲雅在吃着葡萄，看这电影，简直不要太安逸...
　　“给，这份给你！”
　　宋菲雅将桌上的另一份哈密瓜端给梁瑜。
　　梁瑜愣愣接住，一时间不知道该说些什么，貌似宋菲雅并不需要自己安慰...
　　她这状态好得很啊！
　　丝毫不像刚和王铭洛发生过不愉快的样子。
　　“你怎么过来了啊？”
　　宋菲雅问，问完将一颗葡萄轻轻放入嘴中。
　　梁瑜也没客气，叉起一块哈密瓜吃了起来，吃完后说道。
　　“阿承今晚准备做可乐鸡翅，你不是一直说你惦记这口很久了吗？过来叫你今晚去我那里吃饭。”
　　“可乐鸡翅！真的吗？好呀好呀！”
　　宋菲雅毫不犹豫就答应了。
　　她和梁瑜一样，同样是个大吃货，还都很喜欢逛街，不然也玩不到一块。
　　就在此时，梁瑜手机收到一条消息。
　　「顾一承」：“你先在菲雅那里玩一会儿，铭洛准备亲自给菲雅做一份可乐鸡翅，好了我通知你。”
　　这条消息让梁瑜感到十分意外，没想到堂堂王大少爷，居然会有下厨房的一天。
　　看来他对自己闺蜜是动了真感情。
　　同时，她也开始期待起来了王铭洛的厨艺。
　　梁瑜看了眼时间，现在才四点不到，墙上投影的电影也只放到一半，距离结束还有一个多小时。
　　于是梁瑜扭过头说道：“等你看完电影我们再去吃饭吧。”
　　“好。”
　　宋菲雅吃着葡萄，看这电影，果断答应了。
　　另一边，顾一承和王铭洛两人呆在厨房，大眼瞪小眼。
　　“你...该不会从来没下过厨吧？”
　　顾一承弱弱地问了一句。
　　他发现王铭洛连味精和盐都分不清，拿菜刀的姿势跟准备去劈柴一样，可把顾一承吓坏了，赶紧从他手里把刀拿了过来。
　　王铭洛愣愣地点点头。
　　从小到大他想吃什么跟佣人说一声就好，自然会有人给他送来，所以他还真没下过厨。
　　唯一能够跟做饭沾上边的，就属在学校和同学接开水泡方便面了。
　　王铭洛打量着整个厨房，感觉自己的存在跟这里有点格格不入。
　　顾一承整个人都麻了，他刚才听王铭洛自告奋勇准备亲自下厨给宋菲雅做可乐鸡翅，还以为他多少会一点。
　　“你这简直就是新手中的新手啊！”
　　“你就不怕到时候菲雅食物中毒？”
　　“好不容易有个缓和的机会，你可别把人给送进医院了。”
　　“可乐鸡翅难做吗？”王铭洛问。
　　“不难，算是比较简单的一道菜。”
　　“那你教我。”
　　王铭洛态度很是诚恳，他相信顾一承一定可以把自己教会。
　　只不过他的诚恳，在顾一承看来，多少带点霸道...
　　“嗯嗯，只能这样了。”
　　顾一承破罐子破摔，在一旁一步一步教学王铭洛如何用刀，如何给鸡翅去腥，又如何将鸡翅煎至两面金黄，再如何收汁。
　　稍有一个步骤不对，他都会立马纠正。
　　好在王铭洛上手还挺快，学的也无比认真，不出半个小时，一盘香喷喷的可乐鸡翅就完美出锅。
　　“还行吗？”王铭洛心里没底，问顾一承。
　　“我尝尝。”
　　顾一承拿起一个吃了起来，吃完第一口之后点点头。
　　“不错的，第一次做能有这水准已经很可以了。”
　　得到顾一承的肯定，王铭洛嘴角露出欣慰的笑容，刚刚被热油烫伤的手背也瞬间不疼了。
　　“那你觉得我什么时候表白合适？”
　　顾一承正吃着啃着鸡翅骨头，听到这话差点把骨头吞进去，用力咳了两声后用满是诧异的眼光看向那双坚定的眼神。
　　“你俩还没和好呢，咋就想着表白了？”
　　王铭洛紧抿薄唇，一时间不太好意思将自己的想法说出来。
　　在仙湖小分队几人中，他的条件算是最好的，可是却成了目前唯一单身的男生。
　　顾一承早就和梁瑜在一起了，曹谦也成功表白牛小花，郭阳虽说还没和温暖成为情侣，可那也只是时间的问题。
　　所以他开始有点着急。
　　宋菲雅是他迄今为止遇到的唯一一个心动的女孩，他不想错过她。
　　沉默半晌后，王铭洛说道：“喜欢不就应该表白吗？”
　　“怎么说呢，你要是觉得你们两个关系只剩最后一层窗户纸了，你作为男孩子可以勇敢去捅破，不然的话，只会给菲雅带来压力。”
　　“现在你和菲雅还没完全和好，我觉得至少现在不太适合表白。”
　　“要不这样吧，一会儿吃饭的时候，我把手机放在一边，跟你保持通话，你也可以听听看菲雅说了些什么，这样还能避免到时候我转话没把意思说全。”
　　王铭洛嗯了一声，觉得这个办法可行。
　　“那我先回去了，吃饭的时候你打给我，注意别被菲雅发现。”
　　顾一承笑了笑，“知道，我做事你放心。”
　　等到王铭洛走后，顾一承又做了一道清炒花菜，一道啤酒鸭还有一道红烧肉。
　　毕竟总不能三人只吃一道可乐鸡翅吧。
　　「顾一承」：“饭做好啦，你俩过来吧。”
　　梁瑜和宋菲雅看完电影的时候，刚好收到顾一承的消息。
　　“走吧，菲雅，我们去吃饭！”
　　“冲冲冲！可乐鸡翅我来啦！”
　　哒哒哒。
　　楼梯间响起了急促的脚步声。
　　只见两个靓丽的身影急匆匆地从一栋楼跑进了另一栋楼。

第270章 对我的第一次这么不满意吗？
　　“大宝贝，你家怎么还养猫啦！好可爱！”
　　宋菲雅进门看见饭饭后，就直接凑了上去，开始撸猫。
　　“这是学校的流浪猫，我和阿承在它很小的时候就开始喂它，前两天将它收养了。”
　　“天呐，那你们现在岂不是一家三口，其乐融融？”
　　宋菲雅眼中流露出了羡慕的神情。
　　吃饭的时候，顾一承偷偷将语音电话接通，把手机翻盖在了桌上。
　　“一承。”
　　宋菲雅抬头看向顾一承。
　　顾一承：！！！
　　他心里一惊，该不会被发现了吧...
　　“你这可乐鸡翅怎么味道感觉和之前不一样啊？”
　　顾一承暗自长舒一口气，他还以为自己给王铭洛打电话被宋菲雅发现了。
　　“啊？哪里不一样？”
　　宋菲雅直言道：“没之前的好吃。”
　　顾一承听了跟没事人一样笑了起来，而坐在楼下车内的王铭洛则是面色一沉。
　　他嘀咕一句：“对我的第一次这么不满意吗？”
　　这话被老六听了去，他在心里骇然一惊。
　　难不成少爷将哪家姑娘开苞了？
　　卧槽！终于有点富二代的样子了啊！
　　宋菲雅话虽这么说，但还是吃得很开心，吃到一半的时候甚至想到要不要给王铭洛带点过去。
　　不过这个念头在她脑海中转瞬即逝。
　　他今天都惹自己生气了，他不配！
　　王铭洛冷不丁打了个哈欠，老六还以为他感冒了，急忙询问。
　　“少爷你没事吧？”
　　王铭洛摆摆手，“没事，就突然鼻子有点痒。”
　　他已经听三人吃饭的碗筷声听了十几分钟了，顾一承怎么还不切入正题！
　　他都快急死了。
　　貌似顾一承感应到了王铭洛的焦灼，他试探性打开话题。
　　“菲雅，今天周末啊，没人找你出去玩吗？”
　　宋菲雅夹起自己的第五个可乐鸡翅放入碗里，淡淡道。
　　“有啊，下午的时候铭洛叫我出去了。”
　　“那你怎么这么早就回来了呀？”梁瑜也加入聊天。
　　“因为他惹我生气了！”
　　说着，宋菲雅把筷子架在了碗上，这两天不开心的画面瞬间全都充斥在了脑中。
　　她双手横在胸前，嘴巴翘的老高。
　　顾一承和梁瑜对视一眼，问。
　　“他怎么惹你不开心了？”
　　宋菲雅不吐不快，立马开始罗列王铭洛的一条条罪行。
　　“你们知道吗？他居然暑假的时候就见过我的照片！”
　　“那时候还居然没看上我！”
　　宋菲雅将两人被相亲的事情讲述了一遍。
　　可以看出，即使后来王铭洛解释清楚了，但宋菲雅心里还是有点介怀。
　　难道她就这么没有魅力？不够吸引他？
　　“然后他今天下午找我去咖啡厅学习，我还以为他想借此机会再安慰我一下，可哪知道！他真的是去带我学习的！！！”
　　“今天可是周六啊！哪个脑残想去学习！”
　　说到这儿她愣了一下，“郭阳除外。”
　　然后继续说道：“早知道这样，老娘我就不出门了！我呆在家里看电影不香吗？我呆在家里吃着水果不香吗？”
　　“你们知道最可恶的是什么嘛！”
　　“他还硬要教我做题！我不想听他还讲第二遍，第三遍！”
　　“烦死了！”
　　“我三遍没听懂，他还凶我！”
　　“他想带着我学习我很感谢。”
　　“可我就是笨啊！我就是不想学啊！哪能怎么办嘛！”
　　“我老爸都不敢这么和我说话！他居然敢凶我！！！”
　　“气死了！”
　　宋菲雅用力地跺了一下脚。
　　而她暴躁宛如夏天的阵雨，来的快去的也快，吐槽完又淡定地吃起了鸡翅。
　　顾一承拧眉看向梁瑜，宋菲雅生气的原因还真如她猜测的那样。
　　此刻坐在车内的王铭洛面色十分难看。
　　他也是踢到了铁板上，没有充分站在宋菲雅的角度去替她考虑，以为自己对她好，她就会乐意接受。
　　看着如此气愤的宋菲雅，再对比之前去她家时的那般没事人的样子，梁瑜愣了。
　　她好奇地问了一句：“那我刚才去找你的时候你怎么跟啥也没发生一样？”
　　宋菲雅用纸巾抹了抹嘴上的油，脸上露出一副无所谓的笑容。
　　“我难道要因为他惹我生气而一直不开心啊？”
　　“切，怎么可能！”
　　“我自己该怎么玩还是得怎么玩，该怎么吃还是得怎么吃。”
　　“我又不是傻白甜，恋爱脑，喜欢我的男生又不止他一个，他惹我生气我不理他就是。”
　　听到这话，顾一承眼神扫了一眼手机。
　　果然，另一头的王铭洛脸色阴沉无比，内心醋坛子已经翻了个底朝天。
　　喜欢她的男生不止他一个？
　　还有谁！
　　他手用力地掐在真皮座垫上，手指都快陷了进去。
　　梁瑜拉过宋菲雅的手，微笑着缓缓说道。
　　“哎呀，铭洛如果只是因为照片就喜欢你，那你不觉得这是见色起意嘛？”
　　“他和你相处了以后才喜欢你，说明他是真的爱上了你这个人，更多的是内在，而不单纯只是外表呀！”
　　“再说学习的事情，人家也是单纯的替你着想嘛，毕竟快要期末考试了，他担心你的学习也是在乎你的表现。”
　　“只不过可能他没什么经验，在和你相处的时候免不了会踩一些坑。”
　　“你看看之前，我和阿承出现矛盾的时候，你不还是坚定地支持他嘛，现在换做你自己了，怎么就不去支持铭洛呢？”
　　是啊，怎么换做自己就不行了呢？
　　宋菲雅也很纳闷，真是当局者迷旁观者清。
　　站在旁人的角度她能够沉着冷静的思考，真当自己遇到时，难免会忍不住带入情绪，从而影响判断结果。
　　“我当时也是太生气了，才直接走了嘛，事情都已经发生了，那还能怎么办呢？”
　　宋菲雅嘟着嘴道，说完去夹第六个鸡翅了。
　　顾一承：“那如果铭洛主动想要和你道歉，你接受吗？”
　　宋菲雅缓缓点头，“应该会吧。”
　　“那你希望他怎么和你道歉？”
　　听到这儿，王铭洛坐直了起来，全身的注意力都集中在蓝牙耳机上。
　　随后听到的却是宋菲雅一阵银铃般的笑声。
　　她扭头看向顾一承，“啧啧，你该不会是想从我这里套话，然后告诉他吧？”
　　顾一承：......
　　好像是有点明显...
　　“我才不会说。”
　　宋菲雅傲娇地别过了脑袋，继续干饭去了。
　　她可太懂男生之间那种「沆瀣一气」，「狼狈为奸」。
　　至于为什么这么懂，因为她和梁瑜就是这么干的。
　　要是真告诉了顾一承，那就没啥意思了，还是得看王铭洛懂不懂自己。
　　也算是给他留了一个考验吧。
　　王铭洛望着窗外的夜色出神，默了默后挂断了电话，用手机搜出一个地址，对老六说道。
　　“去这里。”
　　“少爷您不吃饭吗？”
　　“不吃，快去。”
　　“好的。”
　　黑色奔驰商务车快速驶离仙湖小区，朝着王铭洛给的地址开去。

第271章 后备箱里的浪漫
　　等到宋菲雅吃饱喝足，坐在沙发上和梁瑜聊天的时候，手机突然响了一声。
　　她拿起一看，发现是王铭洛发来的消息。
　　「王铭洛」：“有时间吗？见一面。”
　　宋菲雅看着这条信息愣神，指尖在大腿上轻点着。
　　她是想同意的，但又有点犹豫。
　　“铭洛给你发现消息啦？”
　　一旁的梁瑜早就注意到了她神情的变化，哪能猜不出发消息的人是谁。
　　宋菲雅点点头。
　　“他想见我。”
　　“那就去呀！人家主动来找你了，说明还是很在乎你的。”
　　“可是我都没化妆欸！”
　　宋菲雅从咖啡馆回家以后就卸了妆，美美的看起了电影，来梁瑜这边吃饭也是顶着个素颜就过来了。
　　毕竟是来干饭，何必再化个妆多此一举。
　　结果没想到现在王铭洛突然说他想见自己，这是她万万没想到的。
　　她很在乎自己在王铭洛面前的形象，所以并不想素颜去见他。
　　“我还以为你在犹豫什么呢！”
　　梁瑜虚惊一场，“这个好说，化妆品我有呀！用我的就是了。”
　　于是宋菲雅给王铭洛发去消息，就说二十分钟后在小区门口见。
　　梁瑜把宋菲雅拉进了自己房间，让她坐在了自己凳子上，把自己的化妆品拿了出来。
　　宋菲雅不小心看到了那套被梁瑜放在桌上的护肤品，问。
　　“这套护肤品你不是舍不得买吗？最终还是没忍住下手啦？”
　　梁瑜羞赧一笑，“这是阿承今天送我的，嘿嘿！”
　　“得得得，我就不该问，又被秀一脸。”
　　梁瑜打趣道：“你别着急呀，要是你和铭洛走到了一起，你想要什么，难道铭洛还不会给你买吗？”
　　宋菲雅顿了顿，摇摇头。
　　“照目前情况来看，我们两个可还没到能够成为情侣那步呢。”
　　“就算以后我俩在一起了，我也不会把他当摇钱树，我自己又不是没钱，我不需要男人来养我。”
　　这两天的事情让宋菲雅明白，她和王铭洛并没有足够了解彼此。
　　要是在这种前提下，两人仓促在一起，往后的时间肯定会闹出不少矛盾。
　　矛盾小的话还好说，顶多吵吵架，过一会儿就能和好。
　　要是矛盾太大，说不定结局就是互相伤害，最终分道扬镳。
　　美美画了个妆后，宋菲雅又在站在梁瑜屋内的全身镜前左右扭动了一下身子，看了看自己的整体形象，觉得满意了之后才匆匆下了楼。
　　她一路小跑，快到小区门口的时候，改成了慢走。
　　王铭洛此刻正无比紧张地站在了车旁，老六不知什么时候被他给支走了。
　　他以车窗玻璃为镜子，一会儿整理自己的衣领，一会儿捯饬一下头发。
　　注意到宋菲雅朝自己走了过来后，他双手插进裤兜，背靠着车门。
　　然后装作不经意间的一抬头，看向宋菲雅，朝她微笑。
　　“这么晚了，你找我什么事啊？”宋菲雅问。
　　“跟我来。”
　　王铭洛朝车后方走去，宋菲雅也跟着走了上去。
　　突然，后备箱被缓缓打开，满满一后备箱的玫瑰花出现在了宋菲雅面前，花束上还有彩灯点缀，氛围感一下子就显得十分浪漫。
　　宋菲雅惊讶地捂住了自己的嘴巴，瞪圆了眼睛。
　　王铭洛轻咳了两声，将宋菲雅的注意力吸引了过来。
　　他深吸了一口气，深情款款道。
　　“今天是我不对，我不应该对你生气，我在此郑重向你道歉，对不起菲雅。”
　　宋菲雅捋了一下额前的发丝，说道：“嗯嗯，没事啦，其实我也有做的不好的地方，下午的时候我不应该啥都没和你解释一下，就直接走人。”
　　看着王铭洛准备的如此之多的玫瑰花， 宋菲雅有被吓一跳。
　　她眉头不由得微微皱了起来，心想，王铭洛该不会要跟她表白吧？
　　倘若他现在跟自己表白，那她大概率是要拒绝他的。
　　原因也很简单，两人现在并没有走到能够成为情侣那一步。
　　王铭洛察言观色，貌似看出了宋菲雅心里在想些什么，急忙解释道。
　　“你别担心，我选玫瑰花并不是想向你表白。”
　　“附近就一家花店，我去的时候只有玫瑰花还有大量剩余，并且足够装满整个后备箱，所以我就选了玫瑰花。”
　　“其实也可以去更远的花店选购其他品种的花，但是心里想着早点和你见面，所以就没去。”
　　“我知道你喜欢浪漫，所以才想以这种方式来向你道歉。”
　　宋菲雅小嘴鼓着气，“原来是这样啊...”
　　王铭洛继续说道：“我们两人之间确实还不够了解，就像今天这样，我并不知道你愿意出来是想和我聊天，而我还硬要带着你学习。”
　　“我希望你再等等我，给我点时间，让我去慢慢了解你，我会做的比别人更好。”
　　“等等！”
　　宋菲雅叫停了王铭洛。
　　“别人？啥意思？为什么会扯到别人？”
　　王铭洛心里一咯噔，貌似自己好像说漏了嘴。
　　宋菲刚才在吃饭的时候，说过喜欢她的男生不止他一个，这句话他一直耿耿于怀。
　　现在突然说出来，岂不是意味着承认了他在偷听？
　　他脑子飞速运转，开口道：“你这么好看，性格又好，难免还会有其他男生追求你。”
　　“我的意思是，我会比他们做的更好。”
　　宋菲雅若有所思地点点头，还以为是顾一承偷偷告诉了王铭洛。
　　宋菲雅大方承认，“确实有人想要追求我，不过他们都太沉不住气了，都没好好了解一下我是一个怎样的人，就赶鸭子上架一样跟我表白，所以我都把他们拒绝了。”
　　听到这话，王铭洛好奇地问：“那如果我今天跟你表白呢？你会拒绝吗？”
　　“会。”
　　宋菲雅回答很是直接。
　　既然两人准备长久相处下去，那就彼此之间坦诚一点，把最真实的自己展现给对方，这样才能知道两人到底合不合适。
　　通过伪装骗来的爱情，终究会有保质期。
　　对于宋菲雅的回答，王铭洛并没有伤心难过，他反而有点开心。
　　因为他知道，自己现在能够和她面对面站在这里，说明两人的关系已经比普通朋友更进一步了。
　　好好把这段关系维持下去，总有修成正果的一天。
　　“可乐鸡翅好吃吗？”王铭洛问。
　　这是他第一次真正意义上的下厨，虽说有顾一承的帮衬，但自己也付出了不少，手上被热油烫过的地方现在仍在隐隐作痛。
　　“还不错，不过感觉一承这次做的没以前好吃。”
　　王铭洛：......
　　本来他还想说，这是他自己做的，想在宋菲雅面前臭屁一番。
　　突然话到了嘴边又收了回去。
　　他在心底吐槽：不好吃还能吃六个，也没谁了。
　　回家再练练吧，步骤他都记住了，争取下次能够做出让宋菲雅满意的可乐鸡翅，到时候再炫耀也不迟。
　　他转移话题道：“明天你有空吗？我想约你出来。”
　　宋菲雅微微扬起嘴角，开玩笑道：“只要不是去学习就行。”
　　王铭洛笑着摸了摸自己后脑勺，“当然不是。”
　　“那我有空。”

第272章 难道不可以是老公吗？
　　晚上洗完澡，梁瑜迫不及待地拆开了顾一承送给自己的护肤品，然后带着护肤品走出自己房间，倚在顾一承房间的门框上。
　　“宝-过来——”
　　顾一承从床上爬了下来，穿上棉拖鞋走到梁瑜身边。
　　“怎么了？”
　　“给你看一位大帅哥！超级帅哦！”梁瑜俏皮道。
　　顾一承眯起了眼睛，好家伙，这小妮子居然背着自己偷偷看帅哥！
　　现在还堂而皇之的让自己也来看！
　　他撇撇嘴，“什么帅哥？你很喜欢？”
　　“对啊，我特别喜欢，喜欢的不得了！”
　　顾一承：......
　　要死啊！搁这儿气他呢！
　　可他还是强装镇定，问：“在哪儿呢？”
　　“在这儿呢！”
　　梁瑜把手机放在了顾一承面前，照镜子般对着他。
　　可是顾一承只看见了一块黑着的屏幕，其他的啥也看不到。
　　他懵了。
　　“哪有帅哥？”
　　“眼神这么不好使嘛？还没看到？”
　　“没有啊，你这屏幕都没亮，我就只能看到我自己。”
　　梁瑜：“嗯哼——”
　　顾一承视线从梁瑜身上回到手机屏幕，这才反应过来，原来梁瑜说的帅哥正是他自己。
　　一抹笑容降临在他脸上。
　　“不错，有眼光，确实很帅。”
　　顾一承甩了一下头发，得意的点了点头。
　　“平白无故夸我，是有啥事吗？”
　　梁瑜笑嘻嘻道：“嘿嘿，来帮我涂护肤品吧——”
　　说着，顾一承就被她拉到了客厅，推到了沙发上。
　　然后梁瑜脱掉拖鞋，踩上了沙发，躺了下来，把头垫在顾一承大腿上。
　　“你身上好香香呀！”
　　躺进顾一承怀里，梁瑜就闻到了一股香味，那是顾一承买的那瓶沐浴露独有的清香。
　　当时顾一承之所以买这瓶沐浴露，也是因为梁瑜觉得好闻，所以他才买了下来。
　　这样自己身上就有梁瑜喜欢的香味。
　　“好闻吗？”
　　“嗯！特别好闻。”
　　“好闻你就凑近些闻。”
　　说完，顾一承弯下腰，俯身将自己双唇印在梁瑜樱唇之上，体液顺着舌尖开始传递。
　　梁瑜双手轻轻推了推顾一承脑袋，将那两片占有欲极强的性感薄唇从自己唇上剥离。
　　“讨厌，快帮我涂护肤品啦！”
　　梁瑜此刻就躺在顾一承怀里，被他直勾勾地盯着，肆无忌惮地「蹂躏」着，无处可逃。
　　“行行行，帮你涂。”
　　顾一承已经汲取到了爱的养料，得到了短暂的满足，便没有继续轻薄于她。
　　“怎么涂应该不用我再教你吧？”
　　顾一承勾了勾嘴角，“不用，我知道怎么涂。”
　　上次梁瑜给他买了一套护肤品，他每天晚上洗完澡都会用，所以对于手法他已经很是熟练。
　　自从用了护肤品，顾一承感觉自己皮肤水润了许多，难怪梁瑜每次都喜欢和他贴贴，不是没有原因的。
　　顾一承将水乳、精华、面霜依次摆开，去卫生间洗了个手之后，才开始帮梁瑜一点点轻柔地涂抹护肤品。
　　涂完之后，还用指腹在梁瑜脸蛋上轻轻点了几下。
　　“不错不错，一下子就变Q弹了。”
　　梁瑜轻哼一声，“哼！也不看是谁给我买的。”
　　“那你说说，是谁给你买的？”
　　梁瑜扬起了骄傲的小脑袋，“当然是我的帅气男朋友啦！”
　　“嗯——不对不对，再好好想想。”
　　顾一承摇摇头，缓缓靠近梁瑜，带着一抹不同寻常的笑意，一步一步将她逼退到沙发角落。
　　“不是男朋友...那还能是什么啊...”
　　梁瑜感觉自己再说不出让顾一承满意的答案，下一秒自己就会被大灰狼给吃掉！
　　“给你一点提示，两个字。”
　　顾一承笑容更甚了。
　　“啊？两个字？”
　　“朋友？”
　　顾一承：......
　　咋想的？居然会说是朋友！？
　　这关系岂不越拉越远了！
　　顾一承叹了口气，有点小失落，他贴在梁瑜耳边，吹着气说道。
　　“难道就不可以是老公吗？”
　　听到老公这两个字，梁瑜双脸宛如红透的苹果，她急忙用双手捂住自己羞红的脸，声音也变得十分娇羞。
　　“哎呀，不要嘛，羞羞...”
　　她一边说，一遍轻轻摇晃着脑袋，模样要多可爱有多可爱。
　　顾一承不依不饶，“你就叫一声呗，想听。”
　　“哎呀，人家真的会很害羞嘛——”
　　“而且...你带坏小朋友！”
　　梁瑜指了指饭饭。
　　顾一承转头看去，发现饭饭正在睁着圆滚滚的大眼睛盯着两人看，眼神中满是好奇。
　　“饭饭乖，去睡觉，这不是小孩子可以看的画面哦！”
　　然而饭饭并不搭理顾一承，还冲他喵了一句，就像是在说：少管我！
　　在饭饭眼里，它以为顾一承是在欺负梁瑜，所以才会一直盯着看。
　　“就一声，你悄悄和我说就行。”
　　顾一承顺势把耳朵凑到梁瑜嘴边。
　　梁瑜犹豫了半天后，小声说道：“那就只叫一声哦...”
　　“嗯嗯！”
　　顾一承快速点头，嘴角洋溢着一抹激动的微笑，全身的注意力都集中在了右耳。
　　“老...老公...”
　　梁瑜的声音宛如绣花针掉落在地面上那般小声，可是顾一承却听得一清二楚。
　　这一声老公叫的他整个心都酥麻了，他露出了一副很是满足的表情，忙不迭应了一声。
　　“欸！”
　　“老公在呢！”
　　“老婆啥事呀？”
　　他双眼近距离直直的盯着梁瑜，嘴角的笑容显得有点贱兮兮。
　　梁瑜本来就害羞不已，现在又被顾一承叫老婆，脸上的绯红都快要渗透到全身。
　　她双手紧紧捂住面容，透过指缝看了眼顾一承那得意的目光，从嘴里蹦出一句。
　　“坏人！讨厌！不理你了！”
　　说完，急匆匆赤脚跑进了自己房间，拖鞋都没来得及穿，砰的一声把门给关上了。
　　顾一承傻笑了许久，然后起身去到冰箱拿出一罐可乐，打开喝了起来，喝出了一种庆祝的感觉。
　　“没事，有了第一次就会有第二次，不着急。”
　　他呢喃一声，笑得更加开心了。
　　“饭饭你说是不是？”
　　顾一承对饭饭做了一个干杯的动作。
　　结果饭饭不但没有搭理他，反而还给了他一个大白眼，然后走进了自己的小窝，舒服的躺了下来。
　　顾一承将梁瑜的拖鞋整齐地摆在了她门前，然后回到了自己房间。
　　梁瑜把脸埋进被窝里，过了很久才感觉自己脸没那么发烫。
　　这家伙，越来越坏了！
　　她在心里疯狂吐槽着顾一承，过了一会儿又傻笑了起来。
　　好像...坏一点也挺好的，她还蛮喜欢...后劲很足。
　　睡觉之前，梁瑜打开手机，准备上网购买一款投影仪。
　　她今天去宋菲雅那里的时候，发现她用的那个品牌的投影仪效果就很不错，于是就进入了这家品牌的旗舰店。
　　她自己其实是有一台投影仪的，但是并不太好用，当初觉得便宜就买了。
　　现在跟着顾一承赚了不少钱，她准备买一台质量好一点的，当作跨年礼物送给顾一承。

第273章 十点危害
　　“曹谦，你复习得怎么样了？”
　　郭阳迈着轻快的步伐，哼着小曲儿走进教室，坐到曹谦身旁后问他。
　　显而易见，郭阳这个周末过的很是不错。
　　曹谦双手抵在后脑勺，淡淡道：“就那样吧。”
　　曹谦很不想面对这一话题，他待在图书馆也没怎么学，不是睡觉就是在玩手机，能复习好才怪。
　　“你周末跟温暖去约会啦？”
　　郭阳有点害羞道：“你怎么知道？”
　　“啧啧，要不要去厕所照照镜子？都写在脸上了。”
　　郭阳憨笑一声，挠了挠头。
　　他从来都不是能藏得住事的主，难过的心情都容易表露在脸上，更何况是如此开心的事情。
　　“你准备啥时候表白？”曹谦问。
　　“啊？”郭阳有点懵。
　　“还早吧...”
　　“现在已经期末了，温暖正在努力复习，我不想现在提这种话题去打扰她。”
　　“而且她刚分手不久，情绪还没完全调整过来，我不想在这种时候去和她推进关系。”
　　“好的感情是需要培养的，慢慢来吧，总会有那么一天的。”
　　曹谦故作老陈地点点头。
　　“小伙子现在格局打开了啊！”
　　“能有这觉悟，不错不错。”
　　“不过我和你说，你现在这个状态我是经历过的，晚上该发泄的时候你就好好发泄，别憋着，憋坏了身体可不好。”
　　“我这两天又找到了一个不错的网站，我现在发给你。”
　　“不用谢，这都是兄弟我应该做的。”
　　说完，曹谦就给郭阳发去了一个新的网址。
　　郭阳：......
　　自从和温暖关系更进一步之后，郭阳就再也没有浏览过这种网站，他怕自己干坏事的时候会自动脑补温暖的面容。
　　这对于他来说极富有罪恶感，像是玷污了自己喜欢的人，他无法容忍。
　　“你别给我发了，我现在不需要。”
　　“你看看这个吧，小心纵欲过度落下病根。”
　　说着，他还给曹谦转发了一条推送。
　　【自慰的十点危害！】
　　曹谦点开一看，脸上的笑容瞬间僵硬了下来。
　　“啊这...”
　　“我才不需要了解好吧！”
　　他嘴上坚定地说着。
　　可一上课就趁着郭阳在认真听课的时候，悄悄点开了那条推送浏览了起来。
　　【自慰将导致肤色暗沉、记忆力衰退、嗜睡，不想学习，硬度下降...】
　　曹谦越看越是心惊胆颤，怎么有好几个点跟他如此符合！
　　难道自己真的深受其害？
　　他感到后背一阵发凉。
　　牛小花可是和他说过，要是到时候性生活质量不过关，那两人就不可能长久走下去。
　　当时曹谦还不以为意，觉得自己压根儿没有半点问题，甚至称得上是有过千百场纸上谈兵的经验。
　　可现在看完郭阳发来的推送之后，整个人都不好了。
　　他其实自己也能感觉到，由于最近频繁干坏事，确实让他时长大不如前，强度也稍有下降...
　　得找个法子恢复一下！
　　他偷偷上网搜了很多办法，有热敷冰敷，还有割包皮...
　　网上的各种专家众说纷纭，他也不知道那种办法真实有效。
　　割包皮他是不敢的...
　　犹豫了很久，他最终选择购买一款男玩具，准备通过模拟的环境，来提前适应一下，避免到时候第一次不到一分钟就完成任务。
　　晚上的时候，郭阳想要带温暖去一家餐厅吃饭，但是被温暖拒绝了。
　　“我今天突然想去小吃街欸，要不我们就去那里吧！”
　　郭阳顿了顿，“小吃街吗？那好吧。”
　　他其实一开始也想带着温暖去小吃街的，但她怕温暖嫌弃。
　　通过这段时间进一步的相处，以及平时温暖的穿着打扮，他能够发现，温暖的家境还是比较殷实，而且还是德江本地人，以后也不用担心房子的问题。
　　所以他就想带她去档次稍微过得去的餐厅吃饭，再高档次的他也消费不起。
　　温暖貌似也意识到了这一点，她不想郭阳有经济压力，所以才选择去小吃街。
　　用自己的方式，捍卫郭阳的面子，不让他有太大压力。
　　虽说郭阳现在确实没有钱，但并不代表以后也会依旧这样。
　　她能够看出，郭阳很有上进行，并且也很努力，他的未来一定会有属于自己的一片广袤的天空。
　　于是两人有说有笑，一同前往了小吃街。
　　有人欢声笑语，自然有人愤愤不平。
　　雷冲这几天心情坏到了极点，他想要去报复郭阳和温暖，又畏惧那位穿西装的暴徒。
　　每天课也不去上，吃饭点外卖，就窝在宿舍打游戏来转移注意力。
　　可是心态不好的他怎么可能在游戏中获得胜利。
　　接连玩了几天，已经从一开始的星耀一掉到了钻石五。
　　他每次进入游戏第一件事就是屏蔽队友，不然肯定会被骂。
　　骂他是小学生都已经算是很轻的了。
　　当初要不是温暖和他闹分手，他早就上王者了。
　　一想到这，雷冲直接把手机往桌上一砸，发出一声巨响。
　　“咋了这是？”
　　“怎么发这么大火啊？”
　　他的室友见状扭过头关心道。
　　“没什么，心情不好。”
　　他看着被砸的手机，又赶忙捡起查看，看看有没有哪里损坏。
　　他现在一半生活费都用来买皮肤了，要是手机坏了的话，哭都没地方哭。
　　他将碎裂的钢化膜撕了下来，好在屏幕依旧完好，其他的地方也只是被蹭掉了一些漆，他这才放下心来。
　　突然，其中一个室友说道：“雷冲，你最近怎么晚上不和你对象视频了？”
　　“之前不是每天晚上给我们喂狗粮吗？”
　　“啪！”
　　刚拿起的手机又被他狠狠一把拍在桌面上。
　　不过这次可没那么好运了，一条贯穿屏幕左右的裂缝骤然出现在了雷冲手机上。
　　“怎么了你这是？”
　　“分手了？”
　　见他这般反应，室友们很难不猜到。
　　“这贱人，居然敢给我戴绿帽子！”
　　雷冲低沉着嗓音，从喉咙里挤出一句，双眼的血丝清晰可见。
　　“什么？哪个憨逼敢这么不长眼，跟你雷冲抢男人！”
　　“你跟哥几个讲，哥几个帮你去教训教训那个不知天高地厚的小子。”
　　听室友这么一说，雷冲眼前一亮。
　　对啊！
　　那个西装暴徒只是不让他去报复，那他自己不出面就是。
　　可若是郭阳被别人给堵了，就不管他什么事了啊！
　　顿时，仇恨的种子在他心里以极快的速度生根发芽...
　　当晚，雷冲拿出了自己最后仅剩的一点生活费，抱着破釜沉舟的心情，请三位室友去大排档饱餐一顿，跟他们倾诉了自己的愤怒。
　　怒骂温暖眼瞎，居然为了一个穷屌丝背叛自己，等等...
　　雷冲的三位室友吃人嘴短，纷纷表示会让那个没长眼的穷屌丝好看。
　　让他知道，雷冲不要的女人，也不是他能觊觎的！

第274章 吃鲍鱼？
　　第二天，郭阳走出校门的时候，碰见一位男生朝他走了过来。
　　“同学你好，我是温暖朋友，她让我带你去一个地方。”
　　郭阳感到有点意外，因为他从来没见过眼前这位男生。
　　但是这位男生一脸和善的笑意，并且提到了温暖，这让郭阳瞬间卸下了防备之心。
　　温暖今晚约了和他吃饭，所以郭阳想当然的以为这位男生是要带自己去吃饭的地点，于是便跟了上去。
　　走着走着，郭阳自己跟着这位男生走进了一个死胡同，他不由得停住了脚步，意识到事情不妙。
　　可当他转身准备离去的时候，后面不知何时多出两道人影，将他堵在了死胡同。
　　然后三人二话没说，就朝他冲了过来，对他拳打脚踢。
　　直至郭阳没有招架之力之后，三人才悻悻离开。
　　走之前还拍了一张照片，发给雷冲。
　　雷冲此时正躲在不远处，刚才也是他给三人指认的郭阳。
　　看到屏幕中郭阳如此狼狈的模样，他心里感到十分痛快。
　　“穷屌丝，就你也配舔我不要的女人？”
　　等到三人走后，郭阳在地上缓了好久，挣扎半天也没能从地上爬起来。
　　“叮叮叮——”
　　兜里的手机突然响起，他艰难地伸手掏出手机，发现是温暖打来的语音电话。
　　他在地上深呼吸了几口气，缓缓点击了一下绿色按钮。
　　“给你发消息你怎么不回我呀？”
　　“我到校门口了，你在哪里呢？”
　　电话那头传来温暖的疑问。
　　“不好意思温暖，晚上临时有点急事，去不了了，抱歉。”
　　郭阳竭力稳住自己的音调，让自己说的话听起来和平时并无两样。
　　郭阳在学校并没有招惹什么人，他心里清楚，今天这三人找自己麻烦跟温暖前男友脱不了干系。
　　倘若自己这副模样被温暖瞧见，她肯定会去找对方讨要说法，他害怕温暖因此遇到危险。
　　今天他们敢对自己动手，那就也有可能不会放过温暖。
　　“哦哦，这样啊，那好吧。”
　　温暖语气中带有些许失望。
　　“那我们改天再约。”
　　在即将挂断电话的时候，郭阳提醒她道：“你出门的时候小心点，不要跟陌生人走。”
　　手机中传来温暖银铃般的笑声。
　　“我又不是小孩子，你还怕有人会拐走啊！”
　　“我...就是提醒你一下...”
　　“好，知道啦，拜拜。”
　　说完，电话被挂断。
　　郭阳又在地上缓了好一会儿，用手撑着身体，艰难地爬了起来，然后一瘸一拐地回到了仙湖小区。
　　隔天上课，顾一承几人见郭阳鼻青脸肿的走进教室，立马围了上来。
　　顾一承率先上前搀扶他，“怎么搞的？”
　　曹谦：“你咋了这是？出门被车撞了？”
　　曹谦话音刚落，就被宋菲雅狠狠踩了一脚，“你不说话没人把你当哑巴。”
　　郭阳强挤出一丝笑意，“没事，都是皮肉伤，过段时间就好了。”
　　他怕大家担心他的伤势，于是笑着示意大家不要担心。
　　然后把昨天遇到的事情同几人讲了一遍。
　　郭阳一说完，众人就把嫌疑集中在了温暖前男友身上，也就他有充足的施暴动机。
　　“不应该，老六和我说他不会再敢报复你。”
　　王铭洛下意识去推镜框，发现推了个空，自己戴的是隐形眼镜。
　　“那三人年龄身材长相你还记得吗？”
　　“看起来和我们差不多大小，身材都挺健壮的。”郭阳如实回答。
　　“之前温暖和我说过她男朋友是德江体育大学的学生，我看那三人，很有可能是那人的同学。”
　　顾一承：“那事情就很明了了，温暖的前男友被老六恐吓后，不敢主动报复你，所以找了几个同学来代替自己出手。”
　　曹谦骂骂咧咧，“他是不是脑子有病啊？以为这样就不会被怀疑？”
　　“估计是这两天仇恨积累到了极点，情绪的爆发让她失去了理智。”
　　“这件事温暖知道吗？”顾一承问。
　　郭阳摇头，“这件事情还是别跟她说为好，我怕她担心。”
　　“那你去医院检查了吗？”
　　郭阳又摇头。
　　“那这样，一会儿上完课我带你去医院检查一下身体，有些隐患你当时可能无法察觉，指不定日后会对身体造成极大的危害。”
　　顾一承说完看向王铭洛，“温暖前男友那边的事情就交给你了，可以吗？”
　　“没问题。”
　　王铭洛一口答应，然后立即拿出手机联系老六。
　　——
　　德江体育大学，一间男生宿舍内，雷冲正在带一位妹子上分。
　　“喷他Q！”
　　大仇得报的雷冲手感回归，已经在钻石局杀疯了，这把更是直接拿下一个五连绝世！
　　“哇！哥哥你好厉害！五杀欸！”
　　“低调低调，基本操作，勿6坐下！”
　　拿下一个五杀之后，雷冲很是得意。
　　“行了，今天就到这儿吧，明天哥哥我继续带你上分。”
　　“好的呢！”
　　雷冲一摘下耳机，就听到室友语气中满是羡慕。
　　“冲哥，可以啊！刚分手就找到下家了？”
　　雷冲轻笑一声，“你冲哥我人长得帅，游戏打的好，追我的女孩子多了去了好吧。”
　　“只要我想，一天换一个都不是问题！”
　　此时另一位室友一只手在被窝里运动着，另一只手微微拉开床帘，把头探了出来。
　　“冲哥，那你给俺介绍一个呗！”
　　“行啊，等哥有空了给你找，我现在忙着呢！”
　　说完，他指了指他那屏幕裂开的手机，示意自己正在和妹子聊天。
　　「雷冲」：“宝贝，我带你上分了，你是不是得表示一下啊？”
　　「肖艳」：“讨厌，哥哥想要人家怎么表示呀？”
　　「雷冲」：“很简单，把我喂饱就行。”
　　雷冲这个月的生活费一半用来在游戏里买皮肤，一半用来上次请三位室友吃饭，现在的他只能靠饭卡里仅剩的一百多块硬抗。
　　他每天去食堂都只敢点一份最便宜的蔬菜，然后多盛点米饭，才让自己感到不那么饥饿。
　　「肖艳」：“哥哥坏坏，人家这几天生理期呢！”
　　雷冲现在一门心思只想吃上一顿好的饭菜，没想到对方居然这么容易拿下，都愿意和他滚床单了！
　　幸福来得是这么的突然。
　　他心想着，等我下个月生活费到手，必定陪你好好玩玩，让你死去活来！
　　不过现在，他的当务之急是吃上一顿饱饭。
　　「雷冲」：“我的意思是，你要不要请我出去吃顿饭？”
　　「肖艳」：“原来是吃饭呀，当然可以，我还以为...”
　　「肖艳」：“哥哥好讨厌噢！”
　　「雷冲」：“你看我是那种人吗？我看中的人你的内在，可不是你那36D。”
　　雷冲为自己的这一手以退为进感到十分满意，既可以维持自己高质量男性的人设，又把对方撩得欲罢不能。
　　「肖艳」：“哥哥想吃什么啊？”
　　「雷冲」：“附近新开了一家捞汁鲍鱼，据说很不错，我想吃鲍鱼了。”
　　雷冲发完消息舔了下唇角。
　　这次吃捞汁鲍鱼，下次吃原味鲍鱼！
　　「肖艳」：“好呀，那一会儿哥哥要来我宿舍楼下接我哦！”
　　「雷冲」：“来了来了！”
　　一想到等会儿能吃上大鲍鱼，雷冲整个肚子都开始响起奏鸣曲了。

第275章 西装暴徒和三颗小球
　　德江体育大学是开放式校园，没有围墙，一条马路直接横穿整个校园，而宿舍楼刚好都处在马路的一旁。
　　此时，一辆面包车正停靠在马路一旁。
　　“六哥，你今天怎么脸色这么难看啊？”
　　老六没有回答，自顾自地抽着烟，心里烦躁的一匹。
　　今天虽说王铭洛并没有过多责怪他，但他还是为自己的办事不力感到自责。
　　当初老六出狱后找不到一份像样的工作，是王老爷子收留了他，让他担任起了王铭洛的私人保镖。
　　他也是秉着报恩的心，一直毕恭毕敬地跟在王铭洛身边，平日里大大小小的事务都被他处理得很好，没想到现在居然在一个大学生身上栽了跟头。
　　他当时也是觉得一个小小的大学生翻不起什么大风浪，小小恐吓一下就行，结果没想到他胆子还挺大。
　　“六哥！人出来了！”
　　一位保镖急忙说道。
　　“等他过来的时候立即行动。”
　　“是！”
　　雷冲一想到等会儿能免费吃到一顿饭，心情那叫一个爽快，走路都带风。
　　一边走还一边跟着耳机中的音乐微微扭动了起来。
　　结果路过一辆面包车的时候，他只感觉眼前一黑，然后很快脚也离地，紧接着好像是被拖进了一辆车内。
　　他一上车，车就迅速发动了起来。
　　“你们干嘛！放开我！”
　　老六目露凶光，手持匕首，掀开了套在雷冲头上的麻袋。
　　雷冲眼前又突然一亮，他眯着眼，看到了一个让他十分害怕的面孔。
　　他顿时不叫唤了，满脸惊恐看向老六。
　　“你你你....”
　　“小子，还记得我吗？”
　　老六用匕首侧面拍打着雷冲左脸。
　　“记...记得...”
　　雷冲不敢轻举妄动，生怕匕首刮花自己俊脸。
　　“知道自己干了什么吗？”
　　雷冲脑海中立即闪过自己的三名室友，但他不能承认，要是承认的话，肯定会被爆菊...
　　这是眼前的这位西装暴徒当时说的。
　　“我我我...我啥也没干...”
　　“不说实话是吧。”
　　就在老六准备下一步逼供的时候，雷冲的手机突然响起。
　　老六拿起一看，发现是一位名叫肖艳的人打来的电话。
　　他挂断电话，让雷冲解锁手机。
　　雷冲不敢不从。
　　手机解锁后，老六查看起了他的微信聊天记录。
　　他首先点开的就是排在第一位的肖艳。
　　老六大致看了一眼后，勾了勾嘴角。
　　“小子，挺会聊骚啊！”
　　说完，他继续往下查看着，然后就看到了他室友发来的那张照片，照片上是郭阳被暴揍后狼狈的模样。
　　老六目光骤然变得凌厉，他把手机放在雷冲面前。
　　“来，解释一下。”
　　看到照片后，雷冲整个人都吓懵了，他万万没想到室友随手拍的一张照片，居然会让他深陷水深火热之中。
　　“我...我...我不知道！”
　　“这不是我干的！”
　　“我跟这件事情没有任何关系！”
　　老六冷笑一声，懒得跟他废话，直接对坐在雷冲两侧的保镖说道。
　　“把他裤子脱了。”
　　听到这话，雷冲整个人直接僵住，泛着血丝的眼珠子瞪得滚圆，他已经能想到自己接下来会经历什么样的画面。
　　他的贞洁...将一去不复返...
　　“卧槽！六哥，他尿裤子了！”
　　老六很是嫌弃地看了他一眼，说道：“照样脱！”
　　保镖懵了，六哥不会是要来真的吧？
　　好刺激！
　　两人迅速把雷冲裤子扒了个底朝天，瞬间一股骚味充斥在整个面包车内。
　　“他妈的，你小子这几天吃什么了？尿味这么骚！”
　　一名保镖一边骂着，一边打开窗户透风。
　　雷冲此刻满脸恐惧，放声痛哭了起来，紧紧夹住双腿，收紧肛门。
　　一边流泪，一边用乞求的目光看向老六。
　　“别这么看着我，这是你自找的。”
　　“把他腿打开！”
　　左右保镖照做，心情更加激动。
　　要来了要来了！
　　六哥怒干男大学生！
　　简直刺激死了！
　　老六低头看去，凝视有五秒钟后，不由皱眉咂舌。
　　“你堂堂一个体育生，就这么丁点？”
　　“你哪来的自信聊骚啊？”
　　“这不就三颗小球吗？”
　　老六的形容简直不要太生动形象。
　　其他人也好奇地看了一眼，都哈哈大笑了起来。
　　“还没我儿子的大！”
　　“也就当初的那位顶流可以和你比肩了！”
　　“像极了我给我老婆买的MAC子弹头口红！”
　　听着车内几人的嘲笑，雷冲哭得更厉害了。
　　“嗡嗡——”
　　老六手中雷冲的手机突然收到消息，他拿起一看。
　　「肖艳」：“哥哥怎么不接电话呀？来接我了吗？我到宿舍楼下没看到你呢。”
　　老六灵机一动，让人把雷冲双手绑在背后，双脚也被绑了起来，然后又把脚踝上的绳子和手腕上的绳子绑在一起，再用力拉近。
　　雷冲瞬间就成了一个青蛙趴着的姿势，再也无法夹腿遮挡。
　　然后转身对开车的保镖说道：“去刚才那里。”
　　“好的六哥！”
　　面包车直接来了一个一百八十度大漂移，然后一脚油门猛踩，朝着反方向开去。
　　见眼前的西装暴徒并没有准备侵犯自己的意思，雷冲哭着哭着就不哭了，用力吸了吸快到嘴中的鼻涕。
　　他偷偷望向车外，发现沿途的建筑物越来越熟悉。
　　这里...好像是他学校宿舍楼群，这边住着整个德江体育大学的学生，包括四万本科生，一万硕士生，一千博士生...
　　雷冲心里的不安感愈发强烈。
　　这位西装暴徒准备干嘛？
　　他又把目光偷偷看向这位西装暴徒，发现对方同时也在看他，还带着一抹怪异的笑容。
　　老六用雷冲的手机给肖艳开启了位置共享，肖艳自然没有拒绝。
　　然后老六就让保镖把车开到了肖艳宿舍楼下。
　　“小子，以后低着头做人。”
　　“拜拜嘞！”
　　老六说完，就打开车门，一脚将雷冲踢了下去，顺带把他的手机也丢了下去。
　　做完一切，老六摘下了手套，拍了拍自己西装。
　　面包车很快便消失在路口。
　　肖艳原本正盯着手机上雷冲的位置，发现他离自己越来越近，可就是没见着人影。
　　突然一辆面包车急停在自己宿舍楼前，还从车上扔下来一个人，这人还没穿裤子！
　　她没忍住往那里看了一眼，眼神瞬间变得鄙夷嫌弃。
　　我的天...这位是小学生吗？
　　怎么顶着三颗小球...
　　雷冲被老六一脚踢在地上，他顾不得身体上的疼痛，急忙想要夹住双腿遮羞，可绳子绑的太牢固，他怎么也做不到。
　　然后发现周围的人都朝他围观了过来，他环视了一眼，在人群中发现了肖艳。
　　他仿佛找到了一根救命稻草，对着肖艳疾呼。
　　“宝贝！救救我！”
　　然而肖艳目光依旧停留在他三颗小球上，越看越是嫌弃。
　　他堂堂游泳队队长，岂能看得上如此小球！
　　发现雷冲朝自己呼救，还叫自己宝贝，肖艳急忙拿起手机，假装和人打电话，然后悻悻地回到了自己宿舍。
　　一边上楼还一边双手合十感谢。
　　也不知道是哪位大好人，让她逃过一劫！
　　而整条街道，也在短短两分钟之内，交通瘫痪...

第276章 新歌《书空白》发布
　　顾一承带着郭阳去医院做了检查，检查结果显示并无大碍，顾一承这才放下心来。
　　医生给郭阳开了些药，顾一承陪郭阳去药房拿完药后，两人回到了仙湖小区。
　　「温暖」：“你今天怎么一天都没来图书馆啊？”
　　郭阳一回到家，就收到了温暖的消息。
　　「郭阳」：“这两天在和同学一起赶期末作业，所以就没去图书馆。”
　　郭阳编了一个理由。
　　他现在鼻青脸肿的，可不适合与温暖见面。
　　他害怕温暖见到自己这副模样会情绪上头，为了给自己讨要说法就直接去找雷冲，那到时候出了啥事他会很自责。
　　「温暖」：“那你什么时候会来？”
　　「郭阳」：“下周吧，大概需要一个礼拜。”
　　「温暖」：“哦哦，那你加油！”
　　郭阳看着手机屏幕，站在原地叹了口气。
　　过两天就是跨年了，他本来还想带着温暖出去玩，可现在这副模样属实无法做到。
　　「郭阳」：“马上就期末考试了，你也好好复习，考完试我们一起出去玩。”
　　「温暖」：“好。”
　　——
　　两天后，顾一承和梁瑜收到了录音棚发来的《书空白》录音成品，两人各自带着耳机坐在沙发上，把这首歌循环播放了好久。
　　这首歌对于两人来说具有特殊意义，因为这是顾一承写给梁瑜的第一首歌，每一句歌词都是两人生活的缩影，都是真实写照。
　　而这首充满着爱意的歌，将会在网络上一直留存下去，被更多的人听到。
　　有人在自己的毕业论文致谢中表白自己喜欢的人，这是一种很浪漫的行为，但顾一承目前才大一，无法将这一浪漫践行。
　　但他可以选择用另一种浪漫的方式来表达自己对梁瑜真挚的情感，那就是写歌。
　　一首写给梁瑜，并且由她来演唱的歌。
　　“这是谁唱的啊？这么好听，耳朵都要怀孕了。”
　　顾一承冲着梁瑜温和一笑。
　　“嘿嘿，主要是作词作曲编曲的人有才华！我这是沾了他的光，才有机会唱到这么好的作品。”
　　两人商业互吹了起来。
　　当天，两人就把这首歌上传到了「沉鱼姑娘」的账号上。
　　一经发布，许多已经关注了这个账号的粉丝就收到了消息提示。
　　纷纷过来听歌，然后开始留言。
　　而顾一承依旧成为了第一个听众，并且第一个在评论区留言。
　　「爱听小鱼唱歌的小承」：“姐姐唱歌好好听！爱你！”
　　梁瑜看到这个ID就知道第一个留言的人是谁。
　　他看了眼顾一承，嘴角微微一笑，然后回复了一个比心。
　　几分钟后，听完歌的粉丝也纷纷在评论区留言。
　　“老婆发新歌啦！”
　　“好听好听！”
　　“我已经开始单曲循环了！”
　　“欸？我的第一怎么没有了！！！”
　　——
　　与此同时，他们也注意到了第一条评论。
　　“靠！这谁啊！居然敢跟我老婆表白！”
　　“我去！老婆居然还回复了！”
　　“老婆我爱你！求翻牌！！！”
　　——
　　看着如此多的粉丝叫自己老婆，梁瑜也是大吃一惊。
　　“怎么他们都叫我老婆啊？其中居然还有女生也这么叫。”
　　顾一承笑道：“因为他们喜欢你呗。”
　　“那你不吃醋啊？”
　　“我干嘛要吃他们的醋，他们越是喜欢你，就说明我的眼光越好啊！”
　　顾一承嘴上云淡风轻地说着，手上翻看评论的动作却没有停下。
　　他还真怕梁瑜也给他们回复比心。
　　不过当他看到梁瑜只回复了自己之后，他很是开心地去到了厨房，穿上粉色围裙准备做饭。
　　德江音乐学院，琴房。
　　蓝绵绵上完编曲课后就来到了琴房练琴，这是她每天的习惯。
　　她觉得，想要成为优秀的编曲人，扎实的功底是不可或缺的，所以她每天都会抽出一些时间来到琴房练琴。
　　练琴结束，她打开手机一看，发现自己关注的「沉鱼姑娘」发布了新的作品。
　　她收拾好东西，将钢琴盖好并用纸巾擦拭干净。
　　然后从包中拿出耳机戴上，点击播放这首《书空白》，缓缓朝着宿舍走回去。
　　起初听着前奏的时候，她只是觉得旋律很熟悉，可当她听到人声的时候，不由顿住了脚步，表情显得很是震惊。
　　这不就是那天在录音棚听到的那首歌吗！
　　当时她还凑到门边去偷看，结果只看到了一个帅气的男生，并没有看到唱歌的女生。
　　结果没想到，那位女生居然就是沉鱼姑娘！
　　她很喜欢沉鱼姑娘的那首《错误的邂逅》，歌词意境凄美，旋律也很能让人产生共情。
　　尤其是编曲，她作为科班生都觉得这首歌的编曲很是不凡，值得她深入研究学习。
　　只是她并不知道，这首歌可是顾一承花了好久制作出来，并且经过她偶像杜松的亲自把关和润色，才有了最终的高品质。
　　现在耳机中播放的这首《书空白》带给了她同样的震撼。
　　怎么有人可以把歌词和旋律写这么甜啊！
　　编曲所用到的乐器也恰到好处，将这首歌浪漫甜美的味道表现得淋漓尽致。
　　她那天在录音室外听的时候并没有将这首歌听得很清楚，现在用耳机听才发现，编曲原来也这么出色。
　　蓝绵绵挑了下柳眉，显得有点遗憾。
　　可惜并不认识这位编曲大师，要是有机会认识一下，她一定要向他好好讨教一番。
　　她开启了单曲循环，朝着宿舍继续迈步。
　　——
　　曹谦那天在课堂上看了郭阳发给他的推送之后，心里开始有点着急和担忧。
　　他特别害怕哪天真有机会和牛小花共度春宵的时候，自己关键时刻哑火。
　　那可就完犊子了。
　　于是他立即搜索了改善功能的相关方法，通过了解之后买了一个男性小玩具。
　　今天刚好收到货。
　　曹谦怀着忐忑的心情拆开了快递，里面是一个粉色盒子的包装，上面还有一个身穿比基尼的身材极好的二次元小美女，嘴中流着口水。
　　整个玩具硅胶材质，上手还挺柔软。
　　曹谦莫名咽了咽口水，然后开始了自己的第一次尝试。
　　他用电脑播放着自己最喜欢的视频，然后还专门用手机计时，结果...
　　视频看了不到三分钟，他就开始找纸巾...
　　他整个人瞬间慌了、急了、麻了。

第277章 纸花
　　临近跨年的前一天，顾一承和梁瑜去菜市场选购了许多两人喜欢吃的食材。
　　准备明天跨年夜做一顿丰盛的晚餐。
　　路过一家花店的时候，顾一承停下了脚步，梁瑜也被牵着停了下来。
　　“宝，我给你买束花吧。”
　　梁瑜摇摇头，“不用啦，菲雅送我的玫瑰花还能活几天，别浪费这个钱啦！”
　　上次王铭洛送给宋菲雅一整个后备箱的玫瑰花，她在自己房间摆了整整一排都没放完，于是便给梁瑜送了一些。
　　顾一承本还在犹豫，结果被梁瑜一把拽走。
　　回到家后，两人靠在一起，坐在沙发上休息。
　　“宝，你看这个烟花好好看！”
　　梁瑜刷手机刷到了一个烟花的视频，漆黑的夜空在烟花绽放的瞬间变得明亮无比，一朵绚丽的巨大烟花绽放在了百米高空。
　　“你想看烟花啊？”
　　“对啊。”梁瑜点头说道，“可是德江禁止放烟花，咱就是想看也看不到啊。”
　　梁瑜垂下了脑袋，眼底浮现出些许失落。
　　“德江不让放，那我们回家的时候放，陇湾可没有禁止燃放烟花。”
　　“到时候你想放什么样的烟花就和我说，我带着烟花去找你。”
　　顾一承摸了摸梁瑜的脑袋，笑道。
　　“真的吗？！”
　　梁瑜瞪着水灵的大眼睛看向顾一承。
　　又有哪个女孩子不喜欢看烟花呢！
　　她顿时在心里期盼着寒假快一些到来，那样就能早点回家了，到时候不但可以见到许久未见的家人，还可以和顾一承一起去放烟花！
　　“当然是真的啊！我什么时候骗过你。”
　　“宝最好啦！”
　　梁瑜说着扑进了顾一承怀里，蹭来蹭去。
　　饭饭看着两人缠在一起，以为两人在玩游戏，它也爬了上来，加入两人队伍当中，把头在两人身上拱来拱去。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起，顾一承起身去开门，门外是一名快递小哥。
　　“您好，请问是梁女士家吗？”
　　“是的。”
　　“您的快递请签收一下。”
　　“你买什么啦？”
　　顾一承拿着快递回到沙发上坐下。
　　“给你买的跨年礼物啊！拆开看看！”
　　顾一承勾了勾嘴角，“我还有跨年礼物啊？”
　　“对啊，怎么就不能有？”
　　顾一承拆开一看，发现是一个投影仪。
　　“哎呦，是个投影仪啊，不错，以后可以躺在床上看电影了。”
　　“喜欢吗？”梁瑜凑上前问。
　　“喜欢，当然喜欢！”
　　“至于我有多喜欢呢，那就得用行动来表示一下了！”
　　顾一承说着就朝梁瑜靠了过来。
　　梁瑜哪能不知道他想干嘛，急忙抱着饭饭就开始逃窜。
　　边跑边说道：“坏人，你不要过来啊！”
　　可梁瑜又怎么能跑得过顾一承，很快就被堵在了卫生间。
　　“小妞，我会好好疼爱你的——”
　　顾一承将梁瑜搂在怀里，两人中间还挤着一个饭饭。
　　顾一承一口下去，饭饭顿时翻了个大白眼，直接从梁瑜怀里跳了下来，逃离了这个是非之地。
　　“饭饭都跑啦！”
　　梁瑜转身想要去找饭饭，结果被顾一承一把拉了回来，梁瑜的后背稳稳贴在了顾一承胸膛之上。
　　“还没亲够呢，不可以跑哦！”
　　顾一承轻轻转过梁瑜的脑袋，将其下巴缓缓抬起，从身后给她来了一个特别的吻。
　　两人还是头一次尝试这种接吻姿势，感觉很是奇妙。
　　梁瑜甚至能够看到卫生间镜子中两人热吻的画面，要多激情有多激情。
　　她比较了一下近在咫尺的接吻视觉冲击，和从镜子中看自己接吻的视觉冲击的区别，感觉别有一番风情。
　　顾一承的弟弟也礼貌性问候了一下梁瑜柔软的蜜桃。
　　梁瑜也知道这是男生的正常生理反应，渐渐地也就见怪不怪了。
　　晚上睡前，顾一承从柜子中找出了几张彩纸，他准备发挥自己灵巧的双手，给梁瑜制作一盆纸花。
　　她知道梁瑜不想买花的一部分原因是因为怕浪费钱，而且用不了一个礼拜花就会枯萎。
　　但纸花没有这种顾虑。
　　他可以用几乎不需要什么成本的彩纸折出一朵朵花出来，并且这些纸花可以保存很久，给梁瑜放在桌上当作一个装饰品也是不错的选择。
　　折完足够数量的花朵之后，顾一承又拿来一个塑料瓶，进行裁剪，然后用紫色丝带缠绕在瓶身上。
　　一个紫色花瓶也顺利完成。
　　他将花朵插进花瓶，一盆纸花瞬间出现在他眼前。
　　顾一承左看右看，对自己的手法很是满意，还拿出手机拍了一张照片。
　　<img src="http://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/c2673dd3f52242281d06b37d50446a0b-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1812590179&x-signature=gR4QmUpDnLpHXNmd9EAah85LDgY%3D">
　　好看吗？嘿嘿嘿——
　　隔天早上，顾一承拿着这盆纸花，屁颠屁颠来到了梁瑜房门前。
　　“早上好呀！我的宝。”
　　梁瑜回头看了一眼，笑道：“啥事这么开心啊？”
　　“给你准备了一件小礼物，你猜猜看是什么。”
　　一听有小礼物，梁瑜立马停下了化妆的动作，转过身。
　　前两天顾一承给她送了护肤品，今天应该会是别的，她思来想去后说道。
　　“好吃的吗？！”
　　顾一承摇摇头，“不是哦，是这个！”
　　说完，他把纸花放在了梁瑜面前。
　　“哇！好漂亮！”
　　“这是你自己做的吗？”
　　顾一承露出了得意的笑容，“对啊，昨晚做的，给你放在桌上当一个装饰品。”
　　“谢谢宝！我真的好喜欢！”
　　梁瑜小心翼翼地接过，然后把纸花放在了自己桌面右角上，整个桌子顿时变得温馨好看了许多。
　　“真的好好看啊！”
　　梁瑜立即拿出手机，精挑细选找了一个角度，然后美美的拍了一张，发了一个朋友圈。
　　下午上完课回来，顾一承做了一顿丰盛的晚餐。
　　“宝，你不是想看跨年演唱会吗？”
　　“把新买的投影仪拿出来呗，我们直接在客厅看。”
　　“好！”
　　梁瑜立即从顾一承房间拿出投影仪，在客厅的一面墙上投出了巨幕的效果。
　　由于跨年演唱会还没开始，梁瑜先播放着周默的MV。
　　“果然一分钱一分货啊！这个投影仪投出来的画面好清晰！”
　　顾一承端着红烧鱼走了出来，听到了梁瑜的感叹。
　　他柔声说道：“下次给我选礼物不用选这么好的，只要你有心，哪怕你买一包辣条我都很开心。”
　　“钱也不是大风刮来的，你要学会好好存钱哦。”
　　“知道啦！”
　　梁瑜笑嘻嘻地应了一声。
　　“开饭！”
　　“来啦！”
　　两人听着周默的歌吃着饭，可乐与旺仔牛奶碰杯，吃的十分巴适。

第278章 跨年之吻
　　吃完饭，顾一承看着自己手上的可乐瓶，心生一计。
　　“宝，你想不想看烟花？”
　　梁瑜猛地一抬头，满眼诧异。
　　“怎么看？德江不让燃放烟花呀。”
　　顾一承笑了笑，“你就说你想不想嘛？”
　　“当然想呀！”
　　梁瑜不假思索地回答。
　　她今天已经很开心了，之前收到了顾一承送的护肤品，今天又收到了他亲手做的纸花，晚上还吃到了一顿丰盛的晚餐，等会儿还能一起和他看跨年演唱会。
　　简直不要太开心！
　　要是还能看到烟花的话，那快乐可以翻倍了！
　　“那你等我一会儿。”
　　顾一承露出一个宠溺的笑容，然后拿着手上的那罐可乐起身回到了自己房间。
　　他将剩余的可乐一饮而尽，然后拿出剪刀，把可乐罐的顶部和底部剪去，只留下瓶身。
　　之后他又在手机上找到了一个烟花视频。
　　一切准备就绪后，顾一承将铝制瓶身放在手机屏幕上。
　　人间巧艺夺天工，纷纷灿烂如星陨。
　　瞬间，一朵绚丽的烟花绽放在了眼前。
　　由于可乐罐瓶身内部是银色铝制材料，因此可以将屏幕上烟花的色彩进行反射，形成一种立体的效果，十分璀璨夺目。
　　顾一承拿着手机和裁剪过的可乐罐回到了客厅，然后关掉了客厅的灯。
　　“你怎么还关灯了啊？”
　　“一会儿你就知道了。”
　　顾一承将手机放在梁瑜面前，播放出那个烟花视频。
　　“原来你说的看烟花是看这个视频啊？”
　　“还没好呢！”
　　说完，顾一承将那截可乐罐罩在了屏幕上，刹那间，视觉效果直线翻倍。
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/6cf46190f94c6e2b68ae6dd9f6147eef-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1812371440&x-signature=UcAorYcFKEgRANVc04m1hfFJnc0%3D">
　　特别简单，快给对象做起来！
　　“哇——！”
　　梁瑜惊呼出一声长音。
　　“好美啊！”
　　顾一承将目光从手机屏幕上转移至梁瑜双眸，看到了两朵绚丽的烟花同样绽放在梁瑜月牙般的双眸之中。
　　两人的脸也被倒映上了烟花的绚丽光彩。
　　“美丽的烟花，送给美丽的你。”
　　“嘿嘿！谢谢宝！”
　　梁瑜说完拿起手机，拍了一个视频。
　　这么浪漫的瞬间，值得留念。
　　「烟花秀」结束，陇湾卫视八点档的跨年演唱会也拉开了帷幕。
　　今年陇湾卫视邀请到了周默作为钟声倒计时的演唱嘉宾，因此两人准备在荧幕前守到周默出场。
　　“你先看，我去准备点吃的。”
　　顾一承起身去到了冰箱，拿了一个火龙果和一串葡萄，然后去到厨房将火龙果剥皮切块，葡萄也一粒一粒洗净装在盘中。
　　“吃水果。”
　　顾一承将两盘水果放在茶几上。
　　他又来到墙角，给饭饭添上了猫粮，还给它开了一个罐头，把它也抱到了沙发前一起看跨年演唱会。
　　坐回沙发上的时候，发现梁瑜给他递来了一包番茄味的乐事薯片，而她自己正在吃着海苔卷。
　　顾一承勾了勾嘴角，接了过来。
　　这些小零食都是上次两人在超市玩「三分钟的游戏」的时候，顾一承挑选的零食，他选的全都是梁瑜爱吃的。
　　两人一口小零食，一口水果，十分安逸地看起了跨年演唱会。
　　——
　　“你最近怎么不开黄腔了？”
　　牛小花和曹谦两人喝着奶茶走在商场内，准备去看电影。
　　曹谦讪笑一声，“我可是接受过九年义务教育的祖国的花朵，哪能一直开黄腔啊！”
　　“再说了，我以前偶尔说一说，那也是为了调情，跟那些满嘴跑火车的人能一样吗？”
　　牛小花眯着眼看向曹谦，“你貌似对偶尔这个词有点误解。”
　　曹谦笑了笑，没再说话。
　　他这几天已经深刻意识到过度解放天性对自己造成的危害，所以在网上找各种方法来让自己重振雄风。
　　他发现，想要恢复，首先就得节制。
　　所以他昨天一狠心，就含泪把收藏的所有网址给删除了，自己的宝贝硬盘也被他格式化。
　　就连自己发给过郭阳他们的聊天记录也被他删除的一干二净。
　　他下定决心，一定要成为猛男！要猛！
　　晚上躺在床上，曹谦本来闭眼准备睡觉，可是生活作息的突然变化让他久久难以入睡。
　　他以前每天晚上都会先看一会网课，然后小小运动一番。
　　爽完好睡觉。
　　可是现在突然让他跳去如此重要的一步，谈何容易？
　　曹谦只感觉自己一闭眼，脑海中就满是各位老师的坦诚相待，谆谆教诲。
　　让他弟弟开始蠢蠢欲动。
　　“造孽啊！”
　　曹谦双拳怒砸被子，从床上坐直了起来。
　　他只感觉浑身难受，他想要拿出手机上网课，却发现所有的后路都被他自己断的一干二净。
　　硬盘也已经格式化，里面空空如也。
　　无奈，他只能求助郭阳。
　　「曹谦」：“兄弟，上次发你的网址还在吧，给我发一下，我一个朋友想要。”
　　「郭阳」：“？？？”
　　「郭阳」：“你一个朋友？你自己不会给啊！我早就删除了。”
　　「曹谦」：“哎呀，我手机坏了，微信聊天记录突然全没了，你给我发一下！”
　　曹谦脸不红心不跳，睁眼说瞎话。
　　「曹谦」：“快！江湖救急！”
　　半分钟后...
　　「郭阳」：“www.haohaoxuexi.com”
　　曹谦笑着摇摇头，“还说自己已经删了，啧啧，男人啊！”
　　网址到手，曹谦立即拿出硅胶玩具，打开电脑，纸巾备好，开始上网课...
　　这次上的是英语课，老师是一名黑人女教师。
　　——
　　“还吃吗？”
　　顾一承见茶几上的两碗水果已经被一扫而空，问梁瑜。
　　梁瑜摸了摸自己肚子上的小赘肉，嘟起了小嘴。
　　“不吃了，都快吃成小猪了！”
　　顾一承笑了笑，“那你刚好可以做我的猪宝，哦不对，居宝——”
　　他故意故意把猪的发音说成居，语气瞬间变得腻歪起来。
　　梁瑜小手拍了过去，“才不要！”
　　你打我躲，你退我进。
　　两人打闹了没一会儿就缠绕在了一起...
　　刚好，墙上正在投影播放周默的告白气球。
　　如此浪漫的歌曲一响起，整个客厅的空气都瞬间变成了粉色。
　　在这种甜蜜的气氛下，不亲个嘴，属实有点说不过去。
　　亲着亲着，耳边也渐渐响起了钟声倒计时。
　　“十、九、八......三、二、一！”
　　“新年快乐！”
　　两人直接从去年亲到了今年，好一个亲了两年的跨年之吻。
　　许久，两人缓缓分开。
　　梁瑜俏脸爬满了绯红，感觉自己内心开始燥热。
　　她轻抿了一下樱唇，娇羞道：“跨年演唱会结束了。”
　　顾一承：“嗯，结束了。”
　　梁瑜目光闪躲，“那要不我们看点别的？”

第279章 你睡这边，我睡那边
　　如此深刻缠绵的吻，让梁瑜胆子都莫名大了一些。
　　她其实一直好奇男生们看的那种视频里面都有些什么内容，为什么会让这么多男生趋之若鹜。
　　之前，她问过顾一承一些问题，仅凭顾一承口头的回答，她听的并没有很懂，只是对于那方面的知识有了大概的了解。
　　梁瑜说完这句话之后，立马拿起了一个抱枕抱在怀里，蜷缩在沙发上，整个人显得很是害羞。
　　顾一承则是直接懵了。
　　什么？
　　他耳朵没听错吧...
　　是他以为的那个意思吗？
　　他挠了挠头，缓缓坐在了沙发上，眼神时不时瞟一眼梁瑜。
　　气氛一下子陷入尴尬。
　　顾一承拿起茶几上的水杯疯狂喝水，直至水杯见底后，他才缓缓朝梁瑜坐了过去。
　　“你真想看那种视频？”
　　他声音很小，刚好能被梁瑜听到。
　　梁瑜用点头代替了说话。
　　“那你想用投影仪看还是用手机看？”
　　听到这个问题，梁瑜立马抬起了头，压低了声音，像是在说悄悄话。
　　“投影仪画面这么大！不好吧...”
　　顾一承看了眼墙上的画面，确实挺大...
　　用投影仪看那种视频，属实有点太过刺激，这画面比例，比真人还大！
　　“屋里没别人，你说话声音不用这么小。”
　　顾一承被她的举动逗笑，然后问。
　　“那就用手机？”
　　梁瑜嗯了一声。
　　“在哪里看？”顾一承又问。
　　梁瑜害羞地嗔怪道：“哎呀！你别问我嘛，你来决定...”
　　顾一承缓缓点头，眼神中若有所思。
　　“那我们先洗澡吧，洗完澡再看。”
　　“嗯嗯...”
　　顾一承起身收拾东西，梁瑜则是先去洗澡。
　　两人现在洗澡的时候也不用避让，反正浴室门是好的，顶多会被听到水声。
　　以两人现有的亲密关系，也不用在意这些。
　　梁瑜甚至有时候都没有穿内衣，顾一承就算知道也不会可以去说些什么。
　　随着两人一天天的相处，可以说在亲密度这块，比起以前要好上不少。
　　梁瑜洗完澡就回到房间吹头发，顾一承也拿上衣服去洗澡。
　　很快，两人都澡也洗完了，头发也吹干了，可以干正事了。
　　“来我房间看吧。”顾一承说道。
　　“好...”
　　梁瑜轻轻应了一声。
　　她能感觉到，自己心跳在开始加速，并且越跳越快，越跳越强烈。
　　顾一承掀开了被子的一角。
　　“你睡这边，我睡那边。”
　　梁瑜：！！！
　　她瞪大了眼睛，弱弱地问：“不是看视频吗？怎么...”
　　“怎么还要上床啊...”
　　顾一承意识到了自己这话容易产生歧义，立马解释。
　　“现在天气冷，刚洗完澡进被窝里暖和一些，不然一会儿冻得手脚冰凉。”
　　“哦...原来是这样啊...”
　　梁瑜提到嗓子眼儿的心放松了下来，她可还没做好和顾一承一起睡觉的准备呢！
　　她慢慢挪到了床边，然后又缓缓爬上了顾一承的床。
　　他的被子很软，很舒服。
　　虽说上次她喝醉了体验过一次，可那时自己昏昏沉沉，压根儿啥也记不住。
　　好在顾一承并没有趁机对她意图不轨。
　　一想到这儿，梁瑜没忍住笑了一声。
　　而这一声笑，被顾一承给捕捉到了。
　　他顿感纳闷，看个片这么开心？
　　该不会喝醉酒发酒疯的那个梁瑜，才是她梁瑜本瑜吧！
　　顾一承心里一阵后怕...
　　于是他皱眉问，“你笑什么？”
　　“没...没什么...”
　　顾一承默了默，没再追问。
　　两人一同钻进了被窝，不过中间还隔着一段距离，并没有在床上产生肢体接触。
　　毕竟，擦枪容易走火。
　　顾一承本还想问梁瑜想看什么类型的，但转念一想，她啥也没看过啊！
　　于是，他决定口味由轻到重，先从动漫开始。
　　“我们先看动漫的吧。”
　　“嗯嗯...”
　　梁瑜把头抵在枕头上，小声应了一句。
　　正片开始...
　　视频一开始是在一个校园内，一个男老师在给一个女同学辅导作业，一切看起来和普通日漫没有任何区别。
　　慢慢的，随着进度条的推移，画面开始变得不正经...
　　梁瑜两只水灵的大眼睛一动不动地盯着屏幕，看的很是认真。
　　两只小手攥着枕头，随着画面逐渐升华，她攥着枕头的力度也越来越大。
　　“kimoji ！！！”
　　突然，画面变得暴露起来。
　　梁瑜也跟着惊呼一声，“哇——”
　　“怎么动漫要画的这么夸张啊...哪有人这么大...”
　　顾一承：......
　　他一时间不知道该作何回答，只能皱着眉说道。
　　“动漫的角色建模都比较夸张吧...毕竟可以画出显示不存在的比例。”
　　他转头问，“那你还想看动漫吗？”
　　梁瑜摇摇头，“换一个吧，换成正经的，日语我也听不懂。”
　　顾一承根据梁瑜的需求，来到了国产区。
　　“那看这个吧。”
　　第二部正片开始...
　　“毛豆传媒？还有专门做这种视频的公司吗？”
　　“嗯...不过是违法的。”
　　“哦哦。”
　　梁瑜一本正经地看了起来。
　　不出五分钟，画面开始变得紧张刺激，男女主角开始接吻。
　　对于接吻的部分，梁瑜心跳倒是没什么太大起伏。
　　她对比了一下发现，这两人的吻技还不如顾一承呢！
　　他们自己热吻的画面可比视频中来的震撼！
　　地点也有很多，比如卫生间、客厅、厨房等等。
　　不过就是没有在床上亲过...
　　看着看着，梁瑜发现，男主角亲着亲着，手开始不老实...
　　居然在脱对方衣服！
　　还摸！
　　女主角红色的肩带瞬间露了出来。
　　梁瑜这下不光是两只小手攥得紧紧的，同时也在不停地吞咽口水。
　　接吻还能这样？？？
　　可是顾一承从来都没有干过这种事情啊...
　　他只是单纯的接吻。
　　又是五分钟过去了，画面中男女主角穿上了清一色的原始皮肤。
　　这一幕属实把梁瑜给看呆了，她立即用双手护住自己的眼睛，觉得看这种画面太过害羞...
　　可是又很好奇，她眼睛透过指缝又偷偷看了几眼。
　　看着梁瑜滑稽的行为，顾一承憋着笑，没有戳破。

第280章 同床
　　顾一承和梁瑜就这么静静地躺在床上一起看着视频。
　　也不知道是被子太厚的原因，还是身体本身变得燥热，梁瑜只感觉躺在被窝里有点闷热。
　　她下意识扭动了一下身体，想要让被窝里的热气散出去。
　　却一不小心碰到了顾一承的身体。
　　此情此景下，两人肢体的接触犹如触电般直击大脑，带起强烈的代入感。
　　梁瑜猛地又往床边挪了一寸。
　　而恰好就在此时，视频中男女主角到了深入交流的关键时刻...
　　梁瑜也屏住呼吸，紧紧盯着屏幕，很好奇接下来女主会是什么反应。
　　突然间，顾一承直接伸手将视频退出，然后将手机黑屏。
　　与此同时，梁瑜的目光也看了过来。
　　“时间不早了...下次看吧...”
　　顾一承用力咽了下口水，说话的语气有点不太平稳。
　　他是真的怕啊！
　　梁瑜就躺在她身边，两人还一同看着这种视频，他怕再看下去，自己会把持不住。
　　弟弟已经罚站好久了...
　　“哦哦...”
　　梁瑜没有多说什么，看了眼时间，发现已经快半夜两点了。
　　她现在脑海中满是一些前所未有的新知识，对她纯洁的心灵造成了巨大冲击。
　　“那我回去啦。”
　　梁瑜说完准备轻手轻脚从顾一承床上下来，却被他一把抓住手腕，又直直地躺了下去。
　　“你困吗？”顾一承问。
　　“还好。”
　　毕竟明天周末，也不需要去上课，晚睡一会儿也没关系，反正明天是要睡懒觉的。
　　“那我们一起听一会儿歌吧...”
　　顾一承也不知道自己怎么了，只是在梁瑜准备离去的时候，他感觉心里仿佛骤然间空落落的。
　　而就是这种感觉，让他不由自主地拉住了梁瑜的手。
　　“好啊。”
　　梁瑜没有拒绝，又躺了下来。
　　顾一承左手拿出手机，播放起了《书空白》，右手依旧握着梁瑜的小手。
　　他面朝梁瑜侧躺着，近距离细细欣赏着梁瑜绝美的侧颜。
　　感受到旁边传来炙热的目光，梁瑜也侧身转了过来，面朝顾一承。
　　两人就这么面对面侧躺着，四目相对，彼此都没有说话。
　　渐渐地，梁瑜感觉自己的眼皮越来越沉重。
　　她打了个哈欠，顺势闭上了双眸，慢慢进入了梦乡。
　　顾一承低声呼唤了她两声，发现她并没有回应，于是轻轻给她盖好被子，关了灯。
　　在昏暗的光线下，他又看了梁瑜一眼，然后也闭上眼沉沉睡了过去。
　　这是两人第二次同床睡觉了。
　　上一次还是在梁瑜喝醉了发酒疯的时候，不过并没有睡一整夜，毕竟当时两人还没有互相表白。
　　那时顾一承也只是在床上躺了一会儿，梁瑜还把胳膊和美腿搭在了他身上。
　　纯纯的把他当作人形抱枕了。
　　——
　　第二天早上。
　　梁瑜率先醒了过来。
　　她睁开惺忪的睡眼，猛地发现，这被子颜色怎么不是粉色？
　　我的天...
　　她这才意识到，自己昨晚睡在了顾一承的床上！
　　她想要起身离开，却发现自己把手和脚统统搭在了顾一承身上，贴的还挺紧。
　　她不敢乱动，害怕稍微动一下就会把顾一承吵醒。
　　于是就一直保持着这个姿势，闭上眼睛假装自己还没醒。
　　过了一会儿，窗外的阳光洒在了顾一承脸上，他也渐渐从沉睡中醒了过来。
　　想要活动一下手脚，却感觉貌似被什么东西给压住了。
　　他睁眼一看，发现是梁瑜的手臂和长腿。
　　他转过头，看到眼睫毛一直在打颤的梁瑜。
　　他勾了勾嘴角，看来这小妮子早就醒了，现在在装睡呢！
　　顾一承并没有将她手脚挪开，反而伸出自己的胳膊，将她抱入怀里。
　　和平日里在沙发上的拥抱不同，在床上的这一抱，两人贴的更加紧密。
　　梁瑜一整个侧脸紧紧贴在了顾一承的胸膛之上，他的下巴也抵在了梁瑜的秀发。
　　而梁瑜的一条腿，正跨在顾一承的腰间...
　　再加上有被子的包裹，梁瑜只感觉自己整个人都坠入了顾一承的怀抱之中。
　　而顾一承原本只是想享受一下拥抱的快乐，却发现梁瑜居然没穿内衣！
　　身体上传来的棉花般的柔软触感，让他陈伯伯出门向他问好，看起来很是精神抖擞。
　　鼻尖呼出的气体变得越来越燥热...
　　最终，他没忍住，抬起了梁瑜的下巴，将自己的双唇印了上去。
　　自此，两人成功解锁在床上激吻的成就。
　　顾一承发现，比起以往在别处的接吻，在床上所带来的愉悦感会高上几分。
　　两人可上可下，交替翻滚。
　　许久后，梁瑜喘着粗气，问。
　　“为什么昨天视频中男的在接吻的时候会想要触摸对方，而你却不会呀？”
　　顾一承先是愣了愣，然后将她紧紧抱入怀里，在她耳边轻声说道。
　　“以后会的。”
　　他是正常男生，而且正处在血气方刚的年纪，说不想那是是假的。
　　只是，他更希望这种亲密关系的发展是有一个过程的，而不是为了解决生理需求而破坏了爱的本意。
　　毕竟，真正相爱的人，是为了爱才去做一些风花雪月之事。
　　——
　　时间过得很快，转眼就即将进入考试周。
　　仙湖小分队几人从图书馆走了出来，感到一身轻松。
　　尤其是宋菲雅，她终于不用再被王铭洛逼着学习了！
　　“总算不用再来图书馆啦！”
　　她激动地张开手臂，拥抱天空。
　　王铭洛淡淡道：“只是今年不用再来而已，明年继续。”
　　宋菲雅：......
　　她真的会谢。
　　郭阳自从伤势好了以后，就立马回到了图书馆，和温暖一起复习。
　　两人现在成了关系很要好的朋友，每天都会一起泡图书馆，一起去食堂吃饭。
　　每次被曹谦碰到都会调侃一句：“难怪叫你吃饭你总说下次，你小子要美人不要兄弟啊！”
　　宋菲雅本来心情很是不错，结果被王铭洛浇了一盆冷水，她准备去怼一怼曹谦。
　　把自己的快乐建立在他的痛苦之上。
　　于是她笑着对曹谦说道：“曹谦，你复习得怎么样了？期末考试不会要挂科吧？”
　　曹谦：......
　　他不仅会谢，还会萎。
　　“听听，说的是人话吗？”
　　“怎么可能会挂科！这次没过，下学期开学前还能重考呢！”
　　“再说了，山人自有妙计，懂？”
　　曹谦虽说每天在图书馆的效率极低，但那也比不复习的人要好上不少。
　　去参加考试的话，即使拿不了高分，他也大概率不会沦落到挂科的地步。
　　不过为了保险起见，他早就有了应对之策。
　　“兄弟们！”
　　曹谦屁颠屁颠凑了上来，给三人每人发了一瓶咖啡和一瓶红牛。
　　三人不由得皱起了眉头。
　　“啧啧，怎么突然想着请我们喝饮料了？”
　　“你小子是不是打着什么歪主意？”

第281章 期末考试，曹谦算盘打得叮当响
　　面对三人质问的目光，曹谦挠挠头，讪笑道。
　　“这不马上就要期末考试了嘛，到时候还得仰仗三位哥哥多多帮衬我一下！”
　　“到时候咱就这样！一承坐我前面，铭洛和郭阳一左一右，当我的左右护法！”
　　“你们写完了以后，把卷子帮我这边靠一靠就行，不用传纸条。”
　　“有你们三个在，我肯定可以顺利通过考试啊！”
　　顾一承：......
　　郭阳：......
　　王铭洛：......
　　“你就不怕到时候座位是排好的？我们四个坐不到一起？”
　　曹谦咧嘴一笑，“放心！我已经跟阳刚学长打听好了，以往的考试都是随便坐，没有安排座位。”
　　“所以这次也基本上会跟之前一样，到时候咱就早点过去，找一个比较不那么显眼的位置。”
　　三人陷入沉默。
　　曹谦见三人犹豫，立即打起了感情牌，哭丧着脸。
　　“哥哥们啊！你们也不想看到弟弟我挂科吧？”
　　郭阳没好气道：“复习的时候不好好复习，到了考试就想着作弊，我鄙视你这种行为。”
　　曹谦嘿嘿笑道：“只要你肯帮忙，别说鄙视我了，蔑视我都行！”
　　和三人商量好之后，曹谦感恩戴德。
　　然后又从包里拿出两瓶旺仔牛仔，给到梁瑜和宋菲雅。
　　——
　　第二天，第一教学楼，302教室。
　　曹谦今天起了个大早来到教室。
　　结果一进教室，整个人都麻了。
　　他本以为自己来的够早的了，没想到许多同学居然比他还早！
　　好几个人已经把教室后排的位置给占领了，脸上的表情那叫一个鬼鬼祟祟，一看就知道压根儿没打算好好考试。
　　“卧槽！同道中人啊！”
　　曹谦脸一垮，惊掉了下巴。
　　没办法， 他只能找到靠窗的位置，从包里拿出三本书，给顾一承三人占了三个位置。
　　不一会儿，仙湖小分队其他人也姗姗来迟。
　　五人一脸轻松，丝毫没有面临考试的那种紧张感。
　　尤其是顾一承，只带了一支笔就走进了教室，背包被他直接落在家里了。
　　可把曹谦看呆了。
　　“卧槽！你们五个一点都不紧张啊？”
　　宋菲雅虽说没把握取得高分，但是想要及格对于她来说，那也算是小菜一碟。
　　她对自己的实力心知肚明，所以压根儿没想考高分，然后去冲击奖学金。
　　她也不在乎那点钱，能够正常把学分修完，她就心满意足了。
　　正所谓，不抱有希望，就不会有失望。
　　她哂笑地看向曹谦，“小小的期末考试而已，紧张个啥？”
　　“老师早就已经把重点给我们圈出来了，都掌握了就行了啊！”
　　她可是跟着王铭洛好好复习了近一个月的时间，在王铭洛一遍又一遍耐心讲解下，她就算是再笨，无法做到完全理解，可背也能够把考试重点给背下来啊！
　　往往就是这么简单的一件事情，依旧有许多人不想去付出时间和精力。
　　他们只想着考试的时候趁老师睁一只眼闭一只眼，用手机搜题。
　　或者和曹谦这样，找人帮自己，到时候瞟两眼，把答案抄一下。
　　看着好友一个比一个自信，一个比一个云淡风轻。
　　曹谦开始后悔了。
　　在图书馆的时候真该好好复习！
　　要是复习到位的话，他现在也不至于提心吊胆。
　　他又不是没那个能力，好好复习的话还是能学会的。
　　可世上并没有后悔药，也没有时光机。
　　他也只能立志下学期好好复习。
　　可他立下flag又能坚持多久呢？
　　上次立志不看片，戒撸，结果第二天就舔着脸找郭阳要回网址。
　　还美其名曰，我有一个朋友想要。
　　曹谦欲哭无泪，只能怀着忐忑的心情，等着开始考试。
　　“把与考试有关的东西统统放到前面来！”
　　未见其人，先闻其声。
　　教线性代数的陈佟老师抱着一大卷子，雷厉风行地走了进来。
　　后面还跟着一男一女两位年纪不大的人，应该是他带的研究生。
　　陈佟把卷子放在讲台上，回头看了眼墙上的挂钟。
　　“还有五分钟开始考试，要上厕所的赶紧去上厕所！”
　　“我负责的考试可不允许中途上厕所，除非提前交卷！”
　　“你们的那点小心思，我可看的透透的！”
　　说完，陈佟露出一抹狡黠的笑容扫视教室内的众人。
　　伴随着他话音的落下，后排的一帮人中响起了几声叹息，然后零零散散站起几人朝厕所走去。
　　就在众人以为座位随便坐的时候，陈佟打开了一张PPT，是一张座位表。
　　“这次考试大家按照PPT上的座位就坐。”
　　陈佟按照平时成绩排了一张座位表，把认真学习的分在了左边，平时成绩较差的分在了右边。
　　“啊...？”
　　教室内响起一阵失望的声音。
　　曹谦更是直接僵在了座位上，过了几秒后一拍大腿。
　　“卧槽！那我咋办？”
　　“完了完了...”
　　顾一承回头笑了笑，“加油！你要相信你自己！”
　　郭阳：“自求多福！”
　　王铭洛：“祝你好运。”
　　“别走啊！卡机嘛！”
　　曹谦伸手想要留住三人，却只能眼睁睁地看着他们离他而去，去到了左边优等生区。
　　痛苦啊！难受啊！绝望啊！
　　飚了十几秒的戏之后，他也乖乖地去找自己的座位了。
　　很快，所有人按照PPT上的座位就坐完毕。
　　“考试前我再次声明一下，不允许作弊，发现一次，就从最终成绩中扣十分！”
　　“这次的考试题目并不难，到时候没及格只能说明你们压根儿没好好听课，没好好复习。”
　　大学的考试虽说没有高中的时候监考那么严，但也没有松到可以随便作弊的程度。
　　有些老师对于作弊行为视若不见，但有些老师很介意，陈佟就是这样的老师。
　　“卧槽！陈老师监考这么严的吗？”
　　曹谦心里愈发紧张了起来。
　　“发卷。”
　　陈佟示意两位研究生开始发卷。
　　两人发完卷子后站到了教室后方监考，陈佟则是坐在了讲台上扫视下方。
　　顾一承拿到卷子后大概看了一眼，还真如陈佟说的那样，卷子难度并不大。
　　他松了一口气，看了眼梁瑜一脸轻松的样子后，便开始下笔答题。
　　就在他刚写完第一道选择题的时候，教室后方传来一道十分严肃的声音。
　　“拿出来！”
　　整个教室的人齐刷刷朝那人看去，陈佟也走了过来，示意他拿出来。
　　没办法，这人只好交出自己的手机。
　　原来他拿到试卷后，立即偷偷给试卷拍照，想要发给别的专业的同学，让他们帮自己搜答案。
　　结果拍照的时候，被那名男研究生抓了个正着。
　　时间一分一秒地过去。
　　开考不到十分钟，就有人捂着肚子，一脸痛苦的表情举着手。
　　“陈老师，我拉肚子...我想去一趟厕所。”
　　陈佟勾了勾嘴角，敏锐的目光扫了过来。
　　“可以啊，先交卷。”
　　“我开考前说了，考试期间不允许上厕所，除非提前交卷。”
　　可这位学生哪敢啊！
　　他卷子上除了写上了自己的学号姓名，其他的一片空白！
　　他去厕所也只是为了用手机搜题。
　　要是交卷了，还搜个屁呢！

第282章 作弊技术哪家强？
　　“你要交卷吗？”
　　陈佟走到他身边问。
　　这位同学怎么可能让自己交一张白卷，那样的话只能等着挂科了。
　　他悻悻然说道：“嘿嘿，陈老师，我突然觉得肚子好像也不那么疼了，可以不用去上厕所。”
　　陈佟轻笑一声，转身准备回到讲台。
　　另一边的一位男生见有人给自己吸引火力，立即抓住机会拿出手机放在卷子下，以迅雷不及掩耳之势把题目的前几个字输入进搜索框。
　　很快，这道题还真就出现在了搜索结果的第一条。
　　他心中一喜，接着翻卷子的动作瞄一眼答案。
　　连续翻了四五次之后，半道大题的答案已经被他成功抄在了卷子上。
　　眼看着自己的办法如此可行，他心里乐开了花，心想自己终于不用挂科了！
　　可如此频繁翻卷子的动作，自然会引起陈佟的注意。
　　他就这么目不转睛地盯着他看。
　　貌似是眼角的余光感受到了陈佟视线所看的方向，亦或者是他有着一定的对危险的感知能力，他停下了翻卷子的动作，拿起笔假装在奋笔疾书，可是卷子上没有留下一个字。
　　陈佟面对他如此反常的举动，也是直接走了过来查看。
　　结果发现他笔走龙蛇写了半天，那道大题依旧空空如也。
　　演技真不错啊！
　　差点就把他骗过去了。
　　然而，卷子也就两张纸的厚度，而这位同学的卷子中间莫名隆起一厘米的高度，一看就知道卷子下暗藏玄机。
　　陈佟笑了笑，朝他伸出手。
　　“拿来吧你。”
　　这位同学缓缓抬起头，假装一头雾水，还用手指了指自己，感到很是疑惑。
　　“我？”
　　陈佟点头。
　　“老师您在说什么呀？我不是很清楚欸。”
　　陈佟也没跟他废话，直接翻开卷子，将手机拿了起来。
　　“最终成绩扣十分！”
　　然后头也不回地回到了讲台上坐下，只剩这位同学在座位上用唇语问候了陈佟祖宗十八代。
　　“卧槽...这么严的吗？”
　　曹谦心里感到一阵后怕，还好他今天没想着用他那种办法，不然一抓一个准。
　　作弊怎么能够留下证据呢！
　　兵家大忌！
　　曹谦做了半天题，发现也并非所有题目他都不会，至少有一半他是见过的，另外的一些题他也点印象。
　　实在写不出来的话，往上面誊两道公式那也是可以拿分的啊！
　　又过了十分钟，那些一道题都不会写的同学只能是干着急。
　　整个教室陷入了一种诡异的气氛。
　　左边的同学埋头刷刷写，草稿纸一张接一张的被用完。
　　而右边同学安静的可怕，不少人转着笔，抬起头四处张望，观察监考局势，准备伺机而动。
　　刚才被缴掉手机的那位同学并没有坐以待毙，他早就留了后手。
　　不就是手机被拿走了吗？
　　没关系，刚好可以借此机会让陈佟误以为他没了作案工具，只能望洋兴叹，同时说不定还会放松对他的关注度。
　　他充分吸取教训，知道自己翻卷子的速度不能过快，要自然。
　　然后又从口袋里掏出一部手机...
　　五分钟后。
　　“拿出来吧。”
　　陈佟一边摇头，一边朝他走来。
　　没想到这小子居然还带了两部手机，属实让他颇感意外。
　　“不是吧，这也能被发现？”
　　他绝望地叹了口气，一脸颓废，乖乖把手机交了出去。
　　“第二次了，最终成绩再扣十分！”
　　这也就意味着，即使他平时成绩和期末考试成绩都满分，最高也就八十分。
　　可他又怎么可能会拿到满分呢？
　　要是能拿到，也不至于作弊了。
　　这下好了，等着挂科吧。
　　他受不了这种等死的感觉，于是直接交了卷子，拿上自己的两部手机，走出了教室。
　　既然不能摆脱挂科的命运，那就最后再装个逼，成为第一个交卷的人。
　　果然，当他交卷的那一刻，不少人都向他投来了目光。
　　不过并没有人羡慕，甚至有人落井下石地进行嘲笑，大家都清楚他为什么交卷。
　　考试进行到半个钟头的时候，顾一承放下笔，抬起头伸了个懒腰。
　　他已经答题结束。
　　接下来他只需要默默关注着梁瑜的动作，等着她答完题回头看自己一眼，然后他就可以朝她投去一个甜甜的微笑。
　　这一幕远远的就被曹谦注意到。
　　“卧槽！一承这么牛逼的吗？”
　　他低头看了眼自己的进度，才刚做完选择题...
　　随着时间一分一秒地流逝，郭阳等人也相继答完题。
　　梁瑜做完整张卷子之后，还特意检查了一番，觉得没什么大问题之后，才放下笔。
　　然后回头看向顾一承。
　　两人相视一笑。
　　等到宋菲雅也答题结束后，仙湖小分队除了曹谦外的几人互相用眼神交流了一番，然后统统起身交卷。
　　他们已经答题完毕，并且如此简单的卷子丝毫难不倒他们。
　　瞬间，整个教室的人都抬起了头，被这一幕给惊到。
　　“啥情况！一下子五个人交卷？是他们太快了还是我太慢了？”
　　“他们写的也太快了吧...”
　　“我去...不愧是坐在左边的好学生啊！”
　　“羡慕！我也想交卷！”
　　五人齐刷刷站起了身，走到讲台上把卷子交给了陈佟。
　　顾一承经过曹谦那里的时候，还用指关节轻敲了两下桌面，低声道。
　　“加油，我们先去喝杯奶茶，奶茶店等你。”
　　看着顾一承那人畜无害的笑容，曹谦直接带上痛苦面具。
　　杀人诛心啊！
　　陈佟接过五人的卷子，大概扫了一眼，露出了满意的笑容。
　　走出教室后，顾一承说道：“我们去奶茶店吧，在那里等曹谦，我已经和他说好了。”
　　“哈哈哈，这下估计他心里铁定憋屈的很。”
　　宋菲雅开启了嘲笑模式，还模仿起了曹谦说话。
　　“卧槽！你们五个是人吗？直接交卷走人，我咋办？我不要面子的吗？”
　　表情和语气拿捏的恰到好处，把众人给逗笑了。
　　郭阳：“怪不了我们啊！那是他自己不好好复习的结果。”
　　郭阳说完拿出自己的手机，发现收到了温暖的消息。
　　「温暖」：“考试结束了吗？考得咋样呀？”
　　温暖上午没有考试，所以她现在还在图书馆学习。
　　郭阳立即放缓了脚步，一边走一边打字。
　　「郭阳」：“考完了，感觉很不错。”
　　「郭阳」：“我现在去奶茶店，你想喝什么吗？我给你带。”
　　「温暖」：“那就帮我带一杯热拿铁吧！谢谢——”
　　「温暖」：“【微信红包】”
　　「郭阳」：“不用的啦，我请你。”
　　「温暖」：“那好吧，下次我请你。”
　　“哎呦呦，这是跟谁发消息呢？笑这么开心。”
　　宋菲雅看了郭阳一眼打趣道。
　　郭阳挠了挠头，憨笑着没有回答，不过大家都心知肚明了。

第283章 寄养饭饭
　　来到奶茶店，梁瑜一边喝着奶茶，一边拿出手机想要看一会儿小说。
　　顾一承发现后凑了过来，“怎么还看起了小说啊？”
　　“偶然间发现的，故事写得很不错，而且故事的背景设定就是我们陇湾呢！”
　　“讲的是一个什么故事啊？”顾一承问。
　　“就一个男孩暗恋一个女孩，然后一直不敢表白，直到高中毕业之后才找了个机会吐露心声。”
　　“看简介的话，貌似结局是一个开放式结尾，并没有告知两人最终有没有在一起。”
　　“主要情节还是写的两人的高中生活，很有那种青春的气息，很甜，作者文笔挺不错，所以我就开始追更啦！”
　　顾一承点点头，笑道：“有多甜？比我们还甜吗？”
　　梁瑜娇羞一笑，“那倒没有——”
　　“哒哒哒！”
　　门外传来一阵急促的脚步声。
　　“卧槽！你们也太不地道了！居然狠心将我抛弃我！”
　　“爱会消失的，对吗？”
　　曹谦气喘吁吁跑进奶茶店，一脸委屈。
　　五人笑翻了，因为他这表情和语气跟宋菲雅模仿的简直一模一样。
　　“笑什么？”
　　曹谦一脸懵逼。
　　“你们不心疼我就算了，还笑？”
　　顾一承将一杯奶茶三兄弟递到了曹谦面前。
　　“别怕，我们心里还是有你这个弟弟的，给。”
　　曹谦看着这杯奶茶，喝也不是，不喝也不是。
　　要是喝了的话，不就承认自己是弟弟了吗？
　　可他又着实想喝啊！
　　算了，反正也不是第一次当弟弟了。
　　他果断拿起奶茶，插上吸管，美滋滋喝了起来。
　　“题目做完了吗？你就出来。”宋菲雅调侃道。
　　曹谦吞了吞嘴里的布丁，回答道：“做完那是必不可能做完的，我还有两道大题不会写，就写了几个公式。”
　　顾一承：“那你不会挂科吧？”
　　“应该不会吧，我算了一下，我做完的分数有近七十分，按照平时分和期末考试成绩五五开来决定最终成绩的话，我应该能及格！”
　　他之所以如此自信，是因为考试的时候他发现，整个右边几列，就属他写的最卖力。
　　要是他都挂科的话，那整个班不得挂一半的人啊！
　　“欸？郭阳去哪里了？”
　　曹谦环视一圈，发现没见到郭阳的影子。
　　“去给温暖送咖啡了。”
　　“啧啧，恋爱的酸臭味！”
　　他嘴上这么说着，人却已经来到了收银台。
　　“你好，来一杯金桔柠檬。”
　　牛小花上午也在考试，他准备等她考完去给她送奶茶。
　　郭阳送，他也要送！
　　这该死的攀比心。
　　——
　　紧张的考试周很快就过去了。
　　考完试，也就意味着寒假来临，大家可以收拾行李回家了。
　　“叮叮叮！”
　　顾一承的手机响起，是费豪。
　　他笑着接起，听到了费豪的咆哮。
　　“你小子，有了对象就忘了兄弟是吧！”
　　“一个学期都结束了，也没见你来找我玩过几次。”
　　梁瑜刚好就在顾一承旁边，费豪说话的声音有大，被她听到了，不禁捂嘴偷笑。
　　顾一承摸摸鼻子，感觉自己这个学期确实有点太宠妻了。
　　只想整天围着梁瑜转，都忘记自己还有个兄弟在德江。
　　不过好在他有欧阳晓萌陪着，也不会孤独。
　　顾一承轻咳了两声，“我的错我的错，回家请你吃饭。”
　　“这还差不多。”
　　“你打电话给我不会就是为了这事吧？”
　　“当然不是啊！这不马上放寒假了，问你准备啥时候回家，一起买票啊！”
　　“你小子该不会回家都只想和对象一起，把我和晓萌给忘了吧？！”
　　可以听得出，费豪说话的音量又大了一些。
　　顾一承又摸了摸鼻子，“怎么可能，正准备问你呢！”
　　“你们准备啥时候回家？”
　　“晓萌明天还有一场考试，我们准备后天或者大后天回家，你觉得咋样？”
　　“我和小瑜已经考完了，随时可以回家，那要不就后天？”
　　“我妈已经催我回家了，早点回去吧。”
　　“行啊，那就后天，高铁还是飞机？”
　　“飞机吧，快点。”
　　“行，那一会儿买同一趟航班。”
　　结束通话后，梁瑜笑着打趣道：“看来你已经被贴上了重色轻友的标签了啊！”
　　顾一承咧嘴一笑，“重色轻友怎么了？我就是一个重色轻友的人。”
　　说完，他朝着梁瑜缓缓靠了过去，嘴角扬起一抹意味深长的笑容。
　　“既然我重色，那就让我重重地色一色吧。”
　　就此，一番沉沦再度上演...
　　爱凑热闹的饭饭也凑了过来，坐在两人跟前歪着脑袋静静地看着，满眼的疑惑。
　　十分钟之后，两人缓缓分开，看到了等着滚圆大眼睛的饭饭。
　　梁瑜将它抱了起来，帮它顺毛。
　　“要是我们回家了，饭饭怎么办？”
　　“对啊，这是个大问题。”
　　“要不问问菲雅有没有时间，把饭饭在她家寄养一个寒假？”
　　梁瑜点点头，“那我现在问问。”
　　「梁瑜」：“菲雅，你爸妈让你养猫吗？我和阿承后天要回家了，想把饭饭放你那里寄养一段时间，你方便吗？”
　　「宋菲雅」：“可以呀！我家里有一只加菲，叫可乐，到时候可以让它陪饭饭一起玩！”
　　宋菲雅很喜欢猫猫，当初见到饭饭的时候就忍不住一直在撸它。
　　「梁瑜」：“那太感谢啦！”
　　「宋菲雅」：“跟我客气啥，我也很喜欢饭饭呀。”
　　「宋菲雅」：“我明天回家，要不你明天把饭饭送过来？”
　　「梁瑜」：“好——”
　　——
　　“大宝贝！这边！”
　　宋菲雅跟两人约好在小区门口见，于是顾一承和梁瑜提着航空箱来到了小区门口。
　　两人来到小区门口时，发现宋菲雅旁边停了一辆奥迪，车旁站着一位中年男子。
　　“这位是？”顾一承礼貌性微笑询问。
　　“这是我爸助理，明叔，今天过来接我回家。”
　　本来宋菲雅准备自己回家的，但是提着饭饭很不方便，于是便打电话让李明来接自己。
　　“明叔好。”
　　“明叔好——”
　　两人同他微笑问好。
　　“你们好，箱子给我吧。”
　　李明笑着回应两人的问候，然后伸手从顾一承手里接过航空箱。
　　貌似是感觉到了自己即将和梁瑜分开，饭饭喵了一声，叫的很是委屈。
　　“饭饭乖，姐姐要回家啦，这段时间你在菲雅姐姐那里好好玩一段时间，过完年姐姐再接你回来哦——”
　　“喵——”
　　饭饭又喵了一声，不似之前那般伤心难过。
　　李明小心翼翼地将饭饭放在了后座。
　　“红色袋子里面是饭饭爱吃的罐头和猫条，蓝色袋子里面是我给可乐买的小玩具。”
　　梁瑜将两个袋子递给宋菲雅。
　　“哇！可乐还有礼物呀！谢谢大宝贝——”
　　宋菲雅开心地接过。
　　三人聊了一会儿后，就到了分别的时刻。
　　“那我走啦，明年见！”
　　“拜拜。”
　　“明年见——”
　　看着饭饭跟随奥迪车渐渐远去，梁瑜心里很是不舍。
　　顾一承察觉到了她心情的变化，伸手将她揽入怀中。
　　“过完年就能见到啦，你想饭饭的时候也可以和菲雅视频。”
　　“嗯嗯。”
　　梁瑜抿了抿唇，和顾一承转身回去。
　　…
　　“什么事？说。”
　　王铭洛刚从健身房走出来就接到了老六打来的电话。
　　电话那头传来恭敬的语气。
　　“少爷，德江体育大学已经对雷冲四人给予了开除学籍的重大处分。”
　　“我也已经警告过他们，四人将不会再对郭少爷进行打击报复。”
　　“之前是我办事不力，请少爷原谅。”
　　王铭洛默了默，淡淡道。
　　“好的，知道了。”
　　“这种事情我以后不想再看到，懂？”
　　“知道的，少爷。”
　　挂断电话后，王铭洛点开了宋菲雅的聊天框，脸上的严肃迅速敛去。

第284章 回陇湾
　　微信群「德体风流四君子」。
　　「李浩」：“日你奶奶的雷冲，你裸奔丢脸丢大发了，开除了也没所谓，我们咋办？？”
　　「贺山峰」：“你特么的倒是说句话啊！@雷冲，俺们是帮你出气才去打人的，现在倒好，把俺们给打开除了，你自己德江人，家里还有个老破小可以继承，老子咋办？老子得回家种田！！！”
　　「韩林」：“@雷冲@雷冲@雷冲”
　　「韩林」：“认识你我真是倒了八辈子血霉！快给我们想想办法！”
　　「李浩」：“别装死了好吗？！”
　　「雷冲」：“我已经问过了，教务处说每人交1000赔偿就可以不用开除了。”
　　「贺山峰」：“真的吗？老子勤工俭学三个月刚好攒了1000，你可别忽悠俺。”
　　「韩林」：“只要不被开除，10000我都接受。”
　　「雷冲」：“信我，真的，不过教务处说要尽快缴纳赔偿，去帮我们当面和解，你们现在转给我吧，我现在就在教务处，早点交了大家心里也早点踏实，是我的问题，我对不起兄弟们，回头请大家吃海底捞。”
　　「韩林」：“转给你了。”
　　「李浩」：“迅速！”
　　「贺山峰」：“俺也转过去了。”
　　【雷冲已退出群聊】
　　李浩、贺山峰、韩林：？？？
　　…
　　“宝，收拾好了吗？”
　　顾一承穿着白色短款羽绒服，戴着一条米色条纹围巾，推着一个拉杆箱，背着一个背包来到了客厅。
　　正如他开学时来的那样，也是一个拉杆箱和一个背包。
　　只不过现在是冬天，穿着有所改变。
　　编曲设备也被他邮寄回了陇湾，估计此时正在运输路上，明天就能到达。
　　虽说寒假只有一个月的时间，但是顾一承依旧不会落下编曲，说不定到时候灵感迸发，他又能给梁瑜写一首歌也不是没有可能。
　　“好啦！”
　　梁瑜也推着自己的拉杆箱走了出来，还背上了自己的吉他。
　　她现在有两把吉他，一把是自己很早之前买的，一把是杜松送给她的。
　　她准备把自己的那把背回陇湾，之后就不再带回德江了，以后在德江就用杜松送给她的这把。
　　与顾一承不同的是，梁瑜穿上了一件黑色长款羽绒服，两人整了一个黑白配。
　　“东西都带齐全了吗？身份证，充电器，耳机。”
　　梁瑜点点头，“都带着呢！”
　　“行，那我关电闸了。”
　　冰箱里的食物已经被两人清理完毕，整个房子也没有需要用电的地方，于是顾一承直接把电闸关闭了。
　　“费豪和晓萌正在前往机场的路上，我们一会儿与他们在机场会合。”
　　“嗯呢——”
　　马上就要回家了，两人心情很是不错。
　　顾一承从梁瑜手中接过了行李箱，只让她自己背着一把不太重的吉他。
　　两人下了楼之后，在楼下看到了王铭洛，旁边还站着老六。
　　“铭洛，你怎么来了？”
　　顾一承看到王铭洛后，笑着跟他打招呼。
　　“菲雅和我说你们两人今天回去，我刚好也今天回家，就过来送送你俩。”
　　看着两人提着如此多的行李，王铭洛就知道自己没来错。
　　“哇！那太谢谢铭洛了！”梁瑜感谢道。
　　两人原本准备乘坐地铁前往机场，她都已经拿出手机导航了，结果没想到下楼遇到了等候已久的王铭洛。
　　“顾公子，梁小姐，行李给我吧。”
　　老六恭敬地上前接过两人的行李放入后备箱，然后打开后座的车门，示意两人上车。
　　有了王铭洛的送行，两人很快便来到了德江国际机场。
　　“你和菲雅现在进展怎么样？”顾一承问。
　　“循序渐进吧。”王铭洛淡淡道。
　　他并不着急，那些着急的人都已经被宋菲雅pass掉了，他只需要多和宋菲雅接触，增进两人对彼此的了解就行，其他的交给时间。
　　“嗯嗯，希望过完年回来能够听到你们的好消息！”
　　“我们走啦，感谢相送。”
　　“拜拜！”
　　“拜拜。”
　　与王铭洛告别后，顾一承从老六手中接过行李，然后和梁瑜朝着进站口走去。
　　走着走着就收到了费豪的消息。
　　「费豪」：“我们还有两站就到航站楼了，你们到哪里了？”
　　「顾一承」：“我们已经到了，直接登机口见吧。”
　　「费豪」：“what？你们不是比我们晚出发吗？怎么就到了！闪现啊！”
　　「顾一承」：“你知不知道有个词叫专车接送？”
　　顾一承笑着收起了手机。
　　老六车技很好，一路狂飙顶着限速直奔机场，半个小时就把两人送达。
　　取完票、过完安检，两人来到了候机厅稍作休息。
　　没过十分钟，不远处两道身影快速朝他们走来，一脸笑意。
　　“小瑜！好久不见！”
　　欧阳晓萌径直朝着梁瑜走了过来，给了她一个大大的拥抱。
　　梁瑜也热情同她打着招呼。
　　“你不是一直嚷嚷着减肥吗？怎么感觉你又胖了一圈。”
　　顾一承看了一眼费豪，没忍住吐槽道。
　　费豪：......
　　你礼貌吗？
　　“我这是幸福肥好吧！”
　　其实也不怪他，他确实有在控制自己的饮食。
　　可是每次出去玩的时候，晓萌买了吃的没吃完，都会给到费豪来消灭。
　　久而久之，想变瘦就成了一个遥不可及的梦想。
　　幸福肥吗？
　　梁瑜在心底嘀咕了一句，然后伸手摸了摸自己的小肚子，好像比开学那会儿大了一些...
　　看来过年回家得少吃点了！
　　不然只会在变胖的路上渐行渐远。
　　自己肚子这么大，顾一承脱不了干系！
　　她不由得瞪了顾一承一眼。
　　被这么一瞪，顾一承有点摸不着头脑。
　　莫不是梁瑜觉得自己没胖，是不幸福的表现？
　　不至于吧...
　　他没胖是因为经常跑步，把过剩的能量统统消耗掉了。
　　晓萌拉着梁瑜说起了悄悄话，两人有说有笑，很是开心。
　　费豪也把手搭上了顾一承的肩膀靠了过来，结果被顾一承一把推开。
　　“这不是你能靠的地方，你不是我的菜。”
　　费豪：......
　　这小子，怎么谈个恋爱闷骚了不少。
　　他坐到顾一承旁边，凑过脸来一脸坏笑问。
　　“你和小瑜进展到哪一步啦？”
　　“什么进展到哪一步了，当然是已经在一起了，不是都发朋友圈了吗？你自己还点赞评论了。”
　　费豪眯起了眼，“装，你明知道我问的不是这个。”
　　“那你问哪个？”
　　费豪看了晓萌，发现她并没有朝这边看过来，于是低声问。
　　“你俩亲嘴了吗？”
　　顾一承默不作声，他并不是很想回答这个问题。
　　都一个学期了，还没接吻，当他柳下惠啊！
　　费豪自然知道顾一承这是在默认，于是继续问。
　　“那这个呢？”
　　他用左手食指和大拇指围成一个圈，然后把右手的食指配合，生动形象地描述了一项唯美的运动。
　　顾一承：......
　　这家伙满脑子都是些啊？黄色废料吗？
　　他很是严肃地回答：“没有。”
　　费豪瞬间将眼睛眯成一条缝，很是不信。
　　他的眼睛本来就被脸上的赘肉快给挤没了，现在一眯眼，整张脸只能看见一个鼻子和一张嘴巴。
　　“你别这么看着我，我们真没有。”
　　“哈哈哈，你小子看来还是个处男咯。”
　　看着费豪如此质疑的表情，顾一承将话题转移到了他身上。
　　“你不是？”
　　“嘿嘿，兄弟我已经是男人了！真男人！”

第285章 飞机上找到的兼职
　　十一月份的一个周末，费豪带着欧阳晓萌去港口城市看海，两人当晚自然需要住酒店。
　　为了节约钱，两人开了一个双人间。
　　孤男寡女共处一室，很难不发生点什么。
　　也就是在那天晚上，两人偷尝了禁果。
　　顾一承抿了抿唇，“既然你们走到这一步了，那以后就好好照顾晓萌，人家是个好女孩，你可别辜负人家。”
　　“还有，这种事并没有什么好值得炫耀的，以后不要跟别人说这些，要是被晓萌知道了，她会伤心的。”
　　费豪脸上的笑意很快褪去，表情也变得严肃起来。
　　“我知道，其他人我可不会说。”
　　顾一承和他从小一起长大，关系很好，正是鉴于对他的信任，费豪才会将此事告知与他。
　　“由德江前往陇湾的旅客请注意...”
　　广播里播放起了登机的提示音。
　　“走吧，登机。”
　　顾一承拍了拍费豪的胳膊说道。
　　四人买票的时候买的是连排，所以坐在了邻近的位置。
　　坐在座位上，顾一承嘴角没来由挂起一丝笑意。
　　“你笑什么？”梁瑜问。
　　“我想起了第一次见你的时候，你当时就坐在我身边，而我戴着眼罩。”
　　“对你的第一印象并不是通过眼睛看到的，而是嗅觉。”
　　“我在你身上闻到了一股淡淡的清香，这就是我对你的第一印象。”
　　顾一承说完凑到梁瑜颈窝，两人脸贴着脸，梁瑜的发丝扫在了他脸上，带起一阵痒痒的感觉。
　　他缓缓呼吸了一下，然后抬起头，弯起眼角看向梁瑜的双眸，用富有磁性的声音轻声道。
　　“对，就是这个味道。”
　　梁瑜瞬间被他撩拨地羞红了脸。
　　“哎呀，你干嘛呢...”
　　“这可是在飞机上...”
　　顾一承的这番操作让她有点猝不及防，她急忙将羽绒服的衣领拉到最高，企图将脸埋进衣领。
　　顾一承笑了笑，注意力放在了自己背包上。
　　他拉开拉链，里面赫然是一些小零食。
　　从德江飞往陇湾需要两个多小时，顾一承怕梁瑜无聊，所以带上了她爱吃的零食。
　　他拿出一包薯片递了过去。
　　“呐——”
　　梁瑜从衣领中缓缓抬起头，看到薯片后瞬间忘却了害羞，立即接了过来。
　　“哇！你什么时候买的？”
　　顾一承笑道：“别问，问就是只要你想吃，我就能给你拿出来。”
　　他又拿出一个蛋黄派给费豪递了过去。
　　费豪正在用手机看着缓存好的电影，瞥了一眼后忙摆手。
　　“不要不要，减肥呢！”
　　顾一承咧嘴一笑，“不是给你的，我给晓萌的，你传一下。”
　　费豪：......
　　费豪看了一眼，欧阳晓萌坐在他里头，所以还真需要他传一下。
　　“好啊，你一开始就没打算给我是吧？”
　　“十几年的兄弟情也不过如此，拜拜！”
　　费豪接过蛋黄派给到欧阳晓萌，然后没再搭理顾一承，继续看电影去了。
　　梁瑜一边吃着薯片，一边回忆起两人第一次见面的时候。
　　“你还记不记得那时你身后坐着一个很调皮的小男孩？”
　　“记得啊，还是你站起来替我说话呢。”
　　就在两人聊天的时候，身后传来一个小女孩的声音。
　　“妈妈，前面的那个漂亮姐姐的薯片看起来好好吃！我也行吃。”
　　顾一承和梁瑜对视一眼，有点吃惊。
　　没想到这次坐飞机，后排依旧有一位小朋友。
　　好在这次的是个想吃薯片的小妹妹，并不是淘气包。
　　女人摸了摸自己女儿的小脑袋，柔声道：“婷婷乖，下飞机后妈妈给你买。”
　　“哦...”
　　一阵失望的声音传入顾一承和梁瑜耳中。
　　顾一承看了眼自己背包，发现还有一包薯片，于是准备将这包薯片送给小妹妹。
　　“小妹妹，这个给你。”
　　“哇哦——”
　　“谢谢大哥哥！”
　　这位名叫婷婷的小女孩看到薯片后，高兴地伸手接了过来。
　　女人本来还有点不好意思，准备推辞掉，结果没想到自己女儿已经接了过来。
　　于是急忙笑着表示感谢，“太谢谢你了。”
　　“没事，刚好剩了一包，我们也吃不完，给她正好。”
　　“我看你们年纪不大，是在德江上大学吗？”女人问。
　　“对的，现在放寒假了，准备回家。”
　　“看来你们也是陇湾人啊？”
　　“对。”
　　顾一承笑着回答。
　　女人又问：“你们是在哪个大学呀？”
　　“德正大学。”
　　听到德正大学四个字，女人露出了羡慕的神情。
　　“要是我家大丫头以后能考上德正大学，那我做梦都要笑出声来。”
　　女人帮自己女儿撕开了薯片的包装袋，若有所思后问。
　　“你们是不是还会弹吉他啊？我看你们还背了一把吉他。”
　　“我对象会。”
　　顾一承指了指身旁坐着的梁瑜。
　　女人微笑着透过座位的缝隙看向梁瑜，问。
　　“妹子，你寒假有空吗？想不想当家教呀？”
　　“我家大丫头最近想学吉他，你要是方便的话，可不可以来给她上一个寒假的课呀？”
　　梁瑜笑着看向顾一承，挑了下柳眉，感到很是意外。
　　这是在飞机上找了份兼职？
　　她思忖了一会儿，内心其实是有点想答应的。
　　大学的寒假不同于中学寒假，是没有寒假作业的，所以有着充裕的时间来做自己想做的事情。
　　如果能够利用假期时间赚点钱的话，也是一个不错的选择。
　　见梁瑜在犹豫，女人又说道：“价钱好说，我会按照市场价给你费用。”
　　“要是我女儿满意的话，我也可以给你加点。”
　　梁瑜回头笑道：“阿姨您家在哪里呀？我看看距离我家远不远，要是远的话我就不去了，毕竟来回也不方便。”
　　女人点点头，“那倒是，我家在宜同区，岭南街那边，你看看离你家远吗？”
　　“那很巧啊，我家也住在宜同区，离岭南街不远。”
　　一听这话，女人很是激动，“那你要不要来呀？”
　　“嗯嗯，可以试试。”梁瑜笑着回答。
　　“那太好了，我们加个微信吧，回头细聊。”
　　“好。”
　　一旁吃着薯片的婷婷瞪着大大的眼睛，大概听懂了两人的对话。
　　“妈妈，漂亮姐姐是要来咱家玩吗？”
　　女人笑道：“是的呀，你开不开心？”
　　婷婷小鸡啄米般点头，身体动作幅度太大，差点把薯片给晃了出来。

第286章 我家没人
　　梁瑜一边吃着薯片，一边看着窗外的云海，唯美而又震撼。
　　她拿出一张纸巾擦了擦沾有薯片残渣的手指，举起手机拍下了眼前美丽的云海。
　　“宝，你看这云海好美啊！”
　　梁瑜转过头对顾一承说道，却发现他已经睡着。
　　可能是受到了某种召唤，迷迷糊糊的顾一承脑袋不自觉地往梁瑜这边靠了过来，靠在了梁瑜小小的肩膀之上。
　　梁瑜只感觉肩头忽地一沉。
　　不过她并没有把他推回去，而是含羞一笑，把自己的侧脸也贴在了顾一承发丝上，然后缓缓闭上了眼睛。
　　两人就这么互相依靠着，很是温馨甜蜜。
　　经过两个多小时的飞行，飞机成功抵达陇湾国际机场。
　　顾一承在飞机降落前就已经醒了，醒来之后发现自己靠在了梁瑜肩膀上。
　　于是他扶住梁瑜脑袋，立即把头抬了起来，然后把她的脑袋放在了自己肩膀上，让她睡得舒服些。
　　直至飞机落地，他才轻轻叫醒梁瑜。
　　“宝，醒醒，到陇湾了。”
　　“啊？这么快就到了啊。”
　　梁瑜揉了揉眼睛，看了一眼窗外，发现已经不再是一片云海。
　　“梁老师，那我们就先走了，回头咱约个时间，开始上课。”
　　后排的女人拉着自己女儿准备下飞机，路过两人的时候笑着说道。
　　“好的周雯姐，到时候我和你联系。”
　　“婷婷，快和哥哥姐姐说拜拜。”
　　“哥哥拜拜，漂亮姐姐拜拜——”婷婷乖巧地同两人说再见。
　　“婷婷拜拜——”
　　等到周雯带着婷婷走后，顾一承有点小郁闷了。
　　“为什么我就只是哥哥，而你是漂亮姐姐？”
　　梁瑜捂嘴笑道：“小孩子的眼睛是雪亮的，可能她觉得在颜值这方面，你还需要再努力努力。”
　　顾一承先是顿了顿，随即勾了勾嘴角。
　　“这是努力就能超越的吗？我的宝可是小仙女，我一介凡夫俗子哪来的能耐跟仙女比颜值？”
　　一听这话，梁瑜灿烂的笑容中带上了一抹红晕。
　　“我说阿承，你什么时候学会说骚话了？”
　　一旁的费豪眯着眼投来了嫌弃的目光。
　　自己这个兄弟以前跟女孩子说话都会脸红，甚至都不想跟女孩子说话。
　　怎么现在骚话连篇都能做到面不改色？
　　谈个恋爱发生了这么大的改变？
　　顾一承回头对他说道：“这哪是骚话，这是爱的甜蜜发声。”
　　面对梁瑜，他有数不尽的夸赞的话想要对她说。
　　每天至少夸赞梁瑜三句，是他一天的快乐生活中必做的一件事情。
　　面对喜欢的人，就要去多多夸赞，而不是去贬低。
　　正是因为这一小小的举动，两人的关系也变得更加亲密了些。
　　“行行行，打住！”
　　“我还赶着去你家蹭饭呢！先别给我喂狗粮了，我怕一会儿没肚子吃饭。”
　　费豪与顾一承同住在佳园小区，费豪家平日里爸妈不在家的时候，他都会跑到顾一承家里蹭饭。
　　顾一承的厨艺，他可是比梁瑜还先品尝到。
　　而今天，他爸妈依旧不在家，所以他准备按照惯例去顾一承家里蹭饭。
　　“今天中午恐怕不行，你一会儿回家后去胖叔那里吃碗米粉吧。”
　　佳园小区内有一家米粉店，店老板被大家亲切的叫做胖叔，顾一承和费豪一般早餐的时候会去那里吃一碗米粉。
　　早餐吃米粉是陇湾人的饮食习惯。
　　“哈？你不回家吗？”
　　顾一承看了眼梁瑜，然后回过头继续对费豪说道。
　　“我要先送小瑜回家，就不和你一起回去了，想吃饭明天再来。”
　　说完，他话锋一转，笑道：“难道居然有人不准备送晓萌回家吗？”
　　针对性很是明显。
　　费豪：......
　　费豪心里真的是栓Q了。
　　“送！怎么会不送呢？”
　　说完，费豪一脸讪笑地帮欧阳晓萌拿行李。
　　走之前，费豪凑到顾一承耳边说道：“刚刚许晴柔给我发消息问你回来了没有，你说我要不要回？”
　　顾一承：……
　　顾一承没有回答，扭过头排队等着下飞机。
　　费豪长叹一声：“许晴柔也是痴情啊！知道你有对象了，还依旧对你念念不忘。”
　　“你要是不多管闲事还能蹭到饭，不然这个寒假你就别来我家了。”
　　“啊行行行！我当做啥也不知道！”
　　下了飞机后，费豪和欧阳晓萌坐公交回去了。
　　本来费豪准备打车的，但是被欧阳晓萌拒绝了，她觉得打车太贵，还不如坐公交。
　　两块钱能解决的事情，就不要花几十块钱。
　　省下的钱，两人还可以攒起来，留着日后出去约会。
　　顾一承有点小钱，于是叫了一辆车，准备先把梁瑜送回家。
　　坐在前往梁瑜家的出租车上，顾一承感觉自己的心跳越来越快，也越来越强烈。
　　他握着梁瑜的手，也不自觉地收紧了些。
　　“你怎么啦？”
　　梁瑜感受到了顾一承的异常，于是关心问道。
　　顾一承转过脑袋，脸上的笑容有点僵硬地小声询问。
　　“你爸妈今天不在家吧？”
　　他其实是有点担心路上碰见梁瑜父母，毕竟他还没有做好见家长的准备，见面了也不知道聊些什么。
　　梁瑜微微一笑，伸出另一只手也握在了顾一承手上。
　　“我爸妈现在正在医院上班呢，沐沐也还没放学，家里没人，一会儿你还可以上去坐一会儿，我妈说给我买了提拉米苏，我带你去尝尝。”
　　顾一承点点头，长舒了一口气。
　　二十分钟后，出租车停在了陇湾宜同区的兰品苑。
　　兰品苑地处宜同区南边位置，小区环境很是不错，旁边有一个大公园。
　　“到啦，下车吧。”
　　梁瑜背上了吉他，顾一承提着两个大行李箱跟在她身后，弯弯绕绕走了一段距离后，来到了梁瑜家楼下。
　　“叮——”
　　电梯停在了五楼。
　　电梯门打开那一霎那，顾一承心里还是难免咯噔了一下。
　　即使梁瑜给他打了预防针，告诉他自己爸妈不在家，可他还是会感到紧张。
　　虽说他是特意送梁瑜回来，受梁瑜的邀请上来坐坐也在情理之中。
　　可是整件事情梁瑜的父母并不知情。
　　若是被她父母撞个正着，到时候可就有点不好解释了。
　　他很在乎自己在梁瑜父母心中的第一印象。
　　“进来吧。”
　　梁瑜按下指纹打开了大门，示意顾一承进来。
　　“要换鞋吗？”
　　顾一承走到门前顿了顿，生怕自己弄脏了梁瑜家的地板。
　　“不用啦，你直接进来就行。”
　　“哦哦...”
　　顾一承把行李箱提进了屋内，放在了客厅，然后站在原地，动作很是扭捏，肢体如同被束缚住了一般。
　　“你坐啊！傻站着干嘛呢？”
　　梁瑜把他推到了沙发上坐下。
　　“你等一会儿，我去拿提拉米苏，咱一起吃！”

第287章 你想去我房间看看吗？
　　顾一承环视了一眼梁瑜家，最直观的感受是整个屋内很是干净。
　　难怪梁瑜对于卫生有着极高的要求，看来跟家庭的关系很大。
　　他在墙上看到了一些锦旗，不远处的书柜中还放着许多奖杯，这些应该是梁瑜父母获得的一些成就。
　　书柜下方还放了一张全家福。
　　顾一承好奇走上前一看，第一眼就看到了照片中的梁瑜，那时的她还稍显稚嫩，梳着一个齐刘海，看起来很是清纯可爱，梁沐苏的个头也还只到梁瑜肩头。
　　“啊！不许看！”
　　梁瑜端着提拉米苏从厨房走了出来，发现顾一承正在看全家福。
　　她心里一急，快速将手中的提拉米苏放在桌上， 然后一个箭步冲了上来，把全家福啪的一声盖住。
　　“你去吃提拉米苏！不许看我以前的样子！”
　　顾一承笑了笑，问：“为什么啊？”
　　“因为以前的样子看起来很傻啊！”
　　顾一承宠溺地摸了摸她的小脑袋，柔声说道：“不会啊！我的宝一直都很漂亮，就算是齐刘海，那也是最漂亮的齐刘海！”
　　“是嘛？”
　　“当然啦！”
　　顾一承一把将她抱入怀里，温柔地帮她捋着头发。
　　两人甜蜜相拥，丝毫没有注意到立式空调上方有一台新安装的摄像头。
　　此时，陇湾第一人民医院妇科，一台电脑前。
　　梁成仁和李兰正坐在座位上，盯着电脑屏幕上的监控画面一动不动。
　　梁成仁微眯着双眼，像是在看一张很棘手的X光照片。
　　虽说两人知道梁瑜谈恋爱了，并且听她说，对方人很不错，很照顾她。
　　可眼睁睁看着自家白菜被别人家的猪拱了，还苦于隔了好几公里的距离，不能阻止，现在只能在医院呆呆看着。
　　心里一时间还是有点难以接受。
　　李兰原本只是想通过监控看看自己宝贝女儿回来了没有，没想到她不但回来了，还带回来了一个男生！
　　于是李兰将这一重大发现告诉了自己老公梁成仁。
　　梁成仁知道后十万火速从胸外科跑到了妇科，然后就在电脑上看到了顾一承和梁瑜的一些亲密举动。
　　自己宝贝女儿主动拿出提拉米苏给招待这位男生，而这份提拉米苏还是李兰特意给自己女儿买的。
　　顾一承做梦也不会想到，自己居然会被梁瑜父母以这种方式认识。
　　好半晌后，李兰才缓缓开口，问。
　　“老梁，这男生和咱家小瑜什么关系？难不成是小瑜男朋友？”
　　梁成仁紧紧攥着手中的圆珠笔，都快将其折断。
　　可低头看了眼自己白大褂胸前口袋，发现已没有多余的笔。
　　于是只能将忍住冲动，将这支圆珠笔完好无损地收了起来。
　　他鼻孔冒着粗气，对视频中的顾一承多少有点敌意。
　　“还能是哪种关系，肯定就那种关系啊！”
　　“小瑜不是说过吗，那男孩子也是陇湾人，两人今天应该是一起回来，然后他把小瑜送到了家。”
　　说着说着，梁成仁顿了一下，“欸，这男生我感觉有点眼熟，貌似在哪里见过。”
　　“你见过？什么时候？”
　　“记不清了，感觉有点印象。”
　　李兰没再纠结这个话题，转而问：“看样子小瑜是还没发现家里装了摄像头，要不咱回家把这玩意儿收起来？”
　　“先藏一阵子，等到小瑜走了我们再拿出来。”
　　“不然她要是知道我们在偷窥，肯定害羞死了。”
　　梁成仁点头表示同意。
　　自己这个大女儿脸皮薄，得照顾一下她的面子。
　　不像小女儿梁沐苏，天不怕地不怕，就没她想干不敢干的事。
　　“好啦，过来吃提拉米苏吧！”
　　梁瑜拉着顾一承坐回沙发，将一半的提拉米苏分给了他。
　　“好吃。”
　　顾一承尝了一口，觉得确实不错。
　　吃完提拉米苏之后，梁瑜问：“你想去我房间看看吗？”
　　“好啊，不过会不会不太方便？”
　　“不会呀。”
　　于是，顾一承跟着梁瑜走进了她的房间，进去之后，顾一承还下意识随手把门带上了。
　　这下，摄像头就无法看到房间内的画面了...
　　梁成仁：！！！
　　李兰：！！！
　　“都把人送到家里来了，提拉米苏也吃了，还不走？”
　　“他还要进小瑜房间干嘛！？”
　　“进房间就算了，关门算怎么一会儿事？？？”
　　难不成想干坏事，欺负他女儿？
　　好家伙，干坏事都干到他家来了！
　　梁成仁开始变得狂躁，身位老父亲的他，心里只惦记着自家这颗大白菜。
　　“阿兰，我先回趟家！”
　　还没等李兰作出反应，梁成仁就急匆匆跑了出去，直奔停车场！
　　顾一承走进梁瑜房间后，环视了一圈。
　　她的房间很是干净整洁，书桌上的东西摆放的整整齐齐，角落还有一个谱架，应该是她用来弹吉他时看谱子用的。
　　粉色的被子很是显眼，床头还放着一个大大的小鱼娃娃。
　　看到自己久违的床，梁瑜整个人直接朝着柔软的被窝躺了下去。
　　一路舟车劳顿，此刻躺进自己被窝，那叫一个舒服。
　　梁瑜侧过脑袋，对着顾一承微笑。
　　顾一承又怎么不懂这是什么意思，于是也朝她走了过去，在她旁边躺了下去。
　　瞬间，一股熟悉的香味闯入鼻尖。
　　两人如同那日在顾一承床上那般，面对面侧躺着，四目相对。
　　“不开心。”梁瑜嘟着嘴道。
　　“怎么不开心啦？”
　　“因为马上就要和你分开了，我就见不到你了。”
　　梁瑜说着说着，眼泪开始在眼眶打转。
　　“哎呀，怎么还哭了呢！”
　　顾一承轻轻帮她拭去泪水，然后将她抱入怀里。
　　“我家离你家不太远，想见面会很容易的。”
　　“你不是准备去家教吗？到时候你下课了我就来接你，带你去吃好吃的，带你去逛街，好不好？”
　　梁瑜用食指指尖在顾一承胸口画着圈。
　　“你说的哦！说话算话，拉钩！”
　　她伸出小拇指，想要和顾一承拉钩。
　　顾一承笑了笑，也伸出了自己的小拇指。
　　“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁就是小狗！”
　　两人一阵欢笑，笑过之后，也就到了干正事的环节。
　　毕竟孤男寡女共处一室，气氛烘到了这里，不亲个嘴属实说不过去。
　　望着梁瑜诱人的樱唇，顾一承咽了咽口水，然后轻轻吻了上去。
　　在粉红的被子上，两人交换着主动权，来回翻滚...
　　“轰——轰——”
　　引擎声轰鸣响起，一辆黑色轿车从医院疾驰而出，把一旁的门卫看傻了。
　　“那不是梁医生的车吗？他怎么开这么快？”
　　“可能是赶着去就诊吧，真是个尽职尽责的好医生啊！”

第288章 回家捉猪
　　两人在软绵的香床上好一番沉沦后，才勉强与彼此分开，然后躺在床上一同仰望天花板。
　　“你准备什么时候去家教？”
　　“还没决定好，我准备明天去看看沐沐，她现在高三，学习很紧张，很晚才会放寒假，我准备明天买点吃的去看她。”
　　“你要一起吗？”梁瑜转过头看向顾一承。
　　“沐沐知道我回来后很是开心，还一直问我是不是跟你一起回来的，说什么过年的时候，一定要出来找你玩。”
　　顾一承微微一笑，脑海中不由得想起了第一次和梁沐苏见面的场景。
　　那时的她还试图通过美人计来检验自己这个姐夫是否靠谱，真是人小鬼大，跟她姐的性格截然相反。
　　梁瑜是那种文文静静、温温柔柔的女孩，而梁沐苏则是天不怕地不怕，喜欢就干不喜欢就拉倒的真性情。
　　不过好在两姐妹关系很好，彼此之间不会吵架打闹。
　　这也使得顾一承要是能够把梁沐苏拉入自己阵营的话，以后定能够帮他在梁瑜面前说说好话。
　　顾一承看了眼手机，明天是周五，林欣上班，他自己一个人在家也没什么事情，倒是可以陪梁瑜去一趟。
　　“可以的，我明天有空。”
　　“那太好啦！”
　　梁瑜朝着顾一承这边挪了几寸，用自己的樱唇轻轻碰了顾一承的脸颊。
　　导火索就此点燃，又是一阵意乱情迷...
　　“好了，时候不早了，我要回去啦。”
　　“嗯嗯。”
　　梁瑜虽心有不舍，但也不能留他在家里过夜啊！
　　她爸妈晚上可是会回家的，到时候见到了成何体统？
　　她尤其担心自己父亲梁成仁，要是被他看到自己和顾一承共处一室，还一起躺在床上，小心脏肯定会受不了。
　　“我送你下楼吧。”
　　顾一承摸了摸她的脑袋，“不用啦，你好不容易回到家，好好休息，明天我来接你。”
　　梁瑜很是听话，把顾一承送到门口就和他微笑再见，目送顾一承走进电梯才缩回脑袋。
　　电梯楼层从五逐渐变成一。
　　电梯门打开那一刹那，顾一承瞧见一位中年男子站在了电梯口，大口喘着气，想要快速冲进来。
　　结果发现里面有人要出来，他又顿住了脚步，准备礼貌退后一步。
　　梁成仁着急回家，一路火花带闪电，结果等到电梯的时候里头还有人，他瞄了一眼，下意识后退。
　　突然，貌似意识到哪里不对劲，他立马顿住身形，缓缓抬起头看向电梯里头的男生。
　　梁成仁抬手推了推左边镜腿，立马认出了眼前的男生正是出现在家里监控中的那个男生！
　　是那个被自己女儿拉进她房间的男生！
　　天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。
　　他直直地盯着眼前的男生，内心五味杂陈。
　　他很生气，生气他拱了自己养了十八年的大白菜。
　　同时又怀疑自己是不是小题大做了？
　　毕竟女儿大了，终究要谈恋爱，要结婚生子。
　　自己一时上头，不管不顾直接从医院直奔家里。
　　现在稍微冷静一些，反倒觉得自己行为有点过激。
　　而且，眼前的男生，看起来还挺老实，长得也蛮帅...
　　心中对他的好感度上升了一些，他貌似应该相信自己女儿的眼光。
　　可是这小子怎么一副惊讶的表情？难道他认识自己？
　　梁成仁复杂的心情又掺入一丝纳闷。
　　“您是梁医生？”顾一承问。
　　“你认识我？”
　　“认识啊！”
　　顾一承快速点了点头。
　　“一个多月前我外婆从楼梯上摔了下来，晚上被送来医院抢救，您是主治医师。”
　　“当初多亏您医术高明，才把我外婆从鬼门关拉了出来，真的很感谢梁医生您。”
　　“哦哦！记起来了！当时是有这么一位病人。”
　　梁成仁被他这么一说，一下子就忘记了自己回家的目的。
　　一个多月内的病例在他脑海中快速捋了一遍，立即将顾一承外婆对上号。
　　随后他笑道：“不用谢，这是我们作为医生的本职工作。”
　　梁成仁记得很清楚，当时那位病人的外孙还特意从德江跑回陇湾看望外婆，很是孝顺。
　　难怪在医院看监控的时候觉得这小伙子有点眼熟，原来之前确实见过。
　　他不由得在心底对顾一承的好感度有了极大的提升。
　　“那个...梁医生，您是先进来，还是我先出去？”
　　梁成仁站在电梯口，不进不退的行为让顾一承有点摸不着头脑。
　　“哦哦，不好意思，你先出来吧。”
　　说完，他让开了位置，顾一承成功走出电梯。
　　“梁医生再见！”
　　“再见。”
　　梁成仁笑着同顾一承说再见。
　　可随着顾一承越走越远，他也意识到自己貌似忘了回来干嘛的！
　　他双手一拍大腿。
　　不对啊！自己是来堵这小子的啊！
　　怎么还笑着让他走了呢！
　　他又是好一会内心纠结，许久后长长叹了口气。
　　自己女儿也长大了，不是关在笼子中的金丝雀，她有自己的认知与选择，作为父母的不应该过多插手。
　　而且，这小伙子给他的感觉还不错，让他比较放心。
　　不过回都回来了，还是上去看看自己女儿吧。
　　经过一番自我纠结后，梁成仁的心情骤然开朗，他走进电梯，按下了五楼。
　　听到门外有动静，梁瑜还以为是顾一承去而复返，结果看到了自己爸爸从门口走了进来。
　　“爸？你怎么...回来啦？”
　　梁瑜语气有点忐忑，对于自己爸爸突然回家感到很是意外。
　　按常理来说，这个点他应该在上班才对。
　　而且顾一承也刚下楼，两人不会中途碰见吧...
　　好在顾一承在自己爸爸回家之前走了，不然被撞到的话，有些事情可就不太好解释了。
　　梁成仁微微皱眉，“怎么？不希望看到我回来啊？”
　　对于自己女儿为何会有这般反应，梁成仁又怎么猜不到。
　　但他不会去说破罢了。
　　这是自己女儿的秘密，需要给她留点面子。
　　要是不出意外的话，以后总有把那小子带回家的一天。
　　到时候可以当作饭后谈资，打趣一下两人：嘿！不知道吧！家里当时其实有安装监控！
　　这种小玩笑用来活跃一下家庭气氛再好不过。
　　“怎么会呢！”
　　梁瑜抛开了心中的猜想，快步跑到梁成仁身边揽住了他的胳膊，同时朝门外看了一眼。
　　“你妈还在医院，晚上下班才能回来。”
　　“那爸你怎么就回来了呀？不用上班了吗？”
　　梁成仁急中生智，忙说道：“我回家拿个资料，马上就要回去。”
　　他这可是旷工来捉拱白菜的猪，现在猪被自己放跑了，那他也得回去了。
　　走之前，梁成仁偷偷把摄像头藏了起来，免得被梁瑜发现。
　　然后给她留了两百块钱。
　　“爸妈下班很晚，晚上你自己出去吃点好的，周末爸妈再陪你一起好好吃饭。”
　　“嗯嗯...”
　　梁瑜虽有点失落，但这也是无法避免的事情。
　　身为医生，职责是治病救人，加班是常事，很多时候身不由己，梁瑜也能理解。

第289章 我给小姨子买点吃的不过分吧？
　　顾一承推着拉杆箱走出了兰品苑，打了一辆车前往佳园小区。
　　林欣知道自己儿子回来的时候她还没下班，于是早早的就把食材购买好放入冰箱，顾一承要是想吃可以直接自己做。
　　顾一承回到家，把行李放进自己房间，然后来到冰箱想要从中拿一瓶牛奶，结果发现里面满满当当全是新鲜食材。
　　他不由得勾了勾嘴角，这可真是满满一冰箱的爱啊！
　　他在冷藏柜中看到了油豆腐，于是又从冷冻柜中拿出一块猪肉解冻，中午准备做一道地道陇湾菜——油豆腐炒肉。
　　想起费豪家里没人，这家伙肯定不会自己做饭，于是便给他发去消息。
　　「顾一承」：“送完晓萌回来了吗？”
　　「费豪」：“没呢，她奶奶在家，留我吃饭了【表情-大笑】。”
　　顾一承笑了，看来欧阳晓萌的奶奶很喜欢费豪，都要留他在家吃饭，但愿他控制一下饭量，别吃到一半让人家发现米饭不够。
　　「顾一承」：“本来还准备叫你过来吃饭的，既然这样那就算了。”
　　「费豪」：“明天！明天一定！”
　　中午顾一承吃完饭后便开始整理房间，整理完又在床上和梁瑜聊了五毛钱的功夫，然后睡了一会儿。
　　晚上林欣回来的时候，他已经做好了一桌子的菜。
　　“儿子！你老妈我回来啦！”
　　林欣提着一大袋子水果回到了家，进屋就闻到了浓郁的饭香味。
　　“你都把饭做好了啊！”
　　顾一承端着最后一道粉蒸排骨从厨房走了出来，看到了一脸笑容的妈妈。
　　“快去洗手吧，洗完手开饭。”
　　林欣换了舒适的拖鞋，走进厨房洗手，一边洗一边问。
　　“梁瑜姑娘是和你一起回来的吗？”
　　“是啊。”顾一承不紧不慢地回答。
　　“她家是不是住在宜同区？”
　　“是啊。”
　　“那离咱家不远啊，我们青南区就在宜同区旁边，有空的时候带梁瑜姑娘回家吃饭呀！”
　　顾一承撇撇嘴，哪能猜不到林欣打着什么心思。
　　“我看你是想见人家吧？”
　　林欣嘿嘿一笑，没想到自己的想法被自己儿子一眼看穿。
　　她对这个「儿媳妇」很是满意，既然满意的话，那当然是想早点见上一面。
　　作为顾一承坚实的后盾，她得先给梁瑜打一针预防针，让梁瑜知道和她相处不存在婆媳矛盾，她是那种宠儿媳妇的长辈。
　　日后要是顾一承和梁瑜吵架了，她也会坚定不移地站在梁瑜这边，给她撑腰。
　　林欣自从离婚后就和婆家人不再有联系，因为自始至终他们都没有站在过她这边，更没有给她撑腰。
　　当初争夺顾一承抚养权的时候，顾凯父母更是将丑恶的面目暴露的一览无遗。
　　要不是顾凯自愿放弃，她还真不一定能够得到顾一承的抚养权。
　　所以，她对婆家人早已失望透顶。
　　也正因如此，林欣才知道一个女人嫁到男方是多么需要被呵护。
　　“我当然是想见啊！我早就把她当作自己儿媳妇了，你可得好好待人家，争取毕业的时候就把人家给娶了！”
　　“早点结婚没坏处，可别像别人一样，过了三十了还不结婚，把姑娘的青春都白白托没了，还不给人家一个承诺，这种行为我可不愿意在你身上看到！”
　　顾一承一时间不知道该说些什么好，他今年才十八啊！
　　自己妈妈是不是有点太着急了？
　　而且他跟梁瑜关系发展挺好，不出意外的话，他也想把她娶回家。
　　不过这些是为时尚早。
　　“行行行，知道了，我找个机会问问。”
　　——
　　“宝，我到你家小区外面了。”
　　顾一承原本想开车过来接梁瑜的，但是车子被林欣开去单位了，所以他只能坐地铁过来。
　　“好的，我马上出来。”
　　梁瑜挂断电话，匆匆跑下了楼，在小区门口给了顾一承一个熊抱。
　　两人穿着厚厚的羽绒服，像是两个人偶在拥抱。
　　“沐沐在二中上学，离我家不远，我们走过去吧。”
　　梁瑜转过身，指了一个方向。
　　“刚好那边有一家超市，我们去给沐沐买点吃的带过去。”
　　“好。”
　　两人手牵着手，朝着二中的方向缓缓走去。
　　虽说梁瑜家距离二中不远，但梁沐苏还是住在学校，因为梁瑜父母平日里实在是太忙了，无暇照顾梁沐苏。
　　梁瑜这次前去二中，首要目的就是看看自己妹妹，其次是给她送一些好吃的，让她下晚自习可以吃点小零食填饱肚子，毕竟高三生活消耗还是挺大的。
　　不过梁沐苏是不是也这么认为，那就不一定了。
　　“对了宝，那个...”
　　顾一承突然想开口请梁瑜去家里吃饭，又有点不好意思，他无法想象让自己妈妈和梁瑜同桌吃饭，他会是何种心情。
　　“怎么啦？”
　　梁瑜转过头，眨巴着无暇的大眼睛看向他。
　　“那个...你看看...要不哪天去我家坐坐？”
　　“吃个饭啥的...”
　　梁瑜浅笑嫣然，歪着脑袋问：“这是你的意思还是阿姨的意思？”
　　“呃呃...我妈的意思。”
　　“哦？只是阿姨的意思吗？我还以为你也想请我去你家坐坐呢。”
　　梁瑜嘟起了小嘴。
　　“我当然也想啊！”
　　“就是怕你觉得尴尬...”
　　梁瑜一边点着头一边思忖，半晌后说道。
　　“过年的时候我去你家吧，给你和阿姨拜年。”
　　梁瑜觉得顾一承妈妈挺好相处的，不会有什么压力。
　　而且上次林欣还给她发了一个生日红包，嘱咐她要是顾一承欺负她了，要第一时间找她撑腰。
　　她其实还挺想见见这位和蔼可亲又有点可爱的阿姨。
　　两人走着走着，很快便来到了一家超市。
　　两人提着购物篮在超市逛了一圈，收获盆满钵满。
　　“我来付吧。”
　　在梁瑜准备结账的时候，顾一承请在前头亮出了自己的付款码。
　　梁瑜刚想说些什么，却被顾一承提前开口。
　　“沐沐是我的小姨子，我给她买点吃的不过分吧？”
　　梁瑜怔了怔，莫名感到有点害羞，随即缓缓说道：“不过分...”
　　看着正在挨个将零食装进购物袋的顾一承，梁瑜撅了撅小嘴。
　　这两人，一个叫对方姐夫，一个叫对方小姨子，叫的都还挺顺口啊！
　　也不问问她同不同意。

第290章 家教第一天
　　买好零食，两人继续并排压着马路朝着二中走去。
　　很快，「陇湾市第二中学」几个大字就出现在了两人面前。
　　陇湾第二中学实行封闭式管理，因此梁瑜和顾一承没办法进入校园。
　　两人只能在校门口把东西交给梁沐苏。
　　等到两人快走到校门口的时候，看到了在校门旁等候多时的梁沐苏，梁沐苏同样也看到了他们。
　　看到顾一承也来了，梁沐苏心情骤然变得更加开心，她朝着两人挥舞着双手。
　　“姐！姐夫！”
　　大庭广众下的一句姐夫差点让梁瑜一个踉跄摔一跤，周围人投来的目光也让她觉得脸上火辣辣的，她不由得加快了脚步，快速走到梁沐苏跟前。
　　“私底下叫姐夫就算了，当着这么多人的面就不要叫这么大声好吧！”
　　梁沐苏一头雾水，“啊？我叫的不对吗？”
　　顾一承笑着解释道：“你姐脸皮薄，会害羞。”
　　“哦，好吧。”
　　梁沐苏随口应了一句，然后目光立马落在了顾一承提着的袋子上。
　　“姐你给我买啥好吃的啦？看起来好多啊！”
　　“本来是我给你买的，但你阿承哥哥抢着付了钱，所以你得谢谢他。”
　　梁沐苏立即绽放出星星眼，“哇！谢谢姐夫！姐夫真好！姐夫真棒！”
　　顾一承将袋子递了过去，梁沐苏单手还没接住，赶紧第二只手也伸了过去才勉强接住。
　　买的是真的多啊！
　　她简直不要太开心。
　　“这一大袋子零食可别光一个人吃了，到时候给室友分点。”梁瑜叮嘱道。
　　“知道啦知道啦。”
　　顾一承：“你姐说的没错，给室友也分点，别舍不得。”
　　“吃完了给我发个消息，我再给你送点过来。”
　　“真的嘛！”梁沐苏瞪大了眼睛，然后对着梁瑜说道：“姐！好羡慕你啊！找了一个神仙姐夫！”
　　梁瑜噙着笑说道：“羡慕啊？羡慕你就好好学习，等到了大学你也可以遇到。”
　　“要是不好好学习的话，那就做你的白日梦去吧。”
　　提到这个话题，顾一承想到了梁沐苏的同桌，于是问。
　　“你同桌没再烦你吧？”
　　“同桌？姐夫你说的是那个男生吗？他已经不是我同桌了，班主任给我换了个女生当同桌。”
　　“不过我刚回来那几天他还是会来找我，想继续给我送吃的，但被我骂了几顿后就没再送了。”
　　梁沐苏语气很是平淡，看得出来她对那位男生已然并无感觉。
　　“我现在只想好好学习，考个好成绩，去德江找姐和姐夫！”
　　听到这话，两人感到很是欣慰。
　　“那他现在状态怎么样？”
　　“就那样吧，没什么进步，最近还纠缠上了隔壁班的一个女孩子，不过老师好像还没有发现。”
　　顾一承、梁瑜：......
　　这是又开始霍霍别班女生的节奏？
　　“你顾好你自己就行，剩下的不关你事，有什么需要的和我们说。”
　　“嗯嗯！”
　　梁沐苏重重点了点头。
　　“我快要上课了，得回去啦！”
　　“去吧，拜拜。”
　　“拜拜姐！拜拜姐夫！”
　　梁沐苏提着沉沉的一大袋子朝着教室小跑了回去。
　　顾一承和梁瑜站在校门口，看着梁沐苏消失在拐角才转身离开。
　　走到半路的时候，梁瑜手机提示音响起，她拿起来一看。
　　「周雯」：“梁老师，您什么时候可以来上课呀？”
　　“宝，周雯姐问我什么时候可以去上课，你觉得我明天就去咋样？”
　　“我现在在家也没什么事情，去教教小朋友弹吉他感觉还挺有意思。”
　　梁瑜其实还挺喜欢和小朋友玩，也很会带孩子，这可能跟她是姐姐，从小带着梁沐苏玩有很大关系。
　　“可以的啊，你准备上午去上课还是下午？”
　　“你要是上午去的话，那我中午来接你一起吃饭。”
　　“好的呀！那就上午，我和周雯姐说说。”
　　说完，梁瑜指尖快速在屏幕上跳跃了起来。
　　「梁瑜」：“周雯姐您好，明天开始上课可以吗？时间定在上午。”
　　「周雯」：“可以的【表情-微笑】。”
　　「周雯」：“明天见，梁老师。”
　　「梁瑜」：“明天见——”
　　——
　　“叮叮——”
　　梁瑜按响了周雯家的门铃。
　　很快，里头由远及近传来一阵急促的脚步声，然后门被缓缓打开。
　　“梁老师来了啊！快进来快进来！”
　　周雯从鞋架上给梁瑜拿了一双新的棉拖鞋放在地上。
　　“知道你要来，昨天特意给你买的干净新拖鞋，放心穿。”
　　“周雯姐您太客气了。”
　　梁瑜换好拖鞋，跟着周雯走进了客厅，看到了正在地上玩着芭比娃娃的婷婷。
　　“婷婷，还记得这是谁吗？”
　　婷婷将目光从芭比娃娃身上转移到梁瑜身上，脸上的笑容宛如鲜花绽放，她抬起肉乎乎的小手指着梁瑜。
　　“漂亮姐姐！”
　　婷婷从地上爬了起来，一把冲进梁瑜怀里。
　　“漂亮姐姐是来陪婷婷玩的吗？”
　　梁瑜摸摸她的小脑袋瓜，笑着说：“我是来给你姐上课的哦，不过上完课是可以陪婷婷玩一会的啦！”
　　“哦哦，我姐姐在房间呢！”
　　话音刚落，周雯就带着一个小女孩从房间内走了出来。
　　小女孩看起来比较腼腆，身材有点微胖，手上还攥着笔，刚刚应该是在写作业。
　　“露露，这是来给你上课的梁老师，跟老师自我介绍一下。”
　　“梁老师好，我叫沈露洁。”沈露洁小声说道。
　　“你好，我叫梁瑜。”梁瑜微笑回应。
　　“快带梁老师去你房里上课吧。”
　　沈露洁点点头，带着梁瑜走进了自己房间。
　　沈露洁的房间不大，小小的书桌上摆满了各种教材，唯一跟学习无关的，可能就是墙角新买的那把雅马哈的吉他。
　　“梁老师您坐这里吧。”
　　沈露洁从墙边搬来一张凳子放在书桌旁。
　　梁瑜放下自己的吉他，坐在凳子上。
　　她看得出来眼前的小女孩不太爱说话，于是想先和她聊聊天，熟悉一下，这样才方便后续上课。
　　梁瑜刚才听到周雯叫她露露，于是她也准备这样叫她。
　　“露露今年多大啦？”
　　“我今年十二岁。”
　　“十二岁啊，那就是刚刚小学毕业咯？”
　　——
　　两人就这么聊了起来。
　　在梁瑜的引导下，沈露洁也慢慢打开了话匣子，和梁瑜没有代沟开心聊着天。
　　过了几分钟，房门被轻轻推开，周雯端着一盘水果和一杯热茶走了进来，一脸笑意。
　　“梁老师，您吃点水果，喝杯茶。”
　　“周雯姐您不用这么客气。”
　　梁瑜站起身想要拒绝，可对方已经把水果和热茶放在了她面前，于是只好礼貌微笑表示感谢。
　　“陇湾冬天挺冷的嘞，您过来也不容易，喝杯热茶暖暖身子。”
　　“有什么事情就和我说，我在客厅带婷婷。”
　　周雯说完就走出了房间，轻轻带上了房门。

第291章 露露的不愉快经历
　　梁瑜通过和沈露洁的聊天得知，她之所以想要学习吉他，是因为她最近喜欢上了周默的歌。
　　尤其是周默的那首《晴天》，吉他前奏一响就让她有一种想要拥抱夏天的感觉。
　　一开始周雯是不答应的，她觉得孩子可能是三分钟热度，热度一过就不会想要继续缠着学习吉他。
　　而且，她也担心花费额外的精力学习吉他会影响孩子成绩，这是她不愿看到的情况。
　　但是沈露洁并没有表现得像她想象中的那样。
　　沈露洁不但一开始有着很浓的学习兴趣，而且这股兴趣随着时间的推移越发浓烈。
　　为了让周雯不担心自己的学习，沈露洁两个月前开始努力学习，并且在期末考试发挥优异，拿到了第一名。
　　她用实际行动向自己妈妈证明，自己学习吉他并不会影响学习。
　　周雯对沈露洁的决心和努力感到很是欣慰。
　　两个孩子的爸爸在德江工作，于是周雯准备带着两个孩子去德江和丈夫住一段时间后，回到陇湾就开始给她找吉他老师。
　　结果好巧不巧，在飞机上遇到了顾一承和梁瑜。
　　顾一承的一袋薯片就像是一把钥匙，打开了缘分的盒子。
　　第一天上课梁瑜并没有急于开始教沈露洁弹唱，而是先让她开始认识吉他和六线谱，然后讲述了一些吉他入门的知识。
　　在学会跑之前得先学会走，坚实的基础很重要，有了扎实的基础后续学起来才会高效快速。
　　沈露洁也很听话，上课并没有捣乱，梁瑜说什么她都听得很是认真。
　　整节课下来，除了抱着吉他的时候需要双手，其他时候她的手上定会有一支笔，桌上有一个精心准备的精致本子，将梁瑜讲的知识点一字不落的记录下来。
　　她真的是一个很认真很听话的小姑娘。
　　梁瑜很喜欢她。
　　两个小时的上课时光快乐而又短暂，很快就到了下课的时间。
　　“好啦，今天就到这里吧，下课咯。”
　　“嗯嗯，谢谢梁老师。”
　　沈露洁将自己的新吉他放在一旁，快速站了起来，想要送一送自己的老师。
　　梁瑜对她投以微笑，然后将吉他收回吉他包里面，缓缓拉上拉链。
　　“梁老师...那个...你明天还会来的，对吧？”
　　梁瑜拉拉链的手骤然一停，有点好奇地打量着沈露洁，不理解她为什么会问出这个问题。
　　她察觉到了沈露洁脸上的担忧，视线往下，又看到了她手上攥着笔的手指头。
　　“会的呀，露露这么听话，我为什么不来呢？”
　　梁瑜立马微笑回答，想要通过笑容来安抚女孩紧张的心情。
　　随后梁瑜开玩笑说道：“除非露露上我的课不开心，那就只能让妈妈换个老师啦。”
　　沈露洁急忙摆着小手，“不会的！上梁老师的课我很开心！”
　　“那我们就明天见啦！”梁瑜笑着摸了摸她的小脑袋。
　　“嗯嗯，梁老师再见！”
　　“拜拜露露。”
　　梁瑜背着吉他从沈露洁房间走了出来，轻轻关上了房门。
　　“梁老师，下课了吗？”
　　周雯见梁瑜背着吉他走出来，急忙上前笑着询问。
　　“嗯嗯，下课了。”
　　“露露今天表现怎么样啊？”
　　“表现很好啊，露露很乖，上课很认真，还准备了一个新的笔记本做着笔记呢。”
　　“是嘛，那太好了！”
　　周雯笑得很是开心，随后问：“那梁老师我们明天继续？”
　　“可以的。”
　　“那以后露露可就要多麻烦梁老师了，课时费我一会儿微信转给你，一节课200，您看可以吗？”
　　梁瑜点头表示同意，脑海中突然想起沈露洁问的那个问题，便询问周雯。
　　“露露之前家教有过不愉快的经历吗？”
　　周雯顿了顿，眼神中流露出一丝诧异。
　　“梁老师您是怎么知道的？是露露和你说的吗？”
　　“没有，就她问我明天还会不会来上课，语气有点奇怪。”
　　“原来是这样啊...”
　　周雯缓缓低下了脑袋，叹了口气。
　　“是这样子的，露露之前数学很差，请过一位数学老师上门家教，但那时候露露有点担心自己学不好，整堂课上下来话很少。”
　　“那位数学老师上课体验也很不愉快，临走的时候抱怨了几句，被露露不小心听到了，第二天他也没再来上课。”
　　“露露自尊心很强，这件事情对她造成了很大的心理阴影，所以后来我都不敢轻易给她请家教老师。”
　　“这次之所以同意再次给她请家教老师，是因为她真的很想学吉他，并且还为此付出了很多努力，我尊重孩子的想法，所以同意了。”
　　周雯说着从手机中把沈露洁这个学期的成绩给梁瑜看了一眼。
　　梁瑜听完之后，眉头紧紧皱了起来，心头很是心疼沈露洁，也对那位家教老师的师德报以严重的怀疑。
　　直至走出小区后，脸上还是挂着一抹忧色。
　　“怎么啦宝？上课不顺利吗？”
　　顾一承之前答应过来接梁瑜下课，然后中午带她去吃好吃的，于是一到时间他就赶了过来，没想到从她脸上看到了一丝不开心。
　　梁瑜没有立即回答顾一承的问题。
　　她抿着唇，想要微笑，可看起来笑得并不是很开心。
　　梁瑜朝着顾一承缓缓走了过去，伸开手臂环抱住了顾一承的腰，把脸贴在他的胸膛之上。
　　顾一承身上的羽绒服是披着的，并没有拉上拉链，梁瑜的双手也是从羽绒服内钻了进去环绕在顾一承腰间。
　　顾一承一脸担忧地看着怀里的女孩，用手双拉起自己的羽绒服，将梁瑜轻轻捂在了自己羽绒服内。
　　乍一看，就像是两人同穿一件羽绒服。
　　好好感受了一番熟悉的体温后，梁瑜缓缓把今天的事情同顾一承说了一遍，包括愉快的上课时光，以及周雯同她说的有关沈露洁的事情。
　　在梁瑜说话的时候，顾一承时不时会轻轻抚摸着她的秀发。
　　“我很喜欢露露，我想让她知道，并不是所有的老师都是那样子的，也要让她知道，她很乖很优秀，一点也不是那人口中说的那样。”
　　“嗯嗯，会的，我相信你可以做到。”
　　顾一承快速搓热自己的双手，宠溺地敷在了她冻得通红的小脸蛋，然后把自己的围巾取了下来，缠绕在了她的脖颈上。
　　“你的吉他呢？”
　　顾一承发现梁瑜下来并没有带上自己的吉他。
　　“放在周雯姐家里了，省的来回背着浪费力气，反正明天我还要过来继续给露露上课。”
　　“那倒也方便，走吧，带你去吃猪肚鸡！”
　　“好的呢——”
　　陇湾和德江冬天的气温相差不大，只不过陇湾没有刺骨的寒风。
　　顾一承把梁瑜的右手塞进了自己衣服的左边口袋，带着她朝着商圈走了过去。
　　一边走，还一边给她唱着周默的歌。

第292章 姐姐上课好玩吗？
　　隔天，梁瑜去上课的时候，先是去到了一家潮玩店，买了件东西，然后再前往周雯家里。
　　她想要送一件礼物给沈露洁，作为她认真听课的奖励，让她从上课中收获一份额外的喜悦。
　　梁瑜按响门铃，发现给自己开门的是沈露洁。
　　“早上好，梁老师。”
　　沈露洁笑的很开心，露出一口洁白的牙齿。
　　她把梁瑜的那双拖鞋从鞋架上拿了下来，放在了梁瑜跟前。
　　看得出来，她是真的很开心梁瑜能够来给自己上课。
　　“早上好呀露露。”
　　梁瑜刚说完，眼角的余光就看到周雯也从厨房走了出来。
　　“梁老师来了呀，露露，给梁老师拿一下拖鞋。”
　　“我已经拿好了呢！”
　　沈露洁回头对自己妈妈说道。
　　周雯颇感意外，笑了笑后走上前和梁瑜说道。
　　“梁老师，中午不忙吧？不忙的话留下来吃个饭。”
　　“谢谢周雯姐，不过不用了呢，中午的时候我男朋友会来接我。”
　　梁瑜不太喜欢在别人家吃饭，顾一承除外，他是自己男朋友，要是去他家吃饭的话，不算是别人家，而且林欣很好相处，没有长辈的架子。
　　“哦哦，这样子呀。”
　　周雯见梁瑜推辞，便也没再执意留人吃饭，和梁瑜笑谈了几句后回到厨房继续忙活了。
　　周雯是家庭主妇，带着两个孩子，丈夫又不在陇湾，每天家里需要忙活的事情还挺多。
　　“走吧，我们开始上课。”
　　梁瑜换好鞋子后，跟着沈露洁走进了她的房间。
　　上课前，梁瑜从包里拿出了自己在潮玩店买的东西，是一个周默弹吉他的手办。
　　梁瑜通过昨天和沈露洁的交谈得知，她也很喜欢周默，同样也是因为听了周默的歌才想着去学吉他。
　　所以梁瑜买了这个手办准备送给沈露洁。
　　这个手办出现在沈露洁视线中的瞬间，她就瞪大了眼睛发出一声惊叹。
　　因为她也很喜欢周默，而且这个手办还是周默在弹吉他。
　　“哇！”
　　“喜欢吗？”梁瑜问。
　　沈露洁小鸡啄米般点头，表示很是喜欢。
　　“喜欢那就送给你。”
　　梁瑜把手办递了过去，沈露洁想要伸手去接，又立即缩了回去。
　　“这真的是送给我的吗？”
　　梁瑜笑道：“对啊，专门给你买的，因为你昨天上课表现很好，这是给你的奖励。”
　　“不过你得答应我，后续上课也要像昨天那样认真哦，能做到的话我就送给你。”
　　“能做到吗？”
　　“我能做到！”沈露洁语气坚定地说道。
　　“真棒，那它归你啦！”
　　梁瑜把手办放到了沈露洁手里，沈露洁小心翼翼地接过，瞧来瞧去，爱不释手。
　　收到这个手办后，沈露洁听课比昨天还要认真，整堂课基本上是在笑声中度过的，两个小时的课时在手指拨弦的指缝间悄悄流逝。
　　“不错不错，露露还是很有天赋的，照这样下去，不出一个礼拜就可以学会一些简单的歌曲了。”
　　“不过还是得多加练习，吉他要多练才能熟悉。”
　　“嗯嗯，我会好好练习的，谢谢梁老师。”
　　沈露洁揉了揉有点通红的指尖，昂起小脑袋笑着回应道。
　　两人走出房间，就看到婷婷抱着一瓶牛奶站在门口，歪着小脑袋瓜看着两人。
　　“姐姐上课好玩吗？为什么一直在笑呀？”沈婷问。
　　她原本一个人在客厅玩耍，结果听到自己姐姐房间内传来一阵又一阵的笑声，听起来很是开心的样子。
　　这就勾起了她强烈的好奇心，可妈妈叮嘱过不能打扰姐姐上课，于是她就呆呆站在门口等了好久，可算是等到姐姐下课了。
　　“好玩的呀！”
　　沈露洁对自己妹妹如实回答，她现在甚至觉得两个小时压根儿上的不够尽兴，要是梁瑜能够给她上一整天就好了。
　　可她也知道这并不现实，人家梁老师也有自己的事情需要去完成，上久了也会累，并不能一整天都给自己上课。
　　“可是我觉得上课并不好玩啊！我在学校上课的时候只想着早点下课，和同学一起玩。”
　　沈婷今年刚上小学二年级，可她并不喜欢上课，觉得在学校上课很是枯燥无聊。
　　上学唯一吸引她的点是因为可以见到自己好朋友。
　　“那可能是老师不同的原因吧，我觉得梁老师上课就很有趣，很好玩。”
　　沈婷吸完最后一口牛奶，眼神在梁瑜和沈露洁身上来回走了两遍，突然一脸兴奋。
　　“那让漂亮姐姐也给我上课吧！我也想玩！”
　　梁瑜弯下腰捏了捏沈婷的小肉脸，笑道：“我是来给你姐姐教吉他的哦，难道婷婷也想学吉他吗？”
　　“而且上课是学知识的，并不是在玩哦！”
　　梁瑜纠正沈婷的认知，不能让她觉得上课就是在玩。
　　就在这时，周雯从门口走了进来，提着一大袋子菜，看样子是刚买完菜回来。
　　“梁老师下课了啊？”
　　“对，下课了。”
　　见自己妈妈回来，沈婷立即一路小跑到自己妈妈身边，拉着妈妈衣角扭着身体说道。
　　“妈妈，我也想上课！”
　　“怎么啦婷婷，怎么突然想上课了呀？你不是不喜欢上课吗？”
　　“姐姐说我不喜欢上课是因为老师不同的问题，我也想找一个像漂亮姐姐那样的老师给自己上课！”
　　周雯听着自己小女儿的回答，有点摸不着头脑，她把目光投向梁瑜和沈露洁。
　　“怎么啦这是？”
　　梁瑜笑道：“婷婷听到我跟露露上课很欢乐，就觉得很好玩，所以也想让我给她上课。”
　　周雯放下袋子，蹲下身对自己小女儿说道：“梁老师教的是吉他呢，婷婷也想学吉他吗？”
　　沈婷摇摇头，她并不是很想学习吉他，她对音乐提不起兴趣。
　　“所以妈妈可以给我找一个像漂亮姐姐这样的老师吗？给我辅导功课也好的呀！做功课好累噢！”
　　周雯默了默，开始思索了起来。
　　要是能够找到像梁瑜这样的老师来给沈婷上课的话，倒也是一个很不错的选择，说不定还能培养起她爱学习的习惯，婷婷现在很需要这个。
　　在内心经过权衡之后，周雯笑着开口，“行，那妈妈给你找找看。”
　　“好耶！”
　　目的达成，沈婷开心得手舞足蹈起来。
　　等到梁瑜走了之后，沈露洁又回到自己房间。
　　不一会儿，断断续续的琴声从房间传了出来。

第293章 遗落的笔记本
　　第二天上课的时候，梁瑜想要开始教沈露洁转换和弦，却发现她面部表情有点痛苦。
　　“你怎么了？哪里不舒服吗？”梁瑜关心地问道。
　　沈露洁下意识缩了一下手，蠕动着嘴唇欲言又止。
　　梁瑜微微一笑，“没关系的，上我的课不用拘谨，把我当姐姐就好。”
　　“有不舒服要和姐姐说哦。”
　　望着梁瑜温和而又美丽的笑容，沈露洁搭在琴弦上的指头不由得拨动了一下琴弦，仿佛就像是拨动了她内心的心弦。
　　梁瑜的温柔让沈露洁放下了心中最后一层防备，那是她一年多来跟不熟悉的人聊天一直抱有的芥蒂。
　　她小声说道：“我按弦的时候...手指有点疼...”
　　梁瑜将她的手拉了过来，仔细看了看，发现指尖部分都或多或少出现了轻微红肿。
　　由于沈露洁刚开始学习吉他，指尖并没有像梁瑜一样，因为长期练琴出现一些茧，从而可以降低按弦时指尖的疼痛感。
　　而她自己这两天在梁瑜回去后，依旧在努力练习，长时间的按弦导致指尖疼痛是在所难免的事情。
　　“你这两天练了多久啊？”
　　“除了吃饭睡觉，我都现在练习...”
　　“不过梁老师您不用担心，我不会影响今天上课的，我可以坚持下来！”
　　梁瑜一怔，看来她还是低估了沈露洁想要学习吉他的决心，同时也有点心疼她。
　　梁瑜微笑说道：“我的意思是让你课后稍加练习就行，并不是让你一直练个不停哦。”
　　“你现在手上还没有形成茧，一直练个不停的话指头会很疼的。”
　　“这样吧，今天你就别练习了，你想听什么歌我给你弹唱，要是听到你喜欢的你就和我说，到时候我教你。”
　　一听这话，沈露洁顿时觉得指尖不疼了，整个人兴奋了起来，露出了这个年纪该有的天真笑容。
　　“真的吗！谢谢梁老师！”
　　不一会儿，动听的歌声伴随着悠扬的琴声从沈露洁房间内传了出来。
　　正在陪沈婷玩耍的周雯也不由得侧耳倾听，一边听一边跟着哼了起来。
　　毕竟，喜欢周默的又不只是年轻人。
　　梁瑜一首接一首歌的给沈露洁弹唱，沈露洁听的尤为认真，还拿出手机拍下了视频，准备不练琴的时候好好观赏学习。
　　梁瑜还给沈露洁演唱了《错误的邂逅》，不过弹唱之前并没有告知她这是自己的歌。
　　结果沈露洁听完之后立马询问，“我能学这首歌吗？”
　　梁瑜笑道：“当然可以啊。”
　　“那这首歌叫什么呀？我好像是第一次听到。”
　　这下换梁瑜有点不好意思了。
　　她抿了抿唇说道：“这首歌是我自己写的，叫做《错误的邂逅》。”
　　沈露洁听后瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
　　“梁老师你还会写歌啊！”
　　她眼中对梁瑜的崇拜之情更甚了几分。
　　“是的呢，等你以后学会了吉他，你也可以尝试着用吉他写歌哦！”
　　“嗯嗯！我一定会好好学！”
　　——
　　两天后。
　　梁瑜乘坐公交来到了周雯家照常上课。
　　一进门就看到沈婷激动地朝自己跑了过来，高高扬起头说道。
　　“小瑜姐姐！我妈妈说她也给我找到了家教老师啦！”
　　“和你一样，也是个漂亮姐姐哦！”
　　梁瑜弯下腰摸了摸她的脑袋瓜。
　　“好棒！那你什么时候开始上课呢？”
　　沈婷奶声奶气道：“明天！那个姐姐说今天有些事情，要从明天才能开始上课呢。”
　　“那你到时候可要好好上课哦，要像姐姐一样当一个认真努力的好学生！”
　　梁瑜说这句话的时候看了眼沈露洁。
　　沈露洁也对上了梁瑜的目光，有点不好意思地低下了头，不过内心很是开心，因为她得到了梁瑜的肯定。
　　又有哪个学生不想得到老师的赞扬呢？
　　“那你好好准备一下明天的第一次家教课哦，我去给你姐姐上课啦。”
　　梁瑜同沈婷说完后，就带着沈露洁进入了房间。
　　“手指头还疼吗？”
　　梁瑜从琴包里拿出吉他抱在怀里，问。
　　“不怎么疼了，今天可以正常上课！”
　　“好，那我们开始。”
　　沈露洁很有天赋，在梁瑜的教学下，她很多东西一点就通，并且能够快速掌握。
　　一些简单的和弦转换，她花了三天时间就差不多可以做到流利转换。
　　这让梁瑜有点颇感意外。
　　——
　　隔天，梁瑜来上课的时候并没有看到沈婷。
　　从沈露洁口中得知，原来沈婷请的家教老师定的上课时间是从早上八点半到十点半。
　　而梁瑜给沈露洁的上课时间是从九点开始，十一点结束。
　　所以梁瑜到的时候，沈婷已经开始上课了。
　　梁瑜看了眼沈婷房间的方向，听着里头隐约传来的上课声，嘴角扬起了一抹笑容。
　　沈婷之所以想要请家教老师来上课，可是跟她有很大关系的。
　　当初沈婷听到自己姐姐上课如此开心，于是也萌生了想要请家教老师的想法。
　　但愿她能遇到一个让自己满意的老师，养成热爱学习的好习惯。
　　“走吧，我们也开始上课。”梁瑜对沈露洁说道。
　　“好！”
　　两个孩子都去上课了，周雯瞬间就找回了那种开学了以后才能体会到的快乐和轻松。
　　她打扫完房间之后，给自己泡了一杯咖啡，靠在沙发上一边喝着咖啡，一边刷着手机，很是惬意。
　　还拍了张自拍，给正在德江上班的老公发去。
　　她跟自己老公感概道：给两个女儿请家教是个很明智的选择！
　　等到梁瑜上完课走到客厅，发现沈婷正在沙发上吃着苹果，心情看起来很是不错。
　　“婷婷，给你上课的老师回去啦？”
　　“是的呢！”
　　“第一次上课开心吗？”
　　沈婷抽了一张纸垫在桌上，然后将手中的苹果放了上去，小碎步跑到梁瑜跟前。
　　“开心的！老师超级超级温柔，还超级超级漂亮！”
　　“和小瑜姐姐一样都是小仙女呢！”
　　“我做错题了她也不会说我，还会很详细很有耐心地给我讲解呢！”
　　“许多以前我不会的题，现在都会啦！”
　　梁瑜笑着点头，看来那个老师也是个很不错的老师，让沈婷开始找到了学习的乐趣。
　　周雯也走过来说道：“婷婷的老师和你一样，是个大学生，也是放寒假回了陇湾，想要找份兼职赚点钱。”
　　“我原以为找到你这样的老师已经很幸运了，没想到这种运气被我撞见了两次！”
　　梁瑜笑着回应：“能够遇到露露这样聪明听话的学生，也是我们的幸运。”
　　顾一承的外婆现在住在了舅舅林扬天家里，顾一承很是想念自己外婆，于是今天准备去趟舅舅家。
　　梁瑜今天得一个人回家，所以她不着急回去。
　　和周雯聊一会儿天后，她才离开。
　　她乘坐电梯来到了一楼，走出单元门在地上看到了一件遗落的物品。
　　她低头一看，发现是一个牛皮纸封面的笔记本。

第294章 一颗橙子
　　梁瑜弯腰将笔记本捡了起来。
　　笔记本被捡起的过程中，一张卡片从纸页中滑落。
　　好在梁瑜眼疾手快，在卡片掉落的过程中将它迅速抓住。
　　她拿起卡片一看，发现卡片正面是蓝天白云，背后有着一段话：加油！不要因为一时的失利而难过，你下次一定可以考回来的！
　　字迹歪歪扭扭稍显丑陋，底部还画了一张笑脸。
　　可以看得出来这是一张富有正能量的卡片。
　　而在《青春的八音盒》这本小说中，也有着一段类似的剧情，看来是作者把真实生活写进了小说，难怪看起来这么富有代入感，感觉就像是真实发生过的那样。
　　原来一切都是有迹可循。
　　梁瑜又把目光转移到了笔记本上，想要把卡片重新夹进去，却又不知道之前这张卡片被夹在哪一页，于是索性翻开了笔记本的第一页。
　　可接下来看到的内容却让她大吃一惊。
　　第一页正中间赫然写着几个大字：青春的八音盒（大纲）。
　　梁瑜一脸难以置信的将这几个字看了又看，然后又拿出手机对比了一下自己正在追更的那本小说，发现两者名字完全一模一样！
　　也就是说，这个笔记本是这个小说作者的！
　　这段时间梁瑜每天都在追更这本小说，觉得里面的内容很青春温馨，写出了中学时期特有的那种懵懂甜蜜。
　　她甚至还推荐顾一承也去看这本小说，只不过他对于这种内容不太感兴趣，就没有去看。
　　梁瑜怀着强烈的好奇心接着往下翻了翻，看到的是人物介绍，以及具体情节。
　　跟她看的小说大差不差，不过有些地方做了些修改，改完以后的剧情更加流畅。
　　梁瑜看了两三页就没再继续往下看了，她害怕一下子看到结局是什么，那样就损失了追更的乐趣。
　　她将卡片夹在了第一页，然后合上了笔记本，站在原地准备等待一会儿，说不定这位作者发现自己笔记本丢了，会原路返回来找寻。
　　小说大纲对于作者来说应该是很重要的。
　　同时，她也很好奇这位作者会是一个什么样的人，才能写出如此富有青春气息的小说。
　　是男生还是女生？
　　又是多大的年纪？
　　梁瑜感觉自己很快就能够知道答案。
　　大概过了十分钟的时间，一个身穿卡其色大衣的女生往她这边走了过来，一边走还一边低头四处扫视，像是在找寻丢失的物品。
　　难道这位就是笔记本的主人？
　　看着好年轻啊！感觉跟她差不多大。
　　长的还很漂亮！
　　“请问你是在找这个吗？”
　　梁瑜手中的笔记本展示在她面前，问。
　　女生听到这话后，立即把目光投了过去，随即脸上露出如释重负的笑容。
　　“对！我正在找的就是这个！谢谢！”
　　女生快步走上前，同时视线也从笔记本转移到了对方面容上。
　　看清楚梁瑜的容貌后，女生不由得顿住了脚步，脸上的笑容变得深沉而又复杂。
　　要是梁瑜见过陈橙的照片的话，定能够认出眼前的女生正是陈橙。
　　陈橙看过顾一承发的朋友圈，所以清楚梁瑜的长相，知道对方是一位特别漂亮的女孩，在长相上甚至让她自己都觉得有点自愧不如。
　　那种绝美的容颜也让她第一时间就认出了梁瑜。
　　她很诧异，诧异自己居然会在这里碰到梁瑜。
　　又很欣慰，欣慰自己见到对方后并没有那种嫉妒的心理。
　　或许冥冥之中，她才是顾一承命中注定的那个女孩。
　　她以前一直好奇顾一承女友会是一个怎么样的女孩，今日一见，她心里保留的只剩下祝福，他和他真的很般配。
　　正如顾一承当时对她说的那句：我很爱她，她也很爱我。
　　“你不拿回去吗？”
　　梁瑜见对方愣在了原地，又把笔记本往前递了递。
　　“哦…不好意思…”
　　陈橙立即上前将笔记本接了过来。
　　她通过观察对方的表情发现，眼前的美丽女孩貌似并不认识自己。
　　于是便想着就当作陌生人之间的一次帮助就好，有些事情也没必要去点明。
　　她用两根手指夹住笔记本快速翻找，在第一页看到了那张卡片。
　　脸上的表情骤然轻松了许多。
　　“这个笔记本对我很重要，谢谢你。”
　　说完，陈橙微笑挥手再见。
　　“等一下！”
　　被梁瑜叫住，陈橙转身回头，心想着：难道对方认出了自己？
　　“请问你是《青春的八音盒》的作者一颗橙子吗？”
　　陈橙默了默，“对，我是。”
　　“哇！我居然见到作者本人了！”
　　梁瑜抑制不住地开始兴奋起来。
　　“我是你的读者哦！我每天都在追更！”
　　陈橙哑然一笑，看来对方确实是认出了自己，不过是认出了另一层鲜有人知的身份。
　　“那好巧啊，谢谢你的喜欢。”
　　梁瑜脑海中想起了刚刚笔记本中掉落的那张卡片，于是问。
　　“我刚刚捡起笔记本的时候，看到里面掉落了一张卡片，然后就想到了你书里女主考试没考好，男主偷偷给她写卡片鼓励的剧情，请问这是现实中真实发生过的吗？”
　　陈橙一怔，陷入犹豫，不知道该不该跟她说实话。
　　因为送卡片鼓励这件事，当时顾一承确确实实对她做过的，是真实发生过的事情。
　　之前，陈橙一直都以为这张卡片是樊辰羽给她写的。
　　后来通过与他对峙才知道，很多让她感动的事情都不是出自樊辰羽之手。
　　而不是樊辰羽又能是谁呢？
　　答案很明了。
　　陈橙害怕被梁瑜知道了以后会伤害到她和顾一承的感情。
　　纠结许久后，陈橙微笑开口：“这是我根据我姐姐的经历改编而成的小说，这张卡片也是我姐夫当年给我姐姐写的。”
　　“原来是这样子啊！这也太甜了吧！”
　　“你都叫他姐夫，是不是说小说的结局两人也步入了婚姻的殿堂啊？”
　　梁瑜脑洞大开，通过陈橙的一个称呼就猜出了之后的剧情，提前预知了故事的结局。
　　陈橙也被梁瑜的问题给问愣住了。
　　她只是随口编了个理由，没想到被对方抓住了关键词。
　　陈橙微笑道：“那你可以期待一下。”
　　至于该给故事赋予一个什么样的结尾，陈橙自己都还没想好，她只是想把那段珍贵的青春用文字写成小说，留做一份记忆。
　　“会的呢！我很喜欢你写的故事，会一直看下去的，你也要加油哦！”
　　“不过平时也要注意休息，别累着自己了。”
　　“好啦，我该回去了，拜拜——”
　　同自己喜欢的作者告别，梁瑜迈着轻快的步伐前往了地铁站。
　　陈橙注视着梁瑜离去的背影，默默看了很久很久。
　　直至梁瑜消失在转角，她才缓缓叹了口气，嘴角浮现释然的笑容。
　　那女孩真的很可爱，给人一种很舒服的感觉，和她说话会让人忘掉所有的不开心。
　　原来世界上真的有小天使一般的女孩。
　　或许只有她，才配得上他的真心...

第295章 她就是陈橙
　　一上地铁，梁瑜就迫不及待地和顾一承分享自己今天偶遇一颗橙子的事情。
　　「梁瑜」：“你猜猜我今天遇到谁了！”
　　「顾一承」：“谁啊？难不成是周默？”
　　「梁瑜」：“要是偶遇周默，我现在就不会和你聊天了，我会追着他跑！”
　　「顾一承」：“哈哈哈，那偶遇谁了？”
　　「梁瑜」：“我最近不是在看一本小说嘛，然后我今天家教完回来的路上捡到了一个笔记本，居然就是这本小说作者的！然后我在原地等她回来找笔记本，还真被我等到了！”
　　「顾一承」：“这么巧，那你对这个作者印象如何？”
　　「梁瑜」：“是个年龄看起来和我们差不多大的女孩，长得很漂亮，她真的好有才呀！居然还会写小说！”
　　「顾一承」：“我家宝也很有才华啊，会写歌会写词，还会弹吉他，现在还能教别人弹吉他，一点也不比别人差。”
　　在顾一承心里，没有人比梁瑜还要优秀，梁瑜才是那个最好的女孩。
　　「梁瑜」：“嘿嘿-爱你呦——”
　　——
　　梁瑜第二天起得早，于是就早早的去往了周雯家，结果在半路上又遇到了昨天的那个女孩。
　　那个名叫一颗橙子的作者。
　　“嗨喽！又见面啦！”
　　梁瑜主动走上前去和她打招呼。
　　“是你啊，好巧。”
　　陈橙也颇感意外，没想到今天两人居然再一次碰见。
　　两人一同走进了电梯，陈橙按了个10层，梁瑜发现她要去的地方和自己在同一层，于是问。
　　“你是住在这里的吗？”
　　“没呢，寒假找了份家教，我是过来上课的。”陈橙笑着回答。
　　梁瑜：！！！
　　一听这话，梁瑜立即联想到了沈婷的那位女老师。
　　在沈婷的口中，她的老师可是很漂亮很温柔，这和眼前的这位一颗橙子都很符合。
　　而且，她要去的也是10楼啊！
　　很有可能就是周雯家。
　　“你的学生该不会叫沈婷吧？”
　　陈橙很是震惊地转过了头，“啊对，你怎么知道？”
　　“因为我就是教她姐姐弹吉他的老师啊！”
　　由于梁瑜把吉他放在了沈露洁房间，所以并没有背着琴来上课，陈橙猜不出来也很正常。
　　而且陈橙今天也才第二次上课，很多事情还没来得及知道。
　　“原来你就是露露的吉他老师啊！”
　　两个女孩在电梯里笑了出来，没想到在同一户人家做家教。
　　“你好，我叫梁瑜。”
　　梁瑜伸出右手挥了挥，微笑做着自我介绍。
　　陈橙愣了愣，不知道要不要说出自己的名字，她害怕梁瑜通过自己的名字会知道自己和顾一承的关系。
　　可想着两人在同一户人家当家教老师，迟早会知道，于是便告知了自己的名字。
　　“你好，我叫陈橙。”
　　“陈橙？一颗橙子的那个橙嘛？”
　　陈橙点点头。
　　“好好听、好可爱的名字！”
　　看着梁瑜灿烂的笑容，陈橙算是明白了，她可能知道顾一承有过一个喜欢的人，只是不知道对方叫什么名字。
　　毕竟有时候，名字只是一个代号，并不重要。
　　顾一承也不知道两人会遇到，所以之前和梁瑜提及一些事情的时候，便没告诉她那个女孩的名字。
　　梁瑜也只是知道顾一承以前喜欢过那么一个女孩子，却不知道那人正是眼前的女孩陈橙。
　　陈橙嘴唇微动，想要说些什么，犹豫了一下又保持了沉默。
　　两人由于是同时达到了周雯家，于是便一同开始上课。
　　两个小时后，两人也同时下了课，一起朝着小区门口走去。
　　顾一承昨天去舅舅家看望外婆，在舅舅家住了一晚后，今天早上就直接来到了梁瑜家教的地方，准备带梁瑜去吃好吃的。
　　一天没见到自己宝，他很是想念。
　　梁瑜跟他说自己今天会提前下课，所以顾一承早早地就来到了小区门口。
　　等了十几分钟后顾一承朝里头看了一眼，很快便认出了有一个可爱的身影朝自己走了过来，正是他的宝。
　　可是旁边怎么还有一个女生，看起来还有点眼熟...
　　我的天...
　　这不是陈橙吗？？？
　　她怎么和梁瑜走在一块了？
　　两人看起来还关系不错...
　　有说有笑，就差和宋菲雅那样手拉手了。
　　顾一承瞬间感觉头顶仿佛被雷劈了一下，整个脑子嗡嗡的。
　　这种运气...都可以去买彩票了！
　　看到顾一承站在小区门口，梁瑜快步朝他跑了过去，一把扑进了顾一承怀里。
　　这一幕自然被陈橙收入眼底。
　　她抿了抿嘴唇，想要笑，双脸却有点僵硬。
　　看着顾一承和梁瑜亲热，她多少有点尴尬。
　　陈橙慢慢放缓了脚步，不知道该不该走过去，可小区门口只有这一个，有些事情注定需要顽强面对。
　　于是，她只能微低着头，缓缓朝着小区门口走了过去。
　　等到陈橙走上跟前，梁瑜把她拉了过来，笑着和顾一承介绍。
　　“这位就是我和你说的那位作者，一颗橙子！她可是很有才华的哦！”
　　“人家本名叫陈橙，我也是今天才知道她也是来周雯姐家里做家教的，给婷婷辅导功课，这个世界好小啊！”
　　梁瑜介绍完，却发现两人表情都有点奇怪，像是两个木头人，一言不发。
　　陈橙视线扫向别处，就是没敢看向两人，这个世界真的好小...
　　顾一承也一脸尴尬，脑袋一片空白，这个世界要不要这么小！
　　这可如何收场啊...
　　梁瑜戳了戳顾一承，“你怎么不说话呀？打个招呼呗！陈橙很好说话的。”
　　顾一承对着陈橙尴尬地笑了笑，然后拉着梁瑜走到了一旁的大树下。
　　“怎么啦？”
　　梁瑜一脸懵。
　　顾一承挠了挠头，不知道该从何说起，他回头看了眼站在原地的陈橙，叹了口气。
　　然后伸手牵起梁瑜的双手，坦白道。
　　“她就是陈橙，我高中喜欢过的那个女生...”
　　“啊？”
　　梁瑜一下子没反应过来，她也下意识回头看了眼陈橙，发现她有点紧张和扭捏。
　　这种结果太过戏剧化，让她一时间有点难以接受。
　　自己喜欢的作者，自己新认识的朋友，居然是男朋友中学的暗恋对象...
　　而且顾一承的朋友圈是有自己的照片的，这也就意味着陈橙一开始就认出了自己，知道自己是顾一承的女朋友。
　　但是她并没有提这件事，也没有因此对自己抱有敌意。
　　和陈橙相识的初体验，梁瑜也觉得她是一个很不错的女孩，当年拒绝顾一承这件事，她其实并没有做错什么。
　　每个人都有选择自己爱与被爱的权力。
　　要不是陈橙的成全，她还不一定能够遇见顾一承呢！
　　梁瑜感受着手上传来的温度，知道顾一承在担心自己，怕自己不开心。
　　她缓缓抬起头，笑道：“没事的，都过去了，之前的事情谁也没有错。”
　　“我和陈橙的相识也是缘分的安排，她是个很优秀的女孩，我乐意和这样的人成为朋友。”
　　“而且我清楚自己在你心中的分量，我不会去猜测，也不会去盲目担心。”
　　梁瑜给了顾一承一个甜美的微笑，然后将双手从他手心抽离，深呼吸了一口气，然后维持着笑容朝着陈橙走了过去。

第296章 求复合
　　见梁瑜朝自己走了过来，陈橙心底涌现些许紧张。
　　“不好意思梁瑜，我不是故意隐瞒你的...”
　　她害怕梁瑜因此生气，毕竟自己向她隐瞒了一件很重要的事情，这件事情说大不大说小不小，但因为顾一承的关系而显得很是尖锐。
　　“我其实是想找个机会和你说的，但不知道从何开口。”
　　让陈橙感到意外的是，她并没有从梁瑜脸上看到不悦，反而一抹如沐春风的笑容挂在了她的脸上。
　　“没关系的，我理解你，我要是站在你的角度，我也会有点不知所措。”
　　“能够认识你，我其实是蛮开心的，你很优秀，是一个很好的女孩。”
　　“我们可以成为朋友的，对吧？”
　　梁瑜并没有觉得顾一承和陈橙之间发生过的事情有什么不好，那是年少时青春懵懂最纯真的感情，而且发生在顾一承认识她之前。
　　现如今顾一承心里只有她一个人，她没必要去担心一些不存在的事情。
　　相反，梁瑜还有点羡慕陈橙，因为她参与过顾一承的整个中学时光。
　　“当然可以！”
　　陈橙不假思索地回答，她脸上的紧张也化为笑容。
　　“顾一承能够在德江遇到你，我是真的替他感到开心，我第一眼见你的时候，就觉得你是一个很温柔可爱，落落大方的女孩。”
　　“嘿嘿，是吗？谢谢你的夸赞！”对于陈橙的赞美，梁瑜感到很是开心。
　　“对了，我听阿承说，你后来和你们班上的一个学霸在一起了，现在你们应该也很幸福吧？”
　　关于顾一承的感情私事，他不愿意主动说的话，梁瑜也不会多问。
　　所以，她并不知道后来陈橙分手的事情。
　　陈橙脸上的笑容渐渐敛去。
　　“我跟他早就分手了...”
　　“啊...不好意思，提起你的伤心事了。”
　　梁瑜一脸愧疚，感觉自己说错话，提起了一些陈橙不开心的过往。
　　“没关系的，都过去了，我现在过得也很开心啊！”
　　“我现在每天可以写小说，做着我自己喜欢的事情，我很满足了。”
　　“向阳而生，终遇良人，我现在也遇到了一个很不错的男生，他是我的编辑。”
　　陈橙把自己目前的感情状况也和梁瑜说了一下，目的不言而喻。
　　她想告诉梁瑜自己和顾一承现在只是普通朋友关系，不用担心她会插足两人的关系。
　　这样的话她也可以放心和梁瑜成为朋友。
　　“哇！恭喜你呀！”
　　“让自己变得更优秀，才会在顶峰遇见最好的人！”
　　没想到，陈橙开启自己作者身份的同时，会遇见一个让自己心动的男生，而那人还正好是她的编辑。
　　一切都感觉像是最好的安排。
　　“好啦，我妈妈催我回家吃饭了，拜拜梁瑜，明天见！”
　　“拜拜，路上小心。”
　　就这样，一个潜藏的误会被梁瑜完美化解。
　　和陈橙分开后，顾一承牵着梁瑜离开了小区，准备找个地方去吃饭。
　　一路上，顾一承嘴巴吧啦吧啦说个不停，想要用各种方式把梁瑜逗笑。
　　梁瑜也成功被他逗得笑到肚子疼，她也察觉到了顾一承今日的反常，于是停下脚步，抱着他说道。
　　“你不用刻意逗我笑，我没有不开心呢。”
　　“刚刚都没好好抱抱你，现在让我好好抱抱。”
　　两人在路边停了下来，相拥在了一起。
　　“我刚刚和陈橙说的都是心里话，我是挺乐意和她成为朋友。”
　　“你们以前的事情，我也不会介意，中学时期有过喜欢的人很正常。”
　　“而且有一点不得不说，你的眼光还是可以的！”
　　梁瑜抬起头，把下巴抵在顾一承胸膛上，笑着说道。
　　顾一承这下彻底放宽了心，不再去纠结刚才的事情，他轻轻低下头，把嘴唇印了上去。
　　“宝，我真的越来越喜欢你了。”
　　——
　　隔天，梁瑜依旧提前了半个小时去上课，这样就可以和陈橙一起下课了。
　　“顾一承今天还回来接你吗？”陈橙问。
　　“嗯嗯，来的，不过会晚点，路上有点事情耽误了。”
　　走出小区门口的时候，梁瑜发现不远处有个男生一直盯着自己和陈橙这边看，手里还捧着鲜花，于是她问陈橙。
　　“那人你认识吗？”
　　陈橙抬头看去，脚步顿时放缓了下来，脸上浮现出一抹厌色。
　　她皱着眉说道：“是个人渣，不要理他。”
　　说完，拉着梁瑜加快了脚步，朝着男生的反方向走了过去。
　　抱着鲜花的男生正是樊辰羽，她从同学口中得知陈橙在这里家教，于是便买了鲜花过来，想要找陈橙聊一聊。
　　见陈橙准备离开，他快步追了上去，三两步就堵在了两女面前。
　　“陈橙，走这么着急干嘛呀！我们聊聊呗。”
　　陈橙一脸厌恶之情，“我和你没什么好聊的。”
　　这已经不是樊辰羽第一次找她了。
　　在刚分手的时候，陈橙每天以泪洗面，可他却在和别的女生风花雪月、翻云覆雨。
　　她生病住院，樊辰羽也没来看过一眼，连句关心的消息都没发过。
　　现在人家把他甩了，他倒是脸皮厚，居然好意思找她求复合。
　　樊辰羽脸上的笑容有点僵硬，他也清楚自己做的那些事情确实有点说不过去。
　　可他现在是真的意识到了陈橙的好，想要悔过自新，和陈橙重新开始。
　　他需要陈橙给自己一个机会。
　　樊辰羽讪讪道：“哎呀，怎么会呢！之前发生的事情都是误会，我们和好吧，别闹脾气了，乖。”
　　樊辰羽一边说着，一边把手上的鲜花送了过去。
　　陈橙很不想收下这束鲜花，于是伸手想要推开，结果不小心把鲜花推到了地上。
　　几片花瓣从花朵上掉落了下来，静静地躺在了地面上。
　　“我们之间没有误会，只有赤裸裸的现实。”
　　“我已经不喜欢你了，请你不要再来纠缠我。”
　　樊辰羽嘴角抽了抽，感觉陈橙这一推狠狠打了他的脸。
　　他顿了顿，脸上重新堆砌笑容，弯腰把鲜花捡了起来。
　　“是个人都会犯错，犯错了认错就好。”
　　“我只不过是犯了所有男人都会犯的错，你为什么就不肯给我一次机会呢？”
　　樊辰羽眉宇间展露出一抹厉色，他拿着鲜花朝着陈橙一步一步走近，陈橙被吓得一步一步后退。

第297章 她是我女朋友，你说我们熟不熟？
　　通过两人的对话，梁瑜已经猜出了眼前的男生是谁了。
　　昨天和顾一承一起吃饭的时候，顾一承把陈橙和樊辰羽的事情同她讲了一遍。
　　她也对陈橙的遭遇感到很是同情。
　　所以她知道，此人正是陈橙的初恋，那个伤害过陈橙的男生。
　　只是梁瑜没有想到，这人居然今天会来这里堵陈橙。
　　真的是很可恶。
　　面对樊辰羽如此咄咄逼人的气势，梁瑜没有害怕，她直接挡在了陈橙面前，抬起头对他说道。
　　“陈橙已经把话说的很明白了，她不希望你继续纠缠她，请你离开！”
　　樊辰羽看了一眼梁瑜，心里很是不悦，要不是见她长得漂亮，他都准备直接骂人了。
　　他皱眉喝道：“你谁啊你？跟你有什么关系吗？”
　　“我是陈橙朋友，怎么就和我没关系了？”
　　梁瑜同样毫不畏惧。
　　她也不知道自己胆子怎么突然这么大，居然敢对抗一个随时爆发的男生。
　　她心里其实挺害怕的，但她知道陈橙更害怕。
　　作为朋友，她应该站出来保护她。
　　“梁瑜...”
　　陈橙在她身后轻轻扯了扯她的衣角。
　　梁瑜回过头对她微笑道：“别怕，有我在呢。”
　　听到这句话，陈橙心头顿时一暖，眼角的泪水忍不住滑落了下来。
　　这样的女孩，谁能不爱？
　　“我劝你不要多管闲事！哪凉快哪待着去！”
　　樊辰羽刚想一把将梁瑜拉开，却感觉到背后有一只手搭在了自己肩膀上。
　　他猛的一回头，发现是顾一承。
　　这让樊辰羽很是意外，心想顾一承怎么也会出现在这里？
　　不过他也没去多想，反而觉得自己来个了帮手，于是笑着和顾一承说道。
　　“阿承啊！你怎么在这里，可太巧了。”
　　“快，帮我把这个女的拉开，我找陈橙有正事要说。”
　　“她可太烦了，挡在我跟陈橙中间，像是有什么大病！”
　　梁瑜：“你才有大病吧！陈橙都说了不想理你，你还非得纠缠！”
　　顾一承眸色一沉，冷声道：“把嘴巴放干净点。”
　　樊辰羽以为顾一承在帮自己说话，勾了勾嘴角继续叫嚣。
　　“听见没有？叫你把嘴巴放干净点！”
　　顾一承凌厉的目光落在樊辰羽身上，手上一用力，就把他甩到了一边。
　　“我说让你把嘴巴放干净点！”
　　樊辰羽差点一个没站稳摔倒在边上，手上的花也顺势再一次掉在地上，刚好滚到顾一承脚边，花瓣又凋落了好几片。
　　他郁闷不已，满脸疑惑地看向顾一承。
　　“阿承你在干嘛？你站哪边的啊！胳膊肘往外拐可不是什么好事！”
　　顾一承沉声道：“我当然知道胳膊肘往外拐不是什么好事。”
　　樊辰羽声音提高了几十分贝，“那你还帮这女的说话，你跟她很熟吗？”
　　樊辰羽一整个大无语，高中时期的好朋友，现在居然在帮着一个陌生女孩对付自己，他是脑子被驴踢了？
　　该不会是见色忘义吧？
　　毕竟这女孩的确长得很好看。
　　顾一承面色微怒，很是嫌弃地把自己的脚从花束旁边挪开，瞪着樊辰羽说道。
　　“她是我女朋友，你说我们熟不熟？”
　　听到这话，樊辰羽嚣张的气焰顿时哑火。
　　现在可不是他想象中的2V2，而是1V3啊！
　　局势瞬间发生翻天覆的变化。
　　难怪顾一承会来到这里，原来是找他女朋友的。
　　他居然找到了这么好看的女朋友！
　　樊辰羽盯着梁瑜仔细打量了几眼，心中莫名有些嫉妒。
　　然后愣在了原地，一言不发地看着三人，想要继续纠缠陈橙是不太可能了，他可打不过顾一承。
　　顾一承念在同学一场的份上，也懒得跟他计较，拿出手机删了他的微信，没再看他一眼，然后对两女说道。
　　“我们走。”
　　在樊辰羽幽怨的目光下，三人迈步离开。
　　他和陈橙的感情，就像是地上凋落的花瓣，再也没有生命力了。
　　“附近有一家评价挺高的米粉店，要不我们中午去那里吃吧？”
　　顾一承来的时候在地铁上搜了一下附近吃饭的地方，这样就可以直接带着梁瑜过去吃了。
　　他知道梁瑜有选择困难症，所以他只需要把地方挑好，问她吃不吃就行。
　　大部分情况下，梁瑜都是会选择去吃的。
　　“好的呀！”
　　梁瑜果断同意，随后对陈橙说道：“你中午也和我们一起吃吧。”
　　陈橙犹豫了一下，想着刚刚梁瑜挡在自己身前保护自己，随后顾一承也赶过来制止了樊辰羽的下一步动作。
　　于情于理，她都应该请两人吃顿饭表示感谢。
　　“嗯嗯，好。”
　　陈橙点头同意，不过她并不准备现在直说自己要请两人吃饭，等到吃到一半的时候，她偷偷把账结了就行。
　　要是直说她要请客的话，顾一承铁定不会答应。
　　不出一会儿，三人来到了米粉店，找了个比较安静的位置坐了下来。
　　顾一承先是抽了两张纸巾擦了下桌面，然后拿起水壶给两女各倒了一杯水。
　　“樊辰羽怎么会来骚扰你？他不是找了新的对象吗？”
　　顾一承对于刚才发生的事情有点好奇，于是问。
　　陈橙拿起水杯抿了一口，简单说了句。
　　“他上个礼拜和那女的分手了。”
　　通过这句话，顾一承已经能够猜出来个大概。
　　无非是樊辰羽和那女的相处了一段时间后，觉得还是陈橙比较好，现在想要重新追回陈橙。
　　要是再惨烈一点的话，那就是他被甩了。
　　“这都是他自己的选择，怨不得别人。”
　　“以后他要是还纠缠你，可以找我跟费豪帮忙。”
　　顾一承和费豪关系好，所以就替他先把话说了，要是他在场的话，肯定也会义不容辞。
　　只说找自己帮忙的话，顾一承怕梁瑜会吃醋。
　　三人很快便转移了话题，就着家教的事情聊了起来。
　　这段时间沈露洁进步飞速，已经能够弹唱一些简单的歌曲了。
　　在陈橙的带动下，沈婷也逐渐养成了爱学习的好习惯。
　　当然，最为开心的还得是周雯。
　　在上课的两个小时内，她不但不用带孩子，还能看到两个女儿在不断地进步，让她脸上的皱纹都少了不少。
　　米粉端上来的时候，陈橙发现顾一承和梁瑜都会用筷子将鸡蛋撕碎，腌入汤汁后再吃。
　　她依稀记得，这是顾一承吃米粉的小习惯。
　　看着两人同步的动作，她不由得嘴角露出宽慰的笑容，笑容中夹带着祝福。
　　真正喜欢一个人，不仅仅会去模仿对方说话的语气，也会去模仿对方的一些小习惯。
　　“我去上个厕所。”
　　吃到一半的时候，顾一承起身前往卫生间。
　　等到顾一承走开，陈橙把头转向梁瑜，她需要向梁瑜澄清一些事情，避免以后产生误会。
　　“梁瑜，其实那张卡片...”
　　“是阿承写的，对吗？”
　　还没等陈橙说完，梁瑜就先说了出来。
　　陈橙诧异地看着梁瑜，然后缓缓点了点头。

第298章 晚上出门办正事
　　面对陈橙的一脸诧异，梁瑜微微一笑。
　　“他能干出这种事，我一点也不意外，他对别人一直都很好，尤其是他喜欢的人。”
　　“他以前喜欢你，所以才为你做了这些，我没有觉得有什么不好，反而能够说明他是一个深情的人。”
　　“你把你自己的故事写进小说，我同样认为蛮好的啊，我不会介意的。”
　　“小说来源于生活，不是吗？”
　　梁瑜的话让陈橙放下了心中的担忧，她还真怕自己写的小说会影响梁瑜和顾一承的感情。
　　只是让她没想到的是，两人的感情很深，丝毫不会受这些东西的干扰。
　　而且，梁瑜真的是一个很好的女孩，真性情，落落大方。
　　很多地方陈橙自己都自愧不如。
　　或许冥冥注定只有这种女孩，才配得上顾一承的那份真情。
　　其实有句话梁瑜没有说出口。
　　那就是，顾一承对她做过的事情，要比陈橙小说中写的还要甜。
　　梁瑜记得她当时给顾一承推荐这部小说的时候，顾一承问了句。
　　“有多甜？比我们还甜吗？”
　　她的回答是：“那倒没有——”
　　顾一承的爱，永远悄无声息地埋藏在他的行动之中。
　　他不爱说，只爱用行动来表达。
　　等到三人吃完饭，顾一承起身准备结账的时候，才发现账单已经被陈橙给付了。
　　“你怎么把账给结了啊？”
　　陈橙笑道：“你们今天帮了我一个大忙，我理应请你们吃顿饭。”
　　“不用的，这都是我们应该做的。”
　　“那就当作是我请梁瑜吃好了，认识她我很开心，请自己朋友吃饭总可以吧？”
　　梁瑜：“当然可以，那下次我请你！”
　　“好呀！”
　　见两女都没意见，顾一承也就没再说话。
　　吃完饭后，陈橙先行回家，顾一承则是把梁瑜送回了兰品苑。
　　“晚上带你去个地方，到时候我来接你。”
　　顾一承把梁瑜送到楼下，在梁瑜准备上去的时候对她说道。
　　“去哪里呀？”
　　梁瑜好奇地问。
　　“到时候你就知道啦，现在是不能说的秘密。”
　　“哈哈哈，好的吧——”
　　梁瑜没再追问，开始期待着晚上的到来。
　　“那我上去啦，拜拜——”
　　“到家了记得给我发个消息。”
　　“好，拜拜！”
　　晚上，林欣一回到家，顾一承就屁颠屁颠凑了过来。
　　“妈，饭给你做好了，你直接吃，车钥匙给我一下。”
　　林欣将手里的钥匙递了过去，问。
　　“你要去干嘛啊？”
　　“出去办点事。”
　　顾一承一脸开心的笑容，没有说明准备去干嘛，拿到钥匙就换上鞋往门外走。
　　“不吃饭了吗？”
　　“我吃过了，走了妈。”
　　说完，门就被顾一承一把带上。
　　看着火急火燎的儿子，林欣也懒得去管，她对顾一承还是很放心的。
　　她来到餐桌前，看着桌上还冒着热气的饭菜，挑了下眉，吃了起来。
　　有个会做饭的儿子，真不错！
　　还得是自己教的好啊！
　　顾一承开着车来到了费豪家楼下，接上了等候多时的费豪。
　　费豪刚准备坐上副驾驶，就被顾一承关上了副驾驶的车门。
　　“开门呀！”
　　“去后面。”
　　顾一承指了指后座。
　　费豪：......
　　费豪一坐上后座就开始骂骂咧咧，嘴上一顿抱怨。
　　“我说阿承你也太不够意思了，我还没去你家蹭上一顿饭，你现在倒好，开始让我给你干苦力了！”
　　这几天中午，顾一承都是出去接梁瑜下课，然后和她一起吃饭，丝毫没有给到费豪能够来他家里蹭饭的机会。
　　顾一承狡黠一笑，“要不你晚上来我家蹭饭？中午实在是有很重要的事情，忙不过来。”
　　“晚上我家里又不是没人做饭，我是中午家里没人啊！”
　　费豪只是中饭没地方解决，才想着去顾一承家里蹭饭。
　　“行了行了，等会事情办妥了，明天给你做！”
　　“这还差不多。”
　　顾一承看了眼时间，发现已经快七点了。
　　“坐稳了，时间很急。”
　　说完，他就一脚油门踩了下去，朝着目的地行驶而去。
　　不出十分钟，两人就来到了一家店。
　　顾一承快速下车，找到了正在刷手机的老板。
　　费豪也跟着下了车。
　　“老板，昨天跟你说的那两样，一共多少钱？”
　　店老板抬起头，发现是顾一承，指着门口堆起的两个箱子说道。
　　“都给你放门口了呢，一共1630，抹个零头，你给我1600吧。”
　　“好，谢老板了。”
　　付完款，顾一承就和费豪把两个箱子搬进了后备箱。
　　“我去，这玩意儿这么沉啊！”
　　搬完之后，费豪大口喘着气。
　　“你该多锻炼了平时别总宅在宿舍，多出去运动运动。”
　　顾一承好心好意提醒了一句，结果费豪一脸坏笑看向顾一承，开始上高速。
　　“哪种运动？你没体验过的运动吗？”
　　顾一承：......
　　他不想继续和费豪谈论这个话题，开车直奔兰品苑。
　　抵达梁瑜家楼下后，顾一承拿出手机给她发微信。
　　「顾一承」：“我到你家楼下啦，下来吧。”
　　「顾一承」：“晚上冷，多穿点。”
　　「梁瑜」：“好的呢！”
　　不一会儿，一个带着帽子围巾，身穿羽绒服的身影走了出来。
　　顾一承立马下车迎接。
　　“你怎么还开车过来了啊？”
　　顾一承给她打开了副驾驶的车门，柔声道。
　　“晚上冷，怕你着凉。”
　　费豪：......
　　咋听着这么恶心呢？
　　梁瑜上了副驾驶，突然背后传来一句：“嫂子！”
　　把她给吓一大跳。
　　梁瑜忙回头，才发现后座还坐着费豪。
　　“你也来了啊？”
　　费豪打趣道：“对啊，中午饭蹭不着，只能过来吃狗粮了。”
　　关于顾一承中午来接她，导致费豪只能点外卖这件事情，梁瑜是知道的。
　　她有点不好意思地笑道：“改天请你吃饭，叫上晓萌一起。”
　　费豪咧嘴大笑，“好说好说，别的事情不一定有时间，吃饭那我肯定挤也得挤出来！”
　　顾一承给梁瑜关好车门，快步绕到了驾驶座，系好安全带准备发车。
　　“聊什么呢？笑得这么开心。”
　　“嫂子人美心善，说改天请我吃饭，不像你只会摆烂，成天叫我滚蛋。”
　　费豪突然来了段freestyle，乍一听还挺像那么回事的。
　　一放假，他就成天宅在家里，最近几天无聊，看起了华夏新说唱，所以现在说话总想来个押韵，觉得这样实在是泰裤辣！
　　顾一承：......
　　他是成功被diss 到了。

第299章 最美的烟花，送给最美的你
　　顾一承开着车来到了郊外的一块空地。
　　停好车后，他从兜里掏出了一个眼罩递给梁瑜。
　　“戴上这个。”
　　梁瑜失声一笑，“你要干嘛呀？又搞得这么神秘兮兮。”
　　“你带上嘛。”
　　“行行行，我戴上。”
　　梁瑜从他手里接过眼罩，戴在了自己眼睛上。
　　瞬间，她的注意力全部集中在了两只耳朵上。
　　梁瑜听到顾一承离开了驾驶座，关上车门，后座的费豪也跟着下了车。
　　紧接着好像是后备箱被打开的声音，还能依稀听到费豪小声说道：“妈的，这玩意儿是真沉！”
　　梁瑜感受到整个车子用力晃动了两下，然后后备箱就被盖了下去。
　　“放哪里啊？”
　　两人一人抱着一个大纸箱子，艰难地朝着不远处的空地走去。
　　“就放那里吧。”
　　顾一承用下巴指了指右边十米处的位置。
　　将纸箱子放在指定的位置上后，费豪已经累得不行了。
　　“看来是得锻炼一下了，不然过个年，我又得胖十斤！”
　　“晚上跟我去跑步，保你一个月瘦十斤。”顾一承从口袋里掏出一个打火机递给费豪，“这个你拿着，一会儿用这个点。”
　　“到了时间我会给你发微信，你直接点燃引线就行！”
　　费豪一脸懵逼，“你不是只让我帮你搬烟花吗？”
　　“怎么现在还得让我放啊！”
　　“我去！你这纯纯的把我当打工仔啊！”
　　费豪心里憋屈坏了，来这边不仅要被撒狗粮，还要自己给自己喂进嘴里。
　　顾一承咧嘴一笑，“只能是你放啊！我得带着梁瑜去桥上看烟花，那边视野好点，还有河水可以倒映烟花。”
　　顾一承指了指不远处的一座公路桥。
　　“你牛！”
　　“得得得，去吧！我给你放！”
　　“明天给我做麻辣腰花，最近需要补一补了。”
　　费豪心里嘀咕：今天可以当一次工具人，但明天中午必须不再吃外卖！
　　他已经吃了好几天的外卖了，中午想去顾一承家里蹭饭都没有机会。
　　“好说好说，给你安排！”
　　说完，顾一承一路小跑坐进了车内。
　　听见顾一承上车的动静，梁瑜问：“我可以摘下来了吗？”
　　她只听到两人在不远处叽叽喳喳说着话，可又听不清两人在聊什么，内心无比好奇，只想赶紧摘下眼罩一看究竟。
　　“还没呢，再等一会儿哦！”
　　顾一承凑过去亲了她的小脸一下，然后发动车子朝着公路桥开去。
　　车子疾驰离去，只剩费豪独自一人在漆黑的夜里吹着寒冬的冷风。
　　“这小子，还真会玩浪漫！”
　　费豪自言自语，随后将烟花的纸盒打开，找出引线的位置，等到顾一承发来消息，他就立马点燃引线，等待烟花绽放于夜空。
　　漆黑的夜空下，一辆车缓缓停在了公路桥上。
　　顾一承迅速下车，跑到另一边，扶着梁瑜走了下来。
　　“还不能摘下来呀？”
　　“再等一会儿哦！”
　　顾一承牵着梁瑜来到了桥边，让她正对着空地的方向，然后拿出手机给费豪发去了燃放的指令。
　　顾一承轻轻替她摘下了眼罩，从背后抱住了梁瑜，在她耳边柔声说道。
　　“让我们一起点亮整个夜空，好不好？”
　　“啊？怎么点亮？”
　　梁瑜刚转过头看向顾一承，一脸疑惑。
　　“啾！”
　　突然就听到不远处传来一声熟悉的声响，那是烟花升空的声音！
　　她猛地回过头，就看到了一朵紫色的烟花绽放在了漆黑的夜空，将整片天空染成了紫色。
　　一朵绽放，紧接着下一朵升起。
　　一朵、两朵、三朵...
　　一声声划破长空的窜天声接连响起，一朵朵绚丽无比的烟花璀璨绽放。
　　河水倒映着夜空中的烟花，从梁瑜的视角看去，就像是两朵烟花同时绽放。
　　无比震撼而又美丽！
　　她和他，点亮了整个夜空！
　　梁瑜惊讶地用双手捂在嘴边，内心的激动和惊喜无法言语，眼角隐约浮现出些许泪花。
　　顾一承从背后紧紧抱住了她，和她一起站在桥边抬头看着眼花，身体微微左右摇摆着，心情很是喜悦。
　　“好看吗？”
　　“好看！”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　话音刚落，梁瑜又补充了一句：“喜欢烟花，更喜欢你！”
　　顾一承温柔一笑，把自己的脸贴在了梁瑜颈窝处，用富有磁性的声音说道。
　　“最美的烟花，送给最美的你。”
　　两人紧紧贴合在了一起。
　　很快，第一箱烟花燃放殆尽，天空再一次陷入黑暗。
　　好在费豪尽职尽责，又迅速从安全范围外跑了进来，点燃了第二箱烟花。
　　不出三十秒，又一声嘹亮的声响划破天际。
　　“啾！”
　　一朵粉色的烟花绚丽绽放，宛如流光瀑布从九天之上倾泻而下，璀璨夺目。
　　“你站在这里，我给你拍一张照片！”
　　顾一承跑到旁边，拿起手机，在一朵烟花绽放到最大的时候，给梁瑜拍下了一张美丽的烟花照。
　　“好看吗？”
　　顾一承把拍好的照片拿给梁瑜看。
　　“哇！好好看！快发给我，我要当壁纸！”
　　“好哦！”
　　顾一承将这张照片给了过去，梁瑜也立即将这张照片设置成了手机壁纸。
　　没过多久，第二箱烟花也燃放完毕。
　　顾一承用双手包裹住梁瑜的两只小手，给她取暖。
　　烟花易冷，但顾一承握着梁瑜的手，永远温热。
　　“外面有点冷，我们回去吧。”顾一承柔声道。
　　“好。”
　　两人一同回到了车内，顾一承贴心地给梁瑜系号安全带，然后发动了车子，朝着前方缓缓驶去。
　　费豪此时正左手插进右手衣袖，右手插进左手衣袖，佝偻着脖子躲避寒风。
　　他今天可是帮了顾一承一个大忙，明天等着吃腰子！
　　费豪看着远处桥上的车子发动，亮起了车灯。
　　可是...
　　方向怎么不对？！
　　怎么继续往前开了！！！
　　不是应该回来接他吗？
　　顾一承好像把他给忘了...
　　狗日的顾一承，搞完浪漫就把兄弟丢在荒野了是吧！
　　费豪急得原地直跺脚，嘴上骂个不停。
　　立即拿出手机给顾一承打去电话。
　　顾一承此时心情不要太好，手扶着方向盘还哼着小曲。
　　由于梁瑜来的时候带着眼罩，所以并不知道是从哪个方向过来的，以为顾一承现在正要去接费豪。
　　可曾想，他把费豪给丢在了空地上...
　　这荒郊野岭的，要是冻上一晚，明天这片区域可就得拉警戒线了。
　　突然手机屏幕亮起。
　　顾一承看了一眼，顿时一个急刹车。
　　卧槽！空地上还一个人呢！
　　顾一承手扶着额头，扯了扯嘴角，一脸尴尬。
　　完了，怕是要被骂了。
　　“怎么了？”梁瑜问。
　　顾一承苦笑一声，“我把费豪落在空地上了...”
　　梁瑜：......
　　掉转车头，顾一承朝着空地开了过去。
　　费豪顶着寒风，被冻得蹲在地上吸溜着鼻涕。
　　见有辆车开了过来，立马眯起眼睛确认，发现是顾一承的车后，还没等车停稳，就立马站了起来开始一顿输出。
　　“去你大爷的！老子好心好意帮你放烟花，你居然还把我给丢这里！”
　　顾一承摇下车窗，他此时可没理由还口，这事做的确实不地道，只能尴尬赔笑。
　　“明天除了麻辣腰花，我还给你做烧烤羊腰！”
　　“其他想吃什么我给你做，行吧！”
　　听到这话，费豪才停住了嘴，心里气消了些。
　　他急匆匆上了车，车内的空调顿时让他暖和不少。
　　随后又拿起座位上的水灌了一大口。
　　骂了半天，他嘴都干了。

第300章 第一次上顾一承家吃饭
　　“咚咚咚！”
　　费豪昨天帮了顾一承一个大忙，今天说好的中午可以过来蹭饭，所以费豪十点钟起床后就立马跑了过来。
　　可是敲了半天门，也不见门有什么动静，他把耳朵贴在门上仔细听，也没听到里头有脚步声。
　　“该死…这家伙该不会又把自己给忘了吧！”
　　昨天他就是把自己给丢在空地上了，差点冻死在那边。
　　费豪悻悻拿出手机，拨通了顾一承的电话。
　　“喂？怎么了？”
　　费豪嘴巴叭叭道：“你小子不是说中午可以过来蹭饭吗？人呢！”
　　“我都到你家门口了！开门开门！”
　　电话那头传来顾一承一声苦笑。
　　“大哥，现在才十点多，谁家这么早吃中饭啊？”
　　“再说了，我还没买菜呢！”
　　费豪：“你人呢？在哪儿啊？”
　　顾一承：“我在接小瑜，现在还在地铁上，你要不在门口等个半个小时？我大概还有半个小时可以到。”
　　费豪：……
　　“这么冷的天！你想冻死我啊！”
　　“我先回家了，你到了给我发个消息。”
　　他从自己家过来顾一承家也就五分钟的时间，既然顾一承还需要半个钟头，那他还不如回家再烤一会儿火，刚好昨晚华夏新说唱更新了，可以看上一小段。
　　“行，到了我给你发消息。”
　　说完挂断了电话。
　　“谁啊？费豪吗？”梁瑜问。
　　“对，这家伙估计刚起床饿的很，现在已经到我家门口了。”
　　他对费豪可太了解了，以往他家没人的时候，准会在床上赖到十点多，然后刷个牙洗个脸直接上顾一承家里蹭饭。
　　只会早到，永远不会迟到。
　　有时候还会带上两杯奶茶过来，一般这个时候都是他妈妈给他零花钱了。
　　梁瑜秀眉微蹙，“啊？他这么早就到了啊！那我们是不是得快点…”
　　刚刚顾一承说要带她去家里吃饭的时候，梁瑜其实是很紧张的。
　　因为她还从来没有去过顾一承家里，和林欣见面了也不知道该说些什么。
　　好在顾一承给她打了个预防针，说林欣今天中午在公司吃饭，不会回家。
　　她这才敢跟着顾一承回家。
　　不然她还真招架不住「未来婆婆」的热情。
　　虽说林欣也邀请过她回家吃饭，她也答应了，不过梁瑜的想法是过年的时候再来。
　　到时候就是直接给顾一承和林欣拜年了。
　　晚几天见林欣，她也多几天时间可以做心理准备。
　　“没事，他嫌冷，回家了，一会儿我们到了再叫他过来。”
　　“而且我们还要去买菜呀！等会先去菜市场。”
　　“有一段时间没吃我做的饭了，想念不？”
　　自从回到家后，梁瑜就再也没尝到过顾一承对厨艺。
　　早餐都是在小区门口吃碗粉，中午会有顾一承接她在外面吃饭，晚上爸妈会回家给自己做。
　　这么一说，她还真有点想念了。
　　梁瑜用力点了点头，“想！”
　　“想念红烧鱼！可乐鸡翅！金钱蛋！啤酒鸭！…”
　　梁瑜一口气说了好多顾一承给她做过的美食，每一样的味道都深深刻在了她的基因里，一想到就能立马回想起来那道菜的美味。
　　无它，只因太过好吃！
　　吃上一次就难以忘记。
　　顾一承笑着捏了捏她被冻的通红的俏脸。
　　“想吃这么多呀！但今天恐怕不能全部吃到来，咱只有三个人，做太多吃不完会浪费。”
　　见梁瑜有点失落，顾一承继续说道：“等你来拜年的时候我把你想吃的都做出来！到时候摆上满满一大桌子！”
　　听到这话后，梁瑜双眼立马放光。
　　“好呀好呀！”
　　她突然间有点开始期待这一天的到来了。
　　两人下了地铁，来到了顾一承家附近的一个菜市场。
　　“你今天最想吃什么？可以选两道菜哦！”
　　梁瑜艰难地抉择了一下，说道：“我想吃红烧鱼和金钱蛋！”
　　“好嘞！安排！”
　　顾一承去到鱼档买了条杀好的鲫鱼，然后又买了一板鸡蛋，再去蔬菜摊买了茄子和胡萝卜。
　　最后才想起费豪想吃腰子，又去买了两个猪腰，两个羊腰。
　　猪腰用来做麻辣腰花，羊腰用来做烧烤羊腰。
　　也不知道他吃完这顿饭会不会流鼻血。
　　买好菜，顾一承带着梁瑜往家走，却发现梁瑜脚步越来越慢，眼神有些扑朔，表露出些许紧张。
　　见顾一承回头看向自己，梁瑜又小声问了一遍。
　　“阿姨真的不在家吗？”
　　顾一承总是给她准备各种惊喜，她害怕等会儿林欣也会突然出现。
　　顾一承摸了摸她的脑袋，“她真不在家呢！不骗你，就算你吃饭吃到四五点她也不会回来。”
　　因为这时林欣还没下班。
　　听到顾一承再一次给予自己确切的答复，梁瑜这才敢继续往前走。
　　要是真来见林欣的话，她是想准备一些小礼物送给这位可爱的阿姨的。
　　来人家里做客总不能空手上门呀！
　　第一印象很重要！
　　回到家，顾一承给梁瑜拿出了一双新买的拖鞋给她换上。
　　这可是林欣买的，当她知道梁瑜答应来自己家吃饭的时候，隔天就去超市买了，生怕梁瑜来了没鞋子穿。
　　“你随便看看，那是我的房间，你也可以进去。”
　　顾一承指着一间卧室说道。
　　“好。”
　　顾一承给梁瑜热了一杯牛奶端了过去，然后给费豪发去消息，没过五分钟，急促的敲门声就响了起来。
　　是费豪，他手里还提着三杯奶茶。
　　“你可真迅速啊！我这刚发消息没多久吧。”
　　“呦，还带奶茶了，懂事了。”
　　费豪小口喘着气，看得出来他是跑过来的。
　　“今天嫂子过来吃饭，那不得有所表示？”
　　“麻利点，我已经饿得前胸贴后背了！”
　　顾一承勾了勾嘴角，指着沙发道：“坐一会儿吧，我已经开始做饭了。”
　　费豪对顾一承家里很熟悉，他直接来到饮水机给自己倒了杯水，然后坐在沙发上等着吃饭。
　　“嫂子也会弹钢琴呀？”
　　费豪见梁瑜坐在钢琴前看了半天，以为她想弹钢琴。
　　梁瑜笑道：“钢琴我不会呢，我只会弹吉他。”
　　“吉他吗？那也很厉害啊！”
　　“我听过你写的《错误的邂逅》，确实很好听啊！甩现在的口水歌好几条街了呢！”
　　“你跟阿承还真是相配，都喜欢音乐，还都很有天赋。”
　　听到费豪这番话，梁瑜害羞地低下了头。
　　费豪自来熟的性格，把她夸的整个小脸都红透了。
　　梁瑜喝了口热牛奶，视线在屋内扫了一圈，最后定格在了顾一承的卧室。

第301章 可以带家属嘛？
　　梁瑜望着顾一承的房门有点好奇，她还挺想知道顾一承的房间会是什么样子。
　　但她有点不好意思一个人进去，于是便把目光转移到了厨房。
　　她起身去到顾一承身边给他打起了下手，就像之前在德江时那样，两人一起做饭，做好了一起吃，吃完了再一起收拾。
　　平淡而又简单的幸福。
　　很快，在两人的忙活下，一顿丰盛的午餐出现在了餐桌上。
　　费豪早就饿得肚子咕咕叫，见菜上好，立即拿起饭勺盛了三碗米饭，只等顾一承和梁瑜坐上桌子就准备下筷子。
　　顾一承见他一副好几天没吃饭的样子，笑了笑。
　　“你饿了就吃呗，都是自己人，不用那么多讲究。”
　　“嗐，不差这一会儿，做客还是得有做客的样子，不然岂不让人家笑话。”
　　顾一承和梁瑜洗了个手也来到了餐桌，三人吃起了美味的午餐。
　　“你的麻辣腰花，烧烤羊腰，不吃完不许走。”
　　顾一承指着费豪面前的两盘菜说道。
　　“放心，这点肯定可以吃完。”费豪拍了拍自己胸脯。
　　要是他连这点胃口都没有，就不会这么胖了，他这180斤的体重岂是白长的？
　　“吃这么多，不怕流鼻血吗？”
　　费豪讪讪一笑，“不会，毕竟有这方面需求，得补一补。”
　　此话一出，顾一承下意识看了眼梁瑜，发现她貌似并没有听懂，这才让他松了口气。
　　顾一承也没再和费豪就着这个话题聊下去，拿起筷子给梁瑜夹菜去了。
　　吃完饭，顾一承包揽了洗碗的活，把厨房收拾干净后也来到了沙发上和梁瑜坐到了一起。
　　他拿起手机打开微信，忽然发现许久未曾活跃的高中班级群已经消息99+。
　　“胖子，你看班群消息了吗？”
　　费豪正在刷着抖音看美女劲舞，扭得那叫一个妖娆，他眼睛依旧盯着屏幕，嘴上说道。
　　“没有啊，怎么了？群里在说些啥？”
　　“我正在看。”
　　顾一承将聊天记录滑到了最顶端，从上往下看，粗略看了几眼后，就知道群里在谈论什么了。
　　原来是班长许晴柔想着这是高中毕业之后的第一个寒假，于是号召大家聚餐。
　　不少同学觉得大家许久未见，纷纷赞同许晴柔的提议。
　　尤其是副班长王得志，许晴柔发一句，他能跟上四五句，生怕许晴柔注意不到他。
　　顾一承看着他这番操作，也是无奈地摇了摇头。
　　“群里说了些啥呢？”
　　费豪依旧刷着美女视频，问。
　　“许晴柔提议大家明天一起聚餐，问问我们有没有空，有空的话跟她说一声，她好预订餐厅。”
　　“哈？聚餐？”
　　一听这话，费豪来了兴致，立即从抖音转移到了微信，点开群消息看了一遍。
　　“我去，王得志怎么还是一副舔狗模样？！”
　　“有必要这么舔吗？”
　　“是个人都知道许晴柔对他没意思吧。”
　　“以为你有对象了许晴柔就会看上他？他该不会觉得自己有机会了吧？”
　　顾一承：......
　　他在心里吐槽了费豪一句：我真是谢谢您嘞，您的嘴真是个大喇叭，永远藏不住事情，陈年旧事都能被您给抖出来。
　　果不其然，费豪的话成功引起了梁瑜的注意，她微微皱眉看向顾一承，嘴角露出一副想听故事的微笑。
　　“嗯哼？”
　　见顾一承装傻，梁瑜笑着哼唧一声。
　　“是不是有故事？说来听听呗！”
　　费豪这才意识到自己说漏了嘴，可惜为时已晚。
　　费豪见顾一承迟迟没说话，于是弱弱地问顾一承，“要不我来说？”
　　“你闭嘴！我自己说。”
　　顾一承没好气地瞪了他一眼。
　　费豪吃了一鼻子灰，只好乖乖喝着奶茶，没再说话。
　　顾一承哪能让费豪来说啊！
　　让他来说的话到时候必定添油加醋，一不小心就说成某个校园都市小说的雏形了。
　　顾一承轻咳了两声，缓缓开口。
　　“事情是这样子的...”
　　原来，高一刚入学那会儿，许晴柔就看上了顾一承，后来她还当上了班长。
　　凭借班长的职务之便，许晴柔经常找到顾一承，想要和他说话。
　　但是顾一承并不喜欢许晴柔，那时的他心底早就有了一个女孩，那份喜欢被他深深埋藏在了心底，一晃就是好几年。
　　但是许晴柔并不死心，一直明里暗里对顾一承展开攻势，见面了就和他打招呼，遇到不会的题目也会在教室绕一大圈来问他。
　　顾一承好几次都拒绝了她，但是许晴柔就会用同学的名义道德绑架。
　　“你物理这么好，你就教教我呗！”
　　“大家都是同学，互帮互助嘛！”
　　这些话让顾一承很是头疼，所以每次她来找自己，顾一承都会提前躲得远远的，要么去上个厕所，要么去接杯水。
　　而这一切，遭到了王得志的羡慕嫉妒恨。
　　王得志是副班长，在和许晴柔的一起共事过程中，渐渐喜欢上了她。
　　但是许晴柔对他并不感冒，于是王得志就开始了长达三年的舔狗生涯...
　　顾一承不知道的是，许晴柔得知他在德江有了女朋友之后，哭了整整一个晚上，同时也被王得志烦了一个晚上。
　　王得志看到顾一承发的朋友圈之后，兴奋地从凳子上弹了起来，立即拿起手机给许晴柔发消息。
　　他认为这下许晴柔总该死心了，顾一承已经有了女朋友，她许晴柔也该放手了。
　　要是王得志来安慰她的话，许晴柔倒也不会感到厌烦。
　　属实是他情商太低，很不会说话，话里话外透着那种落井下石的语气，让许晴柔很是厌烦。
　　好像顾一承有了对象后，她许晴柔只能沦落到和他王得志在一起了一样。
　　真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照自己什么狗样！
　　“那你明天聚餐还去吗？”梁瑜问。
　　顾一承刚想回答，手上的手机又发来一条消息，是许晴柔在班群里艾特了自己。
　　「许晴柔」：“@顾一承@费豪明天聚餐你俩记得来哈！”
　　顾一承看了后一整个大无语，这是直接把自己的选择权都给磨灭了？
　　许晴柔可真会来事，知道自己和费豪关系好，还专门同时艾特两个人，这样就不会引起大家的八卦了。
　　费豪猛地一惊，“我去！她特意艾特咱俩干嘛！”
　　此时群里能去的都报了名，不能去的也都纷纷说明了原因，只剩下不到十人没有说话，顾一承和费豪就在其中。
　　所以许晴柔在群里当众艾特他俩，也在情理之中，一点也不会让人觉得意外。
　　而就在此时，群里又有人发了新消息。
　　「李正」：“可以带家属嘛？【表情-狗头】”
　　此话一出，大家纷纷表示同意。
　　吃瓜看热闹谁不喜欢？
　　人多也热闹啊！
　　顾一承看着群里不断弹出的消息，挑了挑眉，微微扬起嘴角看向了梁瑜。

第302章 四手联弹
　　“你想去吗？群里说可以带家属。”
　　顾一承微微朝梁瑜坐近了一些。
　　“对啊！小瑜你也去呗！你要是去了，肯定是全场的焦点！”
　　“我也准备带家属去，咱们刚好可以一起！”
　　费豪满脸激动，要是梁瑜去了，那这场班级聚会讨论的重点肯定就是顾一承和梁瑜了。
　　他兄弟脸上有光，那他也跟着沾光。
　　梁瑜被费豪的话给逗笑，“晓萌不就是你们班的同学吗？她去的话也是在情理之中啊！”
　　“我又不是你们班的同学，去的话不太好，你们聊的很多话题我也插不上话。”
　　梁瑜觉得，高中班级聚会聊的话题很多都是高中时候的旧事，大家会把以前的一些事情拿出来当谈资，比如当初谁暗恋谁，谁给谁送吃的，谁又偷偷给谁写过情书...
　　要是她去了的话，大家肯定会把话题引到她身上，到时候各种层出不穷的问题就像一颗颗炸弹一样让她觉得很是难受。
　　她是真的有点不喜欢这种被陌生人问来问去的感觉。
　　顾一承第一时间感知到了梁瑜内心的想法，于是说道：“那我们就不去了，胖子你和晓萌去吧。”
　　顾一承怕自己去了会被许晴柔纠缠，他担心梁瑜会吃醋。
　　梁瑜立即打断了他的话，“别啊！这才毕业半年，同学聚会你不去的话有点不好。”
　　“没关系的啦，我对你还是很放心的！”
　　梁瑜自信且骄傲地点了点头。
　　“去呗去呗，老刘到时候也会去，他要是去了没见着你，到时候肯定会问。”
　　费豪看了眼群消息，发现有人把班主任刘栋梁也邀请了过来。
　　“老刘也去？”
　　顾一承脸上浮现一缕犹豫的神情。
　　要是班主任都去的话，那他还是有点想参加这次的聚会。
　　顾一承很喜欢自己的这位老师，高中时候他很关照自己，在生活和学习上都给予过自己很大的帮助。
　　刘栋梁也很喜欢顾一承这名学生，很聪明，很有自己的想法。
　　顾一承在外婆住院那段时间，他还专门回学校看过刘栋梁。
　　“你看，你班主任都去了，你也去呗！”
　　“到时候等你结束了，我可以来接你，然后我们一起去逛街。”
　　梁瑜笑着对顾一承说道。
　　顾一承顿了顿，“行，我也参加。”
　　班级聚餐的事情决定好了之后，顾一承视线落在了钢琴上。
　　“你想弹钢琴吗？”顾一承问。
　　“想啊！可是我不会欸...”
　　梁瑜期待的小眼神瞬间黯淡了下来。
　　“我有办法。”
　　顾一承牵起梁瑜的手，拉着她来到了钢琴前，一张琴凳两人一人坐了半边。
　　他缓翻来琴盖，黑白琴键瞬间出现在两人面前。
　　顾一承拉过梁瑜的手，缓缓放在了钢琴的低音区，柔声道。
　　“你只要循环按这四个琴键就好，每个琴键按四下。”
　　“来，我带着你弹奏一遍。”
　　顾一承左手握在梁瑜的左手手背，让她伸出一根食指，然后在轻轻放在一个白键上，有节奏地按了四下，然后再迅速转移到下一个白键，直至四个琴键都演奏完毕。
　　“会了吗？是不是很简单？”
　　梁瑜用力点了点头，“嗯呐——”
　　她本身就会弹吉他，手和脑的配合不算差，甚至可以说的上是配合得很好。
　　所以对于这种简单的钢琴手法，她还是很快就能够掌握的。
　　“那你跟着刚才的节奏弹这四个键就好，要开始了哦！”
　　“三，二、一！”
　　倒计时一结束，梁瑜就按照刚才顾一承教她的方式弹了起来，顾一承则是右手灵活地在高音区来回游走，弹奏着动听的旋律音。
　　两人一人一只手，相互配合弹奏出来了一首动听的歌曲。
　　旋律一入耳，梁瑜就按捺不住激动的心，右手捂着嘴惊呼一声。
　　“是《错误的邂逅》！”
　　弹奏不过三秒钟，梁瑜就听出来了她和顾一承在弹的是哪一首歌。
　　顾一承回应了她一个温柔的微笑，手指仍旧在琴键上飞舞着。
　　修长的手指宛如翱翔在天空中的羽翼，翩若惊鸿。
　　费豪的视线也从手机屏幕上的辣舞美女转移到了两人身上。
　　他现在就一个感觉：妈的，手里的奶茶咋突然间变得这么齁甜！
　　哦，原来是有人在旁边疯狂撒糖！
　　“感觉咋样？”
　　弹奏完毕后，顾一承问梁瑜。
　　“好玩！今天也是会弹钢琴的小鱼呢！”
　　“想不想再玩一次？”
　　“想！”
　　两人在钢琴前自顾自地腻歪，费豪在一旁疯狂发光发亮！
　　他感觉自己这盏电灯泡快要爆炸了！
　　饭也吃完了，不走还留在这里干嘛？
　　是嫌中午没吃饱，想要再自己给自己喂点狗粮吗？
　　杀人诛心啊！
　　还是借刀杀自己！
　　费豪撇撇嘴，站起身。
　　“你们玩，我先回去了。”
　　“嗯。”顾一承随口嗯了一声，看都没看他一眼。
　　这可把费豪气坏了，没爱了是吧？
　　女人如手足，兄弟如衣服？
　　衣服想脱就脱，手足不可能剁？
　　这小子，有了女朋友之后，都不带正眼瞧他一眼的！
　　“我说我要走了！”
　　费豪又提高音量说了一句。
　　这下顾一承停下了手上的动作，回过了头。
　　不过眼神中有点纳闷。
　　他指了指大门的方向，淡淡道：“门不就在那儿吗？”
　　“你是第一次来不认识路还是咋的？”
　　费豪：......
　　他生气了，他柠檬了，他今天不想理顾一承了。
　　费豪吸完最后一口奶茶，把空瓶子扔进了垃圾桶，然后一言不发离开了顾一承家。
　　鉴定完毕，他已经成功给顾一承贴上了一个重色轻友的标签。
　　“来，我们继续。”
　　顾一承笑着拉起梁瑜的手，再一次扶上琴键。
　　“这次我们来点有难度的，需要你用上两只手哦！”
　　“嗯嗯，我可以试试！”
　　“来，左手按住这两个琴键，右手按住这一个就行，这是第一个和弦，然后下一个和弦同样...”
　　顾一承刚一教完梁瑜的部分，她就立马听出来了接下来两人要弹奏的是什么歌曲。
　　“是《不能说的秘密》对不对！”
　　没办法，这首歌的前奏辨识度太高，顾一承刚一教完，梁瑜就立马听了出来。
　　要怪也只能怪她耳朵太灵敏。
　　“对的！想和我一起弹这首歌吗？”
　　“嗯！”
　　梁瑜用力点了点头。
　　“那我们开始啦！”
　　就这样，两人开始了四手联弹。
　　一首《不能说的秘密》回荡在整个屋内，空气也变得浪漫而又香甜。
　　或许...
　　最美的不是下雨天，是曾与你四手联弹的冬天...

第303章 忽悠费豪
　　聚餐时间订的是晚上，地点在陇湾当地的一家小有名气的酒店，大家众筹了一个大包厢，最后价格平摊下来的话每个人也不会负担太多。
　　这次班主任刘栋梁会到来，所以大家都想着去到一个档次比较高的地方聚餐。
　　许晴柔作为班长是这次聚会的负责人，所以她得提前去到酒店，提前点好菜品，买好酒水，等到老师和同学们来了就可以直接上菜。
　　许晴柔今天专门花个一个小时化妆打扮，特意用卷发棒给自己卷了一个发型，把衣柜里最好看的衣服挑了出来，争取以最好的形象出现在聚餐的现场。
　　美美的给自己画了个妆，许晴柔背上了一个小皮包下了楼，结果迎头撞见了正在等候多时的王得志。
　　“你在这干嘛？”
　　许晴柔面露厌色，眉头不由得微微皱了起来。
　　王得志套着露指手套，正在用冻得通红的手指刷着手机。
　　听到熟悉的声音后，立即抬起了头，发现是许晴柔下了楼。
　　于是笑着吸了吸鼻涕，把手机收了起来，紧接着从兜里掏出钥匙，在她面前晃了晃。
　　“我来接你啊！看，我开车过来的。”
　　王得志晃完钥匙，又指了指停在树下的小电驴。
　　他知道许晴柔定会提前出发，为了防止和她错过，王得志老早就来到了她家楼下等候，结果没想到等了一个多小时也没见到许晴柔的身影，还把自己给冻得不行。
　　“我什么时候说过要你来接了？”
　　王得志一脸憨笑，“都是同学嘛，知道你要提前去聚餐的地方，所以过来接你一下。”
　　“而且你是班长，我是副班长啊！过来帮帮你也是应该的，总不能让你一个人忙活吧？”
　　许晴柔被他整了个大无语。
　　她翻了个大白眼道：“你想帮忙直接去酒店就好，不用来我家楼下。”
　　“而且，这么冷的天，你想让我跟你坐小电驴？你怎么想的？”
　　王得志本以为自己的行为很暖男，结果忘了这是大冬天，骑着车在街上窜个几分钟就浑身冰凉，感觉自己被冻成了冰块。
　　更别说从许晴柔家去到酒店打车都需要整整十五分钟。
　　面对许晴柔叩击灵魂的提问，王得志顿时不知该作何回答。
　　刚刚骑车过来许晴柔家的路上，他整个人都是缩着脖子过来的，下车后两只手都被冻僵了，感觉像是两个冰块，毫无知觉。
　　他挠了挠头，脸上的表情像是做了个什么很重大的决定。
　　只见他把脖子上的围巾取了下来，递了过去。
　　“你围上我的围巾，这样就不那么冷了。”
　　许晴柔向后退了一步，和这条原本是白色，现在已经黄了一大片的围巾保持了一定的距离。
　　要不是这玩意儿是从他脖子上摘下来的，许晴柔还以为这是抹布呢！
　　许晴柔睨了那围巾一眼，随后看了下手机，冷冷道。
　　“我打的车快到了，你自己骑车过去吧。”
　　这大冬天的，冷就不说了，要是骑车去的话，刚画好的妆都要被这刺骨不饶人的寒风吹花。
　　王得志尴尬地把举在空中的手缩了回来，重新把那条围巾绕上自己脖子，眼神一直锁定在许晴柔身上，一言不发。
　　很快，许晴柔打的车停在了路边，她头也不回地朝着白色网约车走了过去，麻利地拉开了车门，然后利索地顺手带上。
　　司机油门一踩，没过几秒钟车子就消失在了道路尽头，只剩王得志落寞地注视着许晴柔的方向，直至再也无法瞧见。
　　他深深叹了口气，把衣领拉到了最高，然后坐上了小电驴，拧动电门，准备再一次面对寒风...
　　许晴柔上了车后，立即给顾一承发去消息。
　　「许晴柔」：“你可以早点过来吗？我需要一个男生陪我去买酒水，我一个女生搬不动。”
　　顾一承此刻正在客厅烤火，还以为是费豪饿了，催自己赶紧去聚餐的酒店，结果发现是许晴柔。
　　他咋舌一声，手指在屏幕上敲击。
　　「顾一承」：“我帮你叫费豪。”
　　说完，他就给费豪发去消息。
　　当然，他不会把话说的这么直接。
　　顾一承得让费豪心甘情愿自己赶去。
　　「顾一承」：“饿了不？”
　　「费豪」：“饿啊！一小时前就开始饿了！我发现到了冬天是真容易饥饿，明天得去超市囤点货。”
　　「顾一承」：“许晴柔说已经点了几串大腰子，要是谁早点过去就可以先尝到。”
　　「费豪」：“此话当真？”
　　「顾一承」：“真不真你去了不就知道，而且你待在家里也没事干吧？早点过去点一些吃的先垫垫肚子啊！”
　　「费豪」：“有道理！那我先过去了！”
　　发完消息，费豪就穿上了自己的大棉服，拿上钥匙匆匆下了楼，目的地直指聚餐酒店。
　　顾一承则是依旧悠闲地躺在沙发上，一边烤着火，一边和梁瑜微信聊天，简直不要太过惬意。
　　等到快到饭点的时候，他才缓缓伸了个懒腰，走到门口换鞋，准备出门。
　　“要去聚餐了？”林欣问。
　　今天是周末，林欣在家休息。
　　选择周末聚餐也是因为刘栋梁只在周末才有空闲时间。
　　“嗯嗯，再不去的话都赶不上吃饭了。”顾一承笑道。
　　“给，车钥匙。”
　　林欣把车钥匙给顾一承递了过去。
　　这么冷的天，还是开车舒服一些。
　　“好嘞，谢过老妈。”
　　就算林欣不给，顾一承也会去要，这大冬天的，总不会有人骑小电驴去吧？
　　那不得冻成狗！
　　“走了妈，今晚你可得一个人吃饭了！”
　　林欣调侃道：“今晚一个人无所谓，过两天赶紧把梁瑜姑娘给我带回家吃饭就行。”
　　她盼着梁瑜来家里吃饭已经盼了好久了。
　　顾一承扯了扯嘴角，“等着吧——”
　　然后关上了大门，乘坐电梯来到了地下车库。
　　等到顾一承到了目的地把车停好，还未进入酒店就看到了不远处费豪投来的幽怨的目光。
　　他正左手提着一大袋子奶茶，右手提着一大袋子酒，仔细一看，里面白的啤的都各买了不少。
　　见顾一承正在对着自己咧嘴笑，费豪血压直接飙升。
　　“顾一承你大爷的！”

第304章 干活都要抢着来
　　听到费豪呼唤顾一承，许晴柔迅速抬起了头，朝着酒店门口的位置望了过去，看到了那道自己惦记已久的身影。
　　寒风吹起他的刘海，亮出那双有神的黑眸，让许晴柔不由得想起上课偷看他被发现的场景。
　　许晴柔嘴角不自觉地洋溢起一抹略带羞涩的微笑，心底的那股冲动让她想要赶紧冲到他面前，同他柔声问候一声的冲动。
　　奈何自己怀里抱着一箱酒水，实在走不快，只能远远地对着他扬起唇角。
　　顾一承自然是能够瞧见跟在费豪身后的许晴柔，他抿唇轻笑，投以礼貌的回应。
　　“我是真服了你这个老六了！”
　　“有你这么坑自己兄弟的吗？”
　　费豪拎着两个大袋子一路小跑过来，用下巴指着顾一承骂骂咧咧，又回头看了一眼还在十米开外的许晴柔，压低了声音道。
　　“该不会是许晴柔原本是要找你，然后你臭不要脸地把我给忽悠了过来是吧？！”
　　许晴柔一开始也以为顾一承只是开个玩笑，没想到他是认真的，还真把费豪给叫了过来。
　　许晴柔的主要目的是想给自己找个帮手，要是这个人能够是顾一承的话，定然再好不过。
　　就算不是他，换个能干活的人过来也行。
　　只要这人不是王得志这种狗皮膏药，她就能接受。
　　顾一承看着费豪一副累到不行的模样，心底开始对他产生一秒的心疼，两秒的歉意，仅此而已。
　　他失声一笑，拍了拍费豪的肩膀。
　　“不错，很聪明！”
　　费豪：......
　　这夸奖听着是真不得劲啊！
　　许晴柔也慢悠悠走了过来，她笑着对顾一承打招呼道。
　　“好久不见！”
　　“嗯，好久不见。”
　　顾一承颔首回应了一句后，上前一步。
　　“给我吧。”
　　他见许晴柔抱着一箱子酒水很是吃力的样子，便想要帮她一把。
　　“好！谢谢！”
　　许晴柔眉眼弯成月牙，将怀里的箱子递给顾一承，顿感一身轻松。
　　她甩了甩略显酸胀的手臂，用指腹点了点额头，发现并没有出汗，这也就意味着脸上的妆并没有因为干活而花掉。
　　“吱——”
　　一声尖锐刺耳的刹车声突然在三人旁边响起。
　　三人目光齐刷刷朝一旁看了过去，看到了骑着小电驴匆匆赶来的王得志。
　　这一下急刹车差点让他整个人往前飞了出去。
　　王得志整张脸被冻得通红，原本就厚的嘴唇被寒风这么一吹，都快被吹风干了，起了一层厚厚的死皮，不知道的还以为这家伙刚从缅北逃命回来，连口水都没顾得着喝上。
　　要不是他身上散发着那股特有的普信气质，顾一承和费豪都差点没认出来。
　　只见王得志匆匆停好小电驴，快步跑到三人面前。
　　他先是朝许晴柔讪笑一声，随即伸手去抢顾一承手上的那箱酒水。
　　“我来我来！”
　　王得志还没下车就看到了自己「情敌」顾一承居然在给许晴柔帮忙，这可把他急得啊！
　　他赶忙用力一拧电门，再一个急刹车，转瞬间就出现在了三人面前。
　　顾一承此时真的好像笑，怎么居然会有人抢着搬东西呢？
　　但又觉得倘若自己真笑出声，会显得很不礼貌，于是只能强忍。
　　他瞅了一眼费豪，发现他已经忍不住了，转过身偷笑去了。
　　顾一承很是直接地把箱子放在他手上，有人来主动揽活他求之不得。
　　“行，你来。”
　　王得志本就身板瘦弱，再加上双手因为骑小电驴被冻得僵硬，要不是顾一承时刻扶着纸箱，这一箱子酒水怕是要全都摔地上，只剩一地碎玻璃。
　　“行吗？要不还是我来吧。”顾一承好言劝道。
　　王得志以为顾一承是在瞧不起自己，立马挺直了腰板。
　　“当然行了！男人怎么可以说自己不行！”
　　他瞄了眼顾一承的手，神气道：“你把手撒开，我一个人就行。”
　　“确定？”
　　“废话！我可是个纯正的大老爷们！瞧不起谁呢！”
　　在许晴柔面前，他只想着如何出风头，万万不可丢了自己的面子。
　　表情迅速转为殷勤，“晴柔啊，哪个包厢？”
　　王得志靠到许晴柔身边问。
　　许晴柔视线从顾一承身上收了回来，没有搭理王得志，而是径直朝酒店内走了进去。
　　王得志也不觉得尴尬，迈步跟了上去，靠着一双冻僵的手艰难地把这箱酒水搬到了聚餐所在包厢。
　　“呀！难怪来了没见到班长，原来是买酒水去了啊！”
　　李正走上前来和四人一一打了个招呼。
　　聚会地点许晴柔早就发在了班级群，所以有的同学会先到来一点也不奇怪。
　　和李正打完招呼，顾一承注意到了他身后还站着一位女生，仔细一看还有点眼熟。
　　还没等顾一承认出来，李正就主动做起了介绍。
　　“这是我女朋友苗梦，想必你们之前也见过，我们隔壁二班的同学。”
　　这么一说，顾一承立马认了出来。
　　李正毕业后就对苗梦展开了追求攻势，约苗梦出来吃了几顿饭之后，两人关系迅速升温，很快就确定了关系。
　　相比之下，当初的顾一承多少显得有点惨。
　　不过，祸兮福所倚，福兮祸所依，他虽然当初被陈橙拒绝了，却在德江遇到了梁瑜。
　　要是在另一个平行世界，陈橙没有拒绝顾一承的话，想必上演的会是另外一场故事。
　　李正很喜欢苗梦，经常会发朋友圈秀恩爱。
　　这次之所以来这么早，也是想在同学们面前秀一波。
　　可别忘了，当初提议带「家属」参加班级聚会的人，也是他。
　　“你们好！”
　　李正介绍完后，苗梦主动挥手和大家打起了招呼。
　　“你好你好，你能来参加我们的聚会，我们很是欢迎。”许晴柔笑着回应道。
　　这次聚会有许多同学没有参加，所以大家一致同意同学们带「家属」来参加聚会，毕竟人多热闹。
　　苗梦有点害羞地说道：“其实我们班也是今天班级聚会，而且地点和你们选的一样，在另一个包厢，我一会儿得先过去那边参加聚会，我可以晚点再过来找你们玩。”
　　许晴柔：“可以的，随过来都行。”
　　“嗯呢！那我先过去啦！晚点过来参加第二场聚会！哈哈哈！”

第305章 顾一承的校花女友
　　等到苗梦走了以后，费豪轻捶了李正肩头一拳。
　　“好你个李正，秀恩爱上瘾了是吧？”
　　李正挠了挠头，讪笑道：“这不两个班刚好聚会碰一起了嘛，顺带就一起过来了。”
　　“本想着带她来和大家打个招呼，没想到来太早了，没什么人。”
　　李正说着说着自己都有点不好意思了。
　　费豪扯了扯嘴角，“我要是没记错的话，你已经有四天没秀恩爱了吧？”
　　李正自从和苗梦表白成功后，在朋友圈两天小秀一波，三天大秀一波，要是好几天不秀恩爱，都有人开始怀疑这两人是不是吵架闹别扭了。
　　面对李正如此频繁的秀恩爱，费豪看到了以后都是直接瞄一眼就划走了，再看下去他都想把他给屏蔽掉！
　　怎么有人可以把朋友圈当恋爱日记呢！？
　　费豪高考毕业后也同样表白了，最后也成功和欧阳晓萌走到了一起，两人相处也一直很甜蜜。
　　但两人也只是偶尔在朋友圈发一波动态，估计也就一个月一次这样，远不及李正频繁。
　　很多同学都刚高中毕业不久，基本上还都处于单身状态。
　　偶尔在朋友圈看到有人秀恩爱，大家都是很愿意送上自己的祝福。
　　但如果有人像李正这般隔三差五秀个不停，看多了是真的有点让人想要直接屏蔽的冲动。
　　面对费豪的问题，李正嘿嘿一笑：“前两天刚和小梦一起去泡了个温泉，也拍了许多照片，但是画面太美，并不想放在朋友圈给你们发福利。”
　　“不然的话，我都可以发个两三波了！”
　　顾一承，费豪，许晴柔：……
　　气氛一下子陷入到了尴尬之中。
　　费豪轻咳了两声，拉了拉顾一承的胳膊。
　　“你是不是开车过来的？”
　　顾一承点了下头。
　　“那你带我去接晓萌，你小子坑了我一把，现在必须陪我走一趟！”
　　顾一承苦笑一声，“行行行，我和你去接晓萌。”
　　费豪今天给他充当了一次挡箭牌，现在这个要求也只是举手之劳，陪他走一趟，也好让他心里平衡一些，不然费豪一会儿吃饭都吃不开心。
　　两人走出了包厢，上了车，直奔欧阳晓萌所住的小区。
　　顾一承和费豪一走，许晴柔就陷入了尴尬的处境。
　　整个包厢就只剩她，王得志和李正三人。
　　原本她也想找个理由和一起去接晓萌，但是她找不到合适的理由，便只能留在了包厢。
　　而且一会儿同学们都要陆陆续续到来，班主任刘栋梁不知道啥时候会来到，她身为班长走不开。
　　好在很快包厢门被打开，有新的同学走了进来，洋溢着笑脸和他们打着招呼。
　　于是，聊天的话题就转移到了新来的同学身上，避免了沉默的尴尬。
　　等到顾一承和费豪接上欧阳晓萌来到包厢，报名参加同学聚会的同学基本都已经到来，只剩下将三人因为一些事情耽误了，会晚点到。
　　大家都在三三两两聊着天，有的人在讨论八卦，脸上的表情那叫一个激动。
　　有的人也是在分享这个学期在大学遇到的有趣经历。
　　马上过年了，也有的人在聊过年的事情。
　　顾一承扫了一眼包厢中的两张桌子，发现班主任刘栋梁也还没有到。
　　他本来给刘栋梁打去了电话，想要接完晓萌后，再去接一下他。
　　但是刘栋梁说自己也开了车，而且已经在路上了。
　　现在看来，多半是路上堵车。
　　顾一承三人一进入包厢，就吸引了所有人的目光。
　　不少人更是把目光在费豪和欧阳晓萌两人身上来回跳跃。
　　因为他们一班毕业后只成了两对情侣，一对是费豪和欧阳晓萌，另外一对则是陈橙和樊辰羽。
　　“呦呦呦，美女与野兽组合来了啊！”
　　有人高声调侃道。
　　费豪也不介意，牵起欧阳晓萌的手，大方地笑着和大家打着招呼。
　　有人环视一眼包厢，发现陈橙已经来了，却没有看到樊辰羽。
　　于是疑惑道：“另外一对什么双学霸组合情况？”
　　“怎么只有陈橙你一个人啊？樊辰羽呢？”
　　高中毕业以后大家联系也少，所以不少人并不知道两人已经分手。
　　而那些知道的人则是看了眼陈橙，然后疯狂给说话的那人使眼色，示意他别再说下去了。
　　樊辰羽压根儿就没有报名参加这次聚会，他那档子丑事，要是在班级聚会上被别人抖了出来，那他会直接社死，面子掉落一地。
　　陈橙也不会给他好眼色看。
　　这样子的话，他不参加倒也是个明智的选择。
　　面对同学的疑问，陈橙默了默，然后挤出一丝微笑说道：“我和樊辰羽早就分手了，大家以后不用把我和他谈论在一起。”
　　此话一出，整个包厢瞬间陷入了寂静，气氛骤然降到了冰点。
　　几秒钟后，有人打破了这份沉默。
　　“诶！我们班还有谁脱单了吗？”
　　“都上大学了，应该有不少同学找到对象了吧？”
　　里头桌子上一位女生附和道。
　　“有啊有啊！一承不久找到一个女朋友了的吗？看朋友圈照片很是漂亮呀！”
　　“对对对！照片一看就是校花级别！”
　　另一位女生也跟着说道，她俩刚刚就是在谈论八卦，聊的内容就有顾一承发的朋友圈。
　　没想到高中从来没有追过女孩子的顾一承，到了大学居然很快就找到了一个这么好看的女朋友。
　　其实顾一承暗恋陈橙这件事，没有任何人知道，就连顾一承发小费豪也都是在顾一承表白完了之后，察觉到他低落的状态，于是带着他出去散心，在聊天中得知的此事。
　　其他人压根儿都不知道顾一承有过喜欢的人，还喜欢了这么多年，从小学五年级直至高中毕业，整整八年。
　　就连班长许晴柔追求了他三年，最后也没有擦除任何爱情的火花，更别说结出爱情的果实。
　　所以大家都觉得顾一承是个典型的只爱学习，不搞早恋的好学生。
　　反而就是这样的好学生，大一第一个学期就脱了单，拿下了一个校花级别的大美女。
　　更让女生们惊讶的是，这位大美女不仅人长得漂亮，唱歌还很好听，还很有才华。
　　这些事情，她们都是通过收听顾一承转载的《错误的邂逅》以及《书空白》了解到的。
　　沉鱼姑娘两次发新歌，顾一承都转发在了朋友圈，想要分享给朋友们听。
　　虽说也有点秀恩爱的意味在里头，但是这种高质量朋友圈可不是谁都有能力发的。

第306章 王得志的护花行为
　　听到有人在夸赞顾一承的女朋友，许晴柔听着很是难受，心像是被揪了一下。
　　她其实在来的时候抱有一点小小的侥幸，她希望顾一承和自己女朋友关系并不好，要么就是两人老家相距很远，或者家庭条件相差悬殊。
　　总之就是存在一些很现实的困难存在于两人之间。
　　这样子的话，她还有机会。
　　许晴柔觉得，她和顾一承当了三年高中同学，彼此之间相互了解，知道对方是一个什么样的人。
　　现在的大学生都是凭借第一印象就开始决定要不要追求对方，不像高中那样，拥有三年时间可以处在同一个屋檐下，能够通过日积月累的相处，深刻了解对方。
　　所以这其实也是大学生经常容易分手的原因，太多人没有全面了解对方就稀里糊涂在一起了。
　　然而许晴柔不知道的是，顾一承正是因为很了解她许晴柔是一个怎么样的女孩，知道她并不是自己喜欢的类型，才没有接受她的心意。
　　许晴柔脸上的落寞被王得志看在眼里，他能忍心看到自己喜欢的女孩子不开心吗？
　　答案是不可能。
　　对于他来说，只要有人让许晴柔不开心，那就是他的敌人！
　　而且他最见不得顾一承好，谁让他是许晴柔喜欢的人呢！
　　王得志对着那两个夸赞梁瑜的女生阴阳怪气道。
　　“现在的照片都是p出来的，能信吗？只要是个女的都能把自己p成大明星好吧！”
　　“而且现在的女生都开始化妆，要是素颜的话，有没有你们说的那么好看也不一定呢！”
　　此话一出，大家都感觉到了空气中充斥着一股浓烈的柠檬酸味。
　　“瞎说，没点底子怎么p都不会很好看，除非p得面目全非。”
　　“再说了，我看照片也只是画了个淡妆，顶多也就是涂了点粉底液和遮瑕，然后涂了个口红。”
　　王得志打断她道：“对啊，说不定就是脸上很多痘痘或者雀斑！”
　　听到有人当着自己的面说梁瑜的坏话，顾一承按道理来说心情应该是会很差的。
　　但是他看起来却是毫不在乎，反而脸上挟带着一抹旁观者看戏的笑容。
　　高一那年，顾一承和王得志被分到了一个小组，每次王得志遇到不会的问题都会问顾一承，顾一承也会很欣然的给他解答。
　　反过来，当顾一承问他问题的时候，王得志却吞吞吐吐，故意装作不知道的样子。
　　他生怕顾一承知道的比自己多，寄希望于通过这种方法来考赢顾一承。
　　可结果就是，他从来没有考赢过顾一承一次。
　　打那时候起，顾一承就明白了王得志是一个心胸狭隘，格局小如芝麻之人。
　　他正是因为知道王得志是一个什么样的人，所以才懒得和他废话。
　　难道狗咬了他，他还要反咬狗一口吗？
　　徒增一嘴狗毛。
　　可顾一承不在乎不代表费豪和欧阳晓萌会置之不理。
　　他们也是梁瑜的朋友，梁瑜也是他们嫂子，他们两个可是很护短的。
　　费豪很是恼火地站了起来，两眼中的厌恶落在了王得志身上。
　　“姓王的，嘴巴放干净点好吧！”
　　“我嫂子好不好看轮得到你来说三道四吗？”
　　“我可以很明确的告诉你，我嫂子漂亮的很！是你这辈子认识都没机会认识到的那种大美女！”
　　王得志也不甘示弱：“怎么？你见过啊？”
　　“你这不废话吗？老子也在德江上学，自然见过。”
　　“而且我们还是一起回的陇湾，昨天刚一起在顾一承家里吃的饭。”
　　费豪的话让包厢内陷入一阵喧哗，许多人四下开始谈论。
　　“天哪！难道顾一承女朋友也是陇湾的？”
　　“大概率是！不然怎么一起回家！”
　　“不是吧！她还去顾一承家里吃饭了啊！”
　　“都已经到了这一步吗？看来两人关系好得很啊！”
　　…
　　周围的议论声传入了许晴柔耳中，让她仅有的那点侥幸心理也瞬间破碎，荡然无存。
　　原来那个女孩也是陇湾人，她还去过他家吃饭…
　　她双眼无神地看了眼桌上的那杯啤酒，拿起来一饮而尽。
　　她独自借酒消愁的行为并没有被旁人注意到。
　　大家依旧在谈论顾一承的女朋友。
　　她仿佛是被遗弃在角落的落单者。
　　别人没看到许晴柔的伤心，不代表王得志也没看到。
　　他像是在参加辩论赛，甚至开始诡辩。
　　他瞪着顾一承说道。
　　“那你怎么不带过来给大家瞅瞅啊！群里不是说了可以带过来吗？”
　　“人家李正都带了，你怎么不愿意带？该不会拿不出手吧？”
　　就算顾一承脾气再好，再不想和他计较，面对王得志的咄咄逼人，他也不想给他好脸色看了。
　　正当顾一承准备骂他几句的时候，包厢的门再一次被打开。
　　“在聊啥呢？这么热闹！”
　　推开门的人正是刘栋梁，他左右手各提着一袋子水果走了进来。
　　“刘老师好！”
　　“刘老师您终于来了！”
　　…
　　大家纷纷向刘栋梁问好。
　　顾一承刚想去帮刘栋梁提一下袋子，王得志就赶在他之前跑了过去。
　　王得志快步跑到刘栋梁面前，笑嘻嘻道：“老师我们在聊些大学生活呢！”
　　“哦？看来你们的大学生活多姿多彩啊！等会儿也和我说说。”
　　王得志伸手去接刘栋梁提着的袋子。
　　“老师，我来帮您提。”
　　刘栋梁把袋子给了他，笑着对众人说道：“我给大家带了些水果，大家分一下。”
　　“谢谢老师！”
　　同学们异口同声道。
　　刘栋梁工资并不高，能够带来两袋子水果，大家已经很开心了。
　　刘栋梁的出现，化解了一场一触即发的危机，大家的话题也重新聚集在了刘栋梁身上。
　　“老师，您坐这。”
　　许晴柔抽了张纸擦了擦嘴角残留的啤酒，站起身把刘栋梁带到了给他预留好的位置，然后通知服务员上菜。
　　刘栋梁坐下来后，前后左右看了又看。
　　“半年不见，大家变化挺大的啊！”
　　“女生都变漂亮了，男生也帅气了不少。”
　　“老师您也很帅！您永远是我们一班的颜值担当！”
　　刘栋梁摆摆手，“别，老师我今年白头发又多了不少呢！”
　　很快，服务员把菜端了上来。
　　“来，我们一起干一杯！希望大家学业有成，一切顺利！”刘栋梁笑着提议。
　　于是，有的人举起了奶茶，有的人举起了酒杯，大家一起隔空碰杯。
　　班级聚餐在一声接着一声的欢笑中进行着。

第307章 这是天大的不公！
　　等到饭吃得差不多的时候，刘栋梁抬起手腕看了眼时间，发现已经八点了，于是笑着说道。
　　“时候不早了，老师就先回去了，你们再玩一会，也别搞到太晚，都早点回家。”
　　刘栋梁发现，自己在场的时候，自己这帮同学聊的都是一些很中规中矩的话题，喝酒也不敢太过放肆。
　　但他知道，这帮学生毕竟是刚上大学的年轻人，有许多想要谈及的话题自己并不适合在场，于是想早点回去，把时间留给学生自己来安排。
　　和同龄人在一起，他们没有包袱，这样更能展示自己最真实的一面，玩的也会更开心。
　　说完，刘栋梁起身和学生们挥手再见，同学们也纷纷跟着站了起来和自己敬爱的老师道别。
　　“刘老师，我送您。”
　　顾一承从自己座位上走了出来，来到刘栋梁面前。
　　刘栋梁微微点头，应了声好。
　　等到顾一承和刘栋梁走出包厢，几位男生立即兴奋了起来。
　　“来啊！敞开了喝！”
　　“刚才聊到哪儿了？继续继续！”
　　“再去买一箱啤酒啊！这点哪够！”
　　——
　　“上次听你说，你回陇湾是因为外婆生病了？”
　　刘栋梁一边走着一边转头问顾一承。
　　“嗯嗯，对。”
　　“外婆现在身体状况如何？”
　　“挺好的，已经恢复了，现在也不再是一个人住，搬去我舅舅家了。”顾一承回答道。
　　“那挺好，老人手脚不便，就怕出事，和子女住在一起还是会好上许多。”
　　“行了，就送到这儿吧，你也回去跟他们一起玩，估计现在已经开始玩疯了。”
　　顾一承把刘栋梁送到酒店门口后，刘栋梁停下来转身对他说道，脸上依旧是一副和蔼的笑容。
　　“好，老师您慢走。”
　　送完刘栋梁，顾一承立即拿出了手机，想要问问梁瑜到哪里了。
　　昨天她说等到顾一承聚餐完，她来接他，然后两个人去一起逛街。
　　饭也吃完了，老师也见到了，他也准备离开。
　　他很不争气，一天没见，又开始想念梁瑜了。
　　「顾一承」：“宝，你到哪里啦？我这边可以走了。”
　　「梁瑜」：“再等我一会儿，快到了，估计十分钟——”
　　「顾一承」：“好哦，我等你【表情-比心】。”
　　既然梁瑜还有十分钟过来，那他刚好可以和同学们再聊一会儿，等到差不多的时候就可以离开。
　　不然突然就走，显得很突兀，有点不合群。
　　“顾一承？”
　　身后忽然传来一声呼唤。
　　顾一承的视线从手机屏幕上快速收了回来，回头看去，瞧见了一个化着淡妆，身穿黑色长款羽绒服的女孩，身上那件羽绒服的款式和梁瑜的有点相似。
　　而且她的身高和梁瑜差不多，气质也有点相似。
　　顾一承乍一看有点愣神，仔细瞅了瞅之后才发现是隔壁二班的黎雪。
　　“黎雪。”
　　顾一承笑着打了声招呼。
　　“你怎么站在门口，你们聚会结束了吗？”
　　“没呢，我刚送刘老师回去。”
　　黎雪点点头，“哦哦，原来是这样子啊。”
　　随后黎雪打量了一下顾一承说道：“半年不见，我怎么感觉你变帅了啊！”
　　自从顾一承和梁瑜在一起之后，每天都会开始护肤，所以皮肤状态相较之前好上不少。
　　最主要的是，和梁瑜在一起的每一天他都很开心，而愉快的心情是最好的医美。
　　久而久之，整个人所展现出来的精神面貌自然愈发出众。
　　顾一承哑然一笑，“我的变化可没你大，你现在都成了大美女，我刚刚都差点没认出你来。”
　　黎雪高中的时候并不会化妆，脸上能够看到一些痘痘和雀斑。
　　自从学会了化妆后，就可以把这些瑕疵给遮盖住。
　　由于她本身的底子就不差，再加上她自己还会跳舞，经常训练，身材也保持的很不错。
　　这样一来，整个人的颜值就提高了好几个档次。
　　黎雪听了他的话后，笑得花枝招展。
　　“你可真会说话，不愧是有女朋友的人。”
　　听到黎雪提及梁瑜，顾一承突然脑海中涌现了一个想法，于是略带点激动地说道。
　　“你这两天有空不？”
　　“有啊，大学放假是真的闲，我每天都睡到自然醒，然后就是玩手机和吃饭，还挺无聊。”
　　“那你方便教我跳舞不？教一小段就行。”
　　黎雪学的是街舞，当初高中时候每年文艺汇演必有她的节目，她每一次上场都是炸裂般的存在，总能把全场的氛围引爆。
　　黎雪眯起了眼睛对上了顾一承炙热的目光，很是疑惑。
　　“你怎么突然想学跳舞？”
　　顾一承狡黠一笑，摸了摸鼻子。
　　“我想到时候跳给我女朋友看，给她个惊喜。”
　　黎雪扑哧一声，抿起了红唇。
　　“啧啧啧，原来是这个目的啊！”
　　“行！我答应你。”
　　“我保证让你女朋友看到你的舞蹈后开心得不要不要的！”
　　——
　　“费豪，顾一承女朋友真有那么好看？”王得志凑到费豪旁边，看了眼周围，发现没人注意自己，便小声问。
　　他心里越想越烦闷，凭什么他顾一承可以找到大美女当对象，自己三年了都还追不到许晴柔。
　　这是天大的不公！
　　费豪喝了点白酒，开始有点上头，整个人都有点飘飘然。
　　他睨了王得志一眼，朝他招了招手，示意他凑近点。
　　王得志也很听话的把耳朵凑了过去。
　　费豪压低了声音说道：“骗你干啥，就是那种女明星级别的大美女，不信你一会儿可以去看，等会儿我嫂子会来接阿承。”
　　费豪说完一咂舌，摆摆手又补充道：“算了，你还是别看为好，怕你到时候嫉妒死。”
　　说完，费豪又小酌一开口白酒，发出一声安逸的吐气声。
　　刚刚王得志那股嚣张劲可把费豪气的不行，现在是时候怼他一下。
　　王得志听了之后眉头拧成了川字，他觉得费豪肯定是在吹牛逼，这家伙高中时候就爱干这事。
　　所以王得志潜意识里认为他只是在虚晃一枪，实则顾一承女朋友长得也就那么回事。
　　耳听为虚，眼见为实，他准备到时候一定要去亲眼见见顾一承的女朋友有多漂亮！
　　“我去上个厕所。”
　　王得志找了个借口从费豪身边走开。
　　要不是为了从他嘴里得到情报，王得志才懒得找他。
　　走出包厢，拐了个弯，王得志远远地就听到了一男一女的笑声。
　　他目光眺去，赫然看到了顾一承和一个女孩站在一起，两人聊的很是开心。

第308章 认错人
　　王得志不由得停住了脚步，定眼仔细看了又看。
　　他能看到顾一承的正脸，但是那个女孩是背对着他的，看不清全貌，只能看到一个身材很是窈窕的背影。
　　难道这是顾一承女朋友？！
　　他第一反应就觉得那个女孩应该就是顾一承的女朋友了！
　　刚才费豪说了，顾一承女朋友会来接他，那现在能够和他聊得这么开心的除了他女朋友还能有谁？
　　而且顾一承还迟迟因为她不肯回包厢，进一步坐实了这一点！
　　不过看这背影，气质是真的好啊！
　　即使穿着羽绒服，也能够看出身材凹凸有致。
　　王得志心里开始有点发虚。
　　他特别希望顾一承的女朋友长得很普通，这样他心里就平衡了很多。
　　可是依照目前的情况来看，这女生的身材和气质都已经处在很高的水平...
　　难道他女朋友真的是个大美女？
　　不可以!
　　千万不可以！
　　不可能！绝对不可能！
　　王得志心脏像是猛地被挤了一下。
　　他下意识用牙齿咬紧嘴巴上的死皮，然后用力一扯，顿时唇上传来一阵痛感，他又伸出舌头舔了舔，顿时尝到一股腥味。
　　王得志将嘴唇上的血快速舔干净，然后手伸口袋拿出手机，点击到顾一承的朋友圈，查看他动态中有关梁瑜的照片。
　　看到了一张同样身穿黑色羽绒服的背影照。
　　照片中的女孩看起来也同样很有气质，身材也很苗条...
　　好像...就是眼前的那个女孩！
　　王得志眼眶瞬间扩张，快速对比了一下手机上的照片和远处站着的那个女生。
　　得出了一个结论：那个女生必定就是顾一承的女朋友！
　　王得志此时心跳陡然加快，他开始变得无比紧张。
　　他现在心里只有一个想法， 那就是去看看那女孩的正脸！
　　他不见你棺材不落泪，一定要亲眼见识一下顾一承的校花级别的女朋友有多漂亮！
　　于是他决定不去上厕所了，先憋着，然后迈步朝着顾一承两人缓缓走了过去。
　　走的时候视线装作看向别处，偶尔快速扫一下那个女生，生怕被发现。
　　俨然一副做贼心虚的表现。
　　顾一承抬眼看到了朝自己走来的王得志，不过并没有过多注意，很快便收回目光，继续和黎雪聊着关于舞蹈的话题。
　　他并不喜欢王得志，要不是念在同学一场的份上，他连看都不想看他一眼。
　　王得志原本还担心顾一承会问他怎么出来了，那样的话他还得临时编一个借口，然而顾一承并没有问，这倒正合了他的意。
　　他装作若无其事地从两人身旁走过，与黎雪擦肩而过的时候快速扭了下头，扫了她一眼，然后又以极快的速度摆正了脑袋。
　　就是这一眼，让王得志原本快要绝望的心，顿时又激动了起来。
　　就这？
　　这颜值还能被称为校花级别的大美女？
　　能被称为堪比女明星的存在？
　　搞笑吧！
　　王得志没忍住笑出声来，笑声中充满了得意和不屑。
　　察觉到顾一承和黎雪投来的目光后立即捂住自己的嘴巴，赶紧回头。
　　一边走一边自言自语，“走错了走错了，厕所应该在那边...”
　　顾一承和黎雪互相对视了一眼，然后用看傻子一般的眼神看向王得志。
　　“他怎么了？”黎雪问。
　　顾一承弯起食指轻点了两下自己的太阳穴，嘴角向下弯。
　　“兴许这里不太好。”
　　由于黎雪学会了化妆，把脸上的瑕疵都遮盖住了，因此王得志匆忙一瞥中并没有认出她，还以为她是顾一承的女朋友。
　　虽说黎雪现如今也称得上好看，但是和梁瑜相比起来，还是显得普通不少。
　　王得志急匆匆来到厕所，尿尿都感觉舒服了不少，嘴里还发出舒坦的呻吟。
　　正好被拉完屎从隔间出来的李正听了个正着。
　　李正用很是怪异的眼神直勾勾地盯着他。
　　感觉到身后有人，王得志下意识往前迈了一步，想要挡住绣花针，就差把整个人贴在小便池上了，然后回头一看，发现是李正。
　　“看什么看！没见过大雕？”
　　他卯足了强调说道，只不过最后了两个字听着多少有点心虚。
　　李正刚想要和他开个玩笑，不过一想到他在饭桌上诋毁顾一承女友的那番话之后，又打消了想要同他开玩笑的念头。
　　这家伙心眼小得很，高中时候就是小心眼重度患者，而且过了半年感觉病的更重了，跟他开玩笑肯定会跟你较真，何必浪费口舌呢？
　　李正摇了摇头，走出男厕所洗了个手，然后去找苗梦了。
　　王得志抖了抖自己的绣花针，然后手也没洗直接往包厢跑，脸上的那股激动和得意就没有落下去过。
　　就在王得志刚转身走后不久，酒店门外迎面走来一个靓丽的身影。
　　顾一承看到后，立即小跑上前，将她抱起举高高，然后贴在她耳边小声说道。
　　“一天没见，好想你！”
　　梁瑜注意到了门口站着的黎雪，顿时羞红了脸。
　　“你同学还在呢！不害臊！”
　　顾一承没皮没脸道：“我抱抱我女朋友怎么了？”
　　他拉起梁瑜的小手，发现有点冰凉，于是伸出自己双手将她双手捂住，双手在她手背上来回搓着，试图搓热。
　　觉得不够热，又把她双手贴在自己脸上。
　　感觉不再那么冰凉了之后，牵着她走到了黎雪面前，介绍道。
　　“这是我女朋友，梁瑜。”
　　“宝，这是我隔壁班同学，黎雪，很会跳舞！”
　　梁瑜微笑道：“你好，难怪感觉你很有气质，原来你还会跳舞呀！”
　　黎雪捂嘴笑得很是开心。
　　“我知道顾一承的女朋友是个美女，没想到真人比照片还要好看。”
　　两人就这样聊了起来。
　　顾一承：“你们先聊，我去和同学们说一声。”
　　说完，顾一承朝着包厢缓缓走了过去。
　　他原本还准备和同学们聊一聊再走，没想到遇到了黎雪。
　　两人就这样在酒店门口聊了起来，直到梁瑜来到。
　　现在看来，他只能直接和同学们说再见了。
　　“哐！”
　　包厢的门被用力推开，两桌人齐刷刷把目光投了过去，看到了一脸得意的王得志。
　　“他是想显摆自己力气很大吗？”
　　“还好门没坏，不然我们这次聚餐还得赔个门。”
　　“鉴定完毕，准是有什么大病！”
　　王得志回到自己的位置，拿起桌上的那瓶白酒给自己倒了满满一杯，没怎么喝过酒的他端起酒杯就准备一饮而尽，刚尝了一小口就被辣得吐了出来。
　　他急忙放下酒杯，朝旁边的人伸了伸手。
　　“纸巾！”
　　然而并没有人搭理他，一个个都在注视着他那滑稽的一举一动。
　　见没人给自己递纸巾，王得志只能抬起衣服袖子给自己擦嘴。
　　缓了好一会儿后，又恢复了脸上的笑容，指着费豪轻蔑讥笑道。
　　“你确定顾一承女朋友是校花级别的大美女？”
　　费豪很是坚定地说道：“是啊！”
　　“不是跟你说过了吗？是你这辈子都没机会认识的那种大美女。”
　　王得志拿起酒杯又用力地放下，在桌子上敲出一声巨大的声响。
　　“你打狗屁！明明就很一般！”
　　“我刚刚都亲眼看过了，就在酒店门口，也就那么回事好吧！”
　　王得志鼻孔朝天，脸上的肉抽了抽，像是要跟人吵架一样。
　　他偷瞄了一眼许晴柔，又继续说道：“还没有晴柔好看！”
　　此言一出，众人又把目光落在了许晴柔身上...

第309章 我同学想认识一下你
　　许晴柔听到王得志这么说的时候，第一反应是有点开心。
　　可随即便立马开心不起来。
　　她仔细一想，要是那个女孩还没自己好看，那只能说明顾一承看中的是她的内在，那就意味着自己更加没有机会了...
　　盯着两桌人打量的目光，许晴柔视线有点无处安放，脸上感到一阵火辣。
　　就在这时，包厢的门被缓缓打开，顾一承一脸平静地从外头走了进来。
　　众人目光再一次集结。
　　顾一承一抬头就对上了所有人的目光，顿时一头雾水。
　　“怎么了这是？”
　　他关上包厢门，站在门前一米的位置视线左右切换，来回打量着两桌人。
　　见顾一承回来，费豪立即凑了上去，低声问。
　　“阿承，嫂子来了？”
　　顾一承微感诧异，“你怎么知道的？”
　　听顾一承这么一说，费豪瞥了眼王得志，瞧见了他那副盛气凌人的模样。
　　还未等顾一承和费豪多说上几句，王得志就夺过了话语权。
　　“大家要是不信，可以自己去看看啊！”
　　说完，又话锋指向顾一承，“顾一承，你女朋友是不是来接你了？带过来给大伙瞧瞧啊！我们可还没有好好见识见识呢！”
　　“哦哦对，就是那个校花级别的大美女，颜值堪比女明星那位！”
　　顾一承顿了顿，双眼微眯，双眉不由得往中间靠了靠。
　　梁瑜昨天说过，她不喜欢陌生人太多的场合，所以顾一承潜意识是很反感王得志的这番言论。
　　见顾一承犹豫，王得志心里愈发确信他是觉得自己女朋友拿不出手，于是言语上更加肆无忌惮，愈发挑衅。
　　“大家都是同学，别这么小气嘛！”
　　“我们好歹也算是你女朋友半个婆家人了，带过来给我们瞅瞅也是应该的啊！”
　　顾一承冷笑一声，不过是同一个屋檐下读了三年书的路人，居然舔着脸说是自己半个婆家人？
　　真是让人觉得恶心，浑身起鸡皮疙瘩。
　　众人这下算是明白了，原来顾一承的校花女朋友来接顾一承了，此刻正在酒店门口！
　　不少人对这位美女校花产生了极大的好奇心，想要亲眼去目睹一下她的绝世容颜。
　　看看是完美复刻照片中的倾国倾城，沉鱼之姿，还是真如王得志所说的那样，不过是平庸之辈。
　　“一承，你女朋友真的就在门口？”
　　“带过来给我们认识一下呗！”
　　“不用带过来，我自己去就行！”
　　——
　　众人你一言我一语，有的人站在原地等待着事态的进一步发展，有的人则是按捺不住强烈的好奇心，想要亲自去酒店门口一看究竟。
　　其中不乏一些女生，她们同样喜欢看漂亮美眉。
　　顾一承见状一脸苦笑，拦住了想要自行前往酒店门口人，无奈道。
　　“你们先在包厢等我一会儿，我去问问她愿不愿意来，要是愿意的话，我就带她来见大家，要是不愿意，那我就没办法啦。”
　　“行行行！你快点！”有人焦急催促，整的好像是在见自己未来媳妇一样，猴急。
　　看着顾一承为难的模样，费豪没忍住想要抽自己一个大嘴巴子。
　　真怪自己嘴贱！
　　怎么就没管住嘴，和王得志说了梁瑜会来呢！
　　现在倒好，搞得自己好兄弟左右为难。
　　以后不能多喝酒了，喝多了神志不清，容易犯浑。
　　等到顾一承走出包厢，王得志很是不屑地扫视了一眼站在门口的人，轻笑道。
　　“你们就别抱太大期望了，都说了就那样，比晴柔可差远了。”
　　王得志暗自庆幸，没想到顾一承眼光这么差劲，放着许晴柔不选，去喜欢一个相貌平平的女生，这不是明摆着给自己机会吗？
　　听到王得志再一次拿自己和顾一承的女朋友相提并论，许晴柔脸色变得不太好看，她双眼放出警告的目光瞪向王得志。
　　“你能不能不要提我？”
　　“还有，人家一承女朋友好不好看跟你有什么关系吗？”
　　“你有必要说话跟放屁一样难听吗？”
　　王得志的所作所为再一次刷新了许晴柔对于低情商的认知。
　　她许晴柔是喜欢顾一承，但也不想看到有人诋毁他的眼光，她喜欢你的人眼光不会差。
　　倘若顾一承真喜欢那个相貌平平的女生，那只能说明，她在其他方面要远远超过自己。
　　面对许晴柔的三连质问，王得志如遭雷击。
　　他心里苦啊！
　　我这可是在帮你说话呢！
　　你怎么还站在顾一承那边了呢！
　　别胳膊肘往外拐呀！
　　咱可是统一战线！
　　一直沉默不说话的陈橙此刻也听不下去了。
　　她原本因为不少人问她樊辰羽的事情而感到心烦，所以就一直坐在座位上没说话。
　　大家见她不想说话，也识趣地没再打扰。
　　但是面对王得志一而再再而三地恶意言语攻击梁瑜，她也有点生气。
　　梁瑜和她在同一户人家家教，跟她还是朋友，她不能看着王得志如此口无遮拦。
　　“王得志你是不是审美畸形？”陈橙似笑非笑地注视着王得志。
　　“我可以很明确的告诉你，顾一承的女朋友比我们班任何一个人都好看。”
　　众人听到陈橙这句话，场面霎那间陷入沉默。
　　陈橙可是一班公认的班花啊！
　　班花在颜值上都有着绝对的骄傲。
　　此刻陈橙自己都承认自己在颜值上不如顾一承女朋友，那其他人还有什么好说的呢？
　　难不成真是王得志审美畸形？
　　也不是不无可能...
　　这家伙一直就不是个正常人，审美能够正常才怪呢！
　　看来只能等了。
　　大家把目光聚焦在了包厢紧闭着的门上，希望下一次打开的时候，会出现一道陌生的身影。
　　“懒得跟你们废话了，自己等着看吧！”
　　王得志骂骂咧咧，搬起一张凳子靠在了墙边坐了下来，背对着众人，有种面壁思过的既视感。
　　他要和众人划开界限，心想：你们到时候见到顾一承女朋友平庸的颜值后，可别大跌眼镜！
　　他坐等局势反转的那一秒钟的到来！
　　顾一承跑到酒店门口的时候，黎雪已经离开，回到了自己班级的包厢，只剩下梁瑜独自在门口等待。
　　“可以走啦？”梁瑜问。
　　顾一承尴尬地笑了笑，有点吞吞吐吐道。
　　“不知道咋回事，我们班的同学突然知道你来接我了，现在吵着想见你，所以...”
　　梁瑜看出了顾一承脸上的为难，笑着说道：“可以呀！”
　　“既然大家想认识我，那我可以去和大家见你一面，反正迟早都得认识。”
　　指不定日后婚礼上大家都会出席呢！
　　顾一承为难的神情渐渐转变为欣慰的笑容。
　　“那...我带你过去？”
　　梁瑜拿出手机当作镜子，捋了一下发丝。
　　“好，我们过去吧。”

第310章 要进去了哦！
　　顾一承牵起梁瑜的手，带着她走到了包厢门前，停了下来。
　　他回头对梁瑜微微一笑，“要进去了哦。”
　　梁瑜抿了抿唇，点点头。
　　要说不紧张那是假的，毕竟是要见顾一承的同学，还不是一两个，而是一大帮！
　　梁瑜就算是大心脏，此时也多少有点心跳加速。
　　顾一承定了定神，缓缓将门推开。
　　同一时间，包厢内大部分人都在盯着包厢门，想要第一时间见到顾一承的女朋友，亲眼目睹一下班花陈橙都自愧不如的容颜。
　　见门出现动静，那些原本还在喝酒吃菜的人通通把目光转移到了门口。
　　唯独王得志翘着二郎腿，面对着墙壁，还闭上了双眼，嘴角挂起一抹自信的笑容，貌似一切都已经在他的预料之中。
　　他在心底鄙夷：一群无知的人。
　　一道道目光宛如聚光灯照在了率先进来的顾一承身上。
　　顾一承进门有被吓一大跳，他还真低估了同学们的好奇心和热情。
　　众人的目光很自然的从顾一承身上跳过，顺着他的手不断向后挪，看到了他手牵着一只白皙的小手。
　　然后下一秒，一道美丽的身影从顾一承身后跟着走了进来，站在了众人面前。
　　一头柔顺的青丝散落在背后，玲珑的大眼睛仿佛会笑，一颦一笑间流露出青春最活泼的气息。
　　众人瞬间瞪大了眼睛，愣在了原地，不知道的人还以为他们在玩一二三木头人。
　　也就费豪，欧阳晓萌和陈橙表情很是淡定，因为他们早就见过梁瑜，知道她很漂亮。
　　有个男生站在费豪旁边，此时惊到下巴都掉了下来，费豪见状很是热心地帮他托起了下巴。
　　他用了咽了咽口水，震惊道：“我的天…我长这么大还从来没见过这么好看的女孩子…”
　　有人打破沉默，其他人也开始小声议论。
　　“慕了慕了，顾一承艳福不浅啊！”
　　“我信了，王得志的确是审美畸形，这种长相都还算一般？甩许晴柔好几条街好吧！”
　　“好可爱！好漂亮！我一个女孩子都爱了！”
　　…
　　许晴柔刚才听了王得志的话，还真以为顾一承女朋友相貌平平，此刻亲眼目睹，她知道自己算是输的彻彻底底。
　　人家不仅仅有才华，在颜值上也是碾压自己啊！
　　许晴柔长叹了一口气，像是认清了一个事实。或许，她跟顾一承永远也不可能了…
　　梁瑜进入包厢见到一大帮人，顿时有点手足无措，眼神无处安放。
　　好在她在人群中看到了身形一个顶两的显眼包费豪，看到了他在对自己笑。
　　梁瑜也微微一笑表示回应，紧张的心情骤然舒缓了不少。
　　她深呼吸了一口气，朝众人挥了挥手。
　　“大家好，我叫梁瑜，是顾一承的女朋友，很高兴见到大家——”
　　“小瑜！”
　　欧阳晓萌从人群中走了出来，走向梁瑜，给了她一个拥抱。
　　“欢迎你的到来！”
　　陈橙也跟着走上前去，同梁瑜打着招呼。
　　其他人见状也纷纷围了上去，与这位校花问候。
　　大家里三层外三层，把梁瑜围个水泄不通，差点快把顾一承挤出包厢。
　　感受到身后传来阵阵欢笑声，王得志有点坐不住了，他独自纳闷。
　　咋回事？
　　怎么听到有人在夸她好看！？
　　这帮人审美畸形吧！
　　啥眼光啊！明明就比晴柔差远了！
　　按捺不住强烈的好奇心，他偷偷回头瞥了一眼，却只能看到厚厚的一堵人墙，还感受到大家高涨的热情。
　　而他偷偷摸摸回头看的动作刚好被费豪看在眼底。
　　费豪笑着说道：“王得志，你确定你刚刚看到的是我嫂子？”
　　其他人也附和，“对啊！你是不是看错了，人家梁瑜的颜值比起女明星有过之而无不及啊！”
　　也不乏有人看不惯他刚才的那股自以为是的模样，戏谑道：“我看你就是羡慕嫉妒恨。”
　　王得志紧咬着嘴唇上的死皮，没理会众人的话，直接站了起来，穿过人群来到了梁瑜面前，看到了一个他从未见过的天使面孔。
　　这才是顾一承的女朋友？
　　那刚才那位又是谁！？
　　这女孩，还真是天姿国色…
　　他这下算是被顾一承击败得体无完肤，人家女朋友还真是校花级别的人物。
　　他感到脸上火辣辣的疼痛，今晚的他就是个小丑…
　　顾一承下意识往前站了一步，半挡在梁瑜身前，生怕王得志做出出格的举动。
　　梁瑜并不知道王得志之前说过些什么，所以还是像和其他人打招呼那样，同他微笑说道：“你好！”
　　王得志没有理会梁瑜，脸上依旧是一副难以置信而又失落不甘的神情。
　　凭什么？
　　凭什么顾一承女朋友可以这么好看！
　　凭什么？
　　凭什么到现在许晴柔还不肯接受自己！
　　他环视了一眼，想要找寻许晴柔的身影，却没发现她并不在包厢。
　　王得志低下了头，像一只落水狗一般从顾一承身边夹着尾巴绕了过去，走出了包厢。
　　他把整个一楼找了一遍，却依旧没有看到许晴柔的影子，于是他快步跑出了酒店，在拐角处的路灯下看到了独自抽烟的许晴柔。
　　昏黄的路灯光从她头顶洒落，在脚下拉出一道落寞的影子，氤氲的烟雾在灯光的映照下云雾缭绕。
　　“你啥时候学会抽烟了？”
　　许晴柔沉浸在失落的情绪中，并未察觉到身旁徐徐靠近的脚步声，听到有人说话后她猛地一抬头，好不容易提起来的笑容戛然而止。
　　眼前的人并不是顾一承…
　　她又抽了一口，缓缓吐出，“跟你有什么关系吗？”
　　王得志义正言辞，用教训的口吻说道：“我喜欢的许晴柔是好学生！她是不会染上抽烟这种陋习！”
　　“你要是再继续抽烟，我都不想继续喜欢你了！”
　　许晴柔冷笑一声，连续抽了三口，将烟抽完，然后将烟蒂熄灭扔进了垃圾桶。
　　她睨了眼王得志，淡淡道：“那可太好了，你要是不再喜欢我，我会很感谢你。”
　　说完，她深吸了一口冷空气，朝包厢走了回去。
　　和众人聊了一会儿后，顾一承准备带着梁瑜离开。
　　“好啦各位，我们要走了，你们继续玩得开心！”
　　与同学们告别后，顾一承拉着梁瑜离开了包厢，在走廊迎面撞到了从外头回来抽完烟回来的许晴柔。
　　许晴柔自然也看到了甜蜜的二人。
　　她脚步微顿一停，随即脸上挤出一丝笑容，“祝你们幸福。”
　　顾一承也停了下来，微笑回了句谢谢，然后牵着梁瑜继续向前走去。
　　许晴柔站在原地目送着两人离开，心底五味杂陈。
　　“我们现在去哪里呀？”梁瑜问。
　　顾一承将她搂入怀里，柔声道：“去逛街，买过年的新衣服！”

第311章 不是手在动，而是心动
　　考试结束，进入寒假后，郭阳并没有像顾一承那样早早地回了家。
　　他依旧留在了仙湖小区，准备等到大年二十六左右的样子再回去。
　　因为过早回去的话，他就见不到温暖了。
　　从考试结束到今天的这段时间内，郭阳和温暖几乎每天都会见面，两人的感情也在潜移默化地迅速升温。
　　郭阳洗完澡后拿起了手机，给温暖发去微信消息。
　　「郭阳」：“最近新上映一部电影蛮好看的，要一起去看吗？”
　　郭阳发完消息刚准备放下手机，结果手上传来的震动又让他笑着解锁屏幕。
　　「温暖」：“可以呀，什么时候？”
　　「郭阳」：“今天晚上咋样？”
　　「温暖」：“好。”
　　「郭阳」：“那你把地址发给我吧，我一会儿去接你。”
　　考试周早已结束，而温暖依旧住在学校，这让温暖父母感到很是奇怪。
　　就在昨天，在温暖父母的要求下，温暖也离开了学校，回到了自己家中。
　　所以郭阳想要去找温暖的话，不会像之前去一趟女生宿舍那么简单，而是要去她住的地方，温暖住的小区距离德正大学有着大概十五公里的距离。
　　过了十几秒钟后，温暖才回复。
　　「温暖」：“你不用来接我，直接把看电影的地方告诉我就好，我自己打车过去。”
　　温暖所住的小区颇为高档，她有点担心郭阳来了以后会产生一些没必要的心理负担，所以没有把自己的住址告诉他。
　　郭阳并没看出温暖的话有何不妥，只是以为温暖不想自己跑太远，便同意了。
　　结束聊天后，郭阳立即买好两张电影票，给温暖发去电影院的地址，然后他也换好衣服，急匆匆出了门。
　　来到电影院所在的那片商圈，郭阳找到了温暖爱喝的奶茶，给她点了一杯，自己也点了一杯同款，然后提着两杯奶茶来到了电影院门口，等待着温暖的到来。
　　“郭阳。”
　　一声熟悉的呼唤传入郭阳耳中，他转头侧目看去，见到了整个商场最美的风景线。
　　“温暖！”
　　郭阳提着两杯奶茶迅速跑了过去，问。
　　“冷不冷？”
　　他一边问着，一边就将手里的那杯奶茶递了过去。
　　“给，你爱喝的奶茶，我让服务员做成了热的，刚好可以给你暖暖手。”
　　温暖其实想说自己不冷，除了刚从家里出来和下车的那段时间会感受到一些寒风，其他时候都是在屋内或者车内，都挺暖和。
　　不过看到郭阳给自己买了热饮，她改口说道：“外面还挺冷的呢！”
　　“不过现在好啦，有你买的奶茶可以暖手，就不会感到冷了。”
　　郭阳挠头憨笑，“电影快开始了，我们进去吧。”
　　“好。”
　　两人检完票，走进了放映厅，在座位上坐了下来。
　　“你怎么想着看这部电影啊？”温暖问。
　　郭阳顿了顿，支支吾吾道：“有人说这部电影很好看，所以就...想带你来看。”
　　这部电影其实是曹谦给郭阳推荐的，说是很适合情侣去看。
　　郭阳问他哪里好看，曹谦也不说，只是淡淡道：“看了你就知道了。”
　　温暖若有所思地点了点头，继续喝着奶茶。
　　很快，电影开始了。
　　这是一部校园爱情片，讲述的是一段甜美的爱情故事，刚开始剧情都很正常，男女主相识相知，两人感情持续发展...
　　可是，每每到了感情暧昧的片段，男女主之间总会拥抱接吻，场面那叫一个激烈！
　　看得人脸红心跳。
　　看得到这种画面，温暖倒也没什么太大的反应，她又不是没谈过恋爱，对于拥抱接吻这种事情她也体验过，只不过这种体验她现在回想起来，宁可没有。
　　而郭阳就不一样了...
　　郭阳可是正儿八经的纯情小处男啊！
　　哪里经受得住这种场面的刺激...
　　更何况温暖就坐在他旁边，他总是看一眼电影，然后下意识用余光去偷看一眼温暖。
　　看到那些激情的画面，他就赶紧拿起一旁的奶茶猛喝，企图用这种方式来转移自己的注意力，掩饰自己的尴尬。
　　结果一不小心吸的太猛，被呛了一口，郭阳用力一咳嗽，弄得整个手上都是奶茶。
　　“你怎么了？”
　　郭阳这边的动静吸引了温暖的注意力。
　　郭阳连着咳嗽了几下，小声说道。
　　“没事没事，呛到了...”
　　温暖通过荧幕反射的亮光，看到了郭阳被弄脏的手。
　　她迅速打开自己的小挎包，从里面拿出一包纸巾，从中抽了一张出来，然后又拉过郭阳的手，亲自给他擦拭了起来。
　　“怎么这么不小心呀！”
　　温暖的动作很是轻柔，像是冬日的暖阳洒在了冻土之上，呼唤着深埋在地层的生命萌发生命的嫩芽。
　　而一些从未有过的心绪，也在郭阳心底以匪夷所思的速度开始积淀。
　　郭阳看着温暖手上的动作，感受着皮肤上传来的触觉，心率莫名地骤然抖升，他用力咽了咽口水，整个人一动都不敢动。
　　尤其是温暖凑近时，发丝传来的香气，更加催动着他的心率达到了一个前所未有的高度。
　　他感觉自己仿佛在冲刺一场马拉松，整个过程艰难而又享受。
　　“好啦，擦干净了，我们继续看电影吧。”
　　温暖说完就准备把手收回去。
　　而正是这一个动作，让郭阳心里瞬间产生了一种强烈的空洞感。
　　他鬼使神差地将手一翻，轻轻握住了温暖的纤纤玉手...
　　很柔软，柔弱无骨，很光滑，吹弹可破...
　　两人肌肤之间的贴合，宛若产生了十万伏特，强大的电压沿着两人的手臂直击大脑。
　　四目相对之下，彼此都感觉到了眼底的那片失神。
　　温暖瞪着大大的美眸注视着郭阳，轻启的朱唇能够看出她的惊愕。
　　他...怎么突然牵自己的手...
　　一切来的很突然，让毫无防备的温暖也瞬间陷入无措，心跳在此刻疯狂刷着存在感。
　　不过她并没有立即将自己的手抽离，她感觉自己使不上劲，整个人的身体是僵硬的。
　　强大的电压终会消失殆尽，郭阳也很快从大脑空白中走了出来。
　　他慌忙松开温暖暖的手，嘴上不停地快速重复着。
　　“对不起...对不起...”
　　他也不知道自己突然间哪来的勇气，居然敢直接牵起温暖的手。
　　也许是荧幕上的电影在起着营造氛围的作用，也许是温暖主动给自己擦手的动作是一场摧枯拉朽的撩拨。
　　那一刻，不是他的手在动，而是心在动...

第312章 忽然来电
　　好在放映厅光线并不算亮，让人看不清楚郭阳早已红透的脸，他这才敢继续坐在温暖身边看着电影。
　　不然的话，他真想赶紧找个地洞钻进去。
　　他刚刚可是在占温暖便宜啊！
　　他可不是这种人...
　　温暖怔了怔，嘴角淡淡的一缕微笑一闪而过。
　　她将那只被郭阳握过的手放在了另一只手的手心，感受着手背上残留的温热，心底那只原本乖巧的小鹿，此刻开始四处乱撞。
　　她怎么也没有想到，郭阳居然会在那个时候牵她的手，他平时胆子很小的啊！
　　真让人意外。
　　直至电影结束，两人都没再有过一次互动交流。
　　走的时候，也是相互看了下眼色，然后一前一后离开了放映厅。
　　“你干嘛一直走在我后面啊？不觉得这样很奇怪吗？”
　　温暖停住脚步，回头看向正在傻乎乎的跟着自己的郭阳。
　　“我...”
　　郭阳吞吞吐吐，一时间话也说不清楚，纠结了好一会儿后，向前迈了几步，和温暖并排。
　　两人就这样，从一前一后变成了并排向前走着。
　　电影院在五楼，两人沿着电动扶梯一层一层往下走。
　　乘坐电动扶梯的时候，由于扶梯的宽度较窄，两人并排站着，内侧的手臂一不小心就碰到了一起。
　　这让郭阳脑海中猛地又想起看电影时温暖给自己擦手的画面。
　　温暖自然也有着同样的联想。
　　下了扶梯后 ，温暖率先打破了这份沉默。
　　“你刚刚，为什么想要握着我的手？”
　　听到这个问题，郭阳心跳仿佛倏地漏了一拍，大脑瞬间宕机。
　　他通过深呼吸，强制重启大脑，不敢直视温暖的双眸，只好看着别处小声说道。
　　“我...我就是看看有没有弄脏你的手...检查一下...”
　　“噗——”
　　听到这个回答，温暖扑哧一笑。
　　心想，你真是把我当三岁小孩子啊！
　　想要编个理由你也找个好一点的啊！
　　她把自己的右手展现在了郭阳面前，笑着说道：“那你要不要再好好检查一下？”
　　郭阳忙摆手，“啊...不用不用！”
　　偷偷瞄了一眼后又补充了一句。
　　“很干净...”
　　他迅速低下了脑袋，脸红到不行。
　　同时在心里自责：怎么想了个这么荒唐的理由...
　　两人的聊天再一次陷入沉默。
　　很快，迎面吹来的寒风提醒着两人，他们已经走出了商场。
　　接下来就该各回各家了。
　　“好啦，我该回家了。”温暖转过身抿唇说道。
　　“嗯嗯，到家了给我发个消息。”
　　郭阳缓缓抬起头，投去一个微笑。
　　“好。”
　　说完，温暖转身离开。
　　就在她转身的那一刻，一股强烈的空洞感再次席卷郭阳全身。
　　他微微抬起手，张了张嘴唇，欲言又止。
　　貌似是感受到了郭阳心灵的召唤，温暖走出两步后停止了前进的脚步，回过头。
　　“你真的没有什么话想要对我说吗？”
　　她的眼神里透漏着一丝期待。
　　郭阳微微抬起的手迅速收了回去，攀上了后脑勺，挠了挠头后，往前走了两步，来到了温暖跟前。
　　而他每往前一步，心跳的速度就上升一个档次。
　　站在温暖面前，看着她如水的双眸，郭阳深深吸了一口寒冷的空气，平复了一下激动的心情。
　　“其实我...”
　　就在他想要说出一些在脑海排练过无数次的话术时，手机铃声很不是时候地响了起来。
　　“不好意思...”
　　郭阳尴尬地笑了笑，拿出手机一看，发现是方怡甜打来的电话。
　　他顿了顿，将按钮划到了红色，然后想要继续和温暖暖把话说完。
　　可手机铃声再一次响起...
　　这让温暖也有点好奇，忍不住问。
　　“谁啊？”
　　郭阳犹豫了一下，最后还是老实交代，“方怡甜...”
　　郭阳憨厚老实的性格，容不得他对温暖有任何隐瞒。
　　在和温暖的第五次约会时，他就把自己所有的事情都和温暖说了，包括之前追方怡甜这件事，他也不带任何虚假地告知了温暖。
　　他觉得，既然自己喜欢温暖，那就应该把真实的自己展现在她面前。
　　就算是之前的自己很愚蠢，很执拗，但那些是活生生的自己。
　　只要现在能够从过去的经历中汲取经验，变成更好的自己就行。
　　听到方怡甜这三个字，温暖脸上浅浅的笑容淡化为乌有。
　　她知道方怡甜后来找过郭阳，并且同他道了歉，认识到了之前的自己做的很不好。
　　可这并不能改变她做过这一切的事实。
　　所以，温暖心里对于方怡甜持有略带厌恶的态度。
　　可傻楞的郭阳并能没有从温暖的微表情上察觉到这一点。
　　手机铃声依旧在响着...
　　“你要接电话吗？”温暖问。
　　“我...不太想接..”
　　“不接的话你干嘛不挂掉？”
　　郭阳心里一急，迅速再一次挂断电话，然后顺带将手机调成静音模式，想了一下后又直接改成飞行模式。
　　这下，两人的世界瞬间安静了下来。
　　郭阳快速调整自己，再一次直视着温暖的双眼，眼底柔情流淌。
　　“温暖，我是有话想...”
　　“嗡——嗡——”
　　这时，轮到温暖的手机开始震动。
　　“你先等一会，可能是我妈的电话。”
　　温暖拿起手机一看，还真是自己妈妈的电话。
　　“喂？妈妈。”
　　“嗯嗯，我还在外面呢。”
　　“现在就回来。”
　　“不用接，我自己打车回来就行。”
　　“嗯嗯，好，拜拜。”
　　温暖挂掉电话，有点遗憾地呼了口气，微笑开口。
　　“我该走啦，我妈催我回家了。”
　　温暖的妈妈都亲自打电话催她回家了，郭阳自然不好再留她说话。
　　“嗯嗯，我送你上车吧。”
　　郭阳送温暖来到路旁，不一会儿一辆网约车停靠在了路边。
　　“走啦，拜拜。”
　　“拜拜，到家了记得给我发个消息。”
　　“嗯嗯。”
　　目送温暖离去之后，郭阳也朝着地铁站走去，想要扫码进站的时候发现手机没有网，才恍然记起自己开启了飞行模式，于是立马解除。
　　顿时，微信右上角的小红点中有了一个13的数字。
　　他打开微信一看，果然是方怡甜发来的十三条未读消息。

第313章 我现在心里只有你一个
　　郭阳迟疑了一下，最终还是点开了方怡甜的微信聊天框。
　　他清楚方怡甜不会无缘无故给他发这么多条消息，更不会在他挂了电话之后还接着给他打第二通电话。
　　反常的一切都在告诉郭阳，方怡甜可能遇到了困难。
　　果然，他的感知并没有出错。
　　在郭阳看完方怡甜发来的消息之后，他眉头立即拧成了川字。
　　他从消息中感受到了方怡甜强烈的焦急和无奈，但她并未说明自己遇到了什么困难。
　　方怡甜消息的内容是询问郭阳还在不在德江，要是在的话想要和他见上一面。
　　一行行文字中满是乞求的语气。
　　郭阳心软，即使现在他已经不再喜欢方怡甜，可见到她如此着急的模样，仍然避免不了对她产生同情和怜悯。
　　毕竟两人还是同学，也是朋友，更是老乡。
　　可就在他准备询问方怡甜遇到了什么困难的时候，脑海中另一个声音骤然空灵响起。
　　你喜欢的人到底是温暖还是方怡甜？
　　你这样做，你觉得温暖会开心吗？
　　两个叩击心灵深处的质问让他准备打字的手指从屏幕上移开。
　　是啊，他现在喜欢的人是温暖，他不应该再继续和方怡甜走得太近，而是应该主动保持距离。
　　这是他能够给予温暖的一种安全感。
　　于是郭阳决定，对于方怡甜发来的消息，他选择视而不见。
　　等到郭阳走出地铁站的时候，他发现温暖并未给他发消息，告知他自己已经回到了家中。
　　这让郭阳感到很是担心，按道理来说此时温暖应该已经回到了家才对。
　　他带着惴惴不安的心情给温暖发去了消息。
　　「郭阳」：“你到家了吗？”
　　大概过了两分钟。
　　「温暖」：“到了。”
　　「郭阳」：“哦哦，那你怎么不给我发个消息呀？”
　　「温暖」：“不想发。”
　　看到温暖发来的三个字，郭阳心像是被猛地一揪。
　　短短的三个字像是一道天雷劈在了他的头顶，在他和温暖的三生石上劈出了一条裂缝。
　　他瞬间陷入慌张。
　　他在大脑中快速把今天和温暖有关的事情过了一遍，找出了可疑性最大的一个点，那就是方怡甜给自己打的两通电话。
　　当时温暖还问他不接的话你干嘛不挂掉，这话里的语气现在一回想，貌似并没有那么简单。
　　找出了问题出在哪里之后，郭阳赶紧进行解释。
　　「郭阳」：“方怡甜找我好像是遇到了什么棘手的事情，但我并没有理会，她给我发消息我也没有回，当作没看见。”
　　「郭阳」：“你其实能够感觉得到...我现在心里只有你一个...”
　　这句原本应该一个小时前当着温暖的面说出来的话，此刻没想到居然会以这种方式说了出来。
　　这并不是郭阳想要的场合和气氛。
　　好好的表白，甚至挟带上了一股讨好的意味在里头。
　　大概又过了两分钟，郭阳守着的聊天框弹出了新的消息。
　　「温暖」：“嗯嗯好啦，我知道了。”
　　「郭阳」：“那你心里还有不开心吗？”
　　「温暖」：“原本是有点的，不过现在好多了。”
　　「郭阳」：“只是好多了吗？那意思是还有点不开心咯？”
　　「温暖」：“嗯...”
　　「郭阳」：“那我能做点什么吗？我不想你不开心。”
　　温暖蜷缩在沙发上，秀眉微蹙，樱唇轻抿，一时间不知道该如何回复。
　　她知道郭阳对自己态度的真诚，也不曾去怀疑他是否会移情别恋。
　　只是方怡甜的来电，多少让她心里有点不舒服。
　　她以前对待郭阳如此之恶劣，在潜意识里温暖是很反感她的。
　　反感程度甚至不亚于雷冲。
　　温暖觉得，这样的女生消失在郭阳的世界就好，没必要再出现，出现都算是一种打扰。
　　思忖了许久之后，温暖轻敲屏幕。
　　「温暖」：“要不你就给我唱首歌吧，我还从来没有听过你唱歌呢。”
　　「郭阳」：“可是我五音不全欸...”
　　「温暖」：“没关系的，反正咱俩隔了个屏幕，就算我笑出声来你也不知道【表情-调皮】。”
　　郭阳感受着温暖逐渐恢复往常的语气，心里压着的那块巨石总算是放了下来。
　　「郭阳」：“那好吧，我试试...”
　　于是，郭阳一边走着，一边唱起了《童话》。
　　「郭阳」：“【语音】”
　　看到郭阳发来的语音，温暖脸上露出了期待而又开心的笑容，立即小跑回了自己的房间，从桌上拿起自己的耳机戴上，然后轻点了一下语音。
　　温暖一系列动作被同样坐在客厅的妈妈尽收眼底，妈妈抬眼看了看温暖房间的方向两秒钟，然后又收回了目光，继续低头看书。
　　听着郭阳发来的语音，温暖捂嘴笑个不停。
　　这哪是五音不全啊！
　　简直就只有一个音！
　　要不是温暖熟知这首歌的歌词，她是绝无可能猜出郭阳唱的是哪首歌。
　　「温暖」：“你这个版本的《童话》很有特色。”
　　「郭阳」：“【表情-撇嘴】那你还有不开心吗？”
　　「温暖」：“没有啦！我现在很开心，特别开心！”
　　「郭阳」：“嘿嘿嘿，那就好，早点休息，我也快到小区门口了。”
　　「温暖」：“好，你也早点休息，明天我会回学校一趟，拿点东西，到时候可以一起吃中饭。”
　　「郭阳」：“好啊！我等你来！”
　　看到自己成功把温暖哄开心了，郭阳心底涌上了一股前所未有的成就感。
　　他从来都是一个不会哄女孩开心的人，可是他今天做到了。
　　而且不仅哄好了，还让温暖变得更加开心！
　　经历过今天的事情之后，郭阳算是彻底发现了，自己的心情已经很大程度上受到温暖情绪的影响。
　　要是温暖有一丁点不开心的话，他自己就会变得担心、忧虑。
　　要是温暖开心的话，他也会加倍跟着开心。
　　顾一承曾跟他说过，这好像就是喜欢上一个人的感觉...
　　他，好像真的已经喜欢上了温暖...
　　脚步变得轻盈，嘴中哼唱着单音调的《童话》，郭阳回到了仙湖小区。
　　结果在小区进门不远处瞧见了一道身影，穿着厚厚的羽绒服，还把帽子戴上了，脖子上还围着围巾，脚上还穿着雪地靴。

第314章 我怀孕了
　　对方貌似是认出了郭阳，在他进门那一刻起就一直注视着他。
　　由于对方捂得太过严实，郭阳并没有第一时间认出来。
　　直到他走近之后，才借着微弱的路灯将其辨认，顿时眼底流露一丝惊讶。
　　“郭阳，是我...”
　　方怡甜下半张脸从围巾中露了出来，声音听起来很是嘶哑。
　　而这种嘶哑的声线郭阳很熟悉，那是哭过很久之后才有的。
　　“晚上这么冷，你在这里干嘛？”郭阳问。
　　“我...我也不知道，就走着走着就来到了这里...”
　　方怡甜小声回答，整个人看起来就像一只受惊的小猫，畏缩在一个黑暗的角落，等待着有人来安慰。
　　“我很想你能陪我说说话，可我给你打电话发消息你都没回...”
　　郭阳无奈地长叹一口气，语气颇为严肃，“那万一我已经回汉北了呢？你等不到我咋办？”
　　方怡甜看了眼手机上的时间，弱弱地说道：“我会等到十点，要是没等到你，我就会回去...”
　　“我只是来碰碰运气，没想到还真被我等到你了...”
　　郭阳：“你在这等多久了？”
　　“没多久，打电话的时候开始等的...”
　　郭阳在心里算了下时间，她已经等了有一个多小时了。
　　看着方怡甜唯唯诺诺，大气都不敢出一声的模样，郭阳心里感到很是纠结。
　　他刚刚跟温暖说过自己不想理会方怡甜，可现在人家居然主动找上门来了。
　　这可教他如何是好。
　　郭阳又长叹了一口气，闭眼抬头，许久后缓缓睁开。
　　“走吧，去街对面的奶茶店，这里不是说话的地方。”
　　德江的冬天不仅气温低，还刮着一股妖风，穿着再厚的衣服也抵挡不住刺骨的寒意。
　　郭阳一个男生都受不了，更何况方怡甜。
　　来到奶茶店后，两人瞬间感到浑身一暖。
　　郭阳点了两杯奶茶，刚想结账的时候，方怡甜率先打开了自己的付款码，赶在郭阳之前把钱付了。
　　郭阳一怔，不过也没多说。
　　“走吧，去那边。”
　　他指着一张空桌子说道。
　　两人面对面坐了下来。
　　“说吧，你找我什么事？”
　　方怡甜原本特别想找个人说话，可当郭阳坐在自己对面的时候，她却说不出口。
　　她把脑袋压得很低，两行清泪无声地滴落在米色的羽绒服上。
　　可是抽噎时起伏的身躯她却无法藏匿。
　　“你怎么哭了啊？”
　　郭阳见她哭，顿时焦急了起来，慌忙去找服务员要了几张纸，给方怡甜递了过去。
　　方怡甜接过纸巾，擦去眼角的泪水，纸巾与皮肤接触传来的疼痛感，在提醒她已经哭了很多次，哭了很久...
　　“25号！”
　　服务员叫号，郭阳看了眼手上的单子，发现正是自己的，于是起身去拿，拿回来后插上吸管放在了方怡甜面前。
　　“喝点奶茶吧，甜的，可能会好受些。”
　　方怡甜低声嗯了一声，捧起温热的奶茶喝了一口。
　　郭阳也没再急着询问她，准备就这样坐着，等她自己开口。
　　花了几分钟调整情绪后，方怡甜双手捧在奶茶两侧暖手，缓缓抬起了头。
　　“我...我怀孕了...”
　　听了这话，郭阳直接瞪圆了眼珠子，刚喝在嘴里的奶茶直接喷了出来。
　　好在他这次吸的不多，拿一张纸稍微擦擦就干净了。
　　“什么？！”
　　“你刚说...你...怀孕了？？”
　　他以为自己听错了，于是压低了声音重新确认一遍。
　　方怡甜使劲低着脑袋，小幅度点了点头。
　　“跟我没关系吧？！”
　　如果他初中生物课没有学错的话，如果曹谦给他看的片子不是子虚乌有的话，怀孕这种事是需要发生关系才能完成的...
　　郭阳仔细回想近几个月的经历，他还从来没有喝醉过啊！
　　应该是跟他没有关系。
　　方怡甜又是横向小幅度摇了摇头。
　　“是...张君屹的?”
　　郭阳能够猜到的，也就只有他了，毕竟他是方怡甜唯一的一任男朋友。
　　只是让郭阳没想到的是，两人居然发生了关系，甚至还意外怀上了。
　　方怡甜顿了几秒后，点了点头。
　　“那他知道吗？”
　　方怡甜又是一阵摇头。
　　“那你家人呢？”
　　“我...不敢告诉家里人，这也是我到现在还没有回家的原因...”
　　方怡甜的眼泪再次啪嗒啪嗒流了下来。
　　“我上周发现自己生理期已经推迟了快一个星期了，那时候我就已经开始担心自己是不是怀孕了，于是我去药店买了验孕棒，结果显示阳性...”
　　“我当时整个人都懵了，我一度以为是验孕棒出了问题，于是又买了一根测验，结果还是阳性...”
　　“后来我又去了医院检查，得到了确切的答案...”
　　“我的确怀孕了...”
　　说完，泪水如泉涌，方怡甜双手掩面哭泣，周围的人也三三两两投来了目光。
　　郭阳感到脸上一阵火辣。
　　他试图安慰方怡甜，可又不知该从何开始安慰，这种情况他也是第一次遇到...
　　他只能呆呆地看着方怡甜，做一个默默的陪伴者。
　　回想起这几天失魂般的日子，方怡甜哭的更加伤心。
　　自从知道自己怀孕后，方怡甜不敢和任何人说，每天把自己关在房间里面，缩在被窝里以泪洗面，点的外卖也没吃几口就放在一边任其冷掉。
　　陪伴她的只有无助、伤心、绝望和害怕，还有四面雪白的墙壁。
　　过了好一会儿，方怡甜再度抬头。
　　“我实在是撑不下去了，所以才来找你...”
　　“我现在真的不想打扰你，可我...可我找不到一个可以相信的人...”
　　郭阳默了默，“我觉得这件事你应该让张君屹知道，毕竟这件事情和他有关。”
　　“而且你也不是没有可以信任的人，你的家人永远是你坚实的后盾。”
　　“这是一件很重大的事情，我觉得你有必要和家里人说一下。”
　　——
　　两人在奶茶店聊了很久，直到奶茶店打烊。
　　郭阳一直在安慰她，想要帮她找到一个合理的解决办法。
　　听了郭阳的劝说后，方怡甜决定明天先去找张君屹出来当面聊一聊。

第315章 女人的第六感
　　次日，方怡甜从床上醒来，看着天花板上的台灯发了很久的呆。
　　许久之后，她缓缓闭上了眼，一滴眼泪从眼角滑落了下来，滴答在蓝色花纹的床单上。
　　当她再次睁开双眼之时，眼神中蕴含着一股决然。
　　她决定一会儿就去找张君屹好好谈谈自己怀孕这件事情。
　　方怡甜拿出手机，点开微信，往下翻了很久才找到张君屹的聊天框。
　　近十个G的聊天内容她当初怎么也舍不得删除，所以就一直保留到了现在。
　　她也想不再纠缠张君屹，后来的她也是这么做的，她并没有再去找过他。
　　但是方怡甜怎么也没有意识到，自己对张君屹用情如此之深，以至于隔三岔五就能梦到他，然后第二天早上起来枕头湿了一片。
　　方怡甜颤抖着嘴唇呼吸了一口气，轻轻触开张君屹的聊天框。
　　「方怡甜」：“你今天有时间吗？有件事想找你聊聊。”
　　当方怡甜把这条消息发送出去的时候，等待她的却是红色感叹号。
　　她难以置信地看着消息前方那个显眼的红色感叹号，怎么也无法相信张君屹居然会把自己拉黑。
　　片刻的震惊后，方怡甜又迅速找到张君屹的手机号码拨打过去。
　　“对不起，你所拨打的用户无法接通...”
　　她又试图通过其他社交软件来联系上张君屹，结果发现自己只是徒劳，她依旧联系不上他。
　　张君屹是一个骄傲的人，当他那天看到方怡甜从自己身边视若无睹般走过的时候，他感觉自己的自尊心受到了极大的侮辱。
　　那天晚上睡觉的时候，这一幕在张君屹脑海中挥之不去。
　　于是他拿出手机把方怡甜的联系方式统统给删除，想要通过这种方式来将方怡甜从自己的世界暂时性的抹除，好让自己睡一个安稳觉。
　　显然，这个办法效果很好，他心里也不再那么纠结，很快就睡了过去。
　　方怡甜再度看着微信聊天框的红色感叹号，又一次无助地哭了起来。
　　哭过之后，她想要给张君屹发送好友申请，结果依旧得不到任何回复。
　　张君屹都把她给拉黑了，自然也就看不到她发来的好友申请。
　　方怡甜将手机扔在一边，再一次躺在床上仰望天花板，目光中尽是无尽的空洞。
　　最终，她决定再次求助郭阳，想让他帮自己给张君屹发个消息。
　　郭阳和他是同班同学，也没有什么纠纷与矛盾，理应能够联系上他。
　　方怡甜快速洗漱了一番，早餐也没有吃就出了门，直奔仙湖小区。
　　当她来到仙湖小区门口的时候，恰好撞见郭阳从小区内走了出来，只不过身旁还同行着一位扎着马尾的女生。
　　温暖昨天和郭阳说过，自己今天要回学校拿个东西，所以她早早地就从家里出发，然后直接来到了仙湖小区找郭阳，准备拿完东西之后两人一起去逛街。
　　方怡甜看到了温暖，温暖自然也对上了她打量的目光。
　　方怡甜是知道郭阳现在有喜欢的人，现在看来，身旁的这位就是。
　　而温暖也知道郭阳以前喜欢过一位女生，而这位女生昨天还给郭阳打过两次电话。
　　两人虽从未见过，可都能够第一时间意识到对方跟郭阳有着一定的关系。
　　这，就是女人的直觉。
　　郭阳原本和温暖有说有笑走着路，谈论起昨天自己唱歌一个调的事情，结果没想到出门就碰到了方怡甜。
　　她来仙湖小区还能干嘛，大概率就是来找自己的...
　　郭阳瞬间无措，脸上的笑容戛然而止。
　　昨晚和方怡甜聊天的事情，他还没有告诉温暖。
　　这下怕是要糟了...
　　郭阳本想当作不认识方怡甜，带着温暖从她身边走过，可是两女却不约而同停下了脚步，互相注视着对方。
　　“有事？”温暖率先开口。
　　方怡甜看了眼郭阳，发现他一脸愁容。
　　貌似，她好像给郭阳制造了一个很大的麻烦。
　　方怡甜视线又回到了温暖身上，小声说道：“我...我想找郭阳帮个忙...”
　　温暖目光不再柔和，声音变得冷淡。
　　“你就是方怡甜吧？”
　　方怡甜先是一惊，随后点点头。
　　“你怎么说？”
　　温暖转头看向了郭阳，想要看看他会如何抉择。
　　郭阳与温暖视线碰撞，从她眼眸中看到了昨天的那股阴沉。
　　他很想带着温暖赶紧离开这里，不想温暖产生误会。
　　可是他深知方怡甜处境很是艰难，他的那股同情心又开始作祟。
　　与此同时，他还在心里挣扎了很久，犹豫要不要把自己昨晚和方怡甜见面的事情告诉温暖。
　　因为他还从来没有对温暖隐瞒过事情，要是不说出来的话，他心里会很难受。
　　可正是他这片刻的犹豫，让温暖的心迅速冷了下来。
　　“好了，我知道了。”
　　温暖从郭阳手中拿回了自己的包，语气平静地说道：“东西我自己去拿就行，拿完我直接回家，吃饭的事情改天再说吧。”
　　话音刚落，温暖就迈开步伐，头也不回地离开。
　　郭阳顿时慌了，他赶忙追了上去，想要抓住温暖的胳膊，却被她一把甩开。
　　温暖似笑非笑说道：“郭阳，你知道我最讨厌什么，我最讨厌不真诚的人！”
　　“所以，请你不要再跟着我，不然我会生气的。”
　　温暖的一句话，让郭阳愣在了原地画地为牢，他只能默默地看着温暖离自己越来越远...
　　郭阳无力的蹲在了下来，手撑着地面不让自己瘫坐在地上。
　　方怡甜见状立即走了过来，弱弱地问。
　　“你没事吧...”
　　“我是不是闯祸了...”
　　意外怀孕所带来的恐惧和焦虑，在叠加上现在闯祸带来的担忧和自责，让方怡甜情绪几乎到了崩溃的边缘。
　　郭阳知道方怡甜也是无心之举，她的心情只会比自己还要糟糕。
　　他强挤出一丝笑容安慰方怡甜，“没事，晚点我和她说清楚就好。”
　　说完，郭阳朝着地下室缓缓走了回去，留下一个寂寥的背影。
　　而这个背影像是一把尖刀深深扎在方怡甜心上。
　　郭阳是个很好的人，在她最难受的时候愿意听她倾诉，在她最无助的时候愿意伸出援助之手。
　　她不想这样好的一个男生，因为自己而变得如此落寞。
　　她视线从郭阳背影上收回，转头看了眼温暖离去的方向，快步追了上去...

第316章 发誓
　　方怡甜拿出百米冲刺的速度朝着温暖离去的方向跑了过去，很快便追上了温暖。
　　“请等一下！”
　　听到背后有人叫停自己，温暖回过头，却看到了那个她厌恶的女生。
　　“你有什么事吗？”温暖冷冷道。
　　方怡甜停在温暖面前，大口喘着气，叉着腰缓了一会儿后说道。
　　“有些事情我觉得务必需要向你说明一下，我不想你产生误会。”
　　“郭阳现在跟我的关系很单纯，他不是一个三心二意的人，所以请你不要生他的气。”
　　“我知道郭阳很喜欢你，而我其实也不愿意来打扰他，可是...我在德江是真的找不到可以信任的人了...”
　　方怡甜还未说完，温暖打断道：“郭阳是一个什么样的人，我自己心里清楚，不需要你向我解释。”
　　“那...那你为什么如此生气？”方怡甜问。
　　“我生气的原因有必要和你说吗？”
　　方怡甜一时间语塞，“我...我只是不想你们两个因为我吵架...”
　　温暖冷笑一声，“你要是真这么想，你就不应该来找他。”
　　“郭阳性子软，同情心泛滥，你要是三番两次来找他帮忙他是不知道怎么拒绝的。”
　　“而他的这种过分性子软，会成为他一个致命的缺点。”
　　“他昨晚本来答应我说不再跟你有瓜葛，可是刚才你也看到了，我问他怎么说的时候，他居然犹豫了。”
　　“我不知道他和你后来是否聊过，但他的这种泛滥的同情心会让我觉得他很不真诚。”
　　“我实话和你说吧，我很不喜欢你，因为你以前做过伤害过郭阳的事情。”
　　温暖的每说一句话，都会让方怡甜的心沉重一分。
　　她好像是有点太自私了...
　　她确实一直在利用郭阳性子软这一特点，来博取他对自己的同情。
　　看着方怡甜低头偷偷拭泪，温暖心里毫无波澜。
　　对于不值得的人，温暖从来不会给予同情，她继续说道。
　　“再说了，你有什么事情非得找郭阳不可？你就没有家人吗？”
　　“放寒假这么久了你不回家吗？”
　　寒假开始已经一周多的时间，方怡甜却独自待在德江还不回家，现在又垂着个脑袋惨兮兮地来找郭阳。
　　温暖严重怀疑她动机不纯。
　　“我...不敢回家...”
　　“因为...我...怀孕了...”
　　方怡甜抽噎着，断断续续从口中说出这句话。
　　温暖听了以后，整个人如遭雷击。
　　她万万没想到方怡甜居然怀孕了，然后怀孕了来找郭阳，难道...
　　她怎么也无法接受这个事实。
　　见温暖一脸惊愕，方怡甜赶忙解释。
　　“跟郭阳没有关系！”
　　听到这话，温暖才松了口气。
　　刚刚那一霎那，她都开始怀疑自己看人的眼光，她无法相信郭阳会是做得出这种事情的人。
　　温暖冰冷的目光敛去几分，她同样是个女生，面对意外怀孕这种事情，她也会慌张，也会不知所措。
　　所以她也能理解方怡甜想要找个人帮助自己、开导自己的那种急切的心情。
　　为了彻底解除温暖对郭阳的误会，方怡甜把自己的事情同温暖讲述了一遍。
　　温暖听完之后沉默了许久。
　　她的第一反应是觉得方怡甜很不自爱，张君屹很没有责任心。
　　但换位思考之后，她也开始有点同情方怡甜的遭遇。
　　一个女孩，孤零零的身处德江，结果意外怀孕，男朋友离她而去，找不到任何人可以倾诉。
　　又不敢告诉家里人，以至于有家也不能回。
　　确实挺惨的。
　　温暖长叹一口气，缓缓开口。
　　“遇到这种事情，其实你找郭阳也没有用，你最应该找的是你家人，他们会无条件站在你身后替你遮风挡雨，是你永远的避风港。”
　　“早点和家里人说吧，不要自己一个人承担，时间久了你会承受不住的。”
　　“到时候给你造成的伤害可就不只是身体上的了，心理上的创伤也是长时间都无法痊愈。”
　　方怡甜情绪平复了不少，“嗯嗯，谢谢你。”
　　“那你还生郭阳的气吗？我真的不希望你们因为我而闹矛盾。”
　　温暖：“这件事就不用你操心了，我会处理好的。”
　　方怡甜缓缓点了点头，“那我祝你们幸福，真心的。”
　　“谢谢。”
　　两人聊天就此结束，方怡甜回到了自己住处，准备给家里人打个电话，将此事告知他们，寻求他们的帮助。
　　她是真的快要顶不住这洪水滔天般的压力了...
　　张君屹那边既然联系不上，那就暂且先不去联系了。
　　温暖原本想继续往前走，回宿舍拿东西，想了想后又调转了方向，朝着仙湖小区走了回去。
　　郭阳一个人坐在小区花坛边上，看着花坛中一片片的绿叶出神，以至于温暖悄悄走到了他身后也全然不知。
　　“哈！”
　　温暖站在郭阳身后，用力拍了一下郭阳的肩膀，把他给吓得原地蹦起！
　　“哦操！”
　　他猛的一回头，却见到了一脸微笑的温暖，这让他仿佛感觉自己是在做梦。
　　“你...怎么回来了啊！”
　　郭阳脸上的愁容以肉眼可见的速度散去，转而浮现欣喜的笑意。
　　“怎么？不希望看到我吗？”
　　“当然不会！”
　　“就是...就是有点意外...”
　　温暖抿了抿唇，说道：“方怡甜已经把事情和我说了一遍，我给她的建议是寻求家里人的帮助，她貌似是听进去了，不过会不会那样去做我就不知道了。”
　　“哦哦...那挺好。”
　　郭阳下意识回应了一句，随即着重关心道：“那你呢？那你还生气吗？”
　　“生气啊，我为什么不生气，我现在可是特别生气。”
　　郭阳抓了抓脖子，不停地蠕动着嘴唇，可又像是丧失了语言功能，说不出一个字。
　　看着他这副滑稽的模样，温暖摇了摇头。
　　真是块木头，还是块软木头。
　　郭阳思忖了好久，随后弱弱地问：“要不...我再给你唱首歌？”
　　他想要通过这种方式来让温暖变得开心。
　　温暖扑哧一笑，“算了算了，今天要是再唱歌，可就没什么新意了。”
　　“要不这样吧，你发个誓。”
　　郭阳一愣，“发誓？发什么誓？”
　　“你得向我保证，以后不可以再同情心泛滥了，人家意外怀孕是你该关心的事情吗？”
　　“你自己也清楚那样做我会不高兴，可你就是忍不住想要去帮忙，最后的结局无非就是我们闹矛盾。”
　　“所以，你要发誓，保证以后不会再做类似的事情。”
　　“你愿意吗？”
　　郭阳这次毫不犹豫地连续快速点头。
　　他自己其实也意识到了这个问题，现在温暖也指了出来，那此时不改更待何时？
　　“我发誓！以后不会再这样了！”
　　温暖露出了满意的笑容，“行吧，陪我去拿东西。”
　　“好！”
　　微笑在脸上洋溢，两人朝着校园缓缓走去...

第317章 白雪代表我的心
　　林欣拆了一个快递，然后悄悄走进了顾一承的房间，打开他的背包，将一个东西放了进去。
　　一切搞定之后，她装作啥也没发生一样走了出来，顺带问顾一承。
　　“儿子，你明天出门吗？”
　　顾一承正在练琴，听到林欣的询问后停下了手上的动作，“明天上午需要出去一趟，怎么了？”
　　梁瑜每天上午都会去家教，顾一承也会每天去接她，然后两人一起去吃中饭。
　　顾一承看了眼时间，发现已经九点多，他差不多也该出门去接梁瑜了。
　　林欣看着手机屏幕说道：“天气预报说明天会有一场大雪，到时候可能不太方便出门。”
　　下大雪吗？
　　顾一承在心底呢喃了一句。
　　他低头看着雪白的琴键，宛如一片纯白 的雪地。
　　——
　　上午十一点半，海底捞。
　　“好吃吗？”
　　顾一承把烫好的毛肚夹到梁瑜碗中。
　　“好吃！”
　　梁瑜嘴里一边吃着虾滑，一边哈着气，看来虾滑有点烫。
　　“天气预报说明天下大雪呢，你明天还要去上课吗？”
　　听到下大雪这三个字，梁瑜眼睛一亮。
　　“什么？下大雪！”
　　她赶紧点开手机，查看起了天气预报。
　　果真，明天还真有一场大雪。
　　梁瑜不由得想起了顾一承在出租屋墙上贴的那些愿望便利贴，其中有一条就是想去厚厚的雪地踩雪。
　　梁瑜之前还一直头疼怎么帮顾一承完成这个愿望，甚至想过要不要带着顾一承去北方旅行，北方的冬天可是下着鹅毛大雪，一脚踩下去，都能没过膝盖。
　　不过现在好了，明天陇湾就会下一场大雪，到时候就能帮顾一承完成这个愿望啦！
　　之前都是顾一承在给自己准备惊喜，梁瑜心里一直都记着。
　　明天就可以换她来给顾一承准备惊喜了！
　　想想还真有点小激动！
　　不过要是真下大雪的话，那就不方便出门了，得等到环卫工人把道路上的积雪清理干净才能出门。
　　不过到那个时候也差不多已经很晚了，再去家教的话几乎不太现实，时间来不及。
　　她得跟周雯说一声，要是下大雪的话，她明天就不来给沈露洁上课了。
　　经过简短的沟通之后，周雯也同意了，要是下雪的话就停一天课。
　　“好啦！我和周雯姐说好了，要是明天下雪的话，就不去家教了。”
　　“好哦。”
　　吃完火锅，顾一承把梁瑜送回了兰品苑。
　　两人在楼下找了个角落，狠狠亲吻了一番，然后又抱在了一起。
　　一天不接吻，一天不拥抱，两人就浑身难受。
　　“明天我们出来玩吧！”梁瑜抬起头说道。
　　“好啊，不过得等到雪停了以后，道路清理干净了才能出门，不出意外的话估计得等到下午。”
　　“那我们就下午再出来呗！”
　　“行，到时候我来接你。”
　　梁瑜在顾一承怀里沉沦了许久后，才不舍得抽离出来，上了楼。
　　将梁瑜送回家后，顾一承并没有急着回家。
　　他在梁瑜所住的这栋楼周围转了一圈，发现楼的北边有一片小空地，空地旁边还堆积着一些废弃的砖头。
　　顾一承略微思忖，顿时嘴角勾起了一个完美的弧度。
　　——
　　凌晨三点钟，大雪如约而至。
　　等到天亮的时候，整个陇湾银装素裹，像极了童话里的白雪世界，美妙绝伦。
　　伴随着闹钟的响起，顾一承睁开了惺忪的睡眼。
　　他起床第一件事就是走到窗前，看了眼窗外的世界，好美！
　　整片大地被盖上了一层洁白的棉被，宽阔的街道空无一人，整个世界寂静而又美丽。
　　顾一承露出了满意的笑容。
　　洗漱完，吃了个早餐，顾一承来到窗前继续欣赏着美丽的雪景。
　　与此同时，给梁瑜打去了视频通话。
　　电话响了好几声后，才被梁瑜接起。
　　“喂...”
　　梁瑜的声音有气无力，小脸占据了整个屏幕，一只眼睁着，另一只眼还在沉睡，一看就是还没起床的。
　　“还没起床吗？”
　　“没有呢，今天不是不用去家教嘛，就关了闹钟，好久没睡懒觉了，想要多睡一会儿。”
　　这段时间梁瑜每天都要去家教，顾一承也很是心疼。
　　“那你要不要再接着睡一会儿？”
　　梁瑜看了眼屏幕顶端的时间，发现已经八点多了。
　　“不睡啦，时候也不早了，该起床了呢。”
　　随即，梁瑜问：“你怎么今天早上突然打视频给我呀？”
　　顾一承富有磁性的笑声从手机中传来，“因为我想你了呗。”
　　梁瑜翻了个身，抱住了床上的一个娃娃，俏脸微带娇羞。
　　“我也想你——”
　　“muma——”
　　梁瑜对着手机给了顾一承一个大大的啵啵，顾一承收到后也回了一个，声音巨响。
　　隔空亲吻完之后，顾一承说道：“宝，你的房间的窗户朝哪边？”
　　梁瑜看了眼窗户，然后又调出手机的指南针功能，比划了一下回答道：“我房间的窗户好像是朝南。”
　　顾一承思索片刻，紧接着说道：“外面下了很大的雪哦，你可以去看看。”
　　梁瑜原本也想起床后去看雪，结果还没醒来就接到了顾一承的视频通话，现在听他这么一说，就再也压制不住想要看雪的激动，立即披上羽绒服走到了窗前。
　　“哇！好美！”
　　梁瑜一边感叹着美丽的景色，一边调转摄像头，将眼前的雪景拍给顾一承看。
　　“你看，这是我家楼下的雪！”
　　然而，梁瑜没注意到的是，顾一承此刻已经不在卧室，而是来到了客厅的钢琴前。
　　“雪好看吗？”顾一承问。
　　“好看！”梁瑜不假思索的回答。
　　“此情此景，音乐和白雪更配哦！”
　　顾一承说完，指尖在琴键上舞蹈了起来。
　　梁瑜听到琴声后，视线立即回到了屏幕上，看到了坐在钢琴前的顾一承。
　　她双眸弯成月牙，嘴角露出了止不住地微笑。
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分。”
　　“我的情也真，我的爱也真。”
　　“白雪代表我的心。”
　　——
　　顾一承给梁瑜弹唱起了经典老歌《月亮代表我的心》，只不过他把歌词中的月亮替换成了白雪，成了一首《白雪代表我的心》。
　　在两人一同见证的第一场大雪天，唱给最爱的人听。
　　“轻轻的一个吻，已经打动我的心。”
　　“深深的一段情，教我思念到如今。”
　　——
　　梁瑜歪着脑袋打着节拍，情不自禁地跟着唱了起来。
　　窗外白雪皑皑，屋内琴音绕梁。
　　顾一承已经数不清，这是他第几次跟梁瑜告白...
　　他只知道，有些事情，只是情到深处的不由自主罢了...

第318章 爱的印记
　　随着顾一承最后一个琴键按下，屏幕中的梁瑜鼓起了热烈的掌声。
　　“好听！宝好棒！爱你！比心！”
　　此时此刻，梁瑜的心情开心到不行。
　　一大早醒来，不仅能够看到皑皑白雪，还能听到心爱之人给自己唱歌，简直不要太浪漫！
　　可顾一承只是微微一笑，丝毫没有准备结束浪漫的意思。
　　“宝。”
　　顾一承轻声呼唤了一下梁瑜。
　　“你知道吗？据说，当一个人很思念另一个人，上天是会看到的。”
　　“上天会通过降临一场大雪，在大地上刻画出那个人的思念，留下爱的印记。”
　　“真的吗！？”
　　梁瑜虽知道顾一承在说无稽之谈，但还是很乐意信以为真。
　　小孩子就是因为不计较真假，才会活得无忧无虑。
　　在顾一承面前，梁瑜可以肆无忌惮地去成为那个小孩子。
　　她深知，有顾一承的地方，就是童话世界。
　　顾一承笑道：“对啊！所以你要不要去窗外看看上天有没有帮我留下爱的印记？”
　　“嘿嘿嘿，我这就去看！”
　　说完，梁瑜拿着手机对着窗外，一边找寻，一边拍给顾一承看。
　　可是找了半天也没找到任何可以被称之为爱的印记的东西。
　　梁瑜撅着小嘴，假装哭唧唧道：“没有！啥也没有！你是不是一点都不想我！”
　　这个结果，早就在顾一承的意料之中。
　　他昨天去到的是楼的北边，而梁瑜看的是楼的南边，自然是啥也看不到。
　　而顾一承要的正是这种先抑后扬的效果。
　　顾一承看了眼屏幕，说道：“怎么会呢！还是有点的吧！你看那个红色的东西，像不像爱心的红色？”
　　梁瑜定眼看去，哭得更伤心了。
　　“那明明就是一个消防栓！”
　　顾一承一拍大腿，“哎呀，看来是真的啥也没有啊！”
　　“那我要是不想你的话，还能想谁呢？”
　　梁瑜轻哼一声，“谁知道呢！指不定就惦记上了哪个良家妇女。”
　　“哈哈哈，确实，我惦记上的是梁家人。”
　　眼看着气氛烘到这儿了，顾一承也不再拖拉，笑着说道。
　　“要不，你去北边的窗外看看？”
　　梁瑜本来就对于这种无稽之谈不抱任何希望，可是一听到顾一承这么说，顿时心里莫名涌上了一种强烈的期待感。
　　她有一种强烈的预感，北边会有惊喜！
　　“北边？”
　　“嗯，北边，你去看看。”
　　梁瑜走出自己的房间，穿过客厅，来到妹妹梁沐苏的卧室。
　　她拉开窗帘，推开窗，低头看去。
　　整个人惊讶到说不出话来。
　　一场大雪过后，北边的那块小空地已经积上了厚厚的一层白雪。
　　而原本平坦的空地中间，有一个巨大的爱心凸显出来！
　　当顾一承知道今天将会下雪的时候，他一开始想要用双脚在雪地给梁瑜踩出一个爱心。
　　可是他觉得这样没什么新意，这种方式都是别人玩剩下的东西，浪漫程度达不到他的要求。
　　于是他想了个办法，就是用废弃的砖头事先在空地上摆出一个爱心的形状，等到大雪过后，就很自然的形成了一个完美的爱心，不带任何瑕疵，宛若天成。
　　许久过后，梁瑜才从惊喜中缓过神来。
　　“你是怎么做到的啊！？”
　　对于这种浪漫，她实在是没有任何抵抗力。
　　要是顾一承此刻就在她身边的话，她只想将他扑到！
　　狠狠抱住！
　　一顿狂亲！
　　顾一承狡黠一笑，“不是和你说了嘛，因为我太过思念你，上天就降临一场大雪，为我留下爱的印记。”
　　梁瑜当然知道顾一承在满嘴胡诌，可又有哪个女孩子会不喜欢这种解释呢？
　　浪漫主义从来不需要用现实来定义。
　　——
　　下午，主干道路上的积雪被清理干净，在交警的指挥下，交通开始有序恢复。
　　梁瑜吃完中饭就瞒着顾一承，偷偷乘坐公交来到了他家楼下。
　　梁瑜知道顾一承自己一个人在家，于是她大胆上了楼，按响了顾一承家的门铃。
　　顾一承还以为是快递小哥送快递，结果打开门一看，他立马激动地将眼前的人抱入怀里，一顿狂啃！
　　“你怎么来了啊？”
　　“给你个惊喜呀！”
　　梁瑜抬起手背擦了擦嘴角残留的口水，说道。
　　“进来坐一会儿吧，烤烤火，一会儿咱再出去玩。”
　　“好的呢！”
　　梁瑜跟着顾一承进了屋，顾一承给她煮了一杯热牛奶。
　　“喝点，暖暖身子。”
　　梁瑜端起热牛奶抿了一口，上嘴角留下了一圈奶印。
　　顾一承看了以后没忍住笑出声来，用手指指了指自己的嘴巴，示意她该擦一擦。
　　可谁曾想，梁瑜并不准备自己擦，她嘟起小嘴，身体朝着顾一承这边靠了过来。
　　意思很明显。
　　顾一承勾了勾嘴角，“想让我帮你擦？”
　　“嗯呢——”
　　“那我擦嘴的方式可不是寻常的方法哦！”
　　梁瑜假装没听见，缓缓闭上了自己的眼睛...
　　佳人有意，君岂可无情。
　　顾一承很是熟练地把自己的双唇印了上去，一阵舔吻。
　　花了还几分钟才将梁瑜樱唇上的奶印擦拭干净。
　　“我的服务可还满意？”顾一承语气微带挑逗。
　　“不错，一如既往的好。”
　　梁瑜低下头，端着牛奶改为小口小口地抿着，再来一番的话，她有点受不了。
　　沉默的气氛持续了几分钟后，梁瑜开口。
　　“我们出发吧！”
　　“去哪里？”顾一承问。
　　“去公园吧！”
　　“好。”
　　顾一承虽然不知梁瑜为何想去公园，但是只要是她想去的地方，顾一承都愿意陪她走上一遭。
　　两人打了辆车来到了附近的公园。
　　由于下了一场大雪，没什么人愿意出门，空旷的广场上堆上了一层奶油般的积雪。
　　更难能可贵的是，偌大的广场没有一个脚印！
　　梁瑜看了之后，兴奋极了。
　　现在，整个白皑皑的广场，任凭两人肆意创作！
　　梁瑜张开双臂，高呼一声，朝着广场上冲了过去，顾一承拦都拦不住！
　　梁瑜走过的地方，留下了两条平行的脚印。
　　“这丫头，要玩疯了啊...”顾一承感叹一句。
　　顾一承站在原地静静地看着试图用双脚踩出爱心的梁瑜，轻扬嘴角。
　　他已经知道梁瑜为何想要带他来公园了。
　　“我来啦！”
　　顾一承也迈动脚步，跟着梁瑜一起踩雪。
　　两个人，四只脚，在广场上留下一个又一个的脚印...

第319章 打雪仗
　　“宝-你看我画的爱心好看不？”
　　梁瑜双脚紧靠在一起，小碎步在雪地上踩出了一个爱心的形状。
　　“好看！”
　　顾一承不假思索地回答。
　　“嘿嘿嘿，送给你的——”
　　梁瑜在洁白的雪地中浅笑嫣然，仿佛是来自童话世界的公主，美得不可方物。
　　“谢谢宝，我很喜欢呢！”
　　梁瑜看了眼广场中心的位置，那里还是完整的一片雪白，梁瑜指着广场中心笑着说道：“我们去那边画一个超级超级大的爱心吧！”
　　顾一承笑了，“你想画多大？”
　　“辣么大！”
　　梁瑜用双手在自己面前画了个大大的圈。
　　“那走呗！”
　　于是两人来到了广场南边。
　　顾一承说：“一会儿我们两个一人画一半，最后在爱心的上方交汇，可以不？”
　　“好呀好呀！”
　　梁瑜举双手赞成。
　　“那开始吧！”
　　于是乎，两人疯狂踩着雪前进着，两条弧线随着二人脚步的前行缓缓出现在雪白的广场之上。
　　梁瑜一个劲地想要把爱心画大，顾一承则是一边踩着雪一边观察梁瑜的位置，随时根据她的位置来调整自己的脚步，以防止到时候两个人画的爱心大小不一样，成了「偏心」。
　　最终，两人在广场的北边相遇。
　　一个巨大的爱心出现在了广场之上，还挺对称！
　　“哇！好大的爱心啊！！！”
　　梁瑜看了之后兴奋地说道。
　　“不行不行，我得赶紧拍个照！”
　　梁瑜立即从兜里拿出手机，想要把这个巨大的爱心拍下来，可是任凭她把手机举得再高，也无法将整个爱心完美的拍下来。
　　因为这个爱心实在是太大了...
　　就在梁瑜一筹莫展的时候，顾一承笑了。
　　“我来帮你。”
　　说完，顾一承抱住梁瑜的双脚，将她举了起来。
　　让梁瑜瞬间有种飞翔的感觉。
　　“这样可以拍到了吗？”
　　“可以可以！”
　　梁瑜高高举起手机，终于将这个爱心拍了下来。
　　拍完照，顾一承将梁瑜放了下来。
　　梁瑜看着手机中的巨大爱心，越看越是喜欢。
　　这可是她和顾一承共同完成的杰作呢！
　　得发个朋友圈纪念一下！
　　连同早上顾一承给自己准备的爱的印记也要发！
　　梁瑜指尖在屏幕上一顿操作，把两张照片发在了朋友圈，然后将手机收了起来，她要好好玩雪了！
　　“要不我们堆雪人吧！”梁瑜提议。
　　“可以啊！”
　　于是两人说干就干，顾一承负责搬运雪，梁瑜负责堆雪人。
　　两人忙活了三十分钟后，一个小胖子出现在了两人面前。
　　说是堆雪人，其实无非就是下面一个大雪球做身体，脑袋是一个小雪球。
　　让顾一承哭笑不得的是，堆完雪人后，梁瑜居然问道：“你看这个雪人像不像你？”
　　“我有那么胖吗？”顾一承笑着反问。
　　梁瑜想了想，片刻后莞尔一笑，“我堆的是老了以后的你，说不定到时候你就是一个大腹便便，走路腋下夹着一个公文包的人啊！”
　　顾一承：......
　　他一脸苦笑，心想这丫头想的倒是够长远的。
　　看着得意洋洋的梁瑜，顾一承问，“那为什么就不能是老了以后的你呢？”
　　“某只小猪可是很爱贪吃的，说不定老了以后就会是一只小胖猪！”
　　一听这话，梁瑜气的不行。
　　“你瞎说！我才不会！”
　　她气得直跺脚，看了眼脚下遍地的白雪，她快速抓取一把，捏成小球，朝着顾一承扔了过去！
　　好巧不巧，小雪球在空中划出了一个完美的弧度，最后砸在了顾一承下身位置...
　　好在顾一承穿了厚厚的长款羽绒服， 这才卸去了雪球绝大部分力道，不至于重演开学时候第一次见到梁瑜时的惨剧。
　　当时的那个苹果，顾一承可还记忆犹新啊！
　　差点让他断子绝孙了...
　　雪球砸到软绵的羽绒服上之后，碎成细粉，掉落在了顾一承脚下。
　　梁瑜：“呃呃呃...我说我不是故意的，你信吗？”
　　顾一承勾了勾嘴角，邪魅一笑，“不重要了，你这是在下战书，那我不得好好应战？”
　　说着说着，他也弯腰拾起一把雪，捏成小球。
　　于是，一场雪球大战一触即发...
　　顾一承捏的雪球很小，因为他怕砸疼梁瑜，奈何他砸的准啊！
　　一半的雪球都砸在了梁瑜身上。
　　梁瑜捏的雪球虽稍大一些，可是她砸不准啊！
　　杀伤力几乎可以忽略不计。
　　一场雪球大战下来，梁瑜显得更为狼狈。
　　“哎呀，这谁呀？怎么头发乱糟糟的呢？”
　　顾一承落井下石，在一旁说着风凉话，可把梁瑜气得不轻。
　　“哼！你欺负我！”
　　梁瑜嘟着小嘴，气鼓鼓。
　　顾一承掐着大拇指说道：“哪有啊！你看我捏的雪球，才这么小。”
　　“你看看你的，都有网球那么大了！”
　　“要是你能捏更大点的，我怕是篮球那么大的都能被你捏出来！”
　　篮球那么大的？
　　梁瑜脑中一道亮光一闪而过，随即嘴角扬起一抹笑容。
　　她知道怎么报仇了！
　　“你，过来！站这里！”
　　梁瑜指着自己前面的一小块范围说道。
　　顾一承屁颠屁颠走了过来，站到了梁瑜面前。
　　“你是想让我仰视你吗？蹲下！”
　　顾一承照做。
　　他已经打雪仗赢了，心里美滋滋的很，让梁瑜撒撒气也没啥。
　　“好，保持住！”
　　梁瑜命令了一句，然后走开。
　　顾一承笑呵呵的，不知道梁瑜准备干啥。
　　可下一秒，他笑不出来了...
　　他看见梁瑜转身朝着雪人走去，然后用力扭，雪人的脑袋就这么被她拧了下来...
　　她该不会想用这个砸自己吧！
　　顾一承慌了...
　　这...还真有篮球那么大！
　　梁瑜一脸兴奋地抱着雪人的脑袋小跑了过来，看得出，她很激动！
　　“欸别别别！使不得！”
　　顾一承吓坏了，连忙赔笑。
　　“你这纯属打击报复啊！”
　　梁瑜气还未消，哪会这么轻易放过顾一承。
　　“你砸我的时候咋不这么想！？”
　　“现在想后悔？晚了！”
　　“给我蹲好！抱头！”
　　顾一承无奈，只能照做。
　　早知道就不砸这么准了，女人可真难哄！
　　梁瑜刚准备砸，又有点不忍心，可是不砸的话，心里又不痛快。
　　于是她又说道：“戴好帽子！”
　　顾一承又给自己戴上了羽绒服的帽子。
　　“啪！”
　　篮球大的雪球在距离顾一承头顶十厘米处落了下来，然后顺着他的背滚下去。
　　不但没碎，在地上滚了一圈之后还变大了。
　　“砸完啦？”顾一承问。
　　他丝毫没什么感觉。
　　“哼！砸完了！”
　　梁瑜出了口气，心里痛快了许多。
　　“走吧，该回去了。”
　　梁瑜迈步离开，顾一承赶忙站起来跟上。

第320章 小确幸
　　大雪过后，并不是所有的街道都会清理干净，只有主干道路上的积雪才会被清理。
　　而顾一承和梁瑜就喜欢不走寻常路。
　　那种已经清理干净的道路走着有啥意思？
　　要走就得走那种没有被清理的，踩着雪走路才有意思！
　　于是，两人专挑有雪的道路走。
　　梁瑜本来开开心心走在前头，一边走还一边唱着歌。
　　可是顾一承腿长，步子宽，不一会儿就追上了梁瑜，甚至渐渐开始走在了她的前面。
　　有种想要超过她的架势。
　　这可勾起了梁瑜强烈的好胜心。
　　她要赶在顾一承前头，率先踩到那些还没有留下脚印的路！
　　她要成为第一个留下脚印的人！
　　前方未被占领的雪地，都是属于她梁瑜的！
　　梁瑜是这么想的，顾一承又何尝不是？
　　“你不可以走在前面！”梁瑜拉扯着顾一承。
　　“我不！我就要！”
　　两个幼稚鬼你追我赶，在空无一人的街道上玩得不亦乐乎。
　　而且两人走的还不是直线，秉承的就是一个随心所欲，渐渐地在身后留下了歪歪扭扭的脚印线。
　　不知不觉间，两人走到了一个路口，前方的绿灯进入倒计时。
　　“冲！”
　　梁瑜加快了脚步，在绿灯即将转为红灯的最后一刻冲到了街对面。
　　而顾一承则慢悠悠地，一点也不着急，他走到街边停了下来，准备等到绿灯亮起的时候再过马路。
　　梁瑜朝他挥了挥手，然后双手环在嘴边，“你过来啊！”
　　“今天下这么大雪，街上都没人，不用等红绿灯啦。”
　　冰天雪地，整个世界就像是只属于顾一承和梁瑜二人。
　　顾一承看着街对面可爱的人儿，心里暖洋洋的。
　　他喜欢雪，更喜欢那个雪地中的身影。
　　他多想和梁瑜就这样无忧无虑地一直走下去，直至天荒地老...
　　情到深处，顾一承内心的一根弦像是被一种魔力撼动了一下，悠扬的弦音从心底向上传递，响彻整个脑海。
　　浪漫的思绪在他脑海漂浮，他从羽绒服的口袋里拿出了自己的手机，点开了置顶聊天，给对方拨去语音电话。
　　梁瑜望着一脸笑意的顾一承，感到很是纳闷，她不知道为什么顾一承要傻傻地站在街对面不过来，其实完全可以不等这个红灯的。
　　就在她疑惑之时，口袋中的手机响了起来。
　　她拿出来一看，发现是顾一承给自己打来的电话。
　　她没有第一时间接通，而是歪着脑袋很是不解地看向街对面的顾一承。
　　顾一承用手指指了一下手机，示意她接电话，梁瑜这才接起。
　　“怎么啦？你怎么不过来呀？”
　　顾一承轻扬起嘴角，缓缓开口。
　　“没事，就是想这样子和你说说话，感觉这种氛围很是奇妙。”
　　对于顾一承来说，他就是想和梁瑜不停地去经历各种事情，去在平淡的生活中制造一些不一样的体验，去热爱生活。
　　这是他爱梁瑜的方式。
　　“好的呀。”
　　梁瑜自然不会拒绝，她静静地站在街对面，遥望着自己的男孩。
　　“宝。”顾一承轻轻呼唤了一声梁瑜。
　　“一直忘了和你说，认识你是我的小确幸。”
　　“自从你出现在我的生活中后，我感觉自己就像是变了个人一般。”
　　“你治愈了我感情悲观的性格，让我变得不再担惊受怕，你同时也在感情中给予了我充分的安全感，让我能够奋不顾身地坠入爱河。”
　　“我很少做梦，可是每次只要一做梦，梦里一定有你。”
　　“昨天我就在想，倘若这个世界真的有神明的话，那是不是以后每一个下雪的早晨，你都能够在窗外看到一个爱的印记。”
　　“会的！”一直默默倾听的梁瑜坚定地应了一句。
　　顾一承听了以后，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“这场雪，是我们一起见证的第一场雪，以后，我们还会一起见证第二场，第三场...”
　　“直至我们头发的颜色变得如同白雪那般。”
　　说到这里，顾一承停顿了一下，然后挂断了电话，深吸一口气，朝着街对面大声呼喊。
　　“宝，我爱你，真的真的很爱你！”
　　听着心爱的男孩情深意切的呼喊，梁瑜热泪盈眶。
　　她嘴唇开始颤抖，心脏被狠狠震撼了一番。
　　她吸了吸鼻子，大声笑着回应：“我也爱你！超级超级超级爱你！”
　　两人隔着一条街，互相遥望。
　　彼此笑得像个傻子。
　　时间一分一秒的流逝，空气中幸福的味道不曾有丝毫衰减。
　　很快，绿灯亮起。
　　顾一承朝着街对面迈出了一步，然后停了下来。
　　“我靠近你一步了哦！”
　　“好——”
　　梁瑜笑着回应，她已经张开了双臂，等到顾一承一到自己面前，就给他一个大大的拥抱。
　　紧接着，顾一承又迈近了一步。
　　“我靠近你两步了哦！”
　　——
　　“我靠近你五步了哦！”
　　——
　　当他迈到第十步的时候，已经走到了梁瑜面前，两人紧紧拥抱在了一起。
　　拥抱过后，两人又在雪地中深情一吻。
　　时间仿佛在此刻定格，整个白雪世界洁白而又安静。
　　只剩下两颗热烈的心脏在发出喜悦的跳动声...
　　——
　　方怡甜回到出租屋，坐在床沿上，拿出手机找到了自己妈妈号码，可是依旧迟迟不敢拨通。
　　温暖的话让她深刻意识到，真正能帮自己的只有父母，她是时候向他们坦白。
　　再拖延下去，她迟早得崩溃。
　　方怡甜缓缓伸出右手，放在自己小腹上，内心五味杂陈。
　　她现在肚子里存在着的，可是一个鲜活的小生命...
　　眼泪再一次无声地低落在衣襟上。
　　过了很久后，她抬手擦了擦眼泪，深呼出一口气，拨通了自己妈妈的电话。
　　“丫头，你怎么还不回来呀？学校还没放假吗？”
　　接到自己女儿的电话，方怡甜的妈妈吴丽很是开心，可让她没想到的是，下一秒自己女儿居然放声痛哭了起来。
　　吴丽焦急万分，“丫头，你怎么哭了啊？”
　　“发生什么事了吗？快和妈妈说说。”
　　方怡甜哽咽道：“妈...我...怀孕了...”

第321章 方爸来了
　　听到这个消息，吴丽如遭雷击，整个人半天说不出话来。
　　自己的女儿她自己是知道的，一直都很乖巧，也不会跟别人学坏，怎么突然就怀孕了呢？
　　而且，她也从来没有听自己女儿说过谈对象的事情啊！
　　难不成...被人欺负了？
　　一想到这儿，吴丽整颗心仿佛被针狠狠地扎了一下，她怎么也不肯相信自己女儿居然遭到歹人的侵犯。
　　方怡甜之所以一直没跟自己家人提及张君屹，是因为她自己心里其实很明白，张君屹并没有真正爱上自己，他心里依旧喜欢梁瑜。
　　她有预感，有一天张君屹会离她而去。
　　所以，为了尽可能的把张君屹留在自己身边，方怡甜选择用肉体来诱惑，来挽留...
　　可这种方式，又怎么可能留住一个人的心？
　　“丫头，你先别急，和妈妈说说是怎么一回事。”
　　吴丽说话夹带着颤音，她此时多么希望从方怡甜嘴中听到她说自己谈了个男朋友，哪怕这人配不上自己女儿都行！
　　要是被侵犯了...
　　那可是一辈子挥之不去的阴影。
　　“妈...我...”
　　方怡甜一边哭，一边把事情的经过详细和吴丽说了一遍。
　　吴丽听完之后，面容肉眼可见地沧桑了几分。
　　她万万没想到，自己宝贝女儿居然为了讨好对方，而以自己的身体为代价。
　　方怡甜不敢给吴丽打视频，怕妈妈看到自己这副凄惨的模样后会难受心疼，所以她打的是电话。
　　可当她把事情告诉自己妈妈后，通过妈妈说话语气的变化，她能够感受到妈妈内心的痛惜与难过。
　　方怡甜后悔了。
　　她后悔自己当初那一瞬间的犯傻，为了挽留张君屹，让他没做安全措施就进入。
　　“事关重大，等你爸爸回来了，我再跟他好好谈谈。”
　　吴丽沉默了要一会儿后，缓缓说道。
　　一听到要和自己爸爸谈，方怡甜开始变得紧张。
　　吴丽没有再继续追问怀孕的事情，而是一直在耐心安慰方怡甜。
　　让她不要害怕，有爸妈在，会给她做主。
　　——
　　“这死丫头！怎么可以这么不自爱！”
　　方怡甜的爸爸方新龙知道自己女儿怀孕这件事情后，气得火冒三丈，拿起桌上的茶杯重重摔在地上，茶杯瞬间化为碎片。
　　吓得一旁的吴丽不敢吱声。
　　方新龙睨了一眼吴丽，矛头对准她。
　　“你看看这死丫头被你惯的，脸都不要了！”
　　方新龙竖起巴掌拍着自己脸骂道。
　　“当初我不同意她跑那么远去上学，你还非得一个劲支持，说要尊重孩子的选择，现在你睁大眼睛好好看看！她在德江都干了些啥！”
　　“被人搞大肚子啊！”
　　“丢人！丢我们老方家的脸面啊！”
　　方新龙对着吴丽一顿输出，然后给方怡甜打去电话，又是一顿骂。
　　直接把方怡甜给骂哭。
　　半个钟头后，方新龙挂断电话，回到屋内开始收拾起了行李。
　　“你这是要干嘛？”吴丽问。
　　“还能干嘛？去把这死丫头接回来！顺便去找那个姓张的小子算账！”
　　“那我也去。”
　　“你去干嘛？家里的猪不用喂了吗？老二不用人带了吗？”
　　吴丽担忧自己女儿，所以也想跟着去德江，可是家里还需要人干活，她没办法跟着前往。
　　“那我来帮你收拾行李吧。”
　　吴丽上前接过方新龙手中的衣服，帮他整理行李，十分钟后，一个行李箱被放在了方新龙面前。
　　方新龙乘坐大巴来到了县城的火车站，买了一张硬座，火急火燎地赶往德江。
　　四十个小时后，方新龙拖着疲惫的身躯踩上了德江这片大地。
　　方怡甜知道自己爸爸要来德江，早就来到出站口等待。
　　看到自己爸爸一脸疲态走出火车站，方怡甜眼眶一阵发酸，迅速冲了上去，用力抱住了自己爸爸。
　　此刻眼泪终于控制不住，夺眶而出，打湿了方新龙破旧的外套。
　　方新龙本来憋着一肚子火，想着见到自己女儿后，第一时间就要给她一巴掌，让她长长记性。
　　可当他看着怀里憔悴的方怡甜，心头一软，大手怎么也挥不下去。
　　最后轻轻落在了方怡甜头顶上，抚摸着她的脑袋。
　　就像是方怡甜小时候摔倒了哭鼻子，方新龙也是这么安慰她的。
　　“没事，爸爸来了。”
　　方新龙持着沙哑的嗓音说道。
　　这一刻，方怡甜终于找到了自己的避风港，找到了自己可以遮风挡雨的大树。
　　于是她抱得更紧了。
　　而正是这一紧，她发现自己爸爸穿的好少。
　　身上这件破旧的外套早已被洗得十分薄旧，几乎没什么防寒的功能。
　　可他依旧舍不得给自己买一件新衣服，把所有的钱都省下来，攒给她当生活费。
　　德江的寒风依旧呼呼地吹着，可方怡甜一点也不觉得冷，父亲的怀抱让她感到无比温暖。
　　“走，爸爸带你去医院好好做个检查。”
　　方怡甜看了眼方新龙手中的行李箱，小声说道：“爸，要不先去我住的地方放一下行李？”
　　“你坐这么久的车，先好好睡一觉吧，明天再去检查也不迟。”
　　“你觉得你干出这种事情，我还能睡得着觉？”方新龙脸上带了些温怒。
　　“你的身体最重要，先去做个全方面的检查。”
　　这下，方怡甜不敢再继续说话，只好带着爸爸乘坐公交前往附近的一家三甲医院。
　　经过一番检查，方新龙的腰包薄了许多。
　　检查结果表示，方怡甜已经怀孕六周，各项身体指标也并无大碍。
　　而六周前的那天，刚好是两人最后一次发生关系的时候，那次分手炮，两人体验了一次裸感。
　　方新龙看着自己女儿的体验结果，松了口气，好在身体没出现什么大问题。
　　不过自己女儿今年才十八岁，这个年纪未婚先孕，让他气不打一处来。
　　“你给那小子发个消息，把他叫出来。”方新龙沉声道。
　　“他...把我删了...”方怡甜低着脑袋回答。
　　“手机也打不通？”
　　“打不通...”
　　“操他娘的龟孙儿，这是想逃避责任？”
　　方怡甜刚忙摆手解释，“不是的爸，他还不知道我怀孕的事情...”
　　“那你把他手机号码给我，我亲自给他打电话！”
　　方怡甜从手机通讯录中找到了张君屹的手机号码，发给了方新龙。
　　方新龙拿到张君屹的号码后，立即拨打了过去...

第322章 确定是我的？
　　“传球给我！”
　　「啪」的一声，篮球落入了篮网。
　　张君屹此刻正在和朋友一起打篮球，手机也放在了场边，压根儿就没接到电话。
　　方新龙见电话没打通，内心的火气愈演愈烈，即将到了爆发的边缘。
　　“这龟孙儿，居然不接电话！”
　　方新龙破口大骂，随即再一次拨通电话。
　　连续打了三个电话，依旧是无人接听。
　　十分钟后，张君屹来到场边休息，拿起自己手机一看，发现居然有三个未接来电。
　　而且来电信息显示号码是汉北的。
　　汉北？这不是方怡甜家那边吗？
　　他微眯着眼睛看着这串陌生的号码，心想，难不成是方怡甜依旧喜欢自己，想念自己，发现自己将她拉黑了之后，现在借用别人的手机来给自己打电话？
　　张君屹轻哼一声，早知如此，当初何必装作早已放下呢？
　　罢了，这事情他自己也觉得没必要拉黑，当初之所以删除方怡甜的联系方式，也只是为了泄愤。
　　虽然两人已经分手，但还是可以做朋友，毕竟到了学校抬头不见低头见，没必要把关系搞这么绝。
　　这么一想，张君屹勾了勾嘴角，回拨过去。
　　方新龙此刻正在大骂张君屹十八代祖宗，见手机响了立即低头看去，发现正是自己刚刚拨打的那个号码。
　　是那小子打来的。
　　他强压下怒气，平复了一下情绪后接起电话。
　　“姓张的小子是吧？”
　　听到这么无理的称呼，张君屹剑眉一蹙，低沉着嗓音。
　　“你哪位？”
　　“你管我哪位，你就说你是不是叫张君屹。”
　　张君屹沉默了一下，随后语气生硬道：“你很没有素质，我不想回答你的问题。”
　　说完，他就准备挂断电话。
　　听到张君屹说自己没有素质，方新龙怒火如火山爆发。
　　“你个龟孙子敢说我没素质？我看你是...”
　　方怡甜见两人针尖对麦芒，立马从方新龙手中拿过了手机。
　　“爸，我来跟他说吧...”
　　方怡甜握着手机，心跳开始加速，她把手机贴在耳边小声说话。
　　“君屹，是我...”
　　听到电话那头的声音变成一个熟悉的声音，张君屹怒色收敛了些许。
　　“刚刚那人是谁？”
　　“是我爸...”
　　听到这话，张君屹漠然一顿，她爸爸怎么来了？
　　难道是因为分手了想复合，找自己爸爸来帮忙？
　　张君屹黑眸中闪过一抹厌色，随即继续问。
　　“找我有事？”
　　“你有空吗？想找你出来谈谈。”
　　“有什么事情电话里不能说吗？非得当面谈？”
　　方怡甜嘴唇颤抖着说道：“是很重要很重要的事情...求求你了...”
　　张君屹犹豫了一下，念在方怡甜之前对自己一往情深的份上，他答应了。
　　“行，在哪里见面？”
　　——
　　“爸，你一会儿可以控制一下情绪吗？不要和他吵架好不好？”
　　“事情由我自己来和他说。”
　　方怡甜带着方新龙来到了一家咖啡厅，约好和张君屹在这里见面。
　　“嗯。”
　　方新龙冷冷得嗯了一声，他也知道吵架解决不了问题，但是面对搞大自己女儿肚子的臭小子，他心中那团火怎么也熄不下去。
　　很快，张君屹也来到了咖啡厅，在两人面前坐了下来。
　　他先是扫了一眼方怡甜，发现她最近憔悴了许多。
　　然后视线落在了坐在方怡甜一旁的方新龙身上，对上了他那吃人的目光。
　　方怡甜见状赶忙解围，她将桌上的一杯咖啡推到了张君屹面前。
　　“这是你的。”
　　张君屹默默接过，语调平淡，“找我什么事？”
　　“我...去医院做了检查...”
　　听到医院、检查这两个字眼，张君屹咖啡递到嘴边又放了下来，心中涌起一阵不安。
　　“你去医院干嘛？”
　　“去医院干嘛？去医院能有好事吗？！”坐在一旁的方新龙怒目瞪着张君屹。
　　方怡甜赶忙制止方新龙，“爸，你冷静些...”
　　安抚好自己父亲，方怡甜转头继续看向张君屹，欲言又止了半天后，颤抖着声音说道。
　　“我...怀孕了...”
　　听到这则消息，张君屹瞳孔猛地一张，手中的咖啡差点没拿稳掉落在地上。
　　他陷入沉默，可大脑却在飞速运转。
　　难怪方怡甜看起来憔悴了许多，难怪她爸爸会来德江，难怪非要找自己当面谈...
　　原来是因为怀孕了。
　　半晌后，张君屹开口说话。
　　“确定是我的？”
　　还未等自己女儿回答，方新龙用力一拍桌子，指着张君屹鼻子大骂。
　　“你他娘的说的是人话吗？”
　　“当我丫头什么人了？”
　　方新龙的大嗓门响彻了整个咖啡厅，周围的人纷纷投来好奇的目光，不知此人为何如此生气。
　　有的人甚至拿出手机偷偷拍摄。
　　方怡甜喉咙中一股酸涩涌起，张君屹的这句疑问让她感到无比心寒。
　　“我在你心里就是这样的人吗？”
　　方怡甜低头自嘲的冷笑一声，随后说道：“我可以很明确的告诉你，我肚子里的孩子是你的。”
　　方新龙的暴怒把张君屹吓一大跳，他还从未见过如此粗鲁之人。
　　周围人的目光也让他脸上一阵火辣。
　　不过当他听到方新龙的两句质问后，心里其实已经明了。
　　而方怡甜的话也只是在公布正确答案而已。
　　等到周围人目光渐渐散去之后，张君屹小声说道。
　　“那你想怎么办？”
　　“我...我也不知道...”
　　方怡甜缓缓抬起头，目光中流露出让张君屹感到害怕的柔情。
　　而这股柔情让张君屹心跳倏地停了一拍。
　　他眼神变得警惕，打断道：“这孩子不能要。”
　　“我们还小，未来的日子还很长，不能被孩子束缚。”
　　“而且我也不喜欢你，我们两不可能在一起的，更不可能结婚。”
　　“我的建议是打掉。”
　　说完，张君屹目光落在方新龙破旧的外套上，补充了一句。
　　“这钱我可以出。”
　　方新龙在听到张君屹前面几句话之后，感受到了他对自己女儿满满的侮辱，内心的怒火已经快要压制不住了，双眼通红。
　　而张君屹最后看向自己的那一眼，蕴含了浓浓的瞧不起人的意味，也就成了最后的导火索。
　　方新龙从座位上猛地站了起来，挥起满是老茧的手，朝着张君屹俊俏的白脸就是一大巴掌。
　　“啪！”
　　一声清脆的声响清晰地传入了咖啡馆内每个人的耳中。
　　全场陷入一片安静...

第323章 你想生下来吗？
　　“你他娘的还是个男人吗？怎么有脸说得出这种话？”
　　“我们稀罕你那点臭钱？”
　　方新龙一巴掌将张君屹呼打在了地上，白皙的面容上留下了五条显眼的泛红手指印。
　　张君屹左手撑在地板上，脑子嗡嗡的，强烈的耳鸣感让他听不清周围人三三两两的议论声。
　　他抬起右手轻轻碰了一下左脸，火辣辣的疼痛感让他倒吸一口凉气。
　　“君屹...”
　　这一巴掌把方怡甜吓愣在了原地，好一会后她才反应过来，下意识从座位上站起，想要去扶起张君屹，结果被方新龙拉住了胳膊。
　　耳鸣感渐渐消失，张君屹听到了周围有人拍照的声音，他赶忙压低了脑袋，拉起自己的衣领挡住面容，头也不回地朝着门口跑了过去，离开了咖啡厅。
　　周围的议论声逐渐大了起来，见此地不宜久留，方新龙拉着行李箱，也带着方怡甜走出咖啡厅。
　　走到公交车站，方新龙问。
　　“你说那小子的爸爸是你们校长？”
　　方怡甜点点头。
　　“带我去你们学校。”
　　——
　　“这就是我们学校。”
　　方怡甜带着自己爸爸来到了校门口。
　　方新龙看着门口龙飞凤舞的「德正大学」四个大字，心里很是自豪自己女儿能够考上这等大学。
　　可当他想起自己到来的目的，心就被狠狠地一揪。
　　“走吧，去找他老子！”
　　这种事情跟张君屹聊的话，聊不出个所以然。
　　还是得跟对方家长好好谈谈，他们才掌握着话语权，也比乳臭未干的张君屹更明事理。
　　“咚咚咚！”
　　校长办公室的门被方新龙用力敲响。
　　“您有什么事吗？”
　　一位正在伏案工作的老师抬起头，用食指推了一下滑落的镜框，问。
　　“我找你们校长。”
　　方新龙怒气未消，说话仍旧带有些许暴躁。
　　“张校长今天不在学校，请问您有预约吗？”
　　“没有，我找他有很重要的事情要谈。”
　　“那我可以先帮您预约，到时候通知您见面时间。”
　　方新龙摆摆手，态度很是坚决，“不行！今天必须见到他！”
　　“你打个电话给他，就问他能不能来，我就在这里等着他，他不来我就不走了！”
　　“还有，告诉他一声，这事情跟他儿子有关！”
　　听到这话，办公室的老师犹豫了许久，最终还是拿起座机拨通了一则电话。
　　“什么？跟我儿子有关？”
　　张建双眉紧靠，这是他头一次有人因为自己儿子的事情找到校长办公室来，预感告诉他事情不太简单。
　　“行，你先让他们等一下，给他们泡杯茶。”
　　结束通话后，张建立即给自己儿子打去电话。
　　“君屹，你是不是惹事了？”
　　张建开门见山，直接了当地问。
　　张君屹一手持着手机，一手拿着冰块敷着肿胀的左脸，支支吾吾，心情极度忐忑。
　　一时间不知道该如何说出口。
　　见自己儿子吞吞吐吐，张建又岂能不知事情的反常。
　　“你老实告诉我，发生了什么事情？”
　　张君屹知道事情事躲不过去了，只好硬着头皮回答。
　　“我前女友...怀孕了...”
　　——
　　一辆黑色奥迪商务车从快速驶进德正大学，停在了校长办公室所在的大楼前。
　　张建急匆匆下了车，直奔办公室。
　　“不好意思，久等了。”
　　张建伸手去和方新龙握手。
　　方新龙板着个脸，丝毫不想给张建好脸色看，双手横在胸前，任凭张建右手抬在半空。
　　这一幕把一旁值班的老师看呆了，他还从未见过有人居然这么不给校长面子。
　　张建也只是尴尬地笑了笑，抬起手腕看了眼时间，说道。
　　“这里不是说话的地方，刚好到了饭点，我们找个地方一边吃饭一边谈，您觉得如何？”
　　方新龙只是点了点头，依旧没有开口说话。
　　张建领着方新龙和方怡甜上了车，对司机说道：“德江大酒店。”
　　然后给自己老婆黄妍和张君屹发去消息，让他们也火速赶来。
　　家丑不可外扬，由于司机还在车上，张建并未立马提及两个孩子的事情。
　　到了德江大酒店，张建带着两人走进了一间包厢，点了一些招牌菜之后，关上了包厢门。
　　“怎么称呼您？”张建笑着问。
　　“方新龙。”
　　“方先生您好，您找我的目的我大概也了解了。”
　　“我儿子和我老婆正在来的路上，估计很快就到。”
　　十分钟过后，包厢门被推开，一位身着华贵的中年妇女走了进来，脸上愁容依稀可见。
　　她身后跟着的一个半边脸肿成胖子的小伙，除了张君屹还能是谁？
　　他怨恨地扫了方新龙一眼，坐到了张建身边。
　　五人落座，气氛很是沉重。
　　张建率先打破安静的氛围。
　　“小方啊，去医院检查了吗？”
　　方怡甜低着脑袋，微微点头。
　　“多久了啊？”
　　“六周...”
　　“那这个孩子你想留着吗？”
　　方怡甜陷入纠结，身体一动不动没有回应。
　　张建换了个问法又继续问：“那你不想堕胎是吧？”
　　听到堕胎二字，方怡甜内心一阵害怕，立即点点头。
　　“我之前见过你，你是不是很喜欢我家君屹？”
　　方怡甜再度点头，可张君屹看不下去了，他很害怕自己父亲会让自己接受方怡甜。
　　“爸！我跟她没可能！”
　　张建一个严厉的眼神扫了过来，让张君屹感到浑身一阵冰寒。
　　“你还是我张建的儿子吗？”
　　“我怎么教你的？”
　　“做人要敢作敢当！”
　　“你当初图乐子的时候就没想到会有今天这种场面吗？”
　　“你已经是成年人了，做事情要考虑后果！”
　　张君屹眼神求助自己母亲黄妍，可是在张家，黄妍并没有话语权，她只能静静地坐在座位上，对于自己儿子的求助视而不见。
　　她不是不想帮忙，只是这种大事，一般都是张建做主。
　　一直没说话的方新龙开口了。
　　“小子，你以为我女儿是你想娶就能娶到的？别太把自己当会回事。”
　　“身体是我女儿的，我没有决定权，你们更加没有！”
　　方新龙话音铿锵有力。
　　人流手术就像是用一把刀在西瓜内部一阵刮，最后果肉没了，只剩又薄又空的瓜皮。
　　这种手术对于女孩子身体的损害可想而知。
　　方新龙说完摸了摸自己女儿的脑袋，叹了口气。
　　“丫头，肚里的孩子，你想生下来吗？”

第324章 如果可以的话，我希望我们最好再也不见
　　张建、黄妍、张君屹三人的目光齐刷刷落在了方怡甜身上。
　　因为她的想法对张家三人来说，太过重要。
　　如果方怡甜非要把这个孩子生下来，那么接下来事情的走向无非就两种结果。
　　第一，张君屹和方怡甜奉子成婚，两人日后一起生活，一起照顾这个意外到来的生命。
　　可是张君屹很不想现在结婚，更不想和方怡甜结婚。
　　他认为自己不爱方怡甜，这样子的婚姻纯属一场闹剧。
　　第二，那就是方怡甜将孩子生下来，由方怡甜独自抚养，张家每个月提供一些抚养费，毕竟孩子体内也流淌着张家的血脉。
　　只不过这样子的话，方怡甜这一生算是毁了，日后再想嫁一个好人家，困难重重。
　　可即使是第二种结果，张君屹依旧无法接受。
　　他很难面对这种现实，一个自己十八岁就成为父亲的现实。
　　要是被同学们，被朋友们知道了，那他铁定会成为一个笑话。
　　所以，张君屹很希望方怡甜去选择堕胎。
　　他认为这样对谁都好，两个人都可以重新回到起点，过各自的生活。
　　“丫头？”
　　见自己女儿没有说话，方新龙呼唤了一声。
　　可方怡甜依旧没有反应。
　　站在选择的十字路口，巨大的压力宛如滔天洪水般冲刷在她身上。
　　方怡甜感到浑身无力，呼吸困难，最后从座位上跌落了下去，晕倒在了地上...
　　——
　　【德江中心医院，306病房】
　　“大夫，我家丫头没事吧？”
　　方新龙一脸焦急，拉着前来检查的医生的胳膊问。
　　“没什么大碍，就是有点低血糖，再加上近期压力比较大，所以出现晕厥。”
　　“让她好好休息，回去多注意一下饮食，调理一段时间就好了。”
　　“好嘞好嘞，谢谢大夫。”
　　听到医生说自己女儿没事，方新龙长舒一口气。
　　“方先生，您别担心，小方住院的一切费用由我来支付。”
　　张建领着妻子和儿子站在病房门口，他们还等着从方怡甜口中得到她最终的想法。
　　方新龙摸了摸口袋中几乎空荡的钱包，紧了紧嘴角，点头同意。
　　“我去看看丫头。”
　　方新龙走进了病房，张家三人依旧在病房外等候。
　　看着躺在病床上，脸色苍白的女儿，方新龙心如刀绞。
　　他拿起桌上的杯子，倒了半杯水，递了过去。
　　“丫头，喝点水。”
　　方怡甜撑起身子，稍稍坐起来一些，接过水杯，将杯子中的水一饮而尽。
　　她已经失眠了很多天。
　　这一次的晕倒，让她疲惫的大脑得到了久违的片刻宁静。
　　醒来之后，精神上感觉放松了不少。
　　方怡甜将杯子放在了床头的柜子上，看向一脸忧色的父亲。
　　“爸，我刚刚做了个梦。”
　　方新龙搬了一张凳子，坐到了床边，“梦到什么啦？”
　　“我梦到了我小时候，在一个夏天，我和小喜出去玩不小心摔倒了，然后就哭鼻子来找你。”
　　“你先是不停地安慰我，让我不再哭泣，然后领着我去村口的李叔家小卖部买了根雪糕，是我小时候最爱吃的那种玉米棒雪糕。”
　　将梦境简短讲述了一番，方怡甜深吸了一口气，脸上露出了一抹淡淡的微笑。
　　“爸，谢谢你，谢谢你能来陪我。”
　　面对女儿突如其来的感谢，方新龙老脸一红，不知道该如何接话。
　　“我是你爸，这都是我应该做的，谢啥。”
　　方怡甜看了眼病房门口，默了默后，说道。
　　“爸，让他们进来吧。”
　　方新龙嗯了一声，起身去到病房外，把张家三人叫了进来。
　　“小方，医生说你得多注意休息，回头我让阿姨给你炖点汤送过来。”
　　张建露出慈爱的微笑，对方怡甜说道。
　　他看着病床上的方怡甜，感觉此刻的她就像是换了个人，和上午的那个唯唯诺诺、担惊受怕的女孩很不一样。
　　方怡甜微笑礼貌点头。
　　她心里清楚，张家三人之所以还站在这里，只是想知道自己对于肚中孩子的想法，并不是真心关心自己身体。
　　方怡甜最后看了一眼张君屹，眼底柔情不再，只剩无尽的失望。
　　她已经心灰意冷。
　　方怡甜抿了下唇角，缓缓说道：“我...决定做手术。”
　　一听这话，张君屹心里狂松一口气，他光明的未来算是保住了。
　　张建表情管理极为到位，他只是眼眶微微动了动，心底的喜悦之色被他完美地掩盖了下去。
　　他可是张君屹的亲爹，自然是站在张君屹这边。
　　而方新龙则是闭上了眼，一阵酸涩直冲鼻尖。
　　又有哪位父亲愿意亲眼看到自己女儿堕胎？
　　张建叹了口气，说道：“既然做出了决定，那我们选择尊重，一切费用由我们家来承担。”
　　“谢谢。”
　　方怡甜淡淡地应了一句，随后说道：“要是没什么事的话，你们就回去吧，我想好好休息一下。”
　　“好好好，那我们就不打扰你休息了，有什么事情你就跟君屹联系。”
　　方怡甜在心底苦笑一声，跟他联系？
　　呵呵...
　　都被拉黑了还怎么联系？
　　但她还是回了一句，“好，知道了。”
　　就在张家三人准备离开的时候，闭着眼睛的方新龙张开了双眼，一股父亲的威严四散开来。
　　“等一下！”
　　张建回过头，露出标志性的微笑，“方先生还有什么事吗？”
　　方新龙站了起来，指着张君屹说道：“姓张的小子，你还没跟我家丫头道歉吧？”
　　此言一出，张建和黄妍相互对视了一眼，然后看向了自己儿子。
　　这件事情，张君屹确实有很大责任，而且现在方怡甜也选择堕胎，保住了他的人生。
　　道个歉也在情理之中。
　　张建：“君屹，去跟小方好好道个歉。”
　　张君屹看了眼一脸严肃的方新龙，脑海中全是自己在咖啡厅被一巴掌呼在地上的画面，他左脸现在还疼着。
　　对于方新龙的要求，哪怕是很符合情理，他也不太想接受。
　　他其实很想说一句：这事你情我愿，有什么好道歉的？
　　而且当初也是方怡甜主动提出不带套的。
　　可一想到方怡甜即将堕胎，他也就忍了。
　　“好，我道歉，不过你们可以先出去一下吗？”
　　“我想单独和她道歉。”
　　张建和黄妍自然是没意见，方新龙看了眼自己女儿，见她点头，便也同意了。
　　等到三位长辈走出病房，张君屹坐在了方新龙原本坐着的凳子上。
　　“和我谈恋爱，你后悔了吗？”张君屹问。
　　方怡甜扯了扯嘴角，“现在有点后悔了。”
　　“这件事，我有责任，对不起。”
　　方怡甜没有回应，因为她也不知道自己该不该接受他的道歉。
　　见方怡甜不说话，张君屹又问，“你有什么要求吗？只要不太过分，我都可以答应你。”
　　方怡甜默了默，看着滴答滴答往下掉落的点滴，又看了眼插在手背上的针头。
　　她觉得现在的自己好可怜。
　　许久后，方怡甜语气冰冷道：“如果可以的话，我希望我们最好再也不见。”
　　听着方怡甜冷淡的话语，张君屹又回想起了那天晚上，那个路口，她没说一句话，和自己擦肩而过。
　　此时病房内的气氛，和那时好像...
　　“好。”
　　顿了片刻，张君屹点头同意，然后起身离开了病房。
　　走出病房，张君屹跟着张建和黄妍准备离开了医院。
　　走到半路的时候，张君屹问自己父亲。
　　“爸，我们学院去澳洲的交换生项目是不是还没有结束？”
　　——

第325章 老母鸡汤，滋补一下
　　经过一番深思熟虑之后，张君屹决定离开德江一段时间，去到澳洲学习。
　　既然方怡甜不希望再见到自己，那成为交换生将是一个不错的选择。
　　而且他几次出国旅游的体验都很不错，他很喜欢国外的生活。
　　开放、自由。
　　此外，他也害怕等到开学的时候，自己的事情会被同学们知道，毕竟在咖啡厅的时候，可是有很多人拍了视频，也不知道会不会被发在网上。
　　要是被大家知道了的话，自己的形象可就瞬间坍塌。
　　与其担忧不可知的现实，倒不如自己先出国，避免直接的面对。
　　至于梁瑜…
　　他只有一声长叹。
　　——
　　回到陇湾之后，梁瑜很是想念饭饭，几乎每天都会给宋菲雅发去视频通话，看看饭饭过得如何。
　　饭饭刚到宋菲雅家中的时候还比较害怕，毕竟身处陌生的环境，饭饭胆子也小，所以一直躲在沙发底下。
　　好在宋菲雅家里的那只加菲猫可乐很好客，没过两天就和饭饭数熟络起来，现在每天带着饭饭一起玩玩具，一起睡觉，两只猫咪还互相舔毛。
　　宋菲雅给梁瑜拍了很多饭饭的照片，每天都会原图发给梁瑜，让她在线云撸猫。
　　这也很好的解决了梁瑜对饭饭的思念之情。
　　梁瑜收到照片后，也转发一些给顾一承。
　　「梁瑜」：“【照片】”
　　「梁瑜」：“你看饭饭是不是越来越可爱了！”
　　顾一承点开图片，仔细瞅了瞅，回复一句。
　　「顾一承」：“是的呢，而且是不是也胖了一点啊？”
　　「顾一承」：“看来菲雅把饭饭照顾得很好啊！”
　　「梁瑜」：“瞎说！饭饭苗条着呢！跟她姐姐我一样苗条！”
　　「顾一承」：“真的吗？那你要不要上称称一下看看？”
　　「梁瑜」：“哼！我不！”
　　让她上称，绝无可能！
　　只要没上称，自己就没胖！
　　放寒假快过年了不多吃点，那时候多吃点呢？
　　要是胖了就让顾一承带着自己去跑步！
　　完美！
　　梁瑜家一个远房亲戚明天结婚，梁成仁和李兰下午就坐车赶了过去，准备参加明天的婚礼，而梁沐苏还有三天才放假，所以今晚梁瑜一个人在家。
　　一想到晚上得一个人在家，梁瑜心里感到有些害怕。
　　「梁瑜」：“我爸妈去参加婚礼了，今晚就我一个人在家，有点害怕【表情-哭唧唧】。”
　　看到梁瑜这条消息，顾一承也是颇感无奈。
　　他也没什么办法啊！
　　又不能像是在德江那样，两人住在同一个屋檐下，要是梁瑜害怕的话，他可以随时出现，陪在她身边。
　　难不成把她接到自己家来住啊？
　　那这样子的话林欣肯定很乐意，甚至上一秒刚知道，下一秒就去菜市场买菜，准备好好做一桌子菜来招呼梁瑜。
　　但这明显不太现实，梁瑜可不敢来。
　　要是她不来的话，就只能自己去她家陪她了。
　　可这种事情总不能让顾一承自己开口吧...
　　夜黑风高，一个大男生说要去女孩子家，原因是怕她害怕？
　　说出去谁信啊！
　　除非梁瑜亲自开口。
　　就当顾一承这么想的时候，梁瑜又发来了一条信息。
　　「梁瑜」：“要不你今晚过来陪我？”
　　看到这条消息，顾一承吓一大跳，还以为梁瑜在自己脑子里安装了监控，随时随地监察着自己的想法。
　　不过转念一想，只能说明两人太过心有灵犀。
　　「顾一承」：“这不太好吧...”
　　「顾一承」：“【表情-怪难为情的】”
　　消息是这么发的，可是顾一承脸上嘴都笑歪了。
　　男人嘛，永远是口是心非，坏的嘞！
　　他已经好一阵子没见到梁瑜穿睡衣的可爱模样了，怪想念的。
　　再说了，这可是梁瑜让他去的，他也是出于好心，替梁瑜爸妈照顾她一个晚上。
　　这很合理。
　　「梁瑜」：“你不愿意来吗？”
　　「梁瑜」：“那算了吧...”
　　眼看着到手的机会马上就要从指缝中溜走，顾一承急忙火速在屏幕上敲击。
　　「顾一承」：“其实也不是不可以【表情-嘿嘿嘿】。”
　　「梁瑜」：“那好哦，我爸妈已经走了，你随时可以过来。”
　　「顾一承」：“【表情-骑上我心爱的小摩托】”
　　结束和梁瑜的聊天之后，顾一承把手机放在了一旁，直直地躺在了床上，舒爽地摆了个大字。
　　不知怎么，顾一承脑海里突然想起了自己和梁瑜在德江的出租屋一起看小视频的画面，一股小小的激动感莫名涌上心头，于是嘴巴笑得更歪了。
　　当务之急，他得跟林欣说一声，找个不回家的理由。
　　嘿！有了！
　　顾一承迅速抄起手机，给林欣发去消息。
　　「顾一承」：“妈，晚上我上胖子家住一晚。”
　　以前在陇湾读书的时候，顾一承和费豪经常去对方家住上一晚，一起打打游戏，写写作业。
　　现在用这个理由来应付林欣，简直天衣无缝！
　　果然，林欣很快回复。
　　「林欣」：“好，去的时候别空手过去，给叔叔阿姨带点水果啥的。”
　　「顾一承」：“得嘞！”
　　搞定自己老妈之后，顾一承又给费豪吱了一声，生怕万一林欣找他，他傻乎乎地把自己给卖了。
　　费豪得知顾一承晚上不回家，许久不运转的脑子又开始疯狂脑补。
　　「费豪」：“你小子该不会要带小瑜出去过夜吧？！”
　　「顾一承」：“不是，我们要去看日出。”
　　顾一承说得一本正经，就连他自己都快信了，说完还不忘顺带提了一嘴。
　　「顾一承」：“你要一起吗？”
　　费豪哪能答应啊！
　　上次他好心好意陪顾一承去放烟花，结果呢？
　　被自己好兄弟丢在了荒野，差点被冻成冰雕，横尸荒野。
　　这次他说什么也不肯去当电灯泡了！
　　「费豪」：“不去不去，我可不想又被你丢在荒郊野岭。”
　　他可没有顾一承那种闲情雅致。
　　大冬天的去看日出，还不如在家看中出。
　　顾一承正是拿捏了费豪的性子，知道他肯定不会来，所以才敢邀请他。
　　就这么一个小小的推拉，费豪已经相信顾一承真的是要和梁瑜去看日出了。
　　一切搞定后，顾一承拿起自己的背包，简单收拾了一下就屁颠屁颠哼着小曲出了门。
　　直奔兰品苑！
　　“叮咚！叮咚！”
　　门铃声响起，梁瑜起身凑到门前，通过猫眼往外看去，看到了顾一承。
　　她笑着快速开门，然后一把扑进了顾一承怀里。
　　“你怎么就过来了呀？这么想我吗？”
　　顾一承没有废话，嘴角微微上扬，直接用行动证明自己有多思念梁瑜。
　　他直接张嘴吻了上去，不给梁瑜丝毫反应的余地。
　　顾一承一步一步往前挪动，梁瑜一步一步向后退。
　　最终，两人抵在了一堵墙壁，顾一承将梁瑜壁咚在墙边。
　　一边咚，一边吻。
　　十分钟后，梁瑜红肿的双唇就是他思念之情最好的表达。
　　梁瑜拿起手机当镜子，看了眼自己微微发肿的樱唇，感到一阵担忧。
　　这才下午四点呢！
　　还有整整一个晚上的时间！
　　自己这小小的樱唇怎么受得了这番折腾！
　　他那灵活的粉红粗舌，简直就像是在自己嘴里跳钢管舞...
　　后悔了...
　　不该让顾一承过来，简直就是引狼入室！
　　晚上，顾一承征用了梁瑜家的厨房，利用冰箱里的食材，给梁瑜做了一顿大餐。
　　做的全是梁瑜爱吃的菜。
　　不知为啥，顾一承还把冰箱里的老母鸡给炖了，给梁瑜做了一锅十分滋补的香菇老母鸡汤。
　　梁瑜吃着老母鸡的鸡腿，感觉嘴中的味道依旧美味，可是心里的味道感觉怪怪的...
　　她莫名有一种不祥的预感。
　　今晚这个觉，可能没那么好睡...

第326章 顾一承的手电筒
　　吃过饭后，顾一承和梁瑜依偎在了沙发上，准备找一部电影打发一下时间。
　　奈何找了半天都没找到有什么好看的电影，好不容易发现一部评分还算不错的，看到一半的时候，两人都果断选择了弃片。
　　“后面的剧情也太无聊了吧！”
　　“是有点，要不还是看点别的吧？”
　　“看什么啊？”梁瑜眨巴着大眼睛问。
　　“你有想看的类型吗？”顾一承将自己的右脸贴在了梁瑜的左脸上，闻着她独特的体香问道。
　　梁瑜思索了一会儿，突然感到脸上微微发热，随后害羞地低下了头。
　　这一幕把顾一承看懵了...
　　咋回事？
　　问她想看什么类型的片子而已，脸红干嘛？
　　“你咋啦？”顾一承问。
　　“没事没事，就是有点想看上次那种片子了...”
　　上次在德江的时候，梁瑜上了顾一承的床，两人躲在被窝里偷偷看了好久。
　　不过看到精彩时刻，顾一承关掉了手机，防止后面发生一些无法控制的事情。
　　可是这让梁瑜对于后面的情节很是好奇。
　　今天貌似是个很不错的机会，可以将剩下的那精彩的一半看完。
　　顾一承一头雾水，那种片子？
　　他透过梁瑜长长的睫毛，对上了那双迷离的双眸。
　　“哪种？”
　　梁瑜有点说不出口，支支吾吾半天说道：“就是...上次在你房间...看的那种...”
　　这下，顾一承要是再不知道，可就说不过去了。
　　他视线开始闪躲，对于梁瑜的这个要求，他想答应，又不敢答应。
　　对于顾一承来说，看视频的后劲可不小...
　　而且他也没有带多余的换洗衣物。
　　怀揣着一团邪火抱着美人睡觉，要死啊！
　　见顾一承没有说话，梁瑜抬起了脑袋，“好嘛？”
　　这一声酥麻的「好嘛」让顾一承浑身一阵触电般的感觉。
　　自己女朋友，只能宠着呗！
　　看就看！
　　大不了...
　　嗯，对吧！
　　都是成年人了，恋爱谈了也这么久了，要是真发生了些啥，也算是水到渠成的正常结果。
　　而且有些事情，没必要去刻意避免。
　　再说了，如果以后真要考虑结婚的事情，婚前验货还是有必要的。
　　谁又能保证相爱的人，性生活也会很和谐呢？
　　有些东西，其实可以成为感情的催化剂，让两人更加契合。
　　顾一承咬咬牙，说道：“好，看吧...”
　　“不过你想看哪种？”
　　见顾一承答应自己，梁瑜一脸兴奋，急忙回答。
　　“就上次那个就行！”
　　“对了对了，前面的就不看了，就接着上次看到的那里继续看！”
　　梁瑜又羞又兴奋。
　　上次看到的那里？
　　顾一承仔细一回想...
　　我去！
　　直接开干啊！
　　他瞟了一眼梁瑜，心想：这丫头怕是蓄谋已久了吧！
　　——
　　十分钟后，顾一承跟着梁瑜来到了她的卧室。
　　由于是冬天，被窝冰得像是冰块，进被窝那一瞬间简直不要太过透心凉。
　　“我先给你暖一下被窝，你一会儿再进来。”
　　顾一承脱掉了厚厚的外衣和裤子，钻进了香香的被窝。
　　过了几分钟后，左边的床被他给睡得很暖和了。
　　“上来吧。”
　　“好的呢！”
　　梁瑜也迅速脱去衣服，钻进了被窝。
　　果然，有人暖床的感觉真幸福！
　　梁瑜和顾一承睡在同一个枕头上，把自己整个人塞进了他怀里，暖暖的。
　　享受了几分钟温暖的怀抱之后，梁瑜迫不及待地想要看上次那个视频了。
　　“我们开始吧！”
　　顾一承苦笑一声，拿出了自己的手机，从历史记录中找到了那个带有红色感叹号的网址。
　　不得不说，梁瑜家的网速确实可以，刚一点开，手机里就传来一些让人脸红心跳的「痛苦」声...
　　“a...o...e...i...u...v！”
　　梁瑜一边看着，一边不停地吞咽着口水，全身的感官都被画面强烈冲击着。
　　原来...得这样啊！
　　好害羞...
　　时间一分一秒的过去。
　　看完整部片子后，两人沉默了许久，气氛有点尴尬。
　　顾一承扭头看向一旁的梁瑜。
　　感受到顾一承投来的目光，梁瑜把脸埋进了被窝。
　　五秒后，又迅速双手环上的顾一承的身躯，将他紧紧抱住。
　　顾一承一个激灵，浑身的血液开始沸腾。
　　“你别动...让我好好抱抱你...”
　　梁瑜还没从震惊中走出来，只想从顾一承的怀抱中汲取安慰。
　　她有点害怕，感觉会很疼...
　　好几次女主都哭得「撕心裂肺」，让梁瑜心里一阵后怕。
　　顾一承嗯了一声，将她紧紧搂入怀里。
　　两人就这么静静地感受着彼此的体温，心跳不快，可是很强烈。
　　两个人抱着久了，身体上总会有点痒痒的感觉，梁瑜缩回一只手，想要去挠一挠膝盖上的那块皮肤。
　　她的手往下伸，想要挠痒痒，结果...
　　嗯...
　　让梁瑜想起了家里用的那种手持的手电筒。
　　她抬起疑惑的大眼睛看向顾一承，发现他表情很是怪异。
　　顾一承很是淡定地将梁瑜的手挪开，装作啥也没发生似的，继续抱着梁瑜，闭上了眼睛。
　　只不过这次梁瑜不听话的小手被他牢牢地握住，不得随意乱动、乱摸...

第327章 操碎了心的林欣
　　傻乎乎的梁瑜后知后觉，也明白了自己刚刚握着的是为何物。
　　顿时感到脸上红到发烫，体内的血液快速流淌，带动着一股燥热传遍全身。
　　她想要扭动一下身体来缓解燥热，一不小心又和顾一承产生了肢体接触。
　　这酥酥麻麻的触感让顾一承心里一阵翻江倒海。
　　他即使闭上眼睛，可刚才片子中那些意乱情迷的画面在他脑海中挥之不去。
　　后劲开始上来了...
　　尤其是现在梁瑜还时不时动上一下，让他原本努力保持平静的内心，开始沸腾。
　　“宝，你别乱动，我会走火的！”
　　“啊？”
　　梁瑜没太懂这句话什么意思，以为顾一承生气了，于是赶忙将他抱住，想要哄他开心。
　　这下可好...
　　两颗地雷彻底引爆了一根高射炮！
　　顾一承从鼻尖喷出一团燥热的气体，然后一个翻身，将梁瑜压在了身下。
　　他双眼盈满柔情，看着那双乌黑亮丽的双眸，内心邪火乱窜。
　　“不是叫你别乱动吗？”
　　“你这么不听话，叫我如何是好？”
　　梁瑜一时间有点无措，嘟着小嘴，“我...以为你生气了...”
　　“所以就想抱抱你...”
　　梁瑜高高隆起的胸脯上下起伏着，看的顾一承心烦意乱。
　　最后一根保险丝都快被邪火烧断了。
　　看着梁瑜紧咬嘴唇的动作，顾一承喉结疯狂上下蠕动。
　　被顾一承这么压在身下，梁瑜感到腿上有点麻麻的感觉，于是曲腿想要缓解一下麻痹感。
　　不动还好，一动就再一次碰到了顾一承的手电筒...
　　“嘶——”
　　顾一承倒吸一口凉气。
　　终于...他不再忍受...
　　决定先浅尝一下，不做过分的事情，因为他没有带避孕套。
　　林欣警告过他，一定要做好安全措施，要好好爱惜梁瑜。
　　切莫为了一时的爽快，而对女孩身体造成无法挽回的伤害。
　　这是很没有责任心的表现。
　　对于自己妈妈的教诲，顾一承铭记在心。
　　不过要是实在忍不住，那就一会儿下楼去买一下也行。
　　兰品苑西门口的便利店24小时营业，最显眼的地方摆着杜蕾斯和冈本。
　　就是有点小贵。
　　顾一承舔了一下嘴唇，深吸了一口气，然后缓缓闭上了眼，尽情享受着梁瑜的唇，梁瑜的脖子，梁瑜的耳垂...
　　他左手攀上的梁瑜的领口，解开了睡衣的第一颗扣子...
　　然后是第二颗...
　　第二颗扣子刚一解开，两条完美的弧线出现在了顾一承眼前。
　　好美...
　　就在顾一承想要解开第三颗扣子的时候，梁瑜嘴中发出一阵嘶声，紧接着她侧躺在床上，蜷缩成一团，表情很是痛苦。
　　顾一承看了以后心急如焚，忙贴着梁瑜问。
　　“你怎么了？”
　　梁瑜缓了好一会儿说道：“我好像来姨妈了...”
　　“我得去垫个护垫...”
　　说完，梁瑜撑起身子坐了起来，下了床，从床头柜中拿出了一片厚厚的夜用护垫，走进了卫生间。
　　上天仿佛狠狠地把顾一承调戏了一番，让他暴露了兽性，又不让他好好发泄。
　　嘿！就是玩儿！
　　可把顾一承给整郁闷了。
　　这算哪门子事啊！
　　到嘴的大馒头顿时吃不上了！
　　他也是个正常的男人啊！
　　梁瑜的身材这么好，他不可能没想法。
　　只不过他一直想要好好呵护梁瑜，才不敢过早地去发生一些事情。
　　然而两人谈恋爱也一个学期了，适当地往前再迈进一步也在情理之中。
　　顾一承想着，要是自己抽烟的话，此时顾一承已经一地的烟蒂了。
　　无奈、郁闷、他心里苦啊！
　　他撑起被子看了一眼，手电筒也已经没电了...
　　大概过了五分钟，梁瑜从卫生间内缓缓走了出来，一只手依旧捂着小腹的位置。
　　她爬上了床，靠在了顾一承怀里。
　　顾一承也给她顺着发丝。
　　“疼吗？”
　　“嗯嗯...有点。”
　　“我去给你煮点红糖水吧。”
　　顾一承说完就想下床去厨房，结果被梁瑜一把拉住。
　　“我现在不想喝，你就这么让我抱一会儿就好，我抱一会儿就不难受了。”
　　顾一承嗯了一声，帮她紧了紧被子，用自己温热的左手贴在了她小腹上。
　　顿时，梁瑜感觉到一阵暖意传来，瞬间脸上痛苦的神情消散了不少。
　　不过依旧能看得出，梁瑜在强忍着疼痛。
　　这让顾一承很是心疼。
　　“我包里有止痛药，要不我去给你拿过来？”
　　顾一承的包里随时带着发箍、止痛药、两片姨妈巾等一些梁瑜可能用得上的东西。
　　因为梁瑜不爱随身带着，所以顾一承会肩负起这份小小的责任。
　　“嗯，好。”
　　顾一承下了床，来到客厅，在沙发上找到了自己的背包。
　　他翻了好久，才在夹层的袋子中找到了布洛芬。
　　与此同时，夹层中有一个小盒子吸引了他的注意力。
　　顾一承纳闷，自己包里哪来的这个小盒子？
　　没印象啊！
　　他拿起一看，整个人都傻了。
　　整个小盒子透色迷人的红色，正面001三个数字很是显眼。
　　要是曹谦在的话，定能一眼认出。
　　他可因为这个红色小盒子吃了不少的亏。
　　差点和牛小花从此不相往来。
　　顾一承眉头紧皱，搞不懂这东西怎么会出现在自己背包里。
　　他细细回想，立马把嫌疑定在了林欣身上。
　　除了自己老妈，还有谁能接触到自己的背包？
　　之前有一次顾一承就看到林欣鬼鬼祟祟溜进了自己房间，没过多久又走了出来。
　　平时林欣可从不进他房间的。
　　顾一承当时在练琴，也没当回事儿。
　　现在看来，应该就是在那个时候，林欣将这盒避孕套放在了他的包里。
　　林欣考虑的很周到，为了照顾自己儿子的体验感，还买了001。
　　亲妈无疑。
　　顾一承叹了口气，一声苦笑。
　　自己这个老妈，可真是会操心，也真是懂怎么操心。
　　原本今天老妈的这份心意本该能派上用场的，可惜天不随人愿，梁瑜突然生理期到来，硬生生磨灭了这次大好的机会。
　　不过顾一承也没所谓，他现在欲火早已消散，杂念也已经清除。
　　梁瑜的身体比起自己的欲望可重要太多。
　　顾一承拎得清。
　　他抽了抽嘴角，将红色小盒子放回了背包，拿着布洛芬，倒了杯水，回到了梁瑜卧室。

第328章 王铭洛的金丝框眼镜
　　梁瑜吃完止痛药，拍了拍顾一承刚刚睡过的地方。
　　“快上来——”
　　顾一承笑着钻进了被窝，将梁瑜轻轻搂入怀里。
　　梁瑜小手也探上了顾一承健硕的腰间，把脸埋进顾一承的颈窝，缓缓闭上双眼。
　　她感觉顾一承身体很暖和，像个大热水袋，抱着很舒服。
　　尤其是在生理期的时候，能够抱着顾一承睡觉，梁瑜感觉小肚子都不那么疼了。
　　她好喜欢和顾一承一起睡觉。
　　“你是不是有点小失望啊？”
　　梁瑜说话时带出的热气扑打在了顾一承脖子上，痒痒的。
　　顾一承看了她一眼，柔声道：“为什么要失望？”
　　“因为...我突然来姨妈了啊...”
　　顾一承唇角向两侧拉成一条向上的弧线，将脸贴在梁瑜头发上。
　　“别犯傻，我一点都不觉得失望。”
　　“对于我来说，你每天能够过的开心，身体能够健健康康，这才是最重要的。”
　　顾一承这番话让梁瑜心中一暖，她果然没有看错人。
　　“那你还想摸摸吗？”
　　刚刚顾一承在解开自己衣服扣子的时候，梁瑜看到了他眼中的期待。
　　虽说她现在来姨妈了，但是并不妨碍顾一承上手满足一番。
　　顾一承摇了摇头，回答得很是坚定，“不要，你现在身体不舒服，好好休息。”
　　一抹微笑在梁瑜脸上绽开。
　　许久，梁瑜带着泛红的脸，轻轻说了一句：“等过完年吧，到时候回了德江，我们好好找个时间体验一下...”
　　顾一承没有说话，只是手上抱着梁瑜的力道加重了一些。
　　两人就这么抱在一起，缓缓睡了过去。
　　第二天早上，顾一承先起了床，洗漱完之后来到厨房给梁瑜准备早餐。
　　梁瑜则是安逸地赖了一会儿床。
　　不过没过多久，手机突然响了起来。
　　梁瑜心里一惊，赶忙拿起一看，发现是宋菲雅打来的视频电话。
　　这才让她松了口气。
　　不用猜，她八成是来给自己在线云撸猫了。
　　“宝，起床吃早餐了啦！”
　　等到顾一承做好早餐，回房叫梁瑜吃饭的时候，发现她正在和别人视频电话。
　　而他的声音自然也被宋菲雅听到了，一秒钟后，宋菲雅激动的声音从手机中传了出来。
　　“啊！！！大宝贝！！！”
　　“一承怎么跑你家去了？？？”
　　“你们两个昨晚该不会睡一张床吧！”
　　“你爸妈同意你和一承的事情了吗？”
　　“你们两个都已经走到这一步了啊！”
　　平淡的寒假生活让宋菲雅无聊透顶，她平时就很爱八卦，此时吃了个这么大的瓜，还不得把她兴奋死——
　　梁瑜、顾一承：......
　　梁瑜手机开的音量不大，但顾一承依旧能够听得清清楚楚，足以见得宋菲雅有多激动。
　　梁瑜尴尬地笑着解释：“并没有！”
　　“我爸妈去参加婚礼了，我一个人在家害怕，就让他过来陪陪我。”
　　宋菲雅可不信这么无稽的理由。
　　“你就说昨晚你们是不是睡一起嘛？”
　　梁瑜靓女语塞。
　　见自己大宝贝这般反应，宋菲雅又怎么猜不出来。
　　“可以可以，这发展速度很不错！”
　　“我上次给你分享的那些女性向纯爱你都看了吗？”
　　“学会了没有？”
　　梁瑜：！！！
　　一听这话，梁瑜赶忙将手机音量调到最低。
　　可惜宋菲雅一激动，说话的语速就很快，还没能梁瑜反应过来，她话已经说完了。
　　站在门口的顾一承自然一字不落地听了去，脸上的表情顿时变得有点怪异。
　　梁瑜只感觉自己脸上一阵发烫，挂断了视频电话，把头埋进了被窝。
　　她在心底腹诽：菲雅真是哪壶不开提哪壶，为什么要在这个时候说这件事情啊！
　　她该不会以为自己和顾一承已经啥都发生了吧！
　　才没有好吧！
　　顾一承连自己胸胸都还没摸过...
　　不过自己昨晚好像，摸到了...
　　这么一算，自己是赚了的。
　　顾一承站在门口愣了几秒，挠了挠头后说道。
　　“那个...我给你煮了米粉，起来吃吧。”
　　说完，他带上了门，回到客厅，等着梁瑜起床。
　　——
　　“怎么还挂我电话了呢？”
　　宋菲雅看着中断的视频电话，一脸懵逼。
　　不过她想着，小两口估计有正事要干吧，那自己就不打扰了。
　　她画了个精致的妆容，收拾了一下房间，然后出门准备和王铭洛去看音乐剧。
　　宋菲雅走出小区，在街旁看到了一辆白色保时捷，旁边站着一位一身西装的俊俏男子。
　　正是王铭洛。
　　不过让宋菲雅感到疑惑的是，王铭洛在不停地揉着眼睛，看起来很不舒服的样子。
　　她快步走了上去，问：“你眼睛怎么了啊？”
　　听到宋菲雅的声音，王铭洛立即停住了揉眼睛的动作，笑着说道：“没什么大事，就是隐形眼镜戴久了，眼睛有点干涩。”
　　“不舒服就别戴了啊！”
　　“可你不是说我不戴眼镜好看一些吗？”
　　一听这话，宋菲雅无奈地笑了笑。
　　“不舒服还戴，你咋这么傻呢？”
　　“再说了，我说好看你就带隐形眼镜，那我说我喜欢腹肌，你是不是还要去健身啊？”
　　王铭洛默了默，说：“可以。”
　　“你真的喜欢吗？”
　　“你喜欢的话我以后可以在每天的日程中加上一项。”
　　宋菲雅一时间不知该作何回答，转而问。
　　“你之前带的那副金丝框眼镜在哪里？”
　　王铭洛看了眼白色保时捷，回答道：“在车里。”
　　之前去学校为了低调，他都是让老六开的奔驰商务车。
　　现在放寒假了，自己一个人出门的话，他比较喜欢这辆保时捷。
　　“把隐形眼镜摘了吧，现在换上。”
　　宋菲雅从包里拿出一张湿巾，让王铭洛擦干净手，再去摘隐形眼镜。
　　换上金丝框眼镜之后，那个久违的王铭洛又出现在了宋菲雅面前。
　　宋菲雅左瞧瞧，右看看，微笑道：“其实这样也挺帅的。”
　　王铭洛冰冷的面庞露出一抹开心的笑容。
　　“那以后我就继续戴这副眼镜？”
　　“可以——”
　　两人坐上了保时捷，朝着看音乐剧的场馆开了过去。

第329章 门不当户不对
　　王铭洛带着宋菲雅去看了音乐剧，然后又一起吃了个中饭，下午又去看了场电影，看完电影两人又一起共进晚餐。
　　一天的时间被王铭洛安排得满满当当。
　　“撑了，同时也累了...”
　　宋菲雅刚想用力伸个懒腰，却发现圆滚滚的肚子不允许她现在完成这个动作。
　　“那我送你回去吧，回去之后早点休息。”
　　“好。”
　　王铭洛开着保时捷载着宋菲雅，朝着她家的方向驶去。
　　——
　　宋伟元今天工作任务不是很多，所以早早地就回到了家中。
　　他端起一杯刚泡好的龙井茶，走到窗前，看着窗外的景色，慢饮着杯中的茶水。
　　他家所在的这栋楼靠近街边，能够一眼看到小区门口的一切。
　　忽然，一辆豪车缓缓停在了小区门口不远处的街边。
　　宋伟元的视线也被吸引了过去，他之前可是从来没在小区里见过这辆车。
　　难道是有人买了新车？
　　还没等他多想，忽然车门打开，一个熟悉的身影从车上走了下来。
　　居然是自己女儿——宋菲雅！
　　自己女儿居然还和驾驶位上的那个人热情微笑再见！
　　看着这一幕，宋伟元心里莫名地开始担心起来。
　　他心想，难不成是宋菲雅的同学？
　　可是哪有大学生开保时捷的呢？
　　莫非...自己女儿找了个干爹？
　　不至于...
　　自己家条件也还不错，压根儿不需要啊！
　　他宋伟元身为德江市青山区区长，一年的收入虽比不上那些做大生意的集团世家，但也足够一家人在德江过着衣食无忧的生活。
　　而且自己老婆可是贾氏集团的千金，在物质这方面，宋菲雅从来都不需要担忧。
　　她也算是含着金钥匙长大的人。
　　这也不对，那也不会。
　　车上的人跟自己女儿到底什么关系？
　　自从看到自己女儿从保时捷上下来之后，宋伟元手上端着的茶水一口都没再喝过。
　　“嘀——”
　　大门被打开，宋菲雅一脸笑意走了进来，看到了自己爸爸坐在沙发上，表情很是严肃。
　　“爸，你回来啦。”
　　“怎么愁眉苦脸的？工作上遇到麻烦了吗？”
　　宋伟元想要给自己女儿一个微笑，可是怎么也笑不出来。
　　他最近工作上是遇到了一些困难，可这些事情他都不着急，他有信心能够克服，不至于愁眉苦脸。
　　可若是自己女儿出了事情呢？
　　那他岂能坦然自若地坐在这里。
　　宋伟元沉了沉目光，抬头看向自己女儿，问。
　　“菲雅，你今天去哪里了？”
　　“我今天出去玩了啊！”
　　“和谁？”
　　宋菲雅顿了顿后说道：“和我一个大学同学。”
　　“男的女的？”
　　见自己父亲一直在追问，宋菲雅感到很是奇怪，以往他是不会这样的。
　　“爸，你问这么多干嘛啊？”
　　可哪知宋伟元依旧刨根问底，势必不得到自己想要的答案誓不罢休。
　　“你好好回答我的问题就行。”
　　宋菲雅撇撇嘴，“男的啊！”
　　“男的怎么了？男的就不可以一起出去玩吗？”
　　宋伟元没有回答宋菲雅的问题，眉头微皱，问。
　　“菲雅，你谈恋爱了？”
　　听到自己父亲这么直接的问，宋菲雅俏脸一红，转身去抱起饭饭，试图转移自己注意力，让自己不那么羞怯。
　　“没有啊...”
　　她如实回答。
　　宋菲雅现在和王铭洛确实还没成为情侣，她的回答没有毛病。
　　“那你喜欢那个男生吗？”
　　宋伟元继续问。
　　“我...”
　　宋菲雅摸着饭饭的小脑袋瓜，一时间不知该如何回答。
　　自己的女儿，自己还是有点了解的。
　　宋伟元叹了口气，说道：“我刚刚看到你从一辆保时捷上下来了。”
　　宋菲雅惊讶地抬起了头，有种偷摸干坏事被发现了的感觉。
　　“那个男生家里很有钱吧？”
　　宋菲雅点点头。
　　“哪家的孩子？”
　　宋伟元身为青山区区长，自然结识了不少上流社会的人物。
　　只不过他工作上大公无私，并不愿意接受他们的送礼，因此交情并不深。
　　宋菲雅犹豫了一下，最终还是开了口。
　　“他姓王，王氏集团的王。”
　　听到王氏集团四个字，宋伟元震惊。
　　整个德江，乃至全国，恐怕都没有人不知道王氏集团的名号。
　　近些年来，王氏集团蓬勃发展，已经成为了德江最大的民营企业。
　　没想到自己女儿居然跟王氏集团的公子哥走这么近。
　　而王铭洛家世越好，宋伟元越是感到不安。
　　当年，他一个寒门小子在大学读书的时候认识了贾氏集团的千金，两人相爱。
　　可是对方家人并不同意两人的婚事，觉得门不当户不对。
　　好在贾安莲对他不离不弃，宁可脱离家族也要和他在一起。
　　最终，拗不过自己的女儿，贾家同意了这门婚事。
　　但是贾家人依旧不待见宋伟元。
　　为了能够配得上贾安莲，宋伟元拼命工作，一步一个脚印往上爬，终于在官场上有了自己的一番不小的成就。
　　得知宋伟元成为了青山区区长，贾家人才对他态度稍微好转了一些。
　　有一次，宋菲雅的舅舅想依托宋伟元的关系，给自己办点事情，还带了好几瓶名酒，结果被宋伟元拒之门外。
　　就这样，贾家人对宋伟元的态度又开始恶劣了起来。
　　而现如今，宋伟元在宋菲雅身上看到到了自己的影子，这让他感到很是焦虑。
　　他不想宋菲雅重蹈自己的覆辙。
　　虽说宋菲雅的妈妈是贾家人，可是贾氏集团比起王氏集团那也是小巫见大巫，两家的势力压根儿就不属于一个层次。
　　依旧是门不当户不对。
　　自己女儿要是嫁过去了，铁定日子不好过。
　　宋伟元沉默了许久，开口道：“以后尽量和他保持点距离，我不同意你们两人谈恋爱。”
　　一听这话，宋菲雅抚摸着饭饭脑袋瓜的动作戛然而止，一脸不可思议地看着自己父亲。
　　“为什么？”
　　宋伟元叹了口气。
　　“菲雅，婚姻讲究的是一个门当户对，不然的话，你嫁过去会吃苦头的。”
　　“我和你妈就是活生生的例子。”
　　“哪怕到了今天，你外公外婆，舅舅姨妈他们都瞧不上我。”
　　“我也是不想你走爸爸的老路。”
　　宋菲雅听完自己爸爸的话，默不作声。
　　每年过年，外公家的大门都只对自己和妈妈敞开，爸爸将自己和妈妈送达之后就自己独立驱车离去。
　　此番场景，宋菲雅打小就记在了心里。
　　每每想起感到无比难受。
　　她，开始犹豫...

第330章 无足轻重的过客
　　日子一天天的过去，转眼就到了大年二十八。
　　梁瑜的家教也告一段落，现在就等着过年。
　　这可是她和顾一承过的第一个年，感觉比往年都要感到开心。
　　「顾一承」：“宝，今年过年我得回老家过了，外婆一直念叨着想回老家，说在老家过年才有年味。”
　　「梁瑜」：“！！！”
　　「梁瑜」：“我也是！”
　　「梁瑜」：“我妈刚叫我收拾行李呢！我正准备和你说。”
　　「顾一承」：“也不知道我们过年还能不能见面...”
　　「顾一承」：“要是见不到宝的话，我会很不开心的【表情-哭唧唧】。”
　　「梁瑜」：“你要回哪里过年啊？说不定咱俩离得不远，到时候你可以来找我——”
　　「顾一承」：“我要回陇西，我外婆家在那边。”
　　「梁瑜」：“这么巧嘛！我也是欸！”
　　「梁瑜」：“我要回我爷爷奶奶家过年，他们就住在陇西！”
　　「顾一承」：“呀！天意如此啊！到时候我去找你！”
　　「梁瑜」：“好——”
　　——
　　林欣开始了自己的年假，明天准备带着顾一承回陇西过年，她刚刚去超市置办了一些年货，准备一并带过去。
　　她哼着小曲，把车停在楼下，下车后，看到了一个带着口罩和墨镜，把脸遮挡地很严实的男人朝自己走了过来。
　　林欣眼神变得警惕，重新打开车门，随时准备从车内拿出一直备着的防狼喷雾。
　　男人停在了林欣面前，笑着说道：“好久不见。”
　　林欣没有从男人身上感觉到恶意，便稍稍放下了警惕。
　　这个声音，她似曾相识，可就是记不清楚是谁的声音了。
　　“你哪位？有事？”
　　听到林欣这么回答，男子脸上闪过一丝落寞，没想到她居然已经听不出自己的声音了。
　　“是我啊，阿凯。”
　　男子打量了一下四周，确定没人后扯下了自己的口罩和墨镜。
　　瞬间，一张熟悉而又陌生的脸庞出现在了林欣面前。
　　是那个抛妻弃子的男人。
　　林欣冷哼了一声，戏谑道：“我还以为是谁呢？原来是大歌星顾凯啊！”
　　要是换做以前，林欣直接转头就走，一个字都不想同他废话。
　　可是现在，她心境变了，她对于眼前之人毫不在乎，甚至有心情打趣一下。
　　十六年未曾再见，今日重逢，她只感觉自己见到了一个无足轻重的人生过客。
　　“大歌星有事吗？”
　　顾凯笑得很是僵硬，“不请我上去坐坐吗？”
　　“打住，我家太小，容不下您这座大佛。”
　　顾凯：......
　　“儿子回来了吗？我想见见他。”
　　不提自己儿子还好，一提及顾一承，林欣脸色骤然一变，变得愤怒，心底压了十六年的火，在一瞬间熊熊燃烧。
　　“儿子？”
　　“您哪来的儿子？”
　　林欣冷声反问，随即话锋一转。
　　“您不是和凤凰娱乐的大小姐结婚了吗？”
　　“啧啧，难道人家就没给你生下个一儿半女？”
　　顾凯抽了抽嘴角，“你没看热搜嘛...？”
　　“我跟她已经离婚了。”
　　顾凯当初在玩乐队的时候认识了凤凰娱乐的大小姐何芙蓉，何芙蓉被顾凯的才华所吸引，想要将他签约成为凤凰娱乐旗下的艺人，并重点包装宣传。
　　随着接触的越来越多，何芙蓉渐渐爱上了顾凯。
　　可是当时顾凯已经结婚，还有一个两岁大的儿子。
　　为了能够让自己的事业走上巅峰，顾凯选择了离婚，成为了凤凰娱乐的驸马爷。
　　顾凯凭借凤凰娱乐的加持，再加上自身的才华，短短三年内就成为了內娱炙手可热的大歌星。
　　三年三张专辑，累计销量突破三百万！
　　顾凯在事业上取得了瞩目的成就，可是家庭上却一塌糊涂。
　　他抛弃了自己的糟糠之妻，迎娶了白富美。
　　可是何芙蓉却是一个坚定的不育主义者，压根儿就不想和顾凯生子。
　　她只想好好享受两人世界。
　　而且她也不允许顾凯去看望顾一承，觉得那是对自己的背叛。
　　不仅仅是何芙蓉不允许，就算他来了，林欣也不会同意。
　　这些年，顾凯成立了自己的公司，公司发展迅速，顾凯也渐渐可以摆脱何芙蓉的掌控。
　　再加上自己的一些原因。
　　终于在一个月前，他和何芙蓉离了婚。
　　当时这则消息霸榜了微博热搜第一名整整一个星期。
　　“呦，又离婚了啊？”
　　“恭喜啊，可以三婚了。”
　　“反正您现在有钱有势，投怀送抱的女人那不是多的是嘛。”
　　“哦不对，您可以学学那个李什么峰，花钱去享受服务啊！”
　　“不仅享受了，回家还不用受女人管，多好？”
　　“你们娱乐圈不就爱搞这套嘛。”
　　林欣双手横在胸前，讥笑着说道。
　　“欣儿，你别这样说...”
　　林欣将车门用力一关，怒声道：“把这两个字给我憋回去！”
　　“你有脸这么叫我吗？”
　　“姓顾的我告诉你，想见我儿子，没门！”
　　“我也警告你别再来了，以后要是让我再看到你，可别怪我对你不客气！”
　　说完，林欣恶狠狠地睨了他一眼，然后转身头也不回地离开。
　　顾凯知道自己此次前来多半会是一个这样的结果，只是当这种结果真真切切发生在自己身上之后，多少有点一时间难以接受。
　　顾凯望着林欣离去的背影，内心五味杂陈，许许多多往日温馨的画面如幻灯片一般，在他脑海中快速播放，刺痛着他的大脑。
　　片刻后，顾凯双手抱着自己脑袋，感到一阵剧烈的疼痛。
　　他痛苦地蹲在了地上。
　　林欣走后不久，不远处走来两位路人。
　　顾凯见状低下了头，又赶紧带上了口罩和墨镜。
　　他是大歌星，不能被别人看到。
　　尤其是现在这种自媒体时代，每个人都可以拍照发到网上，指不定就能引起轩然大波。
　　这也是他为什么把自己捂得这么严实的原因。
　　林欣回到家，看到了正在收拾东西的顾一承。
　　顾一承见自己妈妈回来了，问。
　　“妈，你买了核桃酥吗？外婆爱吃这个，没买的话我一会儿去买点带回陇西。”
　　“买了呢。”
　　说完，她走上前，轻轻抱住了自己儿子。
　　顾一承一时间有点懵，自己妈妈已经好多年没这么抱过他了，突然有点不适应。
　　“妈你怎么了？没事吧？”
　　林欣用力眨了眨眼睛，笑道：“没事，就是突然发现，你已经长这么大了，都到了可以结婚的年纪了。”
　　“哪有啊，男性法定结婚年龄得二十二呢！”
　　林欣笑了，转而问。
　　“东西收拾好了吗？”
　　“嗯，差不多已经好了。”
　　“那你动作再快点，我们收拾好赶紧走。”
　　顾一承以为自己妈妈是想快点回老家，便回应道：“好嘞，十分钟内搞定！”

第331章 顾一承成了初中同学
　　顾一承下午开着车和林欣回到了外婆家。
　　梁瑜一家人会晚一点，大概会在当天晚上赶到了陇西。
　　顾一承舅舅林扬天早在两天前就带着林老太太回了老家，把整间屋子里里外外打扫了一遍。
　　所以顾一承和林欣赶到时，老家的房子格外干净，门口贴上了春联，窗户上也贴上了红色的窗花。
　　年味十足。
　　“阿承，你睡这间屋子吧。”
　　乡下的房子都是自建房，两层三层的比比皆是，林扬天最大的一间客房给到了顾一承。
　　“好嘞，谢谢舅舅。”
　　顾一承走进了房间，床铺已经铺好，地面也被打扫得一尘不染。
　　唯一的缺点就是没有空调，晚上睡觉得把自己捂严实。
　　放下行李后，顾一承第一件事就是打开微信，查看有没有梁瑜发来的消息。
　　结果解锁手机一看，微信图标的右上角空空如也，都不用点进去微信了。
　　他撇撇嘴，手指在屏幕上飞速敲击。
　　「顾一承」：“还以为打开手机能看到你的消息呢，结果一条都没有【表情-委屈巴巴】。”
　　「梁瑜」：“沐沐放假了，这两天一直缠着我，我也是分身乏术啊！”
　　「梁瑜」：“给你个啵啵，不生气哈——”
　　「梁瑜」：“【表情-啵啵】”
　　看到梁瑜的这个啵啵，顾一承心里才好受一些。
　　难怪梁瑜怎么不给自己发消息，原来是小姨子放假了。
　　他突然有点希望梁沐苏快快开学，这样她就不会和自己争宠了！
　　顾一承是这么想的，梁沐苏又何尝不是。
　　梁沐苏和自己姐姐正坐在车后座聊得起劲，突然就看到梁瑜低头去回消息了，还做了一个让自己噤声的手势。
　　这让她有点闷闷不乐。
　　能让自己姐姐这么在意的，除了姐夫还能有谁？
　　可恶啊！
　　自己好不容易放假了，还不把姐姐让给自己！
　　这个姐夫未免有点太粘人了吧？
　　看来姐夫也不是啥都好。
　　自己以后得找个不怎么粘人的，不然隔一个钟头就得腻歪一下，她可受不了！
　　都没有自由了啊！
　　晚上睡觉的时候，顾一承躺在被窝里，感到有点冰。
　　「顾一承」：“被窝里好冰。”
　　「梁瑜」：“那怎么办？要不要开个空调？”
　　「顾一承」：“没有空调呢。”
　　「梁瑜」：“那加一床被子？”
　　「顾一承」：“没事，加被子也没用。”
　　「梁瑜」：“为啥？”
　　「顾一承」：“因为我被子里缺的是你——”
　　发完这条消息，顾一承躲在被窝里不停地傻笑，正好被门外路过的林欣听到了。
　　林欣顿了顿脚步，挑了下眉毛，又继续迈步走进了自己房间。
　　这才是她儿子嘛，不错，保持住！
　　梁瑜不甘示弱。
　　「梁瑜」：“那你可以来我的被窝，我被窝里可暖和了。”
　　顾一承在傻笑，梁瑜又岂会没有任何表情？
　　被窝另一侧的梁沐苏早就注意到了自己姐姐一脸的姨母笑，她眼神时不时瞟一下梁瑜的手机屏幕。
　　只感觉两人的聊天内容太过幼稚，没有任何营养价值，无聊至极。
　　尤其是梁瑜最后一句，居然想让顾一承来她被窝！
　　那她梁沐苏睡哪里？
　　梁沐苏撅着个嘴，委屈至极地说道：“那我走？”
　　“啊？”
　　梁瑜猛的一转头，才发现自己妹妹在偷看自己跟顾一承聊天，顿时脸红心跳。
　　“哎呀，我们在开玩笑嘛，你咋还当真了呢？”
　　梁瑜放下手机，给了自己妹妹一个抱抱，安慰她受伤的心灵。
　　“嗡——嗡——”
　　手机上又收到一条消息。
　　「顾一承」：“你发个定位，我现在就开车过来！”
　　梁瑜：......
　　梁沐苏：“姐夫好像当真了呢！”
　　隔天，梁瑜也压制不住想顾一承的心，于是给顾一承发去了自己爷爷奶奶家的位置，准备让他过来找自己玩一玩。
　　为了防止自己父母刨根问底，顾一承此次是以初中同学的身份前去。
　　“妈，车钥匙给我一下。”
　　“你要车钥匙干嘛？你舅舅车坏了，一会儿还得用咱的车去买几箱烟花呢。”
　　顾一承憨笑一声道：“那个...小瑜今年在她爷爷奶奶家过年，也回陇西了，我准备找她去玩玩。”
　　一听这话，林欣二话没说，直接把车钥匙给了顾一承。
　　“给我？你不是说舅舅一会儿要用车吗？”
　　顾一承看着近在咫尺的车钥匙，拿也不是，不拿也不是。
　　林欣淡淡道：“隔壁张树家有一辆手扶拖拉机，到时候让你舅舅去借，几箱烟花而已，那玩意儿够用。”
　　顾一承抽了抽嘴角，“啊...这不好吧...”
　　“你就说你要不要，不要就算了。”
　　“要要要！”
　　顾一承急忙将钥匙拿了过来，生怕晚一秒就被林欣收回去了。
　　林扬天此刻正在池塘边杀鱼，隔着大老远就看到顾一承开着车朝着村口驶去，他懵了。
　　林扬天三两下杀好鱼，端着一盆鱼肉回到屋内，找到了林欣。
　　“姐，车怎么被阿承开走了啊？我一会儿还要去搬烟花呢！”
　　林欣坐在门口一边磕着瓜子，一边探头看了眼隔壁，云淡风轻道。
　　“老张家不是有辆祖传的手扶拖拉机吗？去借。”
　　“我记得你小时候一直嚷嚷着想开来着，刚好，今天机会来了。”
　　林扬天：......
　　你真是我的亲姐啊！
　　速度七十二迈，心情是自由自在。
　　梁瑜爷爷奶奶家距离顾一承外婆家很近，开车不到十分钟就赶到了。
　　可到归到，顾一承迟迟有点不敢进去，只能站在门口踱步，等着梁瑜来接自己进去。
　　“你怎么站在门口不进来啊？”
　　梁瑜手上拿着一个柿饼，一边吃，一边问。
　　她收到消息后，第一时间跑了出来，看到了十分拘谨的顾一承。
　　“你爸爸妈妈，爷爷奶奶是不是都在啊？”
　　梁瑜点了点头，“对啊，都在。”
　　“还有我二伯一家小姑一家也在。”
　　“大伯一家在美利坚，原本是不准备回来过年的，但是今年爷爷下了死命令，必须回来过年，所以大伯一家估计初二初三的样子才能回来。”
　　好家伙...
　　这可把顾一承给整蒙了。
　　这一大家子，人都多的啊...
　　要是进去了，怕是叫都叫不过来...
　　梁瑜看出了顾一承的担忧，笑着说道：“别怕呀，你今天的身份是我初中同学，过来玩玩而已。”
　　“走吧，进去，沐沐也在等着你呢！”
　　顾一承紧抿了一下唇，最后还是硬着头皮跟在梁瑜身后走了进去。

第332章 身份被识破，改口叫叔叔
　　此时，梁瑜一大家子人正在围着火炉吃着年货，唠着今年遇到的趣事。
　　忽然就看见门口梁瑜带着一个男生走了进来。
　　就只一瞬，所有人的目光全都跳过梁瑜，齐齐聚集到了顾一承身上。
　　“呦豁，丫头今年这是男朋友回家过年了？”
　　梁瑜二伯原本还在感慨今年没怎么赚钱，愁眉苦脸的，忽然看见跟在梁瑜身后的顾一承，脸上逐渐涌上笑意。
　　梁瑜小姑也一脸姨母笑，“那赶巧了啊！我昨天刚买了一沓崭新的大红包，看来今天可以派上用场了啊！”
　　二伯母搭腔，“等会给我一个，我也给这孩子包个大红包！”
　　梁瑜的爷爷奶奶看到顾一承后，那叫一个激动啊！
　　脸上的皱纹都笑着挤成了一团。
　　二老可一直盼着梁瑜能够早日带着男朋友回家呢！
　　现在好了，遂了二老的一大心愿了。
　　梁瑜的父母梁成仁和李兰看到顾一承之后，脸上的表情很是怪异。
　　这小子...
　　怎么不先去自己家，反而先来梁瑜爷爷奶奶家了？
　　顺序是不是有点不对？
　　难道不是应该先见梁瑜的爸妈，再见梁瑜的爷爷奶奶吗？
　　“姐...！嘿嘿嘿！”
　　梁沐苏看到顾一承很是兴奋，差点一句姐夫脱口而出。
　　对上梁瑜一大家子人火热的目光，顾一承感到眼神有点无处安放，整个人感到很是拘谨。
　　只能对着众人一脸微笑，“叔叔阿姨们好，爷爷奶奶好。”
　　梁瑜看了眼众人，说道：“他叫顾一承，是我初中同学，今天过来找我玩。”
　　梁沐苏此时自然是得帮自己姐姐打掩护，于是也跟着说道：“我小时候在我姐姐床上见过你！你们当时还在玩医生病人的游戏！”
　　顾一承、梁瑜：......
　　梁瑜睨了梁沐苏一眼，要是不会说，其实可以不说...
　　梁成仁和李兰看了看自己女儿，又看了看顾一承，一时间愣住了。
　　初中同学？
　　真当自己没见过顾一承在自己家干的那些好事？
　　当初两人可是在监控中看得一清二楚，顾一承把自己女儿给送了回来，然后还走进了女儿的闺房...
　　还关上了门！
　　更戏剧性的是，梁成仁当时赶回来的时候，还和顾一承打了个照面，两人还聊了起来。
　　顾一承还得知梁成仁是自己外婆的主治医生。
　　只是，当时的顾一承并不知道梁成仁正是梁瑜的父亲。
　　此刻，当顾一承目光对上梁成仁的时候，整个人都懵了。
　　我去...
　　要不要这么巧...
　　原来梁医生就是梁瑜的爸爸啊...
　　那他岂不是一眼就看出梁瑜在说谎？
　　当初自己还在梁瑜家楼下碰到了梁医生，岂不是说明...
　　顾一承不敢再往下想了，他只感觉脑子嗡嗡的。
　　梁成仁自然也看到了顾一承投来的目光，脸上露出了一抹看好戏的微笑。
　　来就来嘛，非得假装自己是梁瑜的初中同学。
　　现在倒好，看你怎么收场。
　　而此刻的梁瑜，还在就着顾一承是自己初中同学，编造着一些故事说给家人们听。
　　梁瑜二伯和小姑是真的信了，梁成仁和李兰在努力劝说着自己相信。
　　顾一承拉了下梁瑜的衣角，小声说道：“别说了...”
　　梁成仁之前对顾一承一时间挺难以接受的，毕竟顾一承拐走了自己的宝贝女儿不说，还偷偷潜入他家，干了啥他至今都还不知道！
　　后来经过李兰的开导以及这段时间的自我说服，他也渐渐接受了女儿已经长大成人的这件事实。
　　她也到了该谈恋爱的年纪。
　　梁成仁从沙发上站了起来，缓缓走到顾一承身边，把他叫到了屋外。
　　这一幕把梁瑜看呆了。
　　她看向自己妹妹，小声问：“怎么回事？”
　　梁沐苏小手一摊，“我母鸡啊！”
　　站在门口的屋檐下，梁成仁一脸富有深意的笑容扫了眼顾一承。
　　“初中同学？”
　　顾一承憨憨一笑，“嘿，本来应该是的...”
　　他心里想着，要是没被你认出，今天的身份可不就是初中同学嘛！
　　“你叫顾一承是吧？”梁成仁问。
　　顾一承怯生生地点点头。
　　“抽烟吗？”
　　梁成仁从衣兜里掏出一包华子，抽了一根递给顾一承。
　　“不好意思梁医生，我不抽烟。”
　　对于顾一承的客气，梁成仁有点不喜。
　　“都来我家了，还叫梁医生？”
　　顾一承立马改口，“叔叔...”
　　“跟我家闺女谈了多久了？”
　　“三个月二十五天。”
　　听到如此精确的时间，梁成仁不由得挑了下眉，没想到这小子记得还挺精准。
　　有心了。
　　不过要是两人在一起已经三个多月的话，岂不是说两人开学前两个月就在一起了？
　　这效率，够可以的啊！
　　他当初追梁瑜她妈的时候，可是花了整整半年时间。
　　常言道，爸爸的榜样作用越好，家庭氛围越温馨，女儿看人的眼光就越高，就越不容易被骗。
　　现在看来，是自己还不够宠自己女儿，榜样作用发挥的不够极致，让她轻易就被拐走了。
　　不过这都是梁成仁的心里话，要是被梁瑜知道了，铁定不同意他的说法。
　　明明是顾一承太会了，遇到这样的神仙男友，谁能有抵抗力啊！
　　梁成仁点了一根烟，抽了一口，吐雾的同时，微带点叹气，缓缓说道。
　　“既然来都来了，就以真实身份见见小瑜的长辈们吧，二老可一直盼着她带男朋友回家。”
　　“小瑜的爷爷今年身体一直不太好，你要是以小瑜男朋友的身份来看看他老人家，他会很开心的。”
　　顾一承点头同意，“好的叔叔。”
　　与此同时，他脸上浮现一抹尴尬之色，“不过我这次来什么也没带欸...”
　　“要是以小瑜男朋友的身份来的话，我空手不太合适。”
　　“我刚好开车过来了，我去附近的超市买点东西过来吧！”
　　梁成仁笑了笑，“今天都大年二十九了，谁家超市还开门？”
　　“没关系的，带不带东西不重要，你人来了就行，我们家不讲究这些。”
　　“哦哦...那好吧...”
　　很快，梁成仁抽完了手中的烟。
　　“走吧，进去。”
　　于是，顾一承跟着梁成仁重新走进了屋内。
　　一股前所未有的紧张感席卷全身...

第333章 收红包
　　见顾一承走了进来，梁瑜立马小碎步凑到他身边，贴在他耳边问。
　　“我爸跟你说什么啦？”
　　顾一承微微一笑，“你爸爸知道我是你男朋友了。”
　　“啊？！”
　　梁瑜大眼睛瞪得滚圆，一时间有点无措。
　　她刚刚可是跟所有人介绍顾一承是自己初中同学呢！
　　十分钟不到就要改口介绍成男朋友了？
　　这可教她如何是好？
　　顾一承给了梁瑜一个让她感到放心的微笑，说道：“要不我们实话实说吧？”
　　梁瑜顿了顿，最后选择同意。
　　于是顾一承重新站到了众人面前，少了刚才的那份拘谨，温和笑道。
　　“爷爷奶奶好，叔叔阿姨们好，我其实是小瑜的男朋友，刚才也是怕尴尬，所以说成是初中同学，还望各位长辈别介意。”
　　一听这话，梁瑜的爷爷奶奶笑得合不拢嘴。
　　尤其是梁老爷子，挥着手招呼着顾一承来到自己身边。
　　顾一承很是乖巧地走了上去，蹲在了梁老爷子身边。
　　“爷爷好。”
　　梁老爷子粗糙的手掌拍了拍顾一承的胳膊。
　　“小伙子长得秀气啊！”
　　“跟我家丫头很般配！”
　　“没想到丫头今天给了我们一个这么大的惊喜啊！”
　　梁老爷子对梁老太太说道：“快！去包个大红包给小伙子。”
　　然后转头又把梁瑜二伯叫了过来，“去把我珍藏的那瓶茅台拿出来！”
　　最后目光又落在顾一承身上，“小伙子啊，一会儿留下来一起吃饭哈！”
　　面对梁老爷子的热情，顾一承却之不恭，便答应了。
　　听到顾一承亲口承认自己是梁瑜男朋友，梁瑜的小姑和二伯母立即各自拿了个大红包，将其塞得满满当当，然后笑着走了过来放在了顾一承手上。
　　“小顾啊！以后可得好好对我家丫头！”
　　“我家小瑜乖的很嘞，你是有福气的！”
　　“嗯嗯！我一定会好好对小瑜的！”
　　在顾一承被团团围住的时候，李兰走到了自己女儿身边，拉住了梁瑜的手。
　　“小瑜，你觉得小顾是你想要结婚的人吗？”
　　面对自己妈妈如此问题，梁瑜一时间不知该如何答复，想了很久后说道。
　　“他对我很好，我也很喜欢他，如果一直这样下去的话，我们应该会走到那一步的。”
　　李兰笑着点了点头，然后走到梁成仁身边，同他说了几句。
　　不一会儿，顾一承手上就收到了好几个大红包。
　　其中最大的，当属梁老爷子和梁老太太给的那份。
　　其次是梁瑜爸妈给的。
　　来一趟梁瑜家，他倒是赚了不少...
　　对于顾一承来说，红包的多少无关紧要，大家对自己的喜爱才是他真正在乎的。
　　而且，红包不仅仅是意味着梁瑜一大家子人对自己的肯定，更是一份责任的象征。
　　他需要肩负起好好照顾梁瑜的责任，替她家人好好照顾她的责任。
　　和梁瑜一大家子聊了许久之后，顾一承接到了林欣的电话。
　　“儿子，中午回来吃饭吗？”
　　顾一承扯了扯嘴角，“妈，中午我就不回来了，梁瑜的爷爷留我一起吃饭。”
　　“那好，反正我也没给你煮饭。”
　　顾一承：......
　　说完，林欣就挂断了电话，脸上露出了很是满意的笑容。
　　都去到了梁瑜家，饭都吃不上可就太没用了。
　　自己儿子若是此般无能，还有什么脸回家吃饭？
　　她刚挂断电话，林斐就急匆匆跑了进来。
　　“不好了姐！！”
　　“啥事情啊？慌慌张张。”
　　林斐焦急道：“哥把拖拉机开进沟里了！”
　　林欣：......
　　“烟花没事吧？”
　　“烟花没事，就是包装脏了一点。”
　　“那就好。”
　　林扬天要是听到自己亲姐此番言论，定会头顶三个大问号。
　　——
　　吃饭的时候，梁老爷子把顾一承叫到了自己身边坐下，不停地给他倒酒夹菜。
　　一老一少聊的很是开心。
　　梁老爷子说的最多而一句话，就是让顾一承好好照顾梁瑜。
　　顾一承从小就懂事，特别讨老人家喜爱，聊天的总能恰到好处把梁老爷子给逗乐。
　　顾一承感觉，梁老爷子看自己的每一眼都意味深长，夹杂着复杂的情绪。
　　要不是自己身体已经容不得他长时间侃侃而谈，他都想和顾一承聊一整宿。
　　一大桌子人吃着团圆饭，其乐融融，顾一承感觉自己好像已经融入到了这个大家庭之中。
　　“小伙子，酒量可以啊！”
　　梁老爷子见顾一承一杯见底，就又给他斟满一杯酒，同时又想给自己也在斟一杯，结果被梁瑜小姑把酒抢了过去。
　　“爸，医生说了您现在身体不好，要戒酒。”
　　“今天见您心情好，拦不住您，才让你喝了一杯，不过现在不可以再喝了。”
　　梁老爷子露出了小孩子般的委屈，举着空杯道：“一口，就最后一小口。”
　　梁瑜小姑看了眼自己二哥，见他点头才又给梁老爷子倒了一小杯。
　　吃过饭后，梁成仁和李兰把顾一承叫到了一旁，问起了一些诸如家里几个孩子，家住在哪里，父母什么工作的这类问题。
　　在得知顾一承是单亲家庭之后，两人脸上并没有失望的神情，反而对顾一承感到同情，他们都知道单亲家庭的孩子肯定吃过不少苦头。
　　而且顾一承开朗热情的性格，让他们觉得顾一承一点也不像是单亲家庭的孩子。
　　想必是他妈妈把他照顾得很好，竭尽全力在弥补他缺失的另一半关爱。
　　聊完家庭之后，梁成仁和李兰又打听起了两人恋爱的细节，活脱脱的八卦精上身。
　　顾一承仿佛在他们身上看到了宋菲雅的影子。
　　好在梁瑜护夫心切，见自己爸爸妈妈把顾一承叫进房间这么久，开始有点担忧。
　　于是直接夺门而入，把顾一承给带走了，拉着他走进了自己房间。
　　陪梁瑜待到了下午四点的样子，顾一承便准备回去。
　　两人偷偷关上了门，一番热吻之后才依依不舍地分开。
　　等到顾一承离开，梁沐苏才回到房间，她看到姐姐俏脸绯红，忍不住问。
　　“姐，你脸怎么这么红？屋内很热吗？”
　　梁瑜：......
　　*
　　顾一承开着车往外婆家赶，走到半路的时候，看到一辆拖拉机直直地插在了水沟中。
　　他感到很是奇怪，大过年的，谁开车这么不小心？
　　放着这么宽的路不好好走，非得冲水沟？
　　等到他回到家，下了车走进屋，看到了自己舅舅正在卫生间拿湿毛巾擦着满是泥巴的裤子。
　　顾一承好奇地问：“舅舅，村口那辆拖拉机咋回事？”
　　“啊哈哈哈！我都快被笑死了！”
　　“这么宽的路都能开进沟里，也是够牛逼的！”
　　“你知道那人是谁吗？”
　　林扬天：......
　　他脸色难看至极，面部肌肉抽了抽，突然觉得自己这个外甥今天很不礼貌！

第334章 赚了一杯奶茶钱
　　相聚的时光是美好的，同时也是易逝的。
　　转眼间，除夕夜来临。
　　顾一承拿起手机给杜松打了个视频电话，同他一家聊了一会儿。
　　满满可是很想念顾一承，一直在问他什么时候去找她玩。
　　顾一承微微一笑，“过些天就来你家拜年，好不好？”
　　这可把满满高兴坏了，忙说道：“别忘了带着小瑜姐姐一起来哦！”
　　最后，顾一承跟杜松提了一下自己惦记很久的事情。
　　杜松很是淡定从容，“放心，这事我一定给你办好。”
　　挂断电话后，顾一承发现自己所在高三一班的班级群「鲜艳的红领巾」突然热闹了起来。
　　不知道是谁开了个头，大家玩起了红包接龙的游戏。
　　一个红包二十块，设置成五份拼手气的红包，运气最差的那个接龙发红包。
　　大家玩的不亦乐乎。
　　「李正」：“继续继续，我已经赚了一杯奶茶的钱了，再抢一会儿，我要赚够两杯奶茶的钱，和我女朋友一人一杯！”
　　「张浩」：“妈的，某人又开始散发恋爱的酸臭味了！”
　　「费豪」：“日了狗了！我怎么连续两次运气最差！”
　　「李正」：“是不是网速不行啊？用流量啊。”
　　「费豪」：“等我一会儿，我去找个信号塔，我站在塔下抢！就不信抢不过你们！”
　　「许晴柔」：“先把红包发了再去！@费豪”
　　「李正」：“对对对！”
　　「费豪」：“【微信红包】”
　　【欧阳晓萌共抢到0.01元】
　　「欧阳晓萌」：“？？？”
　　「费豪」：“......”
　　「许晴柔」：“啧啧啧，金童玉女今晚兼职散财童子吗？”
　　「胡博」：“可以可以，送钱的情侣我很乐意看到，只要不在群群里恶意撒狗粮就行。”
　　「李正」：“感觉自己有被针对...”
　　「欧阳晓萌」：“【微信红包】”
　　顾一承看了聊天记录笑到不行，没想到费豪发了个红包，结果运气最差的居然是晓萌。
　　估计晓萌一会儿要私信去骂费豪了。
　　眼看着晓萌发了红包，顾一承没忍住点了一下，结果好巧不巧拿到了运气王。
　　「李正」：“哟！一承也加入了啊！”
　　「韩青青」：“你该不会也是来给对象赚奶茶钱的吧？”
　　「顾一承」：“我就过来凑个热闹。”
　　顾一承话虽这么说，结果连续抢了两个运气王，十块钱到手！
　　「费豪」：“我说阿承你咋网速这么快？你该不会在信号塔下面吧？”
　　见费豪这么说，顾一承才猛地记起，外婆家对面山头去年新建了一座信号塔！
　　难怪自己网速这么快，对面山头就是信号塔，网速能不好吗？
　　顾一承开启手机的夜景拍摄模式，对着窗外拍了一张对面山头信号塔的照片，然后发在了「鲜艳的红领巾」班群了。
　　「顾一承」：“@费豪，你是在说这个玩意儿吗？”
　　「费豪」：“......”
　　「李正」：“......”
　　「胡博」：“......”
　　——
　　大家在群里发起了无语省略号接龙。
　　「唐小天」：“妈的，这还怎么玩！阿承这是开了物理外挂啊！”
　　「费豪」：“别说了，我正在找信号塔的路上...”
　　大家话虽这么说，可依然玩得很是开心，加入的人也越来越多。
　　过年发红包本就图个喜庆，赚了还是亏了都不重要，开心就好。
　　顾一承觉得自己这个物理外挂太过无解，拿了两个运气王之后就没再继续抢红包了，只是看看大家运气如何，以及在群里和大家聊聊天。
　　和这帮同过窗的小伙伴们聊天可太有趣了。
　　水了一会儿群之后，顾一承把自己抢到的十块钱红包转发给了梁瑜。
　　「顾一承」：“【微信红包】”
　　「顾一承」：“赚了一杯奶茶钱。”
　　「梁瑜」：“哇！红包！谢谢宝——”
　　梁瑜刚刚在家族群里面抢长辈们发的红包，抢了半天也就抢到了不到一百块钱，此刻收到顾一承私发的红包格外开心。
　　「梁瑜」：“赚了一杯奶茶钱是啥子意思嘛？”
　　「顾一承」：“刚刚在高中班级群里面抢到的，大家说我这是在给女朋友赚奶茶钱，那我就顺着他们的意思请你喝一杯奶茶呗！”
　　「梁瑜」：“爱你呦！比心——”
　　「顾一承」：“去陪陪家人吧，晚上倒计时的时候我们再视频。”
　　「梁瑜」：“好的呢！”
　　过年是跟家人团聚的日子，顾一承觉得这个时候梁瑜应该多陪陪爷爷奶奶们。
　　这个时候不理自己，顾一承一点也不介意。
　　等回到了德江，两人可以从早到晚形影不离，说不定到时候一睡觉都会在一张床上呢！
　　光是想想就有点小刺激！
　　结束和梁瑜的聊天，顾一承也回到了客厅，带着弟弟妹妹们玩。
　　林扬天家里育有一儿一女，林斐也生了一个女儿。
　　不得不说，顾一承很讨小孩子喜欢，大家都爱和这个大哥哥玩。
　　这可能也源于顾一承自己本身就很喜欢小孩子的缘故。
　　他尤其喜欢女孩子，觉得女孩子很是可爱。
　　要是可以的话，他希望自己以后和梁瑜生一个女儿。
　　得像妈妈，像妈妈漂亮！
　　除夕夜，大家都喜欢围着火炉吃着年货，看着春晚。
　　等到十一点多的时候，顾一承偷偷拿了林欣的钥匙，准备开着车去找梁瑜，和她一起见证新年的到来。
　　打视频差点意思，还不如面对面来的幸福。
　　结果被三个跟屁虫发现了。
　　“表哥你要去哪里啊？”
　　“带我一个呗！”
　　“我也要去！”
　　顾一承：......
　　“对啊对啊！你要是带我们去的话，我们给你这个！”
　　林斐的女儿拿着一束仙女棒，昂着小脑袋说道。
　　看着小丫头手里的仙女棒，顾一承眼前一亮，心想梁瑜应该也会喜欢。
　　谁还不是个宝宝呢？
　　于是顾一承弯下腰，对三个小家伙笑着说道。
　　“跟着我可以，不过要听话哦！”
　　三个小家伙整齐划一地用力点头。
　　就这样，顾一承把这三个跟屁虫给带上了。
　　不一会儿，顾一承就轻车熟路地来到了梁瑜爷爷奶奶家门前，发信息把梁瑜叫了出来。
　　等到梁瑜来到顾一承车旁的时候，忽然发现后排三颗小脑袋冒了出来。
　　这一幕属实让梁瑜愣住了，她笑着问。
　　“你怎么还带着三个小朋友来了啊？”
　　顾一承无奈笑道：“他们非要跟着，就带他们过来玩玩了。”
　　看着眼前的漂亮姐姐，林扬天家里年长一些的哥哥说道：“表哥，这是嫂子嘛？”
　　一听这话，两个妹妹坐不住了，赶紧从后座爬了下来，一左一右把梁瑜给围住了。
　　“你真的是嫂子嘛？”
　　梁瑜有点不好意思地捂嘴笑道：“那你希望我是你们嫂子吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“姐姐这么好看，不当我们嫂子可惜了！”
　　“就是就是！姐姐要是我们嫂子的话，那就泰裤辣！”

第335章 哭泣的梁瑜
　　听了小家伙们的这番话，梁瑜笑得很是开心。
　　“你们等我一下哦！”
　　说完，梁瑜回到屋内，拿了三瓶旺仔牛奶走了出来，分给了三个小家伙，还给三人每人一个小红包。
　　收到旺仔牛奶和红包的三人很是兴奋，未经顾一承允许，已经把梁瑜当成自己嫂子了。
　　顾一承全程看着这一幕，嘴角那抹微笑从未淡去过。
　　“走吧，我们去放这个。”
　　顾一承挥了挥手中的仙女棒，对梁瑜说道。
　　“哇！你还买了这个啊！”
　　顾一承轻咳了两声，“这是小家伙给我的。”
　　梁瑜看了眼三个小家伙，他们也纷纷点头，脸上带着一些小骄傲。
　　对于自己的仙女棒最后能够流转到未来嫂子手里，三个小家伙还是很欣喜的。
　　顾一承带着梁瑜和三个小家伙来到了一棵古树下。
　　他将仙女棒分给了三个小朋友和一个大朋友，然后从兜里拿出了从舅舅林扬天那里顺来的打火机，给四人每人点燃了一根仙女棒。
　　三个小家伙肆意挥舞着仙女棒，玩得不亦乐乎。
　　梁瑜只是站在原地，小幅度挥舞着仙女棒，看得出来她也很想释放天性，可是奈何小朋友在场，让她有点不好意思。
　　这一切都被顾一承看在了眼里。
　　顾一承笑着走到三个小家伙身边，蹲下身对着年长的哥哥问。
　　“你带了打火机吗？”
　　“带了呢！”
　　“那你带着两个妹妹去那个院子里玩好不好？一会儿哥哥过来找你们。”
　　“好！”
　　于是乎，三个小家伙去到了梁瑜家前面的院子里放仙女棒去了。
　　三个小家伙一走，梁瑜可爱的一面毫不保留地展露了出来。
　　她钻进了顾一承怀里，笑嘻嘻说道：“我还要玩！”
　　梁瑜想玩，顾一承自然准许。
　　他又拿起一根仙女棒递到梁瑜手里，然后给她点燃。
　　璀璨的火花在尖头瞬间绽放，忽闪的火光照亮了佳人俏丽的面庞，甜美的笑容比肩美丽的花火。
　　此情此景，顾一承不禁拿出了手机，将这唯美的一幕拍了下来，永久保存在了自己的手机中。
　　画面中梁瑜右手持着仙女棒，笑着肆意挥舞，散落的火花宛如点点流星，一闪而过。
　　就在两人沉浸在放仙女棒的快乐中时，不远处一声清脆的声响骤然响起，最后一朵绚丽的烟花绽放在了远方的天际。
　　是十二点到了，是新的一年向他们走来了。
　　“新年快乐！”
　　顾一承把自己额头贴在梁瑜额头上，笑着说道。
　　“新年快乐——”
　　梁瑜给予了甜美的回应。
　　紧接着，四面八方许多人家也都燃放起了烟花。
　　轰隆的烟花爆鸣声此起彼伏，东南西北都在绽放着五颜六色的烟花。
　　两人宛如走进了一片烟花的花园，徜徉在梦幻的世界。
　　既然村民们把气氛都烘到这儿了，两人不亲个小嘴，可就有点说不过去了。
　　三个小家伙自然也是听到了烟花的声音，纷纷走出院子想要看烟花。
　　结果看到了哥哥和嫂嫂在古树下抱在一起，嘴对着嘴。
　　“哥哥怎么亲嫂嫂啊？”林斐家的小丫头问。
　　年长的哥哥顿了顿，然后赶忙捂住了小妹的眼镜，带着两人去到了别处。
　　——
　　“新的一年，漫天烟花，虽不是流星，但胜似流星，要不我们许个愿吧！”
　　顾一承看着漫天此起彼伏的烟花，有感说道。
　　“好呀！”
　　“要不我先来？”顾一承搂着梁瑜说道。
　　“好——”
　　顾一承：“我许愿，以后每年这个时候，都能和我的宝放烟花！”
　　梁瑜弯眼浅笑，“可是以后万一在德江这种地方过年呢？德江可禁止燃放烟花。”
　　“这个简单，不能放实体的，那我就给你做！”
　　“弄他一百个易拉罐！”
　　梁瑜被这句话给逗笑了，她想起了顾一承给自己用手机和易拉罐制作的烟花，甚是美丽。
　　“那你还得准备一百个手机呢！”
　　梁瑜找出了顾一承话里的漏洞。
　　光有易拉罐，没手机也白搭啊！
　　“那就换个方式，我们开车去到外省放！”
　　“这个可以！”
　　“那你呢？你的愿望是什么？”顾一承问。
　　梁瑜顿了片刻，随即缓缓说道：“我原本想许愿我们每天开心，但是跟你在一起的每一天我们都很开心，这已经是一个早已实现的愿望。”
　　“那我换一个吧，我希望我身边的人都能健健康康，无灾无病。”
　　“要是可以的话，我还想去看周默的演唱会！”
　　“可是他演唱会的门票早就卖光了，今年德江那三场我们是看不上了...”
　　“没关系，以后会有机会的！”
　　两人在烟花下驻足，肩并肩拥抱在一起，抬头对着满天的烟花微笑。
　　烟花易冷，它们虽只有片刻的美丽，但它们最美的时刻，顾一承和梁瑜会永远记得。
　　“好啦，我该回去了，三个小家伙还这么晚了还不睡，估计都困了。”
　　“好，天色比较黑，回去的时候慢点。”
　　“嗯嗯！”
　　顾一承回到院子的时候，看见了三个小家伙没了之前的那股嘻嘻哈哈的劲，反而脸上莫名多了一抹害羞。
　　他也没有过多在意，将三人抱上了车，和梁瑜道别后，开车回到了外婆家。
　　晚上躺在床上，顾一承点开了手机相册，看着自己给梁瑜拍的这些照片，越看越是喜欢。
　　心想，怎么居然可以有人拍照这么好看！
　　该死，这无处安放的摄影天赋。
　　不过这种念头也就持续不到三秒钟，最后还是败给了现实。
　　终究还是模特长得漂亮，自己怎么拍都好看。
　　——
　　第二天早上顾一承还在睡梦中，放在床头柜上的手机就嗡嗡嗡震个不停。
　　他揉了揉惺忪的睡眼，拿起手机一看，发现是梁瑜打来的电话。
　　以往梁瑜都是直接拨打微信电话的，而这次既然是拨打自己的手机号。
　　这让顾一承有点感到有点奇怪。
　　“喂？怎么啦宝？”
　　电话刚一接起，顾一承就听到了电话那边传来了一阵抑制不住的哽咽声。
　　梁瑜哭了，貌似还哭的很伤心。
　　顾一承瞬间睡意全无，迅速坐直了起来，脸上的困意被焦急代替，心跳仿佛在瞬间停止了跳动。
　　他还从未见梁瑜这样过。
　　“你怎么哭了啊？出什么事情了吗？”
　　可是，任凭顾一承怎么问，梁瑜都半天说不出一句话来。
　　梁瑜躲在自己房间，原本是背靠在门上，双脚的无力感让她直直地蹲了下去。
　　她将脸埋在膝盖，两行洪水般的泪水浸湿了裤子。
　　她感到体内撕心裂肺般疼痛，想要张开嘴巴说上一个字，都会被这股剧烈的疼痛感硬生生打住。

第336章 柿饼
　　感受着自己心爱的女孩如此难过，顾一承的心也跟着像是被针扎般疼痛。
　　他用着极其温柔的语气安慰道：“宝，你先缓一缓，别怕哈，我在呢。”
　　即使梁瑜没有说话，而是一直在哭泣，顾一承还是不断地小声安慰她，抚平她难过的情绪。
　　许久之后，梁瑜的哭声渐渐低了下去，她蠕动着颤抖的樱唇说道。
　　“我没有爷爷了...”
　　说完，她又放声哭了出来。
　　她的这一句话像是在重新把心口上的伤疤给揭开。
　　她紧紧抱住自己的双膝，哭着哭着，一股窒息感让她忍不住剧烈咳嗽起来。
　　顾一承听到这句话的时候整个人呆住了。
　　他不敢往那方面想。
　　可是梁瑜的反应又不得不让他意识到，或许，那才是最终的事实...
　　梁老爷子昨天还喝着小酒，和自己高高兴兴聊着天，怎么这才过了一天，人说没就没？
　　虽说只和这位长辈见过一面，但是顾一承打心底很敬爱对方。
　　顾一承有点无法接受这个沉重的事实。
　　而他此刻知道，梁瑜比自己更加无法接受这个事实。
　　这是对她的一次无比沉重的打击。
　　“宝，你等我，我马上过来。”
　　说完，顾一承挂断电话，三两下穿好新衣服。
　　这件新衣服是他和梁瑜专门去商场逛街买的情侣装。
　　他脸都没来得及洗，急匆匆走出自己的房间，在厨房找到了正在做早餐的林欣。
　　“妈，车钥匙给我。”
　　正在灶前烧火的林欣抬眼看了一下顾一承，有点疑惑地问。
　　“今天可是大年初一，你拿车钥匙去干嘛？”
　　话音刚落，她又笑着八卦道：“该不会是想去给梁瑜姑娘拜年吧？”
　　“用不着这么着急，吃完早餐再去。”
　　顾一承微微皱起的眉头没有半点松散，他沉声道。
　　“小瑜的爷爷去世了，我得过去陪陪她。”
　　听到这个消息，林欣烧火的动作猛地一停。
　　“什么时候的事情？”
　　“不清楚，应该是昨天晚上，今天早上刚被发现的，昨天我还和她爷爷一起吃饭聊天，没想到今天人就...”
　　顾一承说着说着说不下去了，只能一声长叹。
　　林欣此刻脸上不再嬉笑，也跟着带上了一抹忧色。
　　大年初一的喜庆日子，没想到居然要面临天人永隔的局面，这对一个家庭来说无疑是致命的。
　　“车钥匙在我床头柜上，你快去，好好安慰梁瑜姑娘。”
　　“嗯嗯。”
　　说完，顾一承就快步走进了林欣住的房间，拿上了钥匙，然后又来到客厅，给外婆拜了个年，祝她老人家身体健康，长命百岁。
　　然后就开车火速赶往梁瑜那边。
　　沿途挨家挨户门前都是放完鞭炮留下来的红色碎纸屑，灯笼高高挂起，对联一副比一副红得耀眼。
　　他不禁想起了昨晚梁瑜许下的新年愿望，愿身边的人身体健康。
　　可惜...上天并没有遂了她的心愿。
　　等到顾一承赶到梁瑜奶奶家之后，昨天还贴在门口的春联已经被撕了下来，那些红色的窗花也全都不见。
　　看样子是准备贴上白色的挽联，只不过事情有点仓促，还未来得及找人提笔。
　　相较于其他人家的欢声笑语，此刻梁家显得格外冷清。
　　顾一承一下车，就看到梁瑜一个人蹲在院子中的角落默默哭泣。
　　梁瑜知道顾一承会来，所以提前来到了院子。
　　她一边哭还一边吃着柿饼。
　　看着梁瑜这副难过的模样，顾一承心如刀绞。
　　他缓缓走了上去，蹲下身安慰她。
　　“别难过，爷爷去了天堂，他会在天上保佑你们的。”
　　梁瑜抬起头，发现是顾一承，抽泣了几下之后止住了哭声，然后继续吃着手中剩下的半个柿饼。
　　顾一承看着她手中的柿饼，眉头微微颤动了一下，轻声问。
　　“你吃柿饼，是因为想爷爷了吗？”
　　梁瑜点点头。
　　“小时候，我和妹妹都是住在爷爷奶奶家，爷爷知道我爱吃柿饼，每次路过小卖部的时候都会买上两个带回家，分给我和妹妹一人一个。”
　　“后来我和妹妹离开了老家，回到了城里，很少有机会能够吃到爷爷买的柿饼。”
　　“但每年过年回老家，我总能在年货中看到柿饼。”
　　“我知道，那是爷爷特意给我买的...”
　　对于梁瑜来说，柿饼有着独特的意义。
　　顾一承从口袋中拿出了一个暖宝宝，搓热后递给梁瑜。
　　“外边冷，握着这个吧。”
　　梁瑜吃完最后一口柿饼，接过了顾一承递来的暖宝宝。
　　可尽管暖宝宝再暖和，她依旧觉得心很凉...
　　“爸爸和二伯找人去后院搬棺材了，我一会儿就再也见不到爷爷了...”
　　在陇湾乡下这边，比较主流的下葬方式还是土葬。
　　所以年纪大了的人都会提前给自己准备好棺材，拍好黑白照片。
　　“那你要去看看爷爷最后一眼吗？”
　　梁瑜默了默，随即摇摇头。
　　“我怕...”
　　“我怕爷爷离去的时候是痛苦的，我不想看到他是那副摸样，我只想记得昨晚他吃饭的时候是笑得很开心的。”
　　顾一承在心底叹了口气。
　　爷爷？奶奶？
　　对于这两个名词，他感到很是陌生。
　　打他记事起，他就没有爷爷奶奶。
　　毕竟，他的爷爷奶奶，可是那个抛妻弃子的人的父母。
　　顾凯的成功，让他父母觉得。
　　一个孙子不要也罢。
　　所以，顾一承是很羡慕梁瑜有爱自己的爷爷奶奶。
　　只不过，人有悲欢离合，生离死别是人世常态。
　　这是无法改变的天道常理。
　　顾一承默默蹲在梁瑜身边，将她缓缓扶了起来，然后抱进自己怀里，抚摸着她的发丝，给与最简单的安慰。
　　一整个上午，顾一承都在默默陪着梁瑜。
　　而也就是在这个上午，梁老爷子安详得躺在了棺材中，告别了这世上最后一缕光亮。
　　村里的道士也第一时间赶了过来，持着独特的腔调，开始念着让人听不懂的悼文。
　　梁瑜小姑托村长写了一副挽联，写好之后也立即被贴在了大门的两侧。
　　梁成仁和自己二哥两人手机就没怎么从耳边放下来过，一直在不停地打着电话，忙着各种举行葬礼需要准备的事情。

第337章 泛黄的照片
　　或许梁老爷子对自己的身体状况很是清楚，他也知道自己时日不多，所以才会着急看到梁瑜能够找到男朋友，并带回家来看看。
　　今年这个春节也特意要求远在美利坚的大儿子今年也回家过年。
　　只是，他并没有等到大儿子一家人回来...
　　阎王爷给了他一杯茶的时间过了一个除夕夜，没能让他坚守到元宵节。
　　大年初一，本该是去亲戚家拜年的欢乐时刻，荷塘村的一户人家却办起了丧事。
　　梁瑜家里的亲戚得知消息后纷纷赶了过来，梁老爷子的朋友邻居也每户人家来了一两人表示慰问。
　　原本看起来蛮大的院子，此刻显得有点拥挤。
　　偌大的院子，没有一个人在哭泣。
　　大家都纷纷以梁成仁和梁瑜二伯为中心，唠起了家常。
　　“你女儿去德正大学读书了啊！那很了不得嘞！”
　　“十八了吧？有男朋友了吗？我儿子比你女儿大两岁，可以让两个孩子认识一下呀！”
　　“成仁，我这个腰老是疼，等过完年我去你医院，你帮我找个专家挂个号。”
　　“老二，你家办丧事要鱼不咯？我家池塘里有的是！”
　　“昨天春晚那个小品很好笑啊！现在好像正在重播，老二，你家电视在哪？”
　　——
　　梁瑜待在自己房间，通过窗外看着院内的欢声笑语，愈发觉得难受。
　　她感觉自己和那帮人不属于同一个世界。
　　自己爷爷明明才刚去世，为什么这些人像是来贺喜的一般，每个人脸上都带着笑意。
　　送花圈本该是一件严肃悲痛的事情，可是拿着花圈过来的人，脸上却是洋溢着笑容。
　　梁瑜心想：要是爷爷看到了这番场景，估计会很心痛吧...
　　最让梁瑜无法理解的是，自己爸爸和二伯，乃至于小姑，没有一人是哭丧着脸。
　　他们都在人前笑脸相迎，招呼着远道而来的亲戚朋友，抽烟的递烟，不抽烟的端茶。
　　屋内的年货此刻也做出了它应有的贡献，被拿出来招呼客人。
　　“他们真的是来参加我爷爷葬礼的吗？”
　　梁瑜面无表情，呆呆地望着窗外一张张陌生的笑脸，问顾一承。
　　面对此番场景，顾一承也不知该作何回答。
　　他走到窗边拉起了窗帘，遮住了那番不应有的欢喜画面，然后坐在梁瑜身边，轻轻将她抱住。
　　“你爸爸妈妈，还有二伯小姑他们心里肯定是伤心难过的，只是那些客人也是需要招呼的，他们其实也不想这样。”
　　“你等我一会，我去给你倒杯水。”
　　顾一承微笑着摸了摸梁瑜的脑袋，然后起身去到了屋外。
　　此时茶水架已经被搬到了院子内，方便客人喝水沏茶，顾一承找了好一圈才找到。
　　院内的一个角落也不知何时搭建起了两个临时大灶台，村里的厨子正在烧着煤火、煮着开水，正在洗着一口直径一米的大锅。
　　看样子今天中午是吃大锅饭了。
　　顾一承来到茶水架，拿了个一次性杯子，倒了一半热水，一半凉水，回到了屋内。
　　“小心烫。”
　　顾一承把杯子缓缓递了过去。
　　梁瑜接过，双手端着杯子默默喝了起来，双眼依旧无神。
　　看着她这副模样，顾一承也跟着心疼。
　　“走吧，陪我去看看奶奶。”
　　梁瑜想着此时长辈们都在忙碌，恐怕没人照顾奶奶。
　　一夜之间失去了陪伴自己多年的老伴，奶奶应该会很难受。
　　“好。”
　　两人走出了房间，来到了奶奶房内，看到了坐在书桌前的梁老太太。
　　让两人无比意外的是，老太太脸上看不出一丝悲伤，很是淡定，手里正攥着一张泛黄的黑白照片。
　　照片中，两张年轻的面孔穿着一身戏服并排靠着，笑得很是开心。
　　“奶奶。”
　　梁瑜轻声呼唤了一声，才把梁老太太的注意力从照片上吸引了过来。
　　“丫头啊，怎么眼睛都哭肿了呢？”
　　梁老太太见梁瑜双眼红肿，急忙招手示意她过来。
　　梁瑜走了过去，一把抱住了自己奶奶。
　　“我想爷爷了...”
　　说完，梁瑜又泪如雨下。
　　梁老太太不停地抚摸着自己孙女的背，慈祥的声音在梁瑜耳边响起。
　　“人这一生，总归是要走到头的。”
　　“我和你爷爷这辈子过得很开心，生了你爸爸还有你大伯二伯小姑四个孩子，还有你们这一群可爱懂事的孙辈，我和你爷爷知足了。”
　　“你爷爷爱喝酒，医生原本说他这身体能活到八十就很不错了，结果呢？”
　　梁老太太掰着手指头，一脸微笑。
　　“活到了八十二呢！”
　　梁老太太停顿了一下，又继续说道。
　　“这个月，你爷爷总跟我说，说梦到了以前年轻的时候，和我一起在舞台上唱戏。”
　　“那时候哪有什么电视机啊！能够去到戏馆听上一场戏，再喝一杯热茶，就很不错了。”
　　梁瑜的爷爷以前年轻的时候，是方圆一带有名的戏曲表演者，以花鼓戏谋生，祖上三代都是靠着经营一家戏馆来养活一家老小。
　　在梁老爷子十六岁那年，跟着父亲外出唱戏表演的时候，认识了梁老太太。
　　梁老太太很喜欢花鼓戏，于是就跟着梁老爷子一家人学习唱戏。
　　久而久之，两人渐生情愫，最终结为夫妻。
　　只是后来随着时代的发展，媒体时代快速降临，家家户户都买上了电视机，越来越少的人愿意来戏馆听戏。
　　年轻人更是掀起了一股打工潮，纷纷离开了农村，前往了东部城市谋求发展。
　　于是乎，戏馆逐渐无法再经营下去，选择了关闭。
　　梁老爷子早就预感到了戏曲没落的到来。
　　所以打小就没让自己的四个孩子跟着自己学习唱戏，而是让他们去选择自己喜欢的事业，做着自己喜欢的事情。
　　他们没有义务接自己的班。
　　更主要的原因是，四个孩子并没有继承到自己唱曲的天赋，实在是没有必要在这条艰苦的道路上举步维艰。
　　让梁老爷子感到意外的是，唱曲的天赋儿辈没有人继承到，却在孙辈被梁瑜继承了下来。
　　梁瑜从小就展露出极好的唱歌天赋，寻常的歌曲她听一遍就能唱出来。
　　只是梁老爷子很疼爱这个宝贝孙女，更不想她走自己这条艰苦的老路。
　　他认为，高考上大学才是现在年轻人唯一的出路。
　　不过在梁瑜小时候，梁老爷子教过梁瑜几首有名的曲子，让她感受了一下花鼓戏的魅力。
　　梁老太太双眼聚焦在眼前的空气中，平静地说道。
　　“你爷爷很少怀旧，他心心念着的，永远是家里的几个孩子，还有你们这帮没长大的小家伙。”
　　“当他开始怀念过去的时光的时候，我就知道，他是在留恋这个世界...”

第338章 父亲未落泪的原因
　　顾一承看着梁老太太手中攥着的那张黑白相片，感受到了属于那个年代特有的浪漫。
　　或许，他和梁瑜能够通过自己的方式为奶奶做点什么。
　　梁瑜和顾一承陪着梁老太太聊了很久，听她讲了很多年轻时候的故事，直到吃中午饭的时候，两人才走出了梁老太太的房间。
　　根据当地风俗习惯，葬礼持续时间为七天，第六天晚上会邀请一支表演团队过来闹丧，隔天进行土葬。
　　所以，这也就意味着这七天对于梁瑜来说，会是很沉重的七天。
　　院子内摆满了四四方方的桌子，一道道菜被端了上来。
　　顾一承和梁瑜刚一走到院子内，就被梁沐苏拉到了一张桌子上坐了下来，这张桌子上坐着的都是梁瑜这一辈的人。
　　看着一道道卖相极好的菜，梁瑜并没有胃口，没吃几口饭就离开了餐桌。
　　顾一承怕她饿坏了肚子，于是给她切了点水果端了过去。
　　「林欣」：“儿子，晚上小外公家叫我们去吃饭，你要去吗？”
　　顾一承看着林欣发来的微信消息，又抬眼看了下梁瑜憔悴的面庞，低头手指在屏幕上敲打着。
　　「顾一承」：“你们去吧，我就不去了，改天我自己去给小外公拜年。”
　　「林欣」：“好，那你好好陪陪梁瑜姑娘，大年初一发生这种事也太可怜了。”
　　「顾一承」：“嗯嗯，我会的。”
　　能够在上午赶来的人并没有很多，所以中午这顿席并没有坐满，许多人都是下午赶来，晚上开席的时候，整个院子内满满的都是人。
　　二楼阳台上不知何时被安置上了一个大喇叭，里面放着丧乐，隔着三里路远都能听得一清二楚。
　　要是临时需要叫个人啥的，也能通过这个大喇叭传话。
　　吃席的时候有多热闹，散席的时候就有多冷清。
　　晚上九点钟的时候，道士回了家，整个屋子没了他的念悼文的声音，瞬间安静了许多。
　　大部分人吃完席最后也各回各家，剩下的都是一些关系比较好的亲戚还没有走。
　　而就在这时，梁老爷子的妹妹跪在了棺材前面的草席上，放声哭了出来，一边哭一边嘴中不停的说着。
　　“哥哥啊...你怎么突然就走了啊...我还没来得及看你最后一眼...”
　　其他人见状也纷纷跟着跪在了草席上，念念有词地哭着。
　　就这样，原本安静下来的屋子又开始变得吵闹。
　　顾一承看着棺材前的这帮人，内心百感交集。
　　有的人是在真哭，实打实的眼泪做不了假。
　　可有的人却是低着头，哭泣声比谁都大，可硬是没见掉眼泪。
　　等到十点钟的时候，这帮亲戚也走的差不多，剩下的都是梁成仁三兄妹的家人。
　　屋内又安静了下来，是那种沉重的安静。
　　“时候不早了，你也回去吧。”
　　梁瑜双手环上了顾一承的腰间，很是感谢他今天一整天的陪伴。
　　“嗯，我明天再过来陪你。”
　　“要是晚上睡不着，打电话给我，我给你讲故事唱歌都行。”
　　梁瑜露出了今天唯一的一个笑容，“好。”
　　梁瑜来到院子门口，把顾一承送回了家。
　　回到屋内的时候，看到了自己父亲静静地坐在了棺材旁边，手里不停的在撕着纸钱。
　　“爸，你还不去休息吗？”
　　梁成仁抬头看了眼自己女儿，笑了一整天的脸此刻显得有些僵硬，但还是挤出了一丝真切的笑容。
　　“我再陪陪你爷爷，你先去睡吧。”
　　“沐沐来年就要高考了，好好安慰她一下，这几天别影响了学习。”
　　梁瑜嗯了一声，然后转身回到了自己房间。
　　她有点看不懂自己父亲了。
　　他很难过吗？
　　难过的话，为什么白天的时候却要和前来哀悼的人笑脸相迎？
　　他不难过吗？
　　要是不难过的话，为什么此刻却要独自坐在棺材边上烧着纸钱？
　　为什么今天一整天都没见他掉过眼泪？
　　难道就真的不伤心吗？
　　许许多多的疑问充斥着梁瑜的大脑。
　　晚上，她翻来覆去睡不着，和梁沐苏两人聊起了小时候的故事，那时住在爷爷奶奶家发生的故事...
　　两人说着说着就哭成了小泪人，哭着哭着又莫名笑了起来，小时候的糗事是真的很搞笑。
　　第二天，顾一承早早地赶了过来，带了一份林欣特意做的酸菜饺子，很适合没有胃口的时候吃。
　　梁瑜双手捧着顾一承带来的饺子，能够感觉到还是热乎的。
　　同样变得热乎的还有她的双眼。
　　“吃点吧，你都一天没怎么吃东西了。”
　　“嗯...”
　　顾一承拉着梁瑜走进了房间，走到桌子前让她坐了下来，替她揭开盖子，把饺子放在了她面前。
　　“能吃一点是一点，冷了就不好吃了。”
　　梁瑜拿起筷子，夹起一个饺子放进嘴里。
　　“好吃。”
　　听到梁瑜说饺子好吃，顾一承心里很是高兴，他真的很怕梁瑜一直不吃东西饿坏了身体。
　　很快，保温盒见了底。
　　下午三点钟的时候，一辆出租车飞速行驶在村里的水泥路上，最后急停在了梁瑜爷爷家。
　　梁成仁此刻正跪在棺材前哀悼，门外的动静吸引了他的注意力，他转头朝外看去，看到车上下来了一个熟悉的身影。
　　顿时，他厚重的嘴唇不由自主地颤抖了起来。
　　无神的双眼重新燃起了光亮。
　　是他的大哥回来了！
　　是他们的大哥回来了...
　　“二哥！小妹！大哥回来了！”
　　梁成仁赶紧强撑着麻痹的双腿站了起来，冲到屋内把两人叫了出来。
　　三人快步来到门前，看到了一个穿着黑色大衣，提着个行李箱，头发有点乱遭的男人。
　　男人看着自己的三个面容憔悴的弟弟妹妹，又抬头看了眼屋内那口静静安放在屋子中间的黑色棺材，整个身体都在止不住地发抖。
　　“对不起...我回来晚了...”
　　坚持了两天一夜没有落泪的三人，此刻再也绷不住了。
　　他们抱住了自己的这位大哥，放声哭了出来。
　　“大哥你怎么才回来啊...”
　　“老爹已经走了，他前天晚上还惦记着你...”
　　——
　　顾一承和梁瑜听到动静后也急忙走了出来，然后就看到了眼前四人相拥痛哭的一幕。
　　此刻，梁瑜终于明白，为什么爸爸和二伯还有小姑一直没有落泪。
　　因为爷爷走了以后，他们就成了家里的顶梁柱，他们不能倒下。
　　现在大伯回来了，他们的大哥回来了，压在肩上的这份沉重的担子可以交给他来挑了...

第339章 梁老太太失踪
　　时间一天天地过去，大门口两侧贴着的挽联也总有撕下的那一刻。
　　梁瑜看着客厅墙上挂上的那张黑白照片，照片中的人笑得是那么的慈祥。
　　这段时间，顾一承每天都会来陪伴梁瑜。
　　相较于最开始那两天的崩溃、无助和悲痛，现在的梁瑜也渐渐坦然接受了自己爷爷离去的现实。
　　只不过，心底的依旧会感到隐隐的伤感。
　　新的一天，梁瑜起床洗漱完毕后，准备去叫奶奶吃早餐。
　　推开奶奶的房门，却不见奶奶的踪影。
　　“奶奶？”
　　她在房间里找了一圈，依旧没看到奶奶，于是赶紧又把整个屋子找了一遍。
　　仍然没看到奶奶的身影。
　　奶奶好像失踪了...
　　她焦急万分，立即把这个消息告诉了梁成仁。
　　“怎么会呢？你奶奶刚刚不还坐在房间里吗？”
　　梁成仁带着疑惑亲自把整个屋子找了一遍，同样没看到自己母亲的身影。
　　他也着急了起来。
　　“去，把这件事告诉大伯二伯还有小姑，让他们都来找找！”
　　“好！”
　　十分钟后，梁家一大家子人都在四周开始寻找起了梁老太太。
　　顾一承得知消息后，也第一时间赶了过来。
　　“奶奶平时有喜欢去的地方吗？”顾一承问。
　　“平时也就在邻居家里坐一坐，唠唠家常，其他时候都是待在家里的，奶奶腿脚不好，走远路会腿疼。”
　　听梁瑜这么一说，顾一承皱眉思忖起来。
　　家里没找着人，邻居家也没有，那会去哪里？
　　他仔细回忆起这段时间和梁老太太的接触，脑海中不由得想起了那天她给梁瑜和自己讲起她跟梁瑜爷爷年轻时候的故事。
　　顾一承记得，梁瑜的爷爷和奶奶年轻的时候是当地有名的戏曲表演者，自家当时还开有一座戏馆。
　　只不过后来戏馆经营不下去了，从此成为了一段记忆。
　　顾一承眸光一闪，问：“宝，你还记得以前爷爷奶奶开的那家戏馆在哪里不？”
　　梁瑜快速点头，“我当然记得，以前还经常在那里玩呢。”
　　随后，她立即反应过来，“你的意思是奶奶可能去了戏馆那里？”
　　“很有可能！”
　　“那我们快过去看看，我告诉你怎么走！”
　　顾一承开着车，梁瑜坐在副驾驶指路，两人很快便来到了之前戏馆所在的位置。
　　下车后，顾一承环顾四周，只觉得这个地方很是熟悉，感觉周围的环境似曾相识。
　　而且这个地方距离自己外婆家不远，目测估计不到一公里的距离。
　　他猛地记起，自己小时候好像来这边玩过！
　　当时就是在这里，他遇到了一个扎着双马尾的小女孩！
　　那天，顾一承和这个女孩玩了一整天，两人还在地摊上买了两张玩具结婚证。
　　本来两人约好第二天带上一支笔，把自己的名字写上去。
　　可是还未等到第二天的到来，顾一承就连夜被林欣带回了城里。
　　就这样，他再也没见过那个扎着双马尾的女孩。
　　而那张玩具结婚证，至今还躺在顾一承的收纳盒里面。
　　成了他儿童时期一段宝贵的经历。
　　顾一承把目光落在了眼前的建筑上，发现儿时的那座戏馆早已不见半点踪迹，整个建筑被改建成了一个老年人休息娱乐的地方。
　　由于今天还是大年初九，大家都待在家里享受团圆的氛围，所以并没有什么人来这边娱乐。
　　“走，我们进去找找看。”
　　顾一承拉着梁瑜走了进去，在舞台下的一张椅子上看到了梁老太太。
　　没想到还真被顾一承给猜中了，梁老太太真就来到了这里。
　　这里距离梁瑜奶奶家可是有好几里远，也不知道老太太腿脚不便，是怎么过来的。
　　“奶奶！”
　　梁瑜见到自己奶奶后赶忙跑过去，上下打量，查看起奶奶是否有无恙。
　　“丫头？你怎么过来了啊？”
　　梁老太太看着自己孙女也来到了这里，很是惊讶。
　　梁瑜先是在家族群了发了条消息，告知大家奶奶已经找到，然后对梁老太太说道。
　　“我是过来找您的呀！”
　　“家里人都在找您呢！没见到你可急坏了。”
　　梁老太太像是个闯了祸的小孩子，赶忙摆手道：“那你快告诉大家，说我没事，让大家别担心。”
　　家里刚办完丧事，现在又全员外出找自己，梁老太太有点着急，她很不想再给子女们添麻烦。
　　“没事的奶奶，我已经告诉大家了。”
　　梁瑜蹲在自己奶奶面前，柔声问：“奶奶，您怎么一个人跑这里来了呀？”
　　梁老太太叹了口气，说道：“我今天早上在门口坐了一会儿，刚好你隔壁王爷爷开车去镇上，刚好会路过这里，所以我就跟着他过来了。”
　　“走的也着急，忘记和你们说了。”
　　“这里是我和你爷爷以前唱戏的地方，我昨晚刚好梦到了和你爷爷一起唱戏，所以就想过来看一看，瞧一瞧。”
　　梁老太太用食指指着自己脑袋，笑着继续说道。
　　“这一瞧啊，许多原本早已记不清的事情，现在这里都记起来了。”
　　梁老太太说完缓缓站了起来，左手拉着梁瑜的手，右手牵着顾一承的手，带着两人走在了这栋上了年纪的建筑内，给两人徐徐讲述着这里的每一件陈年旧事。
　　梁老太太指着一个台阶说道：“当时就是在这个台阶上，我和你爷爷一人端着一碗红糖凉粉，吃的那叫一个开心。”
　　随后目光又停在了舞台上的一个小坑洼，“当年我在台上唱戏，不小心踩到了这个坑，崴了脚，你爷爷背着我跑了好几里地，带着我去城里的医院给治好的。”
　　——
　　梁老太太详细地讲述着她和梁老爷子的许多温情的瞬间。
　　顾一承和梁瑜静静地听着，很能够切身体会那个年代独有的浪漫。
　　三人慢慢走在这座建筑中，周围的砖瓦墙地仿佛穿过时间的长河，回到了几十年前，焕发着它原有的质朴颜色...
　　舞台两侧幕布依旧鲜红，台上站着的是年轻时候的梁老爷子和梁老太太。
　　两人一唱一和互相配合，演唱着最为经典的《刘海砍樵》。
　　台下乌泱泱一片坐满了人，就连两侧的墙上都有年轻小伙爬了上去。
　　大家不停地鼓掌叫好，欢呼声之大，直上云霄，顺着风飘入了三里开外正在河边洗衣的妇女耳中...

第340章 意义非凡的事情
　　大约过了二十分钟，两辆车停在了外边，是梁家四兄妹来了。
　　四人火急火燎下了车，见到自己母亲安然无恙，心里松了口气。
　　他们真的无法接受前脚父亲刚离世，转眼自己母亲也遭遇不测的结果。
　　梁老太太被梁成仁搀扶着走出了大门，上车前回过头对梁瑜和顾一承笑着说道。
　　“可惜奶奶我现在嗓子唱不了曲儿了，要不然的话，刚刚在舞台上的时候，还真想给你们来一小段呢！”
　　两人没有说话，对老人家投去了真挚的微笑。
　　梁瑜小时候是经常听爷爷奶奶唱曲的，所以记忆中依旧存有奶奶的唱曲的模样。
　　顾一承虽不曾观赏过老人家唱曲的画面，但是能够脑补出，那必定是一道很有韵味的风景。
　　“你要和我们一起回去吗？”
　　梁成仁看向站在顾一承身旁的女儿，问。
　　“你们先送奶奶回去吧，我一会儿让阿承送我回去。”
　　梁成仁点点头，扶着自己母亲上了车。
　　两辆车相继离开后，顾一承和梁瑜坐在了大门前的石阶上，静静地看着远处的风景，彼此都陷入沉默。
　　刚刚奶奶讲述的故事让他们心中无限感慨。
　　“奶奶这几天看着很平静，其实她比谁都要思念爷爷。”
　　许久后，梁瑜轻声开口。
　　“对啊，要不然她老人家也不会一大把年纪了，还要独自一人来到这里怀念过去，怀念那段青葱的时光。”
　　岁月风干了脸上的皱纹，却不曾带走记忆长河中的倒影。
　　梁瑜随手捡起地上的一根小树枝，在地上画着圆圈。
　　“要是能帮助奶奶缓解一下相思之苦就好了。”
　　顾一承轻轻叹了口气，“现在的老人家都很孤独，子女经常不在家，也就逢年过节回来一趟，有时候过节都不一定回来。”
　　“奶奶以前还有爷爷陪着，两人也算是互相有个伴。”
　　“现在爷爷...哎，奶奶自己一个人也挺可怜的。”
　　顾一承看着远方蔚蓝的天际，脑海中再次涌起了那个念头。
　　或许，他真的可以和梁瑜为奶奶做些什么！
　　一想到这儿，顾一承身躯一震，立即转过头冲着梁瑜一脸兴奋地笑。
　　“你笑什么啊？”
　　原本气氛挺压抑的，结果顾一承突然如此激动，梁瑜也秀眉微蹙，感到有点奇怪。
　　顾一承拉着梁瑜的双手，激动说道。
　　“我现在有个办法能够帮助奶奶缓解对爷爷的思念之情，你想试试吗？”
　　“真的？”
　　听到顾一承说他有办法，梁瑜自然感到惊喜。
　　“嗯！”
　　“什么办法？”
　　顾一承继续说道：“你还记不记得，刚刚奶奶上车前说，要是她嗓子还能唱曲，方才在舞台上的时候，都想给咱两唱上一小段？”
　　梁瑜点头，“对啊，所以呢？”
　　“所以，我们可以替奶奶完成这件事情啊！”
　　“奶奶是不能唱了，可是你会啊！”
　　“她老人家要是听到你唱起她熟悉的花鼓戏，肯定会很开心！”
　　顾一承说着说着，梁瑜的眼睛也跟着亮了起来。
　　对啊！她可以唱！
　　小时候，爷爷觉得梁瑜很有唱曲的天赋，教过她很多有名的花鼓戏。
　　现在这个时候不就派上用场了吗？
　　爷爷以前教给自己的，现在他要接着唱给奶奶听！
　　要是爷爷在天上看到这一幕，定然也会跟着开心。
　　“嗯！这个办法很棒！我怎么就没想到呢！”
　　“谢谢宝！宝你好聪明啊！”
　　梁瑜心情此时无比开心，一想到自己可以帮助奶奶缓解对爷爷的思念之情， 梁瑜感觉身上每一个细胞都激动了起来。
　　她一把抱住了顾一承，朝着他红唇狠狠嘬了一口。
　　被猝不及防地亲了一口，顾一承都感到有点不好意思。
　　“那你有想好唱什么曲子吗？”
　　梁瑜杵着下巴略一思索，“要不就唱《刘海砍樵》吧，挺经典的一首花鼓戏，讲述的刚好也是一段爱情故事。”
　　“可是要怎么唱呢？清唱吗？”
　　梁瑜记得小时候爷爷奶奶在台上表演的时候，旁边是会有一些敲锣打鼓吹唢呐的师傅在一旁伴奏的。
　　可是唢呐这些民乐，她和顾一承也不会啊！
　　别说会不会了，现在借都不一定能借的到。
　　顾一承露出了一副胸有成竹的微笑，“你忘了你男朋友我会干嘛吗？”
　　“这些乐器咱确实是不会使，但是我可以编曲啊！”
　　“我给你把伴奏给做出来不就好了。”
　　“那些民间乐器我们是没有，可是网上有各种民乐的音源啊！”
　　“虽说现在西洋乐器很是流行，可是依然有很多人始终热爱着民乐，为弘扬民族音乐默默奉献着呢！”
　　“我们民乐一点也不必西洋乐差！”
　　梁瑜此刻眼里满是对顾一承的崇拜之情。
　　自己这个男朋友怎么这么好！
　　在自己伤心难过的时候一直默默陪着自己，不离不弃。
　　现在还帮着自己想办法让奶奶开心，骨子里没那份孝心的人，可做不出这种事情。
　　而且他还很优秀，会编曲，能力很强，放眼整个华语乐坛，他的编曲能力也算是一颗冉冉升起的新星。
　　她自己之前也只是出于爱好，写了一首歌。
　　但是他帮助自己将爱好变现，体验到了通过才华赚取金钱的快乐和成就感。
　　爷爷奶奶知道自己有唱歌的天赋，但是却不知道该如何让自己的天赋放光发亮，不敢让自己继承他们的事业。
　　是顾一承，是他让自己找到了一条可以在音乐继续前行下去的道路。
　　沿途一路芳香，鲜花稻穗开在盛开在两旁。
　　抬起头，头顶是一片蔚蓝的海洋。
　　“宝，爱你！”
　　梁瑜此刻无法用言语来表达自己激动的心情，只能万千情绪化为一句：爱你！
　　顾一承愣了一下，随即温柔地笑了起来。
　　“嗐，这些都是我应该做的，谁叫你是我的宝呢？”
　　两人坐在石阶上，四目相对，嘴角都快翘到天上去了。
　　“走吧，我们现在回一趟市区，我的编曲设备还在家里。”
　　“动作快的话，我估计晚上就能把伴奏给做出来。”
　　“好，那我们现在就去。”
　　顾一承拉着梁瑜走到了车前，替她打开了车门，系好安全带。
　　两人早餐都顾不得吃，直接驱车赶往市区，去努力完成一件意义非凡的事情。
　　初九，今日的天空格外晴朗，阳光驱散了整座陇湾市的寒凉...

第341章 她的小老公不要她了...
　　初九的市区年味十足，对联灯笼随处可见，许多店面都已经重新开张，启动了新的一年的营业。
　　顾一承和梁瑜花了不到两个小时的时间，就从陇西赶回了市区。
　　“进来吧。”
　　顾一承打开了门，推上电闸，从鞋架上给梁瑜拿下了那双专属于她的拖鞋。
　　这双拖鞋是林欣知道梁瑜会来家里吃饭后，特意给她买的。
　　“设备在我房间里，跟我进房间吧。”
　　顾一承拉着梁瑜的小手，朝着自己房间走去，梁瑜此时没有言语，默默跟在他的身后。
　　看着自己慢慢靠近的那扇房门，梁瑜想起了上次来顾一承家里吃饭的场景。
　　她当时原本是出于好奇，想进他房间看看，可是又不好意思单独一人进男生房间，最终没有去成。
　　不过那天两人一起在钢琴前玩起了四手联弹，这段浪漫而又温馨的场景早已深深烙印在梁瑜脑海中。
　　房门在一霎那间被推开。
　　梁瑜虽从来没有来过顾一承的房间，可是却有一种熟悉感扑面而来。
　　进门左侧的墙上贴着周默的海报，海报下方摆着一张书桌，书桌上放着一架MIDI键盘，墙角还有一个篮球静静地躺在那里。
　　“屋内没有多余的凳子，你坐床上就吧。”
　　顾一承从门口的纸箱中拿了一瓶水递给梁瑜。
　　“好。”
　　梁瑜接过，在湖绿色的床上坐了下来。
　　顾一承走到书桌前，打开柜子拿出编曲设备。
　　梁瑜目光依旧在打量着顾一承的房间，可能是顾一承翻东西的声音有点大，最后梁瑜视线定格在了柜子中的破旧铁盒上。
　　顾一承房间内所有东西都很新，唯独这个铁盒子显得有点格格不入。
　　梁瑜的好奇心开始被慢慢点燃。
　　她重新站了起来，走到顾一承身边蹲了下来，指着铁盒问。
　　“我能看看这个铁盒吗？”
　　顾一承拿出设备正在安装，准备开始制作《刘海砍樵》的编曲，扭头看了一眼梁瑜所指的东西之后，笑着说道。
　　“看吧，这是我的收纳盒，里面都是小时候留下来的一些「老古董」。”
　　梁瑜将水放在桌上，把铁盒轻轻拿了起来，坐在床沿边上，将铁盒平放于双腿，缓缓将其打开。
　　随着咔的一声响，破旧的盒子被打了开来。
　　首先映入眼帘的是一个奥特曼，上面的漆被蹭掉了不少，两只眼睛好像原本是可以发光的，只是现在貌似坏了。
　　梁瑜不关注奥特曼，所以也不知道这个头上长着角的奥特曼叫什么。
　　然后她还看到了一辆四驱车，外壳上的图案像是蜘蛛网，铁盒中还有一些马达，上面写着「光速马达」，看起来很厉害的样子。
　　梁瑜将这辆四驱车拿了起来，想要仔细瞅一瞅，结果立马被四驱车下压着的那本小红本子给吸引的注意力。
　　她目光闪烁，立即放下了四驱车，将红色小本子拿了起来。
　　上面居然写着三个字：结婚证！
　　好家伙！
　　自己的宝这是准备跟谁结婚啊！
　　小小年纪，玩的够花的啊！
　　只不过这个红色小本子好像经历过什么酷刑，被捏的皱皱巴巴。
　　看着这个红色小本子，梁瑜脑海中立马对应上了一段久远的记忆...
　　她想起了小时候在爷爷奶奶家住的时候，经常跟着爷爷奶奶去戏馆玩。
　　只不过当时爷爷奶奶要上台表演，她就只能自己在外边到处溜达。
　　有一天，她在戏馆外边遇见了一个带着鸭舌帽，长相秀里秀气，和自己差不多高的小男孩。
　　如此白白嫩嫩，要是用现在的目光去看的话，一看就是城里来的小朋友。
　　当时梁瑜只是在人群中多看了他一眼，结果这个小家伙倒好，直接朝着自己跑了过来，还从兜里掏出一根棒棒糖递了过来。
　　“给你一根棒棒糖！”
　　梁瑜也觉得这个同龄的小朋友怪可爱的，就接受了他的棒棒糖。
　　“谢谢你！”
　　于是乎，两人就这样因为一根棒棒糖，开启了一天的快乐时光。
　　两人很有一种相见恨晚的感觉，认识不到十分钟就成了好朋友。
　　一起玩了过家家，扮演起了爸爸和妈妈的角色。
　　还拿着小树枝当注射器，当起了医生和护士。
　　两人还经过一个路边摊，看到了地上形形色色的各种小本子，诸如帅哥证、美女证、三好学生证、结婚证等...
　　梁瑜觉得这种小本子很是新奇，就蹲下来挨个拿起看了好久。
　　“你喜欢吗？喜欢的话我可以给你买哦！”
　　小男孩从屁股后面的拉链口袋里掏出十块钱，在小梁瑜面前挥了挥。
　　“真的吗？那我想要这个！”
　　说着，小梁瑜从地摊上拿起了一个红色的小本子，上面写着结婚证。
　　“结婚证哪有只买一张的呀！我也拿一个！”
　　小男孩将自己的鸭舌帽转了个一百八十度，蹲下来也从地上拿起一张。
　　他举着小红本对小梁瑜说道：“我们刚刚不是玩了爸爸和妈妈的游戏吗？”
　　“你现在可是我老婆，我是你老公，这个本子我们一人一本。”
　　小梁瑜被说得小脸微红，不过还是很高兴地点了点头。
　　傍晚的时候，小男孩要回家了，小梁瑜有点舍不得自己这个小老公。
　　“你明天还会来吗？”
　　“嗯！你要在这里等我哦！”
　　小男孩又把鸭舌帽转了回来，耍了个小酷。
　　“好——”
　　听到小男孩说自己明天还会来，小梁瑜心里很是开心，脸上止不住地微笑洋溢着喜悦的笑容。
　　“那我明天带一支笔过来，我们可以在结婚证上写上我们的名字！”
　　晚上回到家，小梁瑜就从爷爷书桌上找了一支圆珠笔，偷偷塞进衣服口袋。
　　就连睡觉的时候，她都是带着期待的笑容入睡的。
　　第二天，小梁瑜早早地就吵着让爷爷奶奶赶紧去戏馆。
　　来到戏馆后，梁瑜在门口的石阶上等了一整天，都没有等到小男孩的到来。
　　中午吃饭的时候，都是梁老爷子把饭端过来递给小梁瑜的。
　　那一天，梁瑜很难过。
　　她的小老公不要她了...
　　晚上小梁瑜躲在被窝里哭了好久。
　　那是她第一次因为一个男人掉眼泪...
　　顾一承坐在电脑前，准备开始编曲，民乐音源也加载完成。
　　他回头看了眼梁瑜，发现她正在瞅着那张皱巴巴的结婚证发呆。
　　“你在想什么呢？”顾一承问。
　　“没什么，就是想到了小时候的一些事情。”
　　说完，她拿起手上的结婚证对顾一承笑着问：“你怎么会有这个种结婚证啊？”
　　顾一承嘴角微微上扬，转过身反坐在椅子上，双手搭上椅背，将下巴抵在手臂上。
　　“小时候有一次跟我妈回外婆家，有天出去玩的时候和一个小女孩一起买的，就在你家以前那个戏馆附近。”
　　听到这话，梁瑜眼眶猛地微张，震惊的神情中有着一股难以置信。

第342章 小老婆？
　　梁瑜攥着玩具结婚证，沿着床沿朝顾一承靠近。
　　她貌似已经知道那个「抛弃」自己的小老公是谁了！
　　梁瑜瞪着明亮的大眼睛，问：“你还记得那个小女孩长什么样不？”
　　顾一承滑溜了一下眼珠子，说：“扎着两个小马尾，就跟你偶尔扎的那种双马尾一样。”
　　顾一承语气平淡地说着，殊不知此刻梁瑜已经微微攥紧了小拳头，双眸中也没了那份温柔，反而涌上了几分娇怒。
　　“你当时是不是戴了一顶绿色的鸭舌帽，还老爱把它在头顶转来转去，觉得自己很酷？”
　　不知为何，顾一承小时候可爱绿色了，衣服通通要带有买绿色的，鞋子不仅要绿色的，还要踩着会发光！
　　帽子也要买绿色的，林欣怎么劝都劝不住。
　　一听梁瑜这话，顾一承不乐意了。
　　“为什么要觉得自己酷呢？我小时候本来就很酷啊！”
　　顾一承小时候虽说有点小酷，但是比起在座的各位读者爸爸，那还是差点意思【表情-狗头】——
　　读者爸爸们是真的帅！
　　帅到爆——炸了！
　　“我那天好像确实戴了一顶绿色的鸭舌帽，不过你是怎么知道的？”
　　还未等他说完话，梁瑜小粉拳就朝他脸上砸了过来，打的顾一承一个措手不及。
　　这一拳，梁瑜可是等了十二年。
　　今天「大仇」终于得报。
　　痛快！
　　“原来那小子就是你啊！”
　　梁瑜站了起来，居高临下俯视着顾一承，气鼓鼓地双手叉腰。
　　“问我怎么知道的？”
　　“因为那个小女孩就是我！”
　　顾一承：......
　　要这么巧吗？
　　顾一承整个人呆住了。
　　原来自己小时候讨到的老婆，居然就是梁瑜！
　　缘分这东西，真是妙不可言！
　　顾一承愣了好一会儿，随即立马摇着尾巴屁颠屁颠凑到梁瑜跟前。
　　“原来，你就是我那个小老婆啊？”
　　梁瑜：？？？
　　她听后又是一拳招呼了过去。
　　由于顾一承凑的太近，实在是没办法躲开，只能硬生生又挨了一拳。
　　“小老婆？”
　　“那请问谁是你的大老婆呢？”
　　顾一承此刻也意识到了自己这个名词说得不妥当，一脸讪笑。
　　“只能是你啊！除了你还能有谁？”
　　梁瑜双手横在胸前，托起两团巨大的柔软，翘起二郎腿，冷哼道。
　　“说说吧，第二天为什么不来找我！”
　　顾一承尴尬地挠了挠头，赔笑道：“不是我不想，是我妈当晚非要回市区，我是被她揍了一顿后拎上车的...”
　　“你知道这张结婚证为什么皱皱巴巴的吗？”
　　“就是我当时吵着闹着不想回去，全程在撒气，被我妈打完之后生闷气捏的。”
　　梁瑜闭着眼，没有说话。
　　顾一承这个理由很充分，他当时一个小孩子也确实做不了主。
　　可是她憋了十二年的气，岂能这么快就被浇灭？
　　那必不可能！
　　这生气的架子，就算是端，也得端个几分钟！
　　顾一承见梁瑜还在生气，立即化身饭饭二号，朝着梁瑜身上粘了过来，撒着娇。
　　“哎呀，宝——”
　　“不生气嘛——”
　　“老公亲亲好不好？”
　　梁瑜昂着头，转了个方向，顾一承也跟着凑到了另一边。
　　双手替她锤着双腿。
　　“老婆这么好看，生气了可是会长皱纹的呢！”
　　“来，老公帮你揉揉太阳穴。”
　　梁瑜没好气道：“谁是你老婆了啊！请注意你的用词！”
　　顾一承脸皮厚得堪比城墙，“我们不都领证十二年了，都算得上老夫老妻了吧！”
　　梁瑜：？？？
　　这家伙...
　　真会来事。
　　仗着小时候玩了场游戏，买了张假证，现在就改口叫自己老婆了？
　　简直太便宜他了！
　　凑表脸！
　　小时候在地摊上买的玩具结婚证要是都能能当真的话，那岂不是说，初次见面的那根棒棒糖都算得上是聘礼了？
　　梁瑜又羞又气，一个转身就趴在了床上，把脸埋进被子，不想见到这个没脸没皮的家伙。
　　趴下去的瞬间，梁瑜身体还上下微微震动了几下，两个巨大的半球提供了极大的减震效果。
　　见梁瑜趴着，顾一承也跟着趴在旁边。
　　依旧一脸笑嘻嘻，“宝，你的那张结婚证还在吗？”
　　“不在！早就被我扔了！”
　　梁瑜嘴上这么说着，心里可是对于这张结婚证的存放地清楚的很。
　　就在奶奶家的一个小柜子中，里面全是梁瑜和梁沐苏小时候的玩具。
　　她当初离开奶奶家去市区上学的时候，原本还想把这个小红本带过去。
　　可是一想到自己被那家伙放鸽子，心里就很生气，直接丢在了奶奶家。
　　“啊...”
　　“真扔了啊？”
　　听到梁瑜说自己的结婚证已经被她扔掉了，顾一承脸上的笑容陡然凝固，甚至多出了几分难过。
　　梁瑜虽看不见顾一承脸上的表情，可通过他语气的变化，也能够感知他的伤心。
　　可她又怎舍得让顾一承伤心呢？
　　“没扔，在我奶奶家。”
　　梁瑜又坐直了身子，嘟着嘴说道。
　　“嘿嘿！我就说嘛！”
　　心情一波三折，顾一承脸上再次洋溢起了笑容。
　　他贴在梁瑜耳边，语气温柔。
　　“当初我们原本不是要在这两本结婚证上写上我们两人的名字嘛。”
　　“那等我们给奶奶唱完戏曲，让她老人家开心完之后，我们就把这个遗憾给填补上，好不好？”
　　顾一承双手环抱着梁瑜，将自己侧脸贴在她俏脸之上，不停地蹭来蹭去，不停的撒着娇。
　　跟个小娇妻似的。
　　“啊，行行行！”
　　“我同意了还不行嘛，你正常点！”
　　她真想问顾一承一句：你妈妈知道你这么会撒娇吗？
　　梁瑜被顾一承的顾氏撒娇轮番轰炸，早就抵抗不住了。
　　哪有男孩子这么会撒娇啊！
　　这谁顶得住？
　　梁瑜嘴上表现得很嫌弃，其实吧...
　　嘿嘿！心里喜欢的不得了——
　　得到了梁瑜的同意，顾一承开心得像个孩子，仿佛回到了十二年前。
　　当年没有履行约定，他这次一定要好好完成！
　　不出意外的话，在过上几年，又将会有一个私定终生的约定在等着他和梁瑜。
　　会有一个触摸起来凹凸不平的钢印打在两张真正的小红本上！

第343章 工作中的男人，有着别样的魅力
　　一场缘分面纱的揭开，成了两人今日份的小确幸。
　　原来，两人早在十二年前，就悄悄「私定终身」。
　　“还给你。”
　　梁瑜把手中皱皱巴巴的小红本还给了顾一承。
　　顾一承小心翼翼接过，然后找了几本厚厚的书，将小红本放了进去，叠在了一块。
　　企图通过这种方式让小红本变得平整一些。
　　做完这一切之后，顾一承重新回到了电脑前，双手抚上了MIDI键盘，准备开始制作《刘海砍樵》的伴奏。
　　既然是重新制作，那必然是要进行一些改编，融入一些不一样的元素。
　　顾一承充分根据梁瑜的嗓特点选择适合的民乐音色，又加入了一些风铃声和音效，将爱情的氛围直接拉满。
　　此外，顾一承还巧妙地把吉他融入了进去，到时候梁瑜就可以一边弹吉他，一边唱着曲儿。
　　让她把自己的技能充分利用上！
　　中午，顾一承依旧在电脑前忙活，梁瑜则是负责制作中餐。
　　“宝，你要是累了就休息一下哦，我去买菜啦——”
　　梁瑜将一杯热水放在了顾一承的桌上，然后准备下楼去买菜。
　　“好，菜市场就在小区出门右拐一百米的位置，路上注意安全。”
　　春节还没结束，菜贩子们已经开始了新的一年的奔波。
　　梁瑜独自来到了菜市场，发现菜市场十分热闹，来来往往全是出门买菜的大爷大妈。
　　在德江的时候，梁瑜跟着顾一承学会了不少菜品的做法，现在她也算得上是一个会做饭的小仙女了。
　　梁瑜买了一根胡萝卜和一根茄子，要了一点线椒。
　　再去到肉摊上买了一斤偏肥猪肉，因为顾一承爱吃肥的。
　　然后迈着轻快的步伐回到了佳园小区。
　　进屋之后，梁瑜发现顾一承依旧在电脑前忙碌，一秒钟都没有休息，可把梁瑜心疼坏了。
　　她放下手中的菜，洗了个手，立即回到了顾一承的房间，双手搭在了他的肩膀上，给他轻柔地按摩。
　　“宝，不着急的，明天给奶奶表演也可以的，你休息一下吧。”
　　顾一承伸了个懒腰，转过身，双手环抱住了梁瑜的柳腰。
　　由于顾一承是坐在椅子上，梁瑜是站着的，所以顾一承的侧脸刚好贴在梁瑜的小肚子上。
　　此情此景，顾一承脑海中不由得蹦出了一个画面。
　　多年之后，他应该也会像现在这样，把耳朵贴在梁瑜小肚子上，感受着一个小生命的成长。
　　“没事的，我就这样抱抱你就好。”
　　顾一承缓缓闭上了眼睛，很是享受梁瑜身体传来的温热。
　　梁瑜也一只手捧住了他的侧脸，另一只手替他顺着柔软的发丝。
　　一时间，画面显得温暖而又唯美。
　　许久过后，梁瑜还以为顾一承睡着了，捏了捏他的脸。
　　“宝？”
　　顾一承嗯了一声。
　　“我要去做饭啦，你去床上眯一会儿吧，我做好饭叫你。”
　　顾一承声音有点慵懒。
　　“没事，我不困。”
　　说完，他双手回到键盘上，继续忙碌了起来。
　　没过多久，厨房传来一阵饭菜的香气，顾一承轻轻一闻，不由得咽了咽口水。
　　又过了一会儿，梁瑜穿着围裙走到门口轻敲了两下房门。
　　“吃饭啦——”
　　“来了！”
　　顾一承从椅子上弹了起来，小跑着朝梁瑜冲了过去，双手捧起她的俏脸，朝着红艳的樱唇轻轻印了下去。
　　看着桌子上香气扑鼻的美食，顾一承狠狠竖起了大拇指。
　　“好香啊！不用尝，光是闻就知道很好吃！”
　　梁瑜骄傲地昂起了小脑袋，“那可不，请叫我梁小厨！”
　　吃过饭后，顾一承回到了房间内继续忙碌。
　　梁瑜打扫完厨房后也回到了房间，坐在床上静静看着她心上人忙碌的身影。
　　顾一承其实完全可以不必做这件事，但他愿意为了自己，为了自己的奶奶，毅然决然地选择在大年初九的日子里赶回市区。
　　这样一个不仅爱自己，还爱自己家人的男孩，让梁瑜很难不爱。
　　她趴在床上，右手杵着下巴，看着看着就傻笑了起来。
　　果然，工作中的男人，有着别样的魅力。
　　迷死个人嘞——
　　在顾一承的高效制作下，原本计划晚上才能完成的伴奏，提前到了下午五点就制作完成。
　　顾一承把耳机戴在了梁瑜头上，轻轻敲了一下空格键。
　　瞬间，浓浓花鼓戏味道的曲音传入了梁瑜耳中。
　　梁瑜跟着节奏，小嘴轻哼了起来。
　　“好棒！特别棒！宇宙无敌超级棒棒棒！”
　　听完之后，梁瑜踮起脚尖奖励了顾一承一个香吻。
　　“奶奶要是听了的话，肯定会肯开心！”
　　得到了梁瑜的高度评价，顾一承露出了一切都值得的微笑。
　　“这里面的吉他声音你想自己弹奏吗？”
　　“可以吗？要是可以的话，我当然想啊！”
　　“当然可以。”顾一承点点头，“我导出的时候把吉他轨静音了就好，谱子我也给你打出来了，一会儿发你手机上。”
　　“好！那一会儿你陪我回一趟家，我去拿上吉他，然后我们再一起回陇西！”
　　晚上八点多的时候，顾一承和梁瑜风尘仆仆地回到了梁瑜奶奶家。
　　回来的路上，梁瑜都睡着了，赶了一天的路，属实有点劳累。
　　顾一承几乎没什么疲惫感，经常长跑给他带来的好处就是身体素质会比常人好上不少。
　　梁成仁此刻听到门外有动静，立即走了出来，看到了顾一承扶着不停打着哈欠的梁瑜下了车。
　　梁瑜跟自己父亲说了自己和顾一承去了市区，但是并没有告知他具体是去干嘛。
　　结果搞到晚上八点了还没回来，梁成仁多少还是有点担心两个孩子。
　　“怎么搞到这么晚才回来啊？”
　　梁瑜伸了个大大的懒腰，活动了一下筋骨，瞬间重新满血复活。
　　她笑着对自己爸爸说道：“当然是去干大事了啊！”
　　“大事？什么大事？”
　　梁瑜故意卖了个关子，“一会儿你就知道了。”
　　说完，她大步朝着屋内走去，找奶奶去了。
　　顾一承则是从后座拿上了吉他，追了上去，路过梁成仁的时候，礼貌问了声好。
　　结果被梁成仁一把拉住。
　　“小顾，小瑜说的大事是什么？”
　　顾一承挠了挠头，尴尬地笑道：“一时半会解释不清楚，您等着看吧！”
　　说完，他也快步走进了屋内，留下梁成仁独自一人愣在了原地。
　　梁成仁：......
　　他气得牙痒痒，嘴巴不停地碎碎念。
　　这还没娶到自己闺女呢！
　　就敢对自己这么没耐心！
　　娶到了还得了！

第344章 梁瑜在唱曲，星星也会跟着闪烁
　　梁瑜走进屋内，在客厅看到了正在烤火的奶奶，旁边还坐着两位伯父和小姑。
　　“奶奶！”
　　梁瑜小跑了过去，凑到了梁老太太身边坐了下来，揽住了她的胳膊。
　　梁老太太微笑抚摸着梁瑜手背，“丫头，怎么这么晚才回来啊？”
　　梁瑜把脑袋靠在了奶奶肩头，“我跟阿承出去办了点事情呢。”
　　说完，梁瑜接着问：“欸，奶奶，您之前唱戏穿的戏服还在嘛？”
　　梁瑜之所以这样问，是想穿着奶奶的戏服给奶奶表演。
　　有了戏服加身，必定表演效果更好。
　　奶奶在人前给别人表演了大半辈子，也是时候当一次观众。
　　“在的呢，你问这个干嘛呀？”
　　“我觉得您以前唱戏的时候，穿着戏服的样子特别好看！所以我也想穿着试试看，可以嘛？”
　　几位长辈听了以后纷纷把注意力投了过来，感到很是意外。
　　尤其是梁成仁，眉头皱的那叫一个紧。
　　难道这就是闺女所说的大事？
　　她准备整哪一出啊？
　　“当然可以，跟奶奶过来！”
　　一听梁瑜想穿自己的戏服，梁老太太心里很是高兴，立即起身就拉着梁瑜往自己房间走。
　　梁老太太带着梁瑜来到了一个棕色木头箱子前面，整个箱子看起来很有年头，上面的锁还是那种铜锁。
　　由于长期使用，铜锁已经坏了，只能算得上是一个摆设。
　　“这个箱子可是我当年嫁给你爷爷时候的嫁妆呢！”
　　梁老太太将铜锁轻轻取下，准备把木盖推开，但由于奶奶年纪大了，力气大不如前，推的很是吃力。
　　顾一承见状立即上前帮忙，将木盖翻靠在墙边。
　　顾一承和梁瑜朝木箱子内看去，映入眼帘的是一些奶奶穿了很多年的衣服。
　　只见奶奶将旧衣服一件一件往外拿出，放在旁边箱子上，很快在箱子底部找到了她视若珍宝的几件戏服。
　　手碰到戏服的时候，梁老太太明显放缓了速度。
　　她小心翼翼地将戏服拿了出来，没有继续放在旁边的箱子上，而是整齐地在床上按照戏服穿搭顺序依次摆开。
　　尽管十几年没有再穿过这些戏服，可是梁老太太摆放的动作很是熟练，感觉她甚至早已经把衣服上的每一道花纹都记得清清楚楚。
　　不一会儿，梁老太太将三套戏服完整的摆放在床上。
　　梁瑜甚至不用奶奶说，通过看奶奶摆放的位置，就知道该怎么穿这些戏服了。
　　“丫头，你想穿哪一套？”
　　梁瑜视线在三套戏服上来回流转，最后停在了一套红袍戏服上。
　　现在正值新年，穿喜庆点好。
　　“奶奶我想穿这套！”
　　梁瑜指着红袍戏服说道。
　　“好。”
　　“来，奶奶帮你穿。”
　　见梁瑜准备换戏服，顾一承别过了视线，走出了房间，顺便把门给带上了。
　　然后站在门口，等待着梁瑜换好戏服。
　　梁老太太一边帮梁瑜穿着戏服，一边微笑说道。
　　“这套戏服是奶奶最喜欢的一套，也是你爷爷最爱看我穿的一套。”
　　“他说大红色鲜艳，好看，穿起来就像是要结婚的新娘子。”
　　梁老太太说完，满是褶皱的脸上露出了少女般的娇羞。
　　大概过了十分钟，顾一承感觉到了身后的门被缓缓打开。
　　他转过头一看，被眼前的一幕给惊呆了。
　　火红的戏服穿在梁瑜身上，让她宛如一只光芒万丈的火凤凰一样美丽。
　　顾一承记得，他上一次有这种反应的时候，还是王铭洛带着大家去购买礼服的那天。
　　梁瑜一身湖蓝色吊带晚礼服，惊艳了他一整个少年的心灵。
　　“请问你是谁家的新娘子呀？”顾一承笑着问。
　　梁瑜扑哧一笑，害羞抿唇，“没想到你也这么说。”
　　顾一承眼底浮现疑惑。
　　梁瑜在他面前转了一圈，然后解释道：“奶奶刚刚跟我说，她以前穿这件戏服的时候，爷爷也是这么说她的。”
　　顾一承弯了弯眼，不知道是梁瑜继承了梁老太太的美貌，还是他和梁老爷子有着同样发现美的眼睛。
　　“那我们开始？”顾一承问。
　　“好！”
　　于是，两人一左一右搀扶着奶奶回到了客厅，让她坐在了视角最好的位置。
　　其他人也被梁瑜叫了过来。
　　“小瑜，你穿着戏服是要干嘛啊？”
　　“莫不是要给我们唱一曲吧？”梁瑜的小姑打趣道。
　　梁瑜狡黠一笑，“对啊，唱一小曲，期待不？”
　　“你要是真唱，那我们肯定期待啊！”
　　说完，她看了眼自己儿子，“看看姐姐多懂事，还知道给外婆表演节目，你就知道吃吃吃！”
　　“这才过了几天啊！你就胖了三斤！”
　　小家伙摸着自己圆滚滚的小肚子，只觉得很是Q弹。
　　他委屈巴巴，嘟着小嘴，“可我也不会唱歌啊...”
　　“那你就去把课本拿过来，等姐姐唱完，你上去给外婆朗读课文！”
　　顾一承：......
　　他突然想起了费豪小时候...
　　“小瑜，你说的大事就是要给奶奶唱曲儿？”
　　梁成仁看着梁瑜一身戏服，怀里还拿着一把吉他，这是妥妥地准备一展歌喉的架势啊！
　　“对！唱一曲花鼓戏。”
　　梁瑜笑着对自己奶奶说道：“奶奶，新的一年，我给你唱一曲《刘海砍樵》吧！”
　　梁老太太一听，笑得合不拢嘴，“好好好！”
　　没想到自己这个小丫头穿戏服，居然是为了给自己唱戏...
　　梁老太太眼眶顿时湿润了起来，热泪盈满眼眶。
　　顾一承拿出从家里带来的蓝牙音箱，将制作好的伴奏播放了出来。
　　梁瑜也找好状态，跟着节奏弹起了吉他。
　　好在小时候跟着爷爷练过一段时间，梁瑜戏腔唱起了一点也不比她唱流行歌差。
　　满屋子的人也跟着锣鼓的节奏拍着掌，晃着脑袋。
　　一场别样的花鼓戏在小小的屋子内上演了起来，清脆的腔音穿透了砖墙的禁锢，直冲九霄云外。
　　漫天的繁星好似也在跟着闪烁。
　　等到梁瑜唱完，梁老太太早已泪流满面。
　　她坐在沙发上，不停地拍手叫好，就如同那些年，坐在底下的观众给她喝彩那般。
　　她从这个乖孙女身上看到了自己当年的影子，也算是了却了自己一个到了晚年想要唱戏的心愿。
　　梁老太太抬头看了眼窗外夜空中的繁星。
　　老头子，你听到了吗？
　　你的乖孙女唱的可真好！

第345章 姐，你反锁门干嘛呢？
　　给奶奶表演完，梁瑜找到了那个存放自己小时候玩具的柜子。
　　好一阵翻箱倒柜，才在最里头找到了那张泛黄的玩具结婚证。
　　拿起一看，整个小红本居然还缺了一个角。
　　梁瑜纳闷：“不应该啊！我记得很清楚，当时放进去的时候还是好好的，怎么现在居然少了一个角？”
　　顾一承轻咳了两声，“有没有可能是被老鼠咬的？”
　　梁瑜：......
　　两人偷偷躲进了房间，各自拿着自己的玩具结婚证，用笔在上面写上了各自的姓名、性别、民族和身份证号。
　　登记日期的月和日写的是当天的，只不过年减了一个十二。
　　原本两人想写相遇的那天，可是早已记不清楚那天是几月几号了。
　　填写完这些信息之后，顾一承总觉得少了点什么，因为合照那个位置空空如也。
　　“这个合照怎么办？”
　　梁瑜默了默，随即眸光一闪。
　　“有了！”
　　说完，她轻手轻脚跑到了墙角，在梁沐苏的行李箱中翻出了一台拍立得。
　　“用这个！”
　　顾一承又问：“那红色背景呢？”
　　梁瑜继续扫了眼妹妹的行李箱，顺手拿起了她那条红色围巾在顾一承面前晃了晃。
　　“这不就解决了吗？”
　　东西都准备好了之后，两人将房间门反锁。
　　毕竟，这种幼稚的行为被发现了可就太尴尬了...
　　两人将梁沐苏的围巾贴在了墙上，又找了张凳子把拍立得架好。
　　白衬衫两人实在是没办法解决，只好穿着现有的外套。
　　好歹这也是情侣装呢！
　　当时一起去商场逛街买的。
　　用来拍结婚证件照也够格。
　　只不过款式比较简约，以至于大家至今都没发现两人穿的是情侣装。
　　只知道两人的衣服一黑一白，看着还挺搭。
　　一切准备就绪，男同志向女同志缓缓靠近，两人脸上洋溢着幸福的笑容。
　　随着红外遥控快门的按下，一张照片从拍立得上方缓缓吐出。
　　过了一会儿后，两张小脸清晰地出现在了照片上。
　　如法炮制，两人又拍摄了第二张照片。
　　顾一承将两张照片小心翼翼贴在两本玩具结婚证上，然后拿起两张没有法律效应的小红本，笑得无比开心。
　　“你在傻乐呵啥呢？”
　　梁瑜轻轻戳了一下他腰间的痒痒肉。
　　顾一承歪着头，笑嘻嘻道：“你说，你现在是不是应该叫我一声老公？”
　　梁瑜：......
　　这家伙，占便宜的功夫可真是炉火纯青。
　　“哼！”
　　梁瑜转过身去，由于害羞而没有说话。
　　顾一承趁势从身后抱住了她，一个侧倒，两人直直地朝床上倒了下去。
　　就当两人准备「入洞房」的时候，房门被「咔咔」拧了几下。
　　“咦？姐，是你在里面吗？”
　　“怎么还反锁了啊？”
　　梁沐苏的声音从门外传来。
　　梁瑜赶紧站起身，整理了一下凌乱的头发和衣服，走到门口打开了门。
　　“姐，你反锁门干嘛呢？”
　　梁瑜红着脸，支支吾吾道：“一不小心顺手就反锁了...”
　　“哦，好吧。”
　　梁沐苏也没多想，单纯地信了自己姐姐的话。
　　她走进屋内，发现顾一承也在里头。
　　不过她也没觉得有什么不妥。
　　因为她就没见两人分开过，形影不离用来形容两人简直不要太合适。
　　可是，自己的围巾怎么被挂在了墙上？
　　梁沐苏指着墙上的围巾，问。
　　“姐，这是我的围巾？”
　　顾一承、梁瑜：！！！
　　两人光顾着激动去了，都忘记围巾依旧挂在墙上。
　　好在小红本被顾一承揣进了兜里，才避免了进一步的尴尬。
　　顾一承赶忙将围巾取了下来，不慌不忙道。
　　“你姐姐参加学校的一个活动需要拍张证件照，所以找了你的围巾当背景。”
　　梁沐苏将信将疑地点点头。
　　不过，什么证件照用得上红色背景？
　　——
　　次日，梁瑜坐在客厅沙发上陪奶奶聊天，听到了放在桌子上的手机震动了一下。
　　她拿起一看，发现居然是陈橙发来的消息。
　　「陈橙」：“梁瑜你在家吗？”
　　「梁瑜」：“不在呢，我今年回陇西奶奶家过年，怎么啦？”
　　「陈橙」：“哈哈哈，想去你家给你拜年。”
　　「梁瑜」：“可以啊！欢迎你来！”
　　「梁瑜」：“过两天吧，等我回了市区，我给你发消息！”
　　还未等到元宵节的到来，梁老太太的几个子女都相继离开了老家，开始了新的一年的工作。
　　梁沐苏进入高三最后一个学期，学业繁忙，也得赶着回去上课。
　　四兄妹本来计划把梁老太太接去市区里住，但是老人家不愿意走，说什么住不习惯，自己也还能照顾自己，不需要麻烦子女。
　　几人没办法，只好给周围几户邻居买了点水果和烟送去，劳烦多照顾一下老人家。
　　梁瑜要回市区，顾一承自然也跟着回去。
　　林欣本还想在老家多呆几天，结果顾一承说：“你不回去，到时候小瑜来了可别怪我没叫你。”
　　林欣：！！！
　　自己儿子都这么说了，那她岂有不回去的道理？
　　和一大家子人吃完最后一顿团圆饭之后，连夜带着顾一承回到了市区。
　　林欣怎么也不会想到，自己上一次连夜赶回市区，可是把两个快要「持证」的小家伙给拆散了！
　　梁瑜一回到家，就给陈橙发去了微信。
　　「梁瑜」：“我到家啦，你明天可以来找我玩。”
　　「梁瑜」：“【位置-兰品苑】”
　　没过几秒钟，陈橙回复。
　　「陈橙」：“好！那我明天就来找你！”
　　梁瑜前脚刚约好陈橙，顾一承后脚就发来了消息。
　　「顾一承」：“宝，明天来我家吃饭吗？我妈催我了。”
　　「梁瑜」：“啊...”
　　「梁瑜」：“可是我一分钟前刚和陈橙约好了呢，她说明天要来我家拜年。”
　　顾一承把聊天界面摆在林欣面前。
　　“诺，这可怪不得我。”
　　林欣咂了下舌，感觉很是遗憾。
　　不过她心中又燃起了希望，“你问问梁瑜姑娘，明天陈橙是在她家吃中午饭还是晚饭！”
　　顾一承照做，得到的消息是，明天陈橙在她家吃中午饭，晚上家里有客人，得回去。
　　这可把林欣高兴坏了，她可劲儿激动。
　　“那就让梁瑜姑娘明天来我们家吃完饭，晚上你再开车把人家送回去！”
　　顾一承就是个负责传话的机器，林欣说啥他就发啥。
　　很快，梁瑜那边表示同意，顺带还邀请了顾一承明天中午过去吃中饭。
　　顾一承也没推辞。
　　反正他跟梁瑜爸妈现在关系也挺好。
　　至少顾一承是这么认为的...
　　眼瞅着明天就能见到梁瑜，林欣心情无比亢奋，跟顾一承打听了一下梁瑜喜欢吃的菜，还有她喜欢吃的零食。
　　然后转身就准备前往菜市场和超市各扫荡一遍。
　　以往她都是走路去的，今天准备开车。
　　走到房门口的时候，林欣回头挑眉一笑。
　　“儿子，你给梁瑜姑娘的这个备注不错啊！”
　　“宝？”
　　“呦呦呦，甜的嘞！”
　　顾一承：......

第346章 陈橙的好消息
　　第二天上午，顾一承刚想拿起手机给梁瑜发消息，结果就看到梁瑜的聊天框冒出了红色泡泡。
　　「梁瑜」：“宝-上午有空吗？”
　　「顾一承」：“我刚想找你呢！一拿起手机就看到你的消息。”
　　「梁瑜」：“嘿嘿，心有灵犀嘛——”
　　「顾一承」：“我上午有空，怎么啦？”
　　「梁瑜」：“陪我去逛街吧，买点东西。”
　　「顾一承」：“我刚好也是想找你去逛街，那你等我，我现在过来接你。”
　　半个小时后，顾一承出现在了梁瑜家楼下。
　　他熟练地从驾驶位上走了下来，打开了副驾驶的车门，等梁瑜上去了之后，又给她系好安全带，然后回到驾驶位开车前往商圈。
　　“你逛街想要买什么啊？”顾一承扶着方向盘，转过头问。
　　“嘿嘿，这不晚上要去见阿姨嘛，想给她买点小礼物。”
　　梁瑜说这句话的时候，有点害羞。
　　“你呢？你不是也想找我逛街嘛，你想买什么呢？”
　　顾一承笑了笑，“巧了，我找你逛街，也是想要叔叔阿姨买点东西。”
　　“不过我不太会挑，所以就想找你来参谋参谋，毕竟你是亲女儿，肯定比我这个准女婿更懂他们一些。”
　　准女婿？
　　梁瑜：......
　　“合着你是已经把那张结婚证当真的来使了啊？”
　　顾一承忙说道：“没有啊！”
　　“要是当真的来使，那也不用加个准字呀！”
　　梁瑜靓女语塞。
　　没过多久，顾一承把车开到了附近一个商圈的地下停车场。
　　下车后，两人乘坐电梯来到了商场里头。
　　年虽然还没有过完，但是商场内基本上所有的店面都开始恢复营业。
　　顾一承本来想给梁成仁买一瓶飞天茅台送去，结果被梁瑜立马制止。
　　“太贵啦！我爸啥档次，喝那种酒。”
　　顾一承又是个听另一半话的主，自然是梁瑜说啥就是啥。
　　最终，在梁瑜的建议下，顾一承给梁成仁挑了一款剃须刀，给李兰选了一盒护肤品套装。
　　梁沐苏虽然去上学了，不在家，但顾一承还是给她买了一台眼部按摩仪，等到梁沐苏回家的时候再让梁瑜爸妈转交给她。
　　每天都盯着课本和卷子看，看久了眼睛会很疲劳，眼部按摩仪可以有效缓解眼睛的不适。
　　指不定还会有特异功效，帮助梁沐苏擦亮一下眼睛，看清渣男本质！
　　梁瑜逛了好久，最终决定给林欣送一条羊绒围巾。
　　两人都还是学生，送太贵的礼物不合适。
　　选那种价格不贵又很实用的礼物，长辈们收到后才会放心收下。
　　选购完礼物，顾一承开着车载着梁瑜回到了兰品苑。
　　“叔叔阿姨，你们好。”
　　顾一承一进门，就看到了坐在客厅沙发上的梁成仁和李兰。
　　今天周日，这段时间医院也不是很忙，就没有去医院，而是在家休息。
　　“爸妈，阿承今天还特意去商场给你们挑了礼物呢！”
　　梁瑜见顾一承有点不好意思开口，便替他把话说了。
　　顾一承见状，也立即将手中的礼物递了过去。
　　“你这孩子，来就来呗，还带什么礼物呢！”
　　李兰瞪了自己女儿一眼，怪她没有制止。
　　她觉得顾一承人来了就行，不需要带礼物。
　　不过既然顾一承买了，他们也只好收下，毕竟也是顾一承的一份心意。
　　梁成仁拿起袋子中的礼物看了一眼，发现居然是一台剃须刀，顿时笑得合不拢嘴。
　　“小顾啊，你这礼物叔叔很喜欢！”
　　“叔叔我那个剃须刀昨天刚好坏了，正准备去换一个呢，你这礼物可谓是来得很及时。”
　　顾一承和梁瑜互相对视了一眼，不由得笑了起来。
　　梁瑜也不知道自己爸爸剃须刀坏了，这礼物挑的也算是歪打正着。
　　梁成仁不知道的是，顾一承一开始准备买的礼物可是飞天茅台呢！
　　若是让他知道了，不知会作何感想...
　　没过多久，陈橙也按照梁瑜给的定位来到了兰品苑，梁瑜知道后，和顾一承下去将她接了上来。
　　“小瑜，好好招待一下客人，我去厨房给你妈妈打打下手。”
　　梁成仁喝完茶杯中最后一口茶，准备起身往厨房走。
　　现在，整个客厅就只剩三个同龄人，聊的话题也就没有了局限性。
　　“我这次来，是有一个好消息要分享给你们！”陈橙笑着说道。
　　梁瑜是她忠实的粉丝，之前每天都会追更，还会打赏，所以她想把这个好消息分享给她。
　　梁瑜立即竖起了耳朵，“什么好消息呀？”
　　陈橙坐直了身子，脸上的喜悦之情都快洋溢了出来。
　　“是这样子的，我男朋友前段时间帮我联系了一个影视大厂的编剧，结果人家看中了我的作品，准备将我写的那本《青春的八音盒》拍成网剧。”
　　陈橙在写这本书的时候，和自己的编辑产生情愫，在男方的不懈追求下，两人成为了情侣。
　　“这么棒！”
　　“恭喜你啊！”
　　梁瑜立即送上了自己的祝贺，顾一承则是很淡定，问。
　　“合同签了吗？”
　　“已经签了，不过我目前不在南城，这些都是我男朋友帮我弄的。”
　　一听这话，顾一承心中开始隐隐有点担忧，他又问。
　　“版权费给到你了吗？”
　　“还没呢，我男朋友说版权费还没打过来，需要过段时间。”
　　合同不在陈橙手上，版权费也没有打到她卡里，顾一承眉头肉眼可见地皱了起来。
　　“合同你仔细看过吗？”
　　见顾一承不停地问自己问题，陈橙心里也感到一丝不安。
　　她老实回答道：“合同我还没看过，在我男朋友那里。”
　　“那你最好让他拍个照发过来，你自己仔细阅读一下合同内容。”
　　“毕竟这关乎着一笔不少的利益，最好还是注意点。”
　　顾一承的话让陈橙小手不由得攥紧了衣角，她开始变得有点担心。
　　“我之前也是这么说过的，可他说等我回南城后，直接把合同给我。”
　　“还问我是不是不信任他，为什么要先看照片。”
　　“我能进入这行，他也帮了一些忙，而且他还是我男朋友，我觉得我应该相信他，所以我后来就没再找他要过了...”
　　顾一承听完陈橙的话，眉头皱的更紧了。
　　陈橙男友的行为很反常，甚至有点道德绑架。
　　而这样做的目的，顾一承能想到的只有一个，那就是想要私吞陈橙的版权费。
　　这种可能性很大，因为他很好的拿捏了陈橙心软的这一点。
　　难怪诈骗集团老爱针对女大学生下手，她们是真的单纯啊...
　　原本还替陈橙开心的梁瑜，此刻也变得严肃紧张了起来，她能够感受到顾一承在担心什么。
　　顾一承食指轻敲在沙发上，思忖片刻后，问。
　　“你有那个编剧的微信吗？”
　　“有。”
　　“那你让他发你一份合同内容。”
　　“好。”

第347章 摇钱树
　　按照顾一承的建议，陈橙通过微信找那个对接的编剧要了一份合同，合同内容发过来之后，陈橙也立即转发给了顾一承和梁瑜。
　　顾一承点开合同浏览了起来，很快就发现了内容的不对劲。
　　“一颗橙子是你的笔名吗？”
　　陈橙点头回答：“对的。”
　　“那为什么实名认证的姓名却是胡浩勇？”
　　“啊？”
　　陈橙心里感到一惊，她迅速翻到合同上对应的位置，发现自己的名字不知何时被替换成了胡浩勇。
　　身份证号也不是自己身份证号，后面的银行卡账号也不是自己的。
　　陈橙整个人瞬间懵了...
　　“胡浩勇是谁？”顾一承又问。
　　陈橙紧抿了下嘴唇，微带着些许惴惴不安道：“是我男朋友...”
　　“那这件事你知情吗？”
　　陈橙摇摇头。
　　梁瑜见她一脸的担心与害怕，挪动了下位置，坐到了她身边，双手搭在她肩膀上，安慰她。
　　顾一承继续说道：“我建议你打个电话，跟这个胡浩勇问清楚，毕竟这笔版权费也不是小数目，不排除他想要私吞的嫌疑。”
　　陈橙沉默了好一会儿后，站起身。
　　“我去打个电话。”
　　她走到了屋外，拿起了自己的手机，拨通了胡浩勇的电话。
　　“喂？橙子，你怎么打电话过来了？平时不都是发微信吗？”
　　对于陈橙突然打来的电话，胡浩勇感到有点意外。
　　两人虽说是男女朋友，但是也并不是很喜欢粘着对方。
　　一方面，陈橙上一段经历让她不敢再毫无保留地付出自己。
　　另一方面，胡浩勇比陈橙年长几岁，已经参加工作，他说自己也不喜欢另一半太过粘人，更不会在朋友圈发动态秀恩爱。
　　陈橙没有同他寒暄，而是直截了当地问。
　　“合同上为什么是你的名字？”
　　陈橙说完，对方过了几秒才回应。
　　“你在说什么呢？合同上的笔名是一颗橙子啊！一颗橙子可不就是你嘛。”
　　还未等他说完，陈橙立即打断，“我已经看过合同了，上面实名认证用的是你的名字。”
　　事到如今，陈橙也意识到问题出在哪里了。
　　当初她拿着两万字的正文和大纲去投稿，结果刚好被胡浩勇收到。
　　胡浩勇觉得这篇小说很有创意，就联系了陈橙，两人聊了几天之后就熟悉了起来，陈橙也对他放下了戒备。
　　后来，胡浩勇说要帮陈橙在平台注册一个账号，到时候就可以在这个平台上连载自己的小说。
　　陈橙听了以后很是高兴，当天就用胡浩勇给的账号开始连载小说。
　　殊不知，自己已然成了胡浩勇的写手，成了一个廉价打工仔。
　　胡浩勇会每个月给陈橙一笔小钱，骗她说这是这个月的稿费。
　　殊不知实际上胡浩勇给的小钱连稿费的零头都比不上。
　　电话那头传来胡浩勇的讪笑声，“这不重要吧，我们是男女朋友，用谁的身份证注册不都一样吗？”
　　陈橙语气带着点微怒，“这怎么就不重要了？”
　　“那我问你，我每个月的稿费真的就只有一两千块钱吗？”
　　“这次合同打的款，你确定还没收到吗？”
　　面对陈橙的质问，胡浩勇一时间居然哑口无言，想要编造一个合理的借口，却没办法第一时间反应过来。
　　过了个安逸的年，脑子都歇宕机了。
　　陈橙冷哼一声。
　　“胡浩勇，你这是在赤裸裸的骗我，骗走了本该属于我的版权，我的稿费，还有这次影视改编的版权费！”
　　“我算是看穿你了，你就是个大骗子！”
　　胡浩勇语气也变得不再柔和，“你说话不要这么难听好吧。”
　　“要是没有我看上你的小说，要是没有我帮你宣传推广，帮你引流，你这本小说怎么可能火？”
　　“我只是拿走了属于我的那一部分而已，你的那一部分我也每个月给到你了，这不算骗。”
　　陈橙无语地摇了摇头，“你们公司招了你这种编辑，真是瞎了眼！”
　　“我要举报你！”
　　胡浩勇轻笑一声，“你拿什么举报我？”
　　“一颗橙子这个笔名实际注册者可是我，不是你陈橙。”
　　“你每天的更新也是我来负责上传的。”
　　“你有什么证据能够证明这本小说是你写的吗？”
　　胡浩勇终于脱去了身上的羊皮，露出了他凶狠的獠牙。
　　他从一开始接触陈橙，就是为了骗她给自己打廉价工，而这段时间陈橙给她带来的收益，足够让他在南城付一个首付。
　　有这么一个摇钱树在，胡浩勇这段时间心情格外的好，这个年过的也是无比滋润。
　　可谁知，陈橙今天居然发现了自己的这个阴谋。
　　按照她单纯的性格来说，最起码也得是看到合同之后才会起疑心。
　　为什么今天会莫名其妙给自己打电话呢？
　　她又是从哪里看到的合同？
　　这让胡浩勇有点百思不得其解。
　　好在他既然想好了怎么骗陈橙，自然也想好了怎么脱身。
　　毕竟，姜还是老的辣。
　　陈橙被气得不行，胸脯不停地上下起伏着，左手的拳头死死的攥着。
　　“你无耻！”
　　骂完这一句，她愤然挂断了电话，然后一个人坐在楼梯间的台阶上抱着双腿，眼泪不听话地夺眶而出。
　　胡浩勇挂点电话后，感到很是遗憾，一棵活生生的摇钱树就这么没了。
　　他原本还想着体验一下女大学生的娇嫩呢！
　　看来是没机会了...
　　“老公，家里没酱油了，去买一瓶。”
　　厨房内传来胡浩勇老婆的声音。
　　“好嘞，这就去。”
　　胡浩勇应了一声，将手机揣回兜里，小小的遗憾之后又笑了起来。
　　做人嘛，不能太贪心，得学会知足！
　　屋外的空气再寒冷，也敌不过陈橙内心的凄凉。
　　她哭了没几分钟，感觉到了身后响起了开门声，紧接着听见一个脚步朝自己缓缓走来。
　　她赶紧用双手擦了擦脸上的泪水，回过头一看，发现是梁瑜。
　　“你怎么哭了啊？”
　　梁瑜见她躲在楼梯间哭，担心坏了，急忙坐在她旁边，抱着她，轻拍着她的背。
　　“你男朋友是说了很重的话让你不开心吗？”
　　陈橙语气无比冷漠，“他不配做我男朋友。”
　　“他就是个骗子！骗走了我好不容易拥有的一切...”
　　说着说着，陈橙哭的更大声了，她转过身抱住了的梁瑜，像是找到了一个依靠，倾诉着内心悲痛的情绪。

第348章 该不会wifi密码也是自动连上了吧？
　　哭了许久后，陈橙擦干了眼泪，跟着梁瑜回到了客厅。
　　顾一承貌似已经猜到了这个结果，见陈橙脸上满是泪痕，他长长叹了口气。
　　陈橙坐回沙发上，把刚才和胡浩勇的谈话内容告诉了顾一承和梁瑜。
　　两人听完之后，都陷入了长久的沉默。
　　这本书是陈橙这几个月来呕心沥血的杰作，她每天都把大量的时间花在小说的撰写上，结果居然发现笔名的拥有者居然不是自己！
　　更可恶的是，自己这本小说到最后还是给一个骗子做了嫁衣。
　　陈橙自嘲地一笑，“我就是一个被人家骗了，还默默替人家赚着稿费小可爱。”
　　梁瑜赶忙安慰，“你别这么说，遇到这种事情是挺闹心的，但是我会永远支持你！”
　　“就算所有人都不知道一颗橙子本人其实是一个年轻漂亮的女孩，但我知道啊！”
　　“我永远是你忠实的粉丝！”
　　“你还会出第二本书，不是吗？”
　　“到时候我依然会追更，给你点赞送花！”
　　梁瑜的话，深深打动了陈橙的心，她颤抖着双唇，一把扑进了梁瑜怀里。
　　“小瑜你人真好。”
　　“你说得对，我还会出第二本书，一时的挫折是吓不倒我的！”
　　“我写书的初衷是给大家带快乐，其实这个目的我已经达到了。”
　　“当我坚持在这条道路上的时候，钱财这种身外之物自然而然就会慢慢追随我。”
　　天生我材必有用，千金散尽还复来！
　　——
　　在梁瑜家吃过中饭后，陈橙带着升华后的释然心境回到了家，打开了自己的笔记本电脑，准备开始构思第二本小说...
　　不过在构思第二本小说之前，陈橙将自己的经历写成小文章，发布在了小红薯上，意图给新人作者提个醒，一定要有版权意识和戒备之心，不能像她一样傻乎乎地上当受骗。
　　许多新人作家纷纷在底下评论留言：
　　“心疼小姐姐，这种人就应该去死！”
　　“学到了，我以后一定注意！多谢分享！”
　　“男人没一个好东西！”
　　——
　　陈橙走后没多久，顾一承就收到了林欣发来的消息。
　　顾一承都不用点进去，就知道自己这个妈妈是要干嘛，无奈摇摇头。
　　「林欣」：“儿子！饭吃完了吧？”
　　「林欣」：“赶紧带着梁瑜姑娘回家啊！”
　　「顾一承」：“行了行了，知道了...”
　　梁瑜在一旁注意到了顾一承的面部表情，只有在跟他妈妈聊天的时候，他才会是这副「很不耐烦」的模样。
　　梁瑜笑着问：“是阿姨发来的消息吗？”
　　顾一承撇撇嘴，“对，她催我带你回去，你想现在过去吗？”
　　梁瑜心跳莫名快了些许，顿了顿后低声道：“可以啊。”
　　于是乎，顾一承同梁成仁和李兰道了声再见，然后带着梁瑜朝着佳园小区驶去。
　　“还多久到啊？”梁瑜问。
　　顾一承笑了笑，“还五分钟的样子。”
　　“怎么了？开始紧张了？”
　　梁瑜尴尬地说道：“紧张是一方面，还有一方面是中午水果吃多了，现在有点想上厕所...”
　　“那你在坚持一会儿，马上就到了。”
　　说完，顾一承加重了些许油门。
　　很快，车子就停在了顾一承家楼下，顾一承正准备下车给梁瑜开门，发现她已经下来了，甚至已经走到了电梯口，按下了上行的按键。
　　看来是真着急...
　　两人出了电梯，顾一承闻到过道内传来一阵肉香味儿。
　　谁家下午就开始熬肉汤了？
　　仔细一看，原来是自己家飘来的。
　　林欣知道两人马上回来，早早地就把门打开了。
　　难怪香味到了过道还怎么浓。
　　“妈，我把人给你带来了。”
　　一听这话，厨房内的锅勺碰撞声戛然而止，被一阵急促的脚步声替代。
　　三秒过后，之前在视频中见过的那位风韵犹存的中年妇女出现在了梁瑜视线中。
　　梁瑜看见她一脸笑意的朝自己走来，上来就握住了自己的双手，很是激动。
　　“梁瑜姑娘！你可算是来阿姨家了！”
　　“阿姨盼你来可盼了好久呢！”
　　梁瑜微笑说道：“我也很想来看看阿姨，只是前段时间家里出了点事情，一直没有机会...”
　　一听这话，林欣脸上涌现出同情与心疼，像是抱着自己孩子一样把梁瑜抱入怀里，轻声安慰。
　　“孩子，你爷爷在天之灵会保佑你的。”
　　“没事阿姨，我已经不那么伤心了。”
　　梁瑜露出一脸微笑，让林欣不必担心，紧接着将手中的袋子递了过去。
　　“对了阿姨，我给您带了一条围巾，陇湾的冬天比较冷，您戴上这条围巾上下班会暖和些。”
　　林欣感到很是惊喜，没想到梁瑜居然还带了礼物。
　　收到梁瑜送来的礼物，够她开心一个礼拜！
　　“哎呀呀！梁瑜姑娘可真贴心，那阿姨可就不客气啦！”
　　自己未来儿媳送的礼物，林欣说什么都不愿意拒绝。
　　“不用客气，这就是给您买的呢！”
　　林欣收到围巾后，立即拿出来戴在了自己脖子上，还在两人面前转了一圈，朝顾一承使了个眼色，问。
　　“好看吗？”
　　“好看，美死了，带着这条围巾去跳广场舞，你就是整个广场最靓的大妈！”
　　林欣：......
　　“你妈我还没到那个年纪！”
　　“围巾当然好看了，也不看看是谁挑的，梁瑜姑娘眼光好！”
　　梁瑜捂嘴浅笑，“对了阿姨，您叫我小瑜就好。”
　　“好好好，谢谢小瑜送的围巾，阿姨很喜欢。”
　　顾一承看了眼有点不自在的梁瑜，说：“你不是想上厕所吗？快去呗。”
　　林欣：“小瑜想上厕所啊？厕所在...”
　　还未等她说完，林欣就看见梁瑜迈着小步子，熟练地找到了厕所的位置，走了进去。
　　啊这...
　　林欣看着这一幕，有点懵。
　　好家伙，看样子梁瑜不是第一次来自己家啊！
　　该不会wifi密码也是自动连上了吧？
　　她回过头，对顾一承投去了一个意味深长的笑容，就像是在说：你这不跟你老妈我好好解释一下？
　　顾一承双手抱在后脑勺，昂起头，当作啥也没看到，吹着口哨朝着沙发走了过去。
　　这有什么好解释的？
　　带未来老婆回家不是天经地义，名正言顺的吗？

第349章 出门必备的围巾
　　林欣将围巾小心翼翼收了起来，放回了自己卧室，然后回到厨房继续忙活。
　　顾一承坐到客厅沙发上，发现茶几上摆满了各种零食和水果，他嘴角不由得上扬了起来。
　　没错，全是梁瑜爱吃的。
　　顾一承拿起一颗芦柑剥皮，等到梁瑜从卫生间出来，他将剥好的芦柑递了过去。
　　“谢谢宝——”
　　梁瑜接过芦柑，撕下一瓣放入嘴里，感觉很甜。
　　她看了眼摆放在茶几上的零食和水果，意外地发现全是自己爱吃的。
　　不用想，肯定是这位美丽的阿姨提前跟顾一承打听好了，然后根据自己的喜爱进行购买。
　　吃了一会儿水果零食之后，梁瑜起身去到厨房，想要帮林欣打打下手，结果被推回客厅。
　　“你是来做客的，哪能下厨房啊！”
　　“你吃吃零食玩玩手机就行，阿姨忙得过来。”
　　林欣瞪了顾一承一眼，“把小瑜好好招待好！”
　　“好嘞，包在我身上！”
　　见梁瑜无聊，顾一承带着她坐到了钢琴前，两人又开始四手联弹。
　　琴声渐渐传入厨房。
　　在厨房忙活的林欣从厨房探出了个脑袋，看到两人在四手联弹，心里一阵发甜。
　　甚至感觉自己做饭都不用放糖了！
　　等到晚上的时候，一大桌子菜被端上了餐桌：油焖大虾、萝卜牛肉、玉米排骨汤、红烧鱼、粉蒸肉、皮蛋豆腐、油淋白菜。
　　看着这满满一大桌子色香味俱全的菜，梁瑜原本吃零食快填满的肚子，此刻又开始饿了。
　　“阿姨手艺真好！光是看着就很有胃口。”
　　林欣乐不可支，“那你就多吃菜，米饭少吃点。”
　　吃饭的时候，林欣一个劲的给梁瑜夹菜，都快堆成小山了，全然没看见顾一承碗里空空如也。
　　顾一承很有自知之明，不敢有什么怨言，以后恐怕他的家庭地位又要下降一名。
　　吃过饭后，顾一承帮着自己妈妈收拾碗筷，清理厨房。
　　做完一切后回到客厅拿起手机一看，发现收到了杜松发来的消息，是一条语音。
　　顾一承点开一听，手机里头传来满满略带撒娇的声音。
　　“承承哥哥，满满想你啦！你什么时候和小瑜姐姐来找满满玩呀？”
　　顾一承就坐在梁瑜身边，满满的语音梁瑜也能听到。
　　“是满满吗？！”
　　“对，她问我们什么时候去找她玩，哈哈哈。”
　　梁瑜一脸兴奋，“可以啊！我还没去过榕安呢，到时候还可以顺便旅个游！”
　　“你准备什么时候去？”
　　顾一承拿出手机看了下日历，“要不过完元宵节去？”
　　“到时候我们把行李带上，去完松哥家，直接飞德江。”
　　“好！”
　　——
　　正月十六，陇湾国际机场。
　　林欣开车载着顾一承和梁瑜，缓缓停在了进站口。
　　“到了榕安，记得给我发个消息，报个平安。”
　　“钱够吗？不够我给你点。”
　　顾一承笑着摇摇头，“不用，我自己有钱。”
　　林欣稍微顿了顿，自己这个儿子已经好几个月没跟自己要过零花钱了，他自己是有路子搞钱？
　　不过林欣也没有过多追问顾一承的事情，自己儿子已经长大了，不需要把他当小孩子管。
　　她只是说了句：“没钱了跟我说。”
　　这几天，林欣只要一出门，脖子上就会围着梁瑜送她的那条围巾。
　　她越戴越是喜欢，简直成了出门必备！
　　顾一承将两人的行李从后备箱搬了下来。
　　“好了妈，那我们进去了。”
　　“去吧，注意安全。”
　　“拜拜妈。”
　　“阿姨再见——”
　　——
　　自从陈橙在小红薯上发布了那条笔记之后，浏览量噌噌噌往上涨，不少网友在底下留言评论。
　　两天后，一位名叫「浅蓝色的爱」的女网友私信了陈橙，对于她的经历深表同情，并且将胡浩勇的痛骂了一遍。
　　遇到这种事情，陈橙心情难免会有些低落。
　　此时出现这么一位愿意陪她说话的女网友，陈橙感到很是欣慰。
　　通过聊天，陈橙发现对方居然也是一名编辑，表示愿意接收陈橙的新作品，并且保证一定不会做出胡浩勇那种事情。
　　经过这次事件，陈橙已经不再是之前那个可以被随意欺骗的女孩。
　　她开始对这位名叫「浅蓝色的爱」的女网友变得警惕。
　　陈橙仔细查看了对方账号，发现对方账号一条笔记未发，很有可能是新注册的用户。
　　其次，对方的IP地址居然也是南城，这不得不让陈橙开始怀疑对方的身份。
　　陈橙仔细研究了对方说话的语气，发现对方一开始跟自己聊天的时候，语气很像女孩子，说话嗲嗲的。
　　可是过了一两天之后，说话的风格貌似完全变了个样...
　　甚至有点像胡浩勇的说话风格！
　　陈橙拿出之前和胡浩勇的聊天记录，再和这个「浅蓝色的爱」一对比，结果发现惊人的相似！
　　看着手机屏幕上「浅蓝色的爱」这一女性账号界面，陈橙快要无语死了。
　　居然有人不要脸到了这种程度，骗了自己一次还想骗第二次？
　　还不惜改变自己的性别！
　　真是恶心透顶！
　　她没有片刻犹豫，直接把对方拉黑。
　　被陈橙揭穿后，胡浩勇想了两天，还是很舍不得陈橙这棵摇钱树。
　　他手底下忽悠的几个新人作者中，就属陈橙文笔最好。
　　没了她，自己今年的收入可就缩水大半了！
　　好巧不巧，陈橙发的那条笔记被他偶然间看到了。
　　于是，胡浩勇准备故技重施，想要换个身份继续骗她一波。
　　当他今天再次点开小红薯给陈橙发消息的时候，发现自己居然被拉黑了！
　　卧槽！自己这是被发现了？
　　这小丫头片子怎么变聪明了...
　　“老公，我有个快递你去帮我拿一下吧。”
　　胡浩勇被莫名其妙拉黑，此刻烦得很，哪有心情给他老婆拿快递，他随口说道。
　　“你自己去，我忙的很。”
　　听到自己的要求被拒绝，裴丹脸色很是难看。
　　她发现自己老公现在行为很反常，每天抱着个手机不放，而且还不让自己查看。
　　他以前可不会这样子。
　　耐不住好奇，裴丹提着拖把，上前一把夺过了胡浩勇的手机。

第350章 赔了夫人又折兵，人财两空
　　裴丹点开微信一看，发现胡浩勇居然有四个置顶聊天！
　　还备注成二姨太、三姨太、四姨太、五姨太！
　　而她身为正房，居然都不配置顶！
　　她随机点开了三姨太的聊天框一看，向上一滑，发现里面的聊天内容居然十分露骨。
　　胡浩勇在不停地叫着对方小骚货，说着一些恬不知耻的话。
　　还发了一些看不懂的英文字：kkb。
　　这些话，他可从来没有对自己说过！
　　裴丹握着手机的手越来越紧，鼻腔中开始往外喷着热气。
　　“你有病吧！”
　　胡浩勇急了，赶忙从沙发上跳了起来，一把夺回手机。
　　裴丹怒火在心底快速积攒，她怎么也没想到，自己老公居然在外面有人了！
　　还不止一个！
　　她冷笑一声，“姓胡的，你这是想纳妾的节奏？”
　　胡浩勇急忙将四个置顶聊天删除，想要消灭证据，嘴上忙不迭道：“你个娘们懂什么啊！我这是在为了这个家赚钱！”
　　“你在外边沾花惹草找女人，还好意思说是为了家里赚钱？”
　　“钱呢？我怎么没看到？！”
　　“我...”
　　胡浩勇一时间语塞。
　　他把骗到手的钱都存进了自己父亲名下的一张银行卡，成了妥妥的私房钱账户。
　　就算日后和裴丹离婚了，这笔钱也不用平分。
　　裴丹扯着嗓子怒吼：“说话！”
　　胡浩勇装作啥也没听见，继续销毁手机中的证据。
　　见胡浩勇无话可说，裴丹更加气愤。
　　她直接挥起拖把，重重地打在了胡浩勇脸上。
　　「啪」的一声响，胡浩勇脸上像是从粪坑里洗了一遍那般，又脏又臭。
　　胡浩勇瞬间也被点燃了愤怒，整个人红了眼。
　　他啐了一口痰，将嘴里的污水吐出，直接上前一巴掌扇在了裴丹脸上。
　　“啪！”
　　裴丹应声倒地，疼到放声哭了出来。
　　“你敢打我！”
　　“离婚！”
　　“我要和你离婚！”
　　胡浩勇也毫不退让，“离就离！”
　　“结了婚整天只会洗衣做饭，也不出去赚钱，都在家闲成肥猪了！”
　　“结婚前你有多好看，现在就有多让人恶心！”
　　“晚上知道我为什么不碰你吗？”
　　“下不去嘴！”
　　裴丹取下脚上的拖鞋朝胡浩勇砸了过去。
　　“你以为我想让你碰？”
　　“就你那根小豆芽，还不如九块九包邮的玩具！”
　　胡浩勇恼羞成怒：“你放屁！”
　　两人大打出手，狠狠干了一架。
　　当天，裴丹就顶着个猪头脸收拾行李回了娘家，找帮手去了。
　　没了裴丹给自己做饭，胡浩勇当晚在家自己泡起了泡面。
　　他现在脸上也青一块紫一块，好不到哪儿去，没办法出门吃饭。
　　就在他叉起第一口泡面准备吃的时候，收到了公司人事的电话。
　　胡浩勇烦归烦，但还是老老实实接起了电话。
　　“喂？朱总监，这么晚了您找我有事？”
　　“胡浩勇，经过公司的调查，发现你...”
　　原来，胡浩勇忽悠新人作者的行为早已经被公司给盯上了。
　　公司经过调查发现，胡浩勇利用这种行为谋取了高额不正当收益，严重违反了公司的相关规定。
　　要是这件事情暴露出去，上了热搜，将会给公司带来极大的名誉损失。
　　为了及时止损，以防止公司面临公关危机，公司高层决定开除胡浩勇，并下发律师函，让他把所谋取的不正当收益统统归还给新人作家。
　　并且正对此次事件，公司还会对受害的新人作者进行赔偿。
　　新人作者是公司能够持续发展的关键所在，高层坚决不允许有人以损害公司的未来发展为代价，来获取个人利益。
　　“胡浩勇，你已经被公司辞退，律师函已发送至你的邮箱。”
　　“你借助公司平台，骗取新人作者版权所获得的利益公司已做了完整统计，所有数据也已经以附件的形式发送至你的邮箱。”
　　“请你在一个月的时间内将这笔资金归还，否则我们将以诈骗罪的名义起诉你！”
　　听到这话，胡浩勇整个人瘫坐在地上，手下意识想要抓住桌子，结果不小心将那桶刚泡好的泡面碰倒在他怀里。
　　滚烫的汤汁差点把豆芽烫熟...
　　胡浩勇疼得龇牙咧嘴，可他还是咬着牙，想要替自己再辩解一下。
　　“朱总监...我...”
　　还没等他把话说完，手机里头就传来「嘀——嘀——嘀」是声音。
　　电话已经被挂断...
　　这下彻底完了...
　　真是赔了夫人又折兵，人财两空...
　　自从爷爷去世后，梁瑜这段时间的睡眠质量一直不好，今天在飞机上有顾一承坐在自己身边，梁瑜感到很是安心，靠在他肩头沉沉睡去。
　　直至飞机落地，顾一承才轻轻唤醒她。
　　“宝，我们到榕安了，醒醒。”
　　“这么快啊...”梁瑜伸了个懒腰，揉了揉眼睛。
　　“不快，你都睡了两个小时了。”
　　梁瑜吐了吐小舌头，一把抱住顾一承的胳膊。
　　“没办法，你在我身边我就睡得很香。”
　　顾一承狡黠一笑，“我在你身边你就睡得很香？”
　　“那要不回到德江后，咱两睡一间房？”
　　“另一间刚好可以给饭饭 ，孩子大了，也该有自己的独立空间。”
　　梁瑜轻哼一声，“想得倒是挺美！”
　　随后凑到他耳边一脸笑意地问：“跟我睡一起，你把持得住吗？你睡得着吗？”
　　顾一承摸了摸自己的鼻子。
　　这问题，还真不好回答...
　　两人拉着行李从出站口出来，就看到了杜松和满满两人在不远处朝两人挥手。
　　由于人太多，为了能够第一时间看到哥哥姐姐，满满直接骑在了杜松脖子上。
　　“承承哥哥！小瑜姐姐！”
　　“满满！好久不见啊！”
　　两人加快了脚步，很快就走到了杜松和满满跟前。
　　“松哥，新年快乐！”
　　“新年快乐。”
　　杜松看着越来越有夫妻相的两人，笑容中带有别样的意味。
　　“走吧，回家，你嫂子做了一大桌子菜等着你们呢！”
　　“对！”满满重重点头。
　　“我妈妈做饭可好吃啦！和承承哥哥做饭一样好吃！”
　　说完，满满从杜松身上跳了下来，一把扑进了顾一承怀里。
　　顾一承也顺势将她抱了起来。
　　满满看向梁瑜，小嘴甜的不要不要的，“小瑜姐姐又变漂亮啦！”
　　梁瑜笑着摸了摸满满的小脑袋瓜，“满满也越来越可爱了呢！”
　　“行李给我吧，我们上车聊。”
　　杜松帮两人把行李箱放进后备箱，然后发动车子，朝家的方向驶去。

第351章 六张演唱会门票，内场第一排
　　“梦姐，新年快乐！”
　　顾一承一进杜松家，就来到厨房找到满满的妈妈，给予新年问候。
　　去年暑假，顾一承在杜松家住了一个月，一边跟杜松学习编曲，一边帮忙照顾杜满满。
　　也就是因为这段时间的相处，顾一承和杜松一家人结识了深厚的感情。
　　尤其是满满，她从小就想有个哥哥，可是爸爸妈妈一直满足不了她这一愿望。
　　顾一承的到来，刚好让她愿望成真。
　　那个月，满满特别开心，因为是顾一承接送她上学和放学，她的作业也是顾一承帮忙辅导的。
　　比起杜松一道小学奥数题讲半天都讲不清楚，顾一承三分钟就让满满一点就通。
　　“阿承来了啊！新年快乐。”
　　正在炒菜的韩梦调小了灶台的火，笑着走到了顾一承身边。
　　“听说带女朋友过来啦？”
　　顾一承憨笑挠头，“啊...对，她叫梁瑜。”
　　“走！快给我介绍介绍。”
　　说完，她端起早就切好的水果，和顾一承来到了客厅。
　　“小瑜，这是满满的妈妈，梦姐。”
　　“梦姐你好。”
　　梁瑜正在和满满玩耍，见顾一承介绍韩梦，她立即站起来微笑问好。
　　“你好你好。”
　　“长得可真漂亮呀！”
　　“阿承可真有福气。”
　　韩梦一边说着，一边把果盘放在桌上。
　　“来，先吃点水果，饭马上就好。”
　　“好的，谢谢梦姐。”
　　不知何时，满满又偷偷回了一趟自己房间，然后拿着一个果冻走了出来。
　　她将这个存了很久等到果冻给到梁瑜。
　　“小瑜姐姐，这个果冻可好吃啦！给你！”
　　“哇！谢谢满满。”
　　梁瑜笑着接过，摸了摸满满的小脑袋。
　　杜松见满满只拿了一个，问：“满满，你怎么只给小瑜姐姐，不给你承承哥哥呢？”
　　满满嘟着小嘴，“本来还有好多的，可是这些天都被我吃完了，只剩下这最后一个是留给小瑜姐姐的...”
　　“要是承承哥哥早点来找满满，那满满肯定也会给他留一个的！”
　　杜松：......
　　顾一承笑着摆手，“没事的满满，承承哥哥去年吃过了。”
　　“你要是喜欢吃的话，一会儿我带你去买。”
　　“好耶！”一听这话，满满激动地手舞足蹈。
　　趁着满满和梁瑜玩得不亦乐乎的时候，杜松把顾一承叫到了工作室。
　　杜松的工作室内摆满了各种乐器，左边的墙上挂满了吉他，右边的墙上挂满了贝斯，墙角还摆着一个架子鼓，工作室的正中央摆着一张桌子，桌子上有一台电脑，和一个MIDI键盘。
　　杜松从桌子上拿起了六张周默演唱会门票，放到了顾一承手中。
　　“你让我办的事，我可给你办好了。”
　　顾一承看着实打实的六张门票静静躺在自己手心，有种做梦般的感觉。
　　他拿起一看，整个人惊呆了...
　　好家伙，这六张门票可都是内场的票！
　　还是第一排！
　　“松哥，这六张门票多少钱？”
　　杜松笑着摆摆手，“跟我提什么钱啊！送你了，区区六张门票而已，我身为周默演唱会音乐总监还是有点办法的。”
　　见顾一承还是有点不好意思接受，杜松继续说道。
　　“你要是觉得不好意思，这几天就帮我辅导一下满满的寒假作业。”
　　“我都快被这丫头折腾死了...”
　　“年纪大了，脑子不中用了啊！”
　　顾一承忙笑着答应了下来，“行，没问题，那我就谢过松哥了！”
　　“跟我还客气啥，到时候我还可以带你去后台，跟周默合个影，要个签名啥的。”
　　顾一承：！！！
　　卧槽！
　　他没听错吧！
　　人家看演唱会，好不容易才抢到了一张山顶票，他倒好，直接拿了内场第一排的票不说，还能跟着杜松去后台见周默！
　　人生无憾了啊！
　　此刻的他，真想一把抱住杜松大腿，来一句：师父你真牛逼！
　　顾一承平复了一下心情，拍着胸脯说道：“松哥你放心，我一定把满满的寒假作业辅导好！”
　　一想到下个月就能带梁瑜去看演唱会，顾一承心里光是想想就有点小激动！
　　也不知道到时候梁瑜知道了，会怎么好好奖励自己一番！
　　嘿嘿嘿！
　　难道就像是刚刚在飞机上说的那样？
　　哎呀哎呀...使不得使不得！
　　多让人脸红心跳！
　　“你在傻笑什么？口水都流出来了。”
　　杜松把手在顾一承面前挥了挥，不知道他怎么突然就一个劲的傻笑。
　　有点莫名其妙。
　　顾一承赶紧抬手擦了擦口水，尴尬的笑了笑。
　　“没事，就是有点小激动...”
　　杜松挑了挑眉，“看个演唱会而已，不至于流口水哈。”
　　“以后你要是想看帝都站，陇湾站、榕安站或者其它地方的的演唱会，我都可以给你安排。”
　　“谢谢松哥！你是我的神啊！”
　　梁瑜今年在烟花下许下的新年愿望，有一条就是想去看周默的演唱会。
　　既然自己的宝想看，顾一承能不满足？
　　其实，带梁瑜去看周默演唱会这件事，早在顾一承表白成功那会儿，就已经开始做着打算，并且在杜松来德江那段时间，就和他提了这件事情。
　　杜松很爽快，打着包票说包在他身上。
　　顾一承可是他名正言顺的关门大弟子，不宠他宠谁？
　　周默下个月在德江会连开三场演唱会，门票一经发售就遭到了全国粉丝的哄抢。
　　梁瑜本来也想买票去看周默的演唱会，奈何抢不到门票。
　　这一切顾一承都看在眼里，所以他准备到时候偷偷给梁瑜一个惊喜。
　　顾一承找杜松要了个信封，将六张门票小心翼翼塞进信封里，然后偷偷放进了自己背包。
　　“开饭啦！”
　　满满抱着一叠饭碗和一把筷子从厨房走了出来，扯着清脆的嗓子喊了一声。
　　她很乖巧，会经常主动帮着家里干活。
　　顾一承和梁瑜一上餐桌，就看到了一桌子丰盛的榕安当地菜。
　　韩梦此时也洗了个手来到了餐桌前，“都是些榕安当地菜，也不知道合不合你们胃口。”
　　梁瑜笑着说道：“肯定会合胃口的，我现在闻着菜香都感觉自己能干三大碗米饭！”
　　听到这话，韩梦笑得合不拢嘴。
　　“那就快动筷子，多吃点！”

第352章 偶遇粉丝
　　顾一承和梁瑜本在坐在一起，刚准备动筷子的时候，满满拉着自己的小椅子走了过来。
　　“我要坐在这里吃！”
　　她用小手指了指顾一承和梁瑜中间。
　　两人相视一笑，各自往旁边挪了一下，然后帮满满把小椅子放在了两人中间。
　　杜松见了，忍不住问：“满满，你就这么喜欢承承哥哥和小瑜姐姐啊？”
　　满满撅着小嘴，“哼！不告诉你！”
　　“谁叫你不给我生个哥哥或者姐姐呢？”
　　满满的一句童言，把杜松和韩梦说的一脸尴尬。
　　啊这...
　　哥哥和姐姐，也不是想生就能生的啊！
　　“老婆，你吃这个。”
　　吃饭的时候，顾一承发现，杜松时不时就给韩梦夹菜，动作之娴熟，丝毫没注意顾一承和梁瑜还在餐桌上。
　　两人结婚多年了，还依旧十分恩爱。
　　但是韩梦面子薄，会小声提醒杜松：“我自己来就行，还有客人在呢！”
　　杜松毫不在意，“我给我老婆夹菜而已，这不很正常吗？”
　　顾一承不由得心里感叹：果然，成功男人背后，家庭也不会太差。
　　尤其是像杜松这样成功的男人，事业上已经成了华语乐坛的编曲泰斗，背后还有一个贤惠的妻子和可爱的女儿。
　　已然达到了人生巅峰。
　　晚上吃完饭之后，顾一承准备带梁瑜准备去感受一下榕安的夜晚，满满自然也跟着，当起了小向导。
　　三人走在路上，很难不成为大家关注和谈论的焦点。
　　“这对一家三口颜值真高！”
　　“何止颜值高，看着还很年轻！”
　　“人比人气死人啊！我还在工地搬砖，人家年纪轻轻孩子都这么大了！”
　　“咋了？羡慕了？要不去相个亲？”
　　——
　　路过一家蜜雪冰城的时候，顾一承不禁想起了满满跟着杜松来德江那次，和梁瑜两人偷偷去买冰淇凌吃的场景。
　　于是笑着问两人：“你们想吃冰淇凌吗？”
　　“想！”
　　满满毫不犹豫地小鸡啄米般点头，她可太爱吃冰淇凌了。
　　梁瑜没有正面回答，但是那个期待的笑容已经说明了答案。
　　“那行，你们等我一会儿，我去买两根。”
　　两分钟后，顾一承左右手各举着一个冰淇凌走到两人身边。
　　“给！”
　　“哇！谢谢宝——”
　　“谢谢承承哥哥！”
　　满满拿到冰淇凌之后，迫不及待地吃了起来。
　　梁瑜则是没有选择第一时间直接吃，而是接过来后放在了顾一承嘴边。
　　“第一口你先吃——”
　　“啊？”
　　顾一承有点受宠若惊，顿了一下后笑着浅浅尝了一口。
　　“不错，很甜。”
　　他尝完之后给与了中肯的评价。
　　因为，真的很甜！
　　买完冰淇凌，顾一承又带着两人去逛超市，买了满满最爱吃的果冻。
　　走出超市后，三人听到商场底下有人在唱歌，唱的还是《甜甜的》，于是他们顺着声音走了过去。
　　看到了一男一女正在卖唱，男的负责弹键盘，女的在唱歌。
　　“我轻轻的尝一口你说的爱我，舍不得吃会微笑的糖果...”
　　榕安的夜晚出来逛街的人很多，此刻周围已经聚集了一些围观的群众。
　　可能是两人有点放不开，没有将完整的实力发挥出来，导致演唱效果并不是很好，所以愿意扫码支付捧场的人并不多。
　　但为了鼓励两人继续对音乐充满热爱，顾一承还是扫码支付了五十块钱。
　　让顾一承没想到的是，当他支付完之后，唱歌的女生居然给了他一次点歌的机会。
　　顾一承转悠了一下眼珠子，随即上前问道：“可以让我女朋友演唱一首歌吗？我来给她弹琴伴奏。”
　　女生惊讶地看向他，“你们也玩音乐吗？”
　　“会一丢丢。”
　　顾一承谦虚的回答道。
　　“那行啊，来！舞台交给你们！”
　　于是顾一承回到了梁瑜身边，温和一笑，弯腰做出了一个绅士的邀请动作。
　　“榕安今天想要听到你的歌声，不知小仙女愿不愿意赏脸？”
　　梁瑜疑惑地指向自己，“你想让我去唱？”
　　顾一承微笑点头，“我已经说好了，可以让我们唱一首。”
　　梁瑜想了想，再过一段时间就要去参加音综了，现在练练胆也好。
　　“那行呀！唱一首！”
　　“不过，唱什么呢？”
　　“就唱《书空白》，如何？”
　　“好的呀！”
　　于是，两人上去接管了键盘和话筒。
　　谈键盘的男生原本还担心顾一承使不来自己的MIDI键盘，因为他也是编曲生，所以用的也是MIDI键盘。
　　过年这段时间有点无聊，所以就和自己女朋友出来卖唱。
　　结果让他没想到的是，顾一承不仅会使用，用的还挺六！
　　着实让他大吃一惊。
　　而当他看向自己女朋友的时候，发现她比自己还要震惊，像是见到了大明星一样，下巴都快掉了下来。
　　“你咋啦？怎么这么惊讶？”
　　女生下意识吐出一句：“卧槽...”
　　“这首歌是我最近单曲循环的两首歌之一！”
　　“是一个名叫沉鱼姑娘的新人歌手发布的作品！”
　　“而且这个女生的声音怎么跟沉鱼姑娘的这么像？！”
　　“莫非！！！”
　　她站在一旁激动不已，赶忙拿出手机拍摄视频。
　　随着梁瑜的歌声渐渐传开，再加上顾一承过硬的键盘技术，周围围观的群众越来越多。
　　不一会儿的功夫，周围已经筑起了一座厚厚的人墙，扫码打赏的观众也越来越多。
　　男生点开手机一看，一条条收款信息直接把他惊呆了。
　　“今晚这是要赚大钱的节奏啊！”
　　满满作为头号粉丝，在最前面使劲摇摆着小身体，嗨到不行！
　　等到梁瑜唱完，周围响起了热烈的掌声。
　　梁瑜和顾一承也向大家鞠躬致谢，然后把满满叫到了身旁。
　　“小瑜姐姐唱的好好听！承承哥哥弹得也还不错！”
　　顾一承抽了抽嘴角，对于满满的这个评价，他还真没法反驳。
　　毕竟满满每天听杜松弹琴，自然知道什么才是真正的高水平。
　　女生这时赶忙走到梁瑜跟前，激动地问：“你是沉鱼姑娘？！”
　　梁瑜和顾一承对视一眼，有点意外，没想到居然在榕安被认了出来。
　　“啊对...是我。”
　　梁瑜有点不好意思地承认了。
　　“卧槽！！！”
　　“我特别喜欢你的这首《书空白》！”
　　“简直太浪漫，太甜了！”
　　梁瑜感到又惊喜又害羞，没想到自己居然在榕安遇到了粉丝。
　　“谢谢，不过这首歌是我男朋友写的，我只负责唱而已。”
　　女生目光又落在顾一承身上，她来回打量着两人，心想，难道这就是金童玉女吗？
　　好羡慕！

第353章 很难不想玩点别的游戏
　　女生瞪着大眼睛看向顾一承，“这首歌是你写的呀？好厉害！”
　　“那编曲呢？我看你MIDI键盘用的这么好，该不会编曲也是你吧？”
　　顾一承微笑颔首，“对，是我。”
　　“卧槽？”
　　“卧槽卧槽！！！”
　　女生此刻已经激动地话都说不利索，只能用「卧槽」来表达自己的兴奋。
　　顾一承也是一脸懵逼，这还是他头一次见到除了曹谦之外，第二个这么喜欢说「卧槽」的人...
　　还是个女孩子...
　　许久之后，女生平复了激动的心情。
　　“自我介绍一下，我叫孟子琪，这是我男朋友贺勉，我们两个是榕安音乐学院编曲专业的大一学生。”
　　“很高兴认识你们！”
　　孟子琪同梁瑜握了个手，顾一承也同贺勉握了个手。
　　“这位是？”
　　孟子琪看了眼满满，刚想问是不是两人女儿，但是觉得两人看似和自己差不多大年纪，应该还没有孩子才对。
　　“这算是我妹妹，叫满满。”顾一承介绍道。
　　“哥哥姐姐好！”
　　满满很是懂事的向两人问好。
　　“你好呀！”
　　孟子琪同她挥了挥手，然后继续问顾一承。
　　“你编曲这么厉害，是哪个学校的啊？”
　　顾一承笑道：“我们两个是德正大学的，也是刚上大一。”
　　孟子琪纳闷，“德正大学也有编曲专业？”
　　顾一承解释，“没有，编曲是我自己的个人爱好，不是我的专业。”
　　孟子琪、贺勉：......
　　两人面面相觑，一脸尴尬。
　　卧槽...
　　人家非专业的，整的比自己两个专业的还专业。
　　还让不让人活了...
　　天外有天，人外有人。
　　孟子琪和贺勉还是明白这个道理的，震惊过后，两人心里暗暗下决心，回到学校后一定要继续努力学习，把专业基础打扎实，这样日后才能在编曲界混到一口饭吃。
　　“我可以和你们合张影吗？”孟子琪拿着手机，一脸期待地问。
　　“当然可以。”
　　于是，顾一承抱起满满，身边站着梁瑜，同孟子琪和贺勉留下了一张合影。
　　“键盘和话筒归还给你们，我们要回去了。”
　　顾一承抬起手腕看了眼时间，然后对孟子琪两人微笑说道。
　　孟子琪打趣，“你们突然一下子把观众数量翻了好几倍，搞得我们有点驾驭不住场面啊！”
　　“没事的，多经历经历，放开唱，你的台风以及掌控力会越来越好。”
　　“行，很高兴认识你们啦！有缘再见！”
　　“有缘再见。”
　　和孟子琪两人分开后，顾一承和梁瑜一人拉着满满的一只手，迈着轻快的步伐往回走。
　　回到家后，满满将自己爸爸妈妈拉到沙发上坐下，绘声绘色地今天晚上发生的事情给两人讲了一遍。
　　那小手挥舞的程度，脸上的微表情被她拿捏地恰到好处。
　　杜松和韩梦听了咯咯直笑。
　　在她的描述中，顾一承和梁瑜就像是超级巨星一样，一出场就引来的周围群众的围观，演唱结束后，掌声和欢呼声不断。
　　站在一旁的顾一承和梁瑜听了都有点不好意思。
　　晚上睡觉的时候，顾一承睡在了客房，去年暑假他就是睡在这间房间。
　　梁瑜则是被满满拉去和她一起睡了，好长时间没见，她有好多悄悄话想和自己小瑜姐姐说。
　　夜空中，皎白的月亮高高挂起，月光透过窗台洒在洁白的地板之上。
　　伸手触摸这缕明亮的月光，顾一承开始思念小伙伴们了，也不知道他们这个年过得如何。
　　——
　　北滨，吉祥酒店，303房间。
　　“你天天拉我来酒店陪你，为的就是这事吧？”
　　牛小花用被子遮住自己傲人的双峰，嗔怪地瞪了曹谦一眼。
　　“怎么会呢？”
　　“这不是因为北滨外头实在是太冷了嘛...”
　　“还是待在酒店舒服一些。”
　　两天前，曹谦突然决定要来北滨找牛小花，临时抢票抢到了一张硬座，于是他坐了30个小时的硬座从南赶到了北滨。
　　一下火车，曹谦就一个感受：北滨可真是美丽冻人！
　　出站后，他见到了朝思暮想的牛小花，然后直接行李都顾不得了，直接飞奔过去将牛小花紧紧抱入怀里。
　　短暂的吮吸后，他跟着牛小花打了一辆车，在她家附近找了一家酒店。
　　继续吮吸...
　　原本牛小花想要带曹谦领略一下北滨的冰雪世界，还有冰雕艺术节。
　　可是曹谦一个南城人哪里受得了北滨零下十几度的气候，出门就冻成狗。
　　于是他用尽甜言蜜语，总算是把牛小花哄进自己住的酒店，两人在酒店里玩起了王者农药。
　　第一天白天两人很正经，确实在实打实的玩游戏。
　　可到了晚上，曹谦开始软磨硬泡，想要让牛小花今晚留下来。
　　“我一个人住酒店会害怕...”
　　“要不你今晚留下来陪我？”
　　牛小花给了他一个大白眼，“你是觉得我爸妈不知道我晚上没回家吗？”
　　“要是问起来我怎么解释？”
　　曹谦一脸遗憾，只能独自一人拥抱这冰冷漆黑的夜。
　　第二天，牛小花从家里带来了一些零食，两人在酒店一边吃着零食，一边打游戏。
　　其实对于两人来说，只要能够见面，解决相思之苦，去哪里玩都是一样的。
　　呆在酒店玩游戏貌似也是一个不错的选择。
　　可是，孤男寡女共处一室，总不能一直打农药吧？
　　很难不想玩点别的游戏。
　　于是，两人在床上热吻了起来...
　　曹谦的双手很不老实，经常会弄得牛小花嘴里发出呜呜呜的声音，让她再强的自制力，也快被欲望击溃。
　　“你老实点！”
　　牛小花握住了曹谦寻宝的手，紧接着用力拍了他一下，疼得曹谦立即缩回了手。
　　果然，带刺的玫瑰，香的很！
　　可就算是再高再厚的城墙，再坚固的防御力，再强的守卫军，也抵挡不住一而再、再而三的兵临城下。
　　终于，在今天下午，曹谦用尽一切办法，成功把牛小花挑逗得欲火焚身。
　　“你绝对是故意的！”
　　牛小花感觉身体湿润润的，心头有一股火在疯狂燃烧...

第354章 回德江
　　牛小花看着饥渴难耐的曹谦，伸出舌头轻轻滑过自己的下唇。
　　心想，两人都在一起有一段时间了，也到了该发生一些什么的时候了。
　　而且，她也是个正常人，也有需求，为什么要拒绝一次和男朋友愉快的体验呢？
　　顿了顿后，牛小花单手扯下了自己的头绳，一头乌黑柔顺的头发散落而下，让她绝美的容颜若隐若现，如梦如幻。
　　她用食指抵住曹谦的双唇，声音极具魅惑，“想要吗？”
　　曹谦此刻每一下的心跳宛若击鼓，体内血液开始汇流，一跳一跳的。
　　他用尽吃奶的力气疯狂点头，眼中的期待感直接被拉满。
　　好在曹谦订的这家酒店房间的床头柜上摆了几盒小雨衣，可以先用后付，为两人的你来我往、一番大战保驾护航。
　　见到真容的那一霎那，牛小花那是比较满意的。
　　可爱而又不失分度。
　　可是，让牛小花万万没想到的是，曹谦俯卧撑做了没到三分钟，就开始挂倒挡。
　　看的牛小花一脸愁容。
　　“你先挂两试试，等你适应了之后在挂四档上高速...”
　　牛小花耐心引导着曹谦。
　　可尽管如此，曹谦还是草草交了作业，最后那一下冲刺是他最后的倔强...
　　牛小花基本上毫无体验感。
　　——
　　于是就有了这一幕：
　　“你天天拉我来酒店陪你，为的就是这事吧？”
　　牛小花用被子遮住自己傲人的双峰，嗔怪地瞪了曹谦一眼。
　　“怎么会呢？”
　　“这不是因为北滨外头实在是太冷了嘛...”
　　“还是待在酒店舒服一些。”
　　牛小花翻了个大白眼，“你是舒服了，我可没什么感觉。”
　　她说了一句大实话，可是这种话被曹谦听了以后，就很伤自尊。
　　这段时间，他一直在努力训练，强化自己，可当他真正面对牛小花妖娆的身姿，他是真的把持不住...
　　曹谦一脸沮丧地低下了头，像极了一个犯了错的小学生，在挨老师的批评，然后内心又无比期待老师能够安慰自己。
　　他开始后悔了，后悔自己高中的时候为什么那么不节制，把自己身体给掏空了，导致现在给不了心爱的人真正的幸福。
　　牛小花见他这副懊恼落寞的模样，也不忍心继续打击他。
　　她默默拿起了手机，上网查询一下有没有合适的治疗方法。
　　毕竟，这也算的上是一种病，得治！
　　在网上浏览了一圈之后，牛小花扯开了曹谦遮羞的被子，把他吓一大跳。
　　“你干嘛...”
　　牛小花仔细打量了一番，严肃的说道：“要不...去割一下？”
　　曹谦：......
　　他感觉现在的自己，毫无尊严可言。
　　好在牛小花并没有第一时间和他说分手，而是帮他寻求治疗的办法，给了他第二次机会，这多少让他感到些许慰藉。
　　当初，牛小花可是当面斩钉截铁地跟他说过，要是性生活不和谐，必须分手！
　　现在看来，她还是愿意给自己一次机会。
　　“割了真的有用吗？”曹谦弱弱的问。
　　“我也不清楚，网上有的人说有用，有的人说没用。”
　　说着说着，牛小花又低下了头，盯着看了看。
　　“先甭管有没有用，单单就你这情况来说，我觉得你可能有必要去做一下这个手术。”
　　曹谦：......
　　“那好吧...回到德江后我就去三甲医院挂个号...”
　　“别灰心，一会儿我们再试试，看看是不是第一次的原因。”
　　一个小时后。
　　“算了，咱还是老老实实去挂个号吧...”
　　——
　　顾一承和梁瑜在杜松家呆了三天。
　　这段时间内，满满带着两人把榕安有名的景点逛了个遍。
　　晚上的时候，顾一承也不负杜松的期望，帮满满把寒假作业辅导完毕，解决了杜松最为头疼的一大难题。
　　“满满，哥哥姐姐下次再来看你哦！”
　　杜松一家人开车将顾一承和梁瑜送到了机场，临别之际，满满依旧很舍不得两人。
　　她紧紧拉着两人的手，不愿松开。
　　“好啦满满，你承承哥哥和小瑜姐姐又不是不来看你了，等到时候爸爸要是还去德江出差，再带你去找哥哥姐姐。”
　　“飞机快要起飞了，你让哥哥姐姐快进去。”
　　杜松试图将满满拉过来，发现属实拉不动...
　　好一会儿后，满满才松开两人。
　　“你们要多给满满打视频哦！满满会想你们的，很想很想！”
　　顾一承开玩笑道：“好，那到时候我视频来监督你学习有没有进步。”
　　一听这话，满满不舍的心情荡然无存，立马撅起了小嘴。
　　“那还是算了吧...”
　　在欢笑中，顾一承和梁瑜告别了杜松一家，走进了机场。
　　下午两点半的时候，飞机降落在了德江国际机场。
　　“德江，我们又回来啦！”
　　再次回到德江，梁瑜很是兴奋。
　　因为她又可以和顾一承时时刻刻黏在一起了。
　　早上可以吃到爱心早餐，中午还有爱心中餐，晚上还有爱心晚餐。
　　时不时还有爱心水果。
　　周末顾一承还会带她去逛街买衣服，去商场吃各种好吃的。
　　晚上睡前还有晚安吻。
　　说不定这个学期开始，早安吻也会有了——
　　嘿嘿嘿！
　　她感觉自己压根儿就不是来上大学的，而是来享受甜甜的爱情！
　　“喝口水。”
　　顾一承拧开随身携带的保温杯，给梁瑜递了过去，坐了四个小时的飞机，也挺累的。
　　然后他顺手将梁瑜的行李箱拿了过来，替她推着。
　　一个小时后，两人回到了仙湖小区，进小区之前，两人在旁边的菜市买了点食材。
　　由于整个寒假都没有人住在出租屋，整个屋子需要全方位清理一番。
　　两人又是齐心协力打扫了一个多钟头，才将屋子打扫干净。
　　“你先坐着歇息一会儿，我去做饭。”
　　顾一承和梁瑜来了个脸对脸贴贴，然后提着食材走进了厨房。
　　又过了半个钟头，一盘椒盐大虾和一盘番茄鸡蛋被顾一承端了出来。
　　“开饭咯！”
　　梁瑜早就饿的前胸贴后背，此刻美食来袭，她可顾不得那么多，直接开干！
　　大口大口吃饭的模样把顾一承给逗笑。
　　“盯着我看干嘛？没见过狼吞虎咽啊？”
　　顾一承嘴角微微上扬，“没见过这么可爱的狼吞虎咽。”
　　“哼-今天你就见着啦！”
　　“一会儿我们去菲雅那里把饭饭接回来吧，一个月没见，我可想死它啦！”
　　“好，那我们吃完饭就去。”

第355章 接饭饭回家
　　吃完饭后，顾一承和梁瑜去了趟宠物商店，买了一些猫罐头和猫玩具，准备给宋菲雅带过去。送给她家的可乐。
　　然后又去了趟超市，给宋菲雅选购了一大袋子零食。
　　梁瑜能够和宋菲雅成为闺蜜，多少是有点共同爱好的，比如爱吃，就是其中之一。
　　两人打了辆车，前往宋菲雅家。
　　在车上的时候，梁瑜刷手机刷到了有人爬功夫山拍的照片，觉得特别美丽，心想宋菲雅肯定很喜欢这种地方，因为她特别喜欢拍照。
　　“宝，你看这个！”
　　“功夫山好美啊！”
　　顾一承接过梁瑜递来的手机，看了一眼，发现功夫山的风景确实很美，有绿油油的草甸，还有一望无际的云海。
　　“你想去爬山吗？”
　　“要是想的话，到时候看看其他小伙伴有没有人也想去，人多的话，咱就自驾游去功夫山。”
　　“好呀！”
　　不一会儿，出租车就开到了宋菲雅家的小区门口。
　　此时，得知好朋友要来自己家的宋菲雅早早地就在门口候着，见到梁瑜下了车后，立即狂奔了过去。
　　“大宝贝！”
　　宋菲雅由于激动，这一嗓子叫的很大声，一旁刚从小区出来的男生听到大宝贝三个字后冷不丁往自己下身看了一眼。
　　宋菲雅朝着梁瑜直直的冲了过去，将她死死抱住，一边抱着还一边用力摇晃。
　　“大宝贝！我想死你了！你可总算是回来了！”
　　梁瑜干咳了两声，“菲雅...你轻点，我都喘不过气了...”
　　两人胸口紧紧贴着，强烈的挤压下，能顺畅呼吸才怪呢！
　　“好嘛好嘛。”
　　宋菲雅很是不情愿地松开了一些力度，随后俏皮地凑到梁瑜耳边调戏道：“大宝贝，我怎么感觉你胸又变大了啊？！”
　　“啧啧啧，该不会是一承的功劳吧？”
　　梁瑜：！！！
　　梁瑜一把推开宋菲雅，娇羞到不行，“讨厌！你在说什么呢！”
　　一旁的顾一承并没有听到宋菲雅那句话，此刻一头雾水，提着好几个袋子傻站在旁边，全当两人在聊悄悄话。
　　“哎呀，我也只是实话实说嘛。”宋菲雅撇着嘴。
　　“哼！你想说我胖了就直说！”梁瑜没好气道。
　　“过年可不就得大吃特吃吗？”
　　“要是不胖一点，人家还以为我家条件多不好呢！”
　　“本来还好心好意给你买了你爱吃的零食，现在有点不想给你了。”
　　宋菲雅这下秒怂，“别啊！”
　　“我错了，错了还不行嘛！”
　　梁瑜扳回一城，心里很是高兴，“行吧，原谅你了。”
　　“大宝贝最好啦！”
　　宋菲雅贴贴梁瑜，撒起了娇。
　　“走吧，上去再聊。”
　　宋菲雅带着两人走进了小区，乘坐电梯来到了自己家。
　　顾一承和梁瑜一进门，就被宋菲雅家的装修给吓了一跳。
　　这宽敞的格局，这木质地板，这真皮沙发，这墙上一幅幅名贵字画珍藏...
　　把两人看呆了。
　　顾一承将手中的东西放在地上，走到一副字画前，甚至认出了出自哪位大家之手。
　　宋菲雅解释道：“我爸平时爱收藏一些字画，这些都是他多年的珍藏。”
　　梁瑜打趣道：“菲雅，你该不会是个小富婆吧？”
　　宋菲雅迟疑了一下，说道：“我可不是。”
　　她爸爸只是个区区青山区的区长，为人民服务的公仆，还算不上大富大贵的人家，顶多算是衣食无忧。
　　所以她还没办法步入富婆的行列，她妈妈才是。
　　“饭饭呢？快带我去见饭宝吧！”
　　梁瑜没有在这个话题上做过多纠结，她来宋菲雅家的目的就是接饭饭回家，此刻满脑子都是饭饭那只可爱的狸花猫。
　　“跟我来吧。”
　　宋菲雅笑了笑，带着两人走向一间专门用来养猫的房间。
　　貌似是闻到了梁瑜身上的气味，饭饭此刻异常激动，房门被它挠得吱吱响。
　　“饭饭就在里面。”
　　宋菲雅将房门打开的那一瞬间，一道矫健的身影从里头窜了出来，直奔梁瑜，在她腿边蹭来蹭去，还不停地喵喵叫，像是在抒发许久未见的思念之情。
　　“饭宝，姐姐来接你回家啦——”
　　梁瑜将饭饭抱了起来，左边亲一口，右边嘬一下。
　　一整个吸猫上瘾重度患者。
　　“可乐过来，这是饭饭的哥哥姐姐，他们来接饭饭回家啦。”
　　貌似是听懂了宋菲雅的呼唤，一只胖胖的橘色加菲猫从里头慢悠悠走了出来。
　　<img src="http://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/038eee38598a8282465611bd165e25c2-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1812371518&x-signature=8QzDUy2Dq8d6%2Fx9YmHvVID2jcAM%3D">
　　你瞅啥？
　　“哈哈哈，它的眼神怎么这么忧郁？”
　　顾一承看了可乐的表情后，忍不住笑了出来。
　　梁瑜嗔怪的瞪了顾一承一眼，“你礼貌吗？”
　　“可能是舍不得饭宝吧，可乐你说是不是？”
　　梁瑜蹲下来，摸了摸可乐肥肥的小脑袋。
　　“喵——”
　　让梁瑜没想到的是，可乐居然回应了。
　　这段时间，可乐和饭饭形影不离，时刻黏在一起，要不是两只猫咪都是母猫，宋菲雅都想让两只小家伙在一起了。
　　要是这样的话，她和梁瑜就顺理成章地成为了亲家，可不就亲上加亲？
　　梁瑜此刻无比满足，她左边撸着饭饭，右边撸着可乐，双重快乐叠满！
　　这也太爽了吧！
　　“吃点水果吧。”
　　宋菲雅从厨房走了出来，端着一盘切好的水果放在两人面前。
　　梁瑜两只手都在撸猫，实在空不出手来吃水果，就当她准备去洗个手回来吃水果的时候，顾一承一把拉住了她。
　　“你继续撸，我来喂给你吃。”
　　梁瑜甜甜一笑，“嘿嘿嘿，好呀！”
　　两只小手都在撸，小嘴还有甜甜的水果放进去，简直不要太爽！
　　两重快乐直接升级为三重快乐！
　　宋菲雅：......
　　“咦咦咦，恶心心，你俩秀恩爱都如此光明正大的了吗？都秀到我家来了。”
　　梁瑜吐了吐小舌头，朝着宋菲雅扮了个鬼脸。
　　“没有秀呀，这就是我们的日常而已。”
　　平日里，梁瑜总是被宋菲雅各种调戏和「欺负」，此刻有机会反击，何必手下留情呢？
　　“够了够了，你们是模范情侣好吧！”
　　宋菲雅摇了摇头，自顾自地吃着水果。
　　一个月没吃狗粮，此刻一来就是一吨的量，着实有点顶不住！
　　等到曹谦和牛小花回来，狗粮的份量还得加大！
　　也不知道两人现在在干嘛。
　　梁瑜吃完嘴中的水果，好奇地问：“你和铭洛现在进展如何啦？”
　　宋菲雅本来开开心心地吃着水果，当她听到这个问题时，神情肉眼可见的低落了下来。
　　她从茶几上抽出一张纸巾平铺，将小叉子放在纸巾上，叹了口气。
　　“就那样呗。”
　　见她这副语气，顾一承和梁瑜对视了一眼，都觉得情况不太对劲。
　　莫不是发生矛盾了？

第356章 阿姨做饭这么好吃，我吃个一两斤，很正常吧？
　　宋菲雅抿了抿唇，双手抚在膝盖上，挤出一丝微笑。
　　“就是字面意思呗。”
　　“我们两个寒假也没干啥，无非就是出去吃吃饭，玩一玩。”
　　宋菲雅并不是很想和别人提起自己家里的事情，即使对方是自己很要好的朋友。
　　她和王铭洛的之间的关系，因为父亲宋伟元的话产生了一些裂痕。
　　即使她打心底还是认可王铭洛这个人，但是这些裂痕，需要她成为一个很勇敢的人，去花很大的时间和精力去治愈。
　　顾一承和梁瑜都感觉到了宋菲雅并不是很想提及这个话题，于是便没有再继续追问下去。
　　吃完水果后，两人便准备带着饭饭回家。
　　临走之前，饭饭爬到了可乐身边，舔了舔它的大脑袋，像是在做着最后的告别。
　　饭饭马上就要回到哥哥姐姐家里去了，它心里多少还是有点舍不得这个和自己相处了一个月的玩伴。
　　三人静静地看着，没有去打扰两只小猫咪的告别。
　　许久之后，饭饭缓缓转过了身，朝着航空箱里头走了进去，乖乖地趴在里头，准备好了跟哥哥姐姐回家。
　　“那我们回去啦！”
　　“拜拜！”
　　“拜拜——”
　　两人走出小区，打了辆车，半个小时后回到了出租屋。
　　饭饭是一只很爱干净的小猫咪，回到出租屋后它到处闻了闻，然后很是安逸地躺在了猫抓板上。
　　看得出来，顾一承和梁瑜两人确实把屋子打扫得很干净，饭饭很满意。
　　距离上课还有五天的时间，顾一承和梁瑜想早点把饭饭接过来，于是提前回到了德江。
　　顾一承还在陇湾的时候，时不时地就会想念自己这几个好朋友，此刻躺在沙发上闲来无事，便点开了「仙湖小分队」的群聊。
　　王铭洛家住德江，要来学校很方便，也就一个小时内的事情。
　　就是不知道曹谦和郭阳两人什么时候回来。
　　「顾一承」：“@曹谦@郭阳，你们两个什么时候回来？”
　　「郭阳」：“我现在正在火车上，我需要坐35个小时的硬座，大概明天下午能到。”
　　「曹谦」：“你小子比我还牛逼，我前不久刚坐30个小时硬座来的北滨【表情-捂脸哭】*3。”
　　「宋菲雅」：“@曹谦，你是去找小花学姐了啊？【表情-奸笑】”
　　「郭阳」：“好家伙，这是准备开学了在我面前炫耀一番的节奏啊！”
　　看到这条消息，曹谦一脸郁闷。
　　他倒是也想炫耀啊！
　　以他的性格，好不容易成为了真男人，可不得在郭阳面前显摆一下，刺激刺激他。
　　可是一想到自己惨不忍睹的战绩，他是真没脸炫耀，甚至觉得丢死个人。
　　他已经决定好了，回到德江后就立马去三甲医院泌尿外科挂号。
　　曹谦做梦都祈求这个方法能够帮助他解决一下痛点，让他重振雄风。
　　不然倒时候牛小花和他提分手，他都没资格挽留...
　　「梁瑜」：“@牛小花@曹谦，你们两人去哪里玩了呀？”
　　「牛小花」：“曹谦怕冷，没怎么出去，基本上就是在酒店待着。”
　　「宋菲雅」：“！！！”
　　「郭阳」：“！！！”
　　「顾一承」：“【表情-我就静静的看着】”
　　「王铭洛」：“【表情-我不懂，我很纯洁】”
　　见群里的聊天风向越来越趋于危险，曹谦手指飞速在屏幕上敲击。
　　「曹谦」：“换个话题，球球了！”
　　「郭阳」：“咋啦？这可不像你曹贼本贼的作风啊！”
　　「宋菲雅」：“行啦行啦，小花学姐还在呢！曹谦脸皮厚无所谓，咱也照顾一下小花学姐的感受。”
　　「顾一承」：“同意。”
　　大家见他这副模样，都以为他是在害羞，于是便没再接着这个敏感的话题聊下去。
　　「顾一承」：“@曹谦，那你和小花学姐一起回德江吗？”
　　「曹谦」：“嗯，后天的飞机，中午能到。”
　　「王铭洛」：“可以，倒时候我让老六去接你们。”
　　「曹谦」：“感谢王少爷！”
　　「王铭洛」：“我主要是想让老六接小花学姐，你是顺带。”
　　「曹谦」：“......”
　　「牛小花」：“感谢铭洛——”
　　「郭阳」：“哈哈哈！自己啥档次，心里没点数吗？”
　　——
　　几人在群里聊得不亦乐乎，一想到小团伙马上又能集结，每个人怀揣着激动的心情，准备一起迎接新的学期。
　　去年他们过得很开心，今年将会是快乐的延续！
　　就当顾一承准备去做饭的时候，王铭洛的聊天框弹了出来，私信了他。
　　「王铭洛」：“晚上有空吗？”
　　「顾一承」：“有。”
　　「王铭洛」：“带上小瑜一起，我请你们吃饭。”
　　顾一承顿了顿，想到了下去去宋菲雅家的时候，问起她和王铭洛的进展时，宋菲雅那句略带叹息的回答。
　　想必两人之间估计是发生了些事情。
　　现在王铭洛来私信自己，邀请自己和梁瑜出去吃饭，大概率是想求助。
　　好朋友需要帮忙，顾一承自然不会拒绝。
　　于是他征求了一下梁瑜的意见，见她点头同意之后，顾一承给王铭洛回复了过去。
　　「顾一承」：“好。”
　　「王铭洛」：“那我现在过来找你们，稍等。”
　　——
　　仙湖小区门口。
　　老六将奔驰商务车停稳之后，迅速下车打开车门，王铭洛匆匆从车内走了下来。
　　“一承，小瑜，好久不见。”
　　梁瑜：“好久不见——”
　　顾一承打量了他一番，还用手捏了捏他的胳膊，眉头微皱，“小瑜过个年都胖了两斤，我怎么感觉你还瘦了啊？”
　　梁瑜：！！！
　　她整个人肉眼可见地暴躁了起来，小拳头疯狂锤击顾一承胸口。
　　“你在说什么呢！”
　　“你啥时候偷看我称体重了？！”
　　顾一承一边求饶，一边笑着解释。
　　“就你来我家吃饭那天，你偷偷踩了我的体脂秤，是不是以为我没发现？”
　　顾一承狡黠一笑。
　　“忘了告诉你，我的那个体脂秤连接了我的手机，所以每一次称重我的手机里都有显示。”
　　梁瑜：......
　　“啊对了，你的体脂率是...”
　　顾一承拿起手机，佯装查看梁瑜体脂率，结果被梁瑜一个锁喉给制住了。
　　太过分了！
　　梁瑜嘟着小嘴气鼓鼓道：“我没胖！”
　　“主要是现在是冬天，咱买的这个衣服很厚实，很重的！”
　　“而且我那时刚吃完饭！”
　　“阿姨做饭这么好吃，我吃个一两斤，很正常吧？”
　　顾一承一个劲的求饶，“对对对，你没胖，是我看错了！”
　　“求饶啊姐姐！”
　　梁瑜松开手，整理了一下自己的仪容。
　　“哼！下不为例！”
　　顾一承暗自腹诽：真没胖吗？怎么感觉力气大了不少...

第357章 爬山
　　看着顾一承和梁瑜嬉笑打闹的场景，王铭洛心里说不羡慕那是假的，他也希望有那么一天，自己也能够和宋菲雅打情骂俏。
　　“对啊铭洛，我也觉得你瘦了，难道你都不吃年货的吗？”
　　梁瑜教训完顾一承，转头对王铭洛说道。
　　王铭洛抬起左手推了推镜框，“可能是由于最近胃口不是很好导致的吧。”
　　“胃口不好？你是遇到了烦心事吗？”
　　王铭洛嗯了一声。
　　“跟菲雅有关？”
　　王铭洛又嗯了一声。
　　这下顾一承和梁瑜都能够确定，两人之间肯定是出现了什么问题，才会导致一个唉声叹气，一个茶饭不思。
　　“上车吧，我们先去吃饭，边吃边聊。”
　　三人上了车，老六驱车来到了德江大酒店，领着三人进入了预定好的包厢。
　　“少爷，菜已上好，我去门口候着。”
　　王铭洛点点头，随后老六走出了包厢。
　　刚坐下没多久，王铭洛就开始步入正题。
　　“我感觉最近菲雅对我的态度发生了一些微妙的变化，出来玩也没有之前那么开心，有时候甚至都不想出来。”
　　“之前可不是这样子的，之前我找她出来玩，她都会很果断地答应。”
　　说完，王铭洛眉头紧紧皱了起来。
　　梁瑜喝了口茶水，问：“你是不是惹她不开心了？”
　　“没有，我们之前每一次约会都很开心，就是后来有一次我送她回家之后，第二天她对我的态度就突然发生了变化。”
　　“你们那天干嘛了？”
　　“上午看了一场音乐剧，吃了个中饭，然后下午看了场电影，晚上吃完饭我送她回的家。”
　　一整天的约会两人都很开心，也没有发生任何矛盾。
　　可就是这样完美的一天约会，第二天得到的结果却是，宋菲雅对他变得有些冷漠。
　　这让王铭洛心里有很大落差，很难以接受。
　　打那天起，他吃饭都没什么胃口。
　　时不时就看着自己和宋菲雅的聊天记录发呆。
　　甚至偶尔还查看之前的聊天，确认自己之前是不是说错话，惹宋菲雅不开心。
　　梁瑜耷拉着眉头，叹了口气，“我和阿承今天去菲雅家接饭饭，本来想问一下她跟你进展如何，结果她说「就那样呗」，我看得出来，菲雅说这句话的时候，她心里也不好过。”
　　等梁瑜说完之后，顾一承接着说道：“现在我们和你都不知道问题出在哪里，只有菲雅自己心里清楚，这个时候，我觉得你应该找个机会和她好好聊聊。”
　　“找出问题的根源所在，然后尽最大的努力去将问题解决，那样你们才能回到以前那种开开心心的相处状态。”
　　王铭洛默了默，觉得两人说的很有道理。
　　他本就不善言辞，有些事情即使他发现了，也不知道该如何去解决。
　　好在他有一帮好朋友，可以让他们成为自己的军师，给自己出谋划策。
　　曹谦除外。
　　“那你们有什么建议吗？”王铭洛问。
　　顾一承想了想，随即开口，“我建议你不要直接问这个问题，这样的话，菲雅很大概率是不愿意和你说的。”
　　“你看我和小瑜，直接问了以后，她就不太想说。”
　　“你可以约她出来，等到她心情状态不错的时候，你在找个机会委婉地跟她谈这件事情。”
　　梁瑜貌似想到了什么，急忙说道：“对啊对啊！你可以带菲雅去爬山！”
　　“功夫山的风景可美啦！我给你看照片！”
　　说着，梁瑜把手机里面存的有关功夫山的照片摆在了王铭洛面前。
　　“现在刚好是春天，你可以带菲雅去，她特别喜欢拍照，要是去了功夫山，她会开心死的！信我！”
　　“到时候菲雅心情好了，自然也愿意和你聊一些平时不愿意和你聊的话题。”
　　王铭洛看着梁瑜手机中一张张美丽的照片，看着功夫山山顶一丛丛刚长出的绿草，他心中的希望的种子也开始萌芽。
　　“好，我去找菲雅问问看，看她想不想去。”
　　一旦有了希望，王铭洛整个人也随之充满了动力。
　　他这顿饭的胃口出奇的好，吃了平时两倍的饭量。
　　吃完饭后，王铭洛将顾一承和梁瑜送回了仙湖小区，然后回到家第一件事就是给宋菲雅发微信。
　　「王铭洛」：“你觉得这里好看吗？”
　　发完这条消息，王铭洛随后附上了几张功夫山的照片。
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/1f98a99f958a27a4f85db21ef833e6b1-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1812371520&x-signature=vlPh0rawxz39J0F2Cy%2Bd%2BcY8%2F9A%3D">
　　<img src="http://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/b47d1d1536626b57b062e49c664685c6-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1812371520&x-signature=ZfBgHIgx3B4cK1lyUS7lbejQIKQ%3D">
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/8a2a9b60d41175ac9c19f2f830a7bcfa-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1812371520&x-signature=UvXBbVYUVv3h5aVcLkbiVX5j4%2B4%3D">
　　<img src="http://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/7e1518d283efbd8ef467c557ba58b0a8-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1812371520&x-signature=UElPTtdF4hZC%2FvGq%2BhmeAGq1cyQ%3D">
　　他发完消息，将手机握在手心，心跳不自觉地开始加快。
　　很快，手机震动了一下。
　　虽只等了两分钟，但是王铭洛感觉这两分钟格外漫长。
　　「宋菲雅」：“好看！这里是功夫山吗？！”
　　「王铭洛」：“对。”
　　「宋菲雅」：“之前在网上刷到过，功夫山的风景简直不要太美！”
　　「王铭洛」：“那你想去吗？”
　　「宋菲雅」：“挺想去的。”
　　两人聊了十分钟。
　　最终，宋菲雅抵挡不住风景的诱惑，答应了和王铭洛去爬山。
　　而且两人说走就走，准备明天就出发。
　　晚上两人就去到了商场，购买了登山的装备。
　　其他的都不需要准备太多，尤其是零食和住宿。
　　对于王铭洛来说，只要是能用钱解决的问题，那都不是问题。
　　第二天，两人买了前往功夫山的高铁票，踏上了爬山之旅。
　　为了更好的享受和宋菲雅单独相处的时光，这次出门旅游王铭洛并没有开着豪车，也没让老六跟随。
　　反倒是这样简简单单的出行方式，他感觉宋菲雅心情比前几次出来玩都要好。
　　“这是零食，这是眼罩和耳塞。”
　　“你要是无聊就可以吃零食，累了就戴上眼罩和耳塞睡觉。”
　　王铭洛放下宋菲雅前方的小桌板，将东西放在上面。
　　“好，谢啦。”
　　宋菲雅打开手机，播放起了最近比较火的电视剧《日久生情》，一边吃着零食，一边看着剧，美滋滋。
　　离开了德江， 宋菲雅感觉那个无忧无虑，快快乐乐的自己又回来了。
　　“来，张嘴。”
　　她拿起一片薯片，递到了王铭洛嘴边。
　　王铭洛转过头，莫名感觉心跳仿佛漏了一拍。
　　他顿了顿，最后还是强装镇定地张嘴接过了这一片薯片。
　　他以从未有过的缓慢速度咀嚼着嘴中的薯片，舍不得立即将它咽下，像是在品尝米其林三星店的招牌美食。
　　可他平时对于这种美食也不会给与这般高级待遇啊...
　　当他吃完嘴中的薯片之后，嘴角露出了一丝不易察觉的微笑。
　　这次功夫山之行，是一个明智的选择！

第358章 距离拿下功夫山，只差一个厕所！
　　中午的时候，两人下了高铁，在当地找了一家档次不错的餐馆吃了顿饭。
　　两个平时都不怎么吃辣的德江人，一顿饭吃的满头大汗。
　　“我的天，怎么这么辣！”
　　王铭洛不停地喝着水，“我点的已经是微辣了...”
　　宋菲雅一边不停地哈着气，一边拿纸擦了擦额头的汗水。
　　“你管这叫微辣啊！”
　　“比我平时吃的红烧牛肉面还辣！”
　　“我觉得红烧牛肉面已经是特辣了！”
　　这要是被陇湾人或者榕安人听见了，定会一阵嘲讽。
　　“莫不是将一个小米椒放进德江，就是你们所谓的微辣？”
　　就这样，两人吃完饭，顶着火烧一般的肚子走出了餐馆。
　　在其他人还在寻找前往功夫山的公交的时候，王铭洛直接打了一辆车，直达功夫山脚下。
　　“哇！真的好美啊！”
　　宋菲雅还未下车，就已经被功夫山的美给俘获了，蔚蓝的天空下，一座巍峨的山脉匍匐在大地上。
　　满山的树木和翠竹随风摇晃，美不胜收。
　　她赶紧拿出自己的相机，对着山头就是一阵狂拍。
　　下车后，还把王铭洛叫到了广场中间，准备给他拍一张游客照。
　　王大少爷尴尬地站在人群中间，一脸严肃的比了个剪刀手。
　　“你应该笑一笑的，出来玩这么严肃干嘛嘞！”
　　宋菲雅看着相机中王铭洛僵硬的表情，有点不太满意。
　　“没事，我们还没开始爬呢！一会儿路上我给你多拍几张。”
　　“好。”
　　一听宋菲雅要给自己拍照，王铭洛心里很是开心，微笑应了下来。
　　想着到了山上，人也少了，到时候拍照也不会尴尬，应该会比拍第一张照片的时候放松自然许多。
　　看着直冲天际的山峰，王铭洛有点担心自己能不能顺利登顶。
　　毕竟功夫山海拔1918米，慢慢爬上去可是需要好几个小时。
　　就在王铭洛还在担忧的时候，宋菲雅已然进入了战斗的状态。
　　“小小功夫山！看我们将它拿下！”
　　宋菲雅斗志昂扬，喊着响亮的口号，将相机往脖子上一挂，就准备开始爬山。
　　王铭洛怔了怔，随即赶忙跟了上去。
　　半个小时后...
　　宋菲雅：“小小功夫山，看我将它拿下...”
　　一个小时后...
　　宋菲雅：“小小功夫山...看我...啊...拿下...”
　　两个小时后...
　　宋菲雅：“我爬不动了...”
　　山间刮过一阵凉风，带动树叶发出哗啦哗啦的声响，像是在给功夫山鼓掌。
　　因为，功夫山又教会了一个嘴硬的人。
　　宋菲雅一屁股坐在石阶上，大口喘着气，双手杵着登山杖，一副快要睡着的样子。
　　王铭洛平时都有健身，体能还算不错，可就算是这样，他也感觉自己双腿有点疲惫。
　　“喝点水吧。”
　　王铭洛从包里拿出一瓶水递了过去。
　　宋菲雅接过，「吨吨吨」喝了起来。
　　现在喝水已经不能称之为喝水了，都可以认为是在续命，生命之源这个标签此刻体现的淋漓尽致。
　　“我们现在爬哪儿了啊？”宋菲雅一脸疲态地问。
　　王铭洛看了眼路边的指示牌，一脸平静，“我们刚到半山腰，预计还得爬两个多小时。”
　　宋菲雅：......
　　“我们现在回去还来得及吗？”
　　王铭洛苦笑一声，“下山你也得爬两个小时，倒不如现在直接上山。”
　　“等到了山顶，咱住一晚，明天坐直升机下来。”
　　“直升机不贵，也就888一人。”
　　宋菲雅思索一番，点点头。
　　就在她刚要起身继续爬的时候，肚子上传来的一阵剧烈疼痛让她弯下了腰。
　　王铭洛见状吓坏了，急忙将她搀扶，“你怎么了？”
　　该不会是来大姨妈来吧...
　　王铭洛心里一惊，要是真这个时候来大姨妈，那可咋整...
　　这附近也没地方可以购买姨妈巾啊！
　　“嘶——”
　　宋菲雅倒吸一口凉气。
　　“我肚子疼...”
　　王铭洛愣了愣，弱弱地问，“你该不会是生理期来了吧？”
　　宋菲雅嗔怪地瞪了他一眼，“当然不是啊！”
　　“我要是马上就来生理期了，谁还跟你来爬山！”
　　“那你怎么突然肚子疼？”
　　宋菲雅有点尴尬地说道：“好像是中午吃坏了肚子...”
　　话音刚落，宋菲雅肚子就很配合地发出了一阵咕噜咕噜的响声...
　　看样子，有点憋不住了...
　　宋菲雅疼得摇头晃脑，四周环视了一番，并没有找到想找的地方。
　　“你是在找厕所吗？”
　　王铭洛站在一旁，插不上手，帮不上忙，有点无措。
　　宋菲雅：......
　　“不然勒？”
　　王铭洛指了指前方一栋小建筑说道：“还得往前爬，前方那个建筑那里估计就有厕所。”
　　还未等他把话说完，王铭洛就感觉一道残影从自己身边嗖的一声窜了过去，紧接着就听到残影留下一句话。
　　“包你帮我背一下，我先走一步！”
　　“哦....”
　　王铭洛怔在原地，等到他反应过来的时候，宋菲雅早已不见了身影。
　　看来，想要拿下功夫山，只需要一个厕所。
　　要是唯一的一个厕所建在山顶，估计宋菲雅不用一个小时就能爬上去！
　　那就是彻底的将它拿下！
　　还是很搞笑地将它拿下，哦不对，高效...
　　王铭洛从地上拿起了宋菲雅的背包，朝着前方继续走去。
　　走着走着，他忽然意识到了一件事。
　　宋菲雅带纸了吗？
　　他拉开拉链一看，发现唯一的一包纸，现在正静静地躺在他的包里...
　　顿时，他面色有点难看，莫不是一会儿还要他去女厕所给她送纸吧...
　　果然，他猜的一点都没错。
　　宋菲雅发来了信息。
　　「宋菲雅」：“那个...我忘记带纸了...”
　　宋菲雅刚舒畅一番爽完，想要提裤子走人，却发现自己没带纸！
　　当时满脑子都想着找厕所，居然忘记这茬了...
　　「王铭洛」：“你等一会儿，我马上就到。”
　　王铭洛收起手机，加快了脚步，等到他走到厕所的时候，陷入了尴尬的局面。
　　这一时半会的，也没有路人小姐姐来上厕所啊！
　　他怎么把纸送进去？
　　「王铭洛」：“我到了厕所门口，可是我要怎么给你？”
　　宋菲雅：......
　　「宋菲雅」：“就没有其他女生来上厕所吗？”
　　王铭洛朝来时的路看了一眼，漫长的石阶上只有两道身影，还全都是男的...
　　「王铭洛」：“没有，真的。”
　　过了一会儿后，宋菲雅又发来消息。
　　「宋菲雅」：“那你进来吧，女厕所就我一个。”
　　王铭洛：！！！？？？
　　这是什么话？
　　让他堂堂王家大少爷进女厕所？
　　要是传出去的话，以后还怎么在上流社会混下去了？
　　这个时候，王铭洛后悔了。
　　后悔没带老六一起来。

第359章 宋菲雅的黑历史里程碑
　　王铭洛去爬山，老六算是放了一个小假期。
　　他此刻正在足浴城点了一个貌美如花的技师给自己服务，小日子过得简直不要太舒爽。
　　一边享受着，还一边给王家安保队的群里发去了自己正在洗脚的照片。
　　照片中女技师前凸后翘，可羡煞了其他保镖。
　　“六哥，怎么不带兄弟们一起呢？”
　　“无情啊六哥，原来你也好这口！”
　　“六哥是懂怎么点技师的。”
　　老六之所以这样做，只是为了给自己洗白。
　　之前处理雷冲那件事情，手段太过炸裂。
　　弟兄们都以为他有龙阳之好。
　　私底下都开始下意识勒紧了自己的皮带，将宿舍的肥皂统统藏了起来，换成沐浴露，还是带磨砂质感的。
　　这不，老六找了个时间，想要用这种方式来表明自己性取向正常，除非万不得已。
　　监狱内就是一个万不得已的地方。
　　就在他爽到快要睡着的时候，冷不丁打了一个巨大的喷嚏，盖在脸上的毛巾都被他吹了起来。
　　我去...
　　是谁在惦记老子？
　　——
　　「宋菲雅」：“快点，我腿都要蹲麻了...”
　　眼看着自己心爱的女人正在厕所里头受罪，王铭洛自然不愿看到这种情况发生。
　　他站在公厕门口，左右来回看着两个极其相似的男女标识，深呼吸了两下，将两个背包放在了地上。
　　然后狠狠一咬牙，一闭眼，摸瞎子一样沿着墙壁朝着右边女厕所里头走了进去。
　　“菲雅？”
　　王铭洛用极低的声音呼唤一句，却没有得到回应。
　　“菲雅？我进来了，你在哪个隔间？”
　　女厕所不像男厕所，一边是隔间，一边是小便池，因此王铭洛想要竖起耳朵听着两边隔间的动静，可是却没有听到任何响声。
　　他急了。
　　难道菲雅晕倒在厕所？
　　王铭洛此刻也顾不得那么多，他立即睁开眼睛，挨个将隔间的门推开查看了一番，却发现整个女厕所空无一人...
　　不是吧...
　　大白天玩活人消失术？
　　闹鬼呢！
　　而就在此时，手机中又传来了宋菲雅催促的信息。
　　「宋菲雅」：“你人呢？还没进来吗？我真的快坚持不住了...”
　　王铭洛看着消息陷入沉思，莫非...
　　莫非自己的菲雅进的是男厕所？？？
　　好家伙，这肚子疼一着急，男女标识都分不清了...
　　王铭洛赶紧从女厕所跑了出来，一头冲进男厕所。
　　熟悉的小便池，是男厕所没错了...
　　“菲雅？”
　　他又轻声呼唤了一边。
　　“我在这！”
　　“最里头这个隔间。”
　　王铭洛赶紧往前走去，然后把纸巾从门缝下递了过去。
　　一只小手立即伸了出来，将纸拿了进去，接下来就是一些纸巾的摩擦声。
　　王铭洛视线收了收，背过了身，打开了水龙头洗手，企图不去听那些声音。
　　一分钟后，宋菲雅艰难地站了起来，打开了隔间的门。
　　由于长时间蹲着，她的双腿都已经麻痹，她往前迈了一步，一个没站稳，直接朝前面栽了下去。
　　宋菲雅两眼恐惧。
　　不是吧！
　　摔哪里也别摔厕所啊！
　　爬山闹肚子还没带纸已经够丢人的了，要是再摔在厕所的话，属实丢不起这个人了...
　　好在王铭洛眼疾手快，一个箭步冲了上去，将宋菲雅稳稳抱在怀里。
　　两人四目相对，宋菲雅不禁在脑海中给自己放起了《来自星星的你》主题曲。
　　此情此景。
　　此景就算了...
　　周围这环境确实有点破坏气氛。
　　宋菲雅发现自己正和王铭洛在厕所相拥，脑海中的BGM自动暂停。
　　“你没事吧？”
　　宋菲雅此刻双腿上传来触电般的麻痹感，完全使不上劲，她只能依偎在王铭洛怀里，越压越重。
　　而王铭洛只感觉自己的手臂上正托着两样东西，越感觉越真实...
　　宋菲雅也知道此刻两人动作有点尴尬，急忙解释：“我真的只是双腿蹲久了麻的很，没有别的意思...”
　　王铭洛轻咳了两声，“我知道。”
　　其实，他感觉这样也挺好的。
　　只不过大少爷的架子，该端着的时候，还是得端着。
　　“再给我两分钟，让我下半身血液流通一下就好。”
　　王铭洛嗯了一声，即使抱着宋菲雅，他也站的很是板正。
　　就在这时，门外响起了一阵脚步声...
　　两人同时瞪大了眼睛，感到一丝慌乱。
　　“不是吧！有人进来了！”
　　宋菲雅想要赶紧拉着王铭洛走进隔间内躲避一下，接过不小心被台阶给绊了一下，两人朝着墙壁上重重倒了下去。
　　王铭洛就这样将她压在了墙上...
　　两人此刻的动作，多少让人容易误解。
　　而那个误解的人，就是来上厕所的小哥...
　　一位大学生特种兵背着一个大包走了进来，原本只是想上个厕所，没想到居然在里头撞见有人在上演动作大片！
　　好家伙，就这么忍不住吗？
　　爬个山而已，要做也不要在厕所啊！
　　周围的大好风景是入不了你们的法眼吗？
　　小哥愣在原地，看了两秒后捂住了自己的眼睛。
　　可惜了，来早了一步，还没开始正片。
　　“呃呃呃...”
　　“你们继续，我什么也没看到...”
　　说完，他尿也不撒了，刚解开的裤腰带又被他系了起来。
　　宋菲雅：！！！
　　小哥这番话可把她气坏了，这不是在赤裸裸的毁她名声嘛！
　　她立即回了一句：“你一个男的怎么进女厕所来了？”
　　小哥头顶三个问号，指了指一旁的小便池。
　　“你们女厕所也有这个？”
　　宋菲雅顺着他指的方向看去，人麻了...
　　好像，这里真是男厕所...
　　她又看了眼王铭洛，发现他正在一脸无奈对自己点头。
　　宋菲雅此刻只想挖个地洞钻进去。
　　可是这里是男厕所啊！
　　还是算了吧...
　　宋菲雅自认为今天已经没有脸可以再丢了，她双手扯着王铭洛胸口的衣服，把自己的脸埋了进去。
　　很不愿意再面对这个世界。
　　她今天爬山闹肚子，闹肚子没带纸，没带纸还跑进了男厕所，跑进男厕所还被人撞见！
　　简直是黑历史里程碑！
　　王铭洛两条剑眉向中间靠了靠，最后将宋菲雅一把公主抱给抱了起来，在小哥诧异的目光下，朝着门口直直地走了出去。
　　走出门口的时候，顺手拎起两个背包，离开了这个是非之地。

第360章 我们是什么关系？
　　“好了好了，放我下来吧...”
　　一直被王铭洛这么抱着，宋菲雅早就羞红了脸。
　　王铭洛身上那股熟悉的香水味，一直萦绕在她鼻尖，过分撩人。
　　等到走出一段距离后，她就让王铭洛将自己放下来。
　　两人今天的肢体接触有点过多，又是抱又是贴的，让本就没怎么接触过男人的宋菲雅心里小鹿乱撞。
　　不知不觉间，一种别样的情绪在她心底悄然蔓延，甚至连她自己都未曾察觉。
　　“腿还麻吗？”
　　宋菲雅甩了甩腿，虽然还有点麻，但已经比刚才好了很多，已经能够自己走路了。
　　“好多了，我可以自己走。”
　　随即，她用严肃的语气说道：“今天的事情，不可以说出去！”
　　“听到没？”
　　王铭洛点了下头，“那你也不可以说我进了女厕所。”
　　“一言为定！”
　　说完，宋菲雅还非要和王铭洛拉勾发誓。
　　今天发生的一系列糗事，是属于两个人的秘密，绝对不可以让其他人知道。
　　否则真的是大型社死现场。
　　要是被曹谦知道了，怕是要被调侃到毕业那天。
　　“包我帮你背着吧，你轻装爬山轻松一点。”
　　王铭洛将自己的背包背在身后，反手又将宋菲雅的背包背在身前。
　　“你可以吗？”
　　宋菲雅有点担心他这一路会吃不消，毕竟两人才刚爬到半山腰。
　　“可以。”
　　王铭洛背好背包后，朝着山顶继续出发。
　　“你最好快点，不然那个小哥一会儿可就追上来了。”
　　王铭洛原本只是想好心提醒一句，没想到宋菲雅听了以后，跟打了兴奋剂一样，爬得飞快。
　　对于她来说，没什么比形象和面子更重要了。
　　今天坚决不能再丢脸了！
　　看着一路小跑着往上爬的宋菲雅，王铭洛嘴角露出了一抹笑容。
　　真可爱。
　　相较于前半程山路，宋菲雅后半程爬的较为轻松，沿途遇到不错的风景都会拿出相机拍上几张。
　　要是遇到适合人物入镜的，她会第一时间把王铭洛拉过来给自己当模特。
　　一米八几的大高个，长得眉清目秀，不用白不用。
　　宋菲雅看着相机里一张张绝美的照片，很是满意的点了点头。
　　“王大模特，没想到你还挺好用的！”
　　王铭洛一头雾水。
　　他很好用？
　　听起来怪怪的...
　　两个小时候，两人成功登顶，在山顶上看到了一片人海。
　　“我的天，没想到山顶人这么多啊！”
　　排了一会儿队，在山顶的海拔碑前拍照留影后，两人继续出发，前往露营基地。
　　又是一个小时的路程，两人终于抵达露营基地，看到漫山的帐篷，像是一朵朵五颜六色的花朵盛开在草甸。
　　“哇！好多帐篷！”
　　宋菲雅激动地拿起相机，又是一阵卡擦卡擦。
　　“我们今晚住帐篷里面吗？”宋菲雅抬起明亮的双眸，问。
　　王铭洛摇摇头，“不住帐篷，网上说帐篷有点脏，而且隔音效果很差。”
　　“那我们住哪里？”
　　王铭洛扫了一圈，最后视线落在了一块平坦的空地上，那里坐落着一排看起来十分高级的小房子。
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/2efe74e4315f8709c889e4b936aade7c-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1812371523&x-signature=PVc6a9dYePocx1IiPuEo1AMBb7E%3D">
　　星空房
　　他指着那里说道：“今晚我们住星空房。”
　　星空房内有大床，还能充电，晚上还能躺在床上看星空，能够在山顶睡在星空房里头，简直不要太爽！
　　“这么棒！星空房看起来要比帐篷好上不少欸！”
　　两人来到了住宿租赁处，想要租赁两间星空房，结果被告知只剩下最后一间。
　　这就有点强人所难。
　　王铭洛推了推镜框，沉声道：“我可以加钱。”
　　工作人员一脸苦笑，“这不是钱不钱的问题，是真没房了，你们要是再晚点来的话，怕是最后一间也被订完了。”
　　“这最后一间你们还要吗？”
　　宋菲雅静静地看着王铭洛，欲言又止。
　　王铭洛默了默后说道：“要，然后再给我订一个帐篷，距离这个星空房越近越好。”
　　“这是票据，往前走去左手边领物资。”
　　最后，两人拿下了最后一间星空房，还有旁边不远处的一个帐篷。
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/c7147e796a074862bcbc3a6f56df7083-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1812371523&x-signature=QsMRchoV3zveqrpslqLVUv6VFZY%3D">
　　帐篷
　　王铭洛拿着领来的物资来到帐篷处的时候，整个人产生了生理不适。
　　好小...
　　好脏...
　　他长这么大从来没有这么委屈过自己，感觉今晚怕是睡不着了。
　　宋菲雅在一旁拧了拧眉，小声嘀咕一句。
　　“要不你睡星空房吧，我睡帐篷。”
　　话音刚落，王铭洛就立即反对，“不行！”
　　他怎么可能允许自己喜欢的女孩子受半点委屈？
　　而且让宋菲雅一个女孩子晚上住帐篷，没有一点安保措施，他根本放心不下。
　　他王铭洛只是没经历过这种艰苦条件，又不是完全无法接受。
　　为了心爱的女孩，他愿意忍一忍。
　　“走吧，我送你去星空房。”
　　两人来到星空房后，才感受到了什么叫做差距。
　　一张柔软的大床摆在房内，睡下两个人都完全不是问题。
　　整个屋子都是透明的，拉开帘子就能将四周的风景尽收眼底。
　　可条件越好，宋菲雅心里越膈应。
　　她不想晚上自己睡在柔软的大床看着星空，而王铭洛独自一人睡在狭小的帐篷。
　　她会有深深的负罪感。
　　“要不...晚上你也睡这儿吧...”
　　“我看这床挺大的，睡两个人完全没有问题...”
　　王铭洛将视线从洁白的大床上转移到宋菲雅乌黑发亮的美眸，眉头不由得皱起。
　　“我们是什么关系？”
　　“我们...”
　　面对这个问题，宋菲雅愣住了，不知该作何回答。
　　说是朋友的话，又凌驾于朋友之上。
　　说是情侣又肯定不行，两人还没到那一步。
　　“除非你愿意做我女朋友，不然我是不可能和你睡在同一张床上。”
　　宋菲雅抿了抿唇，低下了头。
　　道理她都懂，可就是过不去心里那道坎，而且她觉得两人之间的关系总是距离成为情侣差了最后一点。
　　她理想中的爱情不是每天吃喝玩乐、花前月下。
　　可又需要点什么呢？
　　她自己也说不清楚...
　　“包给你放这儿了。”
　　“晚上睡觉的时候记得拉好帘子，关好门。”
　　王铭洛眼底的光微微黯淡了些，他将宋菲雅的背包放在了床上，转身默默离开，顺手把门给带上了。
　　宋菲雅独自一人坐在柔软的床边，双手抚在膝盖之上，低头陷入了沉思...

第361章 星空下的长谈
　　夜已深，山顶的游客围着篝火自发组织起了晚会，有的人上前表演舞蹈，有的人接过话筒唱起了歌。
　　王铭洛坐在一旁看了一会儿，很是喜欢这种自由快乐的氛围。
　　旁边的一个女生见王铭洛又高又帅，忍不住上前要微信，被王铭洛漠然拒绝。
　　感觉此地不宜久留，王铭洛便起身准备回帐篷。
　　一想到宋菲雅还没有吃晚饭，他又拐了个方向来到超市，准备买点吃的给宋菲雅送过去。
　　他拿了两盒番茄味的自热火锅，买了四瓶水，又拿了一些小零食，买完后朝着宋菲雅所住的星空房走去。
　　不得不说，山顶的物价确实很贵，基本上至少翻了一倍。
　　不过对于王铭洛来说，这都不是事，洒洒水罢了。
　　“咚咚咚。”
　　宋菲雅听到有人敲门，上前拉开帘子一看，发现是王铭洛，心底莫名涌上一股喜悦之情。
　　她急忙打开门。
　　“你怎么来啦？”
　　“来给你送晚饭，自热火锅吃吗？番茄味的，不辣。”
　　“吃！”
　　宋菲雅立即笑着点头。
　　王铭洛将其中一盒拿了出来递了过去，又拿出两瓶水，放在一旁的地上。
　　送完东西后，他准备离开。
　　“你袋子里不是还有一盒吗？”宋菲雅见状赶忙说道。
　　王铭洛顿住身形，回头问：“你想吃两盒？”
　　宋菲雅：“呃......”
　　“不是，我的意思是你可以留下来在这吃完再走，帐篷那边不太方便吃东西。”
　　王铭洛犹豫了一下，又走了回来。
　　“好，那我吃完再走。”
　　见王铭洛同意，宋菲雅脸上笑意浓了几分。
　　王铭洛没吃过自热火锅，拿在手上一时间不知该如何操作。
　　“我来吧。”
　　宋菲雅从他手里将自热火锅拿了过来，一番操作后，将两个盖子盖住。
　　“等十分钟就可以吃了。”
　　“嗯。”
　　两人并排坐在床边，彼此都低着头注视着自己的自热火锅，陷入了沉默。
　　王铭洛觉得此时应该说些什么，于是问：“你今天玩得开心吗？”
　　“嗯，挺开心的。”
　　“那就好。”
　　三句话聊完，两人再一次陷入沉默，整间星空房只剩下自热火锅中沸腾的水带起的呼呼声。
　　“好了，可以吃了。”
　　宋菲雅看了眼时间，发现已经到了十分钟。
　　房间内没有桌子，两人只好面对面坐在地上，盘着腿，准备开吃。
　　王铭洛打开盖子，将食材搅拌了一下，然后把其中的牛腩夹给了宋菲雅。
　　“你不吃牛腩吗？”
　　“没什么胃口，不太想吃肉。”
　　宋菲雅缓缓点了点头，她跟梁瑜同为吃货，饭量都不小，饿起来的话，两盒自热火锅都能干完，因此她也没有拒绝。
　　王铭洛缓慢地吃着面前的火锅，目光却时不时偷偷瞄一眼坐在对面的宋菲雅。
　　许久之后，他装作若无其事地问出了一句话。
　　“你最近是遇到了什么烦心事吗？”
　　宋菲雅吃着牛腩的动作一顿，抬眼看向王铭洛，发现他正在不停地搅拌着火锅，却一口未吃。
　　宋菲雅有点不忍心再继续隐瞒下去，她觉得憋了这么久，再不说出来，对王铭洛也不公平。
　　他并没有做错什么。
　　“嗯...”
　　宋菲雅点头承认。
　　王铭洛搅拌的动作戛然一顿，注意力全都往对面集中过去。
　　“什么事？有什么是我可以帮你的吗？”
　　宋菲雅顿时也没了胃口，她缓缓放下筷子，靠在床边抱着膝盖，脑袋躺在床沿上。
　　王铭洛也在她旁边坐了下来。
　　“我爸不太同意我和你的事情。”
　　宋菲雅没有卖关子，直截了当地将主要矛盾说了出来，脸上挂着一抹五味杂陈的微笑。
　　王铭洛听到这话后，一时间愣住了。
　　是觉得自己条件不好吗？
　　不至于...
　　觉得自己会和其他富二代一样花心？
　　可他至今还没谈过恋爱，依旧是个纯情小处男。
　　“为什么？”
　　他不想再盲目猜测，于是便直接问宋菲雅，想要从她嘴里知道原因。
　　“你家条件比我家好太多，我爸怕我嫁给你以后会吃苦头。”
　　宋菲雅默了默，缓缓说道。
　　“叔叔为什么会有这种想法？”
　　“因为...”
　　“因为我爸以前就是个普通家庭的孩子，我妈是贾氏集团的千金...”
　　宋菲雅将自己爸妈的事情同王铭洛简要讲了一遍。
　　王铭洛听了以后，很不认同宋伟元的想法。
　　“我家不会出现这种情况。”
　　“我爸妈都很开明，不在乎这些所谓的地位差距，我姐和你表姐还是闺蜜，她更加不会在乎这个。”
　　“我妈见过你，她很喜欢你。”
　　王铭洛有点着急，说话的语速都快上不少。
　　“这些我都知道，所以我才会同意和你来爬山，我要是真在乎这些，我也不会和你来这里了...”
　　“可是，我也很希望自己的终生大事能够得到我爸的祝福，你能理解吗？”
　　王铭洛一时间不知道再继续说些什么，只能默默嗯了一声。
　　许久之后，王铭洛起身将垃圾收拾好。
　　“早点休息。”
　　说完，他提着垃圾离开了星空房。
　　王铭洛迈着沉重的步伐回到了帐篷前，在帐篷边上的石阶上坐了下来，望着满天繁星发呆。
　　宋菲雅一个人躺在柔软的大床上辗转法测，久久无法入睡，周围时不时响起的脚步声也让她感到有点害怕。
　　她反复拿起手机又放下，最终还是遂了自己的心意，给王铭洛发去了一条消息。
　　「宋菲雅」：“我睡不着，你可以来陪陪我吗？”
　　王铭洛看着这条消息，迟疑了很久，最后还是站了起来，朝着星空房走了过去。
　　“星空房睡得不舒服吗？”
　　“不是，我一个人有点害怕...”宋菲雅拍了拍床边，示意王铭洛坐过去。
　　“你困吗？”宋菲雅笑着问。
　　“不困。”
　　“那我们聊会天？”
　　“好。”
　　——
　　这一晚，两人一聊就是聊到深夜。
　　小到平时在校园遇到的趣事，大到以后的理想，两人东扯西扯聊了很多，分享了很多从小到大的故事，还发表了自己对于一些事情的看法。
　　唯独没有聊感情。
　　这一晚，宋菲雅见到了一个从未见过的王铭洛，因为他居然也可以很话痨，说起一些事情的时候根本停不下来。
　　这一晚，王铭洛也见到了宋菲雅不为人知的一面，原来她并不是成天只会嘻嘻哈哈的傻白甜，她也有自己感性的一面。
　　这一晚，注定是里程碑式的一晚...

第362章 我们在一起吧，好不好？
　　“时候不早了，你睡觉吧，我走了。”
　　王铭洛抬起手腕看了眼时间，发现已经半夜两点了。
　　“你在帐篷里睡得着吗？”
　　和王铭洛聊了这么久，宋菲雅突然有点舍不得他离开。
　　王铭洛顿了顿，没有回答，于是宋菲雅继续说道。
　　“要不你就睡这儿吧，我们都不脱衣服就是了，这床挺大的...”
　　“而且你走了，我还是会害怕...”
　　王铭洛不敢看她的眼神，他怕自己一看就真的不想离开了。
　　可是他一走，宋菲雅就害怕，这就让他有点进退两难。
　　“你安心睡吧，我就在地上坐着陪你。”
　　上床是不可能上床的，这是王铭洛的底线。
　　但是他可以陪在她旁边。
　　反正去了帐篷他也睡不着，倒不如就守在宋菲雅身边。
　　“你真的不愿意睡在床上吗？”宋菲雅弱弱的问。
　　“那你愿意做我女朋友吗？”
　　王铭洛的一句反问让宋菲雅无话可说。
　　她心中的天平此刻已经开始失衡，朝着王铭洛那边渐渐倾斜。
　　她觉得自己和王铭洛是可以看到美好的未来，是值得去携手一起走下去的。
　　可是，她还差点勇气。
　　“行了，待在这里是我的底线，你快睡吧。”
　　王铭洛关了灯，坐在地上靠在墙边，缓缓闭上了眼。
　　宋菲雅侧躺着，透过星光洒下的暗淡光线，偷偷看了眼王铭洛棱角分明的下颌线，然后也沉沉睡了过去。
　　王铭洛一晚没睡，等到五点钟的时候，他轻轻唤醒了宋菲雅。
　　“菲雅，醒醒，快要日出了。”
　　功夫山的日出和日落都很美，宋菲雅昨天爬山的时候一直惦记着，想要拍很多日出和日落的照片。
　　日落的照片昨天已经拍了很多，其中有不少王铭洛出演模特的照片，现在就只差日出。
　　宋菲雅伸了个懒腰，慵懒的应了声，“好。”
　　两人带着相机来到了观赏日出的最佳位置，此刻平台上已经聚集了很多人，都在拿着相机，等待日出的那一刻。
　　没过多久，太阳在大家的期待中缓缓升起，一片红色的朝霞宛如丝带般飘在天际，美丽绝伦。
　　“快来快来，我给你拍几张！”
　　宋菲雅将王铭洛拉了过来，举着相机就是一顿连拍。
　　看完日出，两人便准备下山。
　　“你想怎么下山？直升飞机还是走下去？”
　　要是昨天的话，宋菲雅会毫不犹豫地选择直升飞机，因为感觉爬山要了自己半条命。
　　可是今天的她，想法变了，她想接着走下去。
　　来都来了，不好好体验一下沿途的风景，岂不是亏大了？
　　而且她还想再多拍几张照片。
　　最重要的是，这可是跟王铭洛单独相处的大好机会。
　　身处功夫山，宛若将两人丢在了一片世外桃源，不需要去想太多烦心事，只需要好好享受当下的美景就好。
　　“我们走下去吧！据说下山的路上风景也很好。”
　　“可以。”
　　王铭洛哪样都行，他的决定取决于宋菲雅的想法。
　　两人沿着指示牌的方向走上了一条玻璃栈道，看着底下的沟壑峭壁，王铭洛有点腿发软，走的时候一直靠着里边，速度也不敢太快，更不敢往下看。
　　宋菲雅走了一段距离之后，发现王铭洛已经落后了自己将近十米的距离。
　　于是他停了下来，等待王铭洛。
　　“你害怕走玻璃栈道吗？”
　　“有点...”
　　“来，拉着，我带着你走。”
　　宋菲雅将登山杖另一头递了过去，示意王铭洛牵着。
　　王铭洛顿了顿，握住了登山杖，跟着宋菲雅的脚步朝前走去。
　　这算是间接牵手吗？
　　他心头忽然生出一种幸福感。
　　走过玻璃栈道，接下来就是陡峭的山路。
　　宋菲雅昨天爬山运动量拉满，导致今天两条腿有点发酸，而现在下山又很考验双腿的耐力。
　　宋菲雅有点驾驭不住疲惫的双腿，结果在下石阶的时候，一不小心踩空，直接崴了脚。
　　好在她及时抓住了旁边的围栏，才不至于整个人摔下去。
　　这一幕可把身后的王铭洛吓个半死。
　　他赶忙箭步冲了上去。
　　“你怎么样？！”
　　宋菲雅整个人靠在围栏边上，紧闭双眼，眉头紧皱，一副很痛苦的表情。
　　缓了好一会儿，她指了指自己左脚。
　　“疼...”
　　王铭洛轻轻帮她掀起左脚的裤腿，拉下袜子一看，发现脚踝处已经开始红肿。
　　甚至在他拉下袜子的时候，宋菲雅都在不停地倒吸凉气。
　　看来是没办法继续走下去了。
　　可此时俨然已经到了半山腰，总不能往上爬，然后去坐直升飞机吧。
　　那这样的话，只能是继续往下走了。
　　“现在怎么办...”
　　宋菲雅又疼又急，两行眼泪直接哭了出来。
　　“你先别哭，我有办法。”
　　王铭洛拿出两张纸巾递了过去给她擦泪，然后把剩下的水和纸巾等物资都放进了同一个背包中，将另外一个空背包扔到了旁边的垃圾桶。
　　他将留下来的那个背包背在胸前，将宋菲雅缓缓扶了起来，站在她前面，半蹲下身。
　　“上来。”
　　宋菲雅弯曲着左腿，单脚站立，皱着眉问。
　　“你该不会是想背我下去吧？”
　　“嗯。”
　　王铭洛很是坚定地嗯了一声。
　　“可是还很长的路...”
　　“我可以。”
　　王铭洛的话不多，可是每一句都让宋菲雅感到很有安全感。
　　她朝着王铭洛健硕的背缓缓靠了上去，双手撑在他的肩头。
　　“你这样坐不稳。”
　　王铭洛直接拉过她的双手，让她抱住自己的脖子。
　　宋菲雅瞬间就从他颈窝闻到了熟悉的香水味。
　　还未等她反应过来，双腿也被王铭洛轻轻一提，给直接背了起来。
　　一步两步，缓缓朝着山下走去...
　　这一刻，宋菲雅终于知道自己和王铭洛之间缺了点什么。
　　缺的是一场共患难的经历，缺的是一份安全感的给与。
　　她之前一直不太勇敢，就是因为她在这段感情中缺乏安全感。
　　她不知道，当面临困难的时候，王铭洛会怎么做。
　　就像她害怕以后嫁给他，遇到家庭矛盾时，他会怎么做。
　　而今天，王铭洛给了她答案。
　　而她凭借这份答案，获得了宝贵的勇气。
　　汗水从王铭洛额头不断流下，宋菲雅抬起衣袖轻轻帮他擦去。
　　听着王铭洛粗重的呼吸声，宋菲雅感觉自己心跳也跟着他呼吸的节拍强烈地跳动。
　　终于，她鼓起了勇气，说出了一句本该由王铭洛说出的话。
　　“铭洛，我们在一起吧，好不好？”

第363章 上她家，见她父母
　　宋菲雅就是这样一个女孩，当她真的决定好一件事情的时候，她会主动出击，将机会掌握在自己手中。
　　她的脸是贴在王铭洛耳边的。
　　所以当她说这句话的时候，软软糯糯的声音犹如细沙洒落在鼓面，带起海浪般的声音直击王铭洛大脑。
　　王铭洛前进的身形猛地一顿，平稳的心跳和呼吸在此刻变得紊乱。
　　山无风，树木停止了摇曳。
　　整个世界安静了下来。
　　只剩方才的那句话还在脑海中反复回荡...
　　粗重的呼吸还在继续。
　　他咽了咽发干的嗓子，柔声回应了一个字。
　　“好。”
　　三秒过后，他继续迈动步子，朝着山下一步一步走去。
　　也不知道是这片刻的停顿，让身体得到了休息，亦或者是爱情的力量让他的小宇宙开始爆发。
　　王铭洛下山的步子迈的越来越轻快。
　　宋菲雅双手紧紧抱着王铭洛的脖颈，脸上涌起一抹甜甜的笑意。
　　功夫山的风景，真的好美，好美...
　　一个小时后，两人终于来到了索道，乘坐索道下了山，找到了山下的医护点，帮宋菲雅左脚进行了临时冰敷处理，然后用弹性绷带对受伤位置进行固定。
　　宋菲雅怕疼，王铭洛全程握着她的手，陪在她身边。
　　“感觉好点了吗？”
　　王铭洛看着她依旧肿胀的脚，很是心疼。
　　“好多了，不过现在是个小瘸子了...”
　　见她还有心思开玩笑，王铭洛心里舒了口气。
　　下午，两人乘坐高铁回到了德江，一出站，老六早已在此等候多时，还特意准备了一个轮椅。
　　“我只是崴了一下脚，还不至于坐轮椅吧...”
　　宋菲雅感觉王铭洛有点把自己照顾的太过到位。
　　“要么我背着你，要么坐轮椅，你有选择的权利。”
　　宋菲雅：......
　　“那我还是坐轮椅。”
　　王铭洛今天已经背了她很久了，她可不想再让他把自己背上车，多累啊！
　　她也会心疼哥哥的。
　　等到宋菲雅坐上了轮椅，王铭洛偷偷在后面舒展了一下筋骨。
　　下山本就不容易，何况他还背了个人。
　　此刻身体已经极度疲累，全身的骨头都有点隐隐作痛。
　　老六见状刚想开口询问，被王铭洛一个噤声的手势给堵住了嘴。
　　老六把轮椅推到车旁，宋菲雅惊讶的发现，老六今天开了一辆比亚迪，看起来价格不超过二十万。
　　放眼整个德江，都算是很普通的车子，一点也配不上王铭洛的身份。
　　她怔了怔，不过很快就看出了王铭洛的用意，便没多问。
　　在王铭洛的搀扶下，宋菲雅缓缓上了后座。
　　“少爷，我们现在去哪里？”
　　“送她回家。”
　　“好的。”
　　四十分钟后，低调的比亚迪停在了宋菲雅家楼下。
　　宋菲雅的爸妈宋伟元和贾安莲得知消息后，早早地就在楼下等候。
　　车一停稳，王铭洛就立即下了车，走到另一头给宋菲雅打开车门，将她缓缓扶了下来。
　　“菲雅，你怎么样了？”
　　“怎么还把脚崴了，疼不疼？”
　　宋伟元和贾安莲两夫妻从王铭洛手中扶过宋菲雅，一个劲地上下打量着她，最后目光落在了她缠着绷带的脚上。
　　“没事的，爸妈，我没什么大碍，休息两天等它消肿了就好。”
　　“这次多亏了铭洛，是他把我从山上背下来的，不然我都不知道该怎么办。”
　　“从山上背下来的啊！那得多累。”
　　贾安莲听了之后，感到很吃惊，立即走到王铭洛面前，跟他道谢。
　　“你叫铭洛对吧？真是太感谢你了。”
　　眼前的小伙子长得帅，对自己女儿还好，是不可多得的女婿好人选。
　　贾安莲越看王铭洛越觉得讨喜。
　　“不用谢阿姨，这都是我应该做的。”
　　宋伟元也看了眼王铭洛，跟他点了下头，脸上的笑意，多少看着有点复杂。
　　尤其是当他看到这位大少爷开的车居然是十几万的比亚迪的时候，心情也变得有点复杂。
　　“你其他同学呢？”宋伟元问。
　　原来，宋菲雅跟自己爸妈说的是，自己有一大帮人一起去爬山，为的就是怕自己爸爸阻拦，不让自己出去玩。
　　宋菲雅自然想好了该怎么回答，于是立即说道。
　　“其他同学先回去了，铭洛绕道把我送了回来。”
　　宋伟元点了点头，没再追问。
　　“铭洛，上我家去坐坐吧，把你司机也叫上。”贾安莲笑着邀请。
　　“对啊，喝杯茶吃点水果再回去吧。”
　　王铭洛看了眼宋伟元，发现他并没有很抵触自己的情绪表露在脸上，于是便同意了。
　　老六动作麻利的展开了轮椅，宋菲雅坐了上去。
　　宋伟元本想主动推着自己女儿，刚要伸手的时候，发现轮椅已经被王铭洛给接管，他双手抓了个空...
　　宋伟元好歹是青山区区长，临场应变的能力那是一流的。
　　他直接双手背在身后，大步朝前走去，并排在了自己老婆身边。
　　回到家后，宋菲雅把可乐叫了出来，放在了王铭洛怀里。
　　贾安莲端着水果和热茶走到客厅看到这一幕的时候，看得目瞪口呆。
　　她还从未见自己女儿对谁这么主动过，居然把可乐都抱给对方玩耍。
　　看样子，两人关系匪浅。
　　贾安莲将茶水端给王铭洛和老六，然后凑到宋伟元耳边小声问。
　　“老公，你看我们家菲雅是不是喜欢铭洛啊？”
　　听到这话，宋伟元刚喝到嘴里的茶水差点咳了出来。
　　宋菲雅跟王铭洛啥关系他能不知道吗？
　　可是被他亲眼撞见过。
　　只不过他一直没跟贾安莲说，所以贾安莲并不知情。
　　宋伟元轻描淡写地应了句：“我不知道，你想知道的话自己去问。”
　　可谁知，贾安莲还真去问了。
　　“菲雅，你是不是在和铭洛谈恋爱啊？”
　　贾安莲性格直率，敢爱敢恨，所以也敢直接问。
　　宋菲雅性格这方面随了自己母亲。
　　既然一个敢问，那么另一个必然敢答。
　　“对啊，我们今天刚在一起的。”
　　宋菲雅说着，还一把揽住了王铭洛的胳膊。
　　贾安莲看了以后笑得合不拢嘴，她从两人身上看到了当年的自己和宋伟元。
　　甜的嘞！
　　不错不错！
　　可是，这可把一旁的宋伟元和老六给看呆了。
　　老六：少爷牛逼啊！出息了！
　　回去我就跟夫人禀报，说不定还能捞个大红包！
　　宋伟元此刻笑不出来，他直直地盯着自己女儿，仿佛在说：我说的话你都当耳边风了吗？
　　一股不怒自威的气场朝着两人铺展开来...

第364章 这是在北滨遭老罪了？
　　感受到父亲脸上的不悦与担忧，宋菲雅收起了微笑，诚恳说道。
　　“爸，你也希望我以后能够过的开心，不是吗？”
　　宋伟元沉默不语。
　　“相比较于合适，喜欢才是更重要的，这不就是你和妈妈的经历教会我的吗？”
　　宋伟元紧了紧嘴唇，依旧没有说话，一旁的贾安莲听的云里雾里，不知道自己女儿为什么会突然这么问。
　　“菲雅，你说这些干嘛？”
　　贾安莲走到自己女儿身旁坐下，把手搭在她的手上说道。
　　“妈，铭洛是王氏集团的王家的孩子。”
　　事到如今，宋菲雅也觉得没什么好隐瞒的，便将王铭洛的身份告知自己母亲。
　　贾安莲听了以后大吃一惊，她第一眼看到王铭洛开来的车是一辆档次不太高的比亚迪，以为他是个普通家庭的孩子，没想到居然是王家的人。
　　从震惊中回过神来后，贾安莲笑着说道：“这有什么关系呢？”
　　“只要两个人彼此相爱，家庭这方面因素都是可以去互相包容的。”
　　她自己身为贾家千金，对于这种世俗地位本就不在乎。
　　她希望自己女儿过得开心就好。
　　“可是爸觉得我要是以后嫁给了铭洛，会因为地位的问题吃不少苦头。”宋菲雅低着头，声音有点颤抖。
　　听到这句话，贾安莲看了眼宋伟元，心底感到一阵揪心。
　　她知道这些年，贾家人没有给过宋伟元好脸色看，就算逢年过节也不欢迎宋伟元进门，贾安莲打心底感到很过意不去。
　　自己丈夫的担心不是空穴来风，贾安莲很能理解。
　　就在宋伟元和贾安莲陷入沉默纠结的时候，王铭洛说话了。
　　“叔叔阿姨，要是我以后我有幸能够成为宋家的女婿，菲雅日后遇到任何问题，我都会毫不犹豫地站在她这边，力挺她。”
　　“而且也请你们放心，我的家人不会因为地位的问题难为菲雅，只要是我爱的人，他们也会站在我这边去保护她。”
　　宋伟元听着王铭洛这番话，笑了起来。
　　到目前为止，他对王铭洛的感觉都还不错。
　　一个富家公子，能够有体力和毅力将自己女儿从功夫山上背下来，这是一件很不容易的事情。
　　其次，他这次来自己家，开了一辆平价车，这很难得，说明他是一个很注重细节的人。
　　“扯远了，你们两个都还小，结婚还早着。”
　　“既然你们有自己的想法，那你们就听从自己的心意吧。”
　　“谈恋爱也没你们想的那么美好，要经历的事情也很多。”
　　既然自己女儿喜欢，并且想要去尝试一下，那他也没必要继续阻拦。
　　毕竟当初，他也是那个为了爱情奋不顾身的人。
　　“这么说爸你同意我和铭洛在一起啦？”
　　宋菲雅忽然激动了起来。
　　宋伟元端起茶抿了一口，微笑着说：“你和你妈一个模子刻出来的，我说不同意有用吗？”
　　贾安莲听了没好气地瞪了他一眼，“我怎么了？当初要不是因为我的坚持，你现在会有这么可爱的女儿吗？”
　　“那倒是，所以我还是很感谢夫人的坚持。”
　　得到家人的同意之后，宋菲雅激动地握住了王铭洛的手，喜悦之情溢于言表。
　　就在这时，宋伟元的手机响了起来，他接起一听，脸上的笑容逐渐敛去，眉头渐渐皱起。
　　“什么？清河街43号地没有拍卖成功？”
　　——
　　“嗯，我知道了，我现在马上过来。”
　　挂断电话后，宋伟元急匆匆离开了家。
　　宋菲雅对王铭洛解释道：“我爸平常就是这样，只要工作上有需求，他就会马上进入状态，有时候甚至饭都忘记吃。”
　　王铭洛点了点头，若有所思。
　　在宋菲雅家里继续坐了一会儿后，王铭洛也起身离开。
　　走的时候还叮嘱宋菲雅要好好养伤。
　　回去的路上，他对老六说道：“你去查一下清河街43号地的信息，越快越好。”
　　“好的少爷。”
　　——
　　顾一承和梁瑜这两天悠闲得很。
　　每天除了做饭撸猫，就是下楼散步买菜。
　　提前步入老年生活。
　　现在又躺在沙发上，玩着手机打发时间。
　　忽然，顾一承屏幕上方弹出了一条消息。
　　「曹谦」：“在家不？”
　　「顾一承」：“在啊。”
　　「曹谦」：“出来一趟，和你说个事。”
　　「顾一承」：“好。”
　　结束聊天，他起身去到房间换了身衣服，准备出门。
　　“宝，曹谦找我，我出去一趟。”
　　“你想吃什么吗？回来我给你带。”
　　“去吧，我想吃葡萄。”
　　“好。”
　　顾一承刚一下楼，就看到曹谦表情怪异的站在了楼下，脸色有点蜡黄。
　　这是在北滨遭老罪了？
　　小花学姐不愧是当过兵的女人，就是猛。
　　“你怎么了？咋一副这表情？身体不舒服吗？”
　　曹谦抓了抓头发，欲言又止。
　　他身体确实出了点问题。
　　现在他来找顾一承，就是想让他陪自己去医院看看。
　　他自己一个人还有点不敢去。
　　到时候人被架在手术台上，医生给你在命根子上咔咔一刀，还真有点吓人。
　　他得找个信得过的人陪同一起。
　　术后他行动不便，有个人照顾一下自己也好。
　　原本牛小花说她可以陪他去，但是被曹谦拒绝了。
　　做这种手术，还是不要牛小花在场为好，免得到时候一不小心线头就崩了。
　　那就真的难受了...
　　“那个，陪我去趟医院呗。”
　　曹谦扭捏的半天，最终还是说了出来。
　　“哈？你还真身体不舒服啊！”
　　“呃...算是吧...”
　　顾一承看了眼时间，“可以，现在过去吗？”
　　“嗯嗯...”
　　“那走吧。”
　　两人打了辆车，直接前往了附近的一家三甲医院。
　　“你哪里不舒服啊？”
　　顾一承有点担心，因为曹谦的脸色看起来确实不太好。
　　“哎...你先别问，一会儿再说吧...”
　　顾一承也没追问，只是愈发担心。
　　这么不方便说的吗？
　　莫不是什么绝症吧...
　　很快，两人来到了医院。
　　顾一承跟着曹谦来到了医院大厅，只见曹谦鬼鬼祟祟地挂了一个号，然后啥也没说，带着顾一承就往三楼走。
　　最后两个年轻小伙子来到了全是中老年男人的泌尿外科...
　　顾一承：？？？
　　他看着头顶上方发着光的四个大字：泌尿外科。
　　就离谱...
　　周围大爷大叔投来的异样目光，让他下身莫名紧了紧。
　　他很是不解地看向曹谦，“你到底得了什么病？”

第365章 泌尿外科，黑暗的一天
　　事到如今，藏也藏不住，迟早得说。
　　曹谦一脸尴尬，凑到顾一承耳边压力低了声音。
　　“我来这做个小手术...”
　　顾一承一脸震惊，“哈？”
　　“小花学姐这么恐怖的吗？都把你搞进医院了？！”
　　“什么手术？”
　　“严重吗？”
　　“要不要我把铭洛叫来？他有关系，可以给你找专家。”
　　曹谦忙摆手，这种事情越少人知道越好，说出去太丢人了...
　　“不用不用，我就做这个手术。”
　　曹谦以手为刀，在裤裆的位置做了一个一刀切的动作。
　　把顾一承吓坏了...
　　“不是...你别想不开啊！”
　　“这玩意儿没了，你爸妈同意吗？”
　　“难道你是被小花学姐玩坏了？”
　　曹谦一拍脑门，想死的心都有了。
　　他怎么可能想去断子绝孙！
　　他的表达没有任何问题啊！
　　这不很明显吗？
　　他长长叹了口气，红着脸说道：“我来做个包皮环切手术...”
　　顾一承：！！！
　　“哈？你要...”
　　顾一承一震惊，说话的声音就忍不住大了起来。
　　好在曹谦眼疾手快，堵住了他的嘴，不然整个走廊上的人都知道曹谦今天要来干嘛了。
　　“你小点声！”
　　“不是...这手术不是小孩子才做的吗？”
　　顾一承很客观的表达了自己的观点，这也是他刚才为什么一直猜不透曹谦想来泌尿外科干嘛的原因。
　　小孩子？
　　曹谦看了眼自己下身，感觉有点被针对...
　　“我先上车再补票不行啊！”
　　说完，他拉着顾一承坐在一旁，等着排号。
　　顾一承也没再说话，毕竟曹谦挺好面子，这时候还是得照顾一下他身为男人的那点要强。
　　旁边的大爷闲着无聊，便转过头来找曹谦唠嗑。
　　“小伙子，你年纪轻轻来看啥病啊？”
　　曹谦当作没听见，闭目养神，整的大爷很是尴尬。
　　不是他不想聊啊！
　　是真的话题太过敏感...
　　要是换做感冒啥的，曹谦能够和一群大爷熬一宿。
　　“呦，小伙子还挺高冷。”
　　大爷碎碎念了一句，便没再同曹谦说话。
　　“2054号，曹谦，请到二号房就诊。”
　　广播里响起了叫号声。
　　“你在这里等我一下，我先去了。”
　　曹谦深呼吸了一口气，朝着二号房缓缓走了进去。
　　“什么？你想做包皮环切术？”
　　年纪看起来四十岁左右的男医生透过镜框上方看了眼曹谦。
　　“是的医生，请问可以吗？”曹谦弱弱的问。
　　“当然可以。”
　　说着，男医生从抽屉里拿出来一张卡片，上面是一排大小不一的圆孔。
　　“来，把裤子脱了。”
　　曹谦：！！！
　　他犹豫了，这也太尴尬了吧...
　　在一个大男人面前脱裤子...
　　男医生发现了他的尴尬，笑着说：“你不脱我怎么给你选择适合的手术工具？”
　　“快点，自己脱。”
　　无奈，曹谦只能咬牙闭眼，将裤子一层层的脱了下来，像极了被强暴的小媳妇。
　　“呦，小伙子毛发挺旺盛啊！”
　　“我找找看小家伙在哪里。”
　　曹谦：？？？
　　医生我劝你好好说话，你这样说很不礼貌！
　　曹谦心里一万匹草泥马飞驰而过。
　　医生拿起卡片，从大到小挨个匹配尺寸，结果发现最小的那一号都显得有点大...
　　这...就离谱，离了个大谱。
　　简直高渐离。
　　“你别紧张啊！”
　　“你一紧张，小乌龟都缩起来了，我这边最小的型号都用不了。”
　　曹谦欲哭无泪，感觉自己整个人像是被公开凌迟。
　　“你自己搓一搓，搓热了搓正常了就行。”
　　曹谦内心很抗拒，但还是照做...
　　最终，熬过黑暗的十分钟后，曹谦又一层一层缓缓穿上自己的裤子。
　　“现在去做个体检，体检没问题的话，明天就可以来手术了。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　曹谦「失魂落魄」的走出了二号房。
　　医生今天在他心里埋下了一颗种子，长出了大大的阴影。
　　他发誓，这辈子都不想再来泌尿外科了...
　　不过看网上说，这还不是最尴尬的。
　　最尴尬的是做小板栗按摩，医生会戴上手套，涂上润滑油，然后...
　　那才叫一个羞耻...
　　可有的人居然说还很酸爽...
　　这又是咋回事？
　　曹谦在心里做了一万次祈祷，自己以后可千万别需要来医院做这种事情！
　　顾一承见曹谦这副模样走了出来，很是担忧，急忙上前。
　　“你...”
　　结果被曹谦立马打断。
　　“别问！”
　　他自己知道自己现在是什么状态，像极了他平时看的小电影中，女主最后躺在床上的那几秒钟特写。
　　做完体检之后，两人回到了仙湖小区。
　　全程，顾一承都没有听到曹谦说一句话。
　　他整个人宛如没了灵魂一般，成了一具行尸走肉。
　　怪吓人的。
　　“你要是有事情就给我打电话，微信我可能看不到。”
　　“嗯...”
　　顾一承拍了拍曹谦肩膀，准备回去，结果被曹谦叫住。
　　“等会儿！”
　　“咋啦？”
　　“这件事...可得替我保密啊！”
　　“好。”
　　说完，顾一承转身离开。
　　曹谦一个人走在回去的路上，还未到家就接到了牛小花的电话。
　　“回来了吗？”
　　“回来了。”
　　“晚上一起吃饭吧，我来找你。”
　　“好。”
　　半个小时后，两人来到了附近的那家猪肚鸡店。
　　“医生怎么说啊？”
　　曹谦喝了口汤，微微叹气。
　　“明天去做手术。”
　　“我陪你去？”
　　“不用，我找了一承陪我。”
　　“那好吧。”
　　牛小花继续吃着饭，没再过问。
　　许久之后，曹谦忍不住问：“要是做了手术也没有好转，你会和我分手吗？”
　　他很在乎这个问题，倘若真因为自己的不节制而导致这般下场，他会后悔死。
　　可惜没有后悔药，亏空的身体，想要恢复是需要极大的努力。
　　牛小花沉默了许久后，缓缓点了点头。
　　对于她来说，性和爱是无法分开的，两者都很重要。
　　她是一个正常的女人，她有着自己的需求。
　　同样，性能力也是她考察对方的关键点之一，甚至可以排进前三。
　　如果曹谦满足不了她，那她也没必要委屈自己。
　　谁不想要过幸福生活呢？
　　曹谦默默低下了头，这顿饭吃的很苦涩。
　　回去之后，曹谦清空了所有的资源和浏览记录。
　　这次，他要彻底「改邪归正」，好好把身体养起来。
　　为了自己，也为了爱情。

第366章 好想和你就这么虚度光阴啊！
　　第二天，手术室内。
　　曹谦上半身穿着病号服躺在了手术台上，下半身光溜溜，双腿被两名男医生架在架子上，绑了起来。
　　见自己被如此五花大绑，曹谦有点害怕。
　　“医生，咋还需要把腿绑起来呢？”
　　其中一个医生笑了笑，“这不怕你手术做到一半的时候踢人嘛，所以需要绑起来。”
　　曹谦：......
　　“踢...踢人？”
　　这手术咋听起来这么可怕...
　　不一会儿，手术门外响起了一阵说话声，还伴随着银铃般的笑声。
　　曹谦听后，整个人懵逼了。
　　心跳止不住地加快，老脸开始变红。
　　他很想掩盖一下，收收腿，可是医生绑的很牢固，他动弹不得。
　　卧槽！！！
　　不是吧...
　　果不其然，他最担心的事情，终究还是发生了。
　　手术室的门被推开，两名女护士走了进来。
　　两人先是站在医生的角度仔细观察了一下，然后一左一右面不改色的站在了手术台旁边，丝毫没有因为看到了些什么而感到害羞。
　　太丢人了...
　　曹谦想死的心都有了...
　　长这么大，除了他妈还有牛小花，就没有第三个女人看过自己。
　　现在倒好，一下子乘以了二！人数增加到了四位女人。
　　还是在如此尴尬的场面。
　　曹谦心里的阴影从此又多了一块。
　　好在两名女护士穿着很宽松，不像自己看的视频中那般制服诱惑。
　　这才逃过一劫，避免了一次社死现场...
　　医生貌似发现了曹谦脸上的尴尬，笑着说道：“没事的，这玩意儿她俩见多了，都没什么感觉。”
　　曹谦：......
　　“打麻药了，你忍一忍，有点疼。”
　　还未等曹谦反应过来，一股剧烈的疼痛从头上传来。
　　可是旁边还站着两名女护士，他不敢叫出声，否则就更丢人了。
　　让曹谦欲哭无泪的是，麻药不止一针，总共打了六针！
　　他感觉自己弟弟都成了马蜂窝了...
　　等到麻药起作用后，两名医生开始动刀。
　　在两名男医生的闲聊中，手术不到二十分钟就完成了。
　　曹谦只感觉「咔」的一声，自己身体上就从此少了一块软组织。
　　“小伙子，手术做完了，现在你可是鸟枪换大炮啊！”
　　真的假的？
　　曹谦一脸尴尬的笑了笑，居然莫名有种期待感。
　　顾一承此刻正坐在病房内，等待曹谦手术完成。
　　没过多久，他就听到了门口有动静，紧接着就看到曹谦被两名女护士搀扶着走了进来。
　　这待遇...可以啊！
　　不过很快，顾一承就察觉到了不对劲。
　　怎么还有女护士，难道...
　　算了，看破不说破。
　　顾一承立即上前从两名护士手中搀扶过曹谦，把他扶到病床上。
　　“盖被子吗？”顾一承问。
　　“欸！先别！”
　　“压着会疼...”
　　顾一承看了眼哪里，有点好奇，“疼吗？”
　　“医生说现在还不怎么疼，等麻药的药效过了估计会很疼...”
　　二十分钟后...
　　“啊——”
　　“嘶——”
　　曹谦躺在床上不停地呻吟着。
　　顾一承一脸无奈。
　　看得出来，麻药的药效确实已经过了...
　　不一会儿，男医生走了进来，准备帮曹谦查看一下术后效果。
　　“把裤子脱了，我帮你看一下。”
　　曹谦顿了顿，看了眼顾一承。
　　顾一承：......
　　“行，我回避。”
　　顾一承心里腹诽：女护士看了你倒是不介意，我坐在旁边都不行啊！
　　“不错，目前状态挺好的，留在医院观察一天，明天回去之后注意不要充血，不然伤口容易裂开。”
　　“好的医生。”
　　等到医生走后，一名女护士也走了进来。
　　曹谦以为她也是来检查伤口的，二话没说也把裤子脱了。
　　这一幕直接把护士看呆了。
　　好在人家经历丰富，看过的不少，依然保持住了镇定。
　　“不用脱裤子，我是来给你打点滴的。”
　　曹谦：......
　　真尼玛尴尬啊！
　　“哦...”
　　他老脸一红，赶紧把裤子穿上。
　　好家伙，一不小心就成了暴露狂了...
　　不用多久，这件事肯定就会成了整个医院的饭后谈资。
　　顾一承把曹谦照顾到了晚上，然后自己就回到了仙湖小区。
　　隔天，曹谦独自一人慢悠悠地出了院。
　　呼吸着医院外清新的空气，他感觉自己迎来了新生。
　　他在心里默默给自己加油打气，相信自己一定可以触底反弹，成为真男人！
　　这几天，曹谦硬是一个人呆在家里好好养伤，没有浏览任何一部小电影，也没有和牛小花说调情。
　　主打的就是一个清心寡欲。
　　没办法。
　　要是不这样的话，当天就要再上一次手术台了...
　　在王铭洛和宋菲雅回来当天，仙湖小分队的人就知道了两人在一起的消息。
　　大家纷纷送上了诚挚的祝福。
　　梁瑜调侃：“菲雅你这么爱浪漫的人，怎么还主动表白了？”
　　“我还以为，你们两个的表白，会是在一个精心准备的场景之下完成的呢！”
　　宋菲雅却不这么认为，她是亲身经历着，自然知道什么才是真正的浪漫。
　　她笑着说道：“在我心里，铭洛背着我下山的那两个小时的下山路，是我遇到过最浪漫的场景。”
　　“那意义非凡的两个小时，是我遇到过的最浪漫的时刻。”
　　此言一出，大家没有人不表示赞同。
　　能够将一个人从功夫山上背下来，需要的不仅仅是心意，更需要体力的支持。
　　宋菲雅虽然那天很不幸崴了脚，但是这又何尝不是上天赐予两人完成感情最后一步的契机。
　　那些看似不幸的事情，有时候会成为我们生活的小确幸。
　　宋菲雅养伤的这段时间，王铭洛每天都会去到她家陪她，关心她的伤势，和她一起玩游戏打发无聊的时光。
　　也就是在宋菲雅的卧室内，在柔软的床上，两人奉献了彼此的初吻。
　　宋菲雅很意外，没想到王铭洛连接吻都如此绅士，不愧是世家子弟。
　　王铭洛很吃惊，没想到宋菲雅居然这么会亲，猜她应该是看偶像剧学的吧...
　　“铭洛，好想和你就这么虚度光阴啊！”
　　这是王铭洛迄今为止，听到过最浪漫的情话。

第367章 拔钉子？就离谱！
　　开学的日子悄然降临。
　　紧张的挂科补考也在进行着。
　　好在仙湖小分队几人去年基本都在好好复习，所以大家都没有出现挂科的现象，而且成绩都还很好。
　　曹谦除外。
　　曹谦有一个科目刚好60分，再少一分他就得去参加补考。
　　补考要是没过，他大二还得重修。
　　顾一承每一门考试都拿到了九十分以上的成绩，最终绩点位列全专业第一。
　　梁瑜以微弱的劣势获得了专业第二。
　　第三名是王铭洛。
　　郭阳则是获得了第四名。
　　这个结果其实并不意外。
　　仙湖小分队几人考试周开始前一个月就在图书馆努力复习，在别人还在刷剧逛街吃喝玩游戏的时候，他们在和知识打交道。
　　不包揽前四名有点说不过去。
　　天道酬勤就是这么个道理。
　　让软件设计三班感到意外的是，他们的班长这个学期居然成了交换生，去到了澳洲学习。
　　不少人议论纷纷，不理解为什么张君屹会突然去了澳洲。
　　一帮人讨论了半天也不知道是何缘由。
　　毕竟，知道真相的郭阳是不会把方怡甜的秘密说出来的。
　　校长张建更是不会让自己儿子犯下的丑事在校园内的传播。
　　不过好在交换生只需要留学一个学期，大二开学的时候，张君屹还是会再回来的。
　　可无论如何，软件设计三班没了班长是一个既定的事实。
　　现在急需要选出一个临时班长。
　　开学第二天，班主任李军就组织了班会。
　　最后选举了顾一承当选临时班长。
　　“这下好啊！自己班的班长和副班长是情侣，传出去也算是一段佳话。”
　　“顾一承成绩专业第一，我服他！”
　　“对啊，人长得帅，脾气还好，还会弹钢琴！”
　　“简直是整个德江两万少女的梦！”
　　方怡甜做完手术之后跟着自己父亲回了汉北，开学后就像是换了一个人，变得不爱说话。
　　原本就没什么朋友的她，现在开始走路都喜欢靠着墙角走。
　　整个人除了上课之外，其他时间都呆在出租屋学习或者看剧。
　　现在的她，只想好好毕业，找份好工作，安稳过日子。
　　——
　　宋菲雅在家休养了一个礼拜，现在走路已经没什么大碍了。
　　让仙湖小分队众人不解的是，宋菲雅腿好了，曹谦怎么走路一拐一拐的？
　　郭阳很纳闷，也很好奇。
　　“曹谦，你腿受伤了吗？”
　　“怎么走路一拐一拐的？”
　　曹谦：......
　　曹谦心里被一万匹草泥马踏过。
　　怎么就非得这么好奇呢？！
　　我中午都没怎么吃饭你咋不关心一下？
　　顾一承轻咳了两声，转过身去，不是很想回答这个曹谦的私人问题。
　　“我也崴了脚，不行吗？”
　　曹谦轻描淡写说了一句，然后朝着教室径直走去。
　　大一下学期，仍然有不少水课需要上。
　　可应付水课最好的办法，那就是玩手机。
　　郭阳原本寒假在家一个人待着还没什么事，可现在回到德江，重新见到温暖，能够和继续腻歪在一起，郭阳整个人都开始有点小激动。
　　晚上睡觉的时候，满脑子都是温暖。
　　身体也抑制不住的会发生一些微妙地反应。
　　就比如：想要发泄一下。
　　刚好今天上着水课，他就想跟曹谦这位行走的资源库，德正大学外语爱好者取取经，好让自己在地下室度过寂寞难耐的夜晚。
　　他凑到曹谦耳边小声询问：“曹谦，你上次给我分享的神田咏梅老师的作品还有吗？再给我来几部呗。”
　　曹谦猛地转过了头，「神田咏梅」这几个字让他脑海中不自觉地浮现出诸多画面...
　　波涛汹涌，电闪雷鸣！
　　该死...
　　一阵剧烈的疼痛从下往上席卷全身...
　　他此刻真的恨死郭阳了。
　　真是造孽啊！
　　“滚一边去！”
　　曹谦很是烦闷的将郭阳轰开，然后努力做着深呼吸，企图减缓体内血液的汇集。
　　终于，他成功了！
　　在伤口崩裂的最后一刻，他萎了下来！
　　他从来没有哪一刻，是这么快希望自己萎了的。
　　课间的时候，曹谦和顾一承换了个位置。
　　他坚决不和郭阳坐一起。
　　这一幕把郭阳整不会了。
　　郭阳问顾一承，“曹谦这是咋啦？生我气了？”
　　顾一承一脸苦笑，知道真相可就是不能说出来，憋屈。
　　“呃...你别想太多，曹谦这几天特殊时期，脾气不太好，你理解一下。”
　　郭阳：？？？
　　你要是说他是个女的，那我还就真信了。
　　上完课后，曹谦忍着疼痛找到顾一承。
　　“一承，帮我个忙...”
　　顾一承正在做着笔记，见曹谦一副痛苦的表情，立即猜到了什么。
　　他低下头问：“伤口裂开了？”
　　曹谦摇摇头，“不是，好像是钉子被弄歪了，现在一直抵着肉，很疼，我想把它拔了...”
　　顾一承眼神变得很是怪异。
　　原来这个手术用的不是线头，而是钉头啊！
　　长见识了。
　　“那你自己去呗...”
　　顾一承面露难堪，这种事情跟他说干嘛呢？
　　曹谦脸色苍白如纸。
　　“我刚刚去试了，我自己不敢用力，我有点晕血，一用力我就头晕。”
　　顾一承眉头拧成了一团，这丫的该不会是想让自己上手帮忙吧...
　　“你的意思是...”
　　“啊？”
　　顾一承用手指了指自己。
　　曹谦点了点头。
　　顾一承陷入了犹豫。
　　真是离了个大谱，这辈子就没遇到过这种事情。
　　要帮忙买瓶水，请吃一顿饭都好说。
　　这忙...
　　很难下得去手啊！
　　帮你弟弟拔钉子？
　　光是想想，顾一承就浑身鸡皮疙瘩。
　　“大哥球球了，帮帮我。”
　　最终，顾一承实在是不忍曹谦忍受皮肉之苦，跟着他去到了厕所，两人大男人挤进了一个隔间。
　　曹谦：“那个...你蹲下？”
　　顾一承：？？？
　　顾一承也知道自己此刻确实应该蹲下，可是为什么听起来怪怪的呢？
　　他咂舌一声，不是很情愿的蹲了下来。
　　紧接着，曹谦就把自己裤子脱了。
　　一片小草地上插着一根小树枝暴露在了顾一承面前。
　　别说，还挺可爱。
　　“大哥！别看了，快动起来吧...”
　　顾一承：......
　　经过一番小心翼翼地动作，伴随着曹谦的一声「嘶——啊——」的呻吟，钉子被成功拔出。
　　光是听声音，很容易让人误解...
　　别问为什么，dddd。
　　“你们两个在干嘛？”
　　就在两人长松一口气的时候，头顶想起了一个熟悉的声音。
　　两人猛地一抬头。
　　我擦勒！
　　郭阳怎么爬上隔板了？！
　　原来，郭阳正在隔壁拉屎，突然就听到两个熟悉的声音，是顾一承和曹谦。
　　于是他擦完屁股，好奇地踩着马桶爬上了隔板，然后就看到了让他终生难忘的一幕...
　　他的世界观开始破裂。
　　真就很离谱，两个有对象的大男人，居然在厕所干这种事情！！！
　　还不带他！

第368章 炸鸡配啤酒，街边蹭演唱会！
　　顾一承发誓，他这辈子没这么尴尬过。
　　他抬头看着郭阳，愣了愣道：“郭阳，我说我在帮曹谦拔钉子，你信吗？”
　　郭阳很实诚的摇了摇头。
　　钉子？哪来的钉子？
　　想糊弄自己也换个说法好吧。
　　顾一承无奈扯了扯嘴角，拍了拍曹谦肩膀。
　　“赶紧把裤子提起来吧。”
　　说完，他率先走出了小隔间。
　　郭阳也跟着走了出来，脸上的震惊之色仍未消除。
　　“放心，我不会说出去的。”
　　郭阳一本正经地对顾一承说道。
　　顾一承：？？？
　　他真是跳进黄河也洗不清了。
　　现在恐怕只有曹谦亮出证据，才能把这荒唐的事情给解释清楚。
　　曹谦提着裤子慢悠悠地从小隔间走了出来，郭阳看到他这副模样，眉头皱的更紧了。
　　“你自己跟他解释。”
　　顾一承摆了摆手，心情郁闷的很，懒得再说下去。
　　曹谦也很无奈，现在自己的小秘密不得不告诉郭阳了。
　　他扭捏了好一会儿，才把自己做手术的事情跟郭阳说了一遍。
　　郭阳听了以后半信半疑，目光往曹谦下身扫了好几下。
　　“事情就是这么个事情，你还不信？”
　　“要不我给你看一下？”
　　曹谦本就这么一说，可谁知郭阳居然点头了。
　　曹谦心里一阵大无语。
　　最后，他拉着郭阳走进了小隔间，一分钟之后，两人默默走了出来。
　　“出了这个厕所门，就当作啥也没发生过，OK？”
　　郭阳点了点头。
　　三人洗了个手，表情怪异的回到了教室，继续上课。
　　——
　　大一下学期需要修的学分相较于上学期明显多了不少。
　　顾一承和梁瑜从愉快轻松的寒假一下子进入紧张的学习氛围，上了一周的课之后，身上的疲惫感尤为明显。
　　“好累哦，现在只想做一个腰包。”
　　梁瑜双手从背后搂在顾一承腰间，把自己当作一个挂在顾一承身上的腰包。
　　两人黏在一起像一只大螃蟹，缓慢走在回家的路上。
　　顾一承笑了笑，回头摸了摸梁瑜的脑袋，然后在她面前蹲了下来。
　　“上来。”
　　既然自己小宝贝累了，那就自然得照顾好。
　　顾一承准备把她背回家。
　　“嘿嘿！”
　　“哈！”
　　梁瑜一边给自己配音，一边朝着顾一承背上趴了上去。
　　她左手轻轻搂住顾一承脖颈，右手握拳向前。
　　“坐稳啦！出发！”
　　“得嘞！”
　　顾一承一个起身，朝着仙湖小区小步跑了过去，路上留下了两人清脆爽朗的笑声。
　　明天就是期待已久的周六，顾一承等这一天也等了很久，他准备明天晚上的时候给梁瑜一个惊喜。
　　一个特大惊喜。
　　回到家后，梁瑜迫不及待地抱起了饭饭，一阵狂亲。
　　这是她「充电」的快捷方式，每次吸完猫，她都直接原地复活，活力满满！
　　“你先玩一会儿，我去做饭。”
　　顾一承看着这温馨的一幕，勾了勾嘴角，然后从冰箱中拿了一些食材去到厨房，准备做晚餐。
　　两人吃完饭后，一起躺在了沙发上刷着手机。
　　忽然，梁瑜在顾一承怀里哭唧唧了起来。
　　“呜呜呜，羡慕死了！”
　　“怎么了？”
　　顾一承低头宠溺地看了她一眼。
　　梁瑜把自己的手机放在顾一承面前，里头正播放着周默演唱会的剪辑。
　　她嘟着嘴说道：“你知道吗？明天晚上就是周默在德江的第一场演唱会，好羡慕那些买到票的人啊！”
　　“你很想去啊？”
　　梁瑜疯狂点头。
　　顾一承若有所思地点了点头，“那要不明天我们去场馆外面，买点炸鸡啤酒，坐在路边听？”
　　“就算进不去场内，咱也可以在外头感受一下气氛嘛。”
　　“这种大型体育馆举办演唱会功放都挺大的，我们在外面也能够听得很清楚。”
　　梁瑜双眸猛的放光。
　　“真的吗！？”
　　“好呀好呀！”
　　一想到不用花门票钱，还能够听到周默唱歌，梁瑜心情瞬间好了起来。
　　貌似忽然想到了什么，梁瑜怀着期待问。
　　“对了，松哥明天是不是也会来德江？”
　　“会的，他是周默演唱会的音乐总监，肯定会跟着一起来的。”
　　“那...松哥那里有票吗？我们可不可以跟他买两张？”
　　梁瑜弱弱的问，随即又立马补充道：“没有也没关系的，我就是随便问问...”
　　梁瑜听不想麻烦别人，尤其是这种跟钱扯上关系的事情。
　　之前杜松送了她一把价值四万八的吉他，梁瑜心里一直记着，都不只知道怎么感谢杜松的这份大礼。
　　现在又要麻烦人家，她也挺不好意思。
　　可是她真的很想去听周默的演唱会。
　　顾一承故意装作很犹豫，还皱起了眉头。
　　“这个啊...还真不一定可以，要不明天我们请松哥吃顿饭，到时候问问？”
　　按照顾一承原本的计划，他其实已经约好了杜松，明天中午在德江大酒店吃饭，只是还没有告诉梁瑜。
　　现在既然梁瑜问了，那就好好陪她演一场戏，到时候在晚上入场的时候，再给她一个大惊喜。
　　玩的就是一个心情的急速飞升！
　　第二天，顾一承带着梁瑜来到了德江大酒店，约好和杜松一起在这儿吃饭。
　　由于满满现在已经开学，周末还有补习班，于是这次便没有跟来德江。
　　不过满满托杜松给哥哥姐姐带了句话，告诉哥哥姐姐自己最近这几次作业都被老师表扬了。
　　顾一承和梁瑜听了后，立即给杜嫂韩梦打去了微信视频，狠狠夸了满满几句。
　　结束通话后，梁瑜微笑着问：“松哥，像您这样周默的每场演唱会都能参加，是什么感觉啊？”
　　杜松放下筷子，喝了口水，笑了笑。
　　“说实话啊，没什么感觉。”
　　“这是我的工作而已，而且我跟周默也是好兄弟，无法想象你们那种追偶像的快乐。”
　　“非要说是什么感觉的话，大概就是很开心吧，因为我们都很爱音乐，能够一起玩音乐就很满足。”
　　梁瑜点了点头，过了好一会儿后试探性地问。
　　“松哥，那您还有周默演唱会的门票吗？”
　　“我可不可以跟您买两张啊？”
　　“我和阿承本来准备去参加演唱会的，可是没买到票...”
　　梁瑜说得委屈巴巴，杜松看了也不忍心。
　　可是自己徒弟已经提前跟他打好了招呼，要等到晚上给梁瑜惊喜。
　　于是他也只能身为音乐人，此时不得不拿出影帝的实力来配合顾一承。
　　杜松咂了咂舌，缓缓摇头，眼神中流露出半分无奈，半分遗憾。
　　“小瑜啊，门票不归我管，所以我这还真没有。”
　　说完，他还深深叹了口气，表示惋惜。
　　顾一承见了在心里给自己师傅狠狠竖起大拇指。
　　他暗自腹诽。
　　您当初要是不走音乐这条路，去当演员说不定也能有今天这番成就啊！
　　周默的那两部电影不叫您出演，是他的损失！

第369章 你伸进去摸摸看不就知道了
　　梁瑜早就做好了心理准备，对于能够要到门票并没有抱太大希望。
　　所以当她听到杜松表示无能为力的时候，她也很能理解。
　　“没关系的松哥，我和阿承商量好了，晚上去场馆外边蹭演唱会，到时候买点啤酒炸鸡，一边吃一边听！”
　　梁瑜心态好，很快就调整了过来。
　　对于她来说，生活就是要学会知足。
　　杜松瞟了顾一承一眼，心里默默吐槽：你小子，可真有你的，我要是不给你票，你还真就这么干？
　　顾一承貌似看懂了杜松的眼神，有点不好意思的笑了笑，低头自顾自地干饭。
　　吃完饭，杜松直接去到了晚上的演唱场馆，准备彩排。
　　顾一承则是带着梁瑜来到了商场，和她一起买了一件情侣装。
　　“我们买情侣装干嘛呀？”梁瑜好奇地问。
　　顾一承微微扬起下巴，“这是仪式感。”
　　“就算是在场馆外面蹭，那也得仪式感十足啊！”
　　“周默有那么多甜甜的歌曲，咱穿着情侣装一起唱，才更有感觉，不是吗？”
　　梁瑜缓缓点了点头，“好像是这么个道理欸。”
　　“哦对了，你前两天不是看上了一款眼影吗？”
　　“走！楼上刚好有那家美妆店。”
　　梁瑜：！！！
　　她只感觉自己还未来得及惊喜，就已经被顾一承拉着往楼上走了。
　　两人逛了一整个下午，人手好几个大包小包。
　　从头到脚都买了一遍，还给梁瑜买了不少化妆品。
　　梁瑜看着两人今日战果，忍不住说道：“咱这是把门票钱换了种方式给花出去了啊！”
　　顾一承温柔一笑，“不好吗？”
　　两人回到家，把买来的衣服鞋子统统换上，准备去场馆外蹭演唱会。
　　梁瑜化完妆来到客厅，发现顾一承居然把宋菲雅的相机给借了过来，有点摸不着头脑。
　　“你怎么还把菲雅的相机给借过来了啊？”
　　“我们不就是在外边蹭一下嘛。”
　　顾一承露出了意味深长的笑容，“带着呗。”
　　“万一用得上呢？”
　　“哈哈哈，你想啥呢？”
　　“还以为我们能偶遇上周默吗？然后一起拍张合影？”
　　顾一承没有说话，只是笑容一直洋溢在脸上。
　　梁瑜这句话引起了他的注意力。
　　合影？
　　既然梁瑜会说出来，说明她内心还是很渴望和周默合影。
　　那他身为男朋友，怎么着也得好好满足她一下！
　　随后，他立即给杜松发去了微信。
　　两人收拾完毕就下了楼，打了辆车直奔德江体育中心。
　　周默不愧是华语乐坛的天王级人物，前来观看演唱会的粉丝人山人海，每个人脸上都洋溢着兴奋和喜悦，三五成群和小伙伴走进场馆。
　　梁瑜看了之后露出了羡慕的神情。
　　“我们不是还要买啤酒炸鸡吗？”
　　顾一承笑着摸了摸她的头，“就你这小酒量，我哪敢让你在这种地方喝酒啊！”
　　“到时候发起酒疯来，指不定你就往周默舞台上冲，拦都拦不住！”
　　梁瑜撅起小嘴，“搞得好像我们进得去一样，我们都没有门票欸，怎么可能有机会接近舞台。”
　　看着周围排着队入场的粉丝，梁瑜小嘴撅的更高了。
　　顾一承狡黠一笑，“谁说我们没有门票的？”
　　“只要你想听，我就能够让你坐在第一排，让周默唱给你听。”
　　听到这话，梁瑜猛地一转头，视线回到顾一承身上。
　　“你有门票？？？！！！”
　　短暂的惊喜后，梁瑜扑哧一笑，“拉倒吧，门票那么难买，还第一排，怎么可能呀！”
　　她觉得顾一承是在跟她开玩笑。
　　“没关系，我们在场外听也可以的。”
　　可是当她朝顾一承脸上看去的时候，看到顾一承那副标志性笑容。
　　梁瑜心跳猛地剧烈跳动了一下。
　　她意识到，这很有可能是顾一承给自己准备的惊喜！
　　于是一双大眼睛中，期待值逐渐拉满。
　　她双手都不自主地握在一起，举在了下巴下，激动地问。
　　“你真的有？”
　　“当然有啊！”
　　顾一承把手伸进自己左边的衣服口袋内，然后用极慢的动作缓缓往外掏，可把梁瑜急坏了。
　　“当当当！”
　　顾一承把手放在梁瑜面前，梁瑜定睛看去，空空如也！
　　“你骗我！”
　　梁瑜快被气哭了。
　　她还真以为顾一承有门票呢！
　　满满的期待值，瞬间被归零。
　　见梁瑜都快哭出来了，顾一承也不继续逗她。
　　他把梁瑜搂进怀里，在她耳边轻声说道：“要不你自己摸摸看我右边的衣服口袋？”
　　梁瑜哭唧唧地抬起头，“啊？”
　　“右边的衣服口袋？”她重复了一遍。
　　顾一承笑着点点头。
　　“你该不会又要拿我寻开心吧！”梁瑜有点小委屈。
　　顾一承有点不好意思的摸了摸鼻子，“你伸进去摸摸看不就知道了。”
　　梁瑜怀揣着最后一点小小的希望，把手伸进去了顾一承右边的衣服口袋。
　　她的表情瞬间从沮丧转化为震惊！
　　因为她手碰到了硬硬的卡纸！
　　她用手捻了捻，居然还是两张！
　　“哇哦！”
　　梁瑜忍不住惊呼一声，然后缓缓将手从顾一承衣服口袋里面一点一点抽了出来。
　　渐渐的，她看到了卡纸的一角，然后就是一些文字，越往外拉，文字越多。
　　此刻的她已经能够确定，这真的是门票！
　　她再也忍不住了，直接快速将两张门票全部抽了出来，拿在手上细细观看。
　　“周默宇宙最强演唱会门票！”
　　梁瑜将最顶上的一行字念了出来，念完之后整个人在原地蹦了起来！
　　顾一承看了后直感叹，下次校运会可以让梁瑜去参加跳高比赛试试，指不定还能拿个奖！
　　“天哪！！！你居然真的有门票！！！”
　　“宝！！！我爱死你啦！！！”
　　梁瑜一把搂住顾一承的脖子，将他拉了下来，小嘴在他脸上一阵狂亲！
　　跟她平时亲饭饭如出一辙。
　　“周围还有人看着呢！收敛一下。”
　　顾一承笑着调侃一句。
　　“哎呀！人家真的很开心嘛！”
　　梁瑜听后看了眼周围，发现不少人投来了羡慕的目光。
　　毕竟，谁又不想和自己的对象来看周默的演唱会呢？
　　那可以一片粉色海洋啊！
　　多浪漫！
　　而且两人穿的还是情侣装，一看就是小情侣。
　　“你买的是哪里的位置啊？”
　　梁瑜嘴上一边说着，眼睛已经开始在门票上捕捉位置信息。
　　看到门票上显示的位置后，梁瑜再一次激动地跳了起来。
　　“天哪！！！宝！！！”
　　“第一排？？？”
　　“你认真的嘛？？？”
　　此刻，顾一承已经不是她的男朋友了，是她的神！

第370章 点歌，《告白气球》！
　　顾一承笑着把温热的双手捂在梁瑜耳朵上，替她温暖冻红的双耳。
　　然后缓缓面露微笑说道：“门票不是我买的，是我找松哥要的。”
　　“知道你想来看周默的演唱会，所以我很早之前就和松哥说了这件事情。”
　　“然后上次咱去给松哥拜年的时候，松哥就给了我演唱会的门票。”
　　梁瑜一边听着一点点头，后知后觉道：“原来松哥今天也是在配合你演戏啊！”
　　顾一承有点不好意思地扯了扯嘴角，“对。”
　　梁瑜没有生气，只是很意外的说，“没想到松哥演技还挺不赖的嘛！”
　　“可惜周默的那两部电影都没有请松哥出演，可惜了！”
　　顾一承：哈哈哈，我今天吃饭的时候也是这么觉得的。”
　　顾一承看了眼场馆入场的位置，微微昂起了脑袋。
　　“走吧，我们入场！”
　　“好——”
　　梁瑜右手牵着顾一承，左手拿着两张内场第一排的演唱会门票，朝着入场口走了过去。
　　——
　　聚光灯全部关闭，整个场馆只剩下应援棒的粉色，宛如一片粉色海洋。
　　大家都知道演唱会马上就要开始了，整个场馆内瞬间安静了下来。
　　音响中传来一阵熟悉的引擎声...
　　全场立刻爆发出山呼海啸般的欢呼声，在整个场馆内回荡着。
　　因为他们听出来了，这首歌是《一路向北》！
　　聚光灯再一次亮起，打在了舞台上，周默背着一把吉他从舞台后方走了出来，走到了中央的话筒处。
　　熟悉的前奏回荡在每个人耳中，大家的欢呼声不曾减弱。
　　梁瑜用力抓住了顾一承的胳膊。
　　“啊！！！一路向北！！！”
　　顾一承忍着痛回应了一个微笑，“是是是，是一路向北。”
　　这小丫头还说自己没胖，力气是真的大了好多啊！
　　“后视镜里的世界，越来越远的道别；”
　　“你转身向背，侧脸还是很美；”
　　“我用眼光去追，竟听见你的泪...”
　　周默在台上深情演唱，台下的观众也跟着情不自禁地唱了起来。
　　——
　　“细数惭愧，我伤你几回。”
　　进入间奏，抓耳的电吉他的声让每个人身上的肾上腺素飙升，大家再一次欢呼了起来。
　　“周默我爱你！”
　　“周默周默！快出新专辑！！！”
　　不少观众在底下尖叫嘶吼了起来，情绪无比激动。
　　不过那位催新专辑的粉丝算是说出了大家的心声。
　　再不发新专辑，鸽王的标签怕是撕不下来了。
　　间奏过后，周默并没有按照歌曲原本的旋律继续唱下去，而是即兴改编。
　　不得不说，天王级的实力还是毋庸置疑，改编后的旋律也特别好听，有了另一种味道。
　　现场的粉丝也都沉浸在周默的歌声中，手中的应援棒随着歌曲的节奏有序挥舞着，一片粉色海洋在台下微波起伏。
　　演唱会进行到最后，周默开始了点歌环节。
　　只见他拿着洋红色话筒，和观众互动了起来。
　　“德江的冬天还是有点冷噢，大家衣服穿够了没？”
　　“接下来呢，就到了我们的点歌环节。”
　　“有请我们的导播老师，把画面切到观众席。”
　　周默话音刚落，舞台上的大屏幕就出现了观众席的画面，此刻的大家奋力挥舞着手中的应援棒，希望画面能够捕捉到自己。
　　要是可以的话，对准自己是最好不过了，因为那样就拥有了点歌的权力。
　　梁瑜激动地摇晃着顾一承的胳膊，“你说会不会点到我们？”
　　“你想被点到吗？”
　　“当然啊！”
　　顾一承勾了勾嘴角，“那就赶紧舞动应援棒，当一个显眼包啊！”
　　说完，顾一承直接三倍速摇晃着手中的应援棒，与此同时还不停地呐喊着。
　　旁边的几个铁杆女粉丝的气势一下子被比了下去。
　　“哎呦，这边有位帅哥很活跃噢！”
　　“来，导播老师把画面给到我们这位帅哥。”
　　顾一承万万没想到，自己居然还真成了个显眼包，还真被周默给点中了！
　　梁瑜此刻还有点不敢置信，瞪大了眼睛看着顾一承，然后视线直直的盯着大屏幕，直至顾一承出现在画面中，她才确信，居然真的被点中了！
　　“宝！真的是你欸！”
　　看着画面中的自己，顾一承此刻无比激动，就连工作人员递来的话筒也差点一个手抖没接住。
　　舞台上坐在键盘前的杜松看到这一幕，挑了挑眉，不由得笑了起来。
　　他发誓，他事先真没有和周默提过顾一承，这纯属天意。
　　“这位帅哥，我看旁边的女生好像比你还激动欸，你们是一起来看演唱会的吗？”
　　顾一承咽了咽口水，深呼吸了一口气，平复了一下激动的心情。
　　他右手牵着梁瑜，拿着话筒的左手很是紧张。
　　“对，我们是一起来看演唱会的，她是我女朋友，也特别喜欢你。”
　　说完，他还举起了牵着梁瑜的手。
　　而这一幕自然也是被大屏幕投放了出来。
　　梁瑜还在镜头前跟大家挥了挥手，看起来十分腼腆。
　　全场的观众看了后爆发出一阵欢呼，不少人已经开始起哄让两人接吻。
　　“女朋友欸，不错哦！你们两个看起还蛮般配的。”
　　“那你是不是想点一首浪漫的情歌送给女朋友？”
　　顾一承疯狂点头。
　　“对！我想点一首《周默的床边故事》这张专辑中的一首歌！”
　　“哎呦！”
　　周默听了以后闭眼歪头，食指戳着太阳穴，一副在思考的表情。
　　“欸！你先被说，让我猜一猜是哪首歌。”
　　三秒过后，周默笑着放慢了语速说道：“该不会是《告白气球》吧？”
　　这首歌的名字一出，全场再次爆发出海啸般的欢呼声！
　　“对的！我想点的歌就是《告白气球》！”
　　顾一承说这句话的时候，眼神一直在看着梁瑜。
　　周默：“好，那下一首歌曲就演唱《告白气球》，伴奏老师这边可以吗？”
　　杜松等人朝他点了点头。
　　然后，熟悉的前奏很快响了起来！
　　周默指着顾一承说道：“会唱噢？”
　　“会！”
　　“那你跟我一起合唱。”
　　顾一承紧紧牵着梁瑜的手，两人跟着节奏身体打着节拍。
　　这一刻，是属于两人的高光时刻！

第371章 合影
　　“塞纳河畔，左岸的咖啡；”
　　“我手一杯，品尝你的美；”
　　“留下唇印的嘴；”
　　“花店玫瑰，名字写错谁；”
　　“告白气球，风吹到对街；”
　　“微笑在天上飞...”
　　听着顾一承的歌声，周默感到很是意外，没想到现在的粉丝水平还挺高啊！
　　不行，他得拿出十二分功力唱！
　　珍珠奶茶不离手，天生要强我周默！
　　看着大屏幕上，顾一承一直在含情脉脉看着梁瑜唱这首歌，底下的观众磕的不要不要的。
　　“哎呦喂，唱就唱，还一直看着对方眼睛，甜死我！”
　　“这一对小情侣颜值都好高啊！跟仙男仙女似的！”
　　“大家不觉得这位小哥哥唱得很好听吗？”
　　“好听啊！你没看周默都难得认真起来了吗？”
　　顾一承唱了前半首之后，把话筒给到了梁瑜。
　　这可是和周默合唱的机会啊！
　　千载难逢！
　　他要分享给梁瑜。
　　梁瑜的声音一出，全场再次爆发出热烈欢呼。
　　没想到这位男生的女朋友也这么会唱！
　　周默唱着唱着，听到耳中传来一个女声，不由得朝两人那边望了一眼。
　　好家伙，这两人怕不是来砸场子的吧！
　　他直接拿出自己在录音棚的实力！
　　——
　　唱完这首歌，周默很是满意的点了点头，打趣道。
　　“没想到你们两个都很会唱啊！”
　　说完，他又问，“帅哥，你有什么话想对你女朋友说的吗？”
　　顾一承有点害羞地笑了笑，“这是可以说的吗？”
　　“哎呦，看来你想说的话有点东西噢。”
　　“没事，你说吧，说的不好大不了回家跪搓衣板。”
　　此言一出，全场哄笑。
　　顾一承轻咳了两声，把话筒放回了嘴边，然后转过身，柔情望着梁瑜，对着话筒大喊了一声。
　　“梁瑜！我爱你！”
　　这一声表白响彻了整个场馆，连着外头十几里开外都听得一清二楚。
　　掌声和欢呼声不绝于耳。
　　演唱会的氛围直接被顾一承这句话推到了高潮。
　　周默在台上一边磕，一边笑。
　　心里默默合计：很不错，回头我也跟小凌来这么一下，还挺浪漫的！
　　杜松直接拿出手机，将这一幕拍了下来，发给了自己老婆。
　　「杜松」：“【视频】”
　　「韩梦」：“真甜！”
　　「韩梦」：“这该不会是你教的吧？你教人家编曲，还顺带教这些？”
　　韩梦看着杜松发来的视频，想起了自己和杜松谈恋爱的时光，那时的杜松也很会来事儿。
　　把她撩的欲罢不能！
　　杜松无奈的笑了笑。
　　「杜松」：“我可没有，这是他自带的天赋。”
　　演唱会结束后，顾一承收到了杜松发来的微信。
　　「杜松」：“你们先别着急离场，一会儿我带你们去后台和周默合影。”
　　顾一承看到这条消息的后暗暗握紧拳头庆祝了一下。
　　他下午的时候从梁瑜的话里听出来了她想合影的念头。
　　于是顾一承当即给杜松发了条微信，问能不能和周默合影。
　　杜松就顾一承这么一个徒弟，那是有求必应。
　　没困难的事情直接上，有困难的事情直接解决！
　　在他的眼里，顾一承就是华语音乐编曲行业的希望。
　　所以他立即找到了正在彩排的周默，跟他说了这件事情。
　　周默对自己兄弟也很够意思，二话没说直接同意。
　　“宝，我们还不走吗？”
　　梁瑜见顾一承一直坐在座位上，以为他舍不得离开。
　　可是现在人都快走完了，也没必要逗留了呀！
　　顾一承伸了个懒腰，转过头说道：“我一会儿带你去和周默合影，你觉得咋样？”
　　梁瑜：！！！
　　“你是认真的吗？！”
　　“不然嘞？”
　　“那我当然想啊！”
　　“那你就陪我再等一会儿吧，一会儿带你去和周默合影。”
　　“好！！！”
　　梁瑜乖巧坐在顾一承身边，今天的快乐已经快要溢出来了，没想到现在还要去跟周默合影！
　　那是光想一想，晚上睡着都能笑出声来的事情啊！
　　没过多久，杜松从后台走了出来，来到两人面前。
　　“松哥，谢谢你的门票！”
　　梁瑜见杜松走来，立即表达了对于赠送门票的感谢。
　　杜松微微一笑，“没事，谢一次就够了。”
　　梁瑜听了一头雾水，谢一次就够了？
　　难道她还会谢第二次、第三次吗？
　　“走吧，带你们去后台。”
　　说着，领着两人朝着后台走了过去。
　　“宝，我们真的是要去和周默合影吗？”
　　梁瑜感觉自己正在做梦，有点不敢相信，她忍不住偷偷掐了自己一下，发现还挺疼，看来不是梦。
　　顾一承拍了拍她的小手，“当然是真的。”
　　顾一承一路上看到了不少工作人员，其中还有他认识的一些伴奏老师，顾一承都一一行了点头礼。
　　两人跟着杜松绕了好几个弯，来到了一个休息室，看到了脱下演出服，换上一身休闲装，坐在沙发上喝奶茶的周默。
　　“阿默，少喝点奶茶吧，小心一会儿刘教练带你去跳操！”
　　杜松调侃了一下正在喝着珍珠奶茶的周默。
　　周默急了，忙说：“你可别跟他说，不然我这两天都没得休息了！”
　　他这一转头，就看到了杜松身后的顾一承和梁瑜，喝着奶茶的动作一顿，双眸中涌现惊讶。
　　“这不是刚刚点歌的小情侣吗？”
　　杜松笑着点头，“是的没错。”
　　“而且他俩就是下午我和你说的，准备带来跟你合照的两人。”
　　“我是真没想到，居然被你点中了！”
　　此时站在一旁的顾一承和梁瑜早就一颗小心脏扑通扑通跳个不停。
　　他们终于见到自己的偶像了啊！
　　“跟你介绍一下，这位是我徒弟，顾一承。”
　　顾一承强压住激动的心，伸出僵硬的右手。
　　“偶像你好，很高兴见到你！”
　　周默上前同他握手，“你好，歌唱的不错噢！”
　　然后睨了眼杜松，说道：“你不是从来不收徒弟的吗？怎么突然间有个这么帅的徒弟？”
　　“遇到了好苗子啊！不收了我怕我自己会后悔。”
　　紧接着他又介绍梁瑜，“这位是我徒弟的女朋友，名叫梁瑜，在网上发过两首很不错的单曲，编曲就是一承编的！”
　　“哎呦！不错哦！”
　　“难怪你们两人唱歌这么好听，原来也是专业的啊！”
　　梁瑜也学着顾一承上前握手，周默自然没有拒绝。
　　握完手的梁瑜一整个激动，感觉这两天都不想洗手了！
　　“你们站一起，我给你们合张影。”
　　杜松把顾一承和梁瑜一左一右拉到了周默身边，拿出了自己的手机，结果被顾一承叫住。
　　“松哥，用这个！”
　　杜松一顿，只见顾一承从包里拿出了从宋菲雅那里借来的相机。
　　好家伙！
　　准备的很到位啊！
　　“行，给我吧。”
　　杜松接过相机，给三人拍了一张合影。
　　照片中，周默比了个剪刀手，微微一笑。
　　顾一承和梁瑜在两边伸手比划了一个大爱心，笑得无比开心。

第372章 你说的是这个吗？
　　跟偶像合完影，梁瑜感觉自己仿佛就像是在做梦，一切都好不真实。
　　她从来没想过自己有一天会站在周默前面，同他合影聊天。
　　脑海中突然想起了杜松之前说过的话，说周默将要参加一档音乐综艺，于是她忍不住问。
　　“默哥，听说您将要参加一档音乐综艺，请问是真的吗？”
　　周默看了眼杜松，严重怀疑是他透露了消息，因为这件事网上还没有正式官宣，目前知道这件事情的人并不多。
　　“我是有受到邀请，也有这个打算，不出意外的话应该是会去担任导师。”
　　周默参加的综艺名叫《华夏最强音》，是一档大型音乐评论节目，节目的宗旨是为华语乐坛的发展提供一批怀揣梦想、具有天赋才华的音乐人。
　　节目邀约四位导师，导师将通过盲选选择自己心仪的战队成员组建战队，并带领自己的战队进行战队内和战队间关于音乐的较量。
　　周默从梁瑜的眼神中看出了一丝期待，于是问：“哎呦，该不会你想参加吧？”
　　梁瑜一脸激动的笑意，用力点了两下头。
　　“我是有这个打算，我很喜欢唱歌，很喜欢舞台，所以我想去试一下。”
　　周默打趣道：“你唱歌还蛮不错的，到时候可一定要来我的战队。”
　　说完，他又自己笑着补了一句，“开玩笑的，其他导师也都很厉害的，你选择你喜欢的导师就行。”
　　这次《华夏最强音》导师阵容十分豪华，不仅邀请到了华语乐坛天王级人物周默，还有其他三名不同风格的集实力与人气于一身的乐坛知名人物。
　　目前比赛即将开始海选，预计两个月后节目正式播出。
　　梁瑜保持着微笑，没有说非要选择周默，毕竟有些事情说不准，没有人能够预料未来会发生什么。
　　万一周默的战队满了，那她想进也进不去。
　　指不定到时候会有更适合梁瑜的导师为她转身，那样的话，梁瑜也需要根据自己的自身综合能力来匹配适宜的导师。
　　合影完毕后，顾一承和梁瑜同杜松和周默道别，离开了后台，走出了场馆。
　　顾一承拿出手机站在马路边上准备打车，扭头看到梁瑜正在回头望着场馆的方向，脸上流露出不舍的神情。
　　“还没看够啊？”顾一承打趣道。
　　梁瑜撇着嘴，“这可是周默的演唱会欸！怎么可能看够！”
　　“明后两天他还会在这里办两场演唱会，要不我们过来在场馆外头蹭一蹭？”
　　梁瑜两眼放光，看来她是真想在场馆外头吃着炸鸡蹭着演唱会了。
　　顾一承默了默，接着云淡风轻的说了句：“我不。”
　　梁瑜听了后露出些许小失落，摇晃着顾一承的手臂道。
　　“来嘛来嘛——”
　　“看完请你去吃烧烤！”
　　顾一承失声一笑，“我没说不来啊。”
　　梁瑜一脸问号，“你刚刚不是说不吗？”
　　顾一承宠溺地将她搂入怀里，补充道：“我的意思是我不想和你在场外蹭，要听我们就进去听。”
　　“外面那么冷，把我家小瑜冻坏了可咋整？”
　　梁瑜嗖的从顾一承怀里抬起了头，疯狂眨了眨大眼睛。
　　“你的意思是你连明后两天的门票都有？！”
　　难怪刚刚杜松跟她说谢谢的话说一遍就够了，不需要再说第二遍第三遍。
　　原来是这个意思啊！
　　看着梁瑜脸上震惊而又激动的表情，顾一承从包里缓缓拿出四张演唱会的门票，日期正是明后两天，座位依旧是第一排。
　　他晃了晃手里的门票，挑眉道：“你在说这个吗？”
　　这动作，可把梁瑜给拿捏到位！
　　“啊！”
　　梁瑜尖叫一声，开心到直接原地蹦起，跟个小考拉一样把自己挂在了顾一承身上。
　　“宝！我真的爱死你了！”
　　顾一承一脸神气，“那你别光嘴上说说啊，来点实际的表示。”
　　说完，他把脸凑了过去。
　　梁瑜看到他这副模样，心想，就不怕我给你一巴掌啊！
　　小坏蛋！
　　不过她可舍不得打，得亲！
　　梁瑜伸出左右手，双手捧住顾一承的脸，然后把他的头摆正，让顾一承正脸对着自己。
　　顾一承今天给了她这么大的一个惊喜，光是亲脸可不足以表示感谢。
　　得亲嘴！
　　只见梁瑜主动把自己的樱唇印了上去，软乎乎的感觉从唇上传遍全身。
　　在昏黄的路灯下，两人吻在了一起。
　　空无一人的街道上异常安静，可是两人却在耳中听到了《告白气球》的歌声。
　　这首歌中，有顾一承和梁瑜的声音。
　　两人缠绵许久，怎么亲都亲不够。
　　直到一辆网约车的路灯探了过来，两人才赶紧分开，装作若无其事地等着车子靠近，然后上车回到了仙湖小区。
　　往后两天，顾一承和梁瑜又去到了周默的演唱会。
　　两人把周默在德江开的三场演唱会全都看了个遍。
　　两人在朋友圈发了照片和视频，宋菲雅看了以后，又开始羡慕了。
　　“我的天！这也太浪漫了吧！”
　　她把手机拿给王铭洛看。
　　两人刚约会完，王铭洛正在送宋菲雅回家。
　　王铭洛双手扶着方向盘，转头低眼一瞧，看到了照片中顾一承和梁瑜身处一片粉色海洋，笑得很是开心。
　　“你也想去看演唱会吗？”
　　宋菲雅摇了摇头，“也不是非要去看演唱会，就是觉得他们两个很浪漫，很甜，我就爱磕他俩啦！”
　　忽然，宋菲雅手机收到一条微信，是宋伟元发来的。
　　「宋伟元」：“回来了吗？”
　　「宋菲雅」：“正在路上，铭洛送我回来的。”
　　「宋伟元」：“嗯，好。”
　　宋菲雅感到有点奇怪，一般自己父亲都不会问她回没回来，除非十点以后了还没回家，才会担心一下。
　　可现在也才八点啊！
　　等到王铭洛把车开到宋菲雅家楼下的时候，发现宋伟元已经站在楼下。
　　“爸，你怎么下来了啊？”
　　宋菲雅看到自己爸爸站在楼下，立即下了车上前挽住自己爸爸胳膊。
　　宋伟元笑了笑，“菲雅你先上去，我和铭洛聊一聊。”
　　一听这话，宋菲雅心里开始有点惴惴不安。
　　该不会是又不同意自己和王铭洛的事情吧...
　　她很担心，所以并不是很想先上楼。
　　“爸，有啥事还是我听不得的啊？”
　　宋伟元笑着说道：“听话，我和铭洛聊一点正事。”
　　既然自己爸爸都这么说了，那宋菲雅也不好再留在楼下。
　　宋菲雅看了一眼王铭洛，发现王铭洛正在朝她微笑点头，她这才缓缓上了楼。

第373章 学院大会
　　等到宋菲雅走了之后，王铭洛走到宋伟元面前。
　　很有礼貌地说道：“叔叔，您找我有什么事情？”
　　宋伟元朝着王铭洛露出了一个微笑，没有拐弯抹角，而是直接切入话题。
　　“清河街43号地被你们王氏集团拍下了，你知道这件事吗？”
　　青山区有一块地皮急需拍卖，就是这块清河街43号地。
　　但是这块地位置并不太好，价格也不算实惠，所以并没有公司或者个人愿意拍下这块地。
　　可是青山区目前又很急需一笔资金，来完成保护性历史建筑的改造工作。
　　所以整个青山区政府都在头疼这个问题，尤其是宋伟元，每天都为这件事情忙得焦头烂额。
　　恰好王铭洛和宋菲雅从功夫山回来那天，无意间听到了宋伟元的谈话内容，于是让老六去调查一番。
　　通过调查，王铭洛很快就了解到了宋伟元目前面临的巨大问题。
　　面对宋伟元的提问，王铭洛也没有隐瞒，点头说道。
　　“我知道这件事。”
　　宋伟元顿了顿，又问：“让王氏集团拍下这块地，是不是你的意思？”
　　“嗯。”
　　王铭洛知道这件事情之后，立即派人展开了调研，然后又和自己姐姐王纯聊了这件事情。
　　王纯身为华东地区分公司总裁，掌管着整个华东地区的大大小小所有事宜。
　　一开始，王纯并不同意王铭洛想要拍下这块地皮的想法。
　　因为这块地位置不好，性价比真的不高，搞不好还会亏钱。
　　作为一个商人，王纯始终把公司的利益放在首位。
　　“姐，我们王氏集团这些年发展迅速，所积累的财富来自人民，我们并不应该每件事情都以牟利为主。”
　　“作为一个大型企业，我们要时刻想着回馈社会。”
　　“清河街43号这块地位置是不好，但是它周围风景好，而且很安静，很适合在这里建造一个公共图书馆。”
　　“现如今，人民群众的需求已经从物质需求转化为精神需求，图书馆的存在就可以极大的满足人们的精神需求。”
　　“我觉得以公司的名义，在这里建一个图书馆，很有利于公司的形象，也是在给我们集团未来的发展奠定基石。”
　　“只有老百姓心里认定的好企业，那才是真正的好企业。”
　　听着王铭洛侃侃而谈，王纯大为震惊。
　　她是真没想到自己弟弟居然会说出这么一番话，实在让她刮目相看。
　　她笑着点了点头，表示赞赏。
　　看来自己弟弟是真的长大了。
　　“行，我考虑一下，回家和你说。”
　　等到王铭洛走后，王纯叫来了事业发展部部长，让他去做了一个规划预测。
　　经过一番衡量之后，王纯最终还是决定拍下这块地，就按照王铭洛的想法来建造一个公共图书馆。
　　听到王铭洛亲口承认是他的想法到时候，宋伟元就算是身为青山区区长，也还是有点激动。
　　因为王铭洛解决了他的燃眉之急。
　　“谢谢你，铭洛，你帮了我一个大忙。”
　　王铭洛很是意外，没想到半个月前还不同意自己和宋菲雅在一起的宋伟元，现在居然会当面感谢自己。
　　他其实也是在以正当的方式，参与了政府项目的拍卖而已，宋伟元其实也没有必要道谢。
　　但是宋伟元心里清楚，如果不是因为宋菲雅是王铭洛喜欢的人，而他又是宋菲雅的亲爸，那王铭洛愿不愿意插手这件事还真不一定。
　　“叔叔您不用客气，我也是在为集团着想，这块地确实很适合建造图书馆，这种公益性质的项目是有利于我们集团形象的。”
　　“如果能够帮助您解决困难，那也是我的荣幸。”
　　宋伟元打量着眼前只有十八岁年纪的王铭洛，露出了赞赏的微笑。
　　小小年纪就懂得掌握大局观，属实是不可多得的人才。
　　宋伟元庆幸，好在宋菲雅性格随她妈，自己认定的事情就会坚持下去，所以她最终还是选择跟王铭洛在一起。
　　要是当初因为自己的阻拦，而棒打鸳鸯，那现在他宋伟元哭都没地方哭去。
　　“走，上楼喝杯茶再回去。”
　　王铭洛点了点头，跟着宋伟元进入了电梯。
　　——
　　“今天天气真不错！你看那多云，好美啊！”
　　梁瑜和顾一承走在上学的路上，看到远处蔚蓝色的天空中，挂着一朵棉花糖般的云朵。
　　“呦，还真不错。”
　　顾一承拿出手机，将这一片美丽记录了下来。
　　走到校门口的时候，两人发现校门两边的摆满了鲜花，主道两旁树上的彩灯也开了起来。
　　这种彩灯一般只有在迎新或者重要活动的时候才会亮起。
　　可今天一不是迎新，二不是重大活动，阵仗怎么搞这么大？
　　梁瑜纳闷，“今天是哪位大领导来了不成？”
　　顾一承摆摆手，“不知道啊！”
　　“群里和官网都没看到通知，不知道是什么事情。”
　　“反正跟咱也没多大关系，我们好好上我们的课就行。”
　　梁瑜点头表示赞同，然后两人朝着教室走了过去。
　　刚一进教室，两人就看到了班主任李军站在了讲台上。
　　两人朝着后排走了过去，坐到了仙湖小分队的位置。
　　“啧啧，活蹦乱跳的，看样子是痊愈了？”
　　顾一承看着曹谦翘着二郎腿，还不停地抖着，忍不住问。
　　曹谦压低声音凑了过来，“可别说了，前两天拆绷带和钉子的时候差点没晕过去...”
　　顾一承：......
　　“别说了，我想起了一些不好的回忆...”
　　两人都不约而同的看了郭阳一眼，脸色沉了下来。
　　见人都差不多到齐了，李军开始说话。
　　“同学们安静一下！”
　　“跟大家说个事情。”
　　“今天上午的课咱就不上了。”
　　此言一出，整个教室爆发出一阵欢呼，整的李军一脸尴尬。
　　这群家伙...
　　一听不上课就这么兴奋...
　　他勾了勾嘴角，“不上课并不代表休息，一会儿我们去大礼堂，召开学院大会。”
　　“切——”
　　欢呼声瞬间转变成了失望声。
　　“玛德，还以为可以休息呢！”
　　“害老子白开心一场。”
　　“怎么突然召开学院大会啊？要宣布什么大事吗？”
　　“不知道，反正学院楼前面停了好多车，我刚从那边过来看到的。”
　　“好家伙，搞得还挺神秘。”
　　大家你一句我一句，私底下议论了起来。

第374章 献花
　　德正大学，大礼堂。
　　整个大礼堂坐满了计算机学院本硕博的学生，基本上是所有的学生都来到了现场，足以见得本次学院大会的重要性。
　　仙湖小分队几人在大礼堂中间的一排找了几个位置坐了下来。
　　“平常开会的时候不都拉横幅吗？怎么今天人到这么齐，反而还没有横幅？”宋菲雅很是好奇。
　　“谁知道呢！这次学院大会就很突然，都不知道是要干啥就把我们给叫来了。”曹谦规规矩矩正坐着，不敢翘二郎腿。
　　就在几人议论纷纷的时候，辅导员苏丽朝着几人走了过来，然后停在了仙湖小分队这一排。
　　“顾一承，你出来一下。”
　　几人齐刷刷把目光聚集在了顾一承身上。
　　“好家伙，还以为你啥也不知道呢？现在怎么突然被辅导员叫了出去？”
　　顾一承无奈摊了摊手，“我是真的啥也不知道啊！”
　　然后起身走了出来，站在了这个个头只到自己肩膀的辅导员面前。
　　“辅导员，您找我有事吗？”
　　苏丽面带温和的微笑，“是这样子的，一会儿会有一个大人物出场本次大会，想让你到时候负责上去给他送花，没问题吧？”
　　顾一承愣了愣，自己这才刚当上软件设计三班的新任班长，难不成这是新派发的任务？
　　秉着为学生服务，听从老师安排的原则，顾一承答应了。
　　“好的，没问题。”
　　苏丽笑了笑，“那好，一会儿我来找你，到时候你跟我去后台拿花。”
　　“嗯嗯，好。”
　　看着苏丽离去的背影，顾一承挠了挠头，又回到了自己的座位上。
　　“啥事情啊？”
　　曹谦第一个凑了上来，不过动作有点大，一不小心拉扯了一下大腿那里，疼的他眉头鼻子拧成了一团。
　　“说什么一会儿会有个大人物出席本次学院大会，让我上去送花。”
　　宋菲雅咯咯直笑，“是不是因为你是所有班长中颜值最高的一个，所以才叫你去啊？”
　　郭阳附和，“欸！我觉得很有可能！”
　　梁瑜敏锐的发现了不对劲，“可是以往这种礼仪的角色，不都是女孩子来当的吗？”
　　“怎么今天突然让阿承上去？”
　　曹谦：“你别说，好像还就这么回事！”
　　顾一承勾了勾嘴角，“没什么太大关系，献花而已，我上去溜一圈就下来了。”
　　很快，学院的一位美女老师拿着话筒走到了舞台中间，主持着本次会议。
　　“尊敬的各位领导，亲爱的同学们，大家上午好！”
　　——
　　经过主持人的一番介绍，大家终于知道本次学院大会具体是要干嘛。
　　原来，是有一位大人物准备给德正大学计算机学院定向捐款五百万，用来建立一项奖学金，旨在激励同学们努力学习。
　　面对如此庞大的资金捐赠，院长和校领导谈论之后，本想把这项奖学金设立为校级奖学金，这样子的话，全校所有同学都有资格获得。
　　但是被这位大人物拒绝了。
　　大人物意思很明确，只能是计算机学院的学生才有资格获得。
　　此话一出，计算机学院的一群院领导偷着乐。
　　而其他学院的院领导快要嫉妒死了，怎么自己学院就没这种好运气！
　　这位大人物也不是计算机学院出来的学生啊！
　　也不是德正大学的校友。
　　怎么就这么中意计算机学院？
　　在主持人继续介绍着本次大会的时候，苏丽再次找到了顾一承。
　　“顾一承，跟我去后台，一会儿准备上台献花了。”
　　“好的。”
　　顾一承从座位上站了起来，跟着苏丽走向了后台。
　　“这是花，拿好，一会儿面对那位大人物记得微笑，要把我们计算机学院学生的风采展现出来！”
　　“好，我知道了。”
　　顾一承微笑点头，捧着巨大的花束，找了张凳子坐了下来。
　　不愧是捐赠了五百万的大人物，校领导看来特别重视本次学院大会，连花都送这么大的，看起来很不便宜。
　　排面这方面，学院做的还是很到位。
　　“接下来让我们有请捐赠者——顾凯！”
　　此言一出，全场爆发出雷鸣般的掌声，议论声此起彼伏。
　　“什么？？？！！！”
　　“我没听错吧！大歌星顾凯？”
　　“摇滚音乐天王啊！我可爱听他的歌了！”
　　“谁不爱啊！我现在耳机中放的就是他的歌！”
　　“偶像！！！一会儿我要去要签名！！！”
　　“有带笔吗？借我一支！！！”
　　“他怎么来给我们学院捐款啊？他好像并不是德正大学的校友吧？”
　　——
　　底下乌泱泱一片原本因为参加学院大会而无精打采的学生们，听到捐赠人是顾凯之后，场面瞬间激动了起来。
　　演唱会的既视感扑面而来。
　　仙湖小分队几人也是惊呆了。
　　“卧槽！还真是个大人物啊！”曹谦坐的很板正，双手横在胸前。
　　“对了，一承不是也很喜欢音乐吗？”
　　“那他听不听顾凯的歌？”宋菲雅问梁瑜。
　　梁瑜想了想说道：“不清楚欸，我还从没听他唱过顾凯的歌，也没见他听过。”
　　看着台上兼颜值和才华于一身的顾凯，梁瑜眉头不由自主地皱了起来。
　　他从这个人的面相看到了一股熟悉感。
　　“看样子就是不喜欢咯。”
　　郭阳给出结论，随后补充一句：“顾凯，顾一承，他们两人还挺有缘的啊！同姓。”
　　曹谦：“想啥呢？还以为一承能跟人家大歌星攀上亲戚啊？”
　　“姓顾的多了去了。”
　　“就你郭阳这两个字，我们德正大学就好几个，不信你可以去welink搜一下。”
　　郭阳：......
　　“顾一承，快来，准备上台献花了！”
　　苏丽小跑进休息室，对顾一承招手。
　　“辅导员，我这是要给谁送花啊？”
　　顾一承刚刚在休息室，并没有听的太清楚外面的声音，只知道大家在热烈欢呼。
　　“这位大人物不让我告诉你，一会儿你上台就知道了。”
　　顾一承一头雾水？
　　这么说，这位大人物还认识他？
　　难不成是周默？？？！！！
　　不至于吧...
　　一面之缘就给自己学院捐赠五百万？
　　他顾一承怕是还没这么大面子...
　　怀揣着强烈的好奇心，顾一承整理了一下衣服，面带微笑走上了舞台。
　　此时舞台上站了一排领导，顾凯站在了C位，准备献完花后拍照合影。
　　顾一承从挺着笔直的腰杆，一脸标准的微笑从舞台侧面走了上去。
　　感受着台下同学们的热情，顾一承愈发好奇这位大人物的真实身份。
　　可当他从领导们身边走过，来到这位大人物面前的时候，他整个人脸上的笑意瞬间僵住。
　　手上的大花束被他用力攥紧，塑料纸发出噼里啪啦的声响。
　　他怎么也没想到，捐款的人。
　　居然是他。

第375章 砸花
　　顾凯此刻心情既激动，又紧张。
　　他很担心自己儿子是否认得自己。
　　可当他看到顾一承眼中满眼的仇恨之时，他知道。
　　顾一承认出了自己...
　　顾凯脸上的肌肉不自觉地抽了抽，强挤出一丝微笑。
　　“儿子，好久不见。”
　　他这句话声音很小，只有顾一承能够听到。
　　与其说是小，倒不如说是没有底气。
　　十六年了。
　　这是顾凯十六年后第一次面对面跟自己儿子说的第一句话。
　　他眼眶开始湿润。
　　强烈的愧疚让他不敢直视顾一承的眼睛。
　　他忍不住想起了顾一承一岁生日那年，他将他高高举起，说长大后要带他去全世界旅游！
　　可他连作为父亲基本的义务都没做到...
　　旁边的领导见顾一承站着不动，脸上的微笑也消失不见，反而变得有点怨恨，很是着急。
　　这可是给学院捐赠了五百万的大人物啊！
　　可别因为你的一张臭脸，影响了人家对计算机学院的印象，到时候捐款出现问题，可就悔得肠子都青了。
　　“这位同学，赶紧把花献给顾老师啊！”
　　其他领导察觉到事情的不对劲，也纷纷朝着顾一承看了过来，底下观众的欢呼声也低了下去，开始小声议论。
　　曹谦纳闷了，“一承这是咋的了？傻站着干嘛？”
　　“把花给人家就下来呗！”
　　“一会儿咱好一起去干饭。”
　　梁瑜眼中满是担忧，双手拇指指甲紧紧刻在食指指腹。
　　她貌似察觉到事情的不对劲，也感觉到了事情在朝着那个最坏的方向发展...
　　她猜出了顾凯和顾一承的关系。
　　站在舞台边上的苏丽此时急坏了，她不理解刚才还好好的顾一承，怎么此刻像个木头人一样，傻站在顾凯面前，面无表情。
　　苏丽赶忙走了上去，扯了扯顾一承的衣服。
　　“赶紧把花给顾老师就回去！”
　　她的于其中夹杂着不可抗拒的命令的口吻。
　　顾一承无动于衷。
　　他紧咬着牙关，双眼中的愤怒无法掩饰，像是海水般朝着顾凯翻涌而去。
　　他没说一个字，把花狠狠地摔在了顾凯脸上，然后握紧双拳走下了台。
　　在所有人的注视下，头也不回地朝着大礼堂门口走了出去。
　　仙湖小分队几人见状哪还坐的住。
　　在大家还在看着大礼堂门口的时候，急忙偷偷从靠着墙角溜了出去。
　　全场陷入一片死一样的寂静，大家惊呆了。
　　顾一承身为校草级人物，在计算机学院无人不知无人不晓。
　　尤其是他还有一个校花女友，两人郎才女貌，才子佳人，早就被大家传成一段佳话。
　　而且大家也都知道顾一承性格很好，很好说话，平时也很爱帮助同学。
　　万万没想到这样的一个人，今天居然会在这种盛大的场合，做出这种如此不礼貌的事情。
　　很让人费解。
　　站在顾凯身旁的院领导嘴都要气歪了，急忙对苏丽说道：“这小子叫什么名字，给我记过处分！”
　　一听这话，顾凯急了，忙摆手道：“不行！”
　　“这是我自己的问题，不是他的错。”
　　一群领导大眼瞪小眼。
　　刚才的场面他们也都亲眼所见，明明就是顾一承很没有礼貌，怎么顾凯还自己把过错揽了过去呢？
　　有一位领导站了出来，“顾老师，我们知道您宅心仁厚，不愿意跟学生一般计较，这事情您交给我们处理，保证给您一个满意的答复。”
　　有人说官话，自然有人附议。
　　“对啊顾老师，您放心，您是公众人物，有些时候说一些话，做一些事那都是身不由己。”
　　“交给我们就好，我们一定让你看到满意的结果！”
　　“就是就是！”
　　顾凯眉头紧皱，快被这帮老糊涂气昏了。
　　他们是听不懂人话吗？
　　还是想钱想疯了？
　　他摇了摇头，“我说了，不是他的问题，你们是听不懂吗？”
　　几位领导被怼的哑然失色...
　　瞬间，没有一个人敢继续说话，生怕得罪了这位金主，然后一气之下就不捐款了。
　　顾凯深呼吸了一口气，恢复了和善的面容。
　　“请各位领导不要为难那位同学，谢谢。”
　　说完，他也走下了舞台，带上助理递来的口罩和墨镜，从后门走了出去。
　　主角一走，一群校领导面面相觑。
　　顾凯怎么这么维护一个学生？
　　很不理解？
　　两人莫不是有什么关系？
　　一帮人脑中浮现出各种猜想。
　　不过金主的话，他们不敢不从，只好照做，不会去为难顾一承。
　　“同学们请保持安静，会议继续！”
　　主持人维持着现场秩序，然后念着下一项环节。
　　面对着这个烂摊子，这帮院领导也只好硬着头皮，把会议进行下去。
　　“阿承！等等我们！”
　　梁瑜几人追了出去，在回去仙湖小区的路上看到了顾一承的身影。
　　顾一承一回头，看到了一群可以值得依靠的人。
　　“你们怎么就出来了？会议还没结束吧？”
　　“都啥情况了，我们哪还有心情听那帮狗屁领导吹逼！”
　　曹谦骂骂咧咧，这一路小跑可把他难受坏了。
　　伤口是愈合了不假，可是皮肤还很娇嫩啊！哪禁得住这么折腾。
　　“你没事吧？”
　　梁瑜喘着气，走到了顾一承面前，双眼中满是担忧。
　　两人有时候通过一个眼神，就知道对方想要说些什么。
　　“你猜到了？”顾一承问。
　　“嗯...”
　　梁瑜点了点头，缓缓伸出双手抱住顾一承，将脸贴在他的胸口。
　　“没事的，我会一直陪着你。”
　　顾一承心头一暖，脸上怨恨的情绪收敛，转而是对梁瑜无尽的爱意。
　　看着两人如此深情的一幕，仙湖小分队几人你看我我看你，都没懂发生了怎么一回事。
　　一头雾水。
　　刚刚不还在舞台上怒砸大歌星顾凯吗？
　　怎么现在就开始跟梁瑜抱在一起了？
　　不过他们并没有打破这份温情的画面，而是站在默默站在一旁。
　　许久之后，两人分开。
　　顾一承看了眼众人，抿了抿唇。
　　“你们是不是很好奇我为什么会砸他？”
　　以曹谦为首，四人点了点头。
　　“因为他该砸！”
　　顾一承眼中怒意再次上涌。
　　“我就恨刚刚手里拿的不是硫酸，不够解恨。”
　　“为什么啊？”宋菲雅弱弱问了一句。
　　“因为他是抛妻弃子的人渣。”顾一承面无表情的说道。
　　顾凯？顾一承？
　　这下，几人都明白了是怎么一回事。
　　原来，两人不仅仅有关系，关系还非同一般...
　　难怪非要让顾一承上台献花，难怪顾一承会反应如此之大。
　　要是换做是他们，估计也会做出相同的事情，甚至会比顾一承还要愤怒。

第376章 结实的一拳
　　仙湖小分队几人都知道顾一承是单亲家庭，是被妈妈辛辛苦苦拉扯长大的。
　　但是几人并不知道顾一承的爸爸是谁，更不知道他跟大歌星顾凯居然就是父子关系！
　　就连梁瑜也只是从顾一承口里得知，在他两岁那年，他的父亲将他母子俩抛弃，去组建了新的家庭。
　　梁瑜不想重新揭开顾一承的伤疤，所以一直没有过问顾一承有关他父亲的事情，而顾一承同样也不愿意提及那个抛妻弃子的人渣。
　　仙湖小分队几人脸色变得沉重。
　　“一承，没关系的，你还有我们，我们是你永远值得依靠的人！”
　　郭阳性格淳朴实在，急忙安慰道。
　　“是啊！等会儿我请客，我们去吃烤肉，把所有的不开心化作食欲！”曹谦笑着说道。
　　宋菲雅也附议：“那我请大家喝奶茶！”
　　一直没怎么说话的王铭洛也站了出来，“要是学院因为今天的事情处罚你，我来替你解决。”
　　梁瑜也紧紧牵着他的手，一刻也不愿松开。
　　感受着朋友们的关心，顾一承整颗心都被温暖到了。
　　他紧抿着双唇，眼眶微微湿润泛红。
　　“好，谢谢你们。”
　　曹谦上前捶了顾一承肩头一下。
　　“嗐！自己人还谢什么谢！”
　　“走起！干饭时间到！”
　　就在众人准备先去趟奶茶店买奶茶，然后再去烤肉店大吃一顿的时候，身后响起了一个不速之客的声音。
　　“阿承！”
　　众人一回头，看到了一个戴着墨镜和眼罩的人匆匆跑了过来。
　　“这人怎么大白天还把自己捂这么严实？”
　　“看着还有点眼熟...”
　　其他人认不出顾凯，不代表顾一承不会。
　　这个让他骨子里感到恶心的声音，他一听就能清晰辨别。
　　所以，每次在街上或者什么地方听到顾凯的歌，他都会第一时间感到生理不适，然后赶紧跑开。
　　“别管他，赶紧走。”
　　顾一承脚步不停，继续往前走着，其他人也跟上。
　　顾凯见状赶忙加快速度，直接拦在了众人面前。
　　他大口喘着气，扫视了一眼四周，发现没有其他人后，缓缓扯下了口罩和墨镜。
　　“儿子，咱聊聊呗。”
　　“你给我闭嘴！”顾一承怒喝一声，双拳紧握，感觉下一秒就要砸到顾凯脸上。
　　“你没资格这么叫我！”
　　“识相点就给我赶紧滚开，不然我看我就对你不客气了。”
　　仙湖小分队还从来没有见过顾一承发这么大的脾气，此刻的顾一承在他们眼中，宛如一头随时爆发的猛虎，拦都拦不住。
　　“别这样阿承，这些都是你同学是吧？”
　　“你们好啊！”
　　在顾一承这边踢到了钢板，顾凯准备从其他人下手，想要依托顾一承和这些人的友情，打打感情牌，希望他们帮自己说说好话。
　　尤其是当他看到拉着顾一承胳膊的梁瑜，瞬间便明白了两人是什么关系。
　　脸上露出了惊喜的微笑，没想到自己儿子不但长大了，还找了个这么漂亮的女朋友！
　　跟顾一承妈妈年轻时候一样，貌美如花。
　　可是，其他人也并没有给顾凯好颜色看。
　　哪怕是知道他是大歌星，还是这次奖学金的捐赠者，众人也没把他放在眼里。
　　因为他是抛妻弃子的混蛋，是人渣！
　　“我让你滚开，听不见吗？”顾一承音量提高了几十分贝。
　　顾凯急忙打量了一下四周，生怕引来学生围观，更怕被人拍照。
　　“哎，说话别这么难听嘛，我好歹也是...”
　　我好歹也是你爸爸啊...
　　说着说着，顾凯发现自己这句话怎么也说不出口。
　　他是真没资格说这句话，也没脸说这句话。
　　他戴上了墨镜，继续笑着对仙湖小分队其他人说道：“走，叔叔请你们去高档餐厅吃饭，车就在校门口。”
　　“滚！开！！！”
　　顾一承冰冷地从嘴里缓缓吐出两个字，双眼变得通红。
　　“脾气有点大，跟我年轻时候一模一样啊！”
　　顾凯话还没说完，就感到脸庞气流一阵涌动，随后顾一承沙包大的拳头结结实实打在了他的脸上。
　　「啪」的一声响。
　　三万块的墨镜被打的断成了两截，朝着远处的地面上飞了过去，在空中滑出了一道完美的抛物线。
　　顾凯也被一股大力砸的脸上的肉一晃一晃，然后身体就立马失去了平衡，直接倒在了地上。
　　他感到一阵天旋地转，倒在地上半天没有反应，只感觉牙齿有几颗已经松动，浓郁的鲜血味道在嘴中迅速铺开。
　　顾凯忍不住发出了几声痛苦地呻吟。
　　看来自己儿子是真长大了啊...
　　不仅脾气大，力气也大。
　　仙湖小分队几人看呆了。
　　他们没想到顾一承还真敢打人！
　　不过不得不说，这一拳看的是真痛快！
　　怒揍人渣！
　　真解气！
　　顾一承看了眼拳头上沾染的粉底，用手掌拍了拍。
　　拍干净后对众人说道：“我们走。”
　　将障碍物解决之后，顾一承没再看他一眼。
　　在顾凯痛苦的表情下，几人直接潇洒离开。
　　那年冬天，他好像也是这样离开了林欣和顾一承...
　　在地上换了好一会儿后，顾凯双手撑着地面缓缓爬了起来。
　　他迅速戴上口罩，走到不远处捡起断成两截的墨镜，发现已经没办法佩戴了，索性直接丢进了垃圾筒。
　　他拿出手机当镜子看了眼脸上的伤势，发现已经肿了好一大块，稍稍用力一碰还会有强烈的痛感。
　　看来这周的通告要取消了...
　　顾凯扯了扯口罩，尽量用口罩将伤口遮住，然后朝着给助理打了个电话，不一会儿，一辆保姆车停在了他面前。
　　顾凯打开车门上了车。
　　助理张一帆通过车内后视镜看到了顾凯红肿的有脸，还有嘴角溢出的鲜血，急忙转过身。
　　“凯哥，你脸怎么了？”
　　他一边说着，还一边从扶手盒中抽出纸巾递了过去。
　　张一帆是顾凯的大学同学，两人曾经一起组过乐队。
　　两人的交情匪浅，成了彼此在大学最好的兄弟。
　　但是张一帆家里条件不好，没办法走上玩音乐这条道路，毕业之后就回到了老家，找了份稳定的工作过着安稳的小日子。
　　后来有一天，张一帆父亲车祸住院，家里人花光了积蓄，还欠了一屁股债都没能把人救回来。
　　顾凯得知这件事情后，不但帮张一帆还清了债务，还让他来给自己当助理，年薪五十万。
　　这份年薪，抵得过他在县城干六年。
　　在张一帆眼中，顾凯是一个很讲义气的人。
　　所以这些年，他也一直勤勤恳恳追随着顾凯，当作报恩。
　　顾凯摆了摆手，“我没事，皮肉伤而已，是我自找的。”
　　他苦笑一声，脸上虽然火辣辣的疼，可是心那份赎罪感，却得到了极大的满足。
　　“我带你去医院吧。”
　　说完，张一帆启动保姆车，朝着附近的医院快速开去。

第377章 赎罪
　　顾凯捂着疼痛的脸，看着窗外的风景在车窗外缓缓向后划过，脑海中的记忆也如电影般开始上演。
　　他想起了那年樱花树下，邂逅了一位正在用着MP3听歌的美丽女孩。
　　那时的他，刚毕业不久，找了一份专业相关的工作，周末会去酒吧驻唱，偶尔晚上也会在街边卖唱。
　　日子过得很苦，也算不上开心，每天也就心里的那点对音乐的激情时时刻刻激励着他。
　　而正是这个女孩的出现，让他有了新的目标。
　　他要好好赚钱，好好搞音乐，以后要买很大的房子，把她娶回家。
　　女孩很欣赏他的才华，坚信他以后会在音乐这条道路上有所建树，所以一直在背后默默支持他。
　　那段时间，顾凯辞去了工作，组建了一个乐队，专心写歌，准备发专辑。
　　女孩为了支持他，也拿出了自己的全部积蓄。
　　也正是在那一年的冬天，两人结婚了。
　　没有理想中大大的房子，也没能过上富有的生活，女孩无怨无悔。
　　顾凯在爱情上取得了别人羡慕的成功，可是事业上依旧原地踏步。
　　他是有才不假，可是这世界上并没有那么多的伯乐。
　　渐渐的，顾凯开始陷入深深的自我怀疑。
　　他渴望成功，渴望名声，渴望得到自己想要的一切，可是现在的他所能看到的只是那转瞬即逝的海市蜃楼。
　　无法企及。
　　直至有一天演出，他遇到了凤凰娱乐的大小姐何芙蓉...
　　也就是从那一天起，他感觉到自己前所未有的接近成功。
　　如若有了何芙蓉的帮助，他一定能够在演艺事业上开始让自己发光发亮！
　　婚后的日子变得平淡，林欣忙着带娃，也不像以前那么温柔体贴，白天还要上班，晚上还要回家做饭做家务带孩子。
　　每天为家里的事情忙的不可开交。
　　顾凯觉得这种生活好似并没有让他觉得满足，甚至算得上是毫无激情。
　　与此同时，心里的那股对成功的渴望却越来越强烈...
　　而这份成功，何芙蓉能够给予他。
　　终于，顾凯在一个下雨的夜晚，拿着离婚协议书搬离了那个房贷都还没还完的家，离开了自己的糟糠之妻和可爱的儿子。
　　同年，他凭借自己第一张专辑，就获得了金曲奖最佳新人奖，从此开启了属于顾凯的摇滚时代，风头仅次于周默。
　　在那时候，只要看到年轻人带着耳机一边走路一边摇头晃脑，猜都不用猜，肯定在听顾凯的歌。
　　一滴雨滴落在车窗。
　　失焦的视线逐渐聚焦这滴向下滑落的雨滴上。
　　天，又要下雨了。
　　顾凯长长叹了口气，靠在座位上缓缓闭上了眼睛。
　　“凯哥，如果小顾始终不肯接受你，咋办？”
　　坐在驾驶位开车的张一帆透过车内后视镜察觉到了顾凯情绪的低沉。
　　“还能咋办，再难也要继续下去。”
　　“我这是在给自己赎罪，有结果固然好，没结果也算是求个心安。”
　　顾凯轻笑了一声，像是在嘲笑自己当年无知的抉择。
　　“当年的我，傻傻的以为事业上的成功，才是一个男人最应该追求的东西。”
　　“后来才发现，再贵的红酒，再奢侈的衣服，也比不过回家之后有人给你做碗普普通通的米粉，加一个热乎的鸡蛋。”
　　“可能是报应吧，两年前我爸妈都相继离世，这个世界上真正不求回报在乎我的人，已经不在了。”
　　“葬礼上的那些亲戚，一个个哭的比我还惨烈，我知道他们是在做样子给我看，为的就是哪天好上门找我借钱。”
　　“这帮穷亲戚，在我籍籍无名那段时间，没有一个人关心过我，现在我有钱了，逢年过节就给我发微信祝福。”
　　说到这儿，顾凯无奈摇了摇头。
　　“现在这个世上，唯一让我在乎的，恐怕就只有他们母子俩了。”
　　“我对不起他们。”
　　“这些年，欣儿一个人把阿承拉扯大很不容易，是我没有尽到一点作为丈夫和父亲的责任。”
　　“今天阿承这一拳，是我应得的。”
　　顾凯现如今早已实现财富自由，物质生活能够带给他的满足感已经微乎其微。
　　而往往是这个时候，他越是富有，越是明白当年林欣给与他的精神上的陪伴与慰藉是多么的难能可贵。
　　那个温暖的家，是多少人奋斗一辈子都求而不得的终极目标。
　　——
　　“来来来！干杯！”
　　“摇一摇！把烦恼摇出来！”
　　仙湖小分队几人找了一家烤肉店美滋滋吃着烤肉，举起奶茶一起碰杯。
　　“大家敞开了吃！今天我请客！”
　　曹谦一边拿起菜单准备加菜，一边笑着说道。
　　“曹老板大气！”
　　郭阳：“感谢曹贼！哦不！曹老板！”
　　曹谦睨了郭阳一眼，“你给我好好说话！”
　　大家哄然一笑。
　　梁瑜夹起一片烤好的五花肉，蘸了点酱料，然后拿起一片生菜将五花肉卷了起来，送到顾一承嘴边。
　　“来，张嘴——”
　　顾一承转过头，有点受宠若惊。
　　“你吃你的，我自己来就行。”
　　“能不能做一个听话的好孩子？”梁瑜假装生气，“乖，张嘴！”
　　顾一承笑了笑，微微低下头，张开嘴，将生菜包裹的五花肉一口咬住。
　　“这才对嘛。”
　　梁瑜很是满意地笑了起来。
　　在来的路上，顾一承已经把自己和顾凯的事情简要同大家说了一遍。
　　大家听了以后愈发愤怒，表示以后再也不会听他的歌，在路上看到他代言的广告还要啐上一口，骂上两句。
　　与此同时也很同情顾一承，没想到性格开朗随性的他，居然经历过这种事情。
　　所以到了烤肉店后，大家都没再提及这件事。
　　好好的烤肉大餐，可不应该聊这种扫兴的话题。
　　“欸对了大宝贝，你过两天是不是要参加华夏最强音的选拔比赛了 啊？”
　　宋菲雅吃着吃着突然说道。
　　“对，后天，在德江大酒店举行德江地区的初赛。”
　　一聊这个话题，大家都来了兴趣。
　　曹谦：“那你是不是可以见到导师了？”
　　“据说今年的导师有周默、罗刹拿鹰、苗俊杰、最后还有那个...”
　　一说到这儿，大家都陷入了沉默。
　　因为最后一名导师正是顾凯。
　　梁瑜笑着说道：“我心仪的导师是周默老师。”
　　“而且我也是抱着玩一玩的心态去比赛的，要是玩的不开心，那我就直接不参加接下来的比赛就行。”
　　说完，她从餐桌下拉住了顾一承的手，朝她微微一笑。
　　顾一承也感受到了她在担心什么，扬了扬嘴角，“那个人渣人品不咋地，但是在音乐上的态度还是值得肯定。”
　　“只要是正常的比赛流程，我觉得都没什么问题。”
　　“不过要是他敢趁此机会接触小瑜，那我也不会给他留情面。”

第378章 郭阳写在脸上的答案
　　吃饭吃到尾声的时候，郭阳有点不好意思地接过了话语权。
　　“那个...，我有件事想请大家帮帮忙，不知道大家有没有时间...”
　　郭阳的话引起了大家的好奇。
　　平时郭阳说话都挺直爽，不会这么扭捏。
　　一但扭捏，那必然是跟爱情这方面扯上了关系。
　　大家立即嗅到了不一样的味道。
　　顾一承狡黠一笑，“怎么？该不会是想让我们帮你表白吧？”
　　曹谦：“卧槽！！！你小子终于要走出这一步了？不错不错，真给我们仙湖小分队长脸！”
　　宋菲雅激动道：“你要是和温暖成了，那我们大家就都不是单身贵族了！”
　　看着大家你一言我一语，郭阳直接当场懵逼。
　　“啊...”
　　“有那么明显吗？”
　　他找大家的目的，也确实是为了让大伙帮自己表白。
　　只是，大家是怎么看出来的？
　　他把答案写在脸上了吗？也没有啊！
　　经过两个多月的相处，郭阳觉得自己和温暖挺合得来。
　　两人一起学习，一起出去玩，平时也从来没有吵过架。
　　偶尔两人还会谈论一些深层次的情感话题，可谓是在灵魂上也称得上是有共鸣。
　　正因如此，他才想好好把握住这次机会，好好和温暖谈一场恋爱。
　　而他却一直很头疼该如何表白。
　　他羡慕顾一承能够把一切都变得如此浪漫，又是看日落，又是唱歌弹琴，又是准备各种惊喜。
　　他也羡慕曹谦能够大胆陪跑马拉松，然后当众表白。
　　也很羡慕王铭洛说走就走，带着宋菲雅去爬功夫山，还把她从山上背了下来，最后还直接去见宋菲雅的父母。
　　可是，他很木讷，不知道该怎么给温暖准备一场浪漫的表白。
　　宋菲雅跟他说过，女孩子没有不喜欢浪漫的。
　　所以，他想求助自己朋友。
　　现如今，整个仙湖小分队，就只剩他还是单身一人。
　　随着感情的稳健发展，他觉得现在是时候跟温暖表白。
　　“明显，特别明显。”
　　大家一致点头，都觉得郭阳在两性关系中，是那种纯纯的老实人，没有一点城府。
　　郭阳尴尬地挠了挠头，“那你们可以帮帮我吗？”
　　“我想给温暖准备一场浪漫的表白。”
　　仙湖小分队几人相视一笑，曹谦立马一秒入戏。
　　“哎呀，那个小郭啊！我这个肩膀有点酸，好像需要捏一下。”
　　郭阳：......
　　“行行行，我来给您捏一捏。”
　　说罢，郭阳起身来到曹谦凳子后方，给他好生按摩了起来。
　　宋菲雅也有样学样，调皮道：“郭阳，我想喝旺仔牛奶！”
　　“好，我给你去买！”
　　看得出来，郭阳是实打实的想要给温暖准备一场浪漫而又惊喜的表白。
　　不然他才不会给曹谦按摩。
　　要是换做平常曹谦敢这么说的话，郭阳不啐他两口都算是好的。
　　简简单单开了个玩笑之后，大家就开始正式给郭阳策划起来了表白。
　　“你准备什么时候表白？”顾一承问。
　　“明天晚上可以吗？”
　　“明天晚上？这么着急吗？”
　　郭阳憨笑一声，解释道：“明天晚上我约了温暖一起去看电影，我想要看完电影后向她表白。”
　　“原来是这样子啊。”
　　顾一承点了点头，既然郭阳借着看电影这件事把温暖约了出来，那就干脆趁此机会，直接在电影院表白！
　　顾一承放下筷子，身体前倾。
　　“我现在有一个想法，我说给你听，你要是觉得可行，那我们就这样做。”
　　郭阳从顾一承眼中看到了希望，急忙快速点头。
　　“好好好！你说！”
　　郭阳很信任顾一承的眼光，如果是他觉得可行的办法，那必定不自己绞尽脑汁想出来的都要浪漫。
　　仙湖小分队其他人也把头凑了过去。
　　用了两分钟的时间，顾一承将自己的想法大概说了一下。
　　“这就是我的想法， 郭阳你觉得咋样？”
　　“要是你觉得可以的话，具体细节我们一会儿可以再商量一下。”
　　在顾一承说出自己的想法之后，郭阳脸上的笑容就不曾敛去，他急忙回应。
　　“可以！我觉得这个想法很不错！”
　　对于顾一承的这个建议，郭阳举双手赞成，他甚至已经开始脑补明天晚上温暖看到这番场景之后，会是什么样的心情。
　　那一定是很开心吧。
　　顾一承端起啤酒一口闷，随即说道：“那我们商量一下具体细节，以及分工吧，保证明天表白能够顺利完成。”
　　大家一致同意。
　　“铭洛，你明天和曹谦去负责找电影院的人商量一下，看看能不能帮咱这个忙。”
　　“好，没问题。”
　　“菲雅和小瑜，你们两个女孩子负责去购买鲜花，然后再买几只口罩。”
　　“好，交给我们。”
　　——
　　经过半个小时的精心商讨，一套表白方案就此敲定。
　　大家都开心期待着明天的到来，期待着见证郭阳也能够和自己喜欢的女生表白成功。
　　这一年郭阳的情路太过坎坷，所有人都希望他这次表白能够顺利。
　　走在回家的路上，梁瑜看着自己被顾一承牵起的右手，微微用力，想要握得更紧一些。
　　“怎么了？”
　　顾一承感受到手上传来的力度，问。
　　“没什么，就是想牵紧一些。”
　　顾一承露出温柔的笑意。
　　“我没事的，你不用安慰我。”
　　“这么多年过去了，我和我妈都已经没把这件事放在心上。”
　　“只不过看到他，还是会感到恶心罢了。”
　　“好在那时候我只有两岁，压根儿不知道悲伤是一种怎么样的情绪。”
　　“就是可怜了我妈，这么多年受苦受累，还要把我拉扯大。”
　　说着，顾一承眼角流下一滴泪水，其中蕴含着对自己母亲无尽的心疼。
　　梁瑜紧抿着薄唇，很是动容。
　　“现在一切都好起来了，你能够自己赚钱，也不再需要阿姨担心。”
　　“阿姨能够有你这么一个儿子，她会感到很开心你，会为你而骄傲。”
　　梁瑜家庭幸福美满，还有一个乖巧可爱的妹妹，所以无法深刻体会顾一承作为单亲家庭孩子的苦楚。
　　她纠结了一下，缓缓说道：“其实我爸爸很喜欢你，过年那段时间你不是一直陪着我吗？他私底下跟我夸过你好几次。”
　　顾一承听到梁瑜着话不禁笑出声来。
　　“你说这话什么意思？”
　　“这么快就想让我把叔叔改口成爸爸吗？”
　　梁瑜：！！！
　　她双脸倏地泛红，迅速低下了头。
　　“才没有好吧！”
　　“我就是...”
　　梁瑜想要试图解释，可是怎么也解释不清楚。
　　她刚刚...
　　好像就是那么个意思...
　　顾一承看着她害羞的模样，心里感到一阵温暖。
　　“好了，不逗你了。”
　　“家里牛奶喝完了，我们去买一点吧。”
　　“好。”
　　两人继续手拉着手，朝着超市慢慢走去。
　　月光伴着路灯在两人身后拉出两长两短四道人影。
　　就像是一台时光机，把未来的场景投射到了如今...

第379章 这是电影的彩蛋吗？
　　郭阳站在温暖宿舍楼下，心情异常紧张，手心都因为长时间的紧攥而开始大量冒汗。
　　他一遍又一遍整理着身上的这件新买的牛仔外套，领子翻了翻，袖口扯一扯，生怕有哪个地方不整齐，降低了自己今天的形象分。
　　「温暖」：“等我一会儿，我马上就下来！”
　　看着手机屏幕上温暖的消息，郭阳心中就好像打开了一个开关，心跳莫名开始加速。
　　他不停做着深呼吸，在他深呼吸做到第33个的时候，温暖从女生宿舍门内走了出来。
　　“久等啦——”
　　温暖笑嘻嘻蹦跶到了郭阳面前，双手向后一撩头发，露出脖颈上那条银色项链。
　　“这条项链跟我这身衣服是不是也很搭？”
　　这条项链是郭阳攒了好久，给她买的新年礼物。
　　温暖收到了以后，每次出门和郭阳约会都会戴上这条项链。
　　今天也不例外。
　　“很很很...搭！”
　　温暖扑哧一笑，“你咋啦？怎么还结巴上了呢？”
　　郭阳一脸憨笑，他也不想结巴，可是属实太过紧张，身体上仿佛每一块肌肉都不太受自己控制。
　　“没没没有...”
　　“就是觉得你今天很漂亮...”
　　郭阳强稳住自己说话的语气，才让结巴不那么明显。
　　温暖抿了抿唇，“你每次都这么说。”
　　郭阳：“啊？”
　　“我...”
　　他想要试图说些什么，可是大脑压根儿就无法跟上。
　　看着郭阳傻乎乎的模样，温暖捂嘴浅笑，补充了一句。
　　“但我每次都知道，你说的是真心话。”
　　“啊？嘿嘿。”
　　郭阳憨憨挠头。
　　“你咋还背了个包呢？”温暖问。
　　“就...装了点东西。”
　　温暖点了点头，没再多问，随即看了眼手机上的时间，催促道。
　　“好啦，走吧，再不走，电影怕是要赶不上了。”
　　两人急匆匆来到了公交车站，朝着电影院的方向赶去。
　　郭阳从自助取票机上取了电影票，然后带着温暖走进了五号放映厅。
　　两人找到自己的座位坐了下来。
　　郭阳偷偷瞟了一眼温暖，缓缓拉开了背包的拉链，从中拿出了一盒切好的水果放到了温暖面前。
　　“我给你切了一点水果，你可以看电影的时候边看边吃。”
　　温暖双眼猛地圆乎起来，小嘴哦成了圆形。
　　“哇！”
　　“有心了哦！”
　　“谢谢——”
　　温暖小心翼翼接过，打开一看，发现里面的葡萄居然还是剥了皮的。
　　她笑着看了郭阳一眼，所有的情绪尽在不言中。
　　郭阳挠了挠头，又拿了一张纸放在了两人座椅间的扶手上。
　　“葡萄可能会有一些是有籽的，你可以吐在这张纸上。”
　　这一些小细节是顾一承为郭阳量身设计的。
　　郭阳之前也会给温暖送水果，但是没有做到像今天这么细心。
　　从水果送出的那一刻，郭阳能够明显感觉到，温暖看自己的眼神发生了变化。
　　说不出来具体怎么个变化法，但是他从温暖的眼神中感受到了一股强烈的暖意。
　　如同她的名字那般，让他觉得温暖。
　　“好甜呀。”
　　温暖用小叉子叉起一颗葡萄放入嘴中，一丝香甜沁入心脾。
　　随后，她又叉起一颗递到郭阳嘴边。
　　“你尝一颗。”
　　郭阳先是一愣，双脸快速变得通红，然后轻轻咬住了葡萄，转过身低头细细品尝着。
　　确实很甜...
　　等到电影快开始的时候，几个带着口罩的人悄悄走了进来，在郭阳和温暖两人后面三排的位置坐了下来。
　　其中还有个人抱着一捧鲜花。
　　不过温暖正在吃着爱心水果，再加上有郭阳身体的阻挡，她并没有看到这一幕。
　　很快，放映厅内部的灯光熄灭，电影开始。
　　电影讲述的是一个校园爱情故事，郭阳和温暖看着看着，身体都不由自主地向对方靠近了一些。
　　只是奈何中间还隔着一个扶手，阻挡了两人进一步的靠近。
　　两个多小时的电影在温情的气氛中缓缓度过，在电影结束后，屏幕上突然闪现出一个美丽的粉色爱心。
　　“欸？电影还没放完吗？”
　　“哪来的爱心啊？”
　　“这个爱心好好看！居然还会动！”
　　正准备离场的观众都纷纷驻足，很好奇接下来银幕上会出现什么内容。
　　郭阳和温暖说，等到大家先走了之后，两人再离场，温暖同意了。
　　此刻坐在座位上的温暖也一脸好奇。
　　“这是电影的彩蛋吗？”
　　郭阳怀揣着紧张而又激动的心情，笑着说道：“看下去就知道了。”
　　温暖点了点头，视线回归到银幕上。
　　这段视频的动画代码是顾一承昨晚熬夜编写的，为了让动画趋于完美，顾一承可谓是下足了功夫。
　　王铭洛和曹谦今天白天找到电影院工作人员，想要在电影结束后播放一段视频，但是被工作人员拒绝了。
　　曹谦说得口干舌燥都没能说服对方分毫。
　　把原本就性子急的曹谦都鏖战成了热锅上的蚂蚁。
　　等到曹谦快要奔溃的时候，王铭洛站了出来。
　　只见他说了两句话，工作人员的态度就来了个一百八十度大转弯。
　　果然，没有什么事情难得住王大少爷的钞能力。
　　不到一分钟，工作人员就笑嘻嘻的回应。
　　“没问题，播放一个视频而已，简简单单！”
　　曹谦：......
　　你刚才可不是这么讲的...
　　银幕上的视频还在继续，爱心渐渐隐去，最后是一行行深情的文字缓缓浮现。
　　【我从德正大学的图书馆经过，你那阳光般的侧颜宛如清风从我的心头划过。】
　　【时间的手推搡着我们懵懂的心灵，皎洁的月光是一盏路灯，将光亮洒在我送你回宿舍的路上。】
　　——
　　一行行文字缓缓放映，温暖此刻已经开始有点激动，她扭过头对郭阳说道：“你看你看！上面文字中有德正大学！”
　　“是不是哪位学长学姐准备求婚啊？”
　　“天呐，这也太浪漫了吧！”
　　郭阳噙着微笑，没有说话，他缓缓伸出自己的手，轻轻握在了温暖的手背上。
　　这一次，他没有缩回。
　　温暖被手上突如其来的一阵触感转移了注意力，她低头看去，发现郭阳正在握着自己的手。
　　她眨了眨大大的眼睛，有点害羞地抿唇微笑，视线继续回到了银幕上。
　　任由郭阳牵着自己的手。
　　随着文字播放的结束，一个人影悄然出现在了银幕上。
　　没错，是郭阳！

第380章 我想成为温暖的阳
　　此刻，温暖终于知道郭阳为什么会突然握着自己的手。
　　也知道，这份「彩蛋」并不是哪位学长学姐的求婚。
　　而是郭阳给她精心准备的表白惊喜！
　　温暖用另一只手捂住了自己的惊讶的嘴巴，月牙一般的双眸看了郭阳一眼，发现他在对自己咧嘴笑。
　　“温暖你好，我是郭阳。”
　　音响里传来温暖再熟悉不过的声音。
　　她视线再一次回到银幕上。
　　视频中，郭阳深情款款诉说着自己藏匿了许久的心里话。
　　这段话是他自己的肺腑之言。
　　原本郭阳还想让顾一承帮他改改稿子，但是被顾一承拒绝了。
　　“这段话越真实越好，越郭阳越好。”
　　“就算我帮你改的再好，如果不能够让温暖体会到那个熟悉的郭阳，一切都只是华丽而又虚无缥缈的烟花，转瞬即逝。”
　　“无法触及她的内心。”
　　温暖看着视频中的郭阳，觉得他好傻乎乎，可又好可爱。
　　泪花在眼眶打转，她的唇齿开始轻颤。
　　温暖不由自主地将手背一反转，五指扣在了郭阳的五指之中。
　　梁瑜看着如此深情的郭阳，也大为感动。
　　“好甜啊！没想到平时憨厚老实的郭阳还能说出这么动人的情话。”
　　顾一承微微一笑，将座椅间的扶手扳了起来，伸手搂住了梁瑜。
　　“希望最后的结果也很甜。”
　　另一边的宋菲雅早就感动的稀里哗啦，王铭洛也在不停地拍着她的背。
　　别看宋菲雅平时大大咧咧，其实感性的很。
　　还特爱看韩剧，每次一看到煽情的画面就哭的稀里哗啦，纸巾堆满地。
　　不知道的还以为刚才发生了啥...
　　曹谦这时感到非常庆幸，因为他把牛小花也叫了过来。
　　不然大家都成双成对，就他落单多尴尬。
　　他趁着这份甜蜜的氛围，缓缓伸出手，想要搂住牛小花，结果被一个眼神杀直接原地僵住。
　　“你恢复的咋样了？还行吗？”
　　曹谦抽了抽嘴角。
　　“恢复的差不多了，应该没啥问题了吧...”
　　“而且，我已经禁欲快一个月了，那方面的能力也恢复了不少...”
　　牛小花点点头，“那你搂吧。”
　　等到郭阳的片段结束，后面居然还有顾一承等人的画面。
　　大家一一送上了自己真挚的祝福，也表示很喜欢温暖，还邀请她加入仙湖小分队。
　　那样的话，仙湖小分队的成员将再添一名，达到八名！
　　画面的最后，又回到了郭阳。
　　拿着花的顾一承赶紧悄悄走到了郭阳身旁，把花递给了他。
　　银幕上的郭阳一脸真诚的说了句。
　　“今天，我想成为温暖的阳。”
　　而就在这句话说完之后，郭阳抱着花站了起来，面对着温暖。
　　温暖的目光从银幕上的郭阳，落在了现实的郭阳身上。
　　还没做好准备的她，感到有点局促。
　　她慌忙整理了一下自己的衣服和头发，也跟着站了起来。
　　她用手背擦了擦眼角的泪水，明明十分害羞，可却笑得无比开心。
　　郭阳深呼吸一口气，深情说道：“温暖，我爱你，我们在一起吧！”
　　郭阳的心跳早已达到了一个前所未有的频率，他这句话是从嘴里一个字一个字挤出来的。
　　因为他实在是太紧张了。
　　郭阳说完，把花递了过去。
　　温暖扬起头，吸了吸鼻子，让泪水片刻回流。
　　然后笑着点了点头，接过了花。
　　看到这一幕，全场的观众都爆发出了热烈的掌声和欢呼声。
　　大家都觉得这个彩蛋等的也太值了！
　　看着温暖点头，郭阳整个人再也压制不住内心的激动。
　　他开心得像个孩子，原地蹦了起来。
　　曹谦见状真的恨铁不成钢，“你瞎蹦跶什么啊！抱上去啊！”
　　“我真的是服了。”
　　放映厅就这么大，曹谦的话早就传入了每个人耳中。
　　全场突然陷入了安静。
　　郭阳和温暖脸上也爬满了绯红。
　　两秒过后，大家疯狂起哄。
　　“抱一个！”
　　“抱一个哪够！再亲一个！”
　　“对对对！亲一个！”
　　郭阳看着温暖的双眼，弱弱的问，“那我可以抱你吗？”
　　温暖嗔怪的瞪了他一眼，“你是真的好傻！”
　　说完，她放下花，主动抱了上去。
　　两人此刻终于强烈感受到了彼此的体温。
　　正如他们的名字一般，如阳光般温暖。
　　“喔——”
　　全场掌声再次雷鸣般响起。
　　——
　　夜宵摊，烧烤店。
　　“干杯！”
　　“让我们恭喜郭阳和温暖终于在一起了！”
　　众人举起酒杯，一阵清脆的碰杯声过后，大家啤酒当喜酒，喝的那叫一个痛快。
　　就连平时被顾一承严加管控的梁瑜，今天也难得被同意小酌一口。
　　“好了好了，不能再喝了。”
　　顾一承见梁瑜这挡不住的架势，心里有种强烈的不安感在急剧上升。
　　他是真怕她醉啊！
　　“哎呀！今天难得的好日子，郭阳表白成功，你就让我喝点呗！”
　　“那就只能再喝一杯，喝完就换成牛奶。”
　　“再说再说！”
　　顾一承：......
　　不安感再度上升！
　　“温暖，既然你现在成了郭阳的女朋友，那也算是我们仙湖小分队的一份子了。”
　　“我代表仙湖小分队，诚挚的邀请你加入我们！”
　　曹谦举起酒杯，有模有样的说了起来，举手投足间，尽显老干部风范。
　　要是把手里的啤酒杯换成保温杯，就更像了。
　　王铭洛见状凑到宋菲雅耳边嘀咕一句，“跟你爸还挺像的，官里官气。”
　　宋菲雅没好气的戳了一下他的痒痒肉，“小心我打你小报告！”
　　此言一出，王铭洛立马住嘴。
　　温暖笑着看了郭阳一眼，随即说道：“好的呀，那我很荣幸能够加入到大家的小团体。”
　　“好！”
　　“郭阳，那你赶紧拉温暖进群，我们仙湖小分队现在终于是凑够了八个人了！”
　　曹谦继续说道：“对了温暖，跟你介绍一下，这是我女朋友，牛小花，比我们高一届。”
　　温暖平时很少跟仙湖小分队的人一块出来玩，更别说见过牛小花。
　　所以说，这次还真是两人第一次见面。
　　“小花学姐你好，很高兴认识你。”
　　“我也是，以后可以经常一起出来玩。”
　　见曹谦一副不醉不休的模样，牛小花扯了扯他的衣角。
　　“少喝点，喝酒对那方面不好。”
　　曹谦：......
　　刚吞到嘴中的啤酒立马被他吐了出来，倒掉之后老老实实换成了茶水。
　　可乐他都不敢喝...
　　曹谦暗暗决定，回去得好好研究一下食谱，看看哪些可以吃了可以壮阳，哪些有损阳气。
　　真是任重而道远啊！

第381章 《华夏最强音》海选初赛
　　聊着聊着，大家话题再次回到了梁瑜身上。
　　“大宝贝，我昨天听你说，你明天是不是要参加《华夏最强音》的海选啊？”
　　梁瑜点头，“对啊，明天下午。”
　　一想到明天要参加比赛，梁瑜就头疼。
　　因为，顾一承为了让她嗓子有一个好的状态，特意给她点了一碗白粥...
　　她看着桌上那些美味的烤鸡翅、羊肉串、烤茄子、烤馒头、烤鱿鱼早就流口水了。
　　只能看着，却不能吃。
　　她是真的会谢...
　　每当她准备偷偷拿上一根羊肉串的时候，都会被顾一承一个柔声制止。
　　“乖哦，今天不可以吃，回去给你弄点清淡的美食。”
　　“你想吃烧烤的话，等你比赛完，我再带你去吃。”
　　面对如此温声细语的劝导，梁瑜是真的没脾气。
　　只能乖乖听话。
　　温暖笑着说道：“那我们明天去给你加油！”
　　“对啊对啊！现在温暖加入，我们加油团都能多一个人！”
　　王铭洛也沉声插了一句：“德江大酒店是吧？明天我让老六来接我们。”
　　梁瑜原本还因为没吃到烧烤而感到不开心，现在听到小伙伴们明天要去给自己加油，她瞬间就心情愉悦了起来。
　　“好呀！那我就先谢过各位啦！”
　　曹谦大手一挥，“嗐！客气啥，都是自己人。”
　　“有我们去给你加油，那必须一把过！”
　　郭阳白了他一眼，“不一把过还能咋样？你以为评委还会给你第二次机会？”
　　众人哄笑。
　　——
　　德江大酒店，一楼展厅。
　　场面十分热闹，现场有不少背着乐器的选手，还有染着五颜六色头发的人。
　　现场前方是一个红布地毯的方形舞台，舞台下方坐着一排评委，评委后方是一片凳子。
　　参赛选手和观众都坐在凳子上，观看着比赛。
　　“欢迎大家来到《华夏最强音》海选现场，我是今天的主持人嘟嘟，接下来让我们有请第一位参赛选手，周星星！”
　　顾一承坐在梁瑜身旁，握住了她的手。
　　“紧张吗？”
　　梁瑜微微一笑，“有一点点，不过还好，我是抱着享受的心态来的，所以得失心没那么重，能够上台表演一次我就很开心啦。”
　　梁瑜上学期参加过校园歌手大赛，还在操场举办过路演，过年的时候在榕安还在街上演唱过一首歌。
　　所以现在梁瑜面对观众的恐惧感已经没那么大，甚至还能做到和观众互动。
　　她越来越享受站在舞台上的感觉。
　　“那就好。”
　　顾一承放下心来，目光回到舞台上。
　　“这位名叫周星星的选手嗓音好独特，唱的好好听，实力好强啊！”
　　“声线比女孩子还柔美。”
　　梁瑜听着台上周星星的演唱，忍不住夸赞。
　　顾一承也点点头，没想到海选第一位上台的选手就如此厉害。
　　看来高手果真在民间啊！
　　“不出意外的话，我觉得他能够进入到最后，参加盲选。”
　　能够参加盲选就意味着拥有上电视的机会。
　　到时候如若你的歌声能够打动导师为你转身，那么你就能获得继续留在舞台演唱的机会。
　　如果你能做到一路披荆斩棘，那么最后的总冠军就非你莫属！
　　第一位周星星选手演唱完毕，获得评委的一致好评，进入到了后天的复赛。
　　“接下来有请002号选手胡涛演唱《如果云知道》！”
　　——
　　让顾一承感到庆幸的是，除了第一位名叫周星星的选手实力强劲，其他选手都或多或少演唱带有瑕疵，没有发挥得很好。
　　有的甚至只是为了上场当一回小丑，唱的那叫一个五音不全...
　　“接下来有请028号选手梁瑜，给大家带来一首《雨下一整晚》！”
　　“喔！！！”
　　“加油！小瑜加油！”
　　“大宝贝无敌！”
　　“小瑜你是最棒的！”
　　原本快要昏昏欲睡的仙湖小分队几人，听到梁瑜要上场了之后，立即打起了精神。
　　梁瑜的声音从话筒中一传出，就让所有评委纷纷抬起了头。
　　一边听还一边点头，很是享受梁瑜带来的演唱。
　　没想到这位选手不仅外貌出众，实力还很不俗！
　　毫无疑问，最终梁瑜也得到了评委的一致通过，还获得了极高的评价。
　　梁瑜一下台，顾一承就第一个走了上去。
　　“恭喜通过初赛！”
　　“谢谢宝——”
　　貌似记起来了什么，梁瑜嘿嘿笑道：“那我今晚可以去吃烧烤嘛？”
　　“当然可以！”
　　“那我可以畅饮啤酒吗？”
　　顾一承：......
　　“啊这...”
　　他眉头不由皱了起来。
　　他心里腹诽：你要是喝爽了，那我可就得遭老罪了啊！
　　梁瑜哭唧唧抬头看着他，“怎么了嘛，连这么一个小小的请求都不能答应吗？”
　　看着梁瑜这副楚楚可怜的模样，顾一承一咬牙。
　　“行，可以...”
　　“耶！”
　　一想到晚上可以啤酒配烧烤，梁瑜就止不住地兴奋了起来。
　　“恭喜大宝贝！”
　　“恭喜小瑜！”
　　仙湖小分队其他人也走了过来，纷纷送上祝贺。
　　初赛结束，接下来还要进行复赛、半决赛、决赛。
　　后面的事情现在没必要去考虑，当务之急是满足口福！
　　“既然现在就在德江大酒店，要不大家留下来吃个饭吧？”
　　王铭洛看了眼腕表说道。
　　曹谦调侃道：“这可是德江大酒店呢！贵得很，也不能总让你破费，我们出去找一家小餐馆下馆子就行。”
　　王铭洛表情依旧平静，淡淡的说了句：“我吃饭不用花钱。”
　　此言一出，曹谦伸着脖子，有点想要确认的意味问。
　　“难道这家酒店也是你家开的？”
　　王铭洛依旧很是淡定的点了点头。
　　曹谦：......
　　真是人比人气死人！
　　短暂的感叹之后，曹谦立马激动而了起来。
　　“那还等啥！开饭！”
　　自己好兄弟是富二代，他又亏不了！
　　顾一承笑着摆了摆手，“你们吃吧，我和小瑜回家吃，她昨天不是没吃到烧烤嘛，我回去给她做。”
　　“哎咦——”
　　“趁我现在饿了给我疯狂喂狗粮是吧？”
　　顾一承笑而不语。
　　“行了，那你们去吧，我们去吃大餐了！”
　　“到时候给你发照片，看你后不后悔不跟我们一起。”
　　顾一承勾了勾嘴角，后悔是不可能后悔的。
　　只要是跟梁瑜一起，吃着辣条那也是很幸福的事情。
　　“那我们走啦，拜拜！”
　　“拜拜！”

第382章 烛光烧烤，喝到微醺
　　比赛还在继续，仍然还有一些选手没有上台演唱。
　　梁瑜由于演唱完成，而且已经拿到了晋级名额，所以可以先行离开。
　　观众席的一个角落，一位身着浅蓝色长裙的女生望着梁瑜和顾一承离去的背影，露出了一个颇感意外的微笑。
　　不禁喃喃道：“原来她叫梁瑜啊。”
　　一旁的丁雪一脸疑惑的扭过了头，“绵绵你说什么？”
　　“没什么，就是碰到了一个很想认识的人。”
　　自从上次在录音棚听到梁瑜唱歌之后，蓝绵绵就有她印象深刻。
　　奈何当时梁瑜正在录音，她也着急回学校，便没有目睹到对方的真容。
　　结果没想到，录音棚唱歌的那个女生居然就是沉鱼姑娘！
　　蓝绵绵很欣赏有才华的人。
　　她喜欢梁瑜的歌声，也喜欢她作品的编曲。
　　只是没想到今天居然还有机会在《华夏最强音》的选拔现场再一次遇到。
　　而且对方居然全票晋级，长得还很漂亮。
　　“接下来有请033号选手蓝绵绵给大家带来一首《可惜不是你》！”
　　“绵绵到你啦！加油加油！”
　　蓝绵绵微笑颔首，提着裙摆从座位上站了起来，缓缓走向舞台。
　　——
　　顾一承带着梁瑜打车回到了仙湖小区对面的菜市场，准备买点羊肉等食材，回家自己烧烤。
　　刚走进菜市场的大门，仙湖小分队的群里就有人@他。
　　「曹谦」：“@顾一承，就问你馋不馋？【图片】”
　　顾一承把手机放到梁瑜面前，“曹谦这家伙还真发照片了。”
　　梁瑜瞅了一眼，“看起来还挺好吃的样子。”
　　“咋啦？想吃？”顾一承挑了下右眉，“想吃的话现在回去还来得及。”
　　梁瑜搂着顾一承胳膊的手更紧了些，还把脸贴了上去。
　　“我才不去，我要吃我帅气男朋友给我做的烧烤！”
　　“我还要和我帅气男朋友哈啤酒！”
　　听到啤酒两个字，顾一承表情有点怪异。
　　可又能咋办呢？
　　他已经答应梁瑜了，总不能出尔反尔吧。
　　不合适。
　　顶多一会儿管住她的酒量，不能让她多喝。
　　“你自己的酒量还记得吗？”
　　“当然记得！三瓶啤酒！”
　　梁瑜没有任何犹豫的脱口而出。
　　她的酒量可是顾一承帮她试出来的，那时候她还因为喝酒发酒疯闹出了很大笑话。
　　最让她过意不去的是，自己那天晚上霸占了顾一承的床，而顾一承只能去睡沙发，结果第二天还发高烧住院。
　　唯一的好处就是两人感情在那一晚发生了微妙的变化，隔天顾一承就在图书馆楼梯间和自己表白。
　　两人在那一个傍晚看了五次日落。
　　“记得就好，那你今天不能喝超过三瓶的量，知道了不？”
　　“好好好，知道啦！”梁瑜有点不耐烦的推着顾一承往卖羊肉的摊位走去，“一个大男生，怎么比我妈妈还唠叨。”
　　顾一承：......
　　他在心里嘀咕一句：我可是答应过你爸妈要好好照顾你的啊！
　　两人买好食材，然后又去了趟超市买酒，最后提着两个袋子回到了出租屋。
　　“我去烧烤了，你现在客厅休息一会儿。”
　　“好——”
　　等到顾一承端着烧烤从厨房走了出来后，发现客厅的灯光被熄灭了，只有桌子上的两盏蜡烛发出昏黄的光亮。
　　透过烛光，顾一承看到桌子上摆着两盘切好的水果，还有两罐已经打开的啤酒。
　　顾一承把烧烤放在桌子中间腾出来的位置，没来由笑着打趣道：“人家吃烛光晚餐，咱这是吃烛光烧烤？”
　　梁瑜笑嘻嘻凑到顾一承身边，“咋样？好看吗？”
　　“不错，还挺有那味的。”
　　有蜡烛的衬托，浪漫的氛围直接拉满！
　　“不过你哪里来的蜡烛？看起来还挺精致。”
　　“我自己买的呀！”梁瑜神气昂头。
　　“你不是常说，生活需要仪式感嘛！”
　　听到这话，顾一承宠溺的看了她一眼，然后趁她不注意亲吻了她的樱唇。
　　“既然你都把气氛哄到这儿了，那我也给你来点仪式感。”
　　被突然来这么一下，就算是在接吻这方面已经「久经沙场」的梁瑜也感到有点按捺不住的害羞。
　　“哼！小坏蛋！”
　　她坐了下来，前倾身子闻了一下香气扑鼻的烧烤，发出了一个满意的声音。
　　“哇——”
　　“好香！”
　　“快吃吧。”
　　两人端起酒杯，在浪漫的烛光下喝了个交杯酒。
　　很快，梁瑜就把第一瓶啤酒一饮殆尽。
　　她随手又拿起第二瓶，「啪」的一声闷响，拉环一拉而开。
　　“你还行吗？”
　　顾一承看着她微微泛红的小脸蛋，有点担忧。
　　“行啊！我现在清醒的很！”
　　“怎么了嘛，某人该不会这么扫兴，不让我喝第二瓶了吧？”
　　顾一承：......
　　梁瑜突如其来的撒娇让顾一承有点招架不住。
　　“不扫兴，你喝吧...”
　　得到了顾一承的同意，梁瑜立即抿了一口，发出一声安逸的吐气声，还摇头晃脑砸吧砸吧嘴，发出啧啧啧的声响。
　　顾一承悄悄睨了她一眼，只觉得还怪可爱的。
　　很快，第二瓶啤酒也被梁瑜喝了个底朝天。
　　就当梁瑜准备伸手去拿第三瓶啤酒的时候，被顾一承一手按住。
　　“不可以再喝了哦！”
　　“再喝下去你很快会醉。”
　　梁瑜撅了撅嘴，“好吧，我不喝了...”
　　没有了啤酒的陪伴，梁瑜把火力集中到了水果上。
　　一大盘水果也在以肉眼可见的速度迅速消失。
　　等到蜡烛燃烧了三分之一的时候，桌上的烧烤已经被两人全部消灭干净。
　　两人吹灭了蜡烛，打开了灯，拖着圆滚滚的肚子坐到了沙发上，打开投影仪看起了《老友记》。
　　稍作消食后，顾一承伸出食指轻轻戳了戳梁瑜泛红的俏脸。
　　“你先去洗澡吧。”
　　“好。”
　　等到梁瑜洗完澡，顾一承也回屋拿上干净的衣服走进了卫生间。
　　洗了个舒爽的热水澡，顾一承在卧室吹起了头发。
　　吹着追着，梁瑜走了过来，倚靠在门框边上，双眼迷离。
　　“怎么了？”顾一承问。
　　梁瑜持着酥酥麻麻的声音说道：“今晚我想睡这张床上。”
　　她一边说，一边指了指顾一承的床。
　　“你睡我的床？那我睡哪？”
　　“我们一起呀！”
　　梁瑜双眼放光，双手攥在身后，站的笔直。
　　“那怎么行，你回你自己的屋睡去，睡不着的话，我可以把你哄睡着了再回来。”
　　梁瑜眉头耷拉下来，委屈巴巴。
　　“哼，不开心。”
　　“你让我喝酒，又不让我尽兴，现在把我弄得微醺，还赶我回去。”
　　简单的两个字——微醺。
　　仿佛蕴含着无尽的能量，击溃了顾一承所有的防线。
　　让顾一承心头瞬间融化。

第383章 海景孤岛
　　顾一承缓缓呼了口气，拉长嘴角看着梁瑜。
　　这小丫头喝了点酒，胆子就这么大了？
　　居然敢对自己说这种话。
　　半晌后顾一承缓缓说道：“你想睡在我床上可以，但我可不一定能够保证你的人身安全。”
　　听话听一半，梁瑜只听前半句，后半句她干脆直接当作耳边风，装做没听到。
　　“嗯呐嗯呐！”
　　梁瑜迅速冲进了顾一承房间内，一个飞跳扑进了床上，双手双脚还在不停划动，看起来很是开心。
　　顾一承看着她这副模样，眼底涌现一片宠溺。
　　继续吹完头发后，也走到了床边。
　　“你睡哪一边？”
　　梁瑜从中间向右翻滚了一圈，笑嘻嘻道：“我睡这边，上次也是睡这里。”
　　一想起上次，顾一承就自动联想起了两人躲在被窝里看小视频的画面，顺带还记起了在梁瑜家的时候，两人差点飞上云端，体验鱼水之欢。
　　梁瑜胸部那两条优美的弧线，他现在仍旧记忆犹新。
　　顾一承咽了咽口水，晃了晃脑袋把这些杂念清除，然后掀开被子躺了进去。
　　他刚一进来，梁瑜就像只小猫咪一样粘了过来，搂住顾一承的脖子蹭来蹭去。
　　顾一承也顺手搂住了她那纤细的腰肢。
　　结果一不小心用力过度，梁瑜直接被他抱了过来，压在了自己身上。
　　两人四目相对，眼中万千情意流转。
　　梁瑜酒气未消，俏脸依旧绯红，分不清是喝酒还是害羞导致的脸红。
　　顾一承只感觉自己胸膛之上异常柔软，两人小腹也紧紧贴合。
　　身上的血液开始急速汇流...
　　空气中迅速弥漫着荷尔蒙的味道。
　　“宝...你脚顶到我了...”
　　梁瑜咬着樱唇羞赧轻语。
　　顾一承脸色倏地一红，他轻咳了两声，将梁瑜缓缓抱了下来，然后侧躺着，免得被子显得不平整。
　　“睡觉吧，晚安宝。”
　　顾一承眯上眼，想要赶紧入睡，熬过这个艰难的夜晚。
　　可是梁瑜却不想背对背和顾一承躺在一张床上，觉得这样一点都不温馨，反而像是两人吵架了一样。
　　“你不抱着我睡吗？”
　　梁瑜的话其中夹杂着委屈，顾一承听后也一阵心疼。
　　无奈，他只好缓缓转过身，撅着屁股，上半身抱着梁瑜，梁瑜洁白无瑕的后背紧贴着顾一承结实的胸膛。
　　闻着梁瑜发丝传来的香味，感受着怀里佳人柔软的触感，顾一承怎么睡得着？
　　他鼻尖喷出的热气也扑打在梁瑜耳后，让她感到体内一阵燥热在翻涌。
　　梁瑜也睡不着了...
　　坚持了好一会儿后，梁瑜翻了个身，和顾一承面对面侧躺着。
　　她摸了摸顾一承滚动的喉结，轻声道：“你为什么一直对我这么好呀？”
　　顾一承虽不懂梁瑜为何这么问，但还是老实回答。
　　“因为我喜欢你啊，因为喜欢你，所以就想对你好。”
　　听到这话，梁瑜往前靠了靠，把自己的脸蛋贴在了顾一承脸上，热乎乎的。
　　“那你可不可以对我坏一次？”
　　就当顾一承一脸问号的时候，梁瑜缓缓抬了抬脚，架进了顾一承膝盖之间。
　　顾一承哪里经得住这番挑逗，更何况对方还是梁瑜。
　　他身体犹如触电般，身躯猛地一震，下意识往后退了一寸。
　　可他这退，反而往前进了些，最后稳稳贴在了梁瑜的肌肤之上。
　　场面陷入寂静，时间仿佛静止...
　　只有两个人扑通扑通的心跳在宣告着，这不是梦，这是现实，你们得进行下去。
　　顾一承疯狂吞咽口水，深吸一口气说道：“宝，你这是在玩火。”
　　梁瑜娇羞一笑，没有说话。
　　趁着两瓶啤酒的后劲，她把手也放到了自己的大腿之上...
　　顾一承：！！！
　　此刻，再坚固的堡垒，也抵挡不住致命一击。
　　顾一承一个翻身，将梁瑜压在身下...
　　隔日，清晨的阳光暖暖洒在窗台，两只麻雀站在床沿上多嘴。
　　床头柜上摆放着一个拆开的红色小盒子，追溯历史的话，还是林欣当初偷偷塞进顾一承包里的那盒。
　　而此刻，红色小盒子早已空荡荡...
　　“叮叮叮！”
　　闹钟响起。
　　顾一承伸手想要去拿手机，结果不小心握住了一个紫色文胸。
　　他拿起一看，嘴角流露出一丝微笑，又轻轻放了回去，找到自己的手机，关闭闹钟。
　　顾一承看着怀里熟睡的美人，修长的睫毛，白里透红的脸蛋，真想让人狠狠宠爱。
　　昨晚搞到太晚，梁瑜估计没有被闹钟叫醒。
　　为了能够让梁瑜继续安稳睡觉，顾一承伸手挡在了梁瑜眼前，试图帮她遮住有点刺眼的阳光。
　　“不用，你这样会很累的。”
　　一个温柔的声音说道。
　　顾一承收回了手，将她抱住。
　　由于两人坦诚相见，手这么一伸，就自然而然的放了上去。
　　绝大部分地方很柔软，只有一点略显不同，像是孤岛。
　　“嗯——”
　　梁瑜身体很是敏感，被这么一触碰，忍不住发出一声酥麻的娇嗔。
　　“你醒了怎么还装睡？”
　　听到这个问题，梁瑜把脸更深的埋进了枕头。
　　“羞羞...”
　　她小声说道。
　　顾一承顿时笑了，“你昨晚可不是这样子的，我都担心咱俩是不是扰民了。”
　　梁瑜：！！！
　　“哎呀！你好讨厌！不许说不许说！”
　　梁瑜一个翻身，直接用手堵住了顾一承的嘴巴。
　　由于动作太大，带起一阵波涛汹涌。
　　顾一承视线也不自主往下移了移，看到了昨晚熟悉的「海景」。
　　见自己被占了便宜，梁瑜也不甘示弱。
　　反正害羞的话，自己只会被顾一承欺负。
　　那就干脆硬碰硬，狭路相逢勇者胜！
　　她手上动作毫不客气，直接拿捏住！
　　“好了好了，我错了！我求饶！”
　　顾一承赶忙投降，再不服软的话，自己怕是惨了。
　　“哼！把我内衣给我。”
　　顾一承拿起比自己巴掌还要大的紫色文胸递了过去，然后又找了找，在地上找到了内裤。
　　穿好衣服后，梁瑜准备下床，结果一抬腿，就倒吸一口凉气。
　　“嘶——”
　　是真疼啊...
　　顾一承看着这一幕，很不好意思地摸了摸自己鼻子。
　　这确实得怪他。
　　他赶忙上前扶起梁瑜，愧疚道：“下次我注意点...”
　　梁瑜：！！！？？？
　　“不用！”
　　一听这话，顾一承懵了。
　　不用？
　　这是何意？

第384章 《爱在西元前》
　　这段时间，梁瑜接连参加了《华夏最强音》的初赛、复赛、半决赛，全都成功晋级。
　　只要她两天之后的决赛能够顺利拿下名次，那么她将会获得参加盲选的资格。
　　这也就意味着，她有机会在周默面前唱歌，要是唱的好的话，周默说不定还会为她转身。
　　一想到这儿，梁瑜开始期待决赛的到来。
　　决赛当天，仙湖小分队所有人都来到了现场，包括牛小花和温暖。
　　大家都来给梁瑜加油。
　　梁瑜还见到了一个熟悉的身影，周星星。
　　他也一路过关斩将，来到了决赛现场。
　　此外还有一个长相十分好看的小姐姐引起了梁瑜的注意，因为她时常会朝梁瑜看过来，还点头微笑。
　　出于礼貌，梁瑜也会微笑回应。
　　这位小姐姐也顺利晋级到了决赛。
　　决赛的比赛规则实行打分制，只有前三名的选手才有资格进入到最后的盲选环节。
　　为了公平起见，今天的评委人数也增加到了五人。
　　“凯哥，您怎么大驾光临了？”
　　决赛负责人见顾凯走来后台，立即上前迎接。
　　此次《华夏最强音》的全民选秀综艺方式正是顾凯提出来的，而且顾凯也是投资方。
　　在娱乐圈摸爬滚打这么多年，顾凯深知一个好的机会、好的舞台对于普通热爱音乐的人的重要性。
　　当初他顾凯就是因为没有一个好的舞台，才一直找不到机会展现自己的天赋。
　　现如今他功成名就，所以他就想着给后人铺一铺路，帮助他们实现自己的梦想。
　　不少热爱音乐的人也是奔着顾凯来参加《华夏最强音》的。
　　“我今天没什么事，就过来感受一下。”
　　顾凯同决赛负责人握了握手，笑着说道。
　　一旁的助理张一帆则是站在一旁，嘴角微微笑了笑。
　　这段时间，顾凯一直让他打探顾一承的消息，结果被他发现，顾一承出现在了《华夏最强音》的海选现场！
　　顾凯当时听到这个消息时，还以为顾一承是要参加《华夏最强音》，毕竟他可是自己的亲儿子，遗传了自己的音乐天赋也很正常。
　　结果让他没想到的是，来参加《华夏最强音》的居然是自己儿子的女朋友，一个名叫梁瑜的女孩。
　　顾凯拿着张一帆递来的手机，看着手机中梁瑜之前的比赛视频，颇为惊讶。
　　这小姑娘简直就是老天爷赏饭吃，这嗓音特质，放眼整个华语乐坛，都是不可多得的好苗子。
　　所以，顾凯今天亲自来到了现场。
　　一是想看一下梁瑜的比赛，二是想找个机会再试着接触一下顾一承。
　　哪怕是再一次吃到闭门羹，他也毫不在乎。
　　“欢迎来到《华夏最强音》德江赛区的决赛现场！”
　　场外响起了主持人激昂的声音。
　　“凯哥，比赛开始了，我带您去二楼观看比赛吧。”
　　“好，请带路。”
　　顾凯和张一帆跟着负责人来到了二楼，往下一看能够将整个比赛现场尽收眼底。
　　他目光找寻着，最后在第二排看到了顾一承，瞬间，他嘴角不禁高高上扬起来。
　　旁边坐着的便是梁瑜，指不定就是他未来儿媳妇。
　　一想到这，顾凯心里很是开心。
　　不过这份开心中夹杂着浓浓的愧疚。
　　自己儿子都到了恋爱的年纪，而自己之前居然从来没有尽过一个父亲该有的责任和义务。
　　他用力握着座椅上的扶手，整个手臂止不住地颤抖。
　　顾凯视线移动，发现旁边还坐着一些熟悉的面孔，大部分是他上次在德正大学见过，是顾一承的同学，有两个女孩子眼生，属于第一次见。
　　比赛正在有序进行着，前面的选手都稳定发挥，评委也给出了还不错的分数。
　　等到周星星上场的时候，成功拿下了目前的最高分！
　　不出意外的话，这个分数很有可能会一直处在前三，最后稳稳晋级！
　　因为他的现场表演能力实在是太优秀了，独特的嗓音再加上超强的实力，给大家带来了一场无与伦比的视听盛宴。
　　“这个小孩不错啊！”
　　顾凯坐在二楼，也忍不住鼓起了掌。
　　“可惜，不适合唱摇滚，不然到时候我还真想把他拉到我的队伍。”
　　张一帆坐在一旁轻咳了一声，淡淡道：“可是梁瑜姑娘好像也不适合唱摇滚吧？”
　　此言一出，顾凯一个眼神扫过，脸色有点拉了下来。
　　“流行演唱你以为我就不拿手吗？我只是主打玩摇滚而已。”
　　“梁瑜只要进入到了盲选，她唱第一句的时候我就给她转身。”
　　听着顾凯一本正经的语气，张一帆感觉他不像是在开玩笑，只能默默闭上嘴，继续观看比赛。
　　自己这位好兄弟，可真是爱屋及乌啊！
　　“下一个就是你了，别紧张！”
　　顾一承握着梁瑜的手，柔声说道。
　　“嗯！继续享受唱歌！享受舞台！”
　　梁瑜笑得很甜，说完还在顾一承手掌上画了个爱心。
　　自从两人发生了关系之后，真的就如同那两个字的字面意思一般，越做越爱。
　　精神上的高度契合，再加上肉体的协调，两人的关系比起之前要更加好上不少。
　　默契度也随着操练的次数增加，变得越来越高。
　　很快，在主持人的报幕下，梁瑜缓缓上台。
　　一见梁瑜上台演唱，顾凯也下意识坐直了起来，全神贯注准备聆听。
　　“一首《爱在西元前》送给大家，希望大家会喜欢！”
　　“古巴比伦王颁布了汉谟拉比法典，刻在黑色玄武岩距今已经三千七百多年...”
　　欢快的歌声在整个现场回荡，观众们跟着节奏的律动身体打着节拍。
　　可是评委席上的两个人却板着个脸，有点很反感这首歌。
　　因为，这两人算的上是娱乐圈小有名气的前辈，可是自从周默横空出世之后，他们的时代被完全终结！
　　专辑的销量，粉丝的数量都直线下滑。
　　现如今，只能靠接商演来维持生计。
　　周默在大型体育馆内开演唱会，他们只能在路边拿着廉价设备唱着自己的过气老歌，台下甚至没有一人跟唱。
　　他们从不反思自己的原因，不跟着时代的潮流改变自己的创作，一直吃老本不说，还把自己音乐道路越走越窄的原因怪罪于周默头上。
　　所以，每当他们听到周默的歌曲的时候，他们感觉有根针在扎他们的耳膜。

第385章 无稽之谈
　　台下的这两位评委听的很是难受，可是现场的观众却沉浸在了梁瑜的歌声中。
　　面对如此欢快的节奏，观众们都情不自禁跟着挥舞起了自己的手。
　　顾凯也跟着脚尖不停地点着地，跟着律动打着节拍，心中对于梁瑜的唱功很是满意。
　　可是一想到梁瑜这段时间比赛唱的每一首歌都是周默的歌，顾凯心里就难受。
　　他在华语乐坛地位崇高，写过的歌数以百计，梁瑜怎么就不唱他的歌呢？
　　他感到很是遗憾。
　　等到打分环节的时候，所有观众都认为梁瑜将会获得一个很高的分数。
　　可是出乎意外，评委亮起的打分牌中，居然有两个很刺眼的低分。
　　顿时，全场一片嘘声。
　　“搞什么啊？”
　　“这水平都只有六分？黑幕吧！”
　　“这不比刚刚那个唱的好吗？刚刚那个都有八分！”
　　“其他三个评委都打了九分甚至是十分，这两个该不会是叫来充数的评委吧！懂不懂音乐啊！”
　　“你看那个胖子，像是懂音乐的吗？”
　　全场议论声一片。
　　面对如此分数，顾一承和仙湖小分队的成员也坐不住了，纷纷站了起来，想要等一个说法。
　　顾凯本以为梁瑜将会获得一个高分，一个和周星星相差无几的高分，可是结果却让他大跌眼镜。
　　“咋回事？这帮评委会打分吗？”顾凯对助理张一帆说道。
　　“评委打分相差这么大，多少带点私人原因，我去问一下负责人。”
　　说完，张一帆下了二楼。
　　评委打完分数后，梁瑜走下了舞台。
　　按照目前的排名，梁瑜基本上无缘最后的晋级名额。
　　但她脸上并没有感到很大的失望。
　　她笑着走向仙湖小分队众人。
　　“怎么一个个拉着个脸啊！我唱的不好听吗？”
　　宋菲雅走上前拉过梁瑜胳膊，“大宝贝唱的很好听，但是这个分数...”
　　曹谦也忍不住想要骂娘，“那两个评委是不是耳朵有问题？听不出来什么是好什么是坏吗？”
　　“就这三脚猫功夫的水平，当尼玛评委呢！”
　　顾一承看了梁瑜一眼，安慰大家道：“能够走到这一步已经很不容易了，小瑜本来就是抱着玩一玩的心态过来的。”
　　“她已经玩的很开心了，没有晋级是有些许遗憾，可是生活本就如此，哪有那么多一帆风顺呢？”
　　梁瑜附议：“对啊！这段时间我真的玩得很开心，没有晋级也没关系。”
　　“而且，我的每一场比赛你们都来为我加油，我非常感激，我可是有后援团的人呢！”
　　听到两人这么一说，其他人心中的遗憾被冲淡不少。
　　就在此时，一位蓝色裙子的女生走了过来，目光直指梁瑜。
　　众人抬眼望去，立即认出了她也是比赛的选手，因为大家之前看过她在台上唱歌，唱得也很好。
　　如果之前说梁瑜和周星星可以争第一的话，那她就是能够挺进前三的那位。
　　“你好，我叫蓝绵绵。”
　　女孩落落大方，伸出自己右手，想要同梁瑜握手。
　　梁瑜也微笑伸出了右手，握了上去。
　　“你好，我叫梁瑜。”
　　“我刚刚听了你唱的《爱在西元前》，特别好听，只是这个分数替你感到很是遗憾。”
　　蓝绵绵皱着眉，语气逐渐低沉。
　　看得出，她是真的同情梁瑜，而不是过来落井下石。
　　“没关系，能够走到这一步，我已经很知足啦！”
　　“你唱歌也很好听，希望你能顺利晋级！”
　　蓝绵绵微笑点头，随即问。
　　“如果我没猜错的话，你应该就是那位网络上最近很火的「沉鱼姑娘」吧？”
　　此言一出，众人目光纷纷落在了蓝绵绵身上。
　　因为梁瑜是「沉鱼姑娘」这件事情，还没多少人知道。
　　那她又是从何得知？
　　大家之前也都并不认识她。
　　“对，是我。”梁瑜大方承认。
　　“可是，你是怎么知道的呀？”梁瑜替大家问出了这个问题。
　　蓝绵绵笑了笑，解释道：“之前我去录音棚完成期末作业，刚好碰见你在录制《书空白》，本来想认识一下你，但当时着急回去，就没打扰你，结果没过几天，这首歌就发行了。”
　　“你的声音很有特色，第一天比赛的时候，我就听出来你就是「沉鱼姑娘」。”
　　“原来是这样啊。”
　　梁瑜豁然开朗，没想到今天又遇到一位听过自己歌的人。
　　上次遇到还是在榕安，跟顾一承带着满满出去玩，在街上遇到两位榕安音乐学院的大一学生孟子琪和贺勉。
　　当时两人正在路边演唱，顾一承还让梁瑜上去献唱了一首。
　　“我能加你个微信吗？交个朋友。”
　　蓝绵绵声线柔和，一缕微笑让人如沐春风。
　　“当然可以。”
　　梁瑜顾一承手中拿过自己的包包，从中找出自己手机，点开微信二维码放到了蓝绵绵手机下方。
　　“滴——”
　　两人添加好友成功。
　　“我一会儿还要上台比赛，那我先回去啦，很高兴认识你。”
　　蓝绵绵笑着说道。
　　“好，你先回去准备吧，很高兴认识你。”
　　等到蓝绵绵走后，梁瑜收回手机，对众人微微一笑。
　　“看吧，现在又认识了一位新朋友，这趟《华夏最强音》之旅总的来说是赚大发的——”
　　曹谦讪笑道：“别说，这位小姐姐还挺漂亮的，也不知道是不是跟咱一样，也是个学生。”
　　他笑得越开心，牛小花的眼神就越冷。
　　“怎么？又爱了？”
　　听到身后传来牛小花的声音，曹谦只感觉后背一凉。
　　“怎么可能！”
　　“我就是感叹一下而已...”
　　“轮得到你感叹吗？一承他们怎么没说话？”
　　“你自己啥水平心里没点数吗？”
　　牛小花的话让曹谦立即闭上了嘴。
　　还是安安静静的做一个美男子吧...
　　不然搞不好自己这位女朋友真要和自己分手了...
　　“哒哒哒！”
　　张一帆踩着皮鞋走上了二楼，来到顾凯身边低头说道。
　　“应该是评委打分出现了问题。”
　　“什么？”
　　顾凯抬头，眉头紧皱。
　　“出现了问题那就重新打分，不然哪来的公平可言？”
　　张一帆继续说道：“负责人说自己也很难为情，那两位是乐坛老前辈了，还是有点资历在的，比起一次错判，他们宁可不得罪二人。”
　　顾凯手中的茶杯猛地往桌上一震，茶水四散溅起。
　　“简直就是无稽之谈！”

第386章 金主爸爸的怒火
　　张一帆虽没有从负责人口中得知两位评委为何打出低分，但通过查阅资料，他已经了解了个大概。
　　常年混在顾凯身边，一些基本的能力还是很过硬。
　　张一帆继续说道：“这两人给低分的原因大概率是因为梁瑜演唱了周默的歌。”
　　“这两人经常在社交媒体上抨击周默，说他吐字不清，唱的都是口水歌，没有丝毫营养。”
　　“所以今天听到梁瑜演唱周默的歌曲，两人觉得听着很难受，就情绪化打分。”
　　顾凯没有说话，眼底的愤怒逐渐积攒。
　　他和周默虽不是好友，可那也是英雄惜英雄，面对采访那也都是互相只有夸赞，没有诋毁。
　　偶尔还会在INS上互动一下。
　　果然，眼界和格局这东西，没有的话，这辈子真就发展有限。
　　现在比赛仍在进行中，那两位给梁瑜打低分的评委依旧坐在台下，顾凯也不好上去把人直接叫下来。
　　等到比赛暂停休息的时候，顾凯松了松领结，愤愤然站了起来，朝一楼走去。
　　此时，几位评委正在后台休息，相互之间有说有笑。
　　尤其是那两位打低分的评委，丝毫没觉得自己有任何过错，翘着二郎腿抽着烟，怡然自得。
　　可当他们见到顾凯到来的时候，那刚摆起的架子，也是时候收起来了。
　　尤其是顾凯那双眼睛，像是在往外冒着火。
　　也不知道是哪个没长眼的，居然惹到了这么一位大人物。
　　这两位评委虽然有点资历，但现如今早已过气，这次能够来到《华夏最强音》现场担任评委，还是托关系进来的。
　　而顾凯正值当打之年，名气响彻全国，在华语乐坛那也是响当当的人物，不知有多少人想要攀上这层关系来给自己谋取一点资源，都很难轻易做到。
　　虽然顾凯年纪比他们小，出道也比他们晚，可是在娱乐圈，地位就是王道，资源就是王道。
　　面对顾凯，他们只能仰望。
　　“顾凯老师，久仰久仰！”
　　其中一位评委见顾凯走来，赶忙走了上去，想要在顾凯面前刷刷存在感，说不定到时候还能帮自己介绍一些资源。
　　他哈着腰，一脸阿谀奉承的笑，伸出自己的右手，想要同顾凯握手。
　　另外一位评委见状也迅速意识到这是大好的机会，于是也跟着像一条哈巴狗一样小跑过来，跟顾凯热情问候。
　　顾凯扫了一眼两人，眼底满是嫌弃与憎恶。
　　他也是从草根过来的，知道普通热爱音乐的孩子想要走向成功是多么的艰难，而这两人不分青红皂白，就给梁瑜打低分。
　　这是顾凯万万不能忍受的。
　　更何况，梁瑜是谁？
　　那可是他儿子的女朋友，岂可让她受此委屈？
　　他冷冷的扫了两人一眼，无视他们弯腰伸出的右手，语气生冷道。
　　“知道这次比赛为什么邀请你们来现场吗？”
　　两人面面相觑，一时间有点云里雾里摸不着头脑。
　　其中一人想了想，讪笑道：“那当然是邀请我们来担任评委， 给节目选拔出优秀的苗子啊！”
　　另外一人附和，“对对对，顾凯老师今日大驾光临，莫不是看上了哪位选手，想要事先来观察一下？”
　　他自作聪明地继续说道：“今天确实有几位选手表现很是不俗，就比如那位周星星选手，实力就很强劲啊！”
　　“顾凯老师难道是相中了这位选手？”
　　他自以为猜中了顾凯的心思，然后顾凯就会对他刮目相看，指不定今天晚上还能一起吃个饭，明天上综艺啥的还能带上他。
　　一想到这儿，这位评委的内心开始无比激动。
　　晚上吃饭的地点都已经想好了。
　　顾凯冷哼一声，“你们还知道自己是评委？”
　　此话一出，周围的人都纷纷把目光聚集了过来，感觉有大事即将发生。
　　“身为评委，脸都不要了是吧？”
　　“仗着自己拥有打分的权力，就胡乱给分？”
　　随即，顾凯看向那位自作聪明的评委。
　　“是啊，我是相中了一位选手。”
　　对方以为自己猜中了顾凯的心思，正偷着乐，结果被立马浇了一盆冷水。
　　“但我相中的选手被你们两个给低分淘汰了。”
　　顾凯语气很是平静，可是平静之下那股汹涌的暗流，在场的人都能够切身体会到。
　　冷汗从两位评委额头疯狂往外冒，他们已经意识到顾凯所说之人正是梁瑜。
　　可是，被当着这么多人的面连声质问，两人的面子早已挂不住，只能狡辩一下，来捍卫自己最后的那块遮羞布。
　　“顾凯老师您说这话是什么意思？”
　　“我们两人打分那都是秉着公平公正的原则啊！”
　　“您看周星星选手的实力和现如今第一的排名，这不很合理吗？”
　　“对啊！顾凯老师您可不能冤枉我们，大家伙都看着呢！”
　　两人话里有话，希望顾凯点到即止，给两人留点面子。
　　但顾凯目光冰冷，丝毫不准备给两人留情面。
　　“那梁瑜选手呢？”
　　“其他三位评委都给了高分，你们觉得自己给的分数很合理？”
　　“就因为她演唱的是周默的歌曲，而你俩听不惯，所以就恶意给了低分？”
　　两人最后一块遮羞布被赤裸裸揭开，场面顿时无比尴尬，周围人群的议论声像是针尖刺入两人耳中。
　　今日之后，恐怕圈内不会再有人给两人面子了。
　　毕竟，给他俩面子，就是不给顾凯面子。
　　孰重孰轻，大家拎得清。
　　两位评委脸色黑如焦炭，晚节不保莫过如此。
　　“顾凯老师，您消消气！”
　　负责人姗姗来迟，满脸赔笑。
　　让他挑事他不敢，可是当个和事佬，那还是无关紧要，信手拈来罢了。
　　“这次打分确实存在问题，等会儿上台，我们针对梁瑜选手重新打分！”
　　“您觉得如何？”
　　顾凯强压住怒火，镇定道：“那我等着。”
　　说完，他瞪了两人一眼，转身离开，没走两步又回头。
　　“这两人恐怕没资格再继续担任节目组的评委了吧？”
　　负责人先是一愣，随即立马明白该如何做了，忙应道：“您放心，接下来的比赛，我们将重新安排新的评委老师。”
　　等到顾凯一走，负责人腰板也直了起来，居高临下看着两位评委。
　　“二位老师，对不住了。”
　　“顾凯老师的话，你们应该都听得懂吧？”
　　“还希望你们能够理解。”
　　他现在是替顾凯办事，谁敢有意见？
　　顾凯不仅仅在圈内地位高，还是这次《华夏最强音》的投资方，懂什么是金主爸爸吗？
　　底下人得高高在上哄着的那种！
　　他的一句话，那就是圣旨！
　　两位评委抬起袖子擦了擦额头的冷汗，点头哈腰。
　　“理解理解...”
　　他们敢不理解吗？
　　要是敢闹事，恐怕这辈子都别想在娱乐圈继续混下去了。

第387章 第二次演唱机会
　　就在顾一承一行人准备离去的时候，张一帆笑着走了上来。
　　“梁瑜选手您好，冒昧打扰一下。”
　　顾凯上楼后，第一件事就是让张一帆去代表《华夏最强音》节目组，和梁瑜表示歉意。
　　他自己是不可能亲自出面的，因为要是他出现在顾一承面前，指不定又会再挨一拳。
　　到时候自己当天直接一小时内干上热搜：惊！顾凯被打！
　　不过他自己还是很想见顾一承的，只是属实这个节骨眼上不是个好机会。
　　而仙湖小分队众人并没有见过张一帆，所以由他出面最好不过。
　　“您哪位？请问有什么事情吗？”
　　张一帆面带标准微笑，“您好，我叫张一帆。”
　　“首先，我代表《华夏最强音》节目组，对于刚才您的分数，向您表示诚恳的歉意。”
　　“经过调查，原因是有两位评委对于您的选曲存在情绪化打分，而这严重损害了节目组公平性原则。”
　　“我们已经对相关评委进行严厉批评教育，并撤销了他们的评委资格。”
　　“其次，节目组将会秉承公平公正的原则，节目组将再给与您一次演唱机会，为您重新打分，希望您能够接受我们的道歉。”
　　“真的吗？”
　　听到这个消息，梁瑜心中不免感到一阵惊喜。
　　虽说能够走到目前这一步她心里也还能接受，但是平白无故被打低分，还是有点膈应人。
　　心态好能够理解那是一码事，能不能获得公平对待，讨回一个公道，那又是另一码事。
　　梁瑜来参加这次比赛，主要是为了追星。
　　所以她固然是希望有机会走向盲选的舞台，然后把周默唱到转身，成为周默的学生。
　　在参赛的过程中，她也很享受舞台，当作来玩了玩。
　　这段时间她确实是玩的开心，但如果有机会能够成为周默的学生，那当然是最好不过。
　　让自己的偶像给自己当老师，这是一件多么酷酷的事情！
　　碉堡了！
　　张一帆点点头，“当然是真的，不过新的评委老师还在赶来的路上，大概还需要半个小时，需要您再等待一些时间。”
　　说完，他将一个袋子递了过去。
　　“这是节目组对于给您带来不好体验所给予的补偿，希望你能够接受。”
　　梁瑜忙摆手拒绝。
　　“补偿就不用了，节目组能够给我重新打分，我已经很满意了。”
　　“一场节目办下来不容易，难免会出现一些问题，这些我都能够理解。”
　　“我们坐在这里等新的评委到来就好啦，感谢节目组的辛苦付出。”
　　张一帆愣了愣，缓缓将袋子收了回来。
　　“那好，祝您比赛顺利。”
　　“谢谢！”
　　“对了，请问我重新演唱的话，可以换歌曲吗？”
　　《爱在西元前》梁瑜已经唱过了，既然是来玩，那就没必要同一首歌唱两遍。
　　她有点想唱《明明就》。
　　“当然可以，您要是还有另外准备参赛曲目的话，可以跟工作人员说明一下，我们这边都以参赛选手的比赛体验为第一位。”
　　“请问还有其他问题吗？没有的话，那我就先走了。”
　　“没有啦，谢谢您！”
　　“不客气。”
　　将事情处理好，张一帆回到了二楼，将袋子中的礼品和一个大红包拿了出来。
　　“她没收？”
　　顾凯对于梁瑜没有收下赔偿感到有点吃惊。
　　张一帆笑道：“梁瑜姑娘好像并不在乎礼品，反而很感谢节目组的付出。”
　　“哦？有意思。”
　　顾凯很是满意的点了点头，心想：自己儿子的眼光果真不赖啊！
　　跟他当年的眼光有的一拼。
　　只可惜，他眼光再好，也没抵住事业成功所带来的致命诱惑。
　　他当时太想功成名就了...
　　“恭喜啊！”
　　等到张一帆走后，顾一承摸了摸梁瑜的脑袋，第一个送上祝贺。
　　“还得再上台演唱一次呢！能不能拿下前三名还不一定。”
　　“现在说恭喜，是不是有点早？”
　　顾一承狡黠一笑，“我有说是恭喜你这个吗？”
　　“我是恭喜你又能快乐地唱歌一首。”
　　梁瑜扑哧一笑，“那你的恭喜我接受。”
　　看着两人温馨的对话，仙湖小分队其他人站在一旁磕的可带劲了。
　　甜的嘞！
　　尽管现在仙湖小分队都已经脱单，都找到了各自喜欢的对象。
　　但是，恋爱还是看别人谈才有意思！
　　很快，新的评委抵达比赛现场，稍作休息后，比赛继续进行。
　　“欢迎回到《华夏最强音》德江赛区决赛现场，我是主持人呆呆！”
　　“接下来有请蓝绵绵选手给大家带来她的参赛曲目《月半小夜曲》！”
　　蓝绵绵提着长裙，从左侧缓缓走上舞台。
　　伴奏响起。
　　“仍然倚在失眠夜，望天边星宿；”
　　“仍然听见小提琴，如泣似诉再挑逗...”
　　熟悉的旋律响起，曹谦也跟着情不自禁哼唧了起来。
　　不过他唱的真的很难听...
　　貌似感受到了不对劲，他慌忙转头对牛小花解释：“这首歌是粤语歌啊！”
　　“我们南城的家乡话就是粤语，所以就跟着唱了起来。”
　　“nei放心！我只中意nei啊！”
　　说完，他还用粤语厚颜无耻表了个白。
　　面对毫无征兆的表白，牛小花有被逗笑，给了他一个略显警告的眼神之后，回过头继续看比赛去了。
　　等到蓝绵绵唱完，她的分数直接冲到了第二名，仅次于实力选手周星星。
　　选手一个接着一个上了台，很快便要轮到梁瑜了。
　　“各位观众大家好，由于之前比赛存在不公正打分现象，所以节目组将给与梁瑜选手重新比赛的机会！”
　　“接下来有请梁瑜选手给大家带来一首《明明就》！”
　　听了主持人的解释之后，底下的观众纷纷鼓掌欢呼。
　　对于梁瑜之前的打分，他们都替她感到很是惋惜，现在听到她有机会重新比赛，大家立马对节目组的行为表示了充分肯定！
　　如此漂亮又会唱歌的选手不晋级，那是节目组的损失啊！
　　好在节目组及时止损，做了补救，才让大家对于此次比赛的公正性有了信心。
　　“梁瑜！梁瑜！”
　　台下观众呼喊起了梁瑜的名字，替她加油打气。
　　梁瑜站在舞台上冲大家微笑点了个头，然后进入演唱状态。
　　熟悉的钢琴前奏响起...
　　“糖果罐里好多颜色，微笑却不甜了；”
　　“你的某些快乐，在没有我的时刻...”
　　——
　　“明明就不习惯牵手，为何却主动把手勾；”
　　“你的心事太多，我不会戳破；”
　　“明明就他比较温柔，也许他能给你更多；”
　　“不用抉择，我会自动变朋友。”
　　——

第388章 成功晋级
　　随着梁瑜的话筒缓缓从嘴边离开，场下山呼海啸般的掌声四起。
　　有实力的选手，永远发光发亮，永远得到正义目光的赏识。
　　新来的两位评委听完之后对视一眼，相互啧啧称赞。
　　这么好的选手，真不懂之前那两个傻子为什么要恶意低分，还搞的自己晚节不保。
　　梁瑜鞠躬致谢，直起身时，视线刚好落在二楼的窗户上，看到了一个她认识的人——顾凯。
　　而顾凯也看到了她投来的目光，对她温和一笑。
　　他怎么在这儿？
　　这是梁瑜脑海中迸发的第一个疑惑。
　　难道刚才自己之所以能够得到重新比赛的机会，是他在插手？
　　不过顾凯身为《华夏最强音》的导师，会出现在比赛现场也不足为奇，指不定就是单纯来观看比赛。
　　就在梁瑜百思不得其解的时候，主持人上台对她做了一个邀请下台的姿势。
　　于是梁瑜便停止了遐想，踩着台阶走下了舞台。
　　看着梁瑜一副揣着心事的样子，顾一承上前问。
　　“怎么了？”
　　梁瑜略微犹豫后说道：“顾凯老师也来到了现场，在二楼包间。”
　　听到这个名字，顾一承脸上的表情戛然凝固，转而一股寒冷从眉头向下展开，直至嘴唇轻启。
　　“不用管他，当作陌生人不认识就好。”
　　对于顾一承来说，顾凯真的就像一个实打实的陌生人。
　　从他记事起，顾凯就离开了那个家，离开了自己妈妈和他，去和别人组建了新的家庭。
　　他的童年生活，他的少年生活，乃至于青年生活，都没有父亲这一号人物的存在。
　　以前没有，现在也不需要。
　　顾一承每次路过街边看到顾凯的广告，都会撇开目光。
　　在手机上看到顾凯的推送，也会长按屏幕，点击不感兴趣，没举报恶心到他了都算好的。
　　“我们等待分数的公布吧。”
　　“好。”
　　顾一承拉着梁瑜回到了座位，他把梁瑜的手紧紧攥在手心，放在自己膝盖上。
　　“别紧张，这次换了评委，给分应该不会出现问题。”
　　梁瑜微笑点头，“有你在，我就不会紧张。”
　　很快，评委们纷纷给出了自己的分数，梁瑜也凭借重新比赛的机会将自己的排名定格在了第二名。
　　第一名是周星星，第三名是蓝绵绵。
　　由于梁瑜是最后一位出场演唱的选手，这也就意味着，这个排名，将会是最终排名。
　　他们三人已经成功晋级盲选现场，得到了上电视的机会。
　　梁瑜也终于如愿，得到和偶像周默再次见面的机会！
　　“宝，你又可以去见周默了！”顾一承笑了说道。
　　“小瑜你太棒了！”
　　“大宝贝就是厉害！哦不对，是腻害！”
　　“恭喜恭喜啊！”
　　“到时候可以在电视上看到你了！”
　　身旁仙湖小分队的小伙伴一个比一个激动，好像要去节目现场参加比赛的是他们一样。
　　“谢谢大家，今天晚上我请大家吃饭！”
　　“不醉不归！”
　　哈？又要喝酒？
　　听到梁瑜说不醉不归，顾一承有点害怕，他怕自己今晚又要熬夜...
　　算了，等会还是去便利店收银台前面的货架上进货吧...
　　001确实蛮好用，在这一点上，曹谦和妈妈林欣的眼光确实不错！
　　“这个结果才算合理。”
　　坐在二楼包间的顾凯满意地点了点头，然后起身准备回酒店。
　　他今天帮了梁瑜一把，也算是间接帮了顾一承，所以心情大好。
　　准备回去开瓶红酒，小酌一杯然后美美睡上一觉。
　　蓝绵绵看到最终结果公布之后，也走过来表示祝贺。
　　“恭喜你呀！到时候我们可以一起去参加比赛！”
　　“好的呀！正好缺个搭子，我们去了之后还可以互相照应。”
　　两个女生并没有因为彼此之间是竞争关系而相互敌视，反而互相欣赏。
　　“我们一会儿准备一起去吃饭，你有时间吗？一起去呗。”
　　梁瑜向蓝绵绵发出邀请。
　　她今天是一个人来的比赛现场，丁雪在宿舍赶作业，就没有陪她过来。
　　蓝绵绵迟疑了一下问：“你们去哪里吃饭啊？我看看我回去需要多久时间，太晚的话我就不去啦。”
　　“应该是去我们学校附近，我是德正大学的学生，你住的地方离我们你学校远吗？”
　　“德正大学？！”
　　听到梁瑜说自己是德正大学的学生，蓝绵绵瞬间激动了起来。
　　“这么巧吗？”
　　“我就是隔壁德江音乐学院的，我也今年大一。”
　　梁瑜也跟着激动起来，“哇！这也太巧了吧！”
　　“冲着这巧妙的缘分，你也必须得去！”
　　蓝绵绵浅笑嫣然，“好的啊，我可以去。”
　　德正大学和德江音乐学院只隔了一条街，平时两个学校的学生交流也很多，联谊活动也办了不少。
　　尤其是德正大学的男同学，一下课就往德江音乐学院跑，就连图书馆也要去蹭德江音乐学院的。
　　只因那边女孩子实在是多！
　　夏天走在路上一个个都是穿着短裤吊带的小姐姐，多养眼啊！
　　德正大学男多女少，德江音乐学院男少女多，刚好解决了男女比例失衡的问题。
　　“跟你介绍一下，这位是我男朋友，顾一承。”
　　“旁边的几位是我的好朋友，这是曹谦，这是...”
　　梁瑜向蓝绵绵挨个介绍仙湖小分队的成员，蓝绵绵虽没有第一时间完全记住，但还是微笑和每一个人打着招呼。
　　等到梁瑜介绍完，蓝绵绵满脸惊讶。
　　“你们这！都有对象了啊！”
　　她对这一点感到很是吃惊，这才过了一个学期，没想到他们所有人都找到了对象，两两之间看起来关系还很不错。
　　梁瑜有点害羞的浅浅一笑，“可能是月老给面子吧，哈哈哈！”
　　“不过你这么漂亮，在你们学校应该也有不少男生追你吧？”
　　蓝绵绵没有否认，委婉说道：“那也得遇到合适的啊，不然得多尴尬。”
　　“没关系的，你的另一半正在找你的路上，不过他可能有点迷路，你得再等等。”
　　“哈哈哈，实不相瞒，其实我也是个路痴！”
　　“那你看这不巧了嘛，多相配！”
　　蓝绵绵发现，眼前的这个女孩子不仅唱歌好听，人还特别好相处。
　　能够认识她，蓝绵绵感到很是开心。
　　“走吧， 我们去吃饭！”
　　“走走走！干饭干饭！”
　　“铭洛，快让老六把车开过来！我都饿得前胸贴后背了！”
　　“曹公子，我都已经站在这儿半天了...”
　　不知何时，老六已经把车停在了外面，此刻正站在王铭洛身旁，准备护送自己少爷上车。
　　曹谦：......
　　“六哥，我的锅！”

第389章 偶像的徒弟，我的大神！
　　半个小时后，老六把车停在了一家火锅店门前，九人下了车，在服务员的带领下走进了一间包厢。
　　顾一承拿出手机扫了一下餐桌上的二维码，然后根据大家的喜好下单，不一会儿，鸳鸯锅底和一盘盘精致的食物被端上了餐桌。
　　蓝绵绵目前就只跟梁瑜熟悉，所以就坐在了她身旁的位置上，她把头微微凑近梁瑜。
　　“欸，梁瑜，我有个问题想问你。”
　　“什么问题呀？”
　　“你发布的那两首歌，一首《错误的邂逅》、一首《书空白》都是你自己写的歌吗？”
　　“我看你歌词开头也没有注明词曲作者啥的。”
　　蓝绵绵是德江音乐学院编曲专业的学生，所以对于音乐有着浓厚的兴趣。
　　她之所以想结交梁瑜，一方面是因为她俩都晋级成功，另一方面是因为她很喜欢梁瑜的嗓音，觉得她唱歌宛如天籁。
　　“《错误的邂逅》是我自己作词作曲，《书空白》是我男朋友作词作曲。”
　　面对蓝绵绵的提问，梁瑜如实回答。
　　“那编曲呢？你们找的谁编曲呀？”
　　作为专业的编曲生，蓝绵绵自然知道这两首歌的编曲质量非同一般，一看就是出自专业人士之手。
　　而梁瑜和顾一承是德正大学的学生，德正大学又没有音乐相关专业。
　　所以蓝绵绵第一直觉并没有觉得两人会编曲，以为是请了那位业内编曲老师制作工程。
　　梁瑜看了眼正在和曹谦几人聊得正嗨的顾一承，回过头自豪一笑。
　　“我们没有找别人编曲，这两首歌的编曲都是我男朋友独自一人制作的。”
　　“啊？”
　　蓝绵绵误以为自己听错了，忍不住疑惑出声。
　　“编曲人是我男朋友啊！”
　　梁瑜又重复了一遍。
　　再次听到确切的答案，蓝绵绵整个人坐不住了，她带着崇拜的目光打量了一下顾一承，感觉自己今天遇到了一位大神！
　　“你男朋友这么厉害啊？！”
　　“这两首歌的编曲质量算得上是上乘！放眼整个编曲行业，能够制作出如此质量的编曲的人，也算是凤毛麟角了。”
　　“就连我老师听了你的歌，都直摇头，说自己都不一定能够编出如此优美的曲子。”
　　还未等梁瑜说话，蓝绵绵又追问。
　　“我想请问一下，他从哪里学的编曲呀？”
　　“他真的是德正大学的学生吗？你们德正大学啥时候开设了编曲课啊？”
　　看着蓝绵绵好奇的模样，梁瑜抿唇微笑。
　　自己男朋友被人夸赞，她也感到很是开心。
　　“你认识杜松吗？”
　　杜松！！！
　　听到这个名字，蓝绵绵乌黑的双眸瞪得滚圆。
　　对于杜松这个名字，她可太熟悉了。
　　那可是她的偶像啊！
　　身为编曲专业的学生，谁还没有听过杜松的大名呢！
　　就好像练习跨栏的选手没人不知道刘翔一样！
　　杜松就是编曲生心中的神！
　　“我当然知道啊！他可是我的偶像！”
　　“我之所以学的编曲专业，还是受他的影响呢！”
　　“是吗？那可太巧了，松哥是我男朋友的师父。”
　　梁瑜的语气很平静，可是却依旧在蓝绵绵心底刮起滔天巨浪。
　　“什么！”
　　她的声音无比激动，尽管她在竭力压制自己亢奋的心情，可还是控制不住自己的音量。
　　一时间，整个包厢陷入了安静，大家都把目光投射在了蓝绵绵身上。
　　咋回事？
　　这位优雅的小姐姐怎么突然这么激动？
　　蓝绵绵意识到了自己的失态，忙尴尬摆手。
　　“不好意思，我有点激动...”
　　说完，她凑到梁瑜耳边压低了声音。
　　“你说的是真的吗？杜松老师是你男朋友的徒弟？”
　　梁瑜扑哧一笑，纠正道：“是师父。”
　　“啊对对对！师父！”
　　她真的是太激动了，脑子都有点转不过来。
　　难怪「沉鱼姑娘」的作品编曲质量如此之好，原来是杜松的徒弟亲自操刀！
　　“可是，杜松不是不收徒弟的吗？”
　　梁瑜微笑解释：“松哥说，那是因为之前没有遇到对音乐纯粹热爱又极具天赋的人，他懒得花那个心思。”
　　“我男朋友帮助过他女儿，刚好又被他发现了编曲天赋，所以就收了他当徒弟。”
　　“松哥虽说明面上是我男朋友的师父，但更是一位大哥哥，一直很照顾他。”
　　“上次周默来德江开演唱会，松哥还给了我们六张门票，我和我男朋友去把三场演唱会全看完了！”
　　蓝绵绵：！！！
　　她此刻被震惊到说不出一句话，内心除了羡慕还是羡慕，简直羡慕坏了！
　　要是能够成为杜松的徒弟，她宁愿再单身十年都值得！
　　不过尽管现在已经单身十八年了...
　　二十八岁恋爱，也不算太迟吧？
　　震惊过后，蓝绵绵弱弱地问：“那个...”
　　“我能加你男朋友微信吗？”
　　“我想请教他一些编曲方面的问题。”
　　“稍等哈，我问问他。”
　　梁瑜拍了拍顾一承的胳膊，同他说几句，然后顾一承了解了前因后果之后，笑着对梁瑜说道。
　　“我可以给她推荐一个UP主，他会经常更新一些编曲知识，很实用。”
　　看着顾一承这浓浓的求生欲，梁瑜抿唇偷笑。
　　“上网搜人家自己不会啊！”
　　“想加你微信肯定是有一些很专业的问题，网上找不到呗。”
　　“加个微信而已，没关系的。”
　　既然梁瑜都这么说了，顾一承也只好同意。
　　于是，蓝绵绵成功加上了顾一承的微信。
　　「蓝绵绵」：“大神你好！我是杜松老师的小迷妹！很难高兴认识你！”
　　「蓝绵绵」：“我有一些编曲方面的问题想要请教你，还望你不要觉得我烦。”
　　「顾一承」：“好说。”
　　刚点击完发送，顾一承就接到了林欣打来的视频电话，于是他起身走出了门外。
　　顾一承点击接听按钮，结果就看到自己妈妈在一个劲的扫视。
　　“欸？小瑜呢？”
　　顾一承：......
　　“我说老妈，你给我打电话第一句话惦记小瑜，是不是有点不太好？”
　　“你不都在视频里头吗？有问的必要吗？”
　　顾一承：蒸乌鱼！
　　“小瑜在里面吃饭，她今天刚结束完《华夏最强音》的选拔比赛，已经成功晋级，下个月去参加节目录制。”
　　“华夏最强音？”林欣眉头突然向中间微微靠紧。
　　她看到过《华夏最强音》的节目宣传广告，那个真叫一个铺天盖地。
　　全国基本上没有人不知道今年新出了一档音乐选秀综艺，四位导师坐在一个会转的椅子上，听到喜欢的声音就拍拍拍。
　　而其中豪华的导师阵容中，就有那个男人。
　　听到梁瑜要参加《华夏最强音》，林欣担心顾一承会碰到他。
　　“他没来找你吧？”
　　“谁？那个混蛋吗？”
　　“没有啊，跟他又不熟，找我干嘛。”
　　顾一承轻描淡写地说道。
　　他不想说实话，怕林欣担心。
　　“那就好。”
　　听到自己儿子这么说，林欣总算是放心了下来。
　　过年的时候，顾凯破天荒地居然来找她，让她感到很是意外。
　　只可惜她当时手里没有扫帚，不然铁定拿着扫帚赶。
　　和林欣简短唠了几句之后，顾一承挂断了电话，准备回去包厢，结果被突然一个声音叫住。
　　“小帅哥！”

第390章 数学建模大赛
　　顾一承回头一看，发现楼梯转角下来一个人，正在热情同他挥着手，正是吴阳刚。
　　一段时间不见，顾一承发现他好像又胖了一些，笑起来的时候，脸上的肉把眼睛挤得更小了。
　　走过来时，肚子上的肉依旧是一蹦一蹦，让顾一承不由得想起了大一刚开学第一天的场景。
　　“吴阳刚学长，你也来这家店吃火锅啊？”
　　“对啊，我和几个好姐妹过来吃肉。”
　　“你呢？该不会是和梁瑜学妹来约会的吧？”
　　顾一承嘴角微微上扬，“不是，我们来了一大帮子人，给小瑜举办庆功宴。”
　　“庆功？啥好事啊？”
　　“她参加《华夏最强音》的选拔赛成功拿到盲选名额了。”
　　吴阳刚：！！！
　　“这么厉害！那你替我恭喜一下梁瑜学妹。”
　　“当初在操场上听她唱歌，我就觉得她唱的超级好，比起许多职业歌手唱的都要好听。”
　　说完，吴阳刚貌似想起来了什么，转而问。
　　“今年的数学建模大赛即将开始了，你组好队伍了吗？”
　　“数学建模大赛？我怎么没看到通知？”
　　吴刚刚解释道：“通知还没有发， 不过每年都差不多是这个时候，早点组好队伍没坏处。”
　　“我们作为计算机学院的学生，可以多参加这种比赛，获奖了的话可以在评奖学金的时候加分。”
　　一听到可以在评奖学金的时候加分，顾一承还是有点跃跃欲试。
　　“那行啊，我到时候可以报个名。”
　　吴阳刚眉头忽地一挑，“规则是三个人一组，要不我们组一个队伍？”
　　“我在辅导员那里看过你上学期的成绩，你可是专业第一啊！妥妥的学霸！”
　　本着肥水不流外人田的原则，吴阳刚很想把顾一承纳入自己队伍，说不定还能一起获奖。
　　就算拿不到一等奖，三等奖也行啊！
　　只要能加分就很不错了！
　　顾一承有点不好意思地摆了摆手，“我哪里是什么学霸，考试内容其实都不难，大家没好好复习而已。”
　　顾一承心想，要是所有人都拿出高三那股拼劲来上大学，那他估计自己想拿下专业第一可不是一件容易的事情。
　　“行啊，组队没问题，我们可以一起。”
　　顾一承还挺喜欢眼前的这位学长，社交牛逼达人！
　　帮过顾一承不少忙。
　　“不过你不是说要三人一队吗？那还找一个谁？”
　　“剩下的一个我们都找找看，有合适的直接拉过来就行。”
　　顾一承点点头，“好，那我回去问问我朋友。”
　　和吴阳刚简短聊了几句之后，顾一承回到了包厢，把数学建模大赛的事情和大家说了一下。
　　结果没想到，王铭洛居然第一个发言，主动邀请大家组队。
　　“我已经和吴阳刚学长一个队伍了，现在我们队伍还差一个人，要不你加入我们？”
　　王铭洛点头同意，“可以。”
　　就这样，吴阳刚、顾一承和王铭洛三人组成了一个队伍，准备参加今年的数学建模大赛。
　　由于比赛时间是下个月，刚好和梁瑜去参加《华夏最强音》的时间冲突，所以梁瑜并没有选择报名。
　　要是梁瑜也能参加的话，顾一承铁定是会选择和梁瑜一个组成队伍。
　　见顾一承和王铭洛都组了队，郭阳也有点想要参赛。
　　“我也行组队，你们还有人参加吗？”
　　听说比赛获奖的话，评奖学金的时候还能加分，曹谦立马来了兴趣。
　　“我我我！带我一个！”
　　宋菲雅撅了撅嘴，“我也想参加，可是我怕我实力不够欸。”
　　郭阳赶忙说道：“没关系，我们今年先试一试，没获奖的话，明年还可以参加，反正又没有规定每人只能参加一次。”
　　“那要不我们三个组成一个队伍？”
　　“行啊！”
　　“好！”
　　就这样，郭阳、曹谦和宋菲雅组成了一个队伍。
　　温暖和牛小花并不是相关专业，参赛优势不大，所以就没有选择参加这次数学建模大赛。
　　吃完火锅，顾一承带着梁瑜去了一趟便利店。
　　刚一回到出租屋，顾一承的手机就震个不停。
　　顾一承拿起一看，发现居然是蓝绵绵发来的消息。
　　对方编辑了好几条，每一条都是很专业的编曲问题，之前顾一承也遇到过，只不过他可以请教编曲泰斗杜松，而蓝绵绵就没有这个硬性条件。
　　人和人的差距就这么简简单单的体现了出来。
　　顾一承无奈地笑了笑，把手机放在梁瑜面前，“她这也太好学了吧...”
　　梁瑜看了眼后，抿唇微笑，“绵绵很努力的，她也是专业第一，你好好帮人家回答以一下问题呗。”
　　“我价钱很高的好吧！”顾一承说着玩笑话。
　　“行行行，我的宝辛苦啦，回头我请你吃饭！”
　　顾一承把手机揣回口袋里，一不小心就摸到了刚才在便利店买的小盒子，于是戏谑道。
　　“要不换个补偿方式吧？”
　　梁瑜一脸问号，“你想要怎么补偿？”
　　她话音刚落，就看到顾一承拿着小盒子在手中鼓弄着，笑得很有深意。
　　梁瑜看了后，两抹绯红立即从脖子爬上了双脸。
　　“你好坏！”
　　“晚上睡觉的时候再说！”
　　梁瑜害羞地跑进了屋内，拿着自己的衣服，准备去洗个澡。
　　顾一承则是打开了包装，里面一共有三个。
　　他留下一个放在床头，将另外两个装了回去，放进抽屉。
　　晚上好好运动一次就好，切不可过度，年纪轻轻玩坏了身体可就得不偿失。
　　今晚，注定是荷尔蒙肆意释放的一晚...
　　隔天上课，辅导员在通知群里面发布了一条消息，是关于校运会的详细通知。
　　仙湖小分队几人坐在了最后两排，就着这则通知讨论了起来。
　　“喂喂喂！通知看了吗？校运会要举办了，你们参加不？”
　　一有这种事情，曹谦立马第一个挑起话题。
　　郭阳说道：“上面写了，报名就加两分综测，获得名次的话，还会加更多！”
　　“这是一个拿综测的好机会啊！”
　　“对于评奖评优和入党都有帮助。”
　　顾一承看了一眼整个比赛项目，最后目光定格在了3000米。
　　“我想报名3000米，你们有谁想和我一起吗？”
　　曹谦平时就会跟牛小花去夜跑，所以他最适合的项目，也是3000米。
　　既然顾一承准备报名这个项目，那他也想一起。
　　“我和你一起啊！我正愁没人和我一起参加呢！”
　　“行，那我们一起报名3000米。”
　　“宝，你想参加吗？”顾一承转过头问梁瑜。
　　梁瑜想了想后说道：“我也有点想参加3000米，要不我也报名这个项目吧？”
　　“可以的，反正我们晚上有夜跑的习惯，平时我们的跑步距离远超过3000米，你报名这个项目的话，是没有任何问题的。”
　　就这样，顾一承、梁瑜和曹谦都报名了3000米。
　　郭阳报名了一个100米，宋菲雅和王铭洛不准备参加，所以就没有报名。
　　有了班长和副班长带头参加校运会，软件设计三班的报名人数甩开其他班级一大截。
　　辅导员苏丽好几次在群里呼吁大家向软件设计三班学习。
　　然而并没有人搭理她...

第391章 这第一名，不要也罢！
　　冬去春来，德江的天气逐渐开始回暖。
　　傍晚，德正大学的操场上，几个年轻人在奔跑着。
　　“坚持住，最后一圈了！”
　　顾一承跑在前头，梁瑜跟在他后面，大口呼吸着，脸上的香汗不停往下滴落着，打湿了大片衣襟。
　　哒哒哒，脚步声不断加快。
　　梁瑜朝着终点线冲了过去，顾一承在她冲线的那一刻按停了手腕上的手表。
　　最终，成绩定格在了14分57秒！
　　“厉害了，你这次跑进了15分钟！”
　　梁瑜跑完步没有立刻停下来，她双手叉着腰慢走在跑道上，胸脯剧烈地上下起伏着。
　　听到自己再一次刷新了自己的个人最好成绩，她抹了一把汗，脸上露出了满意的微笑。
　　“这段时间没白练！”
　　“希望后天校运会上可以稳定发挥，争取跑进前八名！”
　　前八名的选手享受额外综测加分的待遇。
　　顾一承笑道：“我看过去年的成绩排名，你要是能够跑进15分钟，进入前八名还是很有希望的。”
　　听到这话，梁瑜信心再度上升。
　　“真的嘛！那我可就有点期待比赛那天了！”
　　这段时间，顾一承和梁瑜每天晚上都会练习3000米这一项目。
　　跑完步回家后，顾一承还会给梁瑜先泡个脚，然后帮她按摩双腿，放松腿部肌肉。
　　尽管现在梁瑜依旧会忍不住闷哼，但是顾一承不用再害怕自己出现反应。
　　两人的生活过的很丝滑。
　　曹谦也在操场上练习3000米，由于他「大病初愈」，在跑步的时候多少受点影响，成绩并不太理想，想要在男生组拿到名次估计很难。
　　就在昨天，曹谦笑嘻嘻地找到牛小花，想要晚上邀请她看午夜场的电影，但是被牛小花拒绝了。
　　“医生不是说了吗？三个月内不可以尝试。”
　　面对这番话，曹谦心里很是难受，但也不能拿自己的身体开玩笑啊！
　　毕竟那块皮肤还很脆弱，搞不好就藕断丝连，直接一截两断...
　　所以他只能强忍着。
　　这段时间，他不知道从哪里看了个老中医，开了两大袋子的补肾的中药。
　　每天拿着一个吨吨桶灌满中药带着来上课，直接水也不喝了，干脆以中药代水。
　　顾一承第一天看到时，还以为他在喝黑咖啡。
　　这小子开窍了？
　　上课怕自己没精神，黑咖啡都直接喝桶装的？
　　因为曹谦每次喝完一口，脸上那表情，跟他喝美式咖啡时候一模一样。
　　然而顾一承终究还是想多了。
　　浓浓的中药味直接散发在整个教室后排，不用猜也知道他喝的是啥了。
　　仙湖小分队几人每天都是在浓郁的中药味中上着课，不知道的还以为他们是医学生，学的是中医。
　　就差拿个腕枕放在手腕下，直接开始把脉。
　　郭阳则是在疯狂练习100米，每天晚上顾一承他们在跑圈的时候，郭阳就来回在跑百米。
　　听说郭阳参加了100米项目后，温暖还贴心地给他买了一双钉鞋，给他助力。
　　这下，郭阳跑的更加卖力了！
　　那两条腿嘎嘎嘎的，频率飞快，路过的几位学姐都忍不住多看两眼，眼神中有点蠢蠢欲动。
　　这学弟腿很不错啊！很粗很壮！
　　终于，时间来到了比赛当天。
　　音响中播放着进行曲，一个又一个学院的方阵从主席台下缓缓走过。
　　理工科学院的方阵平平无奇，都是一大帮男生组成的方队，没什么看点。
　　等到外语学院和管理学院的方阵走来的时候，全场开始沸腾！
　　“快看！妹子！好多的妹子！”
　　“我的妈！居然穿着裙子！你看着裙摆上下一跳一跳 ，好带感！”
　　“好多腿！爱了爱了！”
　　“快！拍照啊！”一位男生拍着旁边室友说道。
　　只见那人不紧不慢回应了句：“我不！”
　　“我要录像！”
　　方阵走完之后，校领导开始讲话。
　　在校长张建的致辞结束后，运动会拉开帷幕！
　　首先进行的是100米项目，所以仙湖小分队都来到了跑道边，给郭阳加油助威。
　　“喝口水。”
　　温暖走到郭阳身边，拧开瓶盖将水递了过去。
　　郭阳笑着接过，喝了起来。
　　“紧张吗？”
　　郭阳憨笑一声，“有点...”
　　“没关系的，一会儿我在终点等你，跑完了我带你去买奶茶。”
　　温暖不禁意间的一句话，直接说到郭阳心坎去了。
　　瞬间，郭阳就有了熊熊斗志！
　　怕啥！他可是有女朋友在终点等着的人！
　　明面上他是和别人站在同一起跑线，实则已经领先了别人好几条街！
　　这么一想，他顿时就不紧张了。
　　“下一组就到你了，加油啊！”
　　顾一承走了过来，拍了拍郭阳肩膀。
　　“练了这么久，可就等今天了！奥里给！”曹谦也笑着说道。
　　有了小伙伴和女朋友的加油，郭阳真个人的状态瞬间就不一样了。
　　“请男子一百米项目预赛第三组的选手来起跑点登记！”
　　广播里传来一名女生字正腔圆的声音。
　　“那我走了，一会儿见！”
　　“去吧，加油！”
　　“加油加油！”
　　郭阳穿着温暖送给他的钉鞋，缓缓走向了起跑点。
　　“啪！”
　　发令枪一声巨响，跑道上八名选手宛如离弦之箭，朝着终点冲了过去！
　　郭阳起跑反应时间很快，三秒之内就和左右两边的两名选手拉开了一个身位的差距。
　　跑到五十米的时候，已经处在了第二名的位置。
　　奈何这一组有一名国家二级运动员的选手，他直接把众人远远甩在身后，以第一名的成绩晋级下一轮。
　　而郭阳则是收获第二名！
　　按照预赛前两名的选手将有机会晋级下一轮的比赛规则，郭阳也成功晋级！
　　温暖在枪响的那一刻起，就在终点给郭阳呐喊加油，整个人根本按捺不住激动的心情，不停地在原地蹦着，好像参加比赛的人是她一样。
　　当郭阳冲过终点的那一刻，温暖直接扑进了他怀里，给他送上水。
　　“阳阳好棒！第二名呢！你晋级啦！”
　　“谢谢小暖。”
　　旁边刚拿下第一名的那位二级运动员原本正开心着呢！
　　结果看到第二名的郭阳居然怀里抱着一位大美女，两人还腻歪的很，心里顿时不平衡了...
　　妈的！这第一名，不要也罢！

第392章 不想放弃
　　一个小时后，男子一百米半决赛火热上演。
　　郭阳依旧带着仙湖小分队的鼓励站在了起跑线上。
　　可惜这次郭阳只拿到了第三名，无缘最终的决赛。
　　不过他已经很知足了，毕竟这个项目上高手如云，还有很多专业的选手在，其中甚至有国家一级运动员。
　　郭阳能够进入半决赛，他觉得已经对得起自己这段时间的训练，也没有辜负温暖的一片心意。
　　“没关系的阳阳，你已经很厉害啦！”
　　温暖本还想安慰郭阳，结果发现他丝毫没有不开心。
　　“不用安慰我，我很满意自己的成绩了，半决赛小组第三名！还不赖吧？”
　　“当然！很棒！”
　　温暖朝他竖起了大拇指。
　　“3000米项目下午举行，我们下午去给一承、小瑜和曹谦他们加油。”
　　“好！”
　　——
　　“鞋带系紧点，这样跑起来会更舒服。”
　　顾一承蹲下身，帮梁瑜解开鞋带，重新系上。
　　“试试看，感觉如何？”
　　梁瑜原地跑动了几下，发现鞋子确实更贴合脚了。
　　“不错，松紧刚好合适！”
　　下午主要的比赛项目就是长跑项目，女子组1500米的项目和男子组1500米的项目刚刚已经结束，接下来就是女子组3000米和男子组3000米。
　　两场比赛没有预赛，直接一场比完。
　　也就是说，所有选手一起站在起跑线上，一场比赛决出所有名次。
　　“喝两口这个，中途可以给你补充能量。”
　　顾一承打开一瓶运动饮料，给梁瑜递了过去，然后帮她按按小腿，揉揉肩膀，帮她放松身体。
　　“这是3000米，不是百米冲刺，你一开始的时候别着急，慢慢跑，等到状态调整后，你再开始加速，按照平时训练的速度跑就行。”
　　“要相信自己，你是有实力的！”
　　“别一开始就被别人带乱了节奏，好不好？”
　　顾一承语气很是温和，梁瑜听着心里暖暖的。
　　“好，我知道啦！”
　　“请参加女子组3000米的选手到起点集合！”
　　广播中的声音再次响起。
　　“我上场啦！”
　　“好，加油！”顾一承看了眼起跑线上站着的人，还挺多，于是又叮嘱了一句：“注意安全！”
　　“小瑜加油！”
　　“大宝贝加油！”
　　在小伙伴的加油声中，梁瑜站到了起跑线上。
　　“各就各位！预备！”
　　“啪！”
　　发令枪声再度响起，一排女生快步冲了出去。
　　所有人都争先恐后的朝着内道挤去，想要抢到好的位置，不少人都因此一个踉跄，差点摔倒在跑道上。
　　梁瑜并没有一开始就全力加速，而是按照平时训练的节奏，迈动着自己的双腿。
　　第一圈的时候，她跑在了大部队中间的位置。
　　顾一承则是全程陪跑，跟在跑道边上，观察着梁瑜的状态，告诉她是快了还是慢了，什么时候可以加速。
　　这一幕直接把曹谦看呆了。
　　“卧槽！一承是不知道自己等会儿也要参加3000米的吗？”
　　“现在跟着跑下来，那不等于是参加了一个女子组3000米！”
　　牛小花笑了笑，“以这种速度跑区区三公里，对于一承来说，不过是热身而已。”
　　“宝，你现在心率很稳定，可以试着加速了。”
　　梁瑜手腕上的运动手表连接着顾一承的手机，所以他能够看到梁瑜的心率信息。
　　他发现梁瑜现在状态很不错，所以提醒她可以加速。
　　梁瑜点了点头，从第一道跑了出来，准备外圈加速超越前面的选手。
　　2000米过后，梁瑜已经来到了第六名的位置！
　　距离第五名只有不到十米的距离！
　　比赛进行到白热化阶段，原先挤成一团的大部队，已经开始松散开来。
　　不少选手已经跑不动了，直接开始走路。
　　而她们注定被套圈。
　　“唰！”
　　一道身影从她们身旁飞驰而过，是第一名选手！
　　这名选手一看就是专业的，直接把把走路的选手套了两圈！
　　目前遥遥领先，直接拉开第二名300米的距离，都快要把梁瑜也套圈了！
　　不过梁瑜也不去争前三名，只要能够进入前八，她就心满意足。
　　“不错，稳住！”
　　看着梁瑜目前已经来到第六名的位置，顾一承很是激动。
　　“宝，还剩最后一圈了！”
　　“坚持住！”
　　梁瑜大口大口呼吸着，阳光照耀在她的脸上，将汗珠折射出晶莹的光亮。
　　她目光直指前方第五名的女生，想要最后一圈将她超越。
　　于是，梁瑜深呼吸了一口气，卯足了劲。
　　提速！
　　她就像是一个精灵飞翔在跑道上，不少同学的目光都落在了她身上，在梁瑜路过他们身旁的时候，会喊上一句，给她加油打气。
　　顿时，梁瑜只感觉浑身充满了力量。
　　她加大步幅，距离前面那位选手越来越近。
　　不一会儿就追到了她身后。
　　感受到身后有人要超越自己，这位女生很是着急。
　　她不断地变换路径，试图用身体挡住梁瑜的超越。
　　这种行为，属实是有点输不起...
　　梁瑜见她不愿意让道，只好跑在了二道上，继续加速。
　　前面的女生见状急了，故意朝着梁瑜挤了过去。
　　两人脚步顿时踩在了一起。
　　梁瑜左脚落地的时候，一不小心被绊了一下，整个人的身体瞬间失去了平衡，重重摔倒在了跑道上。
　　而那位女生没搬起石头砸自己的脚，她也摔倒在了地上，还滚了一圈，跌了个狗吃屎。
　　顾一承见状，大惊失色。
　　两秒钟内就跑到了梁瑜跟前。
　　“怎么样？没事吧？！”
　　梁瑜膝盖被跑道上的橡胶颗粒刮破了皮，鲜血往外直冒。
　　伤口虽不大，但是看着很瘆人。
　　顾一承那叫一个心疼啊！
　　梁瑜倒吸了一口凉气，喘着气道：“没事...”
　　顾一承朝着旁边摔哭的女生怒喝：“有你这么跑步的吗？”
　　被顾一承这么一凶，她哭的更大声了。
　　仿佛她才是那个受害者一样。
　　梁瑜来不及在地上缓一缓，直接忍着剧痛爬了起来，想要继续完成比赛。
　　就在她摔跤的这十几秒钟内，已经有两位同学超越了她。
　　她目前排名已经掉落到了第七名。
　　“你现在还能跑吗？”顾一承很担心。
　　“没事，我可以的！”
　　只剩最后一百米了，她不想放弃！
　　“好，那我陪你！”
　　梁瑜目光坚定，一瘸一拐朝着终点缓缓跑去，顾一承全程紧跟，生怕她再度摔倒。
　　“唰！”
　　又一名选手从梁瑜身边超过，她已经来到了第八名！
　　要是再被一人超越，那他就拿不到名次了。

第393章 先发制人
　　最后五十米了！
　　此时，梁瑜身后那名选手距离她只剩不到五米的距离。
　　要是按照目前的速度，被超越那是迟早的事情。
　　梁瑜感受到身后越来越近的脚步声，眼神前所未有的坚定。
　　膝盖上的鲜血顺着小腿流下，两条鲜红的血印留在了雪白的肌肤上。
　　可这都不是她现在想去在乎的。
　　梁瑜紧咬牙关，不顾膝盖上传来的刺骨疼痛，再一次提速！
　　身后那位女生原本以为自己超越梁瑜势在必得，可是当她看着梁瑜离自己越来越远的时候，她心灰意冷了。
　　她是真的没力气再加速了...
　　“加油！”
　　“加油！！！”
　　全场的观众此刻都在替梁瑜加油呐喊！
　　他们都被梁瑜的坚持所打动。
　　主席台上的主持人也在对这一幕激情解说，还给她播放起了《追梦赤子心》！
　　十米！五米！
　　冲过终点！
　　梁瑜最终排名，第八名！
　　冲过终点线的那一刻，梁瑜再也坚持不住了，她朝着地面瘫了下去。
　　顾一承时刻注意着她，所以及时伸出手，将她撑住。
　　在全场人的目光下，顾一承直接把梁瑜公主抱给抱了起来，朝着医务室的方向走去。
　　“哇！这也太让人羡慕了吧！”
　　“男友力max啊！”
　　“我要是有这种男朋友，我每个项目都报一遍！”
　　“看似第八名，实则赢麻了！”
　　仙湖小分队几人也立即赶了过来，几人看着梁瑜膝盖上的伤，很是心疼。
　　宋菲雅拉住了顾一承，“我和小花学姐送她去医务室吧，等会儿就是男子3000米的比赛，你来不及回来。”
　　梁瑜也说道：“对啊，让她俩陪我去就好，我没大碍的。”
　　顾一承犹豫了一下，最终还是将梁瑜放了下来。
　　“那好，我结束比赛就去找你。”
　　“好，加油！”
　　看着梁瑜在宋菲雅和牛小花的搀扶下走出操场，顾一承的目光依旧不愿收回。
　　“好啦，一会儿我们跑完就过去找他们。”
　　曹谦把手搭在顾一承肩膀上，叹了口气说道。
　　“请参加男子组3000米的选手到起点集合！”
　　顾一承深吸了一口气，转身朝着起点走去，眼神异常坚定。
　　这场比赛，他要带着梁瑜的那份遗憾走上跑道！
　　王铭洛推了下镜框，打开了手机，拨通了宋菲雅的视频电话。
　　他准备给三女直播顾一承和曹谦的比赛画面。
　　额...
　　曹谦就算了吧...
　　估计他连顾一承的尾气都吃不上。
　　还是只直播顾一承的吧。
　　男子组高手如云，其中还有两名黑人选手，看着就很厉害的样子。
　　顾一承旁边还站着好几位位身穿「德正大学」logo比赛服的选手，看样子是校队的。
　　参赛选手人数众多，被排成了两排。
　　基本上自信的人都站在了第一排，那些重在参与的都很自觉来到了第二排。
　　曹谦就默默站到了第二排...
　　顾一承则是沉着冷静，身姿挺拔地站在了第一排，和几名校队的选手站在了一起。
　　宝，加油啊！
　　梁瑜看着宋菲雅的手机屏幕，攥紧了双拳，在心里默默给他加油。
　　忽然医生手上沾着碘伏的棉签碰到了她膝盖上，疼的她身子一颤。
　　“一承加油！”
　　郭阳和王铭洛在一旁呐喊。
　　“曹谦你开心就好！”
　　“你要是摔倒了，我可不会背你去医务室！”
　　曹谦：......
　　我不哭，我命贱！
　　“各就各位！预备！”
　　所有人微微俯下身体，做着起跑动作。
　　“啪！”
　　发令枪再度响起！
　　浩浩荡荡的队伍在弯道上冲了出去。
　　顾一承反应很快，在内道抢到了第三名的有利位置。
　　他前面的是一名黑人选手，和一名校队同学。
　　黑人选手速度很快，将第一集团的速度直接带了起来。
　　许多人跟不上，很快就掉落到了第二集团。
　　才刚过两圈，整个第一集团就只剩六名选手，两名黑人选手，三名校队选手，和顾一承。
　　顾一承依旧处在第三的位置，大家好像现在并不着急超越，正在等待着最佳冲刺时机。
　　排头的黑人选手将这两圈的速度带的很快。
　　大家都以为他是个高手，结果在跑第三圈的时候，体力不支，速度大幅下降，接连被其他五名选手超越，逐渐落后到了第二集团。
　　看来这位黑人朋友平时没有注意耐力这方面的训练，前期那几下确实很给力，但是耐力不行，也不是一件好事啊！
　　这种运动，还是很考验持久的耐力。
　　顾一承耐力就很好，就很持久。
　　“加油啊！”
　　梁瑜看着手机直播，不断地嘴里念叨着，她的心也在跟着紧张起来。
　　“曹谦呢？他现在第几名了？”牛小花问。
　　王铭洛：“等等，我数一下。”
　　“1、2、3、...15、16...”
　　牛小花：......
　　“算了，不用数了...”
　　真不怪曹谦啊！
　　属实是大家太厉害了！
　　而且他大病初愈，实力还没恢复。
　　再怎么说，那也算是腿伤吧？
　　王铭洛把画面精准定位在顾一承身上。
　　前2000米第一集团的五名选手都很中规中矩，大家稳住节奏，保留体力，准备最后一圈开始冲刺。
　　而就在这时，顾一承开始加速了！
　　他意识到，如果等到最后一圈再冲刺的话，他很有可能跑不过这些校队的选手。
　　所以，他只能先发制人！
　　打乱他们的节奏！
　　这样才有机会搏一搏！
　　“男朋友开始冲刺了！”
　　解说激情的声音从广播中传来。
　　刚刚大家都目睹了顾一承公主抱梁瑜的画面，所以解说就亲切的称呼他为男朋友。
　　可是这位解说貌似忘了，他是个男的啊！
　　叫顾一承男朋友，听起来很怪...
　　“他在加速！他目前已经来到了领跑的位置！”
　　场边的观众看到这一幕，一个比一个激动，尖叫声在这一刻达到了一个顶点。
　　要知道，第一集团可是有三位校队的选手！
　　还有一位腿长得特长的黑人！
　　看到普通学生把校队的选手和黑人干趴下了，看着就很得劲！
　　他们有着极强的代入感，总觉得顾一承代表的是他们一样。
　　看着顾一承在还剩两圈的时候就开始加速，一开始第一集团的四人还很淡定。
　　他们以为顾一承也是个愣头青，蹦跶个一百米后就会体力不支，和之前那位黑人选手一样，等着被他们超越。
　　可是...
　　他们失算了...
　　也开始惊了！
　　卧槽！那人怎么越跑越快了！

第394章 不是一个人在战斗！
　　他们看到顾一承开始加速的时候，并没有选择跟上，而是维持原来的速度。
　　等到他们意识到不对劲的时候，为时已晚。
　　顾一承已经拉开他们五十米的距离了！
　　三名校队选手互相对视了一眼，准备追上去。
　　他们原本计划着最后一圈再加速，可此时若是再按照原计划跑，冠军恐怕要拱手让人了！
　　“冲！”
　　一人从嘴里挤出一个字，其他两人很是默契地迅速跟了上去！
　　他们都心里明白，这是他们最后的机会，再不放手一搏，只会顾一承远远甩在身后，然后眼睁睁看着一个非校队的选手将冠军收入囊中。
　　可是，顾一承今天的状态可非比寻常。
　　他是带着梁瑜的遗憾站在跑道上，她要为自己，同时也是为梁瑜，赢下一份荣誉！
　　顾一承越跑越快，就像是个永动机，丝毫没有减速的意思。
　　三名校队的选手彻底慌了，心率开始急剧上升。
　　然而他们现在的速度还是太慢了！
　　追不上！
　　得继续加速！
　　三人咬咬牙，又开始加速！
　　心率直接爆表！
　　可是，现在距离终点可不是只剩200米啊！
　　还有足足600米！
　　跑着跑着，三名校队的选手发现自己节奏彻底乱了，有个人甚至开始岔气，速度瞬间降了下来。
　　“男朋友加油啊！！！”
　　解说此刻无比激动，嗓子都喊破音了。
　　今天一整天的比赛中，只要是校队选手出场，基本上包揽奖牌。
　　而此时！处在第一名的，居然不是校队选手！
　　是男朋友！
　　如此震撼的画面，今天只此一幕！
　　只剩400米！
　　只剩200米！
　　顾一承速度不减，他已经在拼命了！
　　与身后两名校队选手之间的差距也越来越大...
　　“冠军！”
　　大家都在替顾一承呐喊！
　　就当大家都以为顾一承将金牌稳稳收入囊中的时候，另一名黑人选手爆发了！
　　他来自肯尼亚！
　　他的名字是吉普乔戈-法拉赫！
　　他从后面冲了出来，速度很快！快到离谱！
　　这名黑人选手犹如一匹黑马，从岔气的那名校队选手身旁一闪而过，然后又很快追上了前面的两名校队选手。
　　此时，两名校队选手已经彻底被顾一承打乱了节奏，想要提速，但却心有余而力不足。
　　只能大口喘着气，冒着豆大的汗珠，看着这名黑人选手从他们身边飞驰而过，带起一阵黑色旋风。
　　黑人选手两条细长而又强壮的腿，就像是两个车轮一般，在跑道上不停地交替滚动，朝着顾一承追了上去。
　　并且两人之间的距离被不断缩短...
　　此刻，顾一承的速度已经提高到了极致，持续的加速已经将他的体力消耗至快要枯竭。
　　面对最后五十米的距离，他是靠意志力在强撑着。
　　他听不见场上观众的加油呐喊，听不见郭阳和王铭洛再提醒他身后有人追了上来。
　　唯一能够听见的，是他胸膛处传来的强烈的心跳声，还有自己粗重而又急促的呼吸声。
　　他的视线开始变得模糊...
　　黑人选手大幅度摆臂，高高的抬起大腿，距离顾一承越来越近，在距离终点还剩十米的时候，已经与顾一承齐平。
　　按照这个速度差跑下去，最后的冠军，将会是这名黑人选手。
　　感受到身旁传来强烈的压迫感，顾一承脑海中猛地浮现出一个人的模样，是梁瑜！
　　他仿佛看到了梁瑜此刻正站在终点，朝他挥手加油呐喊。
　　不能放弃！
　　一个念头在顾一承脑海中骤然炸开！
　　他瞬间燃烧自己的小宇宙，感到一股前所未有的力量从体内爆发，他速度在此刻陡然一提！
　　将自己和黑人选手的差距再一次拉开！
　　看着已经精疲力竭的顾一承居然还能拼尽最后一口气，完成最后的加速，这名黑人选手瞳孔猛地一缩。
　　Oh，My God, is this human?
　　他本以为自己能够在最后的十米绝地反击，逆转比赛局势，成为真正的黑马，一举拿下比赛。
　　结果发现身旁的这位帅哥，真的很强！
　　他只能目送着顾一承在自己身前一米的位置，率先冲过终点，拿下了男子3000米项目的冠军。
　　冲过终点那一刻，顾一承身体已经被抽空，再也没有一丝力气支撑他站立起来。
　　他身体瞬间一软，朝着地面快速坠去。
　　忽然，他感受到一个柔软的身体紧紧抱住了自己，鼻尖嗅到一股熟悉的香味，那是她给梁瑜买的那瓶沐浴露的味道。
　　他的宝此刻不应该在医务室吗？
　　怎么会出现在操场？
　　怎么会站在终点等他？
　　他沉重的眼皮在此刻猛地撑起，发现自己不是在做梦，眼前的人，真的是他心爱的女孩！
　　他惊喜地喘着粗气说道：“宝？”
　　“你怎么来了？”
　　梁瑜激动地抱着他，两眼满是崇拜和喜悦。
　　“铭洛用微信视频给我们直播了你的比赛，看到你跟一群高手较量，我也是看的心潮澎湃，处理完伤口之后我就立马赶了过来，想要在终点迎接你。”
　　“结果没想到你居然是冠军！”
　　“宝，你好厉害！真的好厉害！”
　　顾一承这才知道，原来刚刚他看到的不是幻觉，是梁瑜真真实实站在终点，在迎接他。
　　缓了一会儿后，顾一承也逐渐能够自己站立起来。
　　他脸上露出一副很是满足的笑容，“我也没想到我能拿到第一，只是用了一点小策略，没想到还真的起作用了。”
　　“而且，我还有秘密武器。”
　　“秘密武器？什么秘密武器啊？”梁瑜纳闷。
　　顾一承狡黠一笑，“因为我不是一个人在战斗啊！”
　　他把手摊开放在自己心口处，“我是带着你的遗憾奔跑在赛场上，我的这份荣誉，有你的一半功劳。”
　　梁瑜听到这番话，心里甜滋滋的，娇羞的扭着身子低下了头，嘴角止不住地微笑。
　　“你的膝盖没事了吗？还疼不？走路有没有问题？”
　　顾一承来不及替自己开心，他的注意力立马回到了梁瑜受伤的膝盖上，发现那里此刻已经贴上了创可贴。
　　梁瑜笑着抬起纤纤玉手给顾一承擦去额头上的汗珠，笑着说道：“就是破了点皮，没什么大碍，我可以正常走路。”
　　“我要是很严重的话，怎么赶过来看你比赛啊！”
　　听她这么说，顾一承才放下悬着的心。
　　“一承牛逼啊！”
　　“你是冠军欸！”
　　“太棒了！”
　　“你知不知道你把校队的人和外国友人都狠狠按在地上摩擦！”
　　“太给我们长脸了！”
　　仙湖小分队的人在顾一承冲过终点那一刻，也迅速赶了过来，一个个无比激动。
　　顾一承朝众人笑了笑，问：“曹谦呢？跑完了没有？”
　　“他呀，还剩最后一圈呢！”
　　宋菲雅指了指远处正在努力赶超其他对手的曹谦。

第395章 信念的力量
　　曹谦虽然看不到顾一承冲线的英姿，但是他从广播中听到了顾一承是第一个冲过终点。
　　当他听到这个消息后，不知咋的，像是被顾一承感染到，他整个人忽然变得热血沸腾起来，浑身充满了力量。
　　猛地一提速，连续超越了好几个人，最终以第十六名的成绩冲过了终点。
　　他伸着舌头、叉着腰，大口喘着气。
　　“卧槽！卧槽！！”
　　“一承你特么太牛掰了吧！”
　　“我本来只想完赛，听到你拿了冠军后，我感觉自己像是变了个人，状态爆发啊！”
　　“你别说，从别人身旁超过去的那种感觉，真特么的爽！”
　　牛小花此时走了过来，拍了他的手臂一下，满眼担忧责怪意味。
　　“爽爽爽，就知道爽！”
　　“自己身体啥情况心里没点数吗？万一玩大发了咋整？”
　　曹谦脸色猛地一尴尬，快速把牛小花拉到一旁，笑嘻嘻说了一大通，才打消了牛小花的担心。
　　等到颁奖典礼的时候，顾一承站在了正中间的最高点，脖子上挂上了一块金灿灿的奖牌。
　　身旁的黑人选手和一位校队选手纷纷向他表示祝贺，毕竟这场比赛，顾一承完完全全是靠自己的实力和脑子赢得的比赛，实至名归。
　　颁奖结束，顾一承迫不及待地跑向了梁瑜。
　　结果发现梁瑜不知何时把宋菲雅的相机挂在了自己脖子上。
　　“快来快来！我给你拍一张！”
　　梁瑜朝他招手，示意他站在前方不远的位置摆个姿势。
　　顾一承脚步一顿，停在了原地，熟练的比了一个剪刀手。
　　等到梁瑜按下快门，顾一承笑着将自己脖子上的金牌取了下来，挂在了梁瑜的脖子上。
　　他语气很是温柔，“这块金牌也有你的功劳。”
　　顾一承之所以能够在最后两圈持续加速，那是因为他有信念的支持，信念的力量是巨大的。
　　而梁瑜就是他的信念。
　　今天的比赛中，梁瑜本可以依靠自己的实力，拿下一个不错的名次，可是却被别人恶意碰撞摔倒在了地上。
　　虽说这一幕已经被负责校运会的老师看在眼里，那位女生也已经受到了批评，得到了应有的惩罚。
　　但是梁瑜心中的那点遗憾依旧是存在的。
　　而现在，顾一承想要通过这种方式，来弥补梁瑜心中的那点遗憾，让她继续做一个无忧无虑，爱微笑的天使。
　　说完，顾一承还捏了捏梁瑜滑嫩的小脸蛋，吹弹可破。
　　感受着脖子上传来沉甸甸的分量，梁瑜今日份的不开心瞬间烟消云散，膝盖上隐隐约约传来的微微痛感，此刻也好似完全痊愈了一般。
　　心里的那股甜，将这一切负面的情绪、负面的感受冲淡，冲走。
　　“菲雅，帮我跟小瑜合张影吧。”
　　顾一承朝宋菲雅招了招手，把相机还给了她。
　　“没问题啊！”
　　宋菲雅对于这种事自然不会拒绝，她从顾一承手中接过相机，找了一个完美的角度，给两人来了一张甜蜜合影。
　　照片中，顾一承站在左边，两人靠得很近，顾一承的右手轻轻搂在了梁瑜肩头，两人笑得无比开心...
　　时间一天天飞逝，转眼间距离梁瑜前往参加《华夏最强音》的比赛也只剩最后一天。
　　《华夏最强音》这档节目是由青芒电视台录制播出，而青芒电视台隶属于陇湾广电，所以这次的比赛场地设置在陇湾。
　　这也就意味着梁瑜将要回到陇湾，参加节目录制。
　　对于明天的节目录制，梁瑜心里怀有小小的期待，也有点些许紧张。
　　她还从来没有上过电视，也没有录制过节目，明天将会是她人生第一次面对那么多摄像头。
　　不过一想到明天又能见到周默，梁瑜心中的紧张瞬间化为激动。
　　梁瑜拿出了自己的行李箱，收拾着自己的衣服，忽然听到对面顾一承房间发出哐啷哐啷的声音，于是她好奇走了过去。
　　梁瑜倚在门框上一瞧，发现顾一承居然也在收拾行李。
　　“你收拾行李干嘛呀？你明天不是要参加数学建模大赛吗？”
　　顾一承这次参加的比赛全名为德江杯数学建模大赛。
　　赛事官方会在开赛第一天公布五道比赛题目，所有参赛队伍可以任选一道题进行参赛，在截止日前提交一份论文即算完成比赛。
　　官方会邀请全国各地的专家来对每个队伍的论文进行评价打分，最后得出获奖名单。
　　整个比赛为期七天。
　　许多队伍为了能够尽快完成比赛，并且优质撰写好论文，他们都是每天熬夜做题写论文。
　　就一个字：卷！
　　所以，时间对于参赛队伍来说，极为重要。
　　很多参赛队伍很有可能就因为少了半天或者一个小时的时间而无法完成论文。
　　梁瑜虽然也很舍不得顾一承，也很想他能够陪自己去参加比赛。
　　但她知道，顾一承参加的建模大赛也很重要，她不能够太过自私。
　　正是因为知道这一点，所以梁瑜不准备让顾一承送自己回陇湾。
　　顾一承笑着说道：“收拾一下行李回陇湾，我陪你去参加比赛。”
　　梁瑜这次参加的比赛很重大，顾一承想陪在她身边，给她加油打气，照顾好她。
　　他看出了梁瑜在担心什么，于是继续说道：“建模大赛并不一定需要三个人呆在一起，我们通过线上交流也行。”
　　“这怎么可以。”梁瑜皱眉道。
　　“参加比赛当然是面对面交流才更为高效，很多东西在线上一时半会说不清楚。”
　　“而且你们时间本来就紧迫，我不想你因为我而耽误了比赛，那样我会很愧疚的。”
　　看着梁瑜明若晨星的目光，顾一承收拾行李的动作停在了半空，他缓缓站了起来，走到梁瑜面前，将她搂入怀里。
　　“你自己一个人可以吗？”
　　“我是真的有点放心不下。”
　　梁瑜将侧脸紧紧贴在顾一承的胸膛。
　　“我不是一个人呀！绵绵会和我一起去参加比赛，我们两个可以相互照应。”
　　“而且，我要是不开心，或者想你了，我还可以给你发微信你啊！”
　　顾一承思索良久后，抬手抚上梁瑜柔顺的发丝，帮她捋顺头发。
　　“那好吧，一定要注意安全。”
　　“嗯呢——”
　　梁瑜笑着应了一句。
　　两人互相笑着看向对方，抱着抱着，就滚到了床上去了...

第396章 我什么时候成了你师父了？
　　中午吃完饭，顾一承拖着梁瑜的行李箱，准备送她去机场。
　　来到仙湖小区门口的时候，看到了蓝绵绵正在那里等候。
　　蓝绵绵正在刷着手机，时不时往小区内看一眼，看到顾一承和梁瑜过来后立马拉着自己的行李箱走了过去。
　　她微笑同梁瑜打了声招呼，然后转头朝着顾一承严肃的叫了声“师父好！”
　　这一声师父直接把顾一承喊不会了。
　　顾一承像是听到了一个爆炸新闻一般，瞪大了眼睛看向蓝绵绵。
　　“我什么时候成了你师父了？？？”
　　蓝绵绵一本正经地说道：“这些天我一直在问你问题，你也在耐心给我解答，我学到了不少东西，所以叫你一声师父也不为过吧？”
　　蓝绵绵对于编曲，那可谓是求知若渴，她的偶像就是杜松。
　　可是她没有顾一承那种运气和缘分，能够成为杜松的关门弟子，没有人帮她在编曲的道路上指点迷津。
　　现在好不容易遇到了顾一承，她必须得好好把握住！
　　这可是杜松实打实的徒弟啊！
　　要是能够拜顾一承为师，那她偶像杜松就是她蓝绵绵的师公了！
　　指不定以后还有机会见到自己偶像！
　　知识的渴望还有追星的激动，让蓝绵绵很想拜顾一承为师。
　　顾一承忙摆手，“我给你解答问题只是举手之劳，不用叫我师父。”
　　蓝绵绵有点小失落，继续说道：“可是我以后还会有很多问题想请教你，你不会嫌我烦吧...”
　　蓝绵绵想着，要是能够成为顾一承的徒弟，那她问起问题来也算是情理之中，不会觉得打扰别人。
　　顾一承苦笑一声，“没关系，拜师就免了吧，你要是有问题，我看到了有空就会回复。”
　　虽没有拜师成功，但是蓝绵绵还是很开心顾一承能够这么说，这也就意味着她之后还能继续请教问题。
　　三人打了一辆车，来到了德江国际机场。
　　走到安检口的时候，梁瑜停了下来。
　　“好啦，箱子给我吧，我要进去啦。”
　　梁瑜看向顾一承的目光中满是不舍，顾一承的眼中亦是如此。
　　然而，顾一承并没有将行李箱给到梁瑜，而是笑着从兜里掏出一张机票，和梁瑜手中的一模一样。
　　刚才在帮梁瑜买机票的时候，顾一承不仅买了梁瑜的那张，还把自己也买了。
　　“不能亲眼看你比赛我已经很遗憾了，要是不能陪你过去，我会更遗憾。”
　　梁瑜眼眶骤然间湿润起来，她吸了吸鼻子说道：“可是你还要参加数学建模大赛啊...”
　　“没关系的，比赛题目明天上午八点才公布，我把你送到酒店，再陪你去看看现场，我就回来。”
　　“时间是来得及的，你不用为我担心。”
　　“真的？”梁瑜还是有点不放心。
　　“当然是真的啊！我什么时候骗过你。”
　　顾一承说着刮了一下梁瑜的鼻子，宠溺的看着她。
　　“好，那谢谢宝陪我啦！”
　　她开心地挽着顾一承的胳膊，藏不住的开心流露在了脸上。
　　蓝绵绵长这么大还没谈过恋爱，主要原因还是她只专注于学习，对其它的事情并不是很感兴趣，而且也没有遇到让她动心的男生。
　　此刻看到顾一承和梁瑜两人四周冒着粉色气泡，她不得不承认，她有点开始想谈恋爱了。
　　“我的天，你们这也太甜了吧！”
　　“我上一次看到这种剧情，还是在电视剧里头。”
　　蓝绵绵在一旁羡慕地看着两人说道。
　　梁瑜有点害羞地抿唇微笑，“嘿嘿，你也会遇到你的另一半的，说不定参加这次比赛，你就能够收获爱情！”
　　蓝绵绵挑了挑眉，“哈哈哈，那我可就借你吉言了！”
　　三人过了安检，一同上了飞机，坐在了相邻的三个位置上。
　　有顾一承坐在自己身边，梁瑜很是安心，飞机起飞不到十分钟，她就靠在顾一承肩膀上，沉沉睡了过去。
　　下午三点七分，飞机抵达陇湾国际机场。
　　三人按照举办方提供的地址，打车来到了一家酒店门口。
　　顾一承拿着帮两位女生办理了入住，然后提着两人的箱子来到了房间。
　　举办方这次给参赛选手提供的是五星级酒店，为了保证参赛选手的睡眠质量和私密性，每人一间房间。
　　因为许多选手带了乐器，可能需要在房间练习，为了不相互打扰，所以单人单间。
　　“你们好了吗？”
　　蓝绵绵放好东西之后就立马走了过来。
　　三人准备前往演播厅参观一下，提前熟悉一下场地。
　　“好啦，我们走吧。”
　　就在三人动身前往演播厅的时候，忽然走廊上传来一阵吵闹声，在安静的酒店中显得很是突兀。
　　顾一承将两个女生留在了屋内，走到走廊上一看，发现是走廊另一头有人在吵架。
　　“我只是让你把声音调小一点，你为什么要骂人？”
　　“我在我自己的房间，我想干嘛就干嘛，关你屁事？”
　　“大白天的，睡尼玛的觉啊？”
　　“你真是不可理喻！”
　　瘦弱的矮个子男生被气得半死，怒视着面前比自己高了一个头，有点放浪不羁的绿发寸头男。
　　刚才跟前台办理入住的时候，顾一承了解到，这一层住的全是参加《华夏最强音》的选手，所以那两个人估计也是。
　　顾一承算是听明白了，大体上就是寸头男可能在房间内练歌啥的，打扰到了瘦小男生休息，所以瘦小男生前来好言提醒，结果被寸头男怒怼。
　　顾一承看了眼两人，忽然发现那个瘦小的男生有点眼熟，仔细一看，才发现那人居然就是周星星！
　　德江赛区的第一名，排名在梁瑜之前的那位！
　　虽说他和周星星并不认识，也没有说过话，但是好歹是一个赛区出来的，而且人家现在是有理的那方，只不过碰到了刺头罢了，上去帮一下也是应该的。
　　于是顾一承回到房间，拿起电话呼叫酒店服务员。
　　跟两个女生简要说明了一下情况之后，顾一承又走出了房间，准备去帮一下周星星。
　　“死矮子！能住就住，不住自己换一家酒店。”
　　“特么就你事多？”
　　“我怎么没看到别人来说我扰民？”
　　周星星牙关紧闭，肩膀止不住地颤抖，面对这种没素质的人，说理压根儿就没半点用处。
　　“有啊！我就觉得你扰民，还特别扰民。”
　　顾一承面无表情的走了过去，声音沉冷。

第397章 双向奔赴
　　顾一承的声音一出现，周星星和寸头男立即转过头朝他看去。
　　寸头男眼睛微眯，张嘴就说道：“你谁啊你？”
　　顾一承将食指竖在嘴边，做了一个噤声的动作，然后对着周星星笑了笑，丝毫没有看寸头男一眼。
　　顾一承觉得，跟这种人说再多也是浪费口舌，倒不如让正义的光制裁他。
　　他双手交叉横在胸前，靠在墙边等待着。
　　周星星和寸头男被他这番行为给整迷糊了，不知道他到底要干嘛。
　　没过一分钟，电梯门被叮的一声打开，两名身穿制服的女人走了过来。
　　“你好，我是酒店客房部的经理，请问有什么可以帮到您的？”
　　顾一承给周星星使了个眼色，示意他把事情说出来。
　　周星星心领神会，于是立即把寸头男扰民的事情简要说了一遍。
　　经理听了之后，立马了解了事情的详情，于是笑着对寸头男说了几句，希望他能够在弹电吉他的时候，把声音调小一些。
　　寸头男气急败坏，怒斥道：“你们这破酒店，老子不住也罢！”
　　“区区五星级，老子还不稀罕！”
　　说完，走进屋内，用力将门一摔，给关上了。
　　处理完事情后，客房部经理带着属下离开。
　　周星星微笑跟顾一承道谢，“太感谢你了，我一时间还真没反应过来去找酒店的工作人员帮忙。”
　　“对了，你也是来参加比赛的吗？”
　　顾一承笑着摆手，“我不是，我女朋友是，而且你应该认识。”
　　此言一出，周星星颇感震惊，“我认识？”
　　“对。”
　　顾一承没有进一步解释，而是回到房间，把梁瑜和蓝绵绵叫了出来。
　　看到两女之后，周星星立即一张嘴哦成圆形。
　　“原来是你们啊！”
　　他们三人是德江赛区的入围选手，所以彼此之间打过照面，此刻在陇湾相见，颇感亲切。
　　“你好呀！”
　　“又见面啦！”
　　两女也笑着同周星星打了招呼。
　　顾一承自我介绍道：“我是梁瑜的男朋友，今天是陪她过来的。”
　　“我们现在要去演播厅现场看看，你要一起去吗？”
　　周星星点头，“可以，我原本打算先睡一会在过去的，结果没睡成，既然你们想现在过去，那就一起吧。”
　　于是四人走出酒店，打了辆车，直奔陇湾广播电视台。
　　不得不说，《华夏最强音》这档节目确实档次蛮高，节目录制现场被装潢的十分十分有腔调，整个演播厅面积巨大，可以容下将近三千名观众。
　　可以看出，这次的投资方出手确实阔绰，与此同时也很看好这档节目。
　　四人看完现场之后，便到了顾一承该离开的时间，毕竟他明天早上还要参加数学建模大赛。
　　“我要回去咯，你比赛加油！”
　　顾一承将梁瑜抱入怀里，送上了他的鼓励。
　　“嗯嗯！你建模大赛也加油！”
　　“我们争取彼此都拿下一个好成绩！”
　　顾一承微微一笑，“好，那我们到时候一起庆功。”
　　看着两人如此恩爱，蓝绵绵和周星星在一旁羡慕坏了。
　　两人没有时时刻刻想要粘着对方，而是选择在各自擅长的领域发光发亮，去为了对方成为那个更好的自己。
　　这种真正意义上的双向奔赴，一种为了未来而去共同努力的双向奔赴，让人好生羡慕。
　　将梁瑜三人送回酒店，顾一承给林欣打了个电话，回家吃了顿饭之后，就急匆匆赶到了机场。
　　他原本还想去看看自己外婆，但是时间真的是不太够，动作再不快点，都没有航班了。
　　为了让梁瑜明天有一个好的状态去参加节目录制，在上飞机前，顾一承就让她先去睡觉。
　　梁瑜虽有点不舍，但还是同意了。
　　洗漱完就立马躺在了床上，戴上了耳机，准备听一会儿歌，再入睡。
　　晚上十一点半，顾一承总算是回到了德江，等到他赶回出租屋的时候，已经是晚上十二点多。
　　匆匆洗了个澡，他也倒在了床上，没过两分钟就进入了梦乡。
　　今天的行程确实很赶，很累。
　　第二天起床，顾一承给梁瑜打了个视频电话，一边洗漱，一边聊天。
　　两人互相鼓励了一番，然后挂断了电话。
　　为了能够有一个好的解题环境，吴阳刚动用自己的关系，找了一间没人的办公室，作为三人参加建模大赛的地点。
　　毕竟比赛时间长达七天，确实需要一个稳定的环境，不然一边不停地换场地，一边解题目的话，很让人奔溃。
　　吴阳刚本还想提前一天来打扫一下卫生， 因为这个办公室很长时间没有人用过，里面积了一层厚厚的灰。
　　结果被王铭洛笑着制止了，“学长，不用，我打个电话就好。”
　　结果没过多久，办公室的门就被打开，老六带着一个人走了进来，两人一手扫帚，一手拖把，身后还还有一个水桶。
　　想要在成为王铭洛的贴身保镖，拿着高额的薪水，那就得是一个全面人才！
　　在吴阳刚惊愕的目光中，老六和那名保镖一个小时内就把办公室打扫得一干二净。
　　得到了王铭洛点头之后，老六带着手下毕恭毕敬离开了办公室。
　　吴刚刚不禁感叹，再好的人脉，也抵不过硬实力啊！
　　王铭洛环视了一眼办公室，发现面积还不小，完全可以容纳两支队伍。
　　于是他对吴阳刚说道：“学长，我朋友那边还一支队伍，要不我们让他们也过来这边参加比赛吧，他们也还没找到固定的地点。”
　　对于这种事情，吴阳刚自然是不会拒绝，立马点头同意。
　　原本王铭洛知道宋菲雅想要参加建模大赛后，想要和她一个队伍，但是被宋菲雅拒绝了。
　　因为她觉得王铭洛和顾一承在一起，跟着吴阳刚可以拼一拼一等奖，要是完成的好的话，指不定特等奖也能拿下。
　　宋菲雅不想拖王铭洛的后腿。
　　于是，她只能狠心去拖郭阳的后腿了...
　　反正那边还一个曹谦，郭阳算是一拖二，像个奶爸。
　　郭阳对此也并不在意，他现在才大一，并没有什么竞争优势，就当是练手，积攒经验参加明年的建模大赛。
　　洗漱完吃了个早餐，顾一承带上了自己的笔记本电脑，朝着办公室的位置走了过去。
　　等到七点半的时候，六人都已到齐。
　　办公室有两张桌子，顾一承和郭阳两支队伍刚好每个队伍一张桌子。
　　六人有说有笑聊着天，只等着八点的时候，题目公布的那一刻！

第398章 选题
　　八点的时候，题目准时在官网公布，顾一承刷新网站，立即找到了题目的下载链接。
　　他将题目下载下来，打开一看，一共有ABCDE五道题目。
　　A题目为《波浪能最大输出功率设计》；
　　B题目为《无人机遂行编队飞行中的纯方位无源定位》；
　　C题目为《古代玻璃制品的成分分析与鉴别》；
　　D题目为《气象报文信息卫星通信传输》；
　　E题目为《小批量物料的生产安排》。
　　比赛规则很简单，每支队伍只需要选择一道题目进行解答即可，最后的成果需要以论文的形式提交。
　　众人围在顾一承身边，一起观看题目，想要选择一道合适的题目进行答题。
　　顾一承将每道题目都依次点开，郭阳、曹谦和宋菲雅看完题目之后，整个人都是懵的。
　　“卧槽！！！这确定是我们能够做出来的题目？”
　　曹谦一脸不可思议，他感觉这些题目已经远远超出了他的知识储备，是他能力范围所不能触及的高度。
　　宋菲雅也是一时间没反应过来，题目的每一个字她都认识，可就是连起来之后，她怎么也读不懂。
　　题目都读不懂的话，还怎么做题呢？
　　“呃...现在退出还来得及吗？”
　　宋菲雅弱弱地问了一句，她已经开始想打退堂鼓了。
　　她就不该脑子一热，跟着顾一承这几个学霸在这边瞎倒腾，人家有那个实力，她宋菲雅自己几斤几两，心里还是有点数的。
　　郭阳虽然很努力学习，但是这些题目需要用到大量的编程知识。
　　而专业课一般都是在大二的时候才开始开课，所以他也有点心有余而力不足。
　　反观顾一承三人，倒是比较淡定。
　　吴阳刚现在已经是大二的学生，身为计算机学院的学生，自然是上过编程课，懂一些编程的。
　　顾一承从小就跟着妈妈林欣倒腾电脑，经常去林欣上班的单位玩耍，在这个过程中培养了浓厚的编程兴趣，因此对于他来说，编程语言就像是他的第二语言，信手拈来。
　　小时候他还参加过市里的编程大赛，拿过不少奖。
　　顾一承有着两大爱好，音乐和编程。
　　对于很多人来说，无论是上大学选择专业还是以后的就业，基本上都只能选择其一。
　　毕竟鱼与熊掌不可兼得。
　　但是顾一承有着自己的想法。
　　他现在选择计算机专业，也是为了以后完成一件音乐上的梦想做着铺垫。
　　他要在华夏这块土地上，做一件所有人都不敢做的事情。
　　而计算机技术这一块，是他目前必须掌握的。
　　王铭洛也从小对计算机技术有着强烈的喜爱，这也是他为什么选择就读这个专业的原因。
　　原本王铭洛父母希望他学习工商管理，将来进入领导班子继承家业。
　　但是王铭洛对此并不感兴趣。
　　他觉得家里有姐姐帮忙管理着公司已经足够了，他做自己喜欢的事情就好。
　　所以他一直很努力学习技术，经常去技术部和那些技术人员探讨交流。
　　因为要是他不努力的话，就要回家继承家产了。
　　人这一生最大的悲哀，莫过于不能做自己喜欢的事情...
　　面对宋菲雅想打退堂鼓的行为，王铭洛安慰道：“先尝试一下吧，有问题可以问我。”
　　既然王铭洛都这么说了，宋菲雅只好点头答应。
　　而郭阳则是很主动。
　　他知道自己目前实力不行，所以很谦虚的跟顾一承三人说了，要是他遇到问题，会想要来请教三人。
　　顾一承三人自然不会拒绝。
　　曹谦半天没有说话，他准备开始摆烂了...
　　他能干的活，可能就是给郭阳和宋菲雅端茶倒水了。
　　想想去年期末复习的时候，他呆在图书馆都只想睡觉。
　　那可是期末考试啊！
　　是决定他能否顺利毕业的事情。
　　他都懒得上心。
　　现在面对数学建模大赛，就算拿了奖，以他那平庸的绩点，基本上也没啥用处。
　　所以他自然就更加不想卖力。
　　他悄悄回到了座位上，拿出了手机，点了六杯奶茶。
　　既然自己不想费脑子，那就把大家伺候好也行啊！
　　经过一番多方位的考虑之后，顾一承三人选择了难度系数最大的A题。
　　原因很简单，按照往年的情况，选择难度系数最大的题目的队伍，获得特等奖的几率会大上许多。
　　既然三人都很自信，那就干脆挑最硬的骨头啃！
　　这样的话，才更有挑战性，获奖了的话，也更有满足感。
　　郭阳三人犹豫了很久之后，最后选择C题，因为那道题偏向于统计分析，不是那么的依赖编程。
　　这道题他们还有试一试的可能。
　　曹谦见顾一承他们选了A题，而郭阳选择C题，纳闷道。
　　“为什么我们跟着一承他们选A题啊！”
　　“要是他们做出来了，我们也可以跟着抄一份啊！”
　　吴阳刚挑了挑眉，解释道：“这样是不可以的，要是被发现存在抄袭现象的话，不但会取消参赛资格，赛会还会跟学校反映情况，到时候很有可能会被记过处分。”
　　“去年的一场建模大赛就有人投机取巧，抄袭了前些年的优秀论文，结果被判定为抄袭，学校直接记过处分。”
　　听到这话，曹谦收回了自己的歪心思，没再说话。
　　他还是老老实实当一个端茶递水点外卖的角色得了。
　　当天上午，六人就如火如荼开始解题，一时间学习讨论的氛围变得无比浓厚，恍若回到了那年高三，大家一起在教室内为了理想的大学而努力着。
　　也就曹谦在一旁干瞪眼...
　　他有尝试过融入郭阳和宋菲雅的讨论之中，但是太难了...
　　真的是太难了...
　　他感觉两人明明讲的是普通话，硬是被他听出来了在说外语的感觉。
　　什么样本空间、随机事件、贝叶斯公式...
　　听的他云里雾里，一个头两个大。
　　每个题目会分为好几道小题，到时候会按照答题率和答题准确度来进行评分。
　　就比如顾一承这组选择的A题，一共有四道小题，难度系数也是越来越大。
　　他们面对第一道题只花了两个小时就解了出来，但是做到第二题的时候，就被难住了。
　　难怪整个比赛时间长达七天，不是没有道理的。
　　而就在顾一承这边专心做题的同时，梁瑜三人也来到了节目录制的现场...

第399章 彩排
　　为了保证节目的顺利录制，第一天为彩排时间，正式的录制时间从第二天开始。
　　所以梁瑜三人今天并不能见到四位导师，只能见到一起来参加节目的选手。
　　三人来到录制现场，在工作人员的带领下来到了一间休息室，里面摆满了将近一百张桌椅。
　　此时休息室内已经来了不少人，大家都在等候着彩排的开始。
　　有一些酷爱摇滚的人，性格也比较外向，一有新人来到休息室，他们就主动上前打招呼。
　　梁瑜三人一进门，就有两人主动走了上来，他们扎着一头脏辫，穿着十分前卫的着装。
　　“你好，茄子乐队褚山。”
　　“茄子乐队，阿放。”
　　三人也微笑同他们打着招呼，然后在他们的邀请下，坐到了他们旁边的位置上。
　　不一会儿，一个绿发寸头男走了进来。
　　周星星看到这个人的时候，脸上的笑容戛然而止，因为这个人正是和他在酒店吵架的人。
　　梁瑜和蓝绵绵当时正在酒店的房间内，顾一承没让她们出来，所以两人并不认识寸头男。
　　梁瑜感受到了周星星表情的变化，关心道：“你怎么啦？”
　　周星星指了指绿发寸头男，“昨天跟我吵起来的人就是他。”
　　梁瑜和蓝绵绵顺着周星星所指的方向看去，看到了一个面相很不善的人。
　　昨天周星星为什么会跟人吵起来，梁瑜和蓝绵绵都听他说了，此刻见到寸头男，两女心中也涌上了一股厌恶感。
　　寸头男站在门口，扫视了一遍整个休息室，最后目光落在了梁瑜和蓝绵绵身上。
　　呦，没想到居然还有这么漂亮的妞！
　　他嘴角贪婪的笑容微微扬起，下意识舔了一下嘴唇。
　　不过，他也很快看到了坐在两女旁边的周星星，眼中的那股兴奋感夹杂上了一股厉色。
　　这家伙怎么坐在了美女旁边？
　　难道他们认识？
　　寸头男觉得可能性不大，顶多是刚好坐在了那里而已。
　　就凭他那屌丝样，凭什么和小妞坐在一起？
　　寸头男拿出手机当镜子，抬手整理了一下他那平均长度不超过一厘米的发型。
　　然后挺直了腰板，朝着梁瑜和蓝绵绵这边走了过来，坐在了两人面前的位置上。
　　看到寸头男居然坐在了这里，梁瑜三人第一反应是想赶紧换个位置。
　　可还没等三人起来，寸头男就坐在凳子上转过了身，堆着一脸看着就不怎么真诚的笑容。
　　“两位美女，从哪里过来的啊？”
　　梁瑜和蓝绵绵看都没看他一眼，并不是很想搭理这种人。
　　见两人没有搭理自己，寸头男还以为是自己说话的声音有点小，于是加大了音量又把刚才的话重复了一遍。
　　结果由于声音太大，整个休息室的人都朝他看了过来。
　　但是梁瑜和蓝绵绵依旧没有理会他。
　　寸头男脸上有点挂不住，悻悻然回过了身，没再自讨没趣。
　　毕竟这么多人看着，属实有点尴尬。
　　可是，面对这么漂亮的妹子，他心里那股变态的占有欲，还有强烈的不甘心又迫使他再一次转过身。
　　他可不想错过这么好的机会。
　　这次来参加《华夏最强音》，除了比赛之外，他顺带的目的就是想钓一个漂亮妹子玩玩。
　　寸头男点开自己的微信二维码，直接递到梁瑜和蓝绵绵面前，让两人不想看到也看到了。
　　“嘿，加个微信呗，我叫李为。”
　　梁瑜有点不耐烦地叹了口气，沉声道：“不加微信谢谢，我有男朋友。”
　　听到这个消息，李为脸上肉眼可见地露出了失望的神情。
　　他转而问向蓝绵绵，“那咱俩加个微信呗，我在这边有熟人，可以照应你一下。”
　　蓝绵绵强挤出一丝礼貌的微笑，“不用，谢谢。”
　　对于这种没素质的人，何必去认识？
　　简直就是在浪费自己的生命。
　　而且她们来参加比赛靠的是自己的实力，不需要任何人的关照，就算被淘汰了她们也坦然接受，毕竟在竞演的舞台上，实力为王。
　　接连两次吃瘪，让李为很是难受。
　　不过他对待男人和对待女人的态度很不一样。
　　对待男人他就很没耐心，甚至很粗鲁。
　　可是在对待女人这件事情上，他还是很有耐心的，懂得一步一步来，不会操之过急。
　　也是因为这点，他才在酒吧钓到过不少女人。
　　这次节目录制时间长达半个月，可以慢慢来，不着急。
　　在这个地方，他其实也不敢闹事，而且家里人也叮嘱过他，不要在节目现场搞事情。
　　李为黑沉着脸，再一次回过了身，打开了一个群，准备晚上叫几个哥们去酒吧找找乐子。
　　很快，参赛选手都已经到齐，彩排正式开始。
　　梁瑜看了一眼休息室，估摸着大概有一百号人参赛，可是最终能够有幸被导师转身的，可能不到三分之一的人数。
　　休息室前方有一个巨大的屏幕，正在播放着演播厅内的场景，休息室内的选手可以通过这块屏幕观看现场的转播画面。
　　梁瑜三人中，周星星第一个出场，梁瑜第二个出场，蓝绵绵第三个出场。
　　三人看着休息室前方的屏幕，发现这次来参加节目的选手都很有实力，大家演唱着各种风格的曲子，有流行、摇滚、民谣等，中文歌英文歌甚至是韩语歌都有。
　　其中有一位选手直接现场呼麦，场面那叫一个震撼。
　　等到周星星上场的时候，梁瑜和蓝绵绵给他加油打气，结果刚好被坐在前面的李为给听到了。
　　他无比震惊的微微侧头，看着周星星兴奋地走出休息室，眼中满是不解和嫉妒。
　　凭什么？
　　他居然认识两位美女？
　　李为越想心里越气人，等到他上场的时候，状态还没调整过来，唱的稀烂。
　　休息室内的选手都纷纷摇头，不理解他这个实力是怎么晋级来到现场的。
　　到目前为止，恐怕就他唱的最差了，而且是那种断崖式的差，其他的选手多少都有可圈可点之处，而他唱的就是一坨稀泥，扶不上墙那种。
　　李为也清楚自己这首歌发挥的很差，回去还要面对大家的嘲讽的目光，他内心是拒绝的。
　　于是他干脆直接不回休息室，来到地下停车场，开着他的法拉利离开了陇湾广电，准备去找乐子。
　　彩排仍在进行着，梁瑜凭借一首《退后》引来了休息室内许多选手的惊叹。
　　“我的天，她居然敢唱导师的歌曲！这目的性很明显啊！”
　　“有胆量，反正我是不敢，小心被导师批评。”
　　“怎么可能会被批评啊！唱得这么好！我要是周默我直接转身了！”
　　——
　　大家你一言我一语，都是对梁瑜清一色的夸赞。
　　等到梁瑜演唱完毕，走下舞台的时候，被一个声音叫住。

第400章 开小灶
　　听到不远处有人叫自己，梁瑜抬眼望去，看到了一个之前见过的身影，正是张一帆，身后还跟了两个人。
　　上次在德江选拔决赛的时候，就是张一帆找到梁瑜，向她表示歉意，并且说明给她重赛机会。
　　张一帆朝她快步走了过来，笑道：“梁瑜小姐您好，又见面了。”
　　此时再见到张一帆，梁瑜眼底的惊讶快速涌现。
　　“您好，您怎么也在这里啊？”
　　张一帆笑着解释：“我应该算是节目组的工作人员吧，所以你能在这里见到我不用感到意外。”
　　梁瑜点了点头，“您找我有事情吗？”
　　“是这样的，您刚才的演唱虽说已经很不错了，但还有一些值得改进的地方。”
　　张一帆说完侧身介绍身后的两个人，“这两位是节目组的编曲老师和声乐老师，我想让两位老师来和你商讨一下有关歌曲的事情，争取明天正式录制节目的时候，您可以有一个更好的表现。”
　　两位老师看向梁瑜，同她微笑点头。
　　听到这个消息后，梁瑜有点喜出望外，这件事情对于她来说百利而无一害，她没理由拒绝。
　　这是在请老师来给她上课啊！
　　那不得抓紧时间多学习学习。
　　不过顾一承提醒过她，有些恶心人的节目组水都很深，很有可能会胡乱收费或者强制签约，根本不在乎选手的想法和未来，他们只在乎自己的利益。
　　可以给他们赚钱的就是好的选手，不然就是垃圾，随手遗弃便是。
　　对于不听话的选手，他们还可能会利用舆论来诋毁对方，让对方还未走红就被扼杀在摇篮。
　　他们自己得不到的，就算是毁了也不会让别人得到。
　　所以梁瑜短暂的激动之后，立马冷静了下来，问。
　　“请问这次指导需要收费吗？”
　　面对梁瑜的这个问题，张一帆有点动感意外，哑然一笑，说道。
　　“您请放心，不存在收费这一行为的。”
　　这两位老师是顾凯动用关系请来给梁瑜做指导的，为的就是她明天上台能够发挥得更加出色。
　　顾凯不方便亲自出面，所以就让张一帆代劳，将事情办妥。
　　怕梁瑜不放心，张一帆继续说道：“这是我们节目组的基本流程，您不用担心，我们的目的也只是为了能够呈现更好的节目效果，增加节目的收视率。”
　　这段话显然是假的，但为了能够让梁瑜放心接受指导，他只能临时编造一个谎言。
　　渐渐地，梁瑜心中的疑虑被打消，她接受了张一帆的建议。
　　在张一帆的带领下，梁瑜和两位老师来到了一间练歌房，进行了长达两个小时的指导训练。
　　编曲老师根据梁瑜的声音特点对编曲的强弱情感的抒发进行了调整，声乐老师针对梁瑜的发声和情感的拿捏进行了细致讲解。
　　因为是顾凯的出面请求，所以两位老师也很给顾凯面子，拿出了自己的全部实力来帮助梁瑜提升实力。
　　虽说短短的两个小时只能称得上是临时抱佛脚，但梁瑜天赋很高，学习速度很快，提升效果特别明显。
　　练习结束后，梁瑜谢过了两位老师的指导，也感谢了张一帆的帮助。
　　然后准备拿出手机联系蓝绵绵和周星星，两个小时没有回复消息，估计他们两个会担心。
　　打开手机一看，果然就收到了蓝绵绵的消息。
　　「蓝绵绵」：“你回酒店了吗？我和周星星都已经彩排结束啦。”
　　梁瑜赶忙回复。
　　「梁瑜」：“刚刚有点事情没有看消息，抱歉，你们还在休息室吗？”
　　「蓝绵绵」：“在的，我们还没走呢。”
　　「梁瑜」：“那你们等我一下，我现在就过来！”
　　两位老师已经先行离开，现在只剩下张一帆和梁瑜，两人走出练歌房，张一帆忍不住问。
　　“梁瑜小姐，你有心仪的导师吗？”
　　梁瑜不假思索地回答：“有啊！我的心仪导师就是周默！他可是我的偶像呢！”
　　对于这个答案，张一帆并不感到意外，因为梁瑜比赛唱的每一首歌都是周默的歌曲。
　　明眼人都猜得出她是奔着周默去的。
　　但是张一帆在乎的是接下来这个问题。
　　“那你有考虑过其他导师吗？比如顾凯老师，他也很厉害的。”
　　听到顾凯的名字，梁瑜脚步猛地放缓，迟疑了两秒后问：“你跟顾凯老师很熟吗？”
　　张一帆赶忙笑道：“还行，彼此认识。”
　　他没有多说，免得梁瑜起疑心。
　　梁瑜也没多想，毕竟圈子内的人互相认识也不是什么奇怪的事情，而且张一帆说他是节目组的工作人员，那跟导师们认识也很正常。
　　“顾凯老师很厉害，但是我并不考虑他。”
　　“为什么？”
　　“没有什么为什么啊，就是不太喜欢，而且他是唱摇滚的，也不合适。”
　　梁瑜是不可能把顾一承和顾凯的事情同别人说的，所以具体细节她并不想牵涉过多。
　　张一帆刚想继续再说些什么，却被梁瑜打断。
　　“我朋友在等我，我先回去啦！谢谢您的帮助！”
　　说完，梁瑜一路小跑回到了休息室，找到了蓝绵绵和周星星。
　　“绵绵你彩排还顺利吗？”梁瑜问。
　　“还不错，要是明天也能有这样的发挥我就很满意了。”蓝绵绵微笑说道，“对了小瑜，你刚刚去哪里了啊？”
　　周星星也很好奇，抬眼看向梁瑜。
　　“刚刚有一名工作人员找到我，请了两位老师给我做了两个小时的指导。”
　　“你们没有工作人员找你们吗？”
　　“那人跟我说，每名选手都会有老师进行指导，为的是明天能够有一个更好的节目效果呈现在观众面前。”
　　蓝绵绵和周星星一致摇头。
　　“没有啊，我们演唱完就回到了休息室，顶多在来的路上被工作人员递一瓶水。”
　　“小瑜你这是在这边有关系吗？居然还有人帮你开小灶啊！”周星星笑着说道。
　　梁瑜感到有点纳闷，“没有啊，我在这边除了你俩，我谁也不认识。”
　　她整个人一下子蒙圈了，原来只有她有这种待遇。
　　可为什么这个人会是自己呢？
　　她仔细回忆着刚才和张一帆的对话，一下子就定格在他问自己是否考虑顾凯。
　　难道...
　　是顾凯在帮自己？
　　她唯一能想到的点，只能是顾凯。
　　可是他是自己男朋友的父亲，跟自己有没有什么血缘关系，何必多此一举？
　　难道是想通过自己来挽回跟自己儿子的关系？
　　梁瑜越想越头大，于是干脆不去想了。
　　现在最重要的事情是明天正式的节目录制，其他的事情以后再去细想。
　　明天，她先把周默唱转身了再说！

第401章 最快转身
　　“亲爱的观众朋友们，欢迎来到《华夏最强音》第一季的比赛现场，本次导师的得意门生将踏上华夏最强音的音乐之旅，今晚，豪华导师阵容...”
　　在主持人的开场致词中，《华夏最强音》的比赛拉开帷幕。
　　四位导师依次上台演唱着其他导师的歌曲。
　　周默则是选择演唱罗刹拿鹰的《默》。
　　一台放有干冰的钢琴摆在舞台上，烟雾缭绕很是梦幻。
　　周默拍下座位前的红色按钮，一个帅气转身，缓缓走向了舞台，坐在了钢琴前，双手轻抚琴键，开始演唱。
　　“忍不住化身一条固执的鱼，逆着洋流独自游到底；”
　　“年少时候虔诚发过的誓，沉默的沉没在深海里；”
　　“重温几次，结局还是，失去你...”
　　周默的音色无懈可击，低音饱满，高音嘹亮。
　　现场的观众直接把现场变成了演唱会，摇晃着手中的荧光棒跟着唱了起来。
　　估计今晚过后，这首歌直接冲上热搜，霸占各大音乐平台排行榜。
　　将这首歌的传唱度拉升到一个新的层次！
　　说不定之前没听过这首歌的人，还以为这是周默新发行的单曲呢！
　　演唱完毕后，四位导师坐上了旋转座椅，开始今晚选手的正式演唱。
　　只要导师们听到了打动他们的声音，他们将为选手转身，争取将对方纳入自己战队之中。
　　梁瑜、蓝绵绵和周星星三人坐在休息室内等待上场，心情难免有些紧张。
　　三人静静地看着前方的大屏幕，观看着其他选手的演唱，结果没想到第一名选手上台就有三名导师为她转身。
　　这名选手经过一番抉择后，最终选择了苗俊杰。
　　选手的上场顺序之前由抽签决定好了，跟彩排时候的一致，所以梁瑜三人中，依旧是周星星第一个上场。
　　等到周星星上场的时候，梁瑜和蓝绵绵为他送上了最真挚的鼓励，希望他能够一举征服全部的导师。
　　“接下来有请下一位选手为大家带来一首《欢颜》！”
　　不怎么高大的周星星站在舞台上，看起来有些许紧张，不过当伴奏声响起来的时候，他立即调整了状态。
　　周星星一开口，就引发了全场的惊呼声。
　　“我的天呐，这是个男孩子的声音？”
　　“唱的好好，比女孩子的声线还柔和！”
　　“很强，真的很强！肯定会有导师为他转身的！”
　　果不其然，等到周星星唱到高潮部分的时候，罗刹拿鹰率先转身，本以为演唱者会是一名女生的她，看到周星星后，显得十分意外，捂着自己的脸有点难以相信。
　　等到周星星唱完，苗俊杰和周默都为他转身，顾凯觉得周星星的声音跟自己不太合适，于是就没有选择转身。
　　毕竟他是唱摇滚的，偏爱那种烟酒嗓，和爆发力强的选手。
　　唯一能够让他转身的柔和声音，只有一个，那就是梁瑜的声音。
　　罗刹拿鹰、苗俊杰和周默展开了激烈的选手争夺，纷纷说出自己的优势，给自己拉票，希望周星星能够加入自己的战队。
　　周星星其实一开始也没有确定好选哪个导师，因为他觉得能够有导师为他转身，就很幸运，结果没想到不仅有，居然还有三名导师为他转身。
　　犹豫了许久之后，他最终加入了罗刹拿鹰的战队，因为罗刹拿鹰擅长抒情歌曲，比较适合周星星，同时她也是唯一一位女导师，而周星星的嗓音比较柔和。
　　就这样，周星星成功进入下一轮，没有被淘汰。
　　休息室内的梁瑜和蓝绵绵看到这一幕无比激动，都替他感到开心。
　　周星星回到休息室后无比开心，和两女击掌庆祝。
　　盲选仍在进行着，随着一位位选手接连上台，不久之后便轮到了梁瑜。
　　“接下来有请下一位选手给大家带来一首《不能说的秘密》！”
　　听到这首歌，苗俊杰看了眼周默，“呦，你的歌！”
　　周默双手横在胸前，抬起食指抵了一下下巴，很是满意地笑了起来，因为他知道这位选手很有可能是奔着自己来的，要是唱的好的话，只要他转身，能够将这位选手收入到自己战队的概率还蛮大的。
　　听到这首歌名，顾凯立即坐直了起来。
　　为了公平起见，所有的导师事先并不知道哪位选手将会演唱哪首歌曲，所以顾凯也不知道梁瑜何时出场。
　　不过他听过梁瑜唱歌，对她的声线具有一定辨识能力。
　　前面的选手都没有人演唱周默的歌，而梁瑜一路走来每一首竞演歌曲都是周默的歌，所以接下来这名选手，很有可能就是梁瑜。
　　歌曲还未开始演唱，顾凯就想着赶紧拍灯，让梁瑜看到自己是第一个为她转身的导师，指不定自己的这份诚意能够打动梁瑜，最后将她纳入自己的战队！
　　梁瑜从工作人员手中接过了话筒，一步一步踏着阶梯走上了舞台，来到了舞台中央。
　　她对着乐队老师团队鞠了一躬，然后乐队老师心领神会，开始演奏。
　　不得不说节目组在设备上是花了大力气的，梁瑜感觉整个演播厅的音响效果特别好，她还从来没有感受过这种级别的音响设备，音质无比清晰且富有层次感，每一种乐器的声音都能清晰传入到她的耳中。
　　梁瑜缓缓闭上了眼睛，进入到了自己的音乐世界，她的手指轻轻在空中跟着摇晃，随时准备开口演唱。
　　四位导师也聚精会神，等待音响中传来选手的声音，尤其是周默和顾凯，两个人听的特别认真。
　　周默是因为这首歌是自己的歌，所以期待感拉满，而顾凯则是因为猜测这名选手是自己的未来儿媳，所以很上心。
　　“冷咖啡离开了杯垫，我忍住的情绪在很后面...”
　　梁瑜一开口，台下的观众纷纷捂嘴惊呼。
　　“我的天，开口跪啊！”
　　“她的声音好好听啊！唱的也很棒！”
　　“这情绪拿捏的，也太专业了！”
　　由于昨天受到过两位老师的指导，所以梁瑜在这首歌的演唱上，显得更为熟练，游刃有余。
　　结果梁瑜第一句还没唱完，「pong」的一声，原本背向舞台的四名导师，居然有人转身了！
　　全场再一次爆发惊呼！
　　“这应该是今晚最快转身了吧！”
　　全场观众的视线瞬间转移到了那名导师身上。

第402章 抢人大战
　　所有观众抬眼望去，发现转身的导师居然不是周默，而是顾凯！
　　周默要是转身的话，大家还能理解， 毕竟这名选手演唱的是他的歌，他要是偏爱这种唱自己歌的选手，那也无可厚非。
　　可是顾凯为什么要转身？
　　他一个唱摇滚的，啥时候喜欢这种风格的选手了？
　　在梁瑜开口的瞬间，顾凯就听出来了梁瑜的声音，于是果断按下转身按钮。
　　座椅缓缓转动，站在台上的俨然就是梁瑜。
　　顾凯对于自己的行为很是满意，很是认真地听着梁瑜唱歌，坐的板正。
　　坐在他旁边的周默急了。
　　“欸！你在搞什么啦！这么快就转！”
　　他万万没想到，顾凯居然会跟自己抢人！
　　刚才那位周星星他都没转身，这次差不多类型的梁瑜他怎么就转了呢？
　　不理解。
　　周默很不理解！
　　不过这位选手的声音他有点熟悉，上次自己在德江办演唱会的时候，好像听到过...
　　对了！
　　就是她！
　　自己好兄弟杜松的徒弟的女朋友！
　　那天演唱会，杜松徒弟点了一首《告白气球》，他唱了一半，然后给自己女朋友唱了一半，两人唱的都很好听，最后杜松徒弟还现场大告白，引来无数观众的羡慕。
　　演唱会结束之后，两人还来到后台找他合影。
　　周默记得这个声音，就是那个女孩的声音！
　　她还说过自己会参加《华夏最强音》，没想到今天真的来了！
　　还没等他反应过来，另一头的苗俊杰也按下了转身按钮，加入到了抢人的队伍中。
　　周默直接看呆！
　　“拜托，这是我的歌迷欸！你们这也要跟我抢吗？”
　　“很自信噢！”
　　苗俊杰笑了笑，“谁说唱你的歌就是你的歌迷，说不定一会儿人家就选我啊！”
　　“你看之前有位选手唱的是我的歌，结果不还是选了顾凯吗？”
　　“跟选谁的歌没什么太大关系！”
　　周默笑而不语。
　　在心里腹诽：俊杰啊！你还是太年轻了。
　　是不是我的歌迷，一会儿你们就知道了。
　　他慢悠悠地伸出食指，轻轻点了一下转身按钮，一股强大的自信洋溢在他的脸上。
　　等到他转过身，果真看到了一个熟悉的面孔。
　　自己人！
　　周默还调皮地跟正在演唱的梁瑜挥手，梁瑜看到后也笑着回应了他。
　　顾凯看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了。
　　什么鬼！
　　哪有这么套近乎的！
　　周默该不会势在必得吧！
　　顾凯慌了，他赶忙朝周默靠了过去，说道：“周默，这名选手我很喜欢，你别跟我抢呗。”
　　周默笑嘻嘻道：“你喜欢啊？”
　　顾凯点头，一脸诚恳，“对啊！我特别喜欢！”
　　周默狡黠一笑，“巧了，我也是！”
　　顾凯：......
　　他发誓，从来没有这么讨厌过周默！
　　抢什么抢！这可是他未来儿媳妇！
　　你周默能不能懂点事？
　　还没等梁瑜演唱结束，这边已经火药味十足，抢人大战早早的展开了攻势。
　　很快，最后一名导师罗刹拿鹰也转了过来！
　　梁瑜成为了今晚第一个四转选手！
　　能够收获四位导师的共同转身，是对一名选手的极大肯定。
　　等到梁瑜唱完，顾凯就抢先一步开口。
　　“这位选手你好，请做一下自我介绍！”
　　他得赶紧多和梁瑜说上话，多套套近乎，免得一会儿被周默抢占了先机。
　　“各位导师好，我叫梁瑜，陇湾人，目前就读于德正大学，今年十八岁，是一名大一的学生。”
　　顾凯明明之前见过梁瑜，但还是装作是跟她第一次见面，因为有些事情不适合展现在公共视野之中。
　　顾凯绞尽脑汁和梁瑜聊着天，一旁的周默根本插不上话，到最后导演组实在是看不下去了，通过耳机跟顾凯说道。
　　“顾凯老师，您让周默说几句，他坐在一旁都快急死了！”
　　就这样，周默才艰难地获得了提问梁瑜的机会。
　　顾凯跟梁瑜聊了好久，觉得自己跟梁瑜的关系比起跟其他导师，应该好上不少。
　　结果没想到，周默仅仅问了一个问题，就把顾凯之前做的工作全部磨灭。
　　“请问你是我的粉丝吗？”周默的笑容很是自信。
　　他见过梁瑜，也知道梁瑜是他的粉丝，他这个问题，是问给其他三位导师听的。
　　梁瑜略带腼腆地点了点头，“是的周默老师，我是您的铁粉！”
　　此言一出，苗俊杰直接放弃抢人了。
　　还抢个麻花噢！
　　人家还真就奔着周默来的。
　　一旁的罗刹拿鹰也束手无策，找不到办法来抢下梁瑜。
　　顾凯在心里直骂娘，他今天最恨的人只有一个，那就是周默！
　　“诶诶，周默，够了哈！”
　　顾凯真不想周默再继续说下去，再说下去的话，梁瑜可真就去他那边了！
　　然而事情并没有那么简单，周默又拿出了两个极具诱惑的条件，让梁瑜心甘情愿地加入到他的战队之中，让顾凯直接原地熄火，放弃挣扎。
　　周默笑道：“你应该知道噢，我写歌还蛮厉害的，你要是加入到我的战队，我可以为你量身定做一首歌曲！”
　　这种诱惑，对于一个周默的粉丝来说，是致命的！
　　这谁顶得住嘛！
　　梁瑜站在台上整个人快要兴奋死了！
　　一直不停地蹦跶着，开心到了极点。
　　然而这还没完，周默接着说道：“我还可以邀请你来参加我的演唱会，和我一起同台演唱！”
　　此言一出，顾凯快要气炸了，牙关咬的咔咔响。
　　你小子不讲武德啊！搞偷袭是吧！
　　另一旁的苗俊杰和罗刹拿鹰一脸干笑，完全插不上话，他们已经料到梁瑜会去到周默的战队，所以只能干看着。
　　好好的一个舞台，成了周默的粉丝见面会。
　　而梁瑜只觉得幸福来的太突然，她俨然成了周默万千粉丝中无比幸运的那位。
　　“怎么样？要不要来我的战队？”周默挺直了腰杆，只等着梁瑜点头。
　　“我的选择是...”
　　结果，梁瑜说到一半默默放下了话筒，走下了舞台，径直朝着顾凯的方向走去。
　　看到梁瑜朝自己走来，顾凯心底熄灭的希望之火瞬间熊熊燃烧了起来。
　　他看了眼周默，发现周默此刻的表情异常难看，就像是买了一张彩票，在兑奖的时候发现前面所有数字都吻合，结果最后一个中奖数字是9，而他买的那张是个6！
　　6啊！
　　全场哗然，难道出现反转了？

第403章 矛盾爆发
　　梁瑜走到顾凯面前停了下来，顾凯此时居然开始变得十分紧张。
　　难道梁瑜是要加入到他的队伍？
　　莫不是因为自己是顾一承的亲爹，这层关系给了梁瑜一种亲切感？
　　一想到这，顾凯忍不住咧嘴笑了起来，立马站了起来准备迎接梁瑜加入自己的队伍。
　　就当顾凯心中做着无限憧憬的时候，梁瑜对他微微一笑，随即说道。
　　“对不起顾凯老师，我选择周默老师。”
　　顾凯脸上的戛然而止，嘴角的肌肉止不住了抽了抽。
　　幸福来得太突然，走的也太突然...
　　原来梁瑜并不是想加入自己的战队，而是出于礼貌来跟自己表示歉意。
　　站在一旁的周默心情宛如坐了一趟过山车，此刻的他已经知道结果如何，梁瑜必然会加入到他的战队。
　　他轻轻拍了拍顾凯的肩膀，“确实蛮不好意思的噢！”
　　顾凯：......
　　“我真想把你的座椅给转回去，你今天真的好烦啊！”
　　顾凯一边说着，一边狂拍周默面前的按钮，然而并没有什么卵用，座椅纹丝不动。
　　梁瑜跟顾凯表示歉意后，又走到苗俊杰和罗刹拿鹰面前，向两位导师表示歉意。
　　毕竟，她是今天第一位四转选手，说明四位导师都很喜欢她，既然没能加入到其他导师的战队，那也应该出于礼貌表示一下不好意思，路不能走窄了。
　　最后，梁瑜走到了周默面前，表情立即变得激动无比。
　　周默也热情同她拥抱了一下，“欢迎你加入到我的战队，那边还有一个我们战队的小伙伴，你们可以一起玩音乐。”
　　说完，周默指了指不远处的一排座椅，那是周默战队成员的专属位置，此刻已经有一名选手成功加入到了周默的战队，梁瑜是第二位选手。
　　“我也很高兴能够加入到您的战队！”
　　周默突然别开麦克风，调皮问道：“你男朋友今天没来吗？”
　　梁瑜解释道：“他在参加数学建模大赛，时间冲突了所以没有来，不过昨天是他送我来这边的。”
　　“原来是这样啊，那你一会儿把这这个好消息和他分享一下。”
　　梁瑜重重点了点头，然后在一首欢快的BGM中，她缓缓走下了舞台，坐上了周默战队的专属位置。
　　梁瑜和周默战队的另外一名选手打了个招呼后，就立即拿出手机给顾一承发微信。
　　「梁瑜」：“我刚刚演唱结束啦！”
　　「顾一承」：“哪几位导师为你转身了啊？”
　　「梁瑜」：“你就这么自信会有导师为我转身吗？”
　　「顾一承」：“我的宝这么优秀，他们如果不转身，那只能说明他们的专业水平不够，听不出什么才是真正的好声音。”
　　「梁瑜」：“哈哈哈，当然有导师为我转身，那你猜猜有几个导师转了？”
　　「顾一承」：“这还用猜吗？当然是全部啊！”
　　「梁瑜」：“你咋知道！”
　　「顾一承」：“在我心里你就是最棒的，我的眼睛就是尺，他们遇到你这种选手不可能会忍住不转身。”
　　听到顾一承这么说，梁瑜很是开心。
　　「梁瑜」：“你在干嘛呢？”
　　「顾一承」：“还在办公室忙着解题。”
　　「梁瑜」：“哦哦，那你加油！不过别搞太晚哦，早点回去休息。”
　　「顾一承」：“不想回去。”
　　「梁瑜」：“为什么呀？时间很赶吗？”
　　「顾一承」：“不是，没有你的床我一个人睡着很冰凉。”
　　看到这条消息，梁瑜立马将手机藏在怀里，生怕被周围的人看到。
　　怎么可以有人说这么不害臊的话！
　　羞不羞啊！
　　缓了一下子后，梁瑜继续在屏幕上敲击。
　　「梁瑜」：“那你把饭饭抱上床，让它给你暖床。”
　　「顾一承」：“哈哈哈，好主意。”
　　「梁瑜」：“行了，你快去忙吧，我这边还在录节目呢，不方便总是看手机。”
　　「顾一承」：“好，加油！”
　　「梁瑜」：“你也加油！”
　　忙了一天，顾一承整个人精神状态有点疲劳，此刻跟梁瑜聊了几句之后，整个人就像是充满了电，全身都是能量，一下子就状态饱满。
　　他朝办公桌上看去，电脑上正在运行着代码，旁边还摆着好几张写满了的草稿纸，不远处的一张桌子上还放着六人吃完的外卖餐盒。
　　王铭洛和吴阳刚此刻也有点疲惫，还在对着电脑不停地写着代码，王铭洛手中那杯咖啡已经是他今天的第二杯咖啡了。
　　顾一承伸了个懒腰，准备放松一下身体后继续干活，突然身后传来宋菲雅有点激动的声音。
　　“你能不能帮点忙！我跟郭阳两个人已经够忙的了，你还躺在那里玩手机？”
　　宋菲雅直接剑指曹谦，眼中那一丝怒火正在燃烧。
　　听到动静，顾一承三人立即转头看去。
　　王铭洛迅速放下手中的咖啡，起身快步走到宋菲雅面前轻抚着她的肩膀。
　　“怎么了？”
　　顾一承和吴阳刚也放下手头的工作走了过去。
　　郭阳一脸尴尬，一时间也不知道说什么好，曹谦是他好兄弟，他也不好意思直接点明他的不是。
　　可是宋菲雅不一样，她一向有啥说啥，性格直爽，只要是有人惹她不开心了，就算是她亲爹，她也敢怼回去。
　　更何况是曹谦。
　　宋菲雅刚刚一直在跟郭阳处理数据，弄得整个人头都大了，刚才也是到了崩溃的边缘，才没忍住爆发了出来。
　　在王铭洛的安慰下，宋菲雅重新坐回了座位上，她微怒道：“建模大赛是三人一起参赛，你看看曹谦他在干嘛，他一直在玩手机，干活的就我跟郭阳。”
　　曹谦知道自己不占理，小声讪讪道：“你们弄的那些我也不会啊！我插不上手。”
　　“你那是插不上手吗？你怕是连手都不想伸出来吧！”宋菲雅说话毫不留情。
　　“我们把一些excel就能够处理的简单数据给你，结果你在干嘛？搞了半天也没搞出个所以然，我走过去一看，你居然在看游戏直播！”
　　“这些东西你以为我会吗？我也是和郭阳一点一点现学的！”
　　“凭什么我们就要忙的就焦头烂额，你像个大爷一样在那里潇洒？”
　　宋菲雅越说越气，有着完美曲线的胸脯上下起伏着。
　　原本在王铭洛的安慰下，宋菲雅火气小了不少，结果曹谦非要回怼一句，再一次点燃了宋菲雅的怒火。
　　宋菲雅也是不在压制，直接当着大家的面炮轰曹谦。
　　而此时的门口，正站着一个人。
　　听到办公室里面的动静后，她顿住了脚步...

第404章 说不出挽留
　　被宋菲雅当着大家的面喷，曹谦也窝火。
　　“郭阳自己不都说了吗？以我们的实力，想要拿奖基本上没可能，就当做积累经验，明年再来。”
　　“你们积累经验你们积累便是，我明年又不准备再参加了，我绩点又不高，拿了奖对我用处也不大。”
　　“我也不是啥也没干啊！我不是给你们点奶茶拿饭了吗？”
　　“我现在就是不想搞这些东西啊！我只想混个毕业而已。”
　　“我也不知道题目这么难啊！早知道我就不参加了。”
　　说完，曹谦扭过了头，没再看向众人。
　　他该说的都说了，再和宋菲雅杠下去，显得他一个大男人小家子气。
　　“你要是...”
　　宋菲雅刚想继续反驳，被王铭洛按住了。
　　王铭洛摇摇头，示意她别再说了。
　　大家都是好朋友，有些事情把道理讲清楚，这样大家都容易接受一点，没必要把事情闹太僵。
　　弄得大家都难受的话，事情不但没处理好，相互之间的关系还会受到影响。
　　“咔——”
　　办公室的门突然被人打开，大家目光朝着门口望去，看到牛小花从外边走了进来。
　　一时间，场面的氛围骤然变得有点尴尬。
　　大家情绪本来被这件事情搞得挺低沉的，现在牛小花来了，也不知道是该开心，还是继续沉默。
　　顾一承看向牛小花，张了张嘴，摸着后脑勺欲言又止。
　　牛小花看出了他的尴尬，于是率先打破沉默。
　　“我给大家买了点葡萄，大家吃点葡萄休息一下吧。”
　　牛小花把葡萄放在桌子上，同大家微笑说道。
　　“谢谢小花学姐，那我拿去洗一下，一会儿端给大家吃。”
　　顾一承从桌子上拿起葡萄，朝外面走了出去，郭阳和吴阳刚以帮忙为由，也跟着走了出去。
　　现在整个办公室就剩下曹谦和牛小花、王铭洛和宋菲雅。
　　曹谦见到牛小花过来本应该开心才对，但是他现在属实有点开心不起来。
　　刚跟自己好朋友吵完架，他心里也很难受。
　　王铭洛刚想解释一番，被牛小花打住。
　　“不用解释，我刚刚在门外已经全部听到了。”
　　现在就剩下四个人，她也没什么好隐瞒的。
　　原本牛小花开开心心结束了一天的学习，想着曹谦在这边应该挺累的，于是便买了点水果过来看看大家。
　　结果没想到在门口听到了屋内居然吵了起来，曹谦居然是当事人之一，而且还是被抨击的对象。
　　牛小花看向曹谦，语气平静，“陪我出去走走吧。”
　　曹谦应了一声，站起身跟着牛小花走了出去。
　　在办公室门被关上那一瞬间，宋菲雅心里开始后悔，她后悔自己不该这么冲动，导致刚好被牛小花撞了个正着。
　　现在估计因为这件事情，曹谦和牛小花的感情会受到影响。
　　等到顾一承三人洗完葡萄走进办公室，发现曹谦和牛小花已经不在了。
　　“人呢？”
　　“走了。”王铭洛推了推镜框，缓缓说道。
　　校园内来往的小电驴行驶在林荫路上，夜色暗淡，月光泛着白玉似的光晕。
　　牛小花走在路的内旁，曹谦平行走在她的左侧。
　　两人都没有说话，直至走到路的尽头，是一堵墙，才缓缓停住了脚步。
　　牛小花转过了身，面向曹谦，可曹谦依旧有点不敢抬头。
　　他知道自己今天做的不好，而且还刚好被牛小花给听见了，他觉得很不好意思。
　　牛小花抿了抿唇，微亮的月光下，依旧能够看到她嘴角那抹遗憾的微笑。
　　她深吸了一口气，又缓缓吐了出来，内心像是在抵抗一股很强大的力量。
　　她想要开口说话，可是又感觉自己开不了口。
　　抉择了许久许久，她终于缓缓说出了那句话。
　　“要不，我们还是分手吧。”
　　刹那间，曹谦只感觉有一根长针，从自己左耳插入，贯穿了自己的大脑，再从右耳拔出。
　　一阵强烈的耳鸣席卷而来，在他脑海中带起一股狂风骤雨，将他脑子卷的一团糟。
　　他猛地抬头，不敢置信地看向牛小花的眼睛。
　　而这一眼，却让他感到害怕。
　　因为他从牛小花的眼神中看到了坚定。
　　“为什么？”
　　他忍不住问。
　　“是因为那方面的原因吗？”
　　他的第一反应就是想到了不和谐的性生活。
　　牛小花跟他说过，要是性生活没能让她满足，她会毫不犹豫地选择分手。
　　可是他现在有在慢慢改善啊！
　　他去做了手术，现在还在喝中药调理身体，最难坚持的禁欲他也在努力坚持，他相信自己几个月后会有明显的变化。
　　问完之后，曹谦觉得脑袋好重，慢慢低下了头。
　　某一方面的自卑感在他心里逐渐放大，让他觉得自己内心世界的房顶开始坍塌。
　　牛小花叹了口气，“算有吧，不过也不仅仅是那方面的原因。”
　　“那还有什么原因？”
　　牛小花用力抿了抿唇，贝齿紧咬下唇，好一会儿后才开口。
　　“你知道我以前为什么会答应你的表白吗？”
　　“因为那时候的你真的有很多发光点。”
　　“你敢在军训当天和我叫板，你是一个很有胆量的男生。”
　　“那段时间你还会给我送水，和我套近乎，说话也挺风趣幽默。”
　　“最重要的是，你愿意去行动，让我看到了一个很上进的你。”
　　“每次我让你去跑步，你都不会觉得我在无理取闹，再长的距离，你都能够咬咬牙加持下来，你做到了很多男生都做不到的地步。”
　　“你还陪我去完成了我的愿望，去跑了一场马拉松，还在那里跟我表白。”
　　“那天的我，真的很开心。”
　　回忆着以前种种过往，牛小花脸上不由自主地洋溢着甜蜜的微笑。
　　可忽然间，这抹微笑消失了。
　　“但是现在的你，让我觉得在一步步走向堕落的深渊。”
　　“我在你身上看不到未来，这一点真的很可怕，你知道吗？”
　　“如果上学期没有他们带着你复习，你是不是就已经挂科了？”
　　“你整天沉迷游戏，不好好学习，对我也没有以前那么上心了，这些我都看在眼里。”
　　“而刚刚在办公室，你居然说你只想混个毕业？”
　　“你这让我怎么看你？”
　　“是不是以后参加工作，你也只想划划水，摆摆烂？”
　　“有哪个女孩子会想和这种人过一生呢？”
　　“我是喜欢性能力强的男生，但我更喜欢上进，能让我看到未来的男生。”
　　牛小花眼眶变得湿润，她扬起头，不让眼泪流出，暗淡的夜空看不到一颗星星。
　　她吸了吸鼻子，酸涩感迫使她微带着哭腔。
　　“就这样吧，以后别来找我了。”
　　说完，牛小花抹了一把泪，转身离开。
　　曹谦只能眼睁睁望着她迈着一个又一个坚定的脚印，离自己远去，说不出挽留。
　　现在的他，又有什么资格挽留？
　　这一瞬间，他丧失了行动能力，丧失了语言能力，如同一个行尸走一般，干站在原地。
　　牛小花的每一句话，他都无力反驳。
　　她以前一直在不断给过自己机会。
　　好像，是他自己没有好好珍惜...

第405章 五十万转身费
　　周星星成功加入了罗刹拿鹰的战队，梁瑜则是如愿加入了周默的战队。
　　剩下的蓝绵绵演唱结束后，也获得了罗刹拿鹰和顾凯的转身。
　　顾恺之所以转身，大部分原因还是因为梁瑜，因为他知道蓝绵绵和梁瑜的关系不错，要是能够通过蓝绵绵拉近和梁瑜的关系，进而促成他和顾一承的和解，那就再好不过。
　　可是，蓝绵绵并不喜欢唱摇滚，也觉得自己并不适合顾凯战队，于是她选择了唯一的一位女性导师——罗刹拿鹰。
　　整场节目的录制有序进行着，直到绿发寸头男李为上场之后，场面出现了一些微妙的变化。
　　李为选择了一首顾凯的摇滚歌曲，显然是奔着顾凯去的，但是他的演唱水平并没有达到顾凯心里的预期，所以顾凯并没有选择转身。
　　其他的导师对李为的演唱并没有感到被打动，也都没有转身，坐在座椅上将整首歌艰难地听完。
　　按照常理来说，选手若是演唱完毕，导师都没有选择转身的话，应该主动下场，让下一名选手上台演唱。
　　可是李为貌似认为必定会有导师为自己转身一般，演唱结束了还站在舞台上，迟迟不肯离场。
　　他歪着脑袋，静静地盯着导师的座椅，些许愤怒和无语被他写在脸上，就好像剧本没按照他的想法走一样。
　　场下的观众看到这一幕也纳闷不已。
　　“咋回事？都没有导师为他转身，他怎么还不下台？”
　　“不知道啊！是不是导师的座椅坏了？”
　　“不至于，坏了也不可能四台座椅都坏了吧！”
　　“而且四名导师也并没有转身的想法啊！他们看起来都并不是很喜欢这名选手的演唱。”
　　——
　　这时候导演组急了。
　　其中一名面相凶煞的女导演慌忙通过耳机与四名导师交流。
　　“四位导师四位导师，听得见我说话吗？”
　　“这名选手是交了五十万转身费的，你们给一名导师转一下！”
　　“后续若是他不继续交钱，直接淘汰便是，就占用你们战队的一个名额，不打紧的。”
　　“节目正在录制中，请配合一下，谢谢！”
　　四名导师从耳机中听到这番话，面面相觑。
　　罗刹拿鹰更是惊讶地看向周默和苗俊杰，问，“你不转？”
　　然后又看向顾凯，“你不转？”
　　四人中，罗刹拿鹰资历最高，她自认为这种事情轮不到自己。
　　可是其他导师也并不想转身，因为导演组所说的那五十万，他们并不知情，也没有收到。
　　而且他们也不愿意浪费自己战队的一个名额，去收一个实力很差的选手。
　　他们是来选择好的声音的，不是来给导演组赚钱的。
　　四名导师互相笑得很是怪异，明明知道一些内幕，可又不能够说出来，真是难受。
　　“四位导师，请转身啊！”
　　女导演急了，说话的声音都不自觉地提高了几十分贝。
　　然而四名导师还是你看我我看你，很是无奈。
　　最终，罗刹拿鹰在女导演的再三劝说下，无奈按下了按钮。
　　因为，这位女导演正是罗刹拿鹰的表姐，为了不让自己表姐为难，罗刹拿鹰只能选择转身。
　　但她心知肚明，自己姐姐不会亏待她，到时候五十万的转身费，必定能够让她分上一杯羹。
　　这么一想，她心里就好受多了，反正她是来赚钱的，这钱不赚白不赚，有自己表姐这层关系，她必定能够大捞一笔。
　　女导演看到这一幕也是长舒了一口气，一场危机总算是化解了。
　　她原本以为三名男导师会配合自己，会卖节目组一个面子。
　　尤其是顾凯，他可是节目组的投资方之一，节目的营收跟他有着直接的关系。
　　结果没想到顾凯全然毫不顾忌节目组的要求，我行我素。
　　周默和苗俊杰也在这时候选择不配合。
　　毕竟对于三人来说，他们也不差那点钱，要是为了这点小钱坏了自己的名声可就得不偿失了。
　　三人之所以愿意来当导师，主要目的还是为了给华语乐坛来物色一些有潜力的新人，给华语乐坛注入新鲜血液。
　　三人全程黑着个脸，他们觉得这种花钱就能转身的方式，对其他选手太不公平。
　　在点评李为的时候，他们忍不住吐槽了几句，话里话外都在讽刺节目组的这种黑幕行为。
　　然而并没有什么卵用。
　　这种节目并不是现场直播，而是录播，后续还需要剪辑。
　　就算三人说再多，节目组只需要把这些片段剪掉就好。
　　这就是剪辑的「魅力」，通过剪辑，一些白的也能被他们剪成黑的，黑的也能剪成白的。
　　坐在选手席上的蓝绵绵和周星星看到李为同样也加入到了罗刹拿鹰的战队，眼神中流露出一股厌恶之情。
　　由于蓝绵绵是前一个进入罗刹拿鹰战队的选手，所以剩余的空位都在她的左边，她很烦一会儿李为过来之后，直接坐在她的旁边。
　　最怕什么就来什么，李为在休息室的时候就通过看大屏幕，知道蓝绵绵加入到了罗刹拿鹰的战队。
　　此刻来到选手席，看到了貌美如花的蓝绵绵，心里的那股激动一下子就上来了。
　　空位还有很多，但他径直坐在了蓝绵绵旁边那个。
　　刚一坐下，就舔着脸和蓝绵绵打招呼。
　　“啧啧，美女，又见面咯！”
　　“好巧啊！我们一个战队，以后多多交流啊！”
　　蓝绵绵没有理会他，直接站起身，换了个座位，远离他。
　　可是李为犹如狗皮膏药一般，撕都撕不掉，厚着脸皮继续挨着蓝绵绵坐。
　　“我开车过来了，法拉利，晚上带你出去玩啊！”
　　蓝绵绵很是厌烦地递了个眼神过去，“你能不能不要再挨着我？你要是再骚扰，我可就喊工作人员了。”
　　说完，蓝绵绵又换了一个位置，而一旁的周星星见状坐在了蓝绵绵身边，保护着她。
　　李为看着生着气的蓝绵绵，心里那股变态的占有欲愈发强烈。
　　带刺的玫瑰啊！正合我意。
　　寻常酒吧中投怀送抱的女人他玩腻了，此刻见到蓝绵绵这种长得又好看，还有点脾气的美女，他爱了。
　　第一天的节目录制结束后，蓝绵绵迅速离开了煎熬的选手席，和周星星一起找到了梁瑜，把刚才李为骚扰她的事情和她说了一遍。
　　梁瑜也是大感无语，心想怎么会有如此厚颜无耻之人？
　　“明天他要是还敢来骚扰你，我们就跟节目组反映一下。”梁瑜安慰道。
　　周星星也很生气，而且也很不理解，“他这种实力的人，罗刹拿鹰老师为什么要转身？”
　　梁瑜冷哼了一声，“你没听到周默老师和苗俊杰老师的对话吗？”
　　“我估计就是节目组有黑幕，那个李为给了节目组好处，所以才能够让导师为他转身。”
　　隔天，三人来到节目录制现场，准备继续录制节目。
　　蓝绵绵想上厕所，于是便独自一人前往卫生间，结果在卫生间门口再一次碰到了李为。

第406章 屌丝的他要开始逆袭了？
　　李为看到蓝绵绵后，倍感惊喜，现在周围没人，他可以趁机和蓝绵绵聊上几句。
　　“绵绵，一天没见又变好看了啊！”
　　他脑子一转，随即说道：“拿鹰老师让我给咱们学员拉了个群，我加你微信，把你拉进来。”
　　说着，李为就拿出了自己的手机，调出微信二维码界面，把手机屏幕递了过去，态度很是强硬。
　　就好似这个微信，蓝绵绵非加不可一般。
　　“抱歉，我先不加。”
　　蓝绵绵选择拒绝，他根本就不想加李为的微信，加了之后肯定会被微信轰炸。
　　而且拉群这种事，她没听到过，就算是真有，她也可以通过周星星或者其他学员来拉自己进去，根本就不需要通过李为。
　　蓝绵绵的拒绝让李为感到生气。
　　“你这是什么意思？”
　　“我单独加你微信你你不同意也就算了，拉你进群你也不进，你在这高傲什么呢？”
　　“以为自己长得还行，就真把自己当回事啊？”
　　“也对，长得还行确实有点用处，可以潜规则啊！”
　　李为说着说着桀桀大笑了起来，“需要我帮你介绍吗？我有路子啊！”
　　“不过在帮你介绍之前，你得陪我玩一晚上。”
　　周围四下无人，蓝绵绵看着李为狰狞的面目感到很害怕。
　　尤其是他一步步朝自己逼近，蓝绵绵只感觉自己被被一条疯狗给盯上了。
　　她脚步凌乱，想要后退，结果被李为一把抓住了手腕。
　　“你不就是想红吗？我可以帮你啊！”
　　“跟了我，我有办法让你在接下来的比赛一路晋级。”
　　“怎么样？考虑一下？”
　　蓝绵绵快要被吓哭了，“你放开我！”
　　她用力挣脱李为的手，可是奈何她力气太小，挣脱不开，反而被李为越抓越紧。
　　“干嘛呢！”
　　就在这时，一个声音从厕所门口传来。
　　蓝绵绵和李为同时看去，看到了刚从厕所出来的顾凯。
　　顾凯快步走上前来，将李为的手扯开，把蓝绵绵挡在了自己身后。
　　“你当这里是你家呢？敢这么胡来。”顾凯冷声说道。
　　李为见来人是四名导师之一的顾凯，嚣张的气焰收敛了一些，立马嬉皮笑脸道。
　　“顾凯老师您别误会，事情其实并不是您想的那样，我只是和她闲聊了几句，刚刚也只是不小心闹了点小矛盾。”
　　“大家都是选手，彼此之间放尊重一点。”
　　“是是是，您说的是。”
　　李为讪笑着点点头，然后夹着尾巴悻悻然离开，当他回到演播厅的时候，他咬着后槽紧眯着双眼牙拿出了手机。
　　“你没事吧？”
　　等到李为走后，顾凯看了眼蓝绵绵，关心道。
　　“我没事，谢谢顾凯老师。”
　　“李为家里有点背景，所以比较有恃无恐，要是下次还遇到这种情况，你可以来找我。”
　　说着，顾凯从西服口袋里拿出了一张名片，递给了蓝绵绵。
　　蓝绵绵看着顾凯递来的白色名片，有点犹豫，不过最后还是收下了。
　　由于梁瑜三人已经盲选结束，获得了导师的转身，成功进入了心仪导师的战队，所以这两天的盲选对于他们来说只需要当个观众就好。
　　盲选一旦结束，也就意味着每个导师的战队的成员将会确定，接下来将会进行战队内部的淘汰赛，每个战队只能留下四名成员，其他的选手将全部淘汰，华夏最强音之旅也将止步于此。
　　而剩下的四名成员，将代表各自战队，迎战其他导师的战队。
　　接下来的每一场比赛，要么是你走，要么是我留，可谓是火药味十足。
　　盲选结束当晚，周默就带着自己战队的八名成员出去吃火锅了，算是战队的首次聚会。
　　他还给每位学员点了一杯他最爱的珍珠奶茶。
　　能够和偶像一起火锅，梁瑜很是开心，还拍了好多照片分享给顾一承，可把顾一承羡慕坏了。
　　他不仅羡慕梁瑜正在吃火锅，还羡慕她正在和周默吃火锅！
　　在微信上聊了几句之后，顾一承又回到了忙碌之中。
　　经过三天的努力，他们队伍已经将所有题目全部解答了出来，剩下的工作就只需要把论文撰写完毕即可。
　　可他们还从来没有写过论文，这份工作对于他们来说，也有着不小的难度。
　　好在吴阳刚整理了许多之前的优秀论文，他们可以参照这些论文，来进行撰写。
　　完美的答题数据固然重要，能不能把论文写好，也是评委很看重的点。
　　文章思路清晰，逻辑性强，才会让人有阅读的欲望。
　　顾一承坐在座位上伸了个懒腰，视线落在了对面那张桌子上，看到了郭阳三人也在忙的分身不暇。
　　那天，曹谦和牛小花下楼了之后，晚上没再回来过。
　　众人很担心他，结束当天的工作之后立即给他发消息，可是并没有得到回复，给他打电话也没有人接。
　　曹谦就这么失联了。
　　于是众人商议之后，最终还是决定给牛小花发消息询问一下。
　　结果一问，就得到了让众人都意想不到的结果——两人居然分手了...
　　知道这个消息后，宋菲雅自责不已，她后悔自己当时不应该那么冲动，说了那么难听的话，结果被门外的牛小花给听到了。
　　顾一承则认为，他们之所以会分手，更多的原因还是两人之间的关系已经发生了质的变化，宋菲雅就算不说那些话，两人居然走到这一步了，分手也是迟早的事情。
　　顶多宋菲雅的举动让牛小花想分手的念头在那一个时间点变得强烈，让她有了说分手的勇气。
　　或许她早就已经决定好了，只是一直没找到机会开口罢了。
　　顾一承知道了这个消息之后，一行人来到了曹谦家门口，想要来安慰他，结果被曹谦拒之门外。
　　曹谦给顾一承发了消息，告诉大家他没事，他自己一个人静一静就好。
　　既然曹谦都这么说了，那顾一承他们也没必要再留在这里，于是就回到了各自的住处。
　　隔天，曹谦就像是换了个人一般，居然第一个早早地来到了办公室，并且拿着郭阳和宋菲雅已经弄好的成果，在不停地研究学习着。
　　以前的那个曹谦懒散厌学，只想着摆烂，可是今天的曹谦居然学习的劲头异常强烈。
　　看得出来，他很想把这次建模大赛的论文完成好。
　　顾一承一行人看到他这副模样，愣了好一会，半天没反应过来，以为自己看花眼了。
　　曹谦啥时候这么努力了？
　　屌丝的他要开始逆袭了？
　　曹谦看到大家来到办公室后，还热情地和众人打着招呼，一点也看不到伤心难过的情绪流露在脸上。
　　而大家也很默契地没有提他和牛小花分手的事情。
　　只是走过他身边的时候，隐约还是能够闻到些许酒气...

第407章 两百万办件事
　　《华夏最强音》激烈的淘汰赛也随着时间的推移逐渐拉开帷幕。
　　然而暗流却在罗刹拿鹰的战队开始涌动...
　　每个导师队伍有八名学员，通过两两对决，最终只能剩下四名选手进入到下一轮，代表各自的战队出征。
　　实力强的选手都很自信，有信心能够赢下比赛，继续留在这个舞台。
　　而是实力差的选手则开始担忧自己的处境，不少学员每天花大量的时间跟导师练习曲目，只为能够在比赛中有一个更好的表现。
　　对于他们来说，能够走到这一步实属不易，若是能够再往前迈一步，将很有可能开启他们人生新的篇章。
　　但有那么一个人，实力差，却依旧不想努力，尽在背后搞一些小动作。
　　这个人就是李为。
　　李为和周星星还有蓝绵绵同属于罗刹拿鹰战队，所以三人相互之间是竞争关系。
　　李为知道周星星实力很强，就算放在这一届的所有学员中，那也是数一数二的存在。
　　而且他跟周星星之间有过矛盾，他看周星星也很不顺眼，所以铁了心想要把周星星除掉，让他无法晋级到下一轮。
　　蓝绵绵实力不弱而且还有着姣好的面容，很受观众的喜爱。
　　但对于李为来说，他得不到的女人，那就是没用的花瓶，摔碎了便是。
　　于是，李为私下找到了罗刹拿鹰和她表姐，也就是那位收了李为五十万转身费的女导演，邀请两人在一家高档餐厅共进晚餐。
　　当然，李为是带着「土特产」过去的。
　　“拿鹰老师，柳导，感谢二位赏脸。”
　　李为开了一瓶八二年的拉菲，走到两人面前，给两人依次斟上少许。
　　柳莉品尝着红酒，揶揄道：“你是我们节目组的学员，一起吃个便饭而已，这不很正常嘛。”
　　说罢，她目光落在了李为身旁的那个银色密码箱上，一抹不易察觉的微笑在她嘴角绽开。
　　闲聊了几句之后，李为直接开门见山。
　　“是这样的，我这次请两位前辈吃饭的目的，是想让二位帮我一个小忙。”
　　说话的同时，李为拿起身旁的那个银色密码箱，缓缓打开。
　　柳莉看着被整整齐齐摆放在箱子里头的钞票，两只眼睛中的贪婪在这一刻毫无保留地表露了出来。
　　这次的数目看起来，比上次李为给她的还要多。
　　罗刹拿鹰看到如此多的现金，也有点挪不开视线，端起酒杯抿了一口来掩饰自己的激动。
　　看着两人如此表现，李为知道自己的目的算是达成了一半。
　　不怕钱不够，就怕她们不收。
　　李为弯了弯嘴角，“拿鹰老师，柳导，这里是一百万。”
　　面对一百万的诱惑，两人心动了。
　　柳莉问：“你要我们帮你什么？”
　　“很简单，淘汰赛的时候，把我跟周星星安排在一起，我要亲手把他淘汰。”
　　周星星的实力有多强，两人心知肚明，一时间觉得这件事情很是棘手，明着来的话，观众不会买单，其他导师也看在眼里。
　　见两人犹豫，李为又说道：“要是事情办妥了，我后续还会给两位奉上一百万。”
　　这下，罗刹拿鹰和柳莉觉得，好像事情也并没有那么难，想点办法还是能够做到的。
　　经过一番商讨后，柳莉最终想到了一个比较可行的办法，同两人说了以后，罗刹拿鹰也表示同意，只不过到时候很考验她的演技。
　　她并非演员，只是一名出道较早，有着不少资源的歌手，说白了她是站在风口的那批人，在那个时候，要是换成一头猪来唱，说不定也能大火。
　　李为听到柳莉所说的办法后很是满意，二话没说，直接将密码箱推了过去，放到了柳莉和罗刹拿鹰面前。
　　三人相视一笑，沆瀣一气地开始实行计划。
　　——
　　两天后的淘汰赛现场，节目再一次开始了紧张的录制。
　　果不其然，李为和周星星被分到了同一组，彼此成为了你死我亡的对手。
　　这次的比赛规则很简单，所有的分组将有导师划分，所以李为顺理成章地被分到了和周星星一组。
　　两人将会演唱同一首歌曲，以便能够更为直观地比较两名选手的实力。
　　但是周星星偏向曲风柔和的歌曲，而李为偏向摇滚，两人的曲风大不相同，如何选择歌曲成了一道难题。
　　但这对罗刹拿鹰来说，根本不是什么大问题。
　　她是收了钱的，直接选择适合李为的歌曲就行。
　　一切就这么简单。
　　她甚至跟周星星苦口婆心道：“我这也是为了你好，一个优秀的歌手，不应该只局限于一种曲风，你要去多尝试，多发掘自己的潜能！”
　　周星星很尊重罗刹拿鹰，敬她是前辈，所以面对她的PUA，周星星也只能选择接受。
　　但是摇滚对他来说，目前掌握的并不是很好，要是真上台用这首歌比赛的话，无法百分百发挥出他的实力。
　　所以这两天，周星星拼了命的在练习，争取将这首歌拿下，不让观众们失望，不让粉丝们失望。
　　“加油啊！你一定要亲手把那个混蛋给淘汰掉！”
　　蓝绵绵给周星星加油打气，两人都很讨厌李为，所以很想在舞台上把他送回家，狠狠出一口恶气。
　　一开始蓝绵绵还担心自己会不会被罗刹拿鹰分到跟周星星一组，两人「自相残杀」。
　　当结果出来之后，她才松了口气。
　　同时，还替周星星有机会手刃李为而感到高兴。
　　周星星微微一笑，没有说话。
　　因为马上就要上台了，他有点紧张。
　　尽管这两天他觉得自己进步很大，但是一向对自己有着高要求的他，依旧认为还远远不够。
　　他也没有十成的把握能够战胜李为，能够获得罗刹拿鹰老师的满意。
　　“呦豁，紧张了？”
　　李为从后排走了过来，站在了周星星身旁，语气极富挑衅。
　　“一会儿上台可别忘词了啊！”
　　说完，李为嘲讽地笑了起来。
　　他对柳莉的这个办法简直不要太满意，居然直接利用比赛规则，选择对自己十分有利的曲目。
　　完全就是赤裸裸的限制周星星的发挥，给足了自己机会！
　　李为虽然整体实力不行，但要是跟周星星比唱摇滚的话，他还是很有信心的。
　　他在训练的时候就发现，周星星的嗓音太过柔和，并不是很适合唱摇滚。
　　要不是罗刹拿鹰一直在旁边昧着良心夸他，周星星真的快要自闭了。

第408章 对不起周星星，我喜欢李为...
　　好在周星星肯努力，肯花时间练习，所有人都走了，他还依旧一个人留在练歌房准备比赛曲目。
　　期间顾凯也来看过他的训练，给过他一些实质性的指导，这让周星星受益匪浅。
　　论唱摇滚，顾凯是专业的。
　　有了大师的指导，周星星信心渐渐变强，也对自己歌路的拓宽有了信心。
　　他坚信自己以后一定可以驾驭更多的歌曲，成为全能的歌手。
　　“接下来上台的学员是罗刹拿鹰导师战队的周星星和李为！”
　　主持人在台上激情呐喊着，台下的观众也响起了热烈的掌声。
　　周星星深呼吸了一口气，缓缓走向了舞台，梁瑜和蓝绵绵也在选手席上给他呐喊助威。
　　舞台灯光骤然一暗，随着音乐的响起，开始不断闪烁，摇滚的氛围感无比浓烈。
　　周星星和李为站在舞台上，各自演唱着各自片段。
　　全场的观众也随着两人的歌声摇晃着身体。
　　只有坐在红色座椅上的罗刹拿鹰表情有点不太自然，好像没有完全融入到歌曲中。
　　毕竟，一会儿很考验她的演技，她现在需要时间酝酿一下。
　　今天的演唱，周星星给大家带来了巨大的惊喜，所有人都没想到，声线柔美的周星星唱起摇滚来居然别有一番韵味。
　　反观李为，他自以为有着双重保险，所以十分自信。
　　李为并不认为周星星能够两天之内就能显著性提高唱摇滚的水平，将他超越。
　　所以在训练的时候，他也就划划水，觉得拿下比赛只是时间的问题。
　　结果没想到周星星一开口就惊艳了全场的观众，更是把压力全部给到了他。
　　李为本来在练习的时候就偷了懒，这首歌掌握的并不是很好，现在压力一大，都有点找不到拍子，气息也变得有点紊乱。
　　整首歌演唱下来，反而发挥的还没有周星星好。
　　演唱结束后，便轮到了周默、顾凯和苗俊杰三名导师来点评。
　　罗刹拿鹰会根据其他导师的意见来选择学员的去留。
　　对于周星星的演唱，周默没有吝啬他的赞扬，他觉得周星星能够放弃自己擅长的歌曲，选择这首歌，具有很大的挑战性，并且将整个歌曲呈现的很不错，说明他不仅有实力，而且还很努力。
　　顾凯也表示自己更喜欢周星星一些，因为李为是怎么留在这个舞台的，他心知肚明，所以一开始就对李为没什么好印象，而且他还在卫生间门口对蓝绵绵说过一些侮辱性的话语，更让他对李为感到些许厌恶。
　　蓝绵绵是梁瑜的好朋友，梁瑜又是他未来的儿媳妇，欺负梁瑜的好朋友就是在跟他作对。
　　而且周星星和梁瑜关系也不错，所以顾凯在支持周星星这件事情上，都不用带脑子。
　　等到轮到苗俊杰点评的时候，四名导师耳机中再次响起了柳莉的声音。
　　“苗俊杰老师，现在周默老师和顾凯老师已经表示更倾向于周星星，为了不让学员难堪，你支持一下李为吧。”
　　苗俊杰：......
　　他话刚到了嘴边准备说出来，此刻却要硬生生咽回去，真是烦死个人。
　　他其实也想支持周星星的，不过导演都这么说了，那他也只好维护一下学员的面子。
　　“呃呃...”
　　苗俊杰思忖了半天，硬是没想到该怎么夸李为。
　　不是他词穷，也不是他没有夸人的话术，只是李为今天的表现，属实没什么亮眼之处，不值得他那么夸。
　　吞吞吐吐了半天之后，苗俊杰才说了一句：“这首歌还是蛮好听的，李为你加油！”
　　站在台上的李为抽了抽嘴角，似笑非笑，只能尴尬地向苗俊杰的点评表示感谢。
　　就这样，三名导师中，周默和顾凯支持周星星，苗俊杰被迫支持李为。
　　可是，最终的决定权掌握在罗刹拿鹰手中。
　　她可以听取其他导师的意见，可最后决定留下谁，那还是看她自己的意愿。
　　好了，现在总算是到了她的表演时刻了。
　　罗刹拿鹰没有第一时间说话，可是眼角好不容易憋出来的一滴泪，貌似表明了她内心的煎熬与难受。
　　这一幕直接把周默三人看傻了。
　　这有什么好犹豫的？
　　拿鹰老师你是专业的吗？
　　孰好孰坏你听不出来？
　　莫非你会觉得李为唱得比周星星好？
　　对了，这首歌是D调的，你该不会以为顾凯刚刚说的是低调吧？
　　柳莉见状立即让导播切特写，怼脸拍，把罗刹拿鹰那滴眼泪给拍了下来。
　　这滴眼泪来的真是时候，自己这个表妹演技真不错！
　　有了这滴眼泪，再加上后期的剪辑，观众就会相信罗刹拿鹰接下来的选择是听从了自己的内心，是经过了艰难的抉择。
　　罗刹拿鹰哽咽着对两人的表现进行点评，话里话外都能听出她更偏向于李为。
　　总的意思就是在说，周星星今天的表现并没有达到她的预期，而李为将这首歌呈现得更好。
　　最后，她一边拿着手帕擦着眼泪，心痛不已，一边抬起手，做出想要挽留的动作，带着哭腔道。
　　“对不起周星星，我喜欢李为...”
　　面对这个结果，周默三人瞪大了眼睛看向罗刹拿鹰，还以为自己听错了，直至大屏幕上显示的是李为的名字之后，三人才敢确定，她居然真的淘汰了周星星。
　　多么好的苗子啊！
　　居然就止步于队内淘汰赛？
　　而且这一切显得是那么的滑稽。
　　场下的观众也纷纷替周星星鸣不平，可是演播厅内正播放着刚刚李为的演唱片段，在给他庆祝。
　　嘈杂而又刺耳的声音完全掩盖了观众的议论声。
　　李为站在舞台上，高傲地昂起了头，小人得志的模样被他演绎的淋漓尽致。
　　“周星星，不好意思，你要和这个舞台说拜拜了！”
　　李为转过头，朝着周星星讥讽了一句，然后以胜利者的姿态迈步回到了选手席。
　　“周星星，在离开这个舞台之前，你还有什么话想要对大家说的吗？”
　　主持人回到了舞台，拿着话筒问周星星。
　　周星星默默低下了头，眼泪在眼眶不停地打转，最终还是没忍住掉落下来。
　　他真的很热爱音乐，很喜欢这个舞台，也想在这里开始自己的音乐事业。
　　这几天，他很努力的在练习比赛的曲目，他的训练时长是李为的三倍有余。
　　可是最终的结果，却是这么的不尽人意。
　　他不甘心，可又能怎么样呢？
　　没钱没权，什么做不了，想要靠实力来参加比赛，却敌不过钞能力。
　　这就是底层音乐爱好者的悲哀。

第409章 热搜榜-上
　　周星星允许自己暂时的落泪，但不允许自己就此堕落和放弃。
　　他吸了吸鼻子，抹了抹泪水，等到他抬起头时，依旧是那张满是笑容的脸。
　　场下的观众纷纷为他鼓掌，鼓励他。
　　罗刹拿鹰也停止了「哭泣」，刚刚的十分钟可真是太煎熬了，好在她演技不错，才让一切没露出什么破绽。
　　要是再拖个几分钟，她都不知道自己该表演哪种哭法了。
　　周星星缓缓举起话筒，“能够走到这一步，其实也蛮不容易的，感谢四位导师对我的帮助，也感谢观众朋友们的喜欢和支持，我会继续在音乐这条道路上坚持下去！”
　　“在华夏最强音这个舞台上，我学到了很多，也进步了很多，认识了很多朋友，希望有朝一日，能够和大家一起在顶峰相见！”
　　周星星本还想多说几句，但是旁边的主持人则是一直在小声催促，“说快点说快点，都已经被淘汰的人了，说那么多干嘛？”
　　所以周星星也没有留恋这个舞台，说完就转身走了下去。
　　此处不留爷，自有留爷处。
　　他相信自己未来一定能够成为一名真正的歌手，会有着自己的一番成就。
　　看着周星星离开舞台，梁瑜和蓝绵绵很是伤心不舍，两个女生离开了选手席，朝着周星星的位置跑了过去，安慰他。
　　“没关系的，人生哪有什么一帆风顺呢？”
　　“我会继续努力的，你们也继续加油！”
　　周星星乐观从容，并没有因为不公平的对待而让自己头顶的皇冠掉落。
　　他笑着对蓝绵绵说道：“绵绵你一会儿就要上台演唱了，加油！”
　　周星星不希望自己的离开影响蓝绵绵的比赛状态，所以赶忙给她加油，鼓励她。
　　“等你比赛结束，我们再一起去吃个饭，然后我也该回德江了。”
　　周星星的华夏最强音之旅止步于队内淘汰赛，他也没有继续留在这里的必要，明天他就启程回德江。
　　两女虽有不舍，但还是笑着点了点头。
　　天下没有不散的宴席，他们能做的就是在自己的道路上不断努力，终有一日会在青云之上看见彼此成功的曙光。
　　李为安逸地坐在选手席上，翘着二郎腿，嘴里哼着刚才比赛歌曲的调调，看着周星星离去的背影，心里那叫一个痛快。
　　就凭你也想跟我斗？
　　也不掂量掂量自己几斤几两。
　　今天，他终于亲手淘汰了周星星，这股成就感让他飘飘然，仿佛是他靠自己的实力把周星星淘汰掉那般。
　　他已经被胜利的喜悦蒙蔽了双眼。
　　原本按照剧情，蓝绵绵也应该被另外一名选手给淘汰掉，这是当时李为在饭桌上对罗刹拿鹰和柳莉顺带提了一嘴，不过李为也没有给出额外实质性的报酬。
　　所以罗刹拿鹰也只是给蓝绵绵安排了一个实力强劲的对手，在选择歌曲这方面，并没有难为蓝绵绵。
　　毕竟，拿钱才能办事，李为并没有出钱让罗刹拿鹰和柳莉针对蓝绵绵，所以两人也就是意思意思。
　　等到蓝绵绵上场之后，罗刹拿鹰也不敢再过分偏袒。
　　因为刚刚她淘汰掉周星星，选择了李为这件事情已经惹了众怒，要是再把蓝绵绵给恶意淘汰掉，她怕自己在节目播出的第二天就会上热搜，到时候自己的名誉可能会受到极大的影响。
　　说白了，其实也就是钱没到位。
　　现如今，网络的力量太过强大，稍微给予一点舆论导向，许多键盘侠就会不分青红皂白开始攻击当事人。
　　好在蓝绵绵表现不错，最终凭借自己的实力留在了舞台上，将对手淘汰出局。
　　等到蓝绵绵回到选手席，李为还假惺惺上前恭喜她。
　　蓝绵绵自然是没给他好脸色看，说了句滚，然后自己坐在了最边上。
　　李为刚想也坐过去，就看到蓝绵绵身旁站了一名身材健硕的工作人员。
　　原来，顾凯早就料到李为死性不改，会继续纠缠蓝绵绵，所以私下安排了两名保镖充当工作人员，分别跟随在梁瑜和蓝绵绵身边，保护好两人的人身安全。
　　这几天，李为试图再一次接近蓝绵绵，但是都被工作人员给拦了下来。
　　这让他心里很是不爽。
　　他当然也知道这是顾凯的安排，所以难免会对两人的关系进行猜测。
　　莫非顾凯潜规则了蓝绵绵？
　　这是他脑海中蹦出来的第一个念头。
　　一想到这，他就浑身难受，这么好看的美女，他都还没吃上一口，居然被顾凯捷足先登了！
　　他无法接受蓝绵绵已经被人玷污的事实。
　　既然他得不到，那就只能毁掉，他无法接受娇艳的花朵从他的世界被人摘走。
　　于是，李为私下买了热搜，准备利用舆论来将蓝绵绵淘汰出局。
　　只要蓝绵绵的存在有损了节目组的利益，那这帮见钱眼开、唯利是从的人是不可能允许她的存在，铁定会想尽办法将她淘汰出局，以此来维护他们自己的切身利益。
　　晚上录制节目结束，梁瑜三人找了一家陇湾当地有名的特色菜餐馆，准备给周星星饯行，当作离别前的最后一顿晚餐。
　　在周星星乐观心态的感染下，梁瑜和蓝绵绵并没有感到很难过，反而被周星星的幽默给逗得哈哈大笑。
　　三人愉快的吃着晚餐，共同畅想着未来的美好生活。
　　第二天，周星星没有叫醒还在睡梦中的梁瑜和蓝绵绵，只是在群里发了条信息，然后独自拉着行李箱离开了酒店，前往了陇湾国际机场。
　　等到梁瑜醒来，打开手机一看，才知道周星星已经离开。
　　她发了一句一路顺风，然后去到了卫生间洗漱。
　　等到她洗漱完，准备去叫蓝绵绵吃早餐的时候，发现手机亮了一下，她低眼一瞧，发现是顾一承发来的消息，于是拿起手机解锁。
　　「顾一承」：“你们在干嘛？”
　　「梁瑜」：“刚起床呢，准备叫绵绵去吃早餐。”
　　「顾一承」：“看了热搜吗？”
　　「梁瑜」：“什么热搜？”
　　「顾一承」：“你去看看就知道了，热搜榜前几条都是。”
　　梁瑜微微蹙眉，切换了一个软件，点击热搜榜一看，顿时傻眼了...

第410章 热搜榜-下
　　梁瑜看着热搜榜，整个人完全陷入了呆滞。
　　【华夏最强音导师顾凯居然潜规则女学员！】
　　【惊！顾凯离婚的原因，竟然是因为小三！】
　　【蓝绵绵能够参加华夏最强音的原因。】
　　梁瑜点开热搜一看，发现里面全都是诋毁蓝绵绵的言论，不少人还利用一些模糊不清的照片，来恶意编造一些子虚乌有的事情。
　　更有人把顾凯之所以同凤凰娱乐掌门人何芙蓉离婚的原因，归因于是蓝绵绵插足别人婚姻。
　　许多评论要多难听有多难听。
　　梁瑜有点慌了，立即给顾一承打去电话。
　　“怎么才过了一晚上，就发生这种事情啊？”
　　顾一承冷静分析道：“能够同时出现这么多热搜，并且针对性如此之强，必然是有人刻意为之。”
　　“你们这段时间有没有招惹到什么人？”
　　梁瑜思来想去，最后把可疑人选定格在了李为身上。
　　这段时间，李为经常骚扰蓝绵绵，之前还把她堵在了卫生间门口。
　　但是蓝绵绵一点都不喜欢他，相反还很讨厌他，所以李为一直都在吃闭门羹。
　　而这几条热搜，很有可能就是李为的报复行为。
　　梁瑜觉得他那样的人渣，很有可能做得出来这种事情。
　　于是，梁瑜把自己所知道的一切都和顾一承说了一遍。
　　顾一承昨天晚上刚和王铭洛还有吴阳刚把论文的终稿给定了下来，现在只需要提交即可完成这次比赛，剩下的事情就是等待着比赛结果公布即可。
　　没想到他这边刚结束建模大赛，梁瑜那边就出了事情。
　　“你先去安慰一下蓝绵绵，我现在就过来陇湾。”
　　挂断电话后，顾一承第一时间打开了订票软件，购买了前往陇湾的机票。
　　梁瑜眉头依旧皱着，这件事情来的有点猝不及防。
　　她来到蓝绵绵房门前，敲响了房门。
　　房门打开后，她看到了睡眼惺忪的蓝绵绵，一看就是听到敲门声才刚从床上爬了起来。
　　“小瑜？你怎么起这么早。”
　　蓝绵绵揉了揉眼睛，好像还并不知道热搜的事情。
　　梁瑜心急如焚，“出大事了！你知不知道？”
　　“出啥事了啊？”蓝绵绵不紧不慢地问。
　　“你上热搜了，网上对你的评论攻击性很强...”
　　“现在热搜榜前三都是有关你和顾凯老师的。”
　　“啊？”蓝绵绵一脸疑惑。
　　“我跟顾凯老师？”
　　“我和他能有啥啊！”
　　蓝绵绵一时间也有点没反应过来，环顾四周，找寻自己手机的位置，最终在床头发现了自己的手机。
　　她迅速拿起，点开热搜一看，整个人傻眼了...
　　“小小年纪干这种事，对得起自己父母吗？”
　　“难怪顾凯要离婚，这女的长得确实水嫩啊！是我我也离！”
　　“顾凯人设这是要崩了吗？”
　　“这女的成年了没有？顾凯该不会也要去监狱踩缝纫机吧？”
　　——
　　现在网上骂声一片，都在说她不要脸，居然为了走红而去当小三，还说她现在之所以能够参加《华夏最强音》靠的都是顾凯这层关系。
　　“他们是不是有病啊？”蓝绵绵感到愤怒无比。
　　“这明显就是在造谣啊！”
　　“我跟顾凯老师都没怎么说过话，他们凭什么可以这么胡编乱造！”
　　蓝绵绵快要气哭了，眼泪已经在眼眶不停打转。
　　她长这么大，还从来没有被人这么辱骂过。
　　梁瑜走上前，坐在了她身边，不停地安慰着她。
　　而另一头，顾凯也为这件事感到头疼不已。
　　他知道这个消息之后，立即联系了全国数一数二的公关团队，对热搜进行打压。
　　可是舆论的浪潮已经涌起，想要完全压下去需要时间。
　　经过两个小时的公关，热搜前三名终于不再是有关他的消息。
　　随着时间的推移，有关他的热搜也逐渐被压了下去。
　　处理完热搜之后，他让张一帆查到了蓝绵绵的联系方式，然后给她打去电话，准备向她表示了歉意。
　　因为顾凯是公众人物，这种热搜的出现，势必会给蓝绵绵带来很大的麻烦。
　　“蓝绵绵你好，实在是抱歉，热搜的事情给你带来麻烦了。”
　　“我已经联系了公关团队，热搜目前也被压了下去，估计过两天这场风波就会平息。”
　　互联网是没有记忆的，时间就是平息风波的最好办法。
　　在这两个小时内，梁瑜也和蓝绵绵讨论了许久，认为最有可能制造这个热搜的人，是李为。
　　在梁瑜的安慰下，蓝绵绵也逐渐情绪稳定了下来，恢复了理智。
　　“顾凯老师，这不是您的原因造成的，相反，应该是我向您道歉。”
　　听到这话，顾凯有点不太理解，问：“你说这话是什么意思？”
　　于是，蓝绵绵把自己的猜测同顾凯说了一遍，并且把这段时间李为和他们之间的矛盾简要陈述了一番。
　　顾凯越听，眉头皱的越紧，没想到李为居然敢如此肆无忌惮，把矛头偷偷指向他。
　　顾凯对李为有过一些了解，知道他是一个富二代，父母经营着一家传媒公司，但是规模并不是很大，还没到足以让顾凯惧怕的程度。
　　他对旁边的张一帆说道：“你去调查一下这件事情，看看是不是李为干的。”
　　如果被他知道这件事情的幕后指使者是李为的话，那他也不会跟他客气。
　　在娱乐圈比手段的话，顾凯还没怕过谁。
　　他在娱乐圈混了这么多年，花了这么多钱，养了这么多人，可不是花架子。
　　“好的。”张一帆点头应了下来，准备离开，结果被顾凯叫住。
　　“等一下。”
　　“顺带去调查一下李为和柳莉还有罗刹拿鹰之间有没有一些利益来往。”
　　上次李为原本在盲选的时候就已经被淘汰，结果硬是被柳莉救了下来，进入了罗刹拿鹰的战队，甚至后面还淘汰了周星星。
　　这让顾凯觉得有点无法理解。
　　要是单论实力的话，李为不可能顺利走到今天这一步。
　　唯一能够解释的原因只有一个，那就是动用了关系，花了大价钱。
　　要是李为不来招惹顾凯的话，那他对这件事也可以睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟娱乐圈水很深，大家能够保证自己不被脏水泼到就不错了。
　　但如果有人故意来招惹他的话，他也没必要怕事。
　　顾凯站在窗前，窗外的天空黑云密布，一架飞机缓缓从天际划过，朝着陇湾机场的方向飞去。
　　“尊敬的乘客您好，欢迎抵达陇湾国际机场。”
　　广播里响起了提示音，顾一承拿出手机取消了飞行模式，立即给梁瑜发去了信息。

第411章 退赛
　　顾一承下飞机后打了辆车，直奔梁瑜所住的酒店。
　　虽说这次的受害者不是梁瑜，但顾一承还是很担心后续一些无法预知的事情，就怕哪天梁瑜也会像蓝绵绵今天这样，遭受网络暴力。
　　要是这样的的话，顾一承会比自己经历这种事情还要难受。
　　梁瑜知道顾一承正在过来酒店的路上，于是早早下了楼，将他带上了酒店房间。
　　跟着梁瑜走进房间，顾一承见到了惊魂未定的蓝绵绵，看着怪让人心疼。
　　“你还好吧？”顾一承小心问了一声。
　　蓝绵绵整个人蜷作一团，靠着床板，盖上了一层被子，企图增加一些安全感。
　　“好多了，就是还有点不敢相信自己会遇到这种事情。”
　　顾一承点点头，一时间也不知道该如何安慰对方，毕竟他也是头一次碰上这种事情，而且前几天一直在忙着完成数学建模大赛，高强度的负荷下，整个人的脑子到现在都是懵懵的。
　　“宝，喝口水吧。”
　　梁瑜将自己的杯子递给了顾一承，顾一承接过，喝了几口，随后问。
　　“你们接下来想怎么办？”
　　梁瑜和蓝绵绵都摇了摇头，一时间拿不定主意，甚至说得上是有点手足无措。
　　两女都是在校生，哪里经历过这种社会至黑的一面，要不是顾凯帮忙把热搜压了下去，此刻梁瑜估计还在抱着哭泣的蓝绵绵一个劲地安慰。
　　“你有什么建议吗？”
　　蓝绵绵求助的目光看向了顾一承。
　　顾一承眉头紧锁，握着手中的杯子，好半晌后缓缓开口，问。
　　“你们还想继续参加比赛吗？”
　　听到这个问题，梁瑜和蓝绵绵均是微微一顿，两人相互看了一眼，貌似想要知道对方心里的答案。
　　顾一承之所以这样问，其实原因很简单。
　　首先，梁瑜和蓝绵绵都是在校大学生，目前更为重要的是自己的学业。
　　梁瑜来参加这次比赛的目的主要是为了成为偶像周默的学生，顺便来感受一下大型比赛的氛围，现在目的也已经达到，是否进一步走下去对于梁瑜来说已经无关紧要。
　　至于蓝绵绵，顾一承就不得而知了，一会儿还得听听她自己的想法。
　　其次，梁瑜和蓝绵绵背后都没有资本，背景干净得如同一张白纸，而节目组的水又很深，两位女生在里面独木难支。
　　就像今天这样，莫名其妙就上了热搜，还被诬陷成了插足别人婚姻的人。
　　简直就是祸从天降。
　　既然斗不过人家，那就干脆不斗了，躲还不行吗？
　　见两女犹豫不决，顾一承便把自己的想法同两人说了一遍，给她们分析了一遍。
　　梁瑜看着蓝绵绵无法下定决心的眼神，率先发表了自己的想法。
　　“我本来以为这个节目很纯粹，结果终究是我太过天真，我追星的目的已经达到了，再加上今天遇到这种事情，我也有点害怕。”
　　“所以，接下来的比赛，我并不是很想参加。”
　　顾一承拉过梁瑜的手，放在自己手心，试图安慰她。
　　这个世界上并不是没有纯粹的节目，只是《华夏最强音》并不是。
　　就像这个世界并不是没有纯粹的足球，摩洛哥能够战胜巴西，冰岛能够战胜英格兰足以说明一切，只是不纯粹的是国足罢了。
　　“蓝绵绵你呢？你还想继续参加比赛吗？”
　　蓝绵绵目光在顾一承和梁瑜之间打量，她脑海中此刻正在思忖。
　　实力强劲的周星星不知怎么回事居然被李为淘汰出局，而自己今天一大早起来，居然遇到了这种荒谬的事情。
　　她不敢想象自己若是继续走下去的话，还会遇到什么意料之外的事情。
　　“我之所以来参加这次节目，首先是因为我热爱音乐，我想要通过参加比赛学习到一些东西；其次，如果能够有幸得到导师的赏识的话，那对我自己未来的职业发展也是会有很大的帮助。”
　　“但是依照目前的情况来看的话，如果我再继续参加比赛，肯定会有很多人拿着今天的事情接着做文章，后面我还是会面对很大的舆论压力。”
　　“而我本身并不是一个心理承受能力很强的人，对于那些流言蜚语我是很害怕的...”
　　“前几天星星离开了舞台，现在若是小瑜也离开的话，我一个人留在这里也没什么意思。”
　　“既然这个节目不纯粹，那我们就没必要把自己的赤子之心放在这趟浑水里面涮一遍。”
　　“我也选择退赛！”
　　对于蓝绵绵来说，既然做不到出淤泥而不染，那就干脆不让淤泥出现在自己视线内就好。
　　经过一番抉择之后，两名女生都选择了退赛。
　　她们目前还并没有与节目组签订一些荒唐的合约，所以具有退赛的权力，不过后续会不会有别的麻烦还不清楚。
　　“既然我们退赛的话，那我们就去和导师说一声吧，当初他们为我们转身也是对我们的一种赏识，现在我们选择退赛，理应和他们表示一下抱歉。”梁瑜对蓝绵绵说道。
　　蓝绵绵也点头表示同意。
　　为了方便录制节目，导师与选手住在同一家酒店，只是住在不同楼层。
　　相比较选手所居住的房间，导师的规格档次都要强上不少。
　　梁瑜给周默打了个电话后，周默就让梁瑜去往楼下的咖啡厅，想要当面聊一下这件事情。
　　“哎呦，男朋友也来了噢？”
　　周默见到顾一承陪着梁瑜一同走了进来，不由笑了起来。
　　顾一承也微笑上前和周默打了个招呼。
　　“周默老师您好，好久不见。”
　　寒暄了几句之后，梁瑜开门见山表示了歉意，周默也表示很能理解，并没有责怪梁瑜的意思。
　　周默也只是一名导师，并不能够左右节目组的决定，他能做的只是在自己的能力范围之内保护好自己的学员。
　　“你其实还蛮有实力的，退赛的话确实有点可惜，不过既然是你自己的选择，那我还是会支持你的！”
　　“以后要继续热爱唱歌噢！”周默笑着说道。
　　“嗯嗯！我会的！”
　　貌似忽然记起来了什么，周默接着说道：“之前答应你的给你写歌，请你当演唱会嘉宾的事情，都还算数噢！”
　　“我不过最近都在玩，不太想写歌，等哪天我玩累了，我花个十分钟给你写一首歌。”
　　“明年我估计还会在德江开演唱会，到时候我会让杜松通知你来当嘉宾。”
　　听到这个消息，原本还因为退赛有点小遗憾的梁瑜，此刻整个大脑中只有兴奋。
　　她惊讶到整个嘴巴哦成圆形，双手紧紧攥着顾一承的手，激动到无以复加的地步。
　　她从不会怀疑周默的能力，想当初，那首《亲爱的，那不是爱情》就是周默用十分钟写出来的。
　　她偷偷对顾一承说道：“宝，你掐我一下，我不是在做梦吧！”
　　顾一承轻轻刮了一下她的鼻子，笑道：“是真的，不是在做梦。”
　　梁瑜平复了一下激动的心情，赶忙向周默表示了感谢。
　　今日份的开心已经爆棚！
　　追星能够追到她这个地步，应该算是很成功了吧！

第412章 挽留
　　“绵绵，你有颜值，有实力，为什么要退赛？”
　　罗刹拿鹰面对蓝绵绵想要退赛的想法有点无法理解，她紧接着问。
　　“是因为热搜的事情吗？”
　　顾凯和蓝绵绵的热搜今天早上的时候在网上传的沸沸扬扬，键盘侠都对蓝绵绵口诛笔伐，把她骂成了一个插足别人婚姻的无耻小三。
　　“你要想成为公众人物，成为歌星，被传一些绯闻再正常不过了，你要学会适应。”
　　“我在娱乐圈摸爬滚打这么多年，也被爆过不少黑料，看开点就好，过段时间就没事了。”
　　然而蓝绵绵心意已决，面对罗刹拿鹰的挽留，她依旧选择退赛。
　　“对不起拿鹰老师，我想我还是退赛比较好点，我现在才大一，我更应该把专业知识学好，以后当一名编曲人，退居幕后会更适合我一些。”
　　比起当一名歌手，蓝绵绵更想成为杜松那样的编曲人，能够留下许许多多传唱度极高的佳作，这才是她选择编曲专业的原因，也是她长久以来的追求。
　　之所以参加《华夏最强音》，一方面是自己最近不太忙，想要过来试试，锻炼一下自己，结果没想到直接一路晋级，挺进了盲选阶段，现在甚至加入了罗刹拿鹰老师的战队。
　　另一方面，蓝绵绵希望获得一些资源，有利于她日后在圈子内的发展。
　　结果没想到，资源没有获取到，反而惹上了一身腥，让她很是痛苦。
　　面对蓝绵绵的坚定退赛，罗刹拿鹰也束手无策，无法再多说什么，只尊重了她的想法。
　　节目组得知梁瑜和蓝绵绵要一起退赛的消息之后，急得像热锅上的蚂蚁。
　　因为在所有参加比赛的选手中，就属梁瑜和蓝绵绵颜值最高，显然已经成为了《华夏最强音》的门面担当。
　　对于一档综艺节目来说，没有花瓶那是万万不行的，有那么两位好看的选手摆在那里，对于提高收视率有着极大的帮助，毕竟谁又不喜欢看美女呢？
　　要是梁瑜和蓝绵绵退赛，那么对于整个比赛的录制无疑是一次沉重的打击。
　　再者，梁瑜的实力放眼所有选手，那也是数一数二的存在，梁瑜若是退赛了，整个比赛将会少了很多看头。
　　在以往的选秀节目中，还从来没有人会主动退赛，因为大家都是奔着成为歌星来的，能够走到这一步很不容易，没有人会想要轻易退赛。
　　甚至为了继续留在这个舞台，不少人会通过走后门，加大价钱，用一些上不得台面的方式买通关系，避免自己被淘汰。
　　节目组要是早知道梁瑜和蓝绵绵会有想要退赛的一天，那一早的时候就和两人签订一些协议，把主动权牢牢掌控在节目组的手中。
　　可惜为时已晚。
　　所以，当得知梁瑜和蓝绵绵准备退赛，节目组立即找到了两人，想要好好劝说一番。
　　柳莉带着两名工作人员来到酒店，找到了梁瑜和蓝绵绵，先是对于热搜的事情向蓝绵绵表示了抱歉，随后进行了一番游说，希望两人重新考虑一下。
　　可是梁瑜和蓝绵绵退赛的心意已决，并没有因为柳莉的劝说而有半点改变想法的意思，这让柳莉有点生气。
　　她假笑的面庞下，早就是一番不耐烦的怒火在积压着，内心无比后悔。
　　当初就应该签订协议再让选手们参赛，不然今天也不会陷入如此被动的局面。
　　她堂堂节目组的导演，今天拉下脸来劝说两名小姑娘，结果居然还没劝动！
　　真是让她觉得很丢脸，荒唐至极。
　　劝说无果，柳莉只好先行离开。
　　她来到了楼上，找到了四名导师，希望他们能够合力来劝说一下这两名选手。
　　然而周默并不想劝梁瑜留下，他觉得每个人有每个人的权力和想法，不应该活在别人的控制之下。
　　梁瑜若是想留下，谁都不用劝，如果她想走，谁也劝不了。
　　而且，周默觉得梁瑜很有实力，很有才华，《华夏最强音》这个舞台乌烟瘴气，配不上她，她以后一定会有更好的生活，就算不是进入娱乐圈，那也可以活出她自己想要的色彩。
　　罗刹拿鹰虽答应了可以跟从自己表姐柳莉再去劝说一番，但她心里也清楚，起不了多大用处。
　　她刚才已经劝过蓝绵绵了，可人家执意要走，又有什么办法呢？
　　顾凯和苗俊杰更是摊手表示爱莫能助。
　　周默和罗刹拿鹰是两女孩的导师，导师亲自出马都没用，那他们两个去干嘛？
　　再说了，现在网上传的可是顾凯和蓝绵绵的绯闻，顾凯觉得自己出现会让蓝绵绵觉得尴尬。
　　他都和人家女孩爸爸一个年纪了，结果还被传绯闻，真是怎么看怎么荒唐。
　　虽说在娱乐圈，年龄从来都不是问题，可是人家女孩是清白的啊！
　　他现在一心只想缓和与自己儿子之间的关系，更加不可能在这个节骨眼上给自己惹上麻烦。
　　好在梁瑜会跟顾一承解释清楚，这是一场误会。
　　不然他还真怕顾一承会误解自己，认为自己是一个好色之徒，居然看上了他的朋友。
　　柳莉看着一脸无奈的四名导师，整张脸肉眼可见的黑了下来。
　　她一言不发的离开，默默走进了电梯，等到电梯门一关，就把周默三人骂了个遍。
　　“真是废物，这点事情都不愿意办！”
　　紧接着又把矛头对准了梁瑜和蓝绵绵，骂两人不识好歹，能够走到今天居然还想着退赛，真是有眼无珠，年纪轻轻没眼力见，不知道这个节目的好。
　　可是没办法，她依然需要竭尽全力留下梁瑜和蓝绵绵，不然后续影响将会是十分巨大的。
　　柳莉火速赶回办公室，拟了一份协议，然后再一次来到酒店找到了梁瑜和蓝绵绵。
　　柳莉脸上堆着标准化的笑容，对两人说道：“要不你俩看这样行不行，我保证你们两个能够进入八强，并且节目组在宣传的时候会着重以你们两个为主，但前提是你们两个得留下来，并且把这份协议签了。”

第413章 卖身契？
　　顾一承将协议拿了过来，仔仔细细一行一行查看着。
　　越往下看，眉头皱的越紧。
　　这哪叫协议啊！明摆着就是「卖身契」！
　　一旁的梁瑜和蓝绵绵也时刻关注着顾一承的表情，此刻见他如此愁容，心里也对协议的内容有了大概的猜测。
　　顾一承看完协议，抬头看着柳莉冷冷笑了一声。
　　“柳导不愧是柳导，手段果真高超。”
　　“你干脆把这份协议改名卖身契得了。”
　　“没有节目组的允许不得退赛？”
　　“比赛结束后必须签约指定的公司？”
　　“成为艺人后需要以公司的任务为重，务必按照公司的指标完成商演？”
　　一条条协议都是在以节目组的利益为重，丝毫没有考虑选手的死活，倘若真签了这份协议，今后的日子就是一名纯纯没有休息的打工人。
　　更可笑的是，柳莉还把这些文字揉碎在一大片无关紧要的文字中，不仔细看还看不出来。
　　目的很明显，就是想让两人听到保送八强的字眼后，脑子一热稀里糊涂就签了协议。
　　只要协议一签，那到时候梁瑜和蓝绵绵就成了砧板上的鱼肉，任她柳莉宰割。
　　最让顾一承觉得嗤之以鼻的是，柳莉压根儿就没把保送八强这一条写在协议中，光口头答应。
　　这样的话，就算梁瑜和蓝绵绵被淘汰在八强之外，两人也找不到任何证据证明柳莉答应过她们这件事情。
　　而且，这种事情本就搬不上台面，没人愿意把这种事情拿出来说。
　　柳莉就是拿捏了这一点，才拟了这份协议。
　　见自己的伎俩被顾一承识破，柳莉脸上也挂不住，她真没想到这三个刚成年的小家伙居然如此老谋深算，一点都不好糊弄。
　　柳莉尴尬笑道：“没写吗？可能是我的助理漏了吧，回去我就加上，到时候可以重新签一份。”
　　梁瑜和蓝绵绵退赛的心意已决，保送八强也丝毫诱惑不到她们。
　　梁瑜也看穿了柳莉的真面目，并不想再和她纠缠。
　　现在就想着利用文字游戏来坑骗自己，保不准以后会有更加难以辨别的手段。
　　跟这种人打交道，得有八百个心眼。
　　她想要直接拒绝，不过在拒绝之前，她有一个压抑了很久的问题，想要问柳莉。
　　“柳导，我想请问一下，当初李为是怎么淘汰掉周星星的？”
　　面对梁瑜突然问出的问题，柳莉表情闪过一瞬的不自然，随即讪讪一笑。
　　“怎么淘汰的？你这问的什么问题啊！”
　　“就是正常比赛淘汰的呗！”
　　柳莉嘴上不停地说着一些有的没的，糊弄了几句之后就回归正题，继续挽留两人，想要和两人签协议。
　　可是，三人早就从她那一瞬的恍惚中看出了端倪，料定周星星被淘汰这件事，她柳莉肯定脱不开干系。
　　原来，节目组和选手之间还真存在利益往来，这个节目，是真的不纯粹。
　　离开，她们没有丝毫的后悔。
　　“柳导，不用再说了，我们退赛的想法不会改变。”
　　梁瑜面无表情说道，蓝绵绵也在一旁点头附和。
　　柳莉话语一顿，眼神变得冰冷，她将协议用力一拍，盖在桌子上。
　　事已至此，她也不再披着伪装跟两个黄毛丫头打着弧线球，她恶狠狠道。
　　“真当节目没了你们就办不下去了吗？”
　　“小屁孩，别太把自己当一回儿事！”
　　“既然准备退赛的话，当初参加尼玛的比赛呢？”
　　柳莉气的脸色发青，怒目圆睁。
　　顾一承站了出来，挡在了两女身前，面对柳莉的气急败坏，他淡定道。
　　“怎么？装不下去了？狐狸尾巴露出来了？”
　　“早知道你们节目组如此黑暗，我们还真不稀罕参加。”
　　柳莉牙齿哆嗦，浑身发抖，“好好好！我记住你们两个了，有我在陇湾广电的一天，你们两个别想着再来！”
　　“收了选手的钱，做事情就低调点，不怕到时候事情暴露了，还没等到我们再来，你就已经离开陇湾广电了吗？”
　　柳莉气的哑口无言，怒目瞪了顾一承好几秒钟，然后悻悻然离开了房间。
　　走之前，找不到反驳的话的柳莉回头道：“赶紧收拾东西滚蛋！”
　　“拜拜您嘞，要不是您搁这儿耽误时间我们早就走了。”顾一承笑着回应。
　　柳莉被气个半死，摔门离开，高跟鞋被她踩得咔咔响。
　　“收拾东西，离开这个是非之地。”顾一承转头对两女说道，两女点头。
　　梁瑜和蓝绵绵此时心情大好，要是顾一承不在，他们两个女生还真不知道该如何面对柳莉。
　　看着柳莉最后摘下面具的那一刻，两女还挺害怕的。
　　结果没想到柳莉居然被顾一承怼的怒不可遏，最后只能气急败坏的离开。
　　顾一承跟着梁瑜来到她的房间，准备帮她收拾东西，没过多久，梁瑜的房门被敲响了。
　　顾一承纳闷，蓝绵绵收拾这么快吗？
　　他起身去开门，结果看到了一个让他无语、愤怒、恶心的面孔——顾凯。
　　顾一承没说一句话，眼底的那股憎恶足以说明一切，他紧咬了一下牙关，甩手就准备把门关上。
　　顾凯也没想到自己儿子居然来了，看到顾一承的那一瞬间他心情好似快要飞到天上去了那般。
　　以往这种感受只会在开演唱会的时候，面对几万观众才会有。
　　顾凯严肃的表情立马变的笑嘻嘻。
　　“儿子，你怎么来了啊？来接梁瑜的吗？”
　　结果他话还没说完，顾一承就想要关门！
　　情急之下，顾凯一只脚抵在门缝中，试图阻止顾一承关门。
　　结果也可想而知，一声惨叫从门口传了进来，被梁瑜听到了。
　　“谁啊？”梁瑜抬头看了眼门口的方向，问。
　　“一条狗。”
　　顾一承冷冷说了一句，然后对着顾凯的脚，像踢足球那般用力一踢，给踢了出去。
　　伴随着顾凯的又一声惨叫，房门也被顺利关上。
　　顾凯抱着自己的脚尖，使劲揉搓着，一边揉还一边蹦跶着，可把他疼死了。
　　自己儿子真的是长大了啊，上次手的力气大，这次脚的力气也大...
　　住在隔壁的选手听到有人惨叫，纷纷走出来，结果在走廊看到了顾凯。
　　“顾凯老师？”
　　“你没事吧？”
　　见有人出来，顾凯立马站直了身体，强忍着痛严肃道：“我没事，就是刚好路过。”
　　几位选手见他没事，也继续回到了自己屋内，关上了门。
　　等到他们把门关上，顾凯又使劲揉搓了起来，是真的疼啊！

第414章 拒绝顾凯
　　听到顾一承说门外是一条狗，并且表情骤然变得很不友好，梁瑜先是愣了一下，随后便明白了是怎么一回事。
　　她能够猜到，门外之人定然是顾凯。
　　两人收拾好东西，走出门外，发现顾凯依旧站在走廊上等待。
　　顾凯见两人出来，立马笑呵呵迎了上来。
　　梁瑜这段时间从未见过顾凯会露出这种表情，平常的他都挺严肃高冷。
　　顾一承眼神变得凌厉，他左手拉着梁瑜的行李箱，右手牵着梁瑜，直接无视顾凯，从他身边走过。
　　“儿子，这是要回德江了吗？有时间不？我们聊聊呗！”
　　“不聊别的，就聊聊关于梁瑜的事情。”
　　顾凯跟在两人身后，加快语速说道。
　　不提梁瑜还好，一提梁瑜顾一承的脾气就立马上来，他直接一个转身，怒视着顾凯。
　　顾凯瞬间顿住身形，不敢前进。
　　“我警告你，少打她的主意！”
　　对于顾一承来说，梁瑜是他的软肋，他不允许顾凯利用梁瑜来接近自己。
　　“不是，我就是想帮帮她，梁瑜要是想成为歌星的话，我可以帮忙。”
　　顾凯面对顾一承，就像是面对自己老祖宗，不敢大声说话，每说一个字都要观察顾一承的表情，生怕他突然就生气，上来就是梆梆一拳。
　　他今天来找梁瑜，是想问问她有没有进娱乐圈的想法，要是有的话，他可以利用自己的资源来帮助梁瑜，尽他所能帮梁瑜铺路，让她快速且顺利走红。
　　毕竟他对顾一承示好的话，顾一承是不可能接受的，而且顾凯也没这个机会。
　　所以，顾凯想找到梁瑜，看看能不能帮到她。
　　结果没想到，敲门的时候，居然看到了他心心念着的顾一承，他的儿子。
　　还未等顾一承说话，梁瑜就率先发话了。
　　“顾凯老师，谢谢您的好意，但是我并不需要。”
　　梁瑜深知自己目前并没有进入娱乐圈的打算，只想先好好完成学业。
　　来参加比赛的原因大部分是为了追星，为了能够成为周默的学生。
　　而且梁瑜知道顾一承和顾凯之间的矛盾很大，所以有这层关系在，她也不会接受顾凯的好意。
　　她不会做任何让顾一承感到不开心的事情。
　　说完，梁瑜就敲响了蓝绵绵的房门，叫上她一起准备离开。
　　蓝绵绵出门看到顾凯，先是一愣，打了个招呼后，就跟着顾一承两人走进了电梯。
　　顾凯呆呆站在原地，静静望着三人离开。
　　这是他为数不多能够近距离看着自己儿子的机会，他很想好好把握住。
　　等到电梯门关闭的那一刻，他长长的叹了口气，扶着墙一瘸一拐慢慢走到了电梯前，准备回自己房间。
　　顾一承三人离开酒店后，并没有直接前往机场。
　　好不容易回了趟陇湾，先在家里住两天再回去，蓝绵绵来陇湾也没好好玩过，这两天刚好可以借此机会好好感受一下这座城市。
　　今天刚好是周六，林欣在家，顾一承给她打了个电话，告诉她会带梁瑜和一个朋友回家吃饭。
　　林欣得知梁瑜会来，直接拿上车钥匙下楼开车直奔菜市场，准备好好大采购一番。
　　顾一承带着两女回到家，结果发现林欣不在，一问才知道，她刚从菜市场出来，现在还要去趟超市。
　　上次过年的时候，顾一承给了林欣一张梁瑜爱吃的零食的单子，林欣用手机拍了张照记了下来，现在准备去超市买零食。
　　顾一承顿时觉得自己这个家，只有他跟他妈妈，一样可以很温暖，很有爱。
　　顾一承将两女带到客厅坐了下来，给两人泡了一杯茶水，闲聊了起来。
　　梁瑜已经来过顾一承家好几次了，所以并不陌生。
　　相反，蓝绵绵则是第一次来，她来到客厅就看到了那架钢琴，在与两人的聊天中，还知道顾一承的房间有很多编曲设备。
　　为了满足她的好奇心，顾一承带着她去参观了一下自己的编曲设备，还给她听了一些自己的作品。
　　蓝绵绵听了之后，愈发崇拜顾一承了。
　　她是真想拜顾一承为师。
　　不多时，林欣把车开到了楼下，由于东西太多，她一个人拎不完，所以给顾一承打了个电话，让他下楼帮一下忙。
　　等到顾一承下了楼，看着车后备箱被塞得满满当当，人都懵了。
　　“我说老妈，我就回来住两天，你这是准备了半个月的食材啊！”
　　林欣睨了一眼他，“小瑜好不容易来咱家一趟，得招呼好。”
　　“而且你不是说还来了个朋友吗？不能怠慢了。”
　　在林欣心里，梁瑜已经被她认定为自己未来儿媳妇，所以只要是梁瑜来她家，她都必须拿出最高规格来接待。
　　两人一人提了好几个袋子上了电梯，等到电梯门一开，林欣就急匆匆冲了出去。
　　“小瑜啊！好久没看到你，阿姨都想死你啦！”
　　林欣还没进门，就迫不及待地和梁瑜打起了招呼。
　　等到真见到梁瑜本人之后，她更是止不住地激动，上去就是一个大拥抱，还夸梁瑜又变漂亮了。
　　见到梁瑜，林欣的嘴就没合拢过，一直笑个不停。
　　不过当她视线落在蓝绵绵身上的时候，她警惕地看了一眼顾一承。
　　“阿姨您好，我叫蓝绵绵，是顾一承和梁瑜的朋友。”
　　蓝绵绵微笑自我介绍，林欣也热情回应。
　　“欢迎欢迎，我给你们买了一些吃的，你们先吃着，阿姨现在去厨房给你们做饭。”
　　说完，林欣把零食拿了出来，摆在了两女面前，然后提着食材去到厨房。
　　经过顾一承身边的时候，还把他叫了过去。
　　两人走到厨房后，林欣凑到顾一承耳边问：“你跟这女生啥关系？”
　　顾一承老实交代：“她是小瑜比赛时认识的朋友，是我们隔壁德江音乐学院的。”
　　林欣点点头，若有所思。
　　“小瑜的朋友啊，那就好。”
　　说完，林欣话锋一沉。
　　“不过我可给你提个醒，你现在是有女朋友的人了，千万不可以吃着碗里的看着锅里的。”
　　顾一承：......
　　自己妈妈这是在想啥呢！
　　当他会对别的女生有想法？
　　科学表明，花心这一点并没有遗传的根据！
　　“妈，你放心，我现在心里只有小瑜。”顾一承拍着胸脯和林欣说道。
　　“必须一定要这样！我现在喜欢小瑜喜欢的不得了，又漂亮又懂事，你们两个还都是陇湾人，以后结婚了两家人联系也方便。”
　　“所以说啊，我更加不会去喜欢别的女生。”
　　顾一承知道自己妈妈在担心什么，所以给她打了一针预防针，让她安心。
　　然后在厨房给他打着下手。
　　没过多久，一股饭菜的香味就从厨房传了出来...

第415章 骑马图
　　“麻利点！给我把他们两个的画面全部剪掉！”
　　从酒店回来，柳莉就气冲冲来到了后期制作部门，让所有人加班加点，把有关梁瑜和蓝绵绵的画面统统剪掉。
　　所有人只能埋头干活，敢怒不敢言，不知道这位姑奶奶今天又吃了多少火药。
　　由于节目的正式播出需要晚上一些时间，所以现在第一期的《华夏最强音》还没有正式播出。
　　柳莉被顾一承三人气的不行，所以她干脆就把梁瑜和蓝绵绵两人的画面全部剪掉，不给她们两人露脸的机会。
　　尤其是梁瑜，人美歌甜，万一被哪个公司看上了，那她柳莉可就免费给人家打广告了，那她会哭晕在厕所。
　　所以删除两人的镜头，是她最后的倔强。
　　而柳莉不知道的是，梁瑜和蓝绵绵并不在乎自己能否上电视。
　　既然已经决定退赛，那么这些露脸的机会于她们而言，不过是浮云罢了。
　　全部剪掉了对她们来说反而是一件好事。
　　参加这种黑暗的节目，说出去的话还挺丢人。
　　吃过晚饭后，顾一承准备开车送梁瑜回家。
　　由于蓝绵绵是个女生，住在顾一承家里不合适，所以梁瑜邀请她去自己家里住两天。
　　从顾一承家去到梁瑜家的路上会路过陇湾第一人民医院，经过医院门口的时候，刚好是红灯，所以顾一承踩了一脚刹车，停在了路口。
　　顾一承四处打量了一眼，视线扫过医院对面的一排门店的时候，忽然发现林明家开的那家「思思餐馆」居然不在了，现在已经被被人盘了下来，改成了小卖部。
　　这让顾一承有点纳闷，难道林明和他妈妈回老家了？
　　自从覃思楠来了趟陇湾，最后和现实妥协，带着一份释然回到德江后，顾一承就再也没跟她谈论过林明。
　　之前送覃思楠回德江的时候，顾一承从她的话中得知，她和林明顶多只是做朋友，两人已经活在了不同的世界，没必要把青春浪费在不切实际的思量之上。
　　其实这样，也挺好。
　　看着已经消失不见的「思思餐馆」，顾一承猜想林明可能是找到了更好的谋生路子，没有继续留在陇湾了。
　　“宝，绿灯了。”
　　顾一承一时间走神，都没看到红灯已经变成绿灯。
　　在梁瑜提醒之后，顾一承松开刹车，缓缓踩下油门。
　　那个原本是「思思餐馆」的小卖部，也从后视镜中逐渐变小，直至再也看不见...
　　往后的两天，顾一承和梁瑜带着蓝绵绵在陇湾玩了两天，期间还去了趟陇西，看望了一下梁瑜的奶奶。
　　自从梁老爷子去世后，梁瑜的奶奶就一个人住在老家，平常也就左邻右舍偶尔会来看看她，大多数时候老人家都是一个人独自生活在空荡的房子内。
　　看到自己孙女和顾一承回来，梁老太太露出了久违的笑容，没聊几句就去到了后院，杀了一只自己家养的老母鸡，给两位孙辈尝尝。
　　吃饭的时候还不停地说道：“德江这种大城市里头可没这种家养的鸡吃，你们多吃点，我一把年纪了，咬不动，你们把鸡全给吃掉。”
　　到了梁老太太这种年纪，家里有点好东西，自己舍不得吃舍不得用，惦记的永远是自己的儿孙。
　　吃完饭后，两人陪梁老太太聊了许久，等到下午三点的时候，两人驱车离开，又去一趟顾一承舅舅林扬天家，顾一承的外婆自从做完手术之后，一直住在林扬天家里。
　　相较于梁瑜奶奶家的冷清，林扬天家里热闹许多，毕竟有孩子的家庭很难安静下来。
　　顾一承的外婆在林扬天家里吃住都挺不错，唯一的不足就是远离了老家的邻居朋友，一个人住在自己而自己也挺无聊，想找人说说话不像以前那么方便。
　　这可能就是梁瑜的奶奶为什么不愿意搬去陇湾市区和子女住的原因。
　　知道梁瑜是顾一承的女朋友之后，顾一承的外婆笑得合不拢嘴，急忙起身去到自己房间，没过多久拿着一个大红包走了出来。
　　林老太太抓着梁瑜的手语重心长道：“这个红包我可是早早地就准备好了呢！今天总算是给到你了！”
　　在林扬天家里吃过晚饭，两人和林老太太道了别，准备回家。
　　顾一承先是将梁瑜送回家，然后自己再驱车回到了佳园小区。
　　隔天，顾一承提着行李下了楼，叫了辆车，准备出发去找梁瑜和蓝绵绵一起回德江。
　　林欣由于去上班了，所以这次并不能送他们去机场。
　　上午十一点十五分，飞机缓缓上升，向东飞去。
　　两个多小时后，飞机降落在德江国际机场。
　　由于蓝绵绵和两人顺路，所以三人只打了一辆车，就回到了仙湖小区，蓝绵绵同两人告别后，自己没走多远的距离也回到了宿舍。
　　“哭哭，我有一个礼拜的课需要补！”
　　由于梁瑜是请假去参加《华夏最强音》，所以这个礼拜的课她都没有上，这些都是她需要额外花时间补回来的，有的课甚至还布置了作业，梁瑜也要统统完成。
　　一想到这儿，梁瑜就瘫软在了沙发上。
　　不想动，人生已经失去了意义...
　　顾一承看着她这副愁眉苦脸的样子，把饭饭抱到了她的怀里，让她撸猫提神，然后朝着自己房间走了进去。
　　“哎呀！这是谁家的小猫咪呀！这么可爱！”
　　有了饭饭入怀，梁瑜一整个人瞬间来了精神，她对着饭饭一顿狂亲，结果发现饭饭身上油乎乎的。
　　梁瑜这才想起，饭饭已经很久没有洗澡了。
　　“我们一会儿给饭饭洗个澡吧，小猫都臭臭了，不香香了。”
　　顾一承从房间走了出来，应道：“好啊，刚好前不久我买了一些给饭饭洗澡用的东西。”
　　顾一承来到梁瑜身边，把一沓厚厚的A纸递给梁瑜。
　　“这是上周上课时我做的笔记，我做了两份，这份是给你的。”
　　“今天下午我们没课，等一会儿吃完饭，我就帮你辅导一下，把上周老师讲的内容给你梳理一遍。”
　　梁瑜：！！！
　　她想到了顾一承会做笔记，但是没想到他居然还给自己抄了一份！
　　突如其来的幸福让梁瑜狠狠在顾一承脸上亲了两口。
　　“宝！爱死你啦！”
　　上周顾一承也在参加数学建模大赛，他除了上课时间，其他时候几乎都呆在了办公室，和王铭洛还有吴阳刚一起解题写论文。
　　看着手中厚厚的一沓A4纸，梁瑜就知道顾一承为了给自己抄笔记，肯定花了不少时间。
　　一想到这儿，梁瑜心疼坏了，把脸贴在顾一承颈窝一阵撒娇。
　　顾一承轻轻勾了勾嘴角，缓缓低下了头，而就在同时，梁瑜也抬起了头，两人的鼻尖触碰到了一起。
　　顾一承笑道：“别光说爱啊，你就不想补偿我一下吗？”
　　梁瑜眨巴着大眼睛，单纯而又茫然。
　　“补偿？那我请你吃饭？”
　　“你想吃什么啊？”
　　顾一承贴在梁瑜耳边，吐着气，声音很轻，很有磁性。
　　“我想吃你。”
　　此言一出，梁瑜脸上倏地一下就红透了，仔细一看，还能从她眼神中看出些许期待。
　　“我们刚下飞机欸，你不累吗？”
　　梁瑜有点担心顾一承太过劳累，会伤到身体。
　　“没关系，小小运动一下，可以让人更加精力旺盛。”
　　梁瑜轻抿红唇，右手指间在顾一承左胸上围着小凸起画着圈。
　　“那今天我上你下！”
　　憋了一个多礼拜，梁瑜也有点回味激情的味道，而且莫名的想要狂野一次。
　　就这样，两人大中午的，不先做饭，直接彼此汲取，互相将对方喂饱。
　　顾一承房内那张实木床，被摇晃地咯吱咯吱响...
　　阳光透过窗帘洒在两人身上，在墙壁上投射出一幅骑马图...

第416章 想去一次海边
　　顾一承和梁瑜干坏事的时候，会把房门给带上，以防止饭饭中途跑进来，看到一些小猫不宜的画面。
　　结果没想到，今天两人动静太大，梁瑜痛苦的声音传入到了饭饭耳中，饭饭以为顾一承在欺负梁瑜，不停地挠门，想要冲进去保护自己姐姐！
　　顾一承和梁瑜两人玩得正嗨，突然被饭饭给打断，即将到来的爆发顿时被延后。
　　梁瑜娇羞抿唇，凌乱的头发肆意落在顾一承脸上。
　　不得已，梁瑜只好与顾一承分开，裹着衣服来到门口，打开门摸了摸饭饭几下，表示哥哥姐姐正在愉悦的玩耍，饭饭要乖。
　　饭饭貌似听懂了梁瑜的话，转身就回到了自己的猫窝没在出来。
　　安抚好饭饭之后，梁瑜又坐了上去...
　　和谐的画面再次被投影在墙上。
　　一个小时后，顾一承从床上走了下来，准备去做饭。
　　梁瑜也准备跟着起床，抬腿时，发现双腿有点发软。
　　顾一承见状会心一笑，“你在躺一会儿吧，休息休息，我做好饭了叫你。”
　　梁瑜笑得很甜，抱着被子贴在脸边，软糯的回应了一声，“好——”
　　好羞羞，她总是被顾一承投喂。
　　能够遇见顾一承真的是一件特别幸福的事情，他真的好会做。
　　做饭真的特别好吃！
　　会做的男人真的很有魅力。
　　顾一承在厨房忙活了四十分钟后，饭香就飘了出来。
　　运动了这么久，梁瑜早就饿的肚子咕咕叫，此时闻着饭香就自己溜了出来。
　　“玉米排骨汤、红烧鱼、蚝油生菜，请享用！”
　　顾一承把菜端上餐桌，笑着跟梁瑜介绍起了中午的菜品，一套龙的服务真的很不错，质量和服务态度都是上乘。
　　难怪许多按摩店不仅提供按摩服务， 还提供各色各样的餐饮。
　　原来按摩完吃东西真的很香，胃口嘎嘎好。
　　吃过中饭后，两人就着手开始给饭饭洗澡。
　　饭饭作为一只小猫咪，见到水的本能是害怕的，看到花洒不断往外冒着的水流，饭饭伸出爪子想要牢牢捉住地面，不愿意再往前迈进一步，还不停地喵喵叫，内心很是抗拒。
　　可是地板很滑，它根本抓不住，只能被顾一承慢慢推进了卫生间。
　　好在梁瑜全程在一旁安慰着它，让它不要害怕，洗完澡会成为小香喵，饭饭这才安静了许多。
　　“那我们开始啦？”顾一承也有点紧张，他也不知道水流浇在饭饭身上的那一刻时，饭饭会不会反应很激动。
　　“开始吧！”梁瑜不停地抚摸着饭饭，让它不要激动。
　　顾一承将花洒缓缓靠近饭饭，从身子到脑袋给它慢慢打湿。
　　结果让他俩出乎意料，饭饭除了嘴里时不时呜呜叫一声之外，全程一直保持一动不动，很是老实。
　　两人也加快了速度，帮饭饭完整洗了个澡，然后想用吹风机给它吹干。
　　结果饭饭听到吹风机的呼呼声之后，应激反应很大，听到这个声音就想跑。
　　无奈，两人只好开启浴霸，把它放在卫生间慢慢烘干。
　　半个小时后，毛绒绒的饭饭又出现在了两人面前，臭猫也变成了香猫。
　　给饭饭洗完澡之后，顾一承又把梁瑜叫到了自己房间，还把门再一次关上。
　　不过这次两人准备干正事。
　　顾一承拿出了教材和笔记，开始给梁瑜辅导落下的课程。
　　把饭饭关在门外，也只是怕它打扰梁瑜学习。
　　好在上周的课程比较简单，再加上顾一承高效的讲解，梁瑜只花了三个小时就将全部的课程给补了回来。
　　课堂上留下的作业梁瑜也全部完成。
　　“终于给补回来了！”
　　梁瑜感觉脑子有点胀，伸了个懒腰想要缓解一下，结果一仰头，就被顾一承猝不及防地亲了一口，嘴边还残留着他的体液。
　　“你怎么这么坏！”
　　顾一承狡黠一笑，“给你充充电啊！”
　　梁瑜嗔怪地瞪了他一眼，然后又喜又羞地回到了客厅，找饭饭这只小香猫玩去了。
　　两人一猫，慵懒的躺在沙发上，十分惬意。
　　时间过得很快，转眼就来到了四月，梁瑜打开手机上的日历一看，发现今天已经是四月八号了。
　　而顾一承的生日，是四月十一。
　　梁瑜转悠了一下大眼睛，睨了顾一承一眼，发现他正在玩手机，很是怡然自得。
　　该怎么给自己男朋友过生日呢？
　　梁瑜右手托着自己的下巴，思索了起来。
　　她翻开了自己的手机相册，找到了之前在顾一承房间给他墙上的便利贴拍的照片。
　　这些便利贴每一条写着的都是顾一承的愿望，其中去看日落，去厚厚的雪地踩雪，去看周默的演唱会梁瑜都已经陪他实现。
　　看日落那次很浪漫，梁瑜当天还被顾一承给表白了，两人从此开始了温馨的情侣生活。
　　踩雪那次还是天公作美，在陇湾下了一场大雪，而那天的广场上空无一人，两人就这么在雪地上玩的十分痛快。
　　堆雪人，雪地作画踩爱心，都是深深印刻在两人脑海中的美好记忆。
　　去看周默的演唱会那次，虽说是顾一承给她准备的惊喜，找到杜松要了门票。
　　但在此之前，梁瑜可是为了给顾一承一个惊喜，老早就准备开始抢票，结果没抢到罢了。
　　她想要帮助顾一承完成心愿的心意还是在的，而且很真诚，不信顾一承可以自己摸摸看。
　　梁瑜翻看着照片，目光定格在了其中一条便利贴的内容——「想去一次海边」。
　　现在天气回暖，已经到了穿单衣的季节，此时去海边的确是一个不错的的时候，不冷不热。
　　要是在海边给顾一承过一次生日，想必他定然会很开心，会给他留下一个难忘的回忆。
　　而且海边还有很多海鲜，简直是吃货的天堂！
　　趁现在岛国核污水还没有排放到华夏沿海这边来，抓紧时间去尝尝，再过一段时间可就不敢吃海鲜了。
　　这种冒天下之大不韪的行为，属实让人觉得恶心！
　　他们的首相俺舔文胸（这名字一听就不正经）居然还去福岛摆拍吃海鲜，居然还吃出了脆脆的感觉。
　　许多土生土长的华夏沿海人惊了，他们吃了一辈子的海鲜，都从来没有吃到过口感是脆脆的海鲜。
　　莫不是福岛的海鲜已经被污染，开始变异，口感也随之改变了？
　　遇到这种恶心的领导班子，可就苦了岛国民众，许多一辈子靠海为生的渔民，生活瞬间堕入深渊。
　　往后，网站上的某一栏，怕是再无海边主题的视频了...

第417章 计划去海边过生日
　　一想到要带顾一承去海边给他过生日，梁瑜就忍不住偷偷笑了起来，结果被一旁的顾一承给瞧见了。
　　“你笑啥呢？笑这么开心。”
　　顾一承打量着梁瑜，不知道她想到什么开心事了，居然这么开心。
　　莫不是在回味中午的快乐时光？
　　啧啧，那确实值得一笑。
　　“没什么啊，刷到了一个搞笑视频。”梁瑜收敛笑容，轻描淡写道。
　　她也想着给顾一承准备惊喜，所以不能被他给发现。
　　“哦哦，这样啊...”
　　顾一承挑了下眉，视线继续回到了手机屏幕上。
　　梁瑜抬眼偷偷看了顾一承一眼，发现他没再看自己之后，她点开微信，将宋菲雅、王铭洛、曹谦、郭阳、温暖给拉进了一个新建的群。
　　唯独没有把顾一承给拉进来。
　　原本梁瑜还想把牛小花也拉进来的，但一想到她和曹谦已经分手了，梁瑜最终还是没有这样做。
　　自从牛小花和曹谦分手了之后，她也退出了「仙湖小分队」的群聊，和大家表示了抱歉，并且表示以后还是好朋友。
　　既然两位当事人都选择了分手，并且坦然接受了这个现实，那他们其他人也不好再说些什么，只好尊重。
　　只希望两人都能够在未来的日子中，找到属于彼此真正的幸福。
　　从那以后，顾一承这帮人和牛小花的来往少了许多，更多的接触是在朋友圈点赞评论。
　　王铭洛此时正带着宋菲雅在一家高级美容院享受服务。
　　得知自己儿子谈恋爱了之后，王铭洛的母亲何素慧立即把自己常去的那家美容院介绍给了王铭洛，还把自己的会员卡给到了他，让他有空就带宋菲雅去做个美容，毕竟女孩子都是爱美的。
　　果不其然，宋菲雅来过一次之后就爱上了这里，这里简直就是女人的天堂！
　　这不，今天又来了。
　　看到梁瑜将自己拉进群聊，王铭洛眼神闪过一丝细微的变化，被突然拉群这件事情，他不是第一次遇到。
　　上次顾一承为了给梁瑜准备惊喜，也是这么干的。
　　这两人...真的是...
　　而另一边，德正大学图书馆内，曹谦拿着手机看到梁瑜新建立的群聊，在群里发了一个疑惑的表情包。
　　曹谦现在不再整天呆在家里玩游戏，他会跟着郭阳和温暖去泡图书馆，当一个高瓦数电灯泡。
　　其实他自己也不想当电灯泡，看着郭阳和温暖你侬我侬的，曹谦心里也难免会想起牛小花，从而心里难受。
　　但是他目前一个人在图书馆还坚持不了多久，得需要郭阳带着他一起学习，等过一段时间他习惯了去图书馆学习之后，估计就不会再来当电灯泡了。
　　郭阳和温暖也收到了微信消息提示，都在群里表示了疑惑。
　　「郭阳」：“咱不是有个群吗？怎么又建一个？”
　　「王铭洛」：“仔细看看群聊人数。”
　　「曹谦」：“啧啧，一承怎么不在？这是准备搞事情？”
　　「梁瑜」：“【表情-大笑】”
　　「梁瑜」：“阿承过几天就过生日了，我想给他准备一个惊喜【表情-调皮】。”
　　「曹谦」：“好熟悉的剧情！上次你过生日他也是这么干的，给我们几个拉了个群，偷偷给你准备惊喜。”
　　「温暖」：“所以小瑜这是现学现用？哈哈哈，不戳！”
　　「曹谦」：“菲雅呢？@王铭洛，这种事情她不是应该很激动吗？怎么都不冒泡了。”
　　「王铭洛」：“她正在享受服务，没法看手机。”
　　「曹谦」：“服务？你在给她服务？哪种服务？【表情-若有所思】”
　　「王铭洛」：“......”
　　「王铭洛」：“她在做美容。”
　　「梁瑜」：“@曹谦，正经点！”
　　「郭阳」：“你想怎么准备惊喜啊？”
　　「梁瑜」：“阿承有一个愿望是想去海边，所以我想在海边给他过一次生日。”
　　「梁瑜」：“从我们这里出发去海边还挺近的，而且那天刚好是周六，所以想问问大家有没有时间一起去海边玩，要是没有的话，我就换个方式给阿承过生日。”
　　梁瑜想着，过生日还是一起玩热闹一些，所以她希望小伙伴们都能够一起给顾一承庆生。
　　「曹谦」：“那肯定有时间啊！给一承过生日别说是海边了，北方的大草原我都可以去！”
　　看到梁瑜的消息，郭阳侧头贴在温暖耳边小声问：“周六你有时间吗？想不想去海边玩？”
　　温暖回应道：“有时间啊，我还挺想去海边的，和你。”
　　说完，温暖脸上浮现一抹娇羞。
　　“那好，那我们也去！”
　　说完，郭阳回过身，指尖在屏幕上轻点。
　　「郭阳」：“我和温暖也去！”
　　恰在此时，宋菲雅也做完美容走出房间，从王铭洛手中接过手机，看到群里的消息之后，整个人瞬间激动了起来。
　　顾一承和梁瑜这对情侣，她怎么磕都磕不腻！
　　「宋菲雅」：“去去去！大宝贝要给一承过生日，怎么着也得去啊！”
　　「梁瑜」：“那铭洛呢？”
　　「宋菲雅」：“他去，我去他就去，他听我的。”
　　「曹谦」：“@王铭洛，好家伙，你这是朝着妻管严一步一步发展了？”
　　「王铭洛」：“这不是妻管严，这是尊重女朋友。”
　　「曹谦」：“......”
　　「曹谦」：“你这话说的，瞬间档次就上去了。”
　　「温暖」：“那我们周六上午怎么过去？”
　　「王铭洛」：“这种事情小瑜你不用操心，我来搞定。”
　　「郭阳」：“对对对，你只要告诉我们你准备怎么做，剩下的交给我们几个男生就好。”
　　梁瑜作为一个女孩子，王铭洛三人自然不会看着她忙东忙西，一些重活累活，他们会主动来承担。
　　看到群里的消息，梁瑜也感到很是暖心。
　　「梁瑜」：“那好，谢谢家人们！”
　　于是，梁瑜把自己的想法在群里细说了一下，大家听了以后纷纷表示配合。
　　而此时的顾一承，依旧在玩着手机，毫不知情。

第418章 健身器材？
　　起初，梁瑜还有点担心仙湖小分队中会有人不愿意去海边。
　　一方面，大家周末不一定有空，有的人可能需要回家陪家人，有的人可能会有别的安排。
　　另一方面，从仙湖小区去往海边有一定的距离，对于不想走远路的人来说，可能会有点为难。
　　但是让梁瑜没想到，大家都很愿意去海边玩，愿意帮助她给顾一承准备生日惊喜。
　　这让梁瑜很是感动。
　　周五晚上，梁瑜吃饭的时候对顾一承说道：“宝，我等会要出去哦，菲雅找我逛街。”
　　顾一承正吃着饭，随口回应，“好，晚点我去接你。”
　　“不用的啦，我和菲雅在一起没事的，我们逛完街直接打车回来。”
　　“那好，有事情直接打我电话。”
　　“好哦。”
　　梁瑜的确是和宋菲雅出门，但是两人并不是去逛街，而是预约了一家蛋糕店，梁瑜准备亲手给顾一承做一个蛋糕。
　　一听梁瑜要去蛋糕店DIY蛋糕，宋菲雅说什么也要跟着一起，说是去学习一下，说不定以后会用得到。
　　对于宋菲雅的要求，梁瑜自然是没有拒绝。
　　两人来到蛋糕店，在蛋糕师的指导下，一步一步制作起了蛋糕。
　　由于明天去海边的人数较多，梁瑜特意准备做一个大尺寸的蛋糕，毕竟蛋糕这种东西，不仅可以用来吃，还可以用来玩。
　　最后在上奶油的时候，梁瑜还根据顾一承的样子在蛋糕上画了一个漫画形象，乍一看还挺像。
　　蛋糕做好之后，两人将蛋糕带回了仙湖小区。
　　不过梁瑜并不准备把蛋糕带回自己家里，万一被顾一承看见的话，惊喜可就不复存在了。
　　所以，梁瑜把蛋糕交给了宋菲雅，先在她家冰箱放上一晚，等明天去海边的时候再带上。
　　梁瑜回到家的时候，顾一承正坐在沙发上无聊听着歌。
　　“宝，你怎么啦？看起来不太开心的样子啊。”
　　梁瑜发现了他的不对劲，于是赶忙问。
　　顾一承缓缓摘下耳机，委屈巴巴地张开自己的双手，想要抱住梁瑜。
　　梁瑜也很是配合地走了上去，将他揽入怀里，还不停地帮他顺着头发。
　　“怎么啦？”
　　顾一承把脸贴在梁瑜肚子上，贴了好一会后，慢慢抬起头，问。
　　“你知道明天是什么日子吗？”
　　顾一承今天等了一天，他很想从梁瑜嘴中听到一句：宝！你明天过生日呢！
　　因为顾一承认为，被喜欢的人记住自己的生日是一件很幸福的事情。
　　可是他等了一天，梁瑜都没有半点反应，好像压根儿就不知道自己明天要过生日的样子。
　　刚才她和宋菲雅出去逛街，顾一承还以为梁瑜去给自己买生日礼物了，内心多少还是有点小期待的。
　　可是当他看到梁瑜空手而归的时候，心里的委屈瞬间就藏不住了，直接表露在了脸上。
　　梁瑜愣了一下，原来他是以为自己忘了他的生日，所以才不开心的啊！
　　然而事情情况就是，梁瑜不但没有忘记，反而还给他准备了一个大大的惊喜。
　　只是还没告诉他而已。
　　梁瑜急忙像哄孩子一样哄着顾一承说道：“我怎么可能会忘记呢！”
　　“明天是宝的生日啊！我当然记得！”
　　顾一承像个小孩子一样在梁瑜怀里撒着娇，“那我会有生日礼物吗？”
　　“当然！”梁瑜没有片刻的停顿直接说道。
　　“要不我现在给你？”
　　听到这话，顾一承脸上委屈的表情一扫而空，转眼被满满的期待给代替。
　　他疯狂点头，目送着梁瑜回到她的房间，没过多久拿着一个未拆封的快递盒子走了出来。
　　“这是我的生日礼物？”
　　梁瑜微微一笑，“对啊。”
　　“什么？”
　　“健身器材。”
　　“健身器材？”顾一承重复了一遍，语气中尽是疑惑。
　　“别问，你自己打开不就知道了。”
　　顾一承一头雾水，怀着强烈的好奇心从一旁拿起剪刀拆开快递。
　　当梁瑜送的礼物被他拿在手上的时候，顾一承傻眼了...
　　还真是健身器材...
　　【杜蕾斯001，30支装】
　　这数量，是准备这个月夜夜笙歌？
　　不行！
　　没有耕坏的田，只有累死的牛！
　　这么高的强度，他可不敢轻易尝试...
　　他用怪异的眼光打量着梁瑜，“这就是你送我的生日礼物？”
　　梁瑜俏皮一笑，“对啊！喜欢吗？”
　　其实，梁瑜也是看床头的盒子已经空了，所以前几天顺手下单了一大盒，免得每次都去便利店买，太贵了不划算。
　　这东西，团购便宜！
　　反正这种玩意儿属于易耗品，多买点备着挺好。
　　结果没想到刚才顾一承居然找自己要生日礼物，于是梁瑜脑筋一转，就把整个给拿出来了。
　　顾一承一时间语塞。
　　你说喜欢吧，他当然喜欢！而且是越来越喜欢！
　　鱼水之欢，孰能不爱？
　　你要说不喜欢吧，也有点...
　　过生日收到这种礼物，总觉得哪里怪怪的...
　　感觉自己被重视了，又感觉没被重视...
　　说不出个所以然。
　　见顾一承这副模样，梁瑜笑得很是开心，有一副奸计得逞的快感！
　　她好久没有调戏顾一承了，现在来这么一下，巨爽！
　　“你笑啥？”顾一承看着捧腹大笑的梁瑜，一脸郁闷。
　　梁瑜擦了擦笑出的眼泪，说道：“不逗你啦！这个不是给你买的礼物，是我随手买的。”
　　“我给你准备的生日礼物，明天你就知道啦！”
　　听到梁瑜这样说，顾一承才心里松了口气。
　　他还真怕梁瑜会上瘾，以后天天要，他...很怕自己顶不住！
　　“我就说嘛，宝肯定会记得我的生日的！”
　　顾一承又将梁瑜紧紧抱住，有一种虎口脱险的刺激感。
　　“把你明天的时间空出来，我把你安排的妥妥的！”梁瑜双手捧起顾一承的脸，在他唇上用力印了一下。
　　顾一承被捧得嘟着嘴，咕哝道：“遵命！”
　　梁瑜视线不由得落在了红色盒子上，狡黠一笑，“生日礼物不要嫌多，这个也送给你了！”
　　说罢，梁瑜还拍了拍顾一承的屁股，挑眉道：“去洗澡吧。”
　　“啊？洗澡？现在吗？洗完澡干嘛？”
　　顾一承看了眼时间，发现现在还没到睡觉的时间。
　　梁瑜转悠了一下大大的眼睛，悠哉游哉回了一个字：“干——”

第419章 激将法
　　顾一承知道梁瑜是故意曲解自己的意思，可又能咋办呢？
　　自己的女朋友不自己宠着，难道给别人来宠？
　　他脸上挂着一抹意味深长的笑容，拿着红色盒子回到了房间，将其放在床头柜上，然后拿了一身干净的衣服去到卫生间，准备洗个澡。
　　顾一承在洗头发的时候，感觉到门外有动静，不过动静挺小的，难道是饭饭？
　　他打开花洒，将头上的泡沫冲散，转过头一看，差点没被吓死。
　　卫生间的毛玻璃门上，赫然有一双正在偷窥的眼睛！
　　除了梁瑜还能有谁！
　　这丫头，今天居然闲着没事偷看自己洗澡！
　　更让顾一承哭笑不得的是，梁瑜为了能够看清楚里头的画面，还用水打湿了毛玻璃，企图能够看得更清楚一些。
　　不得不说，在这件事情上，她还是挺聪明的。
　　顾一承没好气地敲了敲门上的玻璃，吓得梁瑜赶紧闪开。
　　“你至于这么猴急嘛，又不是没看过，非得这么偷偷摸摸？”
　　“哼！你懂啥！这叫做情趣！”梁瑜在门外叉着手，理不直气还壮。
　　顾一承无奈地摇了摇头，索性直接打开了门，一览无遗地展露在梁瑜面前。
　　梁瑜看到这一幕，脸上的表情立马变得精彩起来。
　　可转念一想，这个时候她应该害羞才对！
　　于是又用双手捂住了自己的眼睛，可是依旧能够透过指缝将一切尽收眼底。
　　哇！湿哒哒的，好诱惑！
　　跟在床上看到的视觉冲击完全不一样！
　　顾一承看着她这副自欺欺人的模样，真的很想笑。
　　“偷看有啥意思，要看就进来一起洗。”
　　“啊...一起洗啊...”
　　听到一起洗这三个字，梁瑜心跳莫名开始加速，体内的肾上腺素急剧飙升。
　　这画面，怎么光是想一想就让人脸红心跳，欲罢不能！
　　她感觉自己脑袋中有两个声音。
　　一个声音在说：一起洗啊！多刺激！你不就是想玩情趣吗！还有比这更有情趣的？
　　而另一个声音却是在说：多害羞啊！两个人坦诚相见，那不得尴尬死！
　　她在犹豫，而顾一承却感到身上开始有点发冷，催促道：“要不要一起洗？”
　　“不要你就好好回去坐着，别想着偷看，真是又菜又爱玩。”
　　顾一承也就随口一说，可是梁瑜却很在意，心底的那点胜负欲在此刻爆发到了顶点。
　　什么叫做又菜又爱玩！
　　激将法？
　　哼！我还就爱吃这套了！
　　“洗就洗！谁怕谁！”
　　梁瑜气鼓鼓地瞪着顾一承，指着他的不明物体说道：“你给我等着！”
　　说完，梁瑜把拖鞋踩得啪啪响，回到自己房间，拿上浴袍就走进了狭小的卫生间，然后顺手把门给带上了。
　　卫生间空间不大，一个人的话刚刚好，两个人挤在里面反而显得有点拥挤。
　　顾一承看着干站在自己面前的梁瑜，问：“你不脱衣服吗？我要开花洒了，一会儿会弄湿你的衣服，你把衣服脱了放在架子上吧。”
　　“哦...”
　　梁瑜应了一声。
　　虽说两人也不是第一次坦诚相见，可是现在换了个场景，换了件事情，就显得像是第一次那般，有点害羞，又有点小刺激。
　　难怪总有人想着研究各种姿势，各种场景，原来是这个原因啊...
　　但归根结底，只要不想着换对象，内心保持专情，多多尝试一下还是可以提倡的。
　　梁瑜转过身，背对着顾一承，缓缓将衣服脱了下来，放在架子上。
　　看着梁瑜光滑白皙的背，还有那臀部曼妙的曲线，顾一承下意识咽了两下口水，体内的血液开始集中汇流，脑海中播放起了经典抗日电视连续剧亮剑的经典片段...
　　脱完衣服后，梁瑜低着头，缓缓转过身，双手环保在胸前，挡住春光。
　　结果视线刚好落在了顾一承那里...
　　好家伙，不会要在这里吧...
　　顾一承赶忙侧过身，想要稍微挡住一下，结果侧面看起来更加骇人...
　　顾一承打开花洒，沉声道：“过来洗吧，有点冷，别感冒了...”
　　“哦哦...”
　　就这样，两人在狭小的卫生间内，洗起了鸳鸯浴。
　　“洗发液给我一下。”梁瑜一边挫折头发，一边说道。
　　“好。”
　　顾一承转身弯腰想要去拿，结果屁股不小心和梁瑜的碰在了一起。
　　由于两人身上有水，导致瞬间的触感十分滑溜、Q弹...
　　接触的瞬间，两人身体都直接僵住，许久之后才装作啥也没发生，继续洗着澡。
　　可是暧昧的气氛早就烘托的无比浓郁....
　　最终，也不知是顾一承的手触碰到了梁瑜的胳膊，还是梁瑜的脸蛋挨到了顾一承的胸膛，两人洗着洗着，就抱在了一起，热吻了起来...
　　场面一时间变得一发不可收拾...
　　“要不就在这？”
　　激吻了许久之后，顾一承问。
　　梁瑜害羞地点了点头。
　　为了梁瑜的身体着想，顾一承去到自己房间，拿了一片「泡泡糖」回到卫生间。
　　“你来？”
　　梁瑜嗯了一声，熟练的给顾一承弄好，然后转过身，双手抚在墙上，半弯着腰...
　　不知过了多久，两人才从卫生间走了出来，两个身上头冒着豆大的汗珠。
　　“这地方有点小，我感觉自己后程有点缺氧了...”
　　顾一承有点意犹未尽，用毛巾擦了擦汗，笑着说道。
　　梁瑜嗔怪地瞪了他一眼，“谁叫你这么剧烈运动，能不缺氧吗？”
　　两人你一言我一语，说着一些不害臊的话回到了床上。
　　顾一承拿起吹风机，温柔地帮梁瑜把头发吹干，然后给她热了一杯牛奶端了过来，给她补充水分。
　　毕竟，水分流失挺严重的...
　　“明天你准备带我去哪里啊？”顾一承好奇心作祟，问。
　　“别问，问就是不能说的秘密。”
　　梁瑜故意给他留了个悬念，没有直接告诉他，谁叫他以前也这么对她的呢！
　　尤其是上次去看演唱会，都到场馆门口了，才拿出门票！
　　真是好的很坏！
　　“那好吧...”顾一承撇撇嘴，没再问。
　　洗漱完后，两人在躺在被窝里，拥抱在了一起，缓缓闭上了眼睛，期待着明天的到来...

第420章 去海边
　　第二天早上，顾一承从睡梦中睁开眼，发现梁瑜早已在自己怀中醒来，正眨巴着乌黑发亮的大眼睛看着自己。
　　“生日快乐——”
　　梁瑜笑嘻嘻地用食指戳了戳顾一承的脸。
　　一觉醒来就听到喜欢的人祝自己生日快乐，顾一承内心觉得很甜。
　　“快起床吧，一会儿带你去个地方！”
　　“好。”
　　顾一承不再问是去哪里，而是选择静静等待谜底的解开。
　　两人洗漱完，各自将自己捯饬得美丽帅气，然后下了楼。
　　结果刚走出楼梯，顾一承就看到了熟悉的黑色奔驰商务车停在了门口，车旁就好几道熟悉的面孔正在朝自己微笑挥手。
　　“生日快乐啊！好兄弟！”
　　“生日快乐！”
　　大家各自送上了自己的生日祝福，场面让顾一承颇感意外。
　　他还以为今天要和梁瑜单独出门，没想到她还把大家伙全都给叫来了。
　　“你们该不会全都知道一会儿要去哪里了吧？”顾一承好奇地问。
　　曹谦笑了笑，“呦豁，该不会你还不知道吧？”
　　几人全都看向梁瑜，没想到她还挺能藏的，到现在还没告诉顾一承今天要去哪里。
　　既然梁瑜不选择说，其他人自然也配合。
　　搞得顾一承郁闷不已，所有人都知道今天的行程，就他不知道。
　　“没关系，两个小时后你就知道了。”郭阳走过来拍了拍顾一承肩膀。
　　老六开着车，带着众人缓缓行驶上了环城高速，然后一路向东走，原本繁华喧闹的市区渐渐淡出在众人视线中，转而替代的是一些乡村小屋还有大片的稻田。
　　两个小时之后，周围的场景又变了一番，依稀可以看见不远处的天际下是一片碧海。
　　看到此景，顾一承瞬间就明白了梁瑜要带自己去哪里，是去海边！
　　他记得，自己把这项事情曾经记录在心愿便利贴上！
　　没想到今天梁瑜居然带着自己来完成这项他都快遗忘的愿望了。
　　顾一承牢牢握紧了梁瑜的手，朝她会心一笑。
　　“我知道你要带我去哪里了。”
　　梁瑜唇角微微上扬，“怎样？喜欢吗？”
　　“喜欢，非常喜欢。”顾一承放慢语速缓缓回答。
　　车子开上海边的公路，美丽的大海静静躺在晴朗的天空之下。
　　车内几人此刻全都在欣赏迷离的海景，纷纷拿出手机拍照，宋菲雅也直接掏出自己的相机，一顿咔咔狂拍。
　　没过多久，老六将车停在了一栋度假别墅前。
　　知道梁瑜想带顾一承来海边，所以王铭洛就主动要求说来负责场地的事情，梁瑜也信任他，就把这件事情交给了他。
　　结果没想到，王铭洛居然直接带着大家来到了一栋别墅！
　　看着眼前的豪华大别墅，梁瑜惊呆了。
　　“铭洛，我们不是说好搭个帐篷就行了嘛，你怎么还租了一栋别墅啊！”
　　王铭洛扶了一下镜框，淡淡道：“帐篷沙滩上有，一会去了就能看到。”
　　说完，他视线打量了一下这栋别墅，“这不是我租的，这就是我家买来海边度假的别墅，既然大家想来海边玩，索性就带你们直接过来了。”
　　众人目瞪口呆，无法想象眼前的大别墅居然只是王铭洛家里买来偶尔度假用的！
　　这也太奢侈了吧！
　　果然，有钱人的生活就是这么豪横。
　　好在众人也不是第一次惊叹王铭洛家里的财力和生活质量，没过多久就坦然接受了这个现实。
　　等到众人进了屋，老六也悄悄把蛋糕从后备箱拿了出来，放进了冰箱。
　　众人参观了一下王铭洛家里的大别墅后，身体里那颗燥热的心早就飞向了海边。
　　“走吧！我们去海边玩！”
　　大家在别墅内换好了泳衣，然后在王铭洛的带领下，来到了海边的帐篷下。
　　巨大的帐篷下刚好放着七把椅子，还有游泳圈，桌上也早就摆好了各种水果和饮料。
　　这是顾一承第一次看到大海，所以他显得尤为激动，来到沙滩上后，就迫不及待地拉着梁瑜奔向了海里。
　　周围一片海域王家已经做好了安全措施，所以可以尽情玩耍。
　　看着顾一承和梁瑜已经游了起来，王铭洛也跟着冲了上去。
　　曹谦只能独自一个人玩。
　　当初，在王铭洛家泳池的时候，他可是和牛小花两人一起宛如鸳鸯一般戏水，可惜现在已经物是人非，佳人不在。
　　温暖自己会游泳，所以她跟着郭阳在稍微浅一点的海滩上玩起了水。
　　宋菲雅举着相机，给众人拍了许多照片后，才选择去水里找王铭洛。
　　顾一承游了好一会儿，准备上岸休息的时候，忽然发现不对劲。
　　王铭洛、曹谦和郭阳三个男生一脸坏笑朝他走了过来，然后趁他不注意，两人抬着他的脚，一人抬着他的手，「pong」的一声将他给重新扔进了海里。
　　“想上岸？没门！”
　　“好家伙，想搞事情是吧！”
　　顾一承被扔在海里呛了一口海水，晃晃悠悠站起来之后，双手捧起海水就往三人脸上泼。
　　就这样，一场三英战吕布的水仗就地打了起来！
　　一旁的梁瑜在宋菲雅的怂恿下，也干起了坏事。
　　三名女生拿着铲子在沙滩上挖呀挖，挖大大的坑，准备埋顾一承。
　　等到四男打完水仗，三女也把坑挖好了。
　　宋菲雅看着大大的沙坑，瞬间变得兴奋，急忙朝着王铭洛那边呼喊了一声：“把一承拖过来！”
　　四名男生朝这边看了一眼，王铭洛三人瞬间心领神会，而顾一承则是一脸苦闷。
　　不是吧！他今天可是寿星啊！怎么都纷纷针对他不放！
　　最让顾一承绝望的是！
　　自己心爱的女人居然也倒戈！帮着他们一起干坏事！还笑得很开心！
　　双拳难敌四手，顾一承被王铭洛三人挟持着来到了沙坑前。
　　宋菲雅指着沙坑说道：“来来来，给你来个沙滩SPA！”
　　顾一承：......
　　他眼神求救梁瑜，结果发现她也挺期待看着自己做沙滩SPA...
　　以一敌六他是干不过的，只好乖乖躺进沙坑。
　　“哎呦，大小刚刚好！小瑜，你对一承的身体比例很了解啊！”
　　宋菲雅调侃了一句，结果把梁瑜给整害羞了。
　　这话真的很容易让人误解！
　　五分钟后，顾一承就只剩一个脑袋露在外边。
　　曹谦还使坏在他胸前堆了两个小沙堆，看起来得有H罩杯那么大了...
　　干完这些他还不尽兴，又在顾一承裆部那里开始堆！
　　结果被梁瑜一脚给踹飞，“不许你欺负我的宝！”
　　好一个护夫心切。

第421章 你的圈套
　　在沙滩上玩了一会儿之后，众人又去到海面玩起了水上摩托。
　　梁瑜坐在顾一承身后，死死抱住他，顾一承稍微拧动一下油门，梁瑜就被吓得尖叫，但就是不愿意下去。
　　典型的又菜又爱玩。
　　玩了一会儿水上摩托之后，几人又在老六的安排下上了游艇，出了趟海，感受了一下海上的风景。
　　顾一承这整个上午就已经玩的很是开心，感觉自己被安排的明明白白。
　　等到饭点的时候，佣人才恭敬地走了过来，叫众人回别墅吃饭。
　　几人回到别墅，冲了个澡，然后围着大餐桌坐了下来。
　　在几人去海边玩耍的时候，别墅的佣人已经做好了一大桌子丰盛的午餐，桌子中间还摆着一个尚未打开的蛋糕。
　　宋菲雅笑着说道：“一承，蛋糕可是有惊喜的哦！”
　　顾一承抬眼，疑惑问：“什么惊喜？”
　　“小瑜特意为你准备的！”
　　顾一承视线又回到梁瑜身上，发现她笑得有点娇羞。
　　被顾一承一直盯着，她也有点不好意思地说道：“你打开就知道啦！”
　　顾一承站了起来，缓缓将蛋糕盒打开，然后就看到了一个眼前一亮的蛋糕。
　　蛋糕的上方居然还画了一幅漫画图，仔细一看，和他还挺像的！
　　他惊讶转头，问向梁瑜，“这是你自己做的？”
　　梁瑜点了点头，“这是我昨天专门去蛋糕店自己DIY的，第一次做，可能有点不太好看...”
　　看得出来，她对自己第一次做的蛋糕并不是百分百满意。
　　但是顾一承并不这么认为，他先是拿出手机对着蛋糕在不同角度拍了好几张照片，然后将梁瑜揽入怀里，柔声说道。
　　“瞎说！这可是我见过最好看的蛋糕！”
　　顾一承脸上的笑容像是晴日的阳光洒在梁瑜心头，“而且我仅仅凭眼睛看就知道这个蛋糕还会特别好吃！”
　　对于顾一承来说，梁瑜的心意至上，只要她用心给自己准备的东西，顾一承都会很开心的收下。
　　不过上次烧烤时，烤的那个非洲鸡翅除外！那个也太过黑暗料理了！
　　“好的呢——”
　　听到顾一承的这番话，梁瑜很是开心，搂着他的胳膊说道：“那我们点蜡烛吧！”
　　蜡烛点燃，许愿时刻开始，大家也围着蛋糕唱起了生日歌。
　　顾一承闭上眼，在心里默默许下了一个愿望，然后睁眼俯身去吹蜡烛。
　　而就在这时，梁瑜甜甜的笑容瞬间变得狡黠，她一个跳跃，直接双手压在了顾一承头上，把他狠狠按在了蛋糕中。
　　要是时间回到上次梁瑜过生日许愿那会的话，顾一承也是联合宋菲雅这么对她的！
　　为了报这个仇，梁瑜可是等了半年呢！
　　现在大仇得报，梁瑜心里那叫一个痛快！
　　等到顾一承起来的时候，脸上早已沾满了奶油，他苦笑一声，擦了擦眼睛上的奶油。
　　“我就知道你会这么干。”
　　梁瑜爱记仇，这点顾一承心里很清楚。
　　“知道这是个圈套你还故意给我机会啊？”梁瑜撇撇嘴，原本她还以为自己的「奸计」天衣无缝。
　　顾一承将食指上的奶油在梁瑜鼻子上擦了一点，温声道：“只要是你设下的圈套，我都会故意去中。”
　　此言一出，全场一片寂静。
　　曹谦皱眉，心里犯恶心，“卧槽！他是当我们不存在吗？”
　　“我这刚准备大吃一顿呢！他居然给咱们喂狗粮！强行喂的那种！”
　　郭阳也对顾一承的撩妹技术佩服的五体投地，“厉害！这种话我恐怕这辈子都说不出来。”
　　宋菲雅则是拉着王铭洛的胳膊甩来甩去，“哇！甜死了！怎么可以这么甜！”
　　感受到众人「不善」的目光，顾一承也只好轻咳两声，转移话题。
　　“来吧，我们切蛋糕吧，大家都饿了，先吃饭，今天就不打蛋糕战了！”
　　顾一承是寿星，要是打起来肯定会被针对，所以他赶忙找个理由企图将蛋糕大战这一环节给省去。
　　可是众人哪会这么轻易放过他！
　　刚才你把大家伙关起来喂狗粮的时候咋不考虑大家的感受？
　　现在想把蛋糕大战给省略掉？
　　没门！
　　众人纷纷嘴上说着好，等到蛋糕一到手，趁顾一承不注意就是一个偷袭！
　　一场蛋糕大战电光火石间就爆发了起来！
　　果不其然，一开战，顾一承就成了众矢之的，身上，头发上全是奶油，脸上就更不用说了，就没有一块皮肤不是奶油白。
　　但是顾一承也不是吃素的，他也一个个开始反击，除了梁瑜之外，每个人脸上都被他给抹上了奶油。
　　打累了之后，众人坐回到座位上，每个人顶着一张大花脸，吃起了生日饭。
　　饱餐一顿，清理完身上的奶油，大家在别墅开始休息。
　　“曹谦呢？”
　　顾一承环视一圈，发现曹谦并不在客厅。
　　“不知道啊，刚刚还在这儿。”
　　顾一承顿了顿，随即起身去找曹谦，然后在后院的台阶上发现了曹谦的身影。
　　他正在一个人拿着一瓶啤酒静静地喝着，目光眺望着海天一线，不知道在思考着什么，背影看着稍显孤独。
　　“咋还一个人喝闷酒呢？”
　　顾一承走了上去，在他旁边坐了下来。
　　曹谦猛地一转头，发现是顾一承后扯了一下嘴角，然后把地上的另外一瓶啤酒递了过去。
　　“喝吗？”
　　顾一承接过，拉开拉环，和曹谦碰了一下，一饮入喉。
　　顾一承陪他喝着酒，看着海景，吹着海风。
　　过了好一会儿后，顾一承问：“不打算把她追回来吗？”
　　曹谦听后先是一愣，随即笑道：“你就这么确定我还喜欢她啊！”
　　“要是不喜欢，你会在这里喝闷酒？”
　　曹谦脸上的笑容收敛，眉头往中间紧了紧。
　　“她说得对，跟她在一起之后，我确实堕落了，她在我身上看不到未来的希望，所以才跟我提的分手。”
　　“所以这就是你这段时间开始努力学习的理由？”
　　曹谦没说话，只是点了点头。
　　顾一承叹了口气，举起酒瓶又和他碰了一下。
　　“坚持下去吧，时间会给你一份满意的答卷，等到你有实力证明自己能够给她未来的时候，再把她追回来也不迟。”
　　“可是我好害怕在这段时间内，会有新的男生走进她的世界，俘获她的芳心，而我就彻底成了过去...”
　　说着说着，曹谦低下了头，眼眶开始泛红。
　　“别这样想。”顾一承拍了拍他的肩膀。
　　“我们这一生会遇到很多人，面对每一次相遇，我们要怀着感恩之心，去和对方经历一段有着酸甜苦辣的人生旅途。”
　　“就算是某天终将分离，也不要遗憾，不要觉得不舍，毕竟曾经切实拥有过。”
　　“你们不是彼此的附属品，没必要试图去掌控对方的人生轨迹。”
　　“如果她是一只风筝，向往天空，想要自由飞翔，那我们去支持她就好。”
　　“真正的缘分，总是会在某一个转角，给你一场不期而遇。”
　　听着顾一承的劝导，曹谦眉头渐渐舒展开来。
　　迎面吹来的海风，原来是这么的温柔，他刚刚都没怎么好好去感受...

第422章 制裁的齿轮悄悄转动
　　《华夏最强音》如期播出。
　　由于前期宣传力度很大，几乎到了无人不知无人不晓的地步，所以关注这档节目的人也很多。
　　可让节目组没想到的是，这档节目并没有收获预期中的好评，反而不少人质疑盲选的公平性。
　　尤其是李为被导师转身那段，不少人对于罗刹拿鹰的转身表示很不理解。
　　首先，李为演唱的是顾凯的歌曲，曲风属于摇滚，说明他是奔着顾凯去的。
　　顾凯觉得李为水平不够所以没有转身，而转身的人反而是罗刹拿鹰，可是她的歌路跟摇滚没有半毛钱关系啊！
　　收一个这样的学员目的何在？
　　而且网友发现罗刹拿鹰在转身的时候，表情很是怪异，明显看得出并不是很情愿按下这个按钮。
　　所以，不少人猜测李为是买通了节目组的人，才获得了一个转身名额。
　　其次，看过前几期节目的人都发现，唱的比李为好的选手大有人在，可是他们都没有得到导师的转身。
　　这种现象把节目组比赛的公平性推上了风口浪尖。
　　尤其是当周星星和李为对决的时候，明眼人都看的出选歌存在严重问题，周星星作为一个声线柔美的选手，能够把一首摇滚歌曲唱成这样子已经很不错了。
　　而且单凭舞台上的演唱效果来看，周星星也要比李为好上不少。
　　周默和顾凯都对周星星的表现给予了极大的肯定，苗俊杰的言辞中也很难不让人怀疑，他是得到了节目组的指示，才推荐李为。
　　而随着节目的播出，周星星的人气水涨船高，可是没想到居然被李为给淘汰了！
　　这是所有观众无法接受的事情。
　　无论从哪方面来看，晋级的人应该是周星星才对。
　　正是因为节目存在如此巨大的雷点，一条条《华夏最强音》存在黑幕的热搜接连冲上了榜单。
　　【惊！华夏最强音转腚费只需50万！】
　　【华夏最强音的冠军明码标价3000万！】
　　【李为就是那个交了转腚费的人！】
　　——
　　再加上前不久有人爆料顾凯和蓝绵绵选手存在不正当关系，观众们对于这档节目的好感度不断下降，甚至开始抵制。
　　而几期节目看下来，也并没有看到名叫蓝绵绵的选手出场。
　　难道这是节目组不打自招？
　　自己变相承认节目组确实存在黑幕的事实？
　　删掉蓝绵绵的镜头，也只是为了防止观众在网上带节奏。
　　一时间，关于《华夏最强音》这档节目一夜之间爆红整个网络，乃至于海外都开始对其报道。
　　而让人感到可笑的是，爆红的原因，居然是因为黑幕！
　　为了防止事态进一步恶化，节目组不断公关，尽最大努力将舆论的影响降到最低。
　　如果任凭舆论发展下去，这档节目很有可能面临停播的危险。
　　看着如今李为在网络上遭受千夫所指，顾凯坐在自己办公室，摇晃着手中的红酒杯，嗅到了时机的到来。
　　当前网络上的舆论都只是猜测，并没有切切实实的证据。
　　所以李为依旧能够安然无恙地继续参加比赛。
　　可是顾凯会放过他吗？
　　那必然是不会。
　　在张一帆的调查下，李为私下邀请柳莉吃饭的事情被他扒了出来，光是这一点就可以再一次在网上掀起轩然大波。
　　所以，顾凯抓住机会，直接让张一帆将照片发布在网上。
　　一时间，柳莉是「幕后黑手」这件事情以极快的速度冲上了热搜。
　　虽说顾凯是《华夏最强音》的投资方，这样做会对这档节目造成极大的负面影响，会间接影响到他的个人利益。
　　可是面对李为对自己的挑衅，顾凯已经毫不在乎这些了。
　　投资有赚有赔，这次就当是运气不好，赔本罢了。
　　区区几千万，他并不是很放在眼里。
　　他要让李为知道，老虎的屁股是摸不得的。
　　他儿子的朋友，也不是你李为能够欺负得了的。
　　而《华夏最强音》节目组内部，也并不是铁板一块，看对方不顺眼的事情多了去了。
　　柳莉平常蛮横惯了，家里有点背景，自己职位也高，所以平时对待工作人员的态度一向恶劣，许多人对她怀恨在心，只是拿她没办法罢了。
　　想要和选手之间进行利益往来，光凭柳莉一人那是不可能完成的，她要是能吃肉，其他人必定也要喝上一口汤才能避免事情的暴露。
　　所以，柳莉光是在打点内部人员上面就花了不少钱。
　　可是，有些人不在乎那点钱，就是想借此机会将她拉下台，对她进行打击报复。
　　而现在网上的舆论就是最好的机会。
　　柳莉和选手之间存在利益往来的聊天记录也被他们给截图保存了下来，被有心人发布在了网上。
　　照片的事情已经让柳莉气的暴跳如雷，她怎么也没想到居然会有人把自己和李为吃饭的照片给发布在了网上。
　　这张照片一出，虽说没有实质性的证据，可一个节目组的导演，私下和选手吃饭这件事情已经能够说明很多问题。
　　恰恰是这种极具诱导性的照片，比那些证据更让她抓狂。
　　面对证据，柳莉可以说是伪造的。
　　可是照片怎么伪造？这可是真实记录下来的事情！
　　因为柳莉的照片的事情，《华夏最强音》这档节目热度冲上了一个新的高度。
　　节目组为了及时止损，只好让柳莉停职，并且发布公告，此事纯属柳莉个人行为，并不代表节目组。
　　然而网友们并不买账，继续在柳莉的微博下面骂她。
　　柳莉脾气暴躁，根本忍不了，直接用自己的大号跟人撕逼，结果被举报封号了...
　　柳莉一气之下，又开了个小号，继续骂！
　　反正她已经被停职了，没事干，只能怼天怼地。
　　可她终究只有一张嘴，和千万网友大战了一天一夜之后，柳莉整个人精神崩溃，被骂得怀疑人生，吃不下饭，睡不着觉。
　　随着聊天记录被抖了出来，节目组内部串通一气来收取选手费用的事情被彻底坐实。
　　前脚刚发的公告也如同一个天大的笑话。
　　随着相关部门的介入调查，陇湾广电不得不在官方账号发布公告。
　　【鉴于观众和网友反映的《华夏最强音》节目的问题正在调查中，该节目暂停播出！】
　　就这样，一档原本备受期待的节目，才播出不到五期，就迎来了它停播的命运...
　　李为自然也没什么好下场，他的行为已经被广大网友定在了耻辱柱上，这辈子都别想在混迹娱乐圈了。
　　而他家里的公司，也因为这件事情受到了极大的牵连，不少合作商为了避风头，纷纷取消强行解约。
　　对于一家体量并不大的传媒公司来说，没了合作商，无疑是致命的打击。
　　短短三天时间，李为一家从过亿资产，沦落到宣布破产...
　　而他自己也成了过街老鼠，人人喊打。

第423章 二手教材
　　没过多久 ，数学建模大赛的获奖名单也公布在了官网之上。
　　最先看到公告的是吴阳刚，他最近一直在关注这件事情，当他看到自己队伍获得了特等奖之后，整个人激动到无以复加。
　　他赶忙拿出手机给顾一承和王铭洛发微信，告知两人这个好消息。
　　「吴阳刚」：“【文件-获奖名单】”
　　「吴阳刚」：“学弟们！我们居然获得了特等奖！【撒花*3】”
　　顾一承此时正在上课，手机传来的震动让他瞥过去目光，他解锁屏幕一看，眼眶瞬间微张。
　　他们队伍获得了特等奖！
　　而与此同时，王铭洛自然也看到了消息。
　　两人相视一笑，彼此心里对于那几天的付出觉得很值得。
　　原本他们三人觉得能够获得一个三等奖就很不错了，结果没想到结果超乎他们的意料，居然直接获得了一个特等奖！
　　特等奖不仅能够在落户德江的时候加分，还可以在保研的时候让自己和别人拉开差距。
　　更为重要的是，这个奖项是对学生能力的肯定，是一项荣誉。
　　顾一承赶忙将这个好消息分享给身旁的梁瑜，梁瑜知道了以后也替他感到开心。
　　“宝真棒！我就知道你超厉害的！”
　　顾一承收到吴阳刚发来的获奖名单之后，立即转发在了「仙湖小分队」的群聊中，并且艾特了郭阳、曹谦和宋菲雅。
　　三人也赶忙查看自己队伍有没有获奖。
　　郭阳顺着名单一路往下翻看，目光从特等奖转移到一等奖，再转移到二等奖，可是都没有他们队伍的名字。
　　他的心情也随着滚动条不断接近末尾而变得越来越紧张。
　　该不会没有获奖吧...
　　其实对于这个结果，郭阳也能够接受。
　　毕竟他们第一次参赛，没什么经验，能力也不足，不像顾一承和王铭洛他们那样，善于编程，落榜也在情理之中。
　　就当郭阳这么认为的时候，一旁的宋菲雅率先激动了起来。
　　她快速拍了拍郭阳和曹谦，兴奋道：“我们获得了三等奖！！！”
　　宋菲雅翻看名单的时候速度很快，不一会儿就看到了榜单末尾，最后在倒数第五行看到了自己队伍的名字。
　　得知自己也获奖了，郭阳和曹谦感到很是高兴，辛勤的付出总算是没有白费。
　　几人相约，下午上完课，晚上一起去搓一顿烧烤，就当是庆功宴了。
　　两支队伍一个拿了特等奖，一个拿了三等奖，这战绩放眼整个德正大学，那也是可以横着走的。
　　毕竟，整个德正大学也就三个特等奖，另外两支特等奖获奖队伍都是大四学长的队伍。
　　值得一提的是，这么多年来，大一新生获得特等奖这种事情还从来没有发生过，顾一承和王铭洛算是完成了一个前无古人的成就。
　　课间的时候，顾一承手机又收到了一条微信，他打开一看，发现是覃思楠发来的。
　　「覃思楠」：“学弟，我这里有很多大二的教材，你要吗？”
　　「顾一承」：“教材？你们不要了吗？”
　　「覃思楠」：“这学期的课基本都已经结课了，我们当然用不着了啊，你们要是不嫌弃的话，可以拿过去用，这样就不用花钱买新教材了。”
　　听到覃思楠说她那里有大二的教材，顾一承自然是想要的。
　　他们自己大一的教材还是听从吴阳刚的意见买的二手书，虽说也要好几块一本，可是比起新教材，那也便宜了不少。
　　而且那些二手书，指不定就是从学长学姐那里收来的。
　　现在既然覃思楠那里有现成的二手教材，顾一承当然不会嫌弃。
　　「顾一承」：“我要的。”
　　顾一承目光看了眼梁瑜，又问。
　　「顾一承」：“思楠姐，你那里有几份？我还想帮小瑜要一份，还有吗？”
　　过了十几秒钟后，覃思楠回复了。
　　「覃思楠」：“有的，你李瑶学姐说她的也可以给你。”
　　「顾一承」：“好嘞！那可就太感谢了！”
　　结束聊天，顾一承又把这件事情告诉了梁瑜。
　　梁瑜听了以后自然是很愿意要这份大二的教材，这样她就不用再去买二手教材了。
　　不得不说，这种「传承」还是值得倡导的！
　　中午吃完饭，顾一承和梁瑜来到了覃思楠宿舍楼下，然后给她发去消息，没过多久，两道美丽的身影从女生宿舍楼中走了出来，每个人怀里背着一沓厚厚的教材。
　　顾一承和梁瑜同两人打了个招呼，两女也微笑回应。
　　“学弟，这是我和瑶瑶的教材，都给你们啦！”
　　“谢谢学姐，都给我吧。”
　　顾一承先是从覃思楠怀里接过，然后让李瑶把她的那份叠在上面。
　　“啧啧，学弟很疼女朋友啊！”
　　李瑶看到顾一承一人抱两人份的书，不禁打趣道。
　　听她这么一说，梁瑜俏脸泛红，有点不好意思。
　　顾一承睨了李瑶一眼，反将一军，“李瑶学姐这是羡慕了？你要是羡慕你也可以去找个男朋友啊！”
　　“哦对了，过了这个暑假，又要开学了吧，你到时候可以再去找找大一学弟。”
　　听到这话，一旁的覃思楠咯咯直笑，她这个姐妹，成天都想着谈恋爱，可就是足不出户，成天呆在宿舍里，只想在网上和男生口嗨一下，难道天上会掉下男朋友吗？
　　之前大一迎新的时候，好不容易要到了七个微信，可是都没聊成...
　　每次覃思楠让她多出去走走，多和男生出去玩，她都说道：“你不也还单身嘛，我陪你！”
　　李瑶被怼的气急败坏，“好你个学弟，敢笑话我是吧！你把书还我！我不给你了！我直接丢垃圾桶！”
　　顾一承急忙求饶，“别别别，我错了！”
　　覃思楠连忙拉住李瑶，还顺带戏谑一句：“下学期我和你李瑶学姐都大三了，她可没那个厚脸皮再去找大一弟弟要微信了呢！”
　　李瑶：！！！
　　她转头瞪了覃思楠一眼，急了，“思楠你跟谁一边的啊！你咋还帮着学弟欺负我我呢！”
　　“再说了，我咋就不好意思要了？”
　　“女大三抱金砖，我大三，他们大一，那也才大两岁啊！”
　　“指不定很多弟弟就喜欢姐姐呢！”
　　四人开着玩笑聊了一会儿，然后顾一承抱着教材，和梁瑜离开了女生宿舍楼，朝着仙湖小区慢慢走去。

第424章 赚钱的路子
　　走在回家的路上，顾一承不禁感慨。
　　“学姐们下学期都大三了啊！我们也大二了！时间过得好快。”
　　“对啊！时间过得是真的很快，我们在一起也快半年了呢！”梁瑜笑着回应。
　　快乐的时光总是在指缝间悄然溜走，回头时，才发现昨天已被远远留在了身后。
　　顾一承和梁瑜每天都过得很开心，两人在一起时间越长，反而觉得越幸福，压根儿就感觉不到别人说的那种情侣之间的平淡期。
　　顾一承回想起从大一入学那会儿到现在，感觉这段时间都没有虚度，过得还算充实，也正是因为这样，他才觉得过去的时光没有遗憾。
　　“大学四年看着很长，其实一晃就过去了，我觉得我们还是要好好珍惜时间，多去尝试一些有意思的事情。”
　　说完，他视线落在了怀里的那沓教材上。
　　梁瑜歪过脑袋，捕捉到了顾一承话语之间的心思，问：“你最近有想做的事情？”
　　顾一承嘴角微微上扬，“我感觉，我好像找到了一条赚钱的路子了。”
　　“什么路子？”
　　顾一承用眼神扫了一下怀里的教材，笑道：“倒卖二手书！”
　　见梁瑜一脸疑惑，他解释道：“新教材太贵，所以买二手教材成了很多学生新的选择。”
　　“可是你看学姐她们的二手书，要是不给我们的话，基本上也都扔掉了。”
　　“要是我们能够把学长学姐们的书收集起来，然后再卖给需要的人，那我们就可以赚取中间的差价了！”
　　“一本书可能赚不了多少，可是要是一千本，甚至是一万本呢？”
　　“那这个利润就很可观了！”
　　梁瑜边听边思索了一会，随后点点头，“这条路子确实不错，晚上我们可以和大家聊一聊。”
　　“郭阳应该很感兴趣，他最近还在一直做家教赚钱，要是能够利用这个暑假大赚一笔，他肯定愿意参与。”
　　——
　　晚上，烧烤摊。
　　仙湖小分队众人将两张桌子拼成一张大桌子，围着坐了下来。
　　吴阳刚也被顾一承叫了过来，一起参加庆功宴，他好歹也是队伍的一名成员，不来不合适。
　　没过多久，满满的三大盘子烧烤被端了上来，几名男生人手开了一瓶啤酒，女生则是喝着饮料。
　　“干杯！祝贺我们成功获奖！”
　　众人举杯畅饮，心情无比开心。
　　“我是真没想到，我们队伍居然也能获奖啊！”曹谦干了一杯，说道。
　　“那你可得感谢一下郭阳和菲雅，他们两个带你飞了一把！”
　　“是是是！感谢大佬带我飞！”
　　说完，曹谦又干了一杯。
　　郭阳也有感而发，“这次比赛过程虽然很辛苦，但是结果是值得的，能够全心全意去完成一件事情，我觉得这份成就感，很是珍贵。”
　　他话音一落，也举起酒杯干了一杯。
　　宋菲雅举着可乐，表情很是认真，“那我也说两句！”
　　“刚开始比赛的第一天，我觉得自己啥也不会，可是当我沉下心去学，去运用的时候，我发现自己慢慢变化了很多，原本晦涩难懂的题目，我也能够看懂了，到了最后一天，我甚至能够清楚的记得每一页论文写的是什么！那感觉太奇妙了！”
　　“我总算是体验了一把当学霸的感觉！”
　　“来！我也干了！”宋菲雅将手中的可乐一饮而尽。
　　其他人也纷纷给她鼓掌。
　　王铭洛在一旁默默给她重新倒了半杯，说道：“没什么好谦虚的，你现在就是学霸，获得了三等奖的学霸。”
　　宋菲雅低声回应了一句：“嘿嘿！你这小嘴真甜！回去的时候给我尝尝！”
　　顾一承在一旁静静听着大家陈述自己感触，等到大家都说完了之后，他也缓缓开口。
　　“其实我觉得吧，我们之所以会如此开心，更大一部分原因是因为我们是和好朋友一起在完成这件事情，有朋友在，我们奋斗的途中才有了陪伴，才有了互相的支持，成功了也有了分享的队友。”
　　听着顾一承的话，大家纷纷表示赞同。
　　顾一承觉得，既然大家觉得一起参加数学建模大赛，一起完赛很有意义，那他为何不带着大家再去完成一件富有意义的事情呢？
　　于是他继续说道：“其实我今天，也发现了一个可以赚钱的路子，不知道大家有没有兴趣和我一起尝试一下？”
　　一听到可以赚钱，郭阳立马来了兴趣，问：“能赚钱？什么路子啊？”
　　“说说看，要是可行的话我可以加入。”对于赚钱，吴阳刚也想参与一把。
　　曹谦也将手中的鸡翅放了下来，竖耳聆听。
　　其他人的目光也如同聚光灯一般照在了顾一承身上。
　　顾一承轻咳了两声，清了清嗓子，说道。
　　“我今天去思楠学姐那里把她和李瑶学姐的教材给拿了过来，而通过这件事情，我发现了一个校园项目的商机。”
　　“大家想想看，就拿我们自己大一的教材来说，等到我们到了大二，这些教材是不是就没用了？”
　　众人点头。
　　“那我们会选择怎么处理？”
　　宋菲雅说：“我可能会直接丢了，反正也没用了。”
　　郭阳说：“丢了多可惜，当废纸买了也好啊！”
　　曹谦说：“要不就像思楠学姐那样给学弟学妹呗！”
　　顾一承微微一笑，“对！这就是大多数人的想法，都觉得这些书没有存在的价值了，顶多当废纸卖掉。”
　　“可如果这些教材还能够给他们带来最后一笔利益呢？那他们是不是会重新考虑一下这些教材的去出？”
　　“而我们要做的，就是用略高于收废纸的价格，来将他们的书给回收过来！”
　　“但是，我们不一定要以收废纸的名义去收，我们可以换个说法，稍微包装一下这个行为。”
　　“我们可以说我们是在做教材回收，目的是为了帮助他们把教材「传承」给学弟学妹，一让我们的这项行为变得高大上起来，这样他们也更愿意将书卖给我们。”
　　郭阳：“那之后呢？”
　　“整件事情分为两步，第一步是回收书，第二步就是卖书！”
　　“第一步做好了之后，我们就可以在各大群里面发布公告，鼓励同学们来我们这里订购二手书。”
　　“我们可以在校园内设立我们的二手书专卖点，同学们可以当场买。”
　　“也可以建立群，支持线上订购！”
　　——
　　顾一承侃侃而谈，将自己的想法说给了大家听，关于每一个细节该怎么做，他也发表了自己的看法。
　　所有人听的很是认真，桌上的烧烤已经凉了也没发现。

第425章 团队组建完成！
　　“这就是目前关于二手书项目我的一些想法，你们觉得咋样？”
　　顾一承说完之后，目光扫向众人。
　　二手书这个项目，是他今天从覃思楠那里拿书的时候，无意间察觉到的，要是好好利用这个暑假把这个项目做起来的话，可以赚到不少钱。
　　而且要是能够和好朋友一起在校园内完成一个具有收益性的项目的话，真的是一件很酷的事情。
　　王铭洛听完之后第一个发表了自己的观点，他从小到大跟着父母和姐姐看过不少项目，无论是格局还是观念上都比在座的其他人强上不少。
　　对于一个项目是否具有可行性，他稍微了解个大概就能在心里做出衡量。
　　“我觉得这个项目挺好的，实行起来也不困难，而且利润率也挺可观。”
　　王铭洛端起酒杯抿了一口，像极了霸道总裁在指点江山。
　　“那你参加吗？”顾一承问。
　　王铭洛顿了顿，说道：“这个也算是创业了，我还挺感兴趣，可以参加。”
　　吴阳刚作为外联部部长，经常和各大商家打交道，所以也算是见多识广，他听完顾一承的想法之后，也觉得挺有搞头。
　　“我也觉得蛮好，听起来就比我去拉赞助有意思多了，而且要是这个项目成功做起来的话，还能赚到不少钱。”
　　一听能够赚到钱，郭阳心里蠢蠢欲动，但是他有点不太自信，毕竟从来没有去做过项目，还是跟利益挂钩的那种，他很害怕自己做不好，给大家添麻烦。
　　他弱弱的问：“我能参加吗？”
　　顾一承笑了笑，急忙说道：“当然可以啊！”
　　“可是听完你的这番话之后，我有点怕我做不好，给大家拖后腿...”
　　顾一承安慰道：“我们也都是第一次做，就算是有些瑕疵也在所难免，没有人第一次尝试去做一个项目就能完美完成。”
　　“到时候我们会分工，大家各司其职，把自己分内的事情完成好就行。”
　　“有一点忘记说了，大家不要因为这个项目跟利益相关就不敢去尝试，我们就把它当作一次锻炼自己的机会，赚不赚钱那也只是顺带的事情。”
　　“我们就用参加数学建模大赛的心态去对待这件事情，不要给自己压力，就当是在玩，好好过一把创业瘾！”
　　听顾一承这么说，郭阳也放下心来，于是立马说：“那我也参加！”
　　他知道自己来自偏远的大西北，见过的世面、经历过的事情可能都不及顾一承和王铭洛的精彩，所以面对这次机会，他真的很想把握一下。
　　曹谦现在一心想着让自己变强，提升自己的实力，要让牛小花看到自己是能够给予她未来的人，然后找个机会去重新把她追回来。
　　而顾一承所说的这个项目，就是一个锻炼自己的绝佳机会！
　　他说什么也要参加。
　　“算我一个！”曹谦举起酒杯一口闷，朗声说道。
　　梁瑜夫唱妇随，顾一承选择去做这件事情，那她自然也会跟着参与。
　　宋菲雅也觉得这个项目蛮有意思的，既然大家都参加，那她自然也跟着参加，有人带她一起玩，她求之不得。
　　温暖从始至终一直很支持郭阳，她希望的就是能够和郭阳一起经历一些有趣的事情，来增加彼此之间的感情，而现在这个项目，恰好就能帮她达成这个目的，所以她也选择参与。
　　就这样，全员选择参与顾一承提出的这个二手书项目。
　　看到大家这么支持自己的项目，顾一承感到很是高兴，拿起酒杯连干三杯，以感谢大家对自己的支持。
　　吃完烧烤回家之后，顾一承立马打开电脑，熬夜到半夜两点多，将策划书赶了出来。
　　第二天，他把大家叫到了之前参加数学建模大赛的那间办公室，准备在这里商讨细节和分工。
　　结果没想到吴阳刚把覃思楠和李瑶给领来了。
　　“学弟，你看我把谁给你带来了！”吴阳刚走进办公室之后，硕大的身躯往旁边一站，两道熟悉的身影就出现在了门口。
　　“思楠学姐！李瑶学姐！”
　　“你们怎么来了？”
　　顾一承赶忙上前将两人迎了进来。
　　覃思楠笑着说道：“我和瑶瑶刚刚在食堂买早餐，恰好遇到了阳刚，然后他就把你们准备做二手书项目这件事情和我们两个讲了一下，还说你们缺人手，问我们要不要过来一起玩一玩。”
　　“我和瑶瑶想了一下，反正我们最近空闲时间挺多的，来体验一把创业的滋味也不是不可，所以我们就过来啦！”
　　李瑶点点头，附和问。“怎么样？还缺人吗？”
　　看到覃思楠和李瑶加入自己队伍，顾一承简直不要太开心，他急忙说道。
　　“缺！缺的就是你们这种有学生会办事经验的人才！”
　　“你们能来我当然欢迎！”
　　覃思楠和李瑶身为学生会文艺部的两名正副部长，在校内举办过大大小小各种活动，不仅能够策划，还能够统筹安排，各种大大小小的问题两人都碰到过不少，解决问题的能力也很突出，比起其他学生来说，算得上是经验老道了。
　　她们要是能够加入顾一承这支队伍中，那当然是强有力的助力。
　　覃思楠和李瑶加入进来，其他人也很是欢迎，毕竟人多好办事。
　　而且这两位还是有经验的学姐，想必定然能够给团队带来不少帮助。
　　“那我们开始二手书项目的第一次会议吧！”
　　既然选择做这个项目，大家也都拿出严肃认真的态度好好对待，所有的细节能规范化就尽量规范化，以保证整个项目能够有条不紊的进行。
　　众人围着桌子坐了下来，顾一承把自己的笔记本电脑打开放在桌上，「二手书项目策划书」几个大字赫然出现在屏幕上。
　　然后顾一承又搬来一块白板，放在桌前，手里拿着一支笔，整个会议就此开始。
　　“会议现在开始，首先我将和大家讲述一下二手书项目的第一步——收书。”
　　大家全神贯注的听着，没有一个人说话，足以见得他们对这次项目的重视程度。

第426章 收书
　　顾一承一边滑动着电脑，一边缓缓说道。
　　“收书，我们主要需要去的地方就是宿舍楼，很多学生的书都在放在自己宿舍。”
　　“我们学校一共有二十七栋宿舍楼，这个体量不是我们一天能够完成的，我们需要一栋一栋宿舍楼来收书，以扫楼的方式将教材回收。”
　　“在收书的过程中有一点很重要，我们主要收专业课的书，公共课的书是其次，考研和考四六级的书我们没必要收，因为这种书每年都会有新的版本，大家都很乐意去买新书，这种书收了之后很难卖出去，意义不大。”
　　顾一承拿着笔，不断在白板上写着关键词，很是详细地同大家讲述了收书的细节。
　　等到他讲完之后，顾一承又征取大家的意见，大家开启头脑风暴，集思广益，将自己的想法都说了出来。
　　顾一承又根据大家的意见，现场直接修改策划书，将其不断完善。
　　经过两个小时的讨论，收书的细节才商讨完毕，而接下来就是分工。
　　“我们明天先去吴阳刚学长的宿舍楼去收书试一试，看看目前方案的效果如何。”
　　大家点头同意。
　　顾一承将电脑滑到下一页，说道：“这是收书需要准备的一些东西，包括电子秤、麻袋、海报等。”
　　“一会儿郭阳、曹谦还有铭洛跟我去超市购买，可以吗？”
　　三男点头。
　　“海报我们还没有制作，思楠学姐，你和李瑶学姐会制作海报吗？”
　　覃思楠点头说道：“海报我会做，我们平常做活动的时候也会用到，这件事情就交给我们吧！”
　　“那好，海报制作完成之后，还得麻烦你们去打印出来。”
　　“没问题的，这套流程我熟悉。”
　　顾一承又说道：“大家注意一点，这次项目中大家前期可能需要垫付一些钱，不过这些钱后期肯定会还给大家的，所以大家买了什么东西的话，跟小瑜说一声，她来负责统计。”
　　对于这点，大家没意见，纷纷表示同意。
　　一切都在有条不紊地进行着，时间很快就来到了第二天。
　　由于现在到了期末，许多课程都已经结课，所以顾一承他们有着充足的时间来做这个项目。
　　一张折叠桌子被打开，摆放在了七宿舍楼下，也就是吴阳刚的宿舍楼。
　　旁边新打印出来的海报也被支了起来，「高价回收旧书」几个字醒目的被印在了海报上，底下还有一段文字：让我们一起为学术传承助力！
　　新买来的电子秤也被摆在了桌子上，旁边厚厚一沓麻袋备着，一切准备就绪，就等着学生过来咨询，然后卖书。
　　顾一承一帮人浩浩荡荡站在了桌子边上，加起来一共九个人，吴阳刚不在，他上楼去叫人了。
　　他作为外联部部长，很擅长交际，认识很多人，他现在正准备挨个宿舍去宣传。
　　很多男生都喜欢宅在宿舍，足不出户，所以看不到楼下的海报，这个时候吴阳刚的上门宣传就显得很重要了。
　　而他首先要宣传的宿舍，那必然是他自己的宿舍！
　　顾一承看着自己这边九个人站成一排，多少显得有些拥挤，而且宿舍楼比较多，完全可以兵分好几路去展开收书。
　　毕竟宿舍楼很多，大家没必要挤在一起，完全可以多条支线展开收书，提高效率。
　　不过今天是收书第一天，大家多少显得有点拘谨，不知道该如何开展收书。
　　因此，聚在一起积累一下经验，等到熟悉了整个过程，再去三两人一对展开行动也不迟。
　　一排俊男靓女站在男生宿舍楼前，还是很引人注目的，尤其是梁瑜这几位女孩子，个个貌美如花，走过路过的男生们都忍不住多看几眼。
　　而他们的视线，也自然而然落在了海报上。
　　众人摆摊没过一分钟，就有男同学上前询问。
　　“你们这里是收书吗？什么价格？”
　　顾一承微笑说道：“我们是论斤回收的，每斤的回收价格是七毛。”
　　顾一承昨天买完物资之后，就跟几名男生去附近的几家废品站询问了一下废纸的价格，只有五毛钱一斤，所以顾一承第一天准备先把回收价格定在七毛一斤，看看效果如何，后续根据具体情况再做适当的修改。
　　见男生有些犹豫，顾一承补充道：“你们要是卖给废品站的话，只有五毛一斤，我们这里的价格是很公道的，而且我们提供上门服务，你要是觉得搬书累，我们可以去你宿舍回收。”
　　梁瑜也走过来笑着说道：“我们回收书，是为了低价卖给你的学弟学妹们哦，毕竟新书很贵嘛，所以买二手书还是很划算的。”
　　“我们并不会把你的书当废纸处理，我们会让这些书继续发挥它们的价值！”
　　梁瑜的笑容很甜，这位男生看了之后立马说道：“那行，我现在就去把书搬下来。”
　　有了第一个人询问，自然就有第二个人，没过多久，好几名男生都纷纷上前询问，大家主要关心的还是价格。
　　于是顾一承直接把价格标注在了海报上，并且表示优先回收专业课的教材。
　　“让一下让一下！”
　　忽然，一道焦急的声音从男生宿舍门口响起。
　　顾一承几人抬眼望去，惊呆了...
　　只见吴阳刚首当其冲，把宿舍楼的两扇门都给打开，然后身后浩浩荡荡跟了十几个男生，每个人怀里都抱着厚厚的一沓书。
　　这阵仗，不知道的还以为是要去哪里干架。
　　“学弟！还满意不？这是我给你拉来的第一批人，都是我们班的。”
　　吴阳刚昂着头，指着身后一帮人，神气道。
　　看得出来，他对于自己的号召力所能起到的效果很是满意。
　　顾一承看着这些人怀里厚厚的教材，加起来怕是有两百斤了！
　　他咽了咽口水，赶忙给他竖起了大拇指，“阳刚学长你真牛！”
　　“你刚刚说啥？这只是第一批？难不成还有更多？”
　　吴阳刚拍了拍他的肩膀，“那当然了，这只是我班上的同学而已，还有其他班很多人我也是人啊！”
　　“就算是不认识，敲敲门，把收书这件事说一下，他们也很乐意来卖书的，好歹也能换点钱啊！这也比到时候扔在宿舍当垃圾来的划算。”
　　吴阳刚的交际能力再一次刷新的顾一承的认知，他对自己这位学长真是深感佩服。
　　果真，外联部部长的名号还真不是盖的！
　　难怪总能在关键时候拉来赞助，靠的可不仅仅是一张嘴啊！
　　在情商这块，顾一承深信吴阳刚也要比普通人强上不少，他还有着自己独特的人格魅力。
　　顾一承把郭阳和曹谦叫了过来，对吴阳刚说道：“阳刚学长，我们和你一起去扫楼！”
　　顾一承想见识一下吴阳刚具体是怎么操作的，学习一下，这种技能要是学会了，以后在社会上肯定会混得开。
　　“没问题啊！走，我带你们去！”
　　就这样，顾一承跟王铭洛说了一声，让他负责摊位上的事情，然后跟着吴阳刚扫楼去了。

第427章 扫楼
　　顾一承三人跟在吴阳刚后面，看他如何把宿舍内的学生叫下去卖书。
　　他们发现，针对不同的人，吴阳刚会表现出不同的说话方式。
　　当去的宿舍内有熟人的话，吴阳刚完全是利用刷脸的方式跟对方热情打着招呼，问候了一下之后直接点名正题，问他要不要考虑把没用的教材给卖掉，现在他们正在楼下收书。
　　由于大学不同中学，结课后的教材基本就是一堆废纸，很多同学基本上都是将这些书堆在角落，任其积灰，等到毕业的时候也当作垃圾遗弃在宿舍。
　　现在遇上有人来收书，并且价格还不低，那他们没有理由拒绝，于是便果断答应了。
　　在一个宿舍内，如果搞定好了其中一名学生，那他的室友便可以通过他的关系来进一步转介绍，这样子基本上一个宿舍的人都能搞定。
　　要是去到的宿舍没有一个熟人的话，吴阳刚会很有礼貌地先敲两下门，然后等到有人来开门的时候，微笑将自己前来收书的目的同对方简单说一下。
　　要是对方果断拒绝，那基本上没有再继续聊下去的必要了。
　　要是对方会询问价格这一类问题的话，那说明对方打心底其实是很乐意卖书，这种人会有很大几率转化为「有效客户」，也就是会同意卖书。
　　整个的流程说白了就是扫楼，去进行陌生拜访，只要脸皮厚一点，表达的时候清晰一点，就能够拉来「客户」。
　　其中虽说很有可能会遇到直接拒绝的学生，但是陌拜靠的是以量取胜，去的宿舍多了，自然而然能够获取到的「客户」也会不断增加。
　　跟吴阳刚取完经之后，顾一承三人也学着去到其他楼层获取「客户」。
　　顾一承和曹谦比较放得开，所以实行起来没什么阻碍，很快就收获到了自己的「客户」，尤其是曹谦，简直就是跟小时候上街吆喝一样，如鱼得水，拉到的「客户」比顾一承还要多。
　　相反，郭阳性子比较腼腆，单独一个人去敲别人宿舍门都需克服很大的心理压力。
　　不过好在他敲的第一间宿舍的人比较好说话，也很有意愿卖书，郭阳倒是顺利获得了四名「有效客户」。
　　在四人齐心协力下，一整栋楼不出一个小时就被一扫而空，有意向卖书的学生都被「一网打尽」。
　　而这栋宿舍楼的潜在价值也被挖掘殆尽，可以将目标转移到下一栋宿舍楼了。
　　“咱今天是不是称得上是开门红啊！”
　　下楼的时候，曹谦别提有多开心，他刚刚在扫四楼的时候，基本上每个宿舍都有人愿意卖书，他也因此获得了不少「有效客户」。
　　“任重道远，先别得意，我们学校一共二十七栋宿舍楼，这才第一栋。”顾一承笑着说道。
　　不过今天的效果也确实出乎了他的意料，一切进行的比他想象中还要顺利，大家的付出也肉眼可见的看到了回报，这是值得开心的一点。
　　“不过好在我们有阳刚学长带着我们扫楼，这才将这栋宿舍楼有卖书意愿的同学最大限度挖掘了出来。”
　　“今天的效果也确实值得高兴。”
　　郭阳和曹谦也纷纷表示赞同，要不是吴阳刚带着他们扫楼，估计他们两个小时内都不一定能够拿下这栋宿舍楼。
　　被学弟们这么一捧，吴阳刚也有点不好意思。
　　“打住打住！可别轻易捧我，我会膨胀的！”
　　“我也是团队的一份子，尽我所能也是应该的！”
　　等到四人走出宿舍楼的时候，被眼前的一幕给震惊到了。
　　小小的摊位前，已经排起了十几米的长队，每个人怀里都抱着厚厚的一沓书。
　　而摊位旁边已经堆放了五个大麻袋，里面装满了刚回收的书，顾一承走过去一看，发现大都是专业课的书籍，这也就意味着到时候可以很好的卖出去。
　　相比较于公共课的书籍，专业课的书籍销路更好。
　　“你们也太厉害了吧！我感觉整个宿舍楼的学生都被你们给忽悠下来了！”
　　宋菲雅见四人回来，激动地说道。
　　曹谦听了之后立马不乐意了，“欸欸欸！怎么说话的！啥叫作忽悠啊！我们是正儿八经的拉客！”
　　顾一承听了后差点一个踉跄。
　　菲雅没好好说话，那你就好好说话了？
　　啥叫做拉客啊！
　　把他们当啥呢！
　　鸭子吗？
　　可是他们去的还是男生宿舍...
　　卖屁股这种事，他可不干！
　　“行了行了，先别聊了，赶紧帮忙收书吧。”顾一承稍微催促了一下，大家于是又继续忙活了起来。
　　等到差不多十一点钟的时候，最后一名前来卖书的同学也被接待完毕，第一栋宿舍楼的收书任务圆满完成。
　　看着身后十几麻袋的书，众人心中油然而生一股成就感。
　　“今天战果不错啊！大丰收！”
　　“这些书我们可以先放在参加建模大赛的那间办公室，那里目前没人办公，我们可以先用起来。”吴阳刚说道。
　　“那我们要怎么运回去？这是个大问题啊！”
　　覃思楠这时候说道：“学生会那边有很多小推车，我们可以去推几辆过来，然后拉回去。”
　　于是几名男生跟着覃思楠去推了五辆小推车过来，分了三批才将十几个麻袋给搬到了办公室。
　　由于麻袋中装的是实打实的书籍，所以重量可想而知，基本上一个麻袋就有两百多斤重。
　　更要命的是，办公室还是在二楼，搬运上楼的时候可把大家累得够呛。
　　而这些活，基本上都是男生来干的，他们可没舍得让几名女生来干这种粗活。
　　而女生们自然也没闲着，麻袋搬上来了以后，就开始给书籍分门别类给摆放在地上，以方便后续卖的时候能够顺利找到对应书籍。
　　更重要的是，办公室面积并不是很大，麻袋直接摆在屋内将整个空间都霸占完毕，要是不整理一下的话，都没地方落脚了。
　　好在同一个专业的学生都被分配在了同一栋宿舍楼，这样的话，一栋宿舍楼住的学生其实专业都差不多，这也给大家在整理书籍的时候，省去不少功夫。
　　要是一栋宿舍楼住了十几个专业的学生，那光是整理书籍就要花上不少功夫。

第428章 自食其力
　　“来来来，腾个地！最后一个麻袋来了！”
　　几名男生一人提着一个角，将麻袋搬进了办公室。
　　十几趟下来，顾一承几人都满头大汗，气喘吁吁的。
　　王铭洛本来准备叫老六一行人过来帮忙，但是被顾一承笑着拒绝了。
　　顾一承刚准备抬起肩袖擦汗，就看到两张纸巾被递了过来。
　　“用纸擦吧。”梁瑜微笑说道。
　　顾一承接过，将额头的汗水擦干，然后准备去包里拿水的时候，梁瑜又将他的水杯给递了过来，简直不要太贴心。
　　坐在座位上稍作休息之后，几名男生又站了起来，去帮女生整理书籍。
　　几人忙到下午两点钟，才将所有的书整理完毕。
　　看着地上分门别类堆着的书籍，众人在心理上感觉到了一股强烈的成就感，不过身体上的疲惫可没那么容易抹去。
　　“啊——可算是忙完了！”曹谦一屁股坐在了地上，看得出来他已经累坏了。
　　“我的肚子表示已经饿了！”宋菲雅撅着嘴，扯着王铭洛的衣服。
　　顾一承看着疲惫不堪的众人，也很是心疼，他挥了挥手。
　　“走！我们去吃火锅！”
　　一帮人浩浩荡荡来到了火锅店，找了一个包间坐了下来。
　　大家一边吃着，一边商议着二手书项目的改善建议。
　　通过今天的第一次收书，大家还是发现整个过程还有很多值得改进的地方。
　　顾一承喝了口水，清了清嗓子，说道：“我们目前面临一个很大的问题，那就是场地问题。”
　　“我们今天仅仅只是收了一栋宿舍楼的书，就把办公室一半的空间给占领了，要是再收一栋宿舍楼的书，那我们接下来就没地方存放书籍了。”
　　“这种纸质书肯定需要放在室内，不能受潮，所以我们现在务必先解决存放的问题。”
　　众人点头，可一时间该如何解决呢？
　　王铭洛淡淡道：“要不，我们直接在学校外面租一个厂房？”
　　顾一承苦笑一声，说道：“这个办法确实可以有效解决问题，并且立竿见影，但是租赁厂房的价格太过昂贵，我们还没开始赚钱呢，并不合适现在自己先投进去太多资金，这样做的风险太大。”
　　王铭洛轻描淡写补充了一句：“这钱我来出就行。”
　　王铭洛之所以愿意参与这个二手书项目，主要是想和大家体验一下创业的感觉。
　　他从小到大衣食无忧，想要什么都会有人把东西送到自己手上，而他早已厌倦了这种感觉。
　　恐怕，这就是有钱人的烦恼吧。
　　所以，他很想体验一把自己去从无到有打造一番小小事业的过程。
　　而赚不赚钱对于他来说，其实意义并不大，他并不缺这点钱。
　　要是团队需要资金，他也可以大方资助。
　　但是顾一承立即拒绝了他的好意。
　　顾一承解释道：“铭洛，我们知道你愿意出钱是为了大家好，但是我们更想通过自己的努力，一步一步将这个项目完成，这样整个创业过程才是最真实的。”
　　“你要是动不动就给团队投钱，那无疑是让我们开外挂了，这样确实可以保证项目顺利稳定的进行下去，可倘若是这样的话，我们创立这个项目的意义就不大了。”
　　“我们的第一目的不是为了赚钱，而是想通过这一次项目来锻炼自己，赚钱只是顺带的。”
　　“校园就是一个小型社会，我们现在所做的一切，是为了以后铺路，为了以后我们步入社会上的时候，可以少走一些弯路，可以更快适应社会上的节奏。”
　　“遇到问题不是坏事，我们可以借此锻炼自己解决问题的能力，这是一次可遇而不可求的机会。”
　　听了顾一承这番话，在座的所有人都点头表示赞同。
　　“对啊！我们就是在一起玩，一起解决问题，然后才是顺带赚钱。”
　　“铭洛，你的好意我们心领了，但是一承说的没错，我们不能总是依赖你，我们更应该凭自己实力来克服困难。”
　　“就算没赚钱也没关系啊！我觉得今天虽然很忙很累，但是很开心啊！”
　　“能够和大家一起做这个项目，我也觉得很有意义！很开心！”
　　大家纷纷发表了自己的观点，王铭洛听了之后也表示认同。
　　他确实有钱，可这并不代表大家跟他一样，遇到问题可以动用钞能力。
　　“那好吧，那我们就通过自己来攻克一道道难关，加油！”
　　“干杯！”
　　众人在「自食其力」这一点上达成了共识，于是举起杯子干了一杯。
　　就在这时，梁瑜貌似记起来了什么，于是激动地说道。
　　“我有一个办法！对于解决没地方存放书籍的这个问题，可以起到一定的帮助作用。”
　　“什么办法？”
　　大家的目光不约而同都落在了她的身上。
　　梁瑜拿出自己的手机，点开微信，把界面展现给大家看。
　　除了第一个置顶聊天之外，下方紧挨着的一个群聊名称吸引了大家的注意——「七宿舍二手书群」。
　　而顾一承眼神很犀利，看到了通讯录那里已经有一个大大的红点，上面还是“...”省略号。
　　好家伙，这么多人想加自己女朋友的微信？
　　原来，梁瑜在收书的时候建了个群，想把每一个前来卖书的同学都拉进了这个群。
　　梁瑜长相甜美，笑起来更是美丽动人，没有男生会拒绝她的邀请。
　　于是，一个汇聚了所有卖书学生的群就此诞生。
　　“你咋还建了一个群啊？”
　　“这个群能干嘛？”
　　梁瑜微微一笑，说道：“我当时也不知道具体能干嘛，想着可以先建立一个，反正没有什么损失，指不定什么时候就用得到啊！”
　　“然后我发现，现在就可以用得着！”
　　“吴阳刚学长下学期大三，这也就意味着他们并不是直接毕业的那一届，下学期还需要继续上大三的课程。”
　　“而上课的话肯定需要教材呀！”
　　“如果我们现在手里有大三的计算机专业的相关二手书，那我们是不是可以直接卖给他们？”
　　“换句话来说，我们今天收的书，大部分是计算机学院大二课程的书，如果我们能够联系上计算机学院大一的学生，是不是可以快速将手里的书给先卖出去？”
　　“要是整个供需关系能够维持一个动态平衡，那我们就可以一边收书，一边卖书！”
　　“这样的话，不仅可以有效解决书籍的存放问题，还可以将变现这一步提前实现。”
　　“要是有了钱的话，后续就算是我们想要租赁场地，也可以花自己赚的钱啊！”

第429章 “收书-卖书”供求链
　　梁瑜的这番话给了大家一种醍醐灌顶的感觉。
　　顾一承此时眼眸中满是对她的赞赏之意。
　　没想到她今天的无心之举，居然成了解决问题的关键所在。
　　“大宝贝！你好聪明啊！这种办法你都能想到！”宋菲雅看到了一个她从未见过的梁瑜，此时显得很是激动。
　　其他人也觉得这个方法可行性很强，但是具体能不能够顺利实施起来，还得看具体操作。
　　顾一承接着梁瑜的话补充道：“大家别忘了，我们就是计算机学院大一的学生啊！”
　　“我们现在手里所回收的这批书，我们自己就能用得上！”
　　“我们只需要把这些书卖给我们这一届的同学就行，那样就能够快速把货给出了。”
　　曹谦一拍桌子，“对啊！”
　　“我们还有年级群啊！里面全是计算机学院大一的学生，我们都不用重新去建立新的群，也不用再去辛辛苦苦将人拉进群！”
　　“等会儿直接在群里发布一条公告，让大家来我们这里订购二手书！”
　　王铭洛一直很淡定，冷静地思考了一会儿后说道：“可是，我们选课要等到下学期开学那会儿才能选课。”
　　“课表都还不知道，谁知道现在自己需要买什么书呢？”
　　在大家还在为找到解决办法而兴奋的时候，王铭洛看出了方法的问题所在，并且一针见血。
　　“对哦...确实如此...”宋菲雅脸上的激动瞬间消失。
　　就在大家以为这个办法夭折了的时候，覃思楠和李瑶相视一笑，两人貌似觉得这并不是什么大问题。
　　“没有太大关系的。”覃思楠开口说话。
　　“我们每一年的专业课都差不多，大家的培养计划也都是大差不差的，所修的课程也没有很大变化。”
　　“我们比你们大一届嘛，基本上我们这一年上的专业课，就是你们下一年需要上的。”
　　“而且很多专业课是必修课，每个人都需要上。”
　　“所以并不是说一定要有课表，才知道自己下学期需要上什么课，培养计划上面标注的那些必修课，是你们无论如何都得上的，所以完全可以提前把书买好。”
　　“要是跟学长学姐们打听了选课的事情的话，一些其他课也是可以提前把书买好，到时候选课系统开放的时候，直接选就行。”
　　听了覃思楠的这番话，顾一承几人心里的石头总算是落了下来。
　　“那太好了，要是可以这样的话，那我们这两天就看看能不能把办公室的那些书给卖出去！”
　　找到了解决办法后，大家的胃口都跟着变好了，火锅也是越吃越香。
　　吃完火锅，大家回到办公室，开始计划着如何将地上的这些书以最快的速度卖出去。
　　越早卖出去，他们就可以越早去接着收书。
　　然后将整个由收书到卖书，再到收书的环路给循环起来！
　　只要整个收书-卖书供求链开始运转，那他们整个项目成功的概率将会大大提高！
　　顾一承坐在凳子上，一支笔在他手指间转来转去，看着满地的书，顾一承陷入了沉思。
　　目前还只是回收了一栋宿舍楼的书，数量就已经如此之多，要是把全校宿舍的书都回收过来，那整个的量之巨大可想而知。
　　因此，他觉得有必要对所有的书籍名称及数量做一个相应的统计。
　　顾一承用笔敲了敲桌子，吸引了大家的注意力，“大家过来一下，我觉得目前还有一件事情需要我们完成一下。”
　　所有人围着桌子坐了下来，目光看向顾一承。
　　“我觉得，我们应该对我们回收的书做一个统计，包括书名以及数量，这样才能保证我们对自己的货物了如指掌，到时候哪些书很多不用担心存量不够，哪些书很少，要注意随时会断货，我们都能够第一时间知道。”
　　对于顾一承的这个建议，大家纷纷点头表示赞同。
　　顾一承继续说道：“还有一点，我们现在办公室的这些书，卖出的对象是我们计算机学院目前大一的学生，我们到时候在群里发布公告的时候，可以附上一个共享表格，里面把我们有的书都写上去，大家需要的人可以在下方留下自己的名字和电话号码，我们到时候就按照名单顺序优先发货！”
　　曹谦接着顾一承的话继续说：“那这样好啊！每个人需要什么书一目了然！”
　　郭阳：“最重要的是，我们还能够快速统计出每本书的需求量！”
　　一想到这儿，大家对于二手书的卖出更加有信心了。
　　“一承，那我们现在就把表格编辑出来吧！”宋菲雅提议。
　　“excel我熟练，我来编辑吧。”覃思楠坐在电脑前，准备开始制作表格。
　　她身为学生会文艺部部长，平常经常会用到这些软件，所以操作起来宛如庖丁解牛。
　　而且由于她上过大二的课，对于这些课程所需要的教材也很熟悉，编辑起来也不费力。
　　而其他人则是开始统计办公室内二手书的名称和数量，并且在转化成具体数据留存下来。
　　大家又是忙活了两个小时，才将现有的二手书全部统计了出来。
　　“一切准备就绪，我们可以开始发布公告了！”
　　顾一承简单编辑了一下文字，然后就发布在了德正大学计算机学院的大一年级群中。
　　为了进一步扩大学生们对信息的知晓度，他们还找到了认识的同学，让他们在各自的班级群转发消息。
　　一个小时不到，共享表格中就已经有一百多人同时在线编辑表格。
　　原本空落落的表格，也随着时间的推移，一行又一行新的文字不断出现。
　　看的出来，二手书还是很受大家青睐。
　　因为它不仅便宜，上面还有学长学姐留下的笔记，用来上课的话再好不过。
　　要是去买新书的话，价格属实有点贵，唯一的优点恐怕就只是新了。
　　顾一承时刻观察着共享表格上面数据的变化，每一本书的需求量都会通过表格中的公式计算实时统计出来。
　　很快，他就发现有一本专业课的书已经需要量超过了库存。

第430章 共享表格，精确匹配供求关系
　　“家人们，《数据结构》这本书已经卖完了！”
　　顾一承把这个好消息告诉众人，众人听后纷纷走了过来，顺着顾一承手指的地方看了过去。
　　“我去！还真是！”
　　“你们看！《软件测试技术》的存量也不多了！”
　　“天呐，这也卖得太快了吧！”
　　“我终于知道为什么直播卖货这么赚钱了！大家躺在家里，用手指点几下屏幕就能下单自己需要的东西，这速度能不快吗！”
　　“哈哈哈，那我们到时候做大做强了以后，也可以搞搞直播卖二手书！”
　　“这个提议不错，值得考虑一下！”
　　大家你一言我一语，聊的很是开心，没想到第一次卖二手书就这么顺利。
　　虽说其中卖家都是自己学院的同学，有了这层关系在的话，彼此之间会或多或少增添一些信任，买卖的过程也会比较顺利。
　　但还是能够看出来，二手书行业是一个很大的市场，他们这个项目的前景很好，目前的每一步都算得上是正确的选择。
　　而信心，就是这么一步一步建立起来的。
　　由于计算机学院从大一到大四每个年级的人数差不多，所以基本上顾一承他们回收了多少书，都能够很好的卖出去，不用担心需求量不够的问题。
　　相反，随着越来越多的人买二手书，一些原本准备买新书的同学也随了大流，跟着一起买了二手书。
　　整个局面出现了些许供不应求。
　　现如今，同学们已经通过共享表格下好了订单，那么接下来要做的，就是送货了！
　　由于他们人数较少，要是提供送货上门服务的话，目前还不太现实。
　　经过大家商议，众人决定明天中午把书拉到学院楼一楼，通知大家到时候来这边领书，大家一手交钱一手交货。
　　眼看着明天就能够赚到第一笔钱，顾一承整个团队每个人都有点小激动。
　　晚上睡觉的时候，顾一承和梁瑜还小小运动了一番，当作庆祝。
　　——
　　隔天，计算机学院楼，一楼。
　　吴阳刚带着顾一承几人搬来了两张桌子，和五张凳子。
　　五名女生坐在桌前接待前来购买二手书的同学。
　　大家分工明确，梁瑜和宋菲雅通过电脑实时调出购买人所需二手书，然后身后的几名男生迅速将书送过来，还贴心的用一个袋子装好，递给买二手书的同学。
　　覃思楠和李瑶则是在一旁收款，并且做好记录。
　　温暖则是在更新书籍库存，毕竟昨天的需求量不一定准确，很有可能来的人临时会多买一本或者少买一本，这种情况都是有可能出现的。
　　“大家别挤！有序排队！”
　　由于前来购买二手书的人数众多，曹谦只能扯着个大嗓门指挥现场秩序。
　　不少从学院门口吃完饭进来的老师，看到一楼如此热闹，还以为是举办了什么活动，纷纷凑上来打量一番。
　　“李老师，韩老师！”
　　吴阳刚常年混迹在办公室，对于学院内的老师他基本都认识，老师们也都认识他。
　　身为学生会外联部部长，还经常出现在学院内各大活动上，老师们对于吴阳刚并不陌生。
　　“欸，你们这是在干嘛？”李老师问。
　　吴阳刚笑着解释道：“我们在做一个二手书项目，把上一届的教材回收，然后卖给下一届。”
　　“呦！这个项目不错，挺有意思。”
　　韩老师听后赞许的点了点头。
　　他也知道二手书用起来和新书没什么差别，而且价格还便宜，对于缓解学生们的经济压力很有帮助。
　　李老师看着已经排到学院外边的长龙般的队伍，打趣道：“你们这一个中午能赚不少吧！我感觉都快比我一个月的工资还高了！”
　　“搞得我都想跟你干了！”
　　吴刚刚被说的有点不好意思，“老师您这可就说笑了，我们就是期末结课了，有点时间，所以就自己弄了个项目。”
　　“挺好的，好好干！我们先上去了。”
　　说完，两位老师去到了电梯间，离开了一楼大厅。
　　二手书项目办的如火如荼，一个中午的时间，顾一承一行人在学院楼一楼卖书这件事，基本上整个计算机学院的人都知道了。
　　就连院长路过，都驻足观看了许久。
　　原本陪同的老师准备上前制止这种行为，觉得有损学院的形象，但是被院长给叫住了。
　　“这不挺好的嘛！”
　　“说明什么？说明我们学院的学生脑子聪明！”
　　“你怎么没听说别的学院有学生做这种事情？”
　　“这个二手书项目他们不仅赚到了钱，买书的学生也剩下了不少生活费，这是双赢的局面。”
　　“格局再打开点来说，这是一种对资源的有效利用啊！”
　　“这些学生脑子好使，以后到了社会上肯定会闯出自己的一片天地。”
　　“指不定日后哪天就会以知名校友的身份再次回到我们德正大学呢！”
　　院长不怕学生搞事情，就怕学生不作为，整天在宿舍荒废青春。
　　他目光打量着忙前忙后的一行人，忽然目光落在了顾一承身上，他眉头微皱。
　　“欸...这男生我怎么看起来有点眼熟啊！”
　　他盯着顾一承看了半天，硬是没记起来是谁。
　　“算了算了，年纪大了，记不住人和事了。”
　　说罢，他也离开了现场。
　　要是院长记性好的话，定然会记得在哪里见过顾一承。
　　就在之前顾凯捐赠五百万的时候，顾一承可是当着他的面拿花砸了顾凯的脸呢！
　　要是院长知道当时的「坏学生」和现在的「好学生」居然是同一个人的话，不知道他会作何感想。
　　整个卖书过程持续了两个小时，顾一承他们拖来的五辆推车的书，也基本上全部卖了出去。
　　之所以能够做到精确供给，还得多亏他们昨天利用在线表格做了精确统计，知道了具体的需求量。
　　而他们今天拖来的书，也是根据需求量来搬运的，这样就节省了不少人力物力。
　　只不过随着学院楼有人卖书这件事的热度不断上升，不少原本没在共享表格内统计的人也闻讯赶了过来，想要直接购买。
　　对于这部分需求量，顾一承他们会去到办公室临时拿货。
　　由于这部分人数较少，吴阳刚还开来了自己的红色小电驴，拿货也方便，整体来说还算容易解决。
　　“完美收摊！”
　　看着原本满满五辆小推车的书现在只能寥寥几本没卖出去，大家心里的那股成就感无以复加。

第431章 开发小程序
　　“思楠学姐，我们今天赚了多少？”曹谦已经迫不及待的开始关心这次赚了多少钱。
　　覃思楠脸上洋溢的笑容让大家知道今天收入定然不低。
　　“总的收入额是一万五千八百二十五，减去之前收书花费的两千三百一十六，我们这批书总共净利润为一万三千五百零九！”
　　听到这个数字，所有人都惊掉了下巴，没想到这一趟居然赚的还不少。
　　顾一承心里是有一个预期的，所以当他听到这个数字一点也不觉得惊讶。
　　他现在满脑子想的是，如何优化整个「收书-卖书」供求链，让大家省时省力，提高赚钱效率。
　　郭阳直接被惊到说不出话，这么多钱啊！
　　他要是家教的话，得干两个月！
　　而现在仅仅一个中午就完成了！
　　虽说这是大家所有人的功劳，但他还是被震惊到。
　　“我的天！赚这么多！”曹谦惊呼。
　　宋菲雅立马给了他一脚，“低调点！生怕别人不知道吗？”
　　被宋菲雅这么一怼，曹谦也老老实实放低了声音。
　　“大丰收啊！一会儿我们去下馆子？”
　　覃思楠戏谑道：“曹谦学弟，你这是典型的小资思想啊！”
　　顾一承扯了扯嘴角，“不过也不是不可以，这个点食堂都关门了，我们一会儿先把东西放回去，然后去外面吃顿好的。”
　　“赞同！”
　　就在他们准备收拾东西回办公室的时候，两名女生走了上来。
　　“你好，请问你们是在卖二手书吗？”
　　众人抬眼看去，看到了两名背着书包的女生。
　　“对啊，你是想买什么书？”梁瑜微笑询问。
　　其中一名女生说：“我们是马克思主义学院的，请问你们这里有我们专业的二手书卖吗？”
　　一听对方是马克思主学院的学生，梁瑜感到很是意外，没想到对方居然来到计算机学院来买二手书了。
　　顾一承见状立即走上前去，解释道：“我们目前还没有马克思主义相关专业的书籍，所以抱歉了，没办法卖给你们。”
　　随后他又问：“你们是怎么知道我们在卖书的啊？”
　　女生笑着说道：“我是在朋友圈看到的，你们卖书的事情现在在朋友圈传疯了，我还以为你们每个专业的二手书都有呢！所以就过来问问。”
　　“目前是没有，不过过一段时间就会有了，你可以先加一下群，到时候有了书我们会在群里通知。”
　　“好。”
　　女生拿出手机，加入了顾一承新建立的一个群。
　　原来，顾一承一行人在计算机学院卖二手书的事情已经被整个计算机学院广为人知，不少人还拍照发了朋友圈。
　　其他学院的学生看到了后也想买，于是就开始打听。
　　毕竟二手书便宜啊！
　　还有还有学长学姐留下的笔记，运气好的话，说不定买到的书就是好几位学长学姐传下来的，笔记的质量杠杠的！
　　买了就是赚。
　　等到两位女生离开，顾一承开始意识到他们需要开始加快速度了。
　　这次选择在学院楼一楼卖书，主要是为了方便，没想到现在居然受到了整个学校学生的关注。
　　这还真是无心插柳柳成荫，二手书项目没还开始做宣传，就已经在学校内打响了名气。
　　顾一承很明白，有了名气就得趁热，一鼓作气才能借着热度的东风将项目拔高到一个新的高度。
　　吃完饭后，众人没有休息，直接开始围着桌子开始第二次会议，梁瑜则是坐在顾一承旁边做着会议记录。
　　每个人手里都拿着一杯奶茶，这是在回来的路上顾一承请大家喝的。
　　大家一边喝着奶茶，一边聚精会神听着顾一承说话。
　　“这次会议需要讨论到的事情比较多，我们一件一件来。”
　　顾一承拿起笔在白板上写下几个字：库存量，需求量。
　　“首先，大家可以看到，我们办公室基本已经空了，这也就意味着为我们需要赶紧去收书。”
　　“这一步一定要快，因为马上就到了暑假，到时候很多人都回去了的话，我们想收书也收不到。”
　　“所以，收书这件事情一定要在暑假来临之前完成！”
　　顾一承指着库存量三个字说道：“这就是我们增加库存量的第一步！”
　　“书回收过来之后，存放的问题也需要得到解决。”
　　“我们不能再放在地上了，这样的话空间利用率太低，根本放不下多少书，我们可以去买一些货架，像图书馆那样把书有顺序的摆放好，方便存取。”
　　紧接着，顾一承的笔又转移到需求量三个字上面。
　　“至于如何获得需求量，如何卖出，我们可以完全套用共享表格这个方式来进行统计。”
　　“效果我们今天看到了，很显著，大大提高了我们卖书的效率。”
　　大家听的一个比一个认真，时不时还点点头，表示赞同。
　　“但是，我还是觉得这个办法值得改进！”
　　“共享表格说白了，也算是一个小程序，大家可以用手机或者电脑点进去编辑。”
　　“但我觉得这个表格还是比较糙，并不能完美符合我们工作的要求。”
　　“所以我在吃饭的时候和铭洛商量了一下，我们两个准备这两天开发一个「收书-卖书」一体化的小程序，方便我们后续二手书项目的工作的进行。”
　　王铭洛说道：“对的，有了小程序的话，我们可以直接在回收完二手书之后，直接录入系统，进行每本书的存量登记，这一点是为了方便我们自己。”
　　“不然每次都操作表格的话，很容易看花眼，从而导致出现错误。”
　　听到这话，覃思楠很是赞同的点了点头，她昨天在统计二手书的时候，看的眼睛都花了。
　　顾一承加了一句：“我会在写小程序的时候，嵌入一个扫描系统，到时候我们可以直接对着书拍张照就好，系统会自动识别录入，这样机械化的工作可以让我们轻松不少。”
　　宋菲雅拍手叫绝，“这个好啊！这样我就不用对着书名一行一行找表格中对应的格子了！”
　　“是的，一切都是为了高效！”
　　说完，顾一承接着把话题转移到卖书上面。
　　“有了小程序的话，我们在卖书的时候也会更加方便！”
　　“想要买书的同学只需要登录小程序，直接下单想要买的书就好，并且我们是明码标价，直接可以线上付款。”
　　“这样子的话，思楠学姐和李瑶学姐就可以减少很多收款的工作了。”
　　李瑶：“要是能够这样的话，那也泰裤辣！我还真怕收款工作做太久，老眼昏花！”
　　“毕竟这可是钱啊！我很怕出错！”
　　顾一承微微一笑，“还是那句话，一切为了高效！”
　　他继续说道：“除此之外，有了小程序后，我们可以线上线下两种销售形式同时进行！”
　　“线下卖书就是像我们今天这样，把书运到一个地方，大家前来购买。”
　　“线上卖书，就是直接线上下单，我们可以收取一定的配送费，送货上门！”
　　“到时候我们可以招募一些兼职，收入不封顶，多劳多得。”
　　——
　　整个会议持续了两个半小时，但是大家丝毫不觉得枯燥疲惫，反而越听越来劲，越听越斗志昂扬！
　　创业的激情在他们身上体现的淋漓尽致。

第432章 兵分三路
　　顾一承带着王铭洛一起，两人花了两天的时间，将小程序成功开发了出来。
　　原本王铭洛觉得可以试着开发一款软件，但是被顾一承给否定了。
　　顾一承认为，要是开发软件的话，还得让同学们下载软件，而实际上很多人不喜欢被要求下载各种软件。
　　而小程序则大不一样。
　　小程序只需要转发在微信群里面，想要买二手书的同学直接在里面登记好就行，然后还可以用微信支付。
　　操作很方便，同学们的接受程度也会大大提高。
　　顾一承他们这样可以提前知道每个人想要购买的书，提前打包好。
　　到时候他们只需要报自己的名字就可以前来领书。
　　为了防止有人恶意领取，顾一承决定到时候要求前来领书的同学出示自己的学生证或者一卡通，核对一下身份，防止领错。
　　“怎么样？操作是不是很简单，还很方便？”
　　中午吃饭的时候，顾一承将小程序转发在了「二手书项目群」，也就是他们所有人新建立的一个用来讨论项目工作的群。
　　大家一边吃着饭，一边点开试着感受了一下，发现还真的很方便。
　　梁瑜试着点开了小程序，第一个界面会要求选择购买公共课二手书还是专业课二手书。
　　要是选择公共课二手书的话，就是直接点进去购买就好。
　　如果选择专业课二手书的话，接下来第二个界面还得选择自己是哪个学院，紧接着第三个界面就会出现目前有存量的书籍，选择相应的书籍提交订单就好。
　　要是某本书籍卖空的话，小程序里面这本书的存量就会显示为0，方便告诉买家这本书已经售罄。
　　学生还可以根据自己的需求选择「门店自取」或者「送货上门」。
　　“这也太厉害了吧！我只要在小程序里面点几下，就可以下单我需要的书了！”
　　梁瑜感受完整个小程序之后，两眼冒着星光，满满的都是对顾一承的崇拜之情。
　　她发现自己男朋友真的简直就是个天才！
　　这么短的时间内就可以将整个项目带动起来，还朝着越来越好的方向不断发展！
　　“你们两个真厉害！我们比你们大一届，都不一定能够做出这种小程序出来！”覃思楠看着手机上的小程序，由衷感叹。
　　这两个学弟简直就是大学霸！编程能力也强的离谱！
　　吴阳刚和李瑶听了之后纷纷点头表示赞同。
　　仙湖小分队的人早就领略过顾一承和王铭洛的编程技术，之前他们还拿过数学建模大赛特等奖呢！
　　还是以大一学生的身份！
　　宋菲雅看了眼王铭洛，眼中透着些许骄傲，笑着说道：“习惯就好，他们两个已经超出了正常学生的范畴，不能用一般的眼光看他们！”
　　众人笑，为自己队伍能够有此等技术人才很感到高兴。
　　现如今，光凭借体力来干活效率太低，还是得借助计算机作为工具，提高效率。
　　“卧槽！还真有送货上门啊！那我们得赶紧去招募兼职！”
　　曹谦注意到了提交订单按钮上方那个选项，可以选择「门店自取」和「送货上门」。
　　顾一承眉头微微上扬，“对啊！线上销售可是一块大肥肉，我们不能放弃！”
　　“很多同学现在都懒得出门，要是提供送货上门的话，他们会很乐意接受，而且配送费也不贵，几块钱而已，对于他们来说还抵不过半杯奶茶钱。”
　　覃思楠看了眼李瑶，揶揄道：“是的呢！现在夏天来了，要是让她们出一趟门，可是会比要了她们的命还难受。”
　　李瑶撇撇嘴，轻拍了覃思楠胳膊一下，“好你个思楠，我咋感觉你在阴阳我！”
　　李瑶平时就爱宅在宿舍，这几天跟着大家一起在外边做项目的时间，都快超过她一学期在外面的时间之和了。
　　郭阳记起之前顾一承说过，现在时间紧迫，一切都要加快速度。
　　再过半个月就正式进入暑假了，到时候许多学生回家，就没有人来买二手书。
　　于是他举了下手，说道：“我加过很多兼职群，要不招募兼职的事情就交给我吧。”
　　大家拿不定主意，都不约而同把目光看向顾一承。
　　不知不觉间，顾一承俨然已经成了这个团队的核心人物，大家都为他马首是瞻。
　　“可以啊！你要是有渠道有认识的人，都可以拉过来。”
　　郭阳点点头，他确实在兼职的时候认识了很多靠谱的朋友，很多人都是家里条件不好，所以跟他一样出来兼职赚取一些生活费。
　　“那我们大概需要招募多少人？”
　　顾一承略微思忖，开口道：“先招募五个吧，要是不够后期我们再临时加。”
　　“好！”
　　得到准确的人数要求之后，郭阳立即拿出手机开始联系。
　　顾一承又继续说道：“接下来的几天，我们的工作重心主要是收书，这项任务很重要，也很累，大家一起加油！”
　　“加油！加油！”
　　所有人兴奋回应，他们现在每一步都稳扎稳打，成就感也在不断叠加，就算是去收书，那也是带着满满的干劲去的。
　　在顾一承的安排下，整个团队分成了三个队伍进行收书，目的是为了更快的将剩余的26栋宿舍楼拿下！
　　顾一承、梁瑜、覃思楠为一组；
　　王铭洛、宋菲雅、吴阳刚为二组；
　　郭阳、温暖、曹谦、李瑶为三组；
　　一组和二组负责去男生宿舍收书，三组负责去女生宿舍收书。
　　每个组都必须有男生负责苦力劳动，女生负责现场给同学结账。
　　由于之前电子秤和折叠桌不够，几人又临时购买了两份，麻袋也买了很多，海报也多打印了两张。
　　就在大家一切就绪，准备开始去收书的时候，忽然吴阳刚惊呼一声，吸引了大家的注意力。
　　众人转头看去，只见吴阳刚盯着手机屏幕，笑得很是激动。
　　“好消息！”吴阳刚立即抬头，“由于暑假快到了，很多活动室也暂时用不着，所以我昨天找到了负责老师，问问能不能借用一个暑假，然后刚刚这个老师回复我了，说可以！”
　　众人听了这个消息之后，无不欢喜。
　　“那太好了！我们还正愁收了书之后没地方存放呢！”
　　“不愧是外联部部长啊！阳刚学长牛逼！”
　　带着这个好消息，三个小组推着小推车，拿上各自的电子秤、、折叠桌、麻袋和海报，开始兵分三路，穿梭在校园内。

第433章 好久不见
　　曹谦、李瑶、郭阳和温暖四人所组成的三组负责收集女生宿舍的书，他们就近找了一栋女生宿舍，准备先从这里开始。
　　由于女生宿舍男生进不去，所以只能靠温暖和李瑶去到宿舍楼内扫楼。
　　“这些重点我都说清楚了吗？”
　　郭阳把自己之前在吴阳刚那里学来的扫楼技巧传授给了两名女生。
　　“知道啦！很清楚！”温暖笑着回应，然后转头对李瑶说道：“李瑶学姐，看我们的啦！”
　　“走！冲冲冲！”
　　两女快步走进了女生宿舍楼内，曹谦和郭阳站在楼下，等待着女学生们抱着书下来卖书。
　　“也不知道她们扫楼会不会遇到什么困难。”
　　看着温暖消失在转角的背影，郭阳嘴里轻声念道。
　　他转头看向曹谦，发现他目光眺向了后排那栋宿舍楼。
　　郭阳顺着他的目光回头一看，顿时便明白了曹谦在看什么。
　　那栋宿舍楼正是牛小花所在的宿舍楼。
　　曹谦看的正是那个方向。
　　想当初，郭阳可是舍命陪君子，在牛小花宿舍楼下「大闹」一番，此举轰动了整个德正大学。
　　那几天，关于曹谦的视频在每一名德正大学学生的朋友圈内传疯了。
　　不少人对于这个痴情种，给予了高度的好评！
　　而时至今日，一切早已物是人非...
　　当初陪伴在曹谦身边，当初仙湖小分队新加入的一员，如今也渐渐淡出了他们的视线。
　　“想牛小花学姐了啊？”郭阳问。
　　曹谦猛地把头转了回来，开口否定，“没有啊，随便看看。”
　　可是他在说这句话的时候，声音很虚。
　　郭阳若有所思地点了点头，看破没有说破，反正一会儿就要去那边收书了，说不定到时候就能见到牛小花学姐了呢！
　　郭阳和曹谦两人坐在路边的马路牙子上，还准备小小的休息一下，结果屁股还没坐热，女生宿舍大门就被打开，好几名女生抱着厚厚的书走了过来。
　　“请问你们是收书的同学吗？”
　　两人见来客了，立马站了起来，“啊对对对！”
　　“给我吧，我来帮你称一下，价格是七毛一斤。”
　　郭阳负责称重，曹谦在一旁记录付款，两人搭手忙活了起来。
　　抱着书下来的女生越来越多，她们沿着小路排起了长队。
　　郭阳看着已经二十多米长的队伍，嘴角微微一笑，看来温暖两人扫楼应该还挺顺利的，于是他也渐渐松了口气。
　　花费了两个小时的时间，四人将这栋宿舍楼的书回收完毕。
　　跟上次收集到的数量差不多，这次郭阳四人收集到了十六麻袋的书。
　　光是运回办公室就再次耗费了一个小时，把整整十六个麻袋搬进办公室后，两人直接累成狗，直接一屁股坐在麻袋上，大口喘着气。
　　“要死了！”
　　“这活是真累啊！”
　　没过多久，顾一承也带着梁瑜和覃思楠把回收到的书运到了楼下。
　　郭阳和曹谦收到消息后，只能起身下楼去帮忙，顾一承一个男生可搬不动两百斤的麻袋。
　　“一二三起！”
　　三人提着麻袋，一步一步运上二楼。
　　曹谦一边提着麻袋，一边对顾一承说道：“一承，咱这收书的人手不够啊！要不招募一些人过来帮忙？”
　　顾一承略微思索起来，收一栋宿舍楼的书，大概用时三个小时，他们现在有三个小组，一天收三趟的话，也就是一天总共能够收完九栋宿舍楼。
　　按照这种效率累死累活也要三天才能收完。
　　这是个体力活，顾一承并不想让大家这么累，于是说道：“行，可以找几个兼职的同学过来帮忙。”
　　他转头问郭阳：“兼职的同学间联系好了吗？”
　　“联系好了，需要他们现在过来吗？”
　　“可以。”顾一承点头，随即又补了一句：“这是个体力活，到时候结账时我们多给他们一些。”
　　等到顾一承把这一批的麻袋搬完，郭阳联系的兼职同学也赶了过来。
　　顾一承同他们热情打着招呼，然后简单讲解了一下工作内容。
　　几人很快便听懂了，然后分成三批，匀到了三个小组中。
　　就这样，有了五名兼职学生的加入，大家所需要承担的体力工作明显降了下来，整个人都轻松了不少。
　　“走吧，下一栋。”
　　郭阳小组原本就四个人，现在加上新来的一名兼职同学，刚好五个人。
　　而他们下一栋即将前往收书的宿舍楼，正是牛小花所在的宿舍楼。
　　郭阳时不时打量一下曹谦，发现他整个人都不似刚才，一句话都没说，很是安静。
　　走到女生宿舍楼下的时候，郭阳甚至从他脸上隐约看到了些许悲伤。
　　可能是以前经常来这里接送牛小花吧。
　　所以当曹谦再一次来到这里，难免会触景生情，想起很多往事。
　　“那我们上去扫楼啦！”温暖拉着李瑶，准备上去。
　　“去吧！加油加油！”郭阳送上鼓励。
　　温暖和李瑶有了一次经验之后，现在扫起楼来得心应手，效率比起扫第一栋楼的时候快上不少。
　　曹谦静静地站在楼下，一句话也没说，只是目光一直盯着女生宿舍门口。
　　他很期待能够从里面走出来一个身影，有很害怕走出来的那个人会是她...
　　这番想见又害怕见到的纠结心理，让曹谦心头受着好一阵折磨。
　　痛！
　　太痛了！
　　生命无法承受之痛...
　　那个兼职的同学看到曹谦这般模样，忍不住走到郭阳身边问：“你这朋友很内向吗？怎么一句话也不说。”
　　郭阳皱眉，扯了下嘴角。
　　“呃...可能他心情不太好吧，平时话贼多，多到你烦。”
　　很快，跟在前一栋宿舍楼收书的场景一样，没过多久就有一些女生抱着书走了出来。
　　曹谦见来活了，也不再伤感，立马投入到工作中。
　　他深刻的知道，自己现在需要做的，就是努力让自己变得强大。
　　“来来来！回收旧书啦！卖书的同学往这边来！”
　　郭阳被曹谦突如其来的大嗓门吓了一跳，他扫了曹谦，发现他脸上的那份悲伤早已消失不见。
　　队伍逐渐拉长，三名男生也忙得不可开交。
　　“好久不见。”
　　突然，一道熟悉的声音闯入曹谦的耳中，他快速抬眼，嘴角忍不住高高上扬了起来。
　　心跳也在这一刻开始变得强烈。

第434章 牛小花回归
　　来到曹谦面前的不是别人，正是那个让他魂牵梦绕的女孩，牛小花。
　　可能是由于没准备出门的缘故，牛小花今天穿的很居家，估计是准备宅在宿舍，但是脸上看得出来还是稍微化了点淡妆。
　　曹谦愣了愣，半天说不出话来，憋了好一会儿扯了一句。
　　“你也来卖书了啊。”
　　牛小花把厚厚的一沓书放在曹谦面前的桌子上，微微一笑。
　　“不然呢？你以为我辛辛苦苦抱着这么重的书下来是送给你的吗？”
　　曹谦挠头，只能憨笑着回应，他好几次偷偷把目光看向牛小花面庞，可是对视上的那一瞬间他就急忙又把视线收了回来。
　　“我来给你称一下吧。”
　　曹谦不知道该说些什么，只好继续干着本职工作，收书。
　　郭阳在一旁一边忙活一边注意着曹谦和牛小花的一举一动，看到这一幕也是急坏了。
　　平时不话挺多的吗？
　　怎么今天跟个蔫了的茄子一样？
　　牛小花也是觉得氛围有点沉默，便好奇地问。
　　“你们怎么想着回收旧书了？”
　　曹谦解释道：“这是一承提出来的一个二手书项目，我们回收旧书之后再卖给需要的人，这样既可以给大家省去买新书需要花费的钱，我们自己也能从中小赚一笔。”
　　牛小花若有所思地点了点头，紧接着笑着说道：“看你们这还挺忙的啊！”
　　“啊...是有点。”
　　曹谦面对别人的时候，整张嘴可以不着调说上半天，可是此刻面对牛小花，他却只敢一五一十的老实回答。
　　郭阳听到曹谦的回答，眉头也是不由得皱了皱，他忽然插了一句。
　　“欸，小花学姐，你最近有时间吗？”
　　牛小花目光落在郭阳身上，回答道：“差不多都结课了，不怎么忙。”
　　郭阳一听，欣喜道：“那你要过来和我们一起玩吗？我们这边正好缺人手！”
　　跟温暖在一起久了之后，郭阳感觉自己察言观色的能力突飞猛进，脑子也比以前灵光了。
　　郭阳此话一出，曹谦就竖起了耳朵，等待着牛小花的回答，他心里很期待牛小花能够跟大家一起来做二手书项目，这样的话他就有机会和她待在一起。
　　牛小花也有机会看到曹谦在一点一点朝着好的方向不断改变。
　　指不定哪天两人就能破镜重圆呢！
　　就目前的情况来看，复合基本算是奢望，但曹谦心里还是一直留存着这一念头。
　　见牛小花在犹豫，郭阳凑过去对他使了个眼色，小声说：“我们这个项目还挺赚钱的！”
　　牛小花扑哧一笑，最后放慢语速说了句：“会不会不太方便？”
　　牛小花已经退出了「仙湖小分队」的群聊，这段时间和大家的联系也少了很多，而且她跟曹谦也已经分手，即使能做回朋友，相处起来还是难免有些尴尬。
　　郭阳忙摆手，“不会不会！你要是来了，大家肯定很欢迎！”
　　“我们现在人手真的不够，今天还招了五个兼职的同学过来帮忙呢！”
　　说完，郭阳把那名兼职的同学指给牛小花看，告诉她这就是那五个人之一。
　　曹谦能够意识到自己的存在，是影响牛小花做决定的主要原因，他赶忙补充道：“我们现在有三个收书小组，你可以加入到小瑜那组。”
　　曹谦明白，要是让牛小花跟自己呆在一起，别说是她了，他自己都放不开，多少会有点尴尬。
　　可要是让她加入到梁瑜那组，这个问题便迎刃而解。
　　只要牛小花肯加入进来，剩下的问题都好说。
　　牛小花又迟疑了片刻，最终说道：“那行，我可以加入。”
　　牛小花这段时间很闲，每天宅在宿舍没什么事情可以做，现在刚好遇上顾一承他们做项目，倒是可以加入进来玩一玩，顺便还能赚点生活费。
　　而且她下楼的时候，第一眼看到曹谦时，发现他和以前大不一样，也不知道是不是太长时间没见，让她产生了错觉。
　　那一瞬间，她的心头被轻轻触动了一下。
　　“那太好了！”
　　郭阳听到牛小花愿意加入，很是激动，立即拿出手机把这个好消息分享给顾一承他们。
　　曹谦也在心底长舒了一口气，脸上的笑容更甚几分。
　　“小花学姐，一承和小瑜他们现在在三公寓三号楼，你要现在过去找他们吗？”
　　郭阳把消息分享出去后，群里的人都很是欢迎，梁瑜也立即把他们目前所在的位置发在群里，迫不及待地想让牛小花加入到他们组来。
　　牛小花微微颔首，“那这书我也不卖了，直接给你们吧，我回宿舍换身衣服就过去。”
　　一听这话，曹谦不乐意了。
　　“别啊！一码归一码，我都已经称好了，不能白收你的书，收款码出示一下，我现在转给你。”
　　牛小花顿了顿，最后还是笑着点出自己收款码。
　　“好了，那我走啦，拜拜。”
　　牛小花和两人说完再见，就上楼换衣服去了。
　　大概过了十五分钟，牛小花就穿了身衣服来到了三公寓三号楼，远远地就看到了梁瑜和一名漂亮女孩站在男生宿舍楼下，成了一道美丽的风景线。
　　此时两人面前也排起了长长的队伍，正在忙的焦头烂额，牛小花见状加快了脚步。
　　“小瑜！”
　　梁瑜顺着声音的方向看去，看到了久违的熟悉面孔。
　　“小花学姐！”
　　梁瑜快速冲了出去，给了牛小花一个大大的拥抱。
　　“欢迎加入我们二手书项目组！”
　　梁瑜语气很是严肃官方，牛小花听了咯咯直笑。
　　“一承呢？怎么没看到他人。”牛小花环视了一圈，没找到顾一承。
　　“他正在楼上扫楼呢！估计还要很久才能下来。”
　　牛小花点点头，看着长长的队伍，她怕耽误了梁瑜的工作，于是赶忙说道：“那你看看我们帮上些什么，跟我说说。”
　　“好。”
　　梁瑜将牛小花拉了过去，把她和覃思楠相互介绍了一下，然后又给牛小花讲解了一下大致的工作内容，最后让她负责称重。
　　“称重啊！这个工作我熟。”牛小花随口说了一句。
　　“啊？你干过？”梁瑜好奇问。
　　牛小花俏脸一红，解释道：“刚刚我去卖书的时候，看过你们怎么称书，所以就熟悉了...”
　　她并没有说是曹谦帮自己称的书。
　　“原来是这样啊！那这份工作就交给你啦！”
　　“好！”
　　分工完毕，大家又开始忙活了起来。
　　没过多久，梁瑜注意到不远处大树下站着一位身材瘦弱的老妇人，发现她盯着自己这边看了好久。
　　一开始，梁瑜还只是以为她路过而已，可是半个小时过去后，梁瑜发现她依旧站在那边，注视着自己这帮人的一举一动。
　　这让她不禁感到很是疑惑。

第435章 大树下的老妇人
　　而恰在此时，顾一承扫楼完毕，带着两名兼职的男生走了下来。
　　顾一承一下楼就从梁瑜手中接过麻袋，帮她把回收来的书给放进麻袋中。
　　再忙也不能让自己女朋友累着了，这是顾一承脑海中的潜意识。
　　“宝，那边有个奶奶，一直往咱这边看，看了好久了。”
　　梁瑜给顾一承指了个方向。
　　顾一承手上的动作一顿，顺着梁瑜指的方向看去，还真在大树下看到了一名老妇人。
　　“她在那里站了多久了？”顾一承问。
　　“半个多小时了吧。”
　　“这么久啊！”顾一承惊。
　　“可能是有什么事情吧，要不我们过去问问？”
　　顾一承点头同意，将手上的活交给了兼职的同学，带着梁瑜朝那名老妇人走了过去。
　　“奶奶，有什么可以帮到您的吗？”顾一承温和一笑，问。
　　老妇人见两人走了过来，神情稍显局促，她有点不好意思的笑了笑，语气和蔼，问。
　　“小伙子，小姑娘，你们这是把整栋宿舍楼的书都收走了吗？”
　　说完，老妇人脸上露出一丝不易察觉的忧色，而这份情绪恰好被顾一承给捕捉到了。
　　顾一承笑着回答：“奶奶，我们只回收专业课和公共课的书籍，其他的书我们是不回收的。”
　　在二手书市场中，专业课的书最为抢手，其次才是公共课的书，其他诸如考研资料和考公考编的资料以及四六级书籍都没什么市场，要是卖不出去的话最后基本全都折自己手上，最后只能赔本当废纸卖了。
　　所以顾一承他们只回收专业课和公共课的书籍。
　　“哦哦，那就好那就好。”老妇人连连点头，脸上的愁容逐渐舒缓。
　　随后，她又问：“那你们有没有不要的书啊？不要的话可以给我，我可以拿去卖了。”
　　顾一承听到这话，面露尴尬，他已经猜到了这位奶奶为何站在这里了。
　　估计她是想回收楼内学生的废书，然后转手拿去卖掉。
　　“不好意思啊奶奶，我们目前没有不要的书。”
　　这两天大家收来的书基本上都是可以卖出去的，废品率很低，一般破损严重的书，他们是不会回收的。
　　老妇人笑着点了点头，然后有点欲言又止。
　　可最后还是没说什么就转身离开了。
　　而顾一承两人同老妇人说话的这一幕，恰好被一楼的宿管阿姨透过窗户给看到了。
　　老妇人前脚刚走，宿管阿姨后脚就隔着大老远朝两人挥手，脸上一副焦急的表情。
　　两人走了过去，问：“怎么了阿姨？”
　　“同学，你们可别把这栋楼内的书全收了啊！给刚才那位奶奶留一点。”
　　顾一承和梁瑜对视一眼，有点摸不着头脑。
　　“阿姨，我们只回收专业课和公共课的书籍，其他的都不回收。”顾一承解释了一句。
　　宿管阿姨平常待在男生宿舍内值班，很是无聊，平常找人唠嗑的机会也很少。
　　尤其是眼前的这位阿姨，还比较话痨，此刻遇到顾一承和梁瑜，那张嘴就根本停不下来。
　　她像是在说小道消息那般，表情还十分正经。
　　“哎，刚刚那位奶奶命苦的嘞...”
　　“她在我们学校干保洁，无儿无女，老伴也死得早，现在就自己一个人生活在老房子里。”
　　“可即使是这样，她还一直资助山区的学生，把自己的大半积蓄都给捐了出去，希望他们能够有一个读书的机会。”
　　“我们都劝过她，让她把钱留着给自己花，改善一下自己的生活，都一把年纪了，也该享享清福了。”
　　“可她就是不听！”宿管阿姨两手一拍。
　　“说什么自己有一口饭吃就行，花不了多少钱，那些山里的孩子才可怜，才最需要钱。”
　　“我们这栋楼都是大四的毕业生，再过两个礼拜，这栋楼就空了，宿舍内的东西也都没人要。”
　　“那位奶奶原本想在那个时候过来，把宿舍内学生留下的书和其他值钱的东西都收走，拿去卖钱。”
　　“这样的话，她又能攒下一笔钱，捐给山区的孩子。”
　　“只是没想到，你们今天过来收书了。”
　　宿管阿姨看着路边摆放着的好几个满满当当的麻袋，又加了一句：“收的还不少。”
　　顾一承和梁瑜听了之后陷入沉默，没想到刚才那位奶奶是个如此命苦而又心地善良之人，孤独一人还要一直在默默资助着山区的孩子读书。
　　顾一承其实心里清楚，这些书要是学生不卖的话，基本上也都是最后走的时候当垃圾遗弃在宿舍，然后被统一当废品清理掉。
　　与其这样，倒不如把这些书的价值发挥起来，让学生们赚到一些钱，还能把书低价卖给需要的人。
　　一举两得。
　　只是让他们怎么也没想到，这次居然遇到了这种事情。
　　一想到自己这些人将大部分的书给回收了，顾一承心里还有点过意不去。
　　毕竟，要是他们不回收的话，这位奶奶将会凑到更多的钱捐给山区的孩子。
　　思来想去，顾一承决定和大家商讨出一个办法，来帮助一下这位奶奶。
　　晚上，所有人吃完饭就回到了办公室，准备继续开会。
　　五名兼职的同学并没有参与他们的内部会议，顾一承给了他们一人三百，通知他们明天上午八点在楼下集合就好。
　　而牛小花则是以项目组的新成员的身份，成功加入到了整个大家庭。
　　“家人们，我们组今天遇到了一件事情，想要和大家说一下。”
　　顾一承把今天的那位老妇人的事情同大家说了一遍，大家听完之后，都对这位奶奶充满的敬佩。
　　到了她这个年纪还默默行善的人，真的很少，很值得大家尊重。
　　顾一承轻叹一声，“我们今天把那栋宿舍楼的书收了大半，要是我们没去收的话，这些书很可能会被这位奶奶卖掉，然后把钱捐给山区的孩子。”
　　“所以我在想，我们要不要尽我们所能去帮帮这位奶奶？”
　　梁瑜率先发表了自己的观点，“我同意，这位奶奶太可怜了，孤苦无依，可还是坚持为社会做贡献，我们应该向这位奶奶学习。”
　　宋菲雅跟上，“我也觉得！上天对这位奶奶太不公平了！但我做不到置之不理，我觉得我应该给奶奶助力！”
　　“对对对！我也支持！”
　　“这可是做好事的机会啊！不能错过！”
　　大家各抒己见，纷纷表示愿意去帮助这位奶奶。
　　顾一承看着大家一致同意，心里很受感动。
　　他能感觉到团队的凝聚力在一天天的不断上升。
　　“那我们大家就来商讨一下，想想怎么去帮助这位奶奶。”

第436章 买卖废纸
　　王铭洛抬手推了推金丝镜框，“奶奶收废品赚到的都被她捐给了山区孩子，要不像奶奶一样，给山里的孩子捐钱？”
　　面对王铭洛的提议，大家表示赞同。
　　顾一承想了想说道：“这个提议确实可以，不过我们大家目前还都是在校生，自己也没赚到什么钱，我们可以到时候等项目结束，从利润中将一部分捐赠出来。”
　　“这个主意好，我觉得可以。”梁瑜附议。
　　其他人听了以后也同意了这个办法。
　　并不是所有人都像王铭洛那样，不用愁钱的事情。
　　郭阳的生活费都是靠他自己利用空闲时间兼职赚来的，现在跟温暖谈恋爱之后，需要花钱的地方更多。
　　一想到捐款，顾一承就担心会增加郭阳的经济压力，于是建议等到项目结束之后，从大家一起赚到的钱中，将一部分捐出来。
　　“那大家还有其他办法吗？”顾一承继续问。
　　覃思楠说道：“要不这样吧，我们在收书的时候，再顺带收废纸，只不过废纸的价格要比废品站低上一些，这样的话我们转手卖给废品站还能赚到一些钱，这些钱我们就可以转交给奶奶，让她代我们捐给山区的孩子。”
　　“不错，这个建议可行。”
　　从宿管阿姨口中得知，这位奶奶每年暑假快来临的时候，都会去到已经毕业的那几栋宿舍楼收取废品，而其他宿舍楼由于还住着大一大二大三或者研究生等其他年级的学生，奶奶并不能进去收废品，所以每年能够收取到的废品量有限。
　　但是顾一承他们不一样，他们可以在去每栋宿舍楼收书的同时，就将废纸给收了，每一栋宿舍楼他们都能够收到。
　　这样的话，他们总共能够收取到的废纸量将会很大。
　　将收废纸赚来的钱用来做公益，这件事情光是想想就很有意义。
　　“还有什么建议吗？”
　　梁瑜思索片刻后，说道：“我们项目结束后可能会残留一些没卖出去的书，或者一些比较破，然后没人要的书，这些书我们也可以当废纸卖掉，换一些钱。”
　　顾一承缓缓点头，他们收取到书的体量过于庞大，想要全部卖出去几乎不现实，到时候确实会有一些残留的书会被当作废品给卖掉。
　　于是大家说干就干，隔天在收二手书的时候，顺带还收废纸，价格为四毛一斤。
　　这样他们运去废品站的话，还能赚到一毛钱的差价。
　　之前已经收过书的宿舍楼内的同学听说顾一承他们还收废纸，纷纷提着好几个袋子从自己宿舍赶了过来。
　　他们把自己的专业课和公共课的书籍卖出赚到的钱让他们尝到了甜头，现在索性把其他卖不出去的书当废纸出了也好，苍蝇再小也是肉，不然就只能等到毕业之后当废品扔在宿舍了。
　　就这样，顾一承一帮人耗费了三天时间，将全校的二手书一网打尽！
　　还顺带收了四十多袋废纸！
　　他们将废纸及时处理，卖给了废品站，赚了一千块钱。
　　原本，众人还想跟废品站的人讲讲价格，争取卖高一点，但是被回怼。
　　“哪里便宜了？这些年一直都是这个价，从来没降过，多反思一下自己的原因好吧，看看自己的废纸啥质量，量多不多，有没有好好整理好。”
　　众人无语，只好依照老板给的价格把废纸卖了。
　　拿到钱后，他们准备到时候把这些钱给那位奶奶，让她替大家捐赠给山里的孩子。
　　处理完废纸，他们发现一个很大的问题摆在众人面前。
　　那就是如何将这些回收来的书快速分类，并且能够保证在卖出的时候能够快速找取到。
　　现如今，他们有两间房间存放书籍，一个是之前那个办公室，面积比较小，另外还有一间活动室，面积很大。
　　两个房间加起来，勉勉强强能够放完所有收来的书。
　　可若是将所有麻袋打开，将书全部分类摆放的话，光是像之前那样摆在地上是肯定放不完的。
　　需要很多书架，将垂直空间利用起来，这样才能存放完全部的书籍，并且方便到时候找寻不同专业的书籍。
　　就在众人一筹莫展的时候，走廊上走来一位老奶奶，敲了敲门。
　　“同学们，你们这些麻袋里面装的是什么啊？”
　　顾一承回头一看，整个人呆住了！
　　这不就是那位好心的奶奶吗？
　　她怎么突然来到了这里？
　　顾一承连忙走了上去，“奶奶，您怎么在这里？”
　　屋内的其他人此时一头雾水，不知道顾一承怎么认识上了这位奶奶。
　　梁瑜急忙解释说，这位奶奶就是那位捐助山区小孩的好心人。
　　大家听了以后，恍然大悟，就连看向老妇人的眼神中都带上了十分的尊敬。
　　老妇人抬眼一看，立马认出了顾一承，就是那个收了她书的小伙子！
　　不过老人家并没有生气，她从来没觉得那些书就本应该属于她。
　　“小伙子，原来是你啊！”老妇人一脸和蔼的笑容。
　　“我就路过，看看有没有什么废品，过来收一收。”
　　她指着地上的麻袋问：“这些是你们不要的垃圾吗？要是不要的话，可以给我。”
　　顾一承尴尬的笑了笑，“奶奶，这些是我们回收来的书，不是垃圾。”
　　老妇人听了后有点不好意思，“我还以为是垃圾呢！不是的话就算了。”
　　说完，她准备转身离开。
　　顾一承连忙叫住她，“奶奶，有件事情要和你说一下。”
　　老妇人回头，问：“什么事情啊？”
　　“您先进来坐一会儿，我们和您慢慢说。”
　　顾一承将老妇人请进了办公室，此时的办公室一半地方堆满了麻袋，一半的地方还摆着一张桌子，用来开会。
　　顾一承一帮人围着老妇人坐了下来，被这么多人盯着，老妇人明显有点拘谨。
　　这时，梁瑜端了杯水走了过来，递给了老妇人。
　　“奶奶，我们听说了您资助山区孩子读书的事情，听了以后很是感动，所以我们也向您学习，准备尽我们的所能去帮助那些孩子。”
　　老妇人疑惑，“啊？你们怎么知道的？”
　　顾一承解释道：“就在上次我们见到您的那栋宿舍的宿管阿姨告诉我们的。”
　　“原来是她啊，她嘴巴藏不住事，逢人就爱唠嗑。”老妇人吐槽了一句，看得出来平日里她和那位宿管阿姨关系很不错。
　　站在一旁的温暖此时也走了上来，将一个信封递给了顾一承，里面是买卖废纸赚取到的一千块钱。
　　由于温暖学的是会计专业，所以二手书项目财务相关的事情都是温暖负责。

第437章 吴娟的故事
　　顾一承坐在了老妇人旁边，在大家的目光下，将信封放在了她的手中，微笑说道。
　　“奶奶，这是我们的一点心意，希望你可以代我们捐赠给山区的孩子，圆了他们的求学梦。”
　　老妇人并不知道顾一承这话说的是什么意思，她小心翼翼地接过信封，打开一看，发现里面是厚厚的一叠红钞票。
　　这可把她给惊住了，连忙还给顾一承。
　　“使不得使不得！我怎么可以要你们的钱！”
　　“你们还都是学生，这钱留着你们自己花就好，别跟着我瞎胡闹！”
　　在外人眼里看来，老妇人的这种行为就是很另类，所以很多人都不理解她。
　　梁瑜说道：“奶奶，您的行为怎么能说是胡闹呢！”
　　“您这可是做善事啊！我们只是想尽自己的一点绵薄之力。”
　　“而且这钱不是我们家里给的，是我们自己这几天买卖废纸赚来的，您放心收下就好。”
　　宋菲雅也凑上来说道：“是啊奶奶，这几天我们把毕业生的那几栋宿舍楼的书给收了大半，心里挺过意不去。”
　　“而且这也是我们大家一致商量之后的决定，您是我们年轻人需要学习的榜样！”
　　在众人劝说良久之后，老妇人才将信封收下，她紧紧攥着信封，满是皱纹的眼角流下了热泪。
　　“你们都是好孩子，上天会保佑你们的！”
　　老妇人看着面前一个个年轻的面孔，心里好一阵感动。
　　她向大家表示完感谢之后，又和大家讲起了山里孩子的故事。
　　原来，老妇人名叫吴娟，她的丈夫年轻的时候是基层的干部，那时候在一个偏远山区负责基层的工作，两夫妻刚从德江过去，生活很不适应，村民们为了感谢丈夫的下乡工作，把最好的都拿出来招待二人，还举全村之力给两人搭建了一个新的土房。
　　有一次，吴娟突然发高烧，村里的大夫束手无策，需要立即送往医院救治，可是村里压根儿就没有像样的交通工具，很多人这辈子都没见过摩托长啥样。
　　最后，还是村民用板车拖着吴娟，好几名体力好的村民接力拉车，才将吴娟艰难地送往县城，把她从鬼门关拉了回来。
　　后来，吴娟丈夫任期结束，需要回到德江，全村人都赶来村口送行，感谢他这几年的辛苦工作。
　　而两人知道村里的教育水平和教育资源一直都很落后，为了让村里的孩子们能够读书上学，两夫妻每年都会尽自己所能资助这些命苦的孩子。
　　也算是报答当年的救命之恩。
　　十年前，吴娟的丈夫突发脑溢血去世，从此这个世界就只剩下吴娟一人，但她还是坚持将这份神圣的使命坚持下去，直至生命的尽头。
　　顾一承一行人听后感动不已，几名女孩子都听哭了，没想到奶奶资助这件事情背后还有着这么一段感人的故事。
　　为了感谢几人的捐款，吴娟笑着请大家去她家吃饭。
　　大家原本不太好意思，因为他们人多，去了之后怕给这位奶奶平添麻烦，但是吴娟很坚持，最终众人也只好答应。
　　吴娟家距离德正大学不远，走路的话大概也就十五分钟的路程。
　　可能是由于吴娟两夫妻是较早一批在德江买房的人，整个房子透着重重的年代感，外立面很多墙皮都已经脱落，不过整个房子内部被吴娟打扫的一尘不染。
　　吴娟给大家做了一桌子菜，虽算不上是很高级的食材，但是一看就让人很有食欲，这得归功于她精湛的厨艺。
　　几人尝了几口之后都赞不绝口。
　　这顿饭也在昏黄的白炽灯光下，吃的很是温馨。
　　吃完饭后，众人又在吴娟家坐了一会儿，陪她老人家唠唠嗑，解解闷。
　　顾一承也跟吴娟讲起了自己这帮人目前正在做的二手书项目，吴娟听了之后也一直在夸大家脑子灵光，会做生意。
　　曹谦则是在一旁拿手机浏览起了书架，准备这两天就购买一批，到时候把分类好的书直接摆在书架上，方便拿取。
　　“我在群里发了一个书架链接，大家看看这个书架咋样？可以的话我们就买这个。”
　　众人刚准备点开链接查看，吴娟就问：“你们买书架干嘛呀？”
　　顾一承解释道：“我们现在地方不够，需要书架才能将所有的书摆放起来。”
　　吴娟皱了皱眉，“小伙子啊，你们买书架就只用这么几天，到时候项目已结束，这些书架岂不是浪费了？”
　　吴阳刚摆摆手，苦笑说道：“奶奶，我们地方只有这么大，书架是刚需，这是没办法的事情。”
　　“旧书架你们要吗？”吴娟问。
　　一听这话，顾一承急忙回复道：“要！当然可以要，只要是能用的就行。”
　　吴娟缓缓说道：“我昨天去废品站的时候，看到老李新收了一批书架，也不知道你们用不用得着，要是你们需要的话，可以去跟他把那批书架买下来。”
　　“或者干脆租几天也行，反正你们用的时间不长。”
　　“这东西放在老李那里也是当作废品处理，你们花点钱租一段时间也挺划算，这件事我可以帮你们去说，我跟老李熟。”
　　此言一出，众人脸上的惊喜之情溢于言表。
　　没想到这种好事居然被他们给碰上了！
　　顾一承之前对于买书架的开销一直感到肉疼，觉得性价比实在是很低，很划算，可奈何地方不够，只能用书架来把垂直空间利用起来。
　　现在好了，废品站就有现成的书架！
　　说不定还能租借一段时间，压根儿就用不着买下来！
　　虽说可能会旧了点，但是能用就行啊！
　　顾一承语气中满是激动，“奶奶，那您明天可以带我们去废品站看看吗？我们想去问问看能不能租借一个礼拜。”
　　“行，我现在给你打电话问问。”
　　吴娟拿起手机，屏幕上的字被调得很大，但她还是要把手机隔得很远才能看清楚。
　　“喂，老李啊，吃饭了吗？”
　　“跟你说个事哈，我这边...”

第438章 第二步——卖书
　　隔天， 吴娟带着顾一承一行人来到了废品站。
　　“老李啊！这就是我跟你说的那帮学生。”
　　顾一承抬眼看去，看到了一个满脸胡子拉碴，嘴角还叼着一根烟的老头，旁边还有一个中年男子，应该是他儿子，两人看着还挺像。
　　为了感谢顾一承一帮人的捐款，在书架这件事情上，吴娟很是卖力，俨然已经成了他们的嘴替，代表着众人在跟那个叫老李的老头说个不停。
　　“反正这书架放你这里迟早也是当废品处理掉了，你还不如租给他们一个礼拜，这样还能多赚点钱，你说是不是？”
　　老李眯着眼，缓缓将最后一口烟吸完，然后把烟头弹在地上，用脚尖踩灭。
　　“书架在那边，你们去看看行不行。”
　　老李指了指厂房内靠右边的位置。
　　“好嘞，谢谢李爷爷。”
　　顾一承应了一声，带着众人走进去查看。
　　顾一承仔细打量了一圈，发现这些书架除了掉了点漆不太美观，其他都还好，能用。
　　数了数后，发现一共有八个，基本够他们用了。
　　他怀揣着激动的心走到老李面前，问。
　　“爷爷，我们全都要了，租一个礼拜，您开个价。”
　　老李缓缓抬起手，比出两根手指头。
　　顾一承看着这个数字，感觉对方有点狮子大开口，其他人也深有同感。
　　“爷爷，两千是不是有点贵了啊！我们可就只租七天呢！又不是买，您便宜些呗。”
　　老李听到两千这个数字后干咳了两声，笑着说道：“谁跟你说两千了，我的意思是两百就行。”
　　“你们是娟妹子带过来的人，我还能宰你们不成？”
　　此言一出，众人悬着的心算是放了下来，两千的话可就有点肉疼，两百那可就真是洒洒水的事情了，两者相差了可是十倍呢！
　　老李看了眼厂房内的书架，过了好几秒钟后说道：“你们要是再加两百，我可以让我儿子给你们送过去。”
　　“不过你们要是自己能行的话，就当我没说。”
　　还没等老李把话说完，顾一承就立马应了下来，“成！加两百，帮我们送过去！”
　　这可是八个书架呢！
　　要是靠他们自己搬回去的话，不知道得忙到什么时候。
　　老李这边是废品站，肯定有专门托运的车辆，有些事情还是交给专业的人来干最好不过。
　　就这样，在老李儿子的帮助下，众人花了一个上午的时间，就把书架搬进了活动室。
　　二楼的办公室还需要腾出地方来办公，所以就不放置书架，租来的八个书架将全部放在活动室。
　　好在活动室处在一楼，避免了爬楼的尴尬，不然这么重的书架搬上二楼，那可得累死。
　　顾一承看着被整齐摆放在活动室内的书架，仿佛已经看到了它们被摆满书的样子。
　　“好了！现在书架也有了，我们开始给麻袋里的书分类吧！”
　　说完他又叮嘱了一句，“大家别忘了我们可是有小程序的，每一本书都可以扫描登记！”
　　“收到！”
　　“开干开干！”
　　一帮人分工明确，在活动室和办公室内忙活了起来。
　　有的人负责给麻袋里的书分类，有的人负责扫描登记，有的人负责规划书架的摆放位置，并且在每一个书架上都做好了标记，不同专业的书都被归类摆放在一起，到时候找起来也不费劲。
　　一帮人晚上的时候也顾不得去食堂吃饭，直接点了外卖就地吃了起来，他们现在是在跟时间赛跑，争取今天就把所有的书分类完毕，这样的话明天就可以开始正式销售！
　　没什么比赚钱更能让他们感到兴奋的了！
　　这段时间忙前忙后这么久，可就是等着将这些书卖出的那一刻。
　　看着自己辛辛苦苦收来的书，全都被卖出去，这种成就感可是一般的事情无法带来的。
　　等到晚上十点多的时候，顾一承的电脑屏幕上每本书的数量已经停止上升，这也就意味着所有的二手书入库完毕！
　　“大家辛苦啦！”
　　所有人坐在办公室内，额头上不断往外冒着汗珠。
　　虽说身体上感到很是疲惫，可是心理上却很是满足。
　　能够和小伙伴一起做着二手书项目，他们很愿意，也很有激情。
　　“明天，我们就正式开始项目的第二步——卖书！”
　　“到时候，我们宣传和销售同步进行。”
　　“我们可以在各大群里转发出售二手书的消息，顺带把小程序也转发，让大家通过小程序来预定书籍。”
　　“我们到时候会分为线上、线下两种销售渠道。”
　　“线上的话，我们就需要招募兼职的同学来充当配送员了，这次的兼职费用由底薪和提成构成，大家多劳多得。”
　　“郭阳，明天别忘了通知兼职的同学八点钟在活动室集合，问问看大家有没有小电驴，有的话配送起来会方便一点，实在没有也没关系，大家骑着共享单车配送也没问题。”
　　郭阳：“好的！”
　　“线下销售的场地，我们就定在活动室，刚好活动室就在一楼，一楼还有个大厅，地方空旷，适合线下销售。”
　　——
　　顾一承将每一个细节都考虑到，大家听的也无比认真，该记录的地方大家还会拿出笔记本或者手机，将关键点记下。
　　厚积薄发。
　　他们收书第一步运筹了这么久，可就是等着卖书这一步的到来。
　　“好了，大致内容就这些了。”
　　顾一承说完抬起手腕看了眼时间，勾了勾嘴角。
　　“吃完晚饭也有段时间了，大家估计也饿了吧？”
　　“走！夜宵搞起！”
　　原本还在伸懒腰的曹谦一听有夜宵，立马来了兴致。
　　“走走走！你这一说我还真饿了！”
　　郭阳也附和道：“我家温暖也饿了。”
　　“打住！你要是自己饿了就直说！可别带上我！”
　　温暖嗔怪给了郭阳一拳，她只是对着郭阳笑了笑，没想到他直接把自己给卖了！
　　“等什么？那就赶紧走呗！”
　　一帮人浩浩荡荡走出学生工作部的大楼，朝着小吃街迈步走去。

第439章 逐渐搬空的书架
　　吃完夜宵回到出租屋后，顾一承再一次打开了电脑，检查了一遍小程序，确保明天卖书这一步能够万无一失。
　　等到顾一承忙完回到客厅，听到梁瑜在跟人说话。
　　都晚上十一点了，会是谁？
　　他走过去一看，发现是梁沐苏打来的视频电话。
　　“姐，可是我还是会很紧张...”
　　“我这几天晚上每天失眠。”
　　梁瑜耐心安慰道：“我当初高考前几天也会有点失眠，这很正常，你别担心。”
　　“既然咱复习好了，那就放平心态上考场就行，不要去想那些有的没的。”
　　“你就把它当作一次模拟考试就好，你看你这三次模拟考试不都考的挺好的嘛！”
　　“按照这个水平来发挥，下半年你就可以来德正大学找我啦！”
　　见是梁沐苏打来的视频，顾一承也坐了过去，和她打起招呼。
　　“我还以为是谁呢，原来是沐沐打来的啊！”
　　“姐夫，我马上高考了，有点紧张，所以想找我姐聊聊。”
　　顾一承原本也想像梁瑜一样，好好跟她讲讲道理，但是这些话已经被梁瑜说了，那他就没有说的必要。
　　于是顾一承拿出自己的手机，开始了自己的独特安慰人的方式。
　　有时候，其实安慰人真的是一件很容易的事情。
　　顾一承在手机上随意点了几下，然后对梁沐苏说道：“我给你发了一份独家秘方，保证你收到以后就不紧张了。”
　　顾一承刚说完，梁沐苏那边的手机屏幕上就弹出了一条信息，来自姐夫顾一承的。
　　她点开一看，整个人瞬间开心了起来，还真看不到之前那股忧郁的表情了。
　　一千块钱的红包啊！
　　够她开心到高考结束了！
　　“谢谢姐夫！”
　　两人上演的这一出把梁瑜都看懵了。
　　“你干啥了？”她忙问顾一承。
　　顾一承云淡风轻道：“没干嘛，给她发了个小红包。”
　　梁瑜：......
　　自己是个小吃货，妹妹是个小财迷。
　　顾一承投其所好的安慰人的方式还真是「药到病除」。
　　梁瑜这下算是明白了，自己会被顾一承拿捏的死死的不是没有道理。
　　第二天，一个名叫「德正大学二手书市场」的小程序新生群、年级群、班群等在各种群内传疯了，许多人还转发到了自己的朋友圈。
　　大家一传十十传百，短短一个上午的时间，德正大学突然多出来一个二手书市场这件事情，就到了无人不知无人不晓的程度。
　　顾一承几人走在路上都能听到大家开始议论这件事情。
　　“欸！你看到了吗？我们学校突然有了一个二手书市场！”
　　“看到了啊！我都已经把下学期需要用到的书下单了，还能送到我宿舍楼呢！”
　　“牛逼啊！这岂不是妥妥的送货上门？”
　　“对啊！你要是想线下购买也可以去学生工作部大楼的一楼排队。”
　　“不过据说现在队伍已经排到了一食堂门口了，去的人特别多。”
　　“大家这么着急干嘛？买个二手书而已，有必要这么挤破脑袋吗？”
　　“因为他们卖的便宜啊！比网上卖的还便宜，你要是买新书要贵死！”
　　“而且你怕是还不知道吧，有的专业的书已经卖空了，去的晚的话可就没有了。”
　　一听这话，男生着急了，“我的天！那我现在就去学生工作部排队！”
　　此时，学生工作部一楼早已人满为患。
　　二手书团队的女生负责接待前来买书的学生，男生们则是穿梭在书架间，按照书单不断配货。
　　原本大家排队等的挺不耐烦，但是看到接待自己的是一个个貌美如花的女孩子之后，所有的抱怨一扫而空，立马笑嘻嘻展示出自己的订单二维码。
　　这个二维码一扫，就能够弹出该学生需要购买的具体书目。
　　配货的人根据这个数目来找书就行。
　　为了尽量减少大家的排队时间，顾一承一行人把原本设置好的三条队伍增加到了四条，然后又临时招募了五名兼职的同学充当配送员，加上之前招募的五人，现在配送员的人数总共达到了十人之多！
　　学生工作部门口除了四条长长的队伍之外，还能够看到许多骑着共享单车的学生背着个大书包来来往往。
　　顾一承见大家一直在自己的岗位上卖力工作，很是心疼，于是给大家点了饮品。
　　“怎么样？累不累？”
　　他将一杯西柚茶放在梁瑜面前，自从梁瑜知道顾一承爱喝西柚茶之后，她也会经常跟着点，慢慢地也逐渐爱上了这款果茶。
　　梁瑜浅浅伸了个懒腰，坐在座位上仰头看着顾一承。
　　“还行，不累。”
　　说完她又小声加了一句，“不过要是能够有爱的亲亲那就更好了！”
　　顾一承眼神变得精彩纷呈，轻轻刮了一下她的鼻子，“你在想什么？大厅内这么多人！”
　　梁瑜扮了个鬼脸，“我就开个玩笑嘛！”
　　“欸别！我当真了，回去就满足你，别忘了你可是买了整整一盒，三十只。”
　　梁瑜：......
　　这人，真是坏死了！
　　梁瑜无奈，只能看着顾一承噙着一脸得意的笑容，提着奶茶离开。
　　顾一承把奶茶分给每个人，但是大家都只是像喝水一样直接拿起就喝，根本来不及品尝，喝完就接着埋头工作。
　　这份兢兢业业的态度让顾一承不禁有了片刻的失神。
　　要是以后自己想要完成那个愿望，或许他们可以帮得上忙。
　　不过这个念头也只是在他脑海中一闪而过，毕竟那件事情距离他还比较遥远。
　　负责配货的男生只要忙完一个订单，就会来到大厅，扫下一个二维码来获得下一份书目。
　　大家没有固定的对接人，看到哪个女生手里有二维码就会立即上去对接，加快整个流程的运转速度。
　　但是曹谦有点小心机。
　　他每结束一份配货都会在门口观察一下，等到牛小花那里需要人上去扫码的时候，他在快步跟了上去。
　　“怎么又是你？”
　　牛小花见连续四次都是曹谦，忍不住好奇问了一句。
　　“嗐，这不刚好轮到我了嘛，巧合巧合。”
　　牛小花也没多说什么，让他扫完二维码之后就继续接待学生去了。
　　大家所有人的工作都是建立在小程序的基础上来实现的，有了整个小程序在，所有人都工作量不仅得到了显著的降低，工作的难度也下降了不少。
　　门口的队伍依旧排着长龙，接待完一部分学生又会有新的学生前来排队。
　　活动室内书架上逐渐搬空的二手书，仿佛在不停地告诉大家：你们离成功越来越近了！
　　所有人都期待着书架被搬空的那一刻，所以干起活来特别卖力，一点也不觉得疲惫。
　　由于大一的二手书需要卖给下一届大一新生，而高考要等到后天才开始，大家都还没有考试，谁也不知道自己会不会来德正大学。
　　所以这部分书被统一放在了二楼的办公室内，等到九月份开学的时候，再拿出来卖给大一新生。
　　梁瑜坚信自己妹妹会考上德正大学，所以还专门给她挑了一份最好的书留了下来。

第440章 友谊是无价的！
　　经过三天时间的忙碌，活动室内书架上百分之八十的书都已经被卖出去了。
　　前三天是购买二手书人数的高峰期，过了这三天之后，前来购买二手书的人少了很多。
　　这种卖出去的效率让大家惊叹不已。
　　大家本来预期一个礼拜之内达到这种效果，没想到仅仅花了三天的时间就完成了这一成就。
　　到了第四天的时候，团队也不再需要招募兼职，因此这部分的开支也得到了控制。
　　那些前来兼职的同学这几天也算是走上了自己的兼职巅峰，有的人一天就赚了五百多！
　　这可比他们在外面一小时二十块来的痛快多了。
　　他们走之前还开玩笑说，下次还有这种好事可一定要通知他们！
　　整个项目运转下来，没有一方是不开心的。
　　就连买到低价二手书的同学们也纷纷发起朋友圈。
　　这一行为突然就在整个德正大学的圈子内流行了起来，大家就像是在打卡一般，从顾一承他们这里购买了二手书之后，都会发一条朋友圈。
　　“砰！”
　　王铭洛带来的香槟被打开，大家在一家泰国菜餐厅庆功。
　　“难以置信！我们居然卖出去了这么多书！”
　　开会的时候，曹谦说出了大家的心声。
　　顾一承笑得很是开心，“这次项目能够成功，是大家共同努力的结果！”
　　“能够在大学期间小小干一番事业，这种感觉还是蛮不错的吧？”
　　“来！为我们的青春干杯！”
　　大家一同举起手中的杯子，大喊「干杯」！
　　吴阳刚说道：“这次还得多亏了一承和铭洛开发的这个小程序，能够快速在网上锁定精准客源，然后又减少了大家的工作量，这一点是真的牛皮！”
　　吴阳刚在外联部待了这么久，厉害的人见过不少，校园内能够让他佩服的人不多，顾一承算一个！
　　而且还能排在前头那种。
　　他自己也想过在大学时期搞一些事情，来给自己的青春留下一些精彩而又美好的记忆，但是他一直找不到头绪，不知道该干些什么。
　　但是顾一承不一样，他不但有想法， 还知道该怎么将脑海中的想法变成现实。
　　顾一承谦虚的摆了摆手，“我只是比你们先接触专业知识而已，等到你们专业课上完，也能够做到的。”
　　一听这话，李瑶摇头叹气。
　　“学弟你就别谦虚了，我们上了专业课也做不到你这种程度啊！”
　　说完，她还戳了戳一旁的覃思楠，“思楠，你说是不是？”
　　覃思楠抿了一口红酒，跟着点了点头。
　　李瑶说的是事实，顾一承这种人放在校园内，简直可以用变态来形容。
　　大家有说有笑吃着饭，最后聊到了所有人都关注的话题，那就是目前项目的收益如何。
　　“温暖，你跟大家汇报一下项目目前的收益吧。”
　　“好。”
　　温暖拿出自己的手机，点开统计好的数据，说道：“我们这次二手书项目截至目前一共卖出三万两千七百三十三本书，累计收入为十九万九千八百二十七元！”
　　“除去成本的话，净利润为十九万一千三百一十五元！”
　　十九万一千三百一十五元！
　　“哇！！！”
　　听到这个数字，在场的所有人都大吃一惊，没想到他们把价格压的这么低，居然还能赚这么多钱！
　　这也就意味着，要是平均分的话，每个人都可以获得将近两万块钱！
　　但是具体该如何划分利润，还得大家来商讨，毕竟每个人的贡献不一样。
　　“我的妈！我长这么大还从来没见过这么多钱...”郭阳喃喃道。
　　曹谦把手搭在了他的肩膀上，“喏，今天你就见到了。”
　　吴阳刚咋舌道：“这都赶得上上班族一个月的工资了！”
　　“何止啊！现在很多上班族一个月工资还不到一万呢！”
　　“是的，哪怕是在德江这种大城市，也不一定有这儿高的工资，现在的就业行情不好，钱难赚啊！”
　　大家你一言我一语聊了起来，最后聊到了分配的问题上。
　　王铭洛对于这些钱并不在乎，他不要都行，他所看重的是这次项目的成功经验。
　　他要是真在乎钱，也不会选择计算机专业，而是直接去国外读一个商学院，然后回家直接继承家业，当一个霸道总裁。
　　他视线落在顾一承身上，“一承，这笔钱你准备怎么分？”
　　此言一出，大家都把目光投向顾一承。
　　大家都公认他为这次项目的牵头人，所以遇到事情都会优先听听他的意见。
　　而且这个项目没有顾一承的话，压根儿就不会存在。
　　可以说是顾一承带着大家赚到了创业的第一桶金。
　　而且他们都信任顾一承，相信他会做出一个让大家都信服的决定。
　　顾一承正在啃着鸡爪，听到这个问题也是慌忙抽了张纸，擦擦嘴。
　　他轻抬眉头，唇角向一侧微挑，“还能怎么分？当然是平分呗！”
　　“这是我们所有人的功劳，每个人都是团队不可或缺的一部分，平分当然是最好不过。”
　　这次项目对于顾一承来说，经验的收益要远远大于金钱的收益，没必要因为利益的划分影响了大家之间的友谊。
　　小项目大家玩的开心就好。
　　不过要是以后有机会接触到更大的项目，那到时候每个人所承担的角色就不同了，对团队的价值也会有所偏差，最终的利益也会倾向于按劳分配。
　　这样的话就需要事先签订协议，避免最后产生利益纠纷。
　　否则整个项目失败的可能性会非常大。
　　但至少目前来说，顾一承觉得平分是最好的利益分配方式。
　　覃思楠微微皱眉，“这不好吧，这个项目是你出的主意，小程序也是你和铭洛弄的，我们其实付出的并没有你们多，平分的话会不会不太公平？”
　　其他人也点了点头，表示同意覃思楠的说法。
　　王铭洛淡淡道：“我其实对这钱并不在意，甚至不要都行。”
　　顾一承立马打断他的话，“可别这么说。”
　　“项目的成功离不开你的付出，你要是不收这钱，我们心里过意不去。”
　　说完，他又看向众人。
　　“我们一开始的时候不是说了嘛，这次项目并不是百分百能够赚到钱，但是大家还是很信任我，愿意和我一起参与进来，我很感激大家。”
　　“所以，光是冲着大家对我的这份信任，我也会选择平分。”
　　“项目的收益是有上限的，但是我们之间的友谊是无价的！”
　　“所以，平分这事没必要再说了，就这么定了好吧！”
　　“来来来，干杯！”
　　众人心头被狠狠触动了一番，端起酒杯一同畅饮。
　　吴阳刚打趣道：“我毕业了要是能遇到你这种性格的老板，那可就太爽了！”
　　宋菲雅一听这话来劲了，“一承，干脆你自己建立一个公司，我们大家来跟着你干啊！”
　　“对啊对啊！我觉得这个建议不错！”
　　“现在就业这么困难，与其拿着低工资给别人打工，倒不如自己创业呢！”
　　顾一承顿了顿，最后富有深意的笑了笑，“开公司哪有这么容易，以后的事情谁也说不准。”
　　忽地，他话锋一转。
　　“不过记住你们今天说过的话哈！要是我开公司了你们不来，可别怪我翻旧账！”
　　众人笑。
　　曹谦更是拍着桌子说道：“你开我必来！”
　　郭阳也赶紧举手，“我也是！”
　　生活很难，未来很迷茫，但是朋友的存在永远是最好的明灯，他们总能照亮我们当下脚踩的那片方圆。
　　有了这次项目成功的经验，大家潜移默化间，对未来生活逐渐充满了无尽的向往...

第441章 支教
　　又过了四天，活动室内剩下的那百分之二十的二手书也基本上全部给卖了出去。
　　现在就只剩办公室的那部分大一的二手教材还没有卖出去，这部分得等到九月份开学的时候才能开始售卖。
　　有了项目的成功经验之后，大家对于九月份的二手书售卖信心满满。
　　到时候几位漂亮学姐往那儿一站，自成一道亮丽的风景线，活生生的二手书广告啊！
　　而到今天为止，时间刚好是一个星期，也到了归还书架的时间。
　　顾一承联系上老李的儿子，又给他两百块钱，让他帮忙把书架给搬运回去。
　　活动室也被他们给打扫得干干净净。
　　自此，原本满满当当的活动室现如今变得空空如也，这间宽敞的房间见证了他们这段时间的忙碌与成功。
　　按照大家之前的想法，要是赚到钱的话，是准备从总收益中划分出来一部分钱，用来捐给山区的孩子，助力他们的求学梦。
　　而这次他们不但赚到钱，还赚了不少。
　　隔天，顾一承一行人拿着一张新开户的银行卡来到了吴娟家，准备给她个惊喜。
　　“奶奶，我们来看您啦！”
　　听到熟悉的声音，吴娟赶忙从椅子上起身，来到门口开门，看到了一张张洋溢着青春气息的面庞。
　　“你们来了啊！快进来快进来！”
　　吴娟赶忙将众人迎了进来，给每人倒了一杯茶。
　　等到吴娟坐下后，顾一承将那张银行卡递给了吴娟，跟她说道。
　　“奶奶，这里面有一些钱，是我们准备捐给山区孩子的。”
　　“我们大家当初商量好了，要是这次二手书项目赚到钱了，就把一部分拿出来像您一样做善事。”
　　“您这次就不要再推脱了，我们只是想跟您一样，为社会做点贡献罢了。”
　　吴娟拿着银行卡的手止不住地颤抖，两行热泪开始从眼角滑落，她颤抖着嗓音说。
　　“我代表孩子们谢谢你们了。”
　　顾一承一行人原本以为吴娟是因为感动才落泪的，后来发现她眼泪压根儿就没有停下来的趋势。
　　这让众人觉得有点不对劲。
　　“奶奶，您没事吧？”梁瑜蹲在吴娟身前，从包里拿出纸巾递了过去，轻声问。
　　吴娟接过纸巾擦了擦眼泪，说道：“那些孩子命苦啊...”
　　说着，她起身去到房间内，手里拿着几个信封走了出来。
　　她将其中一封信抽了出来，摊开放在手上，抬眼望着天花板，眼中尽是无奈。
　　“孩子们有很多是留守儿童，家里没有电话，所以他们就每个月给我写信，跟我说一说他们的近况...”
　　顾一承一行人围着吴娟坐了下来， 听她细细讲述。
　　原来，山区的那个学校原本有两名老师，一名教语文英语，一名教数学，恰好能够适配村里的教学。
　　但是前不久，那名数学老师觉得山里过于艰苦，申请调到了县城教书，数学就此停课，从而导致现在孩子们的课程落了下来。
　　而现在的很多老师又不愿意去到这种贫困地区教书，一时半会儿也找不到新的老师来接任。
　　吴娟越说越是感到伤感，心仿佛是被揪着一般的疼痛。
　　顾一承他们默默听着，心里也很是无奈，这种事情很现实，很骨感，是捐钱也解决不了的。
　　有资历的老师用不着去贫困地区教学，年轻老师又大都吃不了这个苦。
　　愿意去到这种地方教书的老师，没有一个不是有着高尚师德之人，他们内心对于教书育人是有着崇高的信仰。
　　回到办公室后，一帮人都陷入沉默。
　　他们原以为自己捐钱就能够帮助山里的孩子获得更好的教育，结果发现现实远没有那么简单。
　　当很多大城市的孩子玩着手机，吃着大餐的时候，那些山里的孩子可能连看一本课外书都是奢侈。
　　他们没有出生在同一起跑线，命运没有眷顾他们。
　　“怎么办？我现在觉得整颗心脏被压抑的难受...”
　　梁瑜挽着顾一承的胳膊，把头靠在他的肩膀，企图寻求安慰。
　　其他女孩子也有着强烈的同感。
　　“我也是，我现在心里硌得慌。”
　　“那些孩子好可怜，好想帮帮他们。”
　　“那我们能做些什么呢？”覃思楠扫了眼众人，问。
　　就在此时，郭阳开口说道：“要不...我们去支教吧？”
　　这句话引来了所有人的目光，郭阳继续说道：“这不马上就暑假了嘛，要是大家没什么安排的话，我们可以去那边支教一段时间，去给孩子们上上课。”
　　郭阳是吃过苦的，能够设身处地知道这些孩子需要什么。
　　“我问过奶奶，她说那个山区在云岭，山清水秀风景很好，我们可以顺便当作去旅游。”
　　郭阳的这番话让大家陷入了深思之中，大家对于他的建议仔细斟酌了起来。
　　随着时间的推移，众人脸上的那股愁容逐渐淡去，转而有种春雨过后的晴朗在他们心头拨开浓雾。
　　顾一承一边点头一边说道：“这个主意不错，我觉得可以尝试一下。”
　　“我和小瑜暑假目前还没什么安排，要是有的话，可能也就是找个地方去旅游。”
　　“不过我之前也听说过，云岭那个地方风景确实很漂亮，去那边玩一玩也挺不错的。”
　　“更重要的是，我们还能做一件很有意义的事情，去给山里的孩子们上课，给他们讲授知识。”
　　顾一承在说话的同时，梁瑜一直在一旁点头，俨然一副夫唱妇随的模样。
　　牛小花也说道：“我以前的部队就是在山里，现在想想还挺怀念的，要是你们去支教的话，算我一个。”
　　既然牛小花去的话，曹谦自然会选择跟从，他也附和道：“我暑假没事，我也去！”
　　吴阳刚不由得笑了笑，“我们刚弄完二手书项目，现在要接着干支教项目吗？”
　　覃思楠搭话，“这可不一样，二手书项目有钱赚，支教的话可是义务劳动，纯属自愿。”
　　吴阳刚甩了下飘逸的刘海，“钱不钱的不重要，重要的是我觉得和大家在一起玩很开心。”
　　“大学不像高中，重心全然放在学习上，作为一个大学生，我觉得我更应该去不断尝试有意义的事情，不断去体会生活，等到毕业以后回头看，不会觉得留有遗憾。”
　　“支教这件事，我就觉得挺酷的，挺有意义。”

第442章 朋友一生一起走
　　温暖缓缓点头，“阳刚学长说的挺在理的。”
　　“很多事情，我们没必要看的太功利，想做就去做。”
　　“我觉得支教这件事情值得一去，以后回想起来，肯定会觉得很有意义。”
　　顾一承注意到宋菲雅和王铭洛两人一直没说话，便开口说道。
　　“支教这件事情，大家自愿就好。”
　　“正正如吴奶奶说的那般，那边的条件很艰苦，吃的不好，睡得也不好。”
　　“会不习惯、待着不舒服也很正常，我们没必要因为从众心理而让自己一时间脑子一热就答应了。”
　　顾一承知道王铭洛和宋菲雅家里条件好，从小衣食无忧，典型的富贵家庭的孩子，是含着金钥匙长大的，很可能会不适应山里的生活，到时候水土不服可就麻烦大了。
　　“去的话，就要做好心理准备，我们不是去玩个两三天就回来的那种，基本上会是半个月或者一个月。”
　　“这样我们的支教才有实际意义，才能发挥出它真正的作用。”
　　“要不这样吧，大家回去冷静思考一个晚上，明天我们再过来商讨一下，决定去或者不去。”
　　顾一承最后说着玩笑话一般加了一句：“不去也很正常，毕竟暑假并不是谁都跟我一样没啥事做哈。”
　　晚上回到家，顾一承和梁瑜就坐在沙发上就着支教的事情聊了起来。
　　“跟他们比起来，突然觉得自己好幸福。”
　　梁瑜向顾一承怀里靠了过去，两只小手把玩着他的右手，说道。
　　“对啊，所以我们还是要知足常乐。”
　　“不过那边生活挺艰苦的，吃不好也睡不好，你确定要去吗？”
　　顾一承眼神中满是担忧，可梁瑜却笑着回答。
　　“去的啊！我不怕，有你在我身边，我就很心安。”
　　忽然梁瑜的手机响了起来，拿起一看原来是梁沐苏打来的视频电话，于是她赶紧从顾一承怀里爬了起来，坐直了身子，整理了一下稍显凌乱的头发。
　　“哎呦，可算知道给我打电话了啊！”梁瑜没好气地说了一句。
　　自从梁沐苏考完之后，发了一句考的还不错，就再也没发第二句了。
　　梁瑜知道她在跟同学狂欢，所以也没去多说什么。
　　“哎呀哎呀！我这不刚解放，和同学们尽情享受自由的感觉去了嘛！”
　　“对答案了吗？感觉自己大概多少分？”
　　“这不刚对完答案嘛，所以就来和老姐你汇报呀！”
　　“我大概估了一下，上640应该没有问题，运气好的话说不定650都有。”
　　“真的啊！”一听这话，梁瑜立马激动起来。
　　“你要是能上640，那就能来德正大学了！”
　　“嘿嘿！放心我的亲姐，你就在德江等着我吧！九月份咱就又能在同一个学校念书了！”
　　听到梁沐苏如此信誓旦旦的语气，梁瑜和顾一承都感到很是开心。
　　也不知道他们这一届需不需要在外边租房子住，要是运气不好跟他们一样需要租房子的话，可就惨了。
　　难不成让梁沐苏搬过来跟他们一起住？
　　那这样的话，不就被梁沐苏发现两人睡一起了...
　　到时候想健身一下都不方便。
　　要是真到了需要租房的地步，还是得想办法让她自己一个人住！
　　“在想啥呢？”
　　挂断电话后，梁瑜把手在顾一承面前挥了挥。
　　顾一承赶忙甩了甩脑袋，把杂念甩掉，“没什么，就替沐沐感到开心。”
　　——
　　第二天，二手书项目组全体成员再次齐聚学生工作部办公室。
　　顾一承扫视了一眼众人，说道：“既然人都到齐了，那我们就开始吧。”
　　“想参加支教活动的人举手。”
　　说完，顾一承就举起了自己的手，身旁的梁瑜也跟把自己的手举了起来。
　　紧接着，郭阳、温暖、牛小花、曹谦、吴阳刚、覃思楠和李瑶也纷纷举起了自己的手。
　　每个人脸上都洋溢着开心的笑容，大家对于这次支教之旅充满了期待。
　　他们都心里明白，这段历程会很艰苦，但是其中的获得感与快乐不言而喻。
　　最终大家把目光放在了还未举手的王铭洛和宋菲雅身上，大家都等待着两人的决定。
　　就在大家以为两人都不去的时候，宋菲雅和王铭洛对视一眼，牵起彼此的手，一起举了起来。
　　“我们也去！”
　　宋菲雅笑着说：“世界之大，不止是大城市，不止是各种名胜古迹，还有我们祖国山河的每一个小角落。”
　　“大城市和各种旅游景点我们去过很多，现在也是时候去看看那些还未曾接触过的小村庄了。”
　　王铭洛补充道：“我就当去实地勘察一番，到时候整理一份详细的慈善基金申请报告给我姐，让她重点关注一下这些山里的孩子，给予他们力所能及的帮助。”
　　听到两人这么说，其他人很是开心，梁瑜更是直接凑过来给了宋菲雅一个大大的拥抱。
　　“太好啦！我们暑假不用分开啦！”
　　梁瑜其实昨天晚上一直因为要和宋菲雅分开而感到难过，两人是好闺蜜，关系好得很，之前寒假的时候就每天打视频聊天。
　　要是这次暑假两人不用分开的话，那当然是最好不过。
　　“好家伙，我们现在可是二手书团队的原班人马去支教啊！”
　　曹谦见王铭洛和宋菲雅也一起去，心情很是不错。
　　他没有那种高尚的家国情怀，只是觉得好朋友能够一直在一起就很开心。
　　吴阳刚在一旁调侃道：“那你是不是得唱一句：朋友一生一起走，那些日子不再有？”
　　曹谦哈哈大笑，“也不是不可以！”
　　话音刚落，就被宋菲雅打住，“可别！”
　　“人家唱歌要钱，你唱歌要命啊！”
　　“为了大家生命安全着想，请你闭嘴！”
　　曹谦撇撇嘴，朝着吴阳刚咕哝道：“她就是嫉妒！我唱歌其实还行，我走的是感情流，全是感情！”
　　吴阳刚听后抽了抽嘴角，他好像貌似懂了...
　　全是感情，反过来说就是只剩感情了...
　　看来宋菲雅刚刚的制止是一个明确的选择。

第443章 两辆超大型房车
　　顾一承一行人决定好去支教后，就把这件事情告知了吴娟。
　　吴娟听到这个消息后很是感动，对他们的行为也很是感谢。
　　原本她也想去云岭看看那帮孩子，但是由于她年纪大了，受不住舟车劳顿，只好作罢。
　　顾一承他们从吴娟口中得知，她之前一直捐款的那个小山村名叫云水村，村里只有一所学校，二十多个年龄大小不一的孩童被安排在同一个班级。
　　吴娟替顾一承联系了云水村的村支部书记，告知对方有一帮大学生愿意暑假来支教半个月。
　　村支书听了之后，老泪纵横，很是激动。
　　他怎么也没想到大城市里的大学生居然愿意来自己这边的偏远山村来支教。
　　于是赶忙同意，并且询问具体的到达时间，他好安排人手前来迎接。
　　两天过后，老六和手下开着两辆超大型房车停在了仙湖小区的门口，场面相当拉风，路过的人都忍不住多看两眼。
　　这么大的房车，平时都没见过，没想到现在一来就是两辆。
　　车上还随行了四名保镖，为的就是保护好众人的安全。
　　毕竟山区不比大城市，治安这方面还是差上一些。
　　“行了行了，知道了妈，我会照顾好小瑜的。”
　　顾一承前两天就和林欣说了大家要去支教这件事情，结果今早林欣又一个电话打了过来，好一番叮嘱。
　　“医药箱带了吗？山里面蚊虫多，驱虫的东西也都带上。”电话那头的林欣依旧在念个不停。
　　“都带了，我自己不用，难道我还不会想到小瑜要用吗？”
　　“哎，妈你就放心吧，我保证把小瑜照顾的好好的。”
　　顾一承打个电话一直在叹气，他快被林欣唠叨死了。
　　“你们是不是要去半个月？时间还挺长的，那玩意儿山里没得卖吧？你最好也备上，可别一时没忍住，到时候受罪的可是小瑜！要是被我知道你干这种事，看我回来不抽死你！”
　　顾一承：......
　　“妈，不跟你说了，我们要走了，挂了挂了！”
　　“欸欸欸！你这孩子...”
　　顾一承紧抿着嘴唇，一脸不耐烦，赶忙挂断电话。
　　自己这老妈，真是啥都替自己惦记上了，这种事情他能不考虑到吗？
　　上次梁瑜买的可是三十只装，够用很久。
　　而且这玩意儿便携，随便往包里一装就完事儿了。
　　“阿姨最后跟你说啥了啊？你表情这么难看。”
　　“啊...”
　　顾一承一时间卡了壳，忙不迭道：“没啥，让我好好照顾你。”
　　梁瑜点点头，将信将疑。
　　“走吧，菲雅他们在催了。”
　　顾一承这才发现，梁瑜居然还带上了吉他。
　　“你怎么把吉他也带上了？”
　　梁瑜回眸一笑，“云水村的孩子估计还从来没上过音乐课，让他们感受一下音乐的魅力吧，说不定里面就有天赋异禀的苗子呢！”
　　顾一承笑了笑，笑容中掺杂着些许无奈和心酸。
　　“把吉他给我吧，我来背。”
　　顾一承背着吉他，提着两个行李箱下了楼。
　　两人来到了小区门口，看到了两辆无比显眼的超大型房车，旁边老六几人正在帮大家安放行李箱。
　　“我的天...”顾一承呆住了，“铭洛这是下了血本啊！”
　　顾一承还没从震惊中缓过神来，身后刚到的曹谦直接一声惊呼。
　　“卧槽！！！”
　　“我了个大槽！！！”
　　“啥家庭啊！去支教还开房车！！！”
　　“这是妥妥的去炫富吧！！！”
　　曹谦立马丢下自己的行李，围着房车转了一圈，俨然一副没见过世面的样子。
　　虽说顾一承也是头一次见这么大的房车，但他最起码不会表现得如曹谦这般夸张。
　　王铭洛听到房车外熟悉的猪叫，立即和宋菲雅下了车。
　　他轻咳了两声，缓缓说道：“我有点洁癖，山里的房子可能会住不习惯，所以就准备开房车去。”
　　“两辆车加起来一共八张床，够我们大家睡了。”
　　宋菲雅也在一旁说道：“我爸妈一直很担心我们的安全，觉得我们一帮年轻人去山里可能会存在安全隐患。”
　　“但是现在不一样啦！我们可以住在房车内，六哥他们还能保护我们，所以我爸妈这才放心让我去。”
　　梁瑜看着两辆大型房车，又看到穿着背心露出健硕肌肉的老六，顿时安全感拉满！
　　“那可就太感谢铭洛了，为大家准备这么多。”梁瑜微笑说道。
　　“这些都是举手之劳，不用谢。”
　　顾一承轻扯唇角，暗自腹诽，对于你来说的确算得上是举手之劳。
　　要是换做其他家庭，这辈子都不一定能够买的上一辆这么大的房车。
　　曹谦此时参观房车完毕，跑过来打趣道：“我感觉我们越来越像是去旅游的了！”
　　几人哈哈大笑，宋菲雅拍了拍他的胳膊，“咋啦，你还不乐意了啊！”
　　“不敢不敢！这样挺好的，我之前也在一直担心大家可能会住不习惯。”
　　“现在好了，有了房车，一切都迎刃而解！”
　　宋菲雅白了他一眼，“你怕是只担心小花学姐吧！”
　　曹谦讪讪一笑，“哪能啊！我可是担心你们所有人呢！”
　　“we are 伐木累！我可是时刻把这个大家庭放在心上！”
　　说完，他还一本正经地摸着自己的胸口，以示诚意，眉头上下跳动着。
　　宋菲雅：“我真的是要yue了，你赶紧滚上车，别在这里恶心我们！”
　　“你让我上车我就上车，那我岂不是很没有面子？”曹谦叉着腰，一身傲骨。
　　宋菲雅轻笑一声，“小花学姐正在车上。”
　　“好嘞！我马上滚！”
　　话音一落，曹谦立马屁颠屁颠上了车，没过三秒又哼哧哼哧跑了下来。
　　“丫的！你骗我啊！”
　　宋菲雅大白眼快翻上天了，轻描淡写指了指身后，“后面那辆。”
　　“好嘞！姐我错了！是我眼拙！”
　　说完，又赶忙脚底抹油。
　　看着曹谦一溜烟就跑没了影，大家只觉得很搞笑。
　　但愿通过这次支教之旅，两人能够重归于好。
　　毕竟，遇见了不容易，错过了会很可惜。
　　“走吧，我们也上车。”
　　王铭洛和宋菲雅迈步朝着房车走了过去。
　　“六哥，有劳了。”
　　顾一承把行李交给老六，跟在王铭洛和宋菲雅身后，带着梁瑜上了车。

第444章 一路高歌
　　此时车上已经到了不少人，吴阳刚带着覃思楠和李瑶早早就从学校赶了过来，他们住在学校宿舍，怕迟到，所以提前出发了。
　　顾一承走上房车后环视了一眼，发现整个车内的装饰很是豪华，空间虽说有限，但是该有的东西一样不落。
　　卫生间、冰箱、灶台、微波炉等，该有的车内都具备了。
　　真的就如同一栋可以行走的豪华精装修房子。
　　王铭洛还特地买了很多零食放在车上，以供大家消遣。
　　估计任凭谁看到这一幕，都会觉得这帮人是去旅游的吧...
　　“我的天，这房车也太舒服了吧！”
　　“我躺在床上就能看到窗外的风景，还能一边吃着零食！”
　　李瑶躺在车后方的那张床上，感觉自己已经被床给黏住了，起不来！
　　覃思楠看到这一幕嘴角勾勒出一抹笑容，“我跟瑶瑶最担心的就是怕住不习惯，尤其是洗澡上厕所这方面，现在有了铭洛的房车，那这些问题就都得到解决啦！谢谢铭洛！”
　　“对对对！感谢王大少爷！”李瑶也跟着说道。
　　王铭洛点点头，微笑道：“小事。”
　　没过多久，人都到齐，每个人心情看起来都很不错，大家更像是怀着一种旅游的心态去支教。
　　“出发！”
　　众人齐声呼喊，两辆房车缓缓开动。
　　从德江驱车前往云岭大概需要八个小时。
　　原本两拨人分开坐在两辆车内最为舒适，空间不会显得那么拥挤。
　　但是大家觉得那样就有点无聊，路上还是待在一起会有趣一点，所以一行人挤在了同一辆房车内，吃着零食聊着天。
　　没过多久，房车缓缓行驶在了高速公路上，周围的风景如电影般从窗边划过。
　　初夏的天空很蓝，白云如同一朵朵棉花糖悬浮在晴空之中。
　　“欸，小瑜你不是带了吉他吗？来给大家唱一首歌呗！”牛小花提议。
　　“对啊对啊，小花学姐不说我都忘记了，大宝贝可是带了吉他的啊！”宋菲雅猛地记起，顾一承刚出小区的时候，身上可是背着梁瑜的吉他。
　　梁瑜灿烂一笑，“我一个人唱可就差点意思了，既然人这么齐，那就大家一起唱呗！”
　　“欸别！曹谦在呢！”宋菲雅忙说道。
　　曹谦：......
　　“菲雅你这就不厚道了，不能一直欺负我这种老实人啊！”
　　“我唱歌有那么难听吗？”曹谦满脸的委屈，宋菲雅的行为狠狠扎了他的心。
　　覃思楠见状有点想打抱不平，“哈哈哈，别欺负曹谦学弟了，要不给他个机会吧。”
　　说着，她转头看向曹谦，“曹谦学弟，来，给你个机会证明一下自己！”
　　“看看，什么叫做知书达理！菲雅你好好学着点！”
　　曹谦从覃思楠这里找到了安慰，喝了口水润润嗓子之后，就准备开始展示自己的歌喉了。
　　仙湖小分队这些人是知道曹谦什么水平的，所以他们在曹谦准备开口的那一瞬间，他们就赶忙把手捂在自己耳边，以阻止魔音对自己耳朵的侵略。
　　“心一跳！爱就开始煎熬——！！！每一分！！！！”
　　曹谦刚一开口，覃思楠就脸都绿了...
　　这是地球上的生物能发出来的声音吗？
　　她开始担心自己晚上会不会做噩梦了。
　　吴刚刚也是直接听愣住了，还真全是感情啊...
　　覃思楠艰难地摆了摆手，“曹谦学弟，要不我们还是好好听小瑜唱吧...”
　　此言一出，曹谦那点仅剩的自信心碎了一地。
　　原本他觉得宋菲雅刚才说的话够扎心了，现在覃思楠的这句话无疑是更让他在六月天体会到了寒冬的冷风刺骨。
　　“郭阳，咱换个位置，我想静一静。”
　　曹谦跟郭阳换了个位置，坐到了角落，用窗帘遮住了自己，陷入了深深的自我怀疑。
　　而车内的其他人则是笑得肚子疼，对于把自己的快乐建立在曹谦痛苦上这件事，他们没有一丁点愧疚。
　　梁瑜揶揄道：“大家别欺负曹谦了，他真的尽力。”
　　梁瑜一边打开吉他包拿出吉他，一边问：“《夏天》大家会唱吧？我们一起来合唱这首歌吧！”
　　“可以，这首歌我会！”
　　“我也会！”
　　“不错不错，这首歌现在很应景啊！”
　　梁瑜微微一笑，“准备好了哦！”
　　她指尖轻轻在琴弦上拨动了起来，熟悉的旋律在房车内回荡。
　　“春雨后，太阳缓缓的露出笑容；”
　　“你的微笑，就像弯弯的彩虹；”
　　“在这片天空，云朵就是我；”
　　“随时随地环绕在你四周；”
　　大家跟着梁瑜的吉他声一起唱了起来，愉快的歌声透过车窗飞翔在蔚蓝的天空。
　　“整个夏天 想和你环游世界；”
　　“山路蜿蜒 就像是爱的冒险；”
　　“你的笑脸 是我唯一的零嘴；”
　　“我用双眼捕捉这特写...”
　　大家随心歌唱，歌声飘了一路，最后唱到每个人都觉得嗓子有点疲惫，才将这一愉快的环节停了下来。
　　休息了一会儿后，吴阳刚提议：“大家要不要来玩一玩真心话大冒险？”
　　听到这句话，梁瑜不由得想起了大一刚开学那会，班上组织破冰活动去轰趴，当时她就被拉去玩了一把，体验感很差。
　　因为那个时候跟班上很多人还不太熟悉，玩起来很尴尬。
　　不过现在车内都是大家都是彼此熟悉的人，倒是可以玩一玩。
　　她看向顾一承，“你想不想玩？”
　　顾一承勾了勾嘴角，“是你想玩吧？”
　　他一眼洞穿梁瑜的心思，随即说道：“想玩就玩，我陪你。”
　　听到这个回复，梁瑜嘿嘿一笑。
　　“这个主意不错，有意思，那大家就来玩一会儿呗！”
　　一听是这么刺激的游戏，宋菲雅立马来了兴致，“反正现在距离去到服务点吃饭还有一个小时，我们刚好可以玩到吃饭。”
　　“有没有人不来的？”吴阳刚环视了一圈，问。
　　结果发现不但没有人拒绝参加，反而每个人脸上都有隐隐开始「骚动」，有种迫不及待的意味在里头。
　　既然大家都是熟人，那下手可就没必要留手了！
　　这样玩的才刺激！
　　他们已经想好该怎么整对方了。

第445章 秒变入洞房？
　　顾一承看了眼房车内，发现并没有地方可以让大家坐下来转瓶子。
　　“那我们要怎么玩？车内貌似并不允许我们转瓶子。”
　　吴阳刚说道：“这个简单，我们直接在群里掷骰子就行，点数最小的就是那个选择真心话还是大冒险的对象，点数最大的来提出所需挑战的内容，要是点数相同，这几人之间在掷一次就好。”
　　“这个主意不错！”
　　说完， 大家纷纷点开「二手书项目组」的群聊，开始在里头掷骰子。
　　“哈哈哈！”曹谦一声猪叫般的笑声响起。
　　“我是六！”
　　他掷了个点数最大的六，这也就意味着他最起码不用选择真心话或者大冒险，说不定还能成为提出挑战内容的人！
　　他紧盯着屏幕，内心无比希望点数最低的人是宋菲雅。
　　刚刚他被宋菲雅当众「凌迟」，现在他内心报仇的欲望前所未有的强烈。
　　梁瑜掷了个五，心情还算平静，结果在屏幕上发现顾一承掷了个三。
　　“哈哈哈，宝，你该不会是最低的那个吧？”
　　顾一承很是淡定，“先不着急，一共有十一个人呢！三应该不会是最小的，很有可能有人掷出二或者一。”
　　“完蛋！我是二！”李瑶一声惊呼，她感觉自己是最低的那个了，结果上下翻动屏幕一看，还真是...
　　“没有人比我低了吗？”
　　曹谦时刻注意着宋菲雅的点数，结果发现目前一共才十个骰子数，并没有看到她的点数。
　　曹谦呵呵一笑，“别着急，还有一个人没掷！”
　　他目光盯着宋菲雅，催促道：“菲雅，你倒是快点啊！”
　　宋菲雅没好气地瞪了他一眼，“你催个锤子啊！”
　　当她听到曹谦说自己是六的时候，宋菲雅就有点不敢掷了，她怕曹谦恶意报复自己。
　　结果发现没有一个人掷一，而曹谦是那个唯一的六！
　　这也就意味着，要是她掷出一个一的话，铁定要被曹谦狠狠报复一番。
　　要是掷出二，那她还能和李瑶再比拼一次。
　　“快点快点，别玩不起啊！”曹谦继续催促。
　　“知道了，你别狗叫行不？”
　　宋菲雅深吸了一口气，点了下掷骰子，她只敢睁开一只眼睛看着屏幕。
　　看着屏幕上不断旋转的动画，她的心也跟着紧张了起来。
　　千万别是一啊！
　　六分之一的概率，说大不大，说小不小，可把宋菲雅整紧张了。
　　动画缓缓停了下来，最终点数定格在二上。
　　“还好还好...”
　　宋菲雅轻拍胸脯暗自庆幸，点数是二的话，那她还机会，只要在跟李瑶比的时候掷出比她高的点数就可以。
　　“那你和李瑶再比一次，点数小的人接受挑战！”吴阳刚说道。
　　“我先来！”
　　宋菲雅抢先在群里点了一下掷骰子，早掷早解脱，她想要把压力给到李瑶。
　　结果还真如她所愿，她掷了一个五！
　　“不是吧！这样我压力很大啊！”
　　看到宋菲雅掷了一个五，李瑶快要绝望了。
　　她皱着眉头点击了一下屏幕。
　　本以为自己铁定要接受挑战，结果运气出乎意料的好，她居然掷出来一个六！
　　险胜宋菲雅！
　　李瑶还没来得及开心，曹谦已经激动的原地跳起。
　　“牛逼！”
　　他抬手指着宋菲雅，高昂着头颅，“女人！！接受我的制裁吧！啊哈哈哈！！！！”
　　宋菲雅：......
　　真想给他一棒槌，咋这么烦人呢？
　　宋菲雅撇撇嘴，愿赌服输道：“有屁快放，我选大冒险，什么挑战？”
　　众人目光齐聚曹谦身上。
　　曹谦邪魅一笑，眼神在她跟王铭洛之间来回打量，看的两人头皮发麻，一种不祥的预感笼罩全身。
　　“你和铭洛两人接吻十秒！期间不许分开！”
　　此言一出，整个车内爆发出一阵看热闹的欢呼！
　　“我去！这么劲爆的吗？”
　　“玩的这么大啊！曹谦你就不怕到时候两人报复你吗？”
　　“我还是个宝宝啊！不能给我看这些！”
　　“这游戏，玩的我热血沸腾啊！”
　　“一会游戏结束我要点开我的私密空间了！”
　　听到曹谦提出的挑战，宋菲雅双脸唰的一下就红透了，娇羞的笑容被她用双手给捂住。
　　王铭洛也有点不淡定了，喉结不停地上下蠕动着。
　　“咋的了？玩不起吗？”
　　宋菲雅可不会允许曹谦骑在自己头上拉屎，他那副小人得志的嘴脸太可恶了！
　　“谁玩不起了？”
　　“想吃狗粮是吧？老娘我满足你！”
　　说罢，宋菲雅直接一个转身将坐在她旁边的王铭洛给扑倒在床上，然后少儿不宜的一幕在车内激情上演！
　　亲的还很起劲！
　　貌似还张嘴了！
　　“喔喔喔！！！”
　　车内的人看热闹不嫌事大，一个劲的起哄。
　　梁瑜虽有点害羞，但还是踮起脚尖想要偷偷看两眼，典型的爱凑热闹。
　　要是车内的装饰颜色再喜庆一点，加点大红色，再贴个喜字，整个场面都可以直接秒变入洞房了。
　　顾一承戏谑一句：“大家让让，我拉个帘子哈，让两位新人好办事。”
　　说着，他还真上手去拉帘子了。
　　而就在此时，十秒钟结束，宋菲雅从王铭洛身上爬起来，制止了顾一承拉帘子的动作。
　　亲个嘴而已，有必要拉帘子吗？
　　当他们在干嘛呢！
　　“满意了？”
　　宋菲雅顶着红透的双脸质问曹谦。
　　曹谦讪讪一笑，“勉勉强强吧，要是能够站在我们中间示范一下就更好了，刚才那个角度看不太清楚。”
　　宋菲雅：......
　　王铭洛：......
　　王铭洛此刻宛如一个被强暴的小媳妇，眼神空洞地从床上缓缓坐起，他还是第一次被菲雅这般「暴力执法」。
　　感觉还挺刺激...
　　也不知道该不该感谢一下曹谦。
　　不过这种内心想法还是不能当着菲雅的面说出来。
　　他抿了抿薄唇，眸色一改，沉声道：“你信不信我让老六停车，把你丢在高速公路上？”
　　此言一出，曹谦立马老实坐下，用手在自己嘴上做了一个贴封条的动作。
　　宋菲雅咽不下这口气，她一定要联合王铭洛一起，把曹谦给狠狠报复打击一番！
　　“来！继续游戏！”
　　宋菲雅此时已经玩上头了，被仇恨蒙蔽了双眼。
　　可哪知，曹谦嘿嘿笑道：“那个！我不玩了，我先退出，你们玩！”
　　宋菲雅：！！！？？？
　　他是真的狗啊！
　　她此刻真想把曹谦支在一片粪地上，然后用一把大锤子像敲钉子那般，把他一点点敲进土里面。
　　让曹谦的哀嚎求饶成为她挥舞大锤的背景音乐。

第446章 进展到哪一步了
　　宋菲雅气冲冲的指着曹谦鼻子，咬牙切齿。
　　“你要是不接着玩，今晚你就别想着睡在房车内！”
　　曹谦：......
　　“不睡房车你让我睡哪里？”
　　“我管你呢！”宋菲雅知道自己已经凭借这一点拿捏了曹谦，不怕他不接着玩。
　　曹谦也是没办法不从，毕竟房车是王铭洛的，王铭洛是宋菲雅的，女主人发话了，王铭洛能不听他的吗？
　　“行行行，我继续玩...”
　　曹谦小聪明没得逞，心里开始惴惴不安了。
　　他可是要面对宋菲雅和王铭洛的联手攻击啊！
　　不一定挡得住...
　　“来来来！我先开始掷。”
　　说完，宋菲雅就在群里掷骰子。
　　果然是风水轮流转，这次轮到宋菲雅掷出一个六了。
　　宋菲雅看到自己的点数那一刻，简直不要太开心，忙拉着王铭洛的手激动不已。
　　“铭洛你快看！我掷了一个六！”
　　王铭洛淡然一笑，“不错，666。”
　　和王铭洛说完，宋菲雅在屏幕上翻看着，想要找到曹谦的点数，结果发现这小子还没有掷。
　　宋菲雅目光灼灼的看向曹谦，戏谑道：“怎么不掷？怕了？”
　　曹谦讪笑着，表面云淡风轻，实则内心慌得要死。
　　还真是天道有轮回，苍天饶过谁！
　　现在宋菲雅手握一个六点，他还真怕自己掷出一个最低点数。
　　而就在此时，命运的天平好像可以倾斜曹谦这边，顾一承居然掷出了一个一点！
　　“哈哈哈！我怕啥了？我现在就掷！”
　　看到有顾一承给自己垫底，曹谦立马来了信心，强势回应宋菲雅。
　　三秒过后，他最后掷了一个三点，侥幸躲过一劫。
　　而顾一承则是要遭殃了...
　　也不知道宋菲雅会不会把曹谦带给她的「折磨」强加在他顾一承的身上。
　　顾一承一脸苦笑，而一旁的梁瑜也有点小紧张。
　　刚才曹谦整宋菲雅的时候，王铭洛就躺枪了。
　　现在要是像刚才那样整顾一承的话，那她自己岂不是也会受到牵连？
　　梁瑜嗔怪地拍了顾一承一下，有点怪他运气不好的意思。
　　顾一承也是回应了一个无奈的微笑。
　　“选什么？真心话还是大冒险？”
　　顾一承犹豫了一下，大冒险好像有点太刺激了，要不还是换一个吧...
　　“我选真心话。”
　　“真心话啊！那我得好好想一想！”
　　宋菲雅手杵着自己下巴，思索了起来，片刻后目光一亮。
　　“那你就告诉我们你和大宝贝进展到哪一步了！”
　　此言一出，又是一场轰动！
　　“喔！！！！！！”
　　“好刺激！听到这个问题，我感觉自己都跟跟着紧张起来了！”
　　“我的天呐，模范情侣会进展到哪一步了呢？”
　　“该不会已经领证了吧？哈哈哈！”
　　顾一承眼一闭，头一仰，朝靠背倒了过去，不太想面对这个世界了。
　　这是啥问题啊！
　　还不如选大冒险。
　　而梁瑜听到这个问题也是给宋菲雅投去了一个「凶狠」的目光。
　　真的是，问啥不好，偏偏问这种问题！
　　“能换个问题吗？”顾一承笑着往下压了压手，示意大家别闹了。
　　“换个问题？那可能就会更露骨哦！”
　　顾一承：......
　　“那还是算了吧...”
　　顾一承看了眼梁瑜，发现她已经脸红得不行。
　　他一把将梁瑜揽入怀里，用胸膛遮住她羞红的面庞，淡淡道：“我今天早上醒来第一件事，是给了她一个早安吻。”
　　“好了，就只能说这么多了。”
　　说完，顾一承就感觉自己腰间被梁瑜用力掐了一下。
　　而其他人听到这个回答，立马脑补出了一些少儿不宜的画面。
　　“呦呦呦！还早安吻——”
　　“原来都已经睡一起了啊！”
　　“要不干脆我们给你俩单独腾出一个房车？让你俩晚上好快乐快乐？”
　　“哈哈哈，我们要不要这么懂事？”
　　顾一承咋舌道：“够了哈！别太过分，继续游戏吧。”
　　要是再不制止这帮人的浮想联翩，顾一承都快感觉自己胸口要被梁瑜的脸给烫红了。
　　众人都意味深长的笑了笑，然后继续游戏。
　　而这一轮游戏中，宋菲雅只掷了一个四，还没有顾一承的五点高。
　　就当她气馁的时候，身旁的王铭洛很给力，直接掷了一个六出来！
　　“哇！铭洛好厉害！”
　　而此时，压力再一次给到了曹谦这边。
　　以一敌二，还是有点难度的。
　　“我去！你们两个联手有点欺负人啊！”
　　“现在知道怕了？早干嘛去了？”宋菲雅没好气地回了一句。
　　曹谦也不甘示弱，“有啥好怕的，我是不可能掷出一的好吧！”
　　说完，他随手点击了一下屏幕，然后骰子开始旋转，最后一个十分显眼的红点出现在了屏幕上。
　　完了...
　　还真是一啊！
　　“哈哈哈！栽在老娘我手里了吧！”
　　宋菲雅直接开心到站了起来，叉着腰十分得瑟。
　　曹谦一口老血差点吐了出来，今天怕是要交代在这儿了。
　　他暗暗寻思着，真心话有点不敢选，万一被问起跟那方面有关的事情，他还真不好回答，说出来有点没面子。
　　而且牛小花就在车内，两人现在已经分手了，不能让这个游戏给她带来尴尬。
　　于是曹谦叹了口气，求饶道：“菲雅，女侠手下留情！”
　　“我选大冒险，别搞我啊！”
　　宋菲雅单手撑在耳边，侧耳云淡风轻道：“啊？你说啥？我听不见呢！”
　　曹谦：......
　　这女人，是魔鬼吗？
　　宋菲雅起身去到冰箱，从中拿出一个三明治和一瓶芥末，哼着小曲，满脸笑容的朝着曹谦走了过来。
　　看到宋菲雅拿出一个三明治，曹谦悬着的心总算是放了下来。
　　还好还好，吃个三明治而已，刚好现在也饿了，这个惩罚很人性！
　　可谁曾想到，宋菲雅并没有把三明治直接给他，而是先放在小桌板上，把三明治上面那层面包揭开，然后把手中的那瓶绿色膏状物使劲往上挤，直至铺满整整一层。
　　看到这番操作，其他人傻眼了...
　　“我去...这东西有点眼熟啊！”
　　“好像是...芥末...”
　　“我要是曹谦，我现在就跳车，兴许还能保住性命！”
　　知道这是芥末的人，纷纷开始同情曹谦了。
　　曹谦此刻还没意识到危险的来临，他还从来没有吃过芥末，也不知道芥末长啥样，只觉得这个绿色还挺好看的。
　　有点像抹茶，难不成是抹茶味道的甜品？
　　“菲雅，这是啥啊？”
　　宋菲雅将上面那层面包盖了回去，淡淡道：“好吃的，保证你吃了以后终生难忘。”
　　“来吧，这就是挑战，把这个三明治吃了！”
　　终身难忘？
　　曹谦在心里重复了一遍。
　　这么好吃吗？
　　他一边想着，一边把三明治拿了起来，张开大嘴就想直接啃一大口先尝尝。
　　其他人则是皱着眉，紧盯着他的一举一动。
　　结果被曹谦这一大口给惊呆了...
　　“我去...这小子这么勇的吗？”
　　“谁给他的勇气？梁静茹吗？”
　　“他还能不能活着赶到云水村？”
　　“别云水村了，能赶到服务区就算命硬了...”

第447章 芥末三明治
　　曹谦一大口下去，立马察觉到了不对劲。
　　这味道...咋这么奇怪...
　　他咀嚼了两下， 然后整个人脸色肉眼可见的苍白起来。
　　卧槽！
　　这哪里是甜品，这味道也太刺激了吧！
　　他发誓，这辈子都没有对自己味蕾这么残忍过！
　　曹谦目光四处找寻，最后在郭阳脚下找到了垃圾桶。
　　他立即跑了过去，抱着垃圾桶跪在地上。
　　yue！！！
　　曹谦吐完之后整个人戴上了痛苦面具。
　　他不停地吐着舌头缓解刺激感，两行泪水被刺激的涌了出来，止都止不住。
　　“菲雅，你给我吃的是什么啊！”
　　曹谦吐着个舌头说半天，没人听清楚他在说些什么，只是知道他现在很痛苦，太痛苦了！
　　其他人见他这副凄惨模样，莫名感觉自己也吃了一嘴芥末那般，全都下意识咽了咽口水，暗暗感叹宋菲雅这招太损了。
　　“水！”
　　曹谦四下找寻着水，他这辈子都没如此强烈渴求过水的慰藉。
　　忽然，一瓶已经打开瓶盖的水递到了他的面前。
　　曹谦来不及看是谁递过来的，拿起就是吨吨吨喝了起来，很快一瓶水见了底。
　　喝完水后，他才好受了很多。
　　抬起头一看，才发现刚才给自己递水的人，是牛小花。
　　“谢谢...”
　　曹谦大着舌头说了一句，牛小花也微微点了下头。
　　缓了好一会儿后，曹谦才从鬼门关爬了回来，他一脸幽怨的看着宋菲雅。
　　“你给我吃的是啥啊！这么难吃！”
　　宋菲雅奸计得逞，嘿嘿一笑，“是芥末。”
　　“我提醒过你啊！吃了以后保证你终生难忘。”
　　曹谦：......
　　“我真的会谢！”
　　“这辈子我都不想再吃这玩意儿了！”
　　说完，曹谦又拿了一瓶水，躲在角落默默喝了起来，嘴里那股味道始终还在，难以驱散。
　　宋菲雅真的是魔鬼！
　　以后不能再招惹了！
　　这是曹谦血的教训。
　　大家继续玩着真心话大冒险的游戏，不过后面的大冒险都没有宋菲雅让曹谦吃芥末这么狠，大家提出来的挑战都比较中规中矩。
　　几轮游戏玩下来，郭阳一口气干了一瓶可乐。
　　覃思楠也接受挑战，亮出了自己的置顶聊天，居然是林明！
　　这让顾一承很是意外，没想到两人居然还有联系。
　　不过听覃思楠说，两人现在成了朋友，偶然会在微信上聊上那么几句。
　　前段时间林明比较忙，没怎么找覃思楠聊天，不过最近好像时间比较充裕，时不时就会来找覃思楠聊上个五毛钱。
　　林明还曾开玩笑，说考虑把店开到德江来，也不知道这句话有几分真。
　　吴阳刚择了真心话，说出了自己喜欢一个男孩子的秘密，但是对方喜欢女生...
　　真是落花有意，流水无情。
　　“游戏就玩到这儿吧，还有十分钟就到服务区了，到时候我们先在那里吃顿饭，然后继续赶路。”
　　王铭洛看了眼手机上老六发来的信息，对众人说道。
　　众人应了声好，然后结束了这场游戏，准备稍作休息，然后下车去吃饭。
　　而就在这时，曹谦目光向前方望了一眼，点开了牛小花的微信聊天框。
　　「曹谦」：“敢不敢和我玩一把真心话大冒险？”
　　牛小花收到消息后，看了眼手机，然后回头一瞧，发现曹谦正在咧着嘴笑。
　　「牛小花」：“这有什么不敢的，就怕你不敢再吃芥末了。”
　　「曹谦」：“......”
　　「曹谦」：“咱别玩这么狠的啊！我对那玩意儿已经有阴影了...”
　　「牛小花」：“行啊，玩一把。”
　　「曹谦」：“豪爽！”
　　「曹谦」：“【骰子-四点】”
　　「曹谦」：“哦豁！不大不小，看你运气了。”
　　牛小花嘴角划过一缕不易察觉的微笑，轻触表情。
　　「牛小花」：“【骰子-三点】”
　　看到牛小花掷了一个三点，曹谦暗暗握拳庆祝。
　　「曹谦」：“啧啧，不好意思，险胜！”
　　「曹谦」：“选真心话还是大冒险？”
　　「牛小花」：“大冒险吧。”
　　「曹谦」：“确定？”
　　「牛小花」：“确定。”
　　曹谦看到这几个字，手指开始有点发抖，心情瞬间变得紧张，深呼吸两口气之后，手指在屏幕上敲击。
　　「曹谦」：“ 那我们复合吧。”
　　这条消息发完，曹谦就目光紧盯屏幕，想要第一时间捕捉牛小花的回复。
　　可是过了十几秒，依旧没有消息弹出，他看了眼屏幕右上角，信号是满格的。
　　这段时间，他一直在让自己努力变好，游戏他已经戒了，期末考试也好好复习了，这学期他觉得考的还不错。
　　在二手书项目的时候，脏活累活他都走在第一线，没有偷懒，尤其是牛小花加入了之后，他干的更加卖力。
　　他觉得现在的自己，可以让牛小花看到未来的希望。
　　他已经不再是以前那个堕落屌丝的曹谦了。
　　曹谦依旧是一动不动看着屏幕，每一拍的心跳快速而又强烈，他感觉自己整颗心脏都快要冲破胸膛蹦出来了。
　　最终，在他快要收回视线的时候，手机震动了一下。
　　曹谦立马定眼瞧去。
　　「牛小花」：“换真心话吧。”
　　没答应，没拒绝，曹谦本以为自己会很失落，然而实际上并没有这种感觉。
　　「曹谦」：“咋还临时改呢，你这不遵守游戏规则。”
　　「牛小花」：“就真心话，爱玩不玩。”
　　「曹谦」：“好好好。”
　　曹谦犹豫了一下，最终还是问了一个自己很在乎的问题。
　　「曹谦」：“那你最近有遇到喜欢的男生吗？”
　　曹谦本以为这次牛小花依旧会回复很晚，结果没想到这次她直接秒回。
　　「牛小花」：“没有。”
　　看到这两个字，曹谦嘴角不由得高高扬了起来，口中的芥末味道貌似已经消失殆尽，现在反而感觉到了一股清甜。
　　看着手机上的这个回复，再加上刚刚自己吃芥末的时候，牛小花给自己递水，曹谦躲在窗帘后面嘴都要笑抽了。
　　在他笑得正开心的时候，窗帘被顾一承一把拉开。
　　“你没事吧？”
　　顾一承见他身体一颤一颤的，还以为他芥末中毒，连忙过来查看。
　　结果发现这小子躲在窗帘后面偷乐。
　　曹谦轻咳两声，装作啥也没发生一般，淡然说：“没事啊！”
　　“我正在看风景呢，窗外的风景是真不错！”
　　顾一承纳闷，看风景能到把嘴都笑歪？
　　“我真没事，你快回去坐着吧。”
　　曹谦把顾一承推了回去，然后目光眺向远方，继续装作看风景。

第448章 抵达云水村
　　很快，两辆豪华超大型房车开进了服务区，引来了许多人的目光。
　　更让大家感到惊讶的是，从车上下来的都是一些俊男美女。
　　原本还有人想上前要个微信，结果看到以老六为首，身后还跟着四名保镖，五人穿着黑色背心，露出健硕肌肉走在众人前头的时候，这些人立马打消了这种念头。
　　老六带着众人走进一家饭店的包间，将一切安排妥当之后，轮流安排两人把守在包间门外，其他人则是去大堂桌子上吃饭，快速吃完后再换人来把守。
　　等到顾一承他们吃完饭，老六他们也刚好将午饭解决完毕。
　　作为王家的保镖，专业性这块没得说。
　　吃完饭，众人继续赶路，估摸着下午五点的时候能够到达云水村。
　　等到下午两点的左右，房车缓缓下了高速，行驶上了一条国道，在国道上走了一个多小时之后，又拐进了蜿蜒的山路。
　　山路走到一半直接从水泥路变成了泥巴路，路上坑坑洼洼，房车的速度一下子慢了下来。
　　在车内睡觉的几人也被晃悠醒了。
　　“咋回事？车子怎么这么晃？”曹谦眯着眼，半睡半醒。
　　梁瑜正在看着窗外的美景，还时不时用手机拍上几张照片，回头看了眼曹谦解释道。
　　“我们已经开始走泥巴路了，会有点颠簸。”
　　坐了这么久的车，现在车身还如此摇晃，身体不适应的人已经开始晕车了。
　　温暖脸色开始发白，整个人很是难受。
　　温暖说道：“我好像有点晕车...”
　　郭阳听到之后，立即把晕车贴拿了出来，又给温暖递了一瓶水。
　　“大家再坚持一下，还有一个小时就到了。”王铭洛看了眼手机，说道。
　　终于，两辆房车在下午五点多的时候，从一个岔路口拐进了云水村。
　　车子还没停稳，众人在车内就听到了外边敲锣打鼓的声音。
　　顾一承透过窗户一看，看到了道路的两边站满了人，每个人脸上都带着笑容，还在不停的鼓掌。
　　在一名身穿白色衬衫男人的引导下，两辆房车缓缓开进了一块平地，停在了一棵大樟树下面。
　　“到了，我们下车吧。”
　　众人从座位上站了起来，活动了一下筋骨，挨个走出了房车。
　　此时，房车周围围满了人群，他们还从没见过房车，一时间对这玩意儿很是好奇。
　　许多调皮的孩子还围着房车转来转去，时不时还用手摸一摸，不过很快就被大人给严厉批评了几句，带了回去。
　　“你们好！欢迎你们的到来！”
　　身穿白色衬衫的男人朝着众人恭敬走了过来，看起来大概四十岁左右的样子，身旁还跟着一名个子不高，头发稀少的男人。
　　“我是云水村的书记，我叫皮大山，这位是我们村的主任，王二牛。”
　　两人面露微笑，微躬着身子对众人做着自我介绍。
　　顾一承也微笑回应，挨个介绍了一下自己这边的人。
　　“吴娟奶奶跟您说了这件事情吧？我们是过来支教的，大概为期半个月的样子。”
　　皮大山忙点头，“这个是自然！听说你们要来支教，全村人可都盼着呢！”
　　说完，他指了指身后的村民。
　　顾一承一行人抬眼望去，看到了村民们在对他们微笑，表示欢迎。
　　可当梁瑜收回目光的时候，意外的发现这位名叫王二牛的村主任，一直在不停地偷偷打量着她跟牛小花几名女生，眼神看起来不太正经的样子。
　　“吴娟姐这些年给我们村捐了不少钱啊！她是个大好人，我们全村人都很感激她。”
　　“苍天有眼啊！今天又把你们这帮大学生给盼来了，这是我们云水村八辈子修来的福气！”
　　顾一承被说的有点不好意思，“皮书记您可千万别这么说，我们也是觉得这些孩子可怜，想过来帮帮忙，为这个社会做点贡献。”
　　“你们真是有心了。”皮大山深受感动，两行老泪都快流出来了，“你们还没吃饭吧？走，上我家去，我媳妇知道你们要来，特地准备了晚饭。”
　　“还没，那就谢过皮书记了。”
　　“跟我就别客气了，你们能来支教，是我们该感谢你们才对。”
　　皮大山说完对着身后的村民大声问了一句：“大家伙说是不是？”
　　“是！”
　　村民们异口同声回答。
　　于是，顾一承一行人准备跟着皮大山朝着他家走去，村民们也在皮大山的指引下散了，各回各家。
　　忽地想起什么，顾一承提议道：“要不我们先去学校看看吧？现在才五点多，我们想看一下学校再去吃饭。”
　　其他人也点头表示赞同，他们这次来支教，第一个想去的地方就是学校。
　　皮大山自然不会拒绝顾一承的提议，“好，那跟我来吧。”
　　“不过这个点学校已经放学了，没什么人。”
　　“没关系的，我们就先过去看看孩子们的上学环境。”
　　老六安排了两人看守房车，其他人跟着众人前行。
　　很快，众人在皮大山和王二牛的带领下来到村里的学校。
　　学校建在山脚下的一块平地上，是一栋有着两间房子的砖瓦房。
　　在皮大山的介绍下得知，这两间房子其中一间是老师的办公室，另一间大一点的则是学生上课的教室。
　　傍晚的斜阳透过布满灰尘的木框玻璃窗洒在水泥地的教室内，映入众人眼帘的是一个个破旧不堪的书桌和板凳。
　　有的课桌甚至都没有配板凳，用一块石板架在两块石头上就成了一个板凳。
　　所谓的黑板也在时间的擦抹下，龟裂的不成样。
　　顾一承用手触碰着布满一个个小孔的课桌，看着上面没剩多少的残漆，不由得想起了他们来时的那段山路。
　　曲折而又颠簸。
　　像极了村里孩子们的求学之路，坎坷而又艰辛。
　　众人走进教室，心情感到很是沉重。
　　没想到村里的孩子居然是在如此艰苦的环境中求学读书。
　　“这就是我们村里的学校了，有点破，让你们见笑了。”皮大山在一旁尴尬地笑道。
　　顾一承还没从沉默中走出来，一时间也不知道该说些什么。
　　皮大山又看了眼时间，说：“时候也不早了，要不我们先去吃饭吧？”
　　众人点点头，跟着皮大山离开了这所被称之为学校的砖瓦小破房。
　　走在路上的时候，王铭洛把老六叫到了身旁，同他说了几句，然后老六就立马走到远处打起了电话。

第449章 加餐
　　沿途，顾一承发现村里人家的住房都比较破旧，大都是红砖房，有的甚至还是土砖房。
　　好在村里的风景确实很美，这才让一切显得容易接受了起来。
　　很快，众人来到了皮大山家，是一栋两层高的红砖房，比起之前见过的那些都要好上不少。
　　“大家请进。”
　　皮大山站在门口，做出了欢迎的动作。
　　听到有人进来，一名妇女赶忙带着一个胖乎乎的男生走了出来。
　　“你们好，欢迎欢迎！”
　　皮大山介绍道：“这是我媳妇和小儿子。”
　　顾一承一行人也热情回应，然后在妇人的带领下走进了屋内，来到了一张圆桌前。
　　皮大山尴尬笑道：“我们云水村属于贫困村，没什么拿得出手的菜，还望大家不要介意。”
　　“没关系，能吃饱就行。”
　　顾一承看了眼桌上的菜，唯一的一道荤菜就是辣椒炒鸡蛋，其他的都是一些蔬菜，甚至还有两盘没见过的野菜。
　　吃饭的时候，男生们都很默契，把唯一的一盘鸡蛋让给了女生们吃，他们则是吃起了蔬菜。
　　一顿饭下来，说不上好吃，只能说是差不多可以填饱肚子。
　　好几人甚至都有点咽不下去，但又怕寒了皮大山的心，最后还是强忍着把饭吃完。
　　大家平日里在德江都是荤菜蔬菜搭配着吃，他们还是头次一体会贫困村的伙食。
　　也算是亲身体验了一把人间疾苦。
　　吃过饭后，曹谦想上厕所，在屋内找了半天，来到楼梯那里的时候，被皮大山的二儿子给叫住。
　　“你不可以去二楼！”
　　曹谦尴尬说道：“哥哥不去二楼，哥哥就是想上个厕所。”
　　“跟我来吧。”
　　曹谦跟着小胖子来到了后院，在不远处看到了一个茅房。
　　“那里就是。”
　　曹谦看了眼茅房，整个人都愣住了，“这是厕所？”
　　“我们村里都是这种。”
　　曹谦顿了顿，本想着回到房车再上厕所，但实在是忍不住了，最后一咬牙，还是走了进去。
　　进入茅房的那一瞬间，曹谦整个人都不好了。
　　这是妥妥的旱厕啊！
　　茅房内是一个粪坑，粪坑上架着两块木板子。
　　木板上还粘着一些已经硬化的黑色不明物体。
　　扑面而来的刺鼻味道，差点让他把刚吃下去的饭菜给吐了出来。
　　曹谦屏住呼吸，赶紧跑了出来，最后趁小胖子走了之后，去到旁边的树下解决了。
　　回到屋内后，顾一承看到了面色惨白的曹谦。
　　“你怎么了？”
　　曹谦浑身一阵鸡皮疙瘩，凑到顾一承面前放低了声音。
　　“听我一句劝，想上厕所的话，就回房车上。”
　　顾一承顿了顿，立马懂了曹谦此言何意。
　　“老师们，我跟村里人商量了，找了几户人家腾出了一些床铺，这几天你们就住他们家，吃饭的时候就来我家吃。”
　　皮大山也不知道该如何称呼顾一承他们，想着他们是来支教的，于是干脆称呼为老师。
　　顾一承笑着说道：“不用了皮书记，我们车上有床，这段时间我们住车上。”
　　“哦？城里的车子就是不一样啊！还带床嘞！”
　　“行吧，既然这样的话，那我一会儿去跟那几户人家说一声，免得他们一直等你们。”
　　“好，有劳了。”
　　一旁的村主任王二牛听了这番话，脸上闪过一丝不易察觉的失望。
　　论房子好坏，他家仅次于村书记皮大山，本想着让两名女孩子去他家住，现在看来这个想法是泡汤了。
　　在皮大山家里坐了一会儿后，众人起身准备离开。
　　“皮书记，不用送了，我们自己回去就行。”
　　“那好，你们注意安全。”说着，他递了一张纸给顾一承。
　　“这是我的手机号码，有事情直接给我打电话。”
　　顾一承接过，道了声谢，然后带着众人回去房车。
　　走在路上，众人聊了起来。
　　宋菲雅：“没想到这地方居然这么穷，我还是头一次来这种地方。”
　　郭阳：“这地方确实贫困了一些，比我家那边还要穷。”
　　曹谦：“你说穷的话，按道理应该吃的也不好啊！为什么皮书记的小儿子居然可以是个小胖子？”
　　吴阳刚看了看自己肥胖的身躯，说道：“有的人天生就是易胖体质啊，跟吃的好不好没太大关系。”
　　曹谦又说道：“刚刚我去找厕所的时候，看到皮书记家的楼梯处有个门，而且还上了锁，就很奇怪。”
　　“我经过那里的时候，还被那个小胖子给叫住了，不让我上去。”
　　顾一承笑了笑，“人家二楼应该是卧室吧，不让你去这不很正常吗？”
　　“村里人上锁也能理解，毕竟这种地方治安不太好，锁上也是为了防止小偷吧。”
　　走在末尾的温暖拉着郭阳，面色依旧有点难看，晕车的她本来就没什么胃口，结果晚饭还不好吃，这让她现在整个人更加虚弱。
　　郭阳看了很是心疼，问王铭洛，“铭洛，车上有吃的吗？小暖晚上没怎么吃东西。”
　　王铭洛推了推金色镜框，“有的，一会儿我们大家一起加个餐。”
　　一听这话，众人才猛地记起，他们开的是房车啊！
　　车上可是有厨房的！
　　甚至连冰箱都有！
　　王铭洛做事这么细致，肯定把吃这方面也考虑好了。
　　果不其然，等到众人回到房车这边的时候，已经看到了那几名保镖撑好了车两侧的帐篷，帐篷下面摆上了折叠桌和便携椅子。
　　桌上摆满了各种食材，中间还放了一个鸳鸯锅，一股火锅的香味从桌上飘了过来。
　　“我靠！这是大餐啊！”
　　曹谦一声惊呼，赶忙跑了过去，凑到鸳鸯锅上方闻了又闻。
　　“就是这个味道！太熟悉了！”
　　王铭洛淡淡道：“大家放开了吃，车上的食物储备够我们吃三天，到时候吃完了老六会安排人去附近的镇上购买食材。”
　　此刻，王铭洛显然已经成为了大家的偶像。
　　“铭洛牛逼！”
　　“我特么爱死你了！”
　　曹谦满腔热情无处宣泄，直接朝着王铭洛冲了过来，想要熊抱他。
　　结果被王铭洛给用一只手定在了原地，“你敢碰我就别吃了！”
　　“还有，我心里已经有人了，容不下你的爱。”
　　“哈哈哈！！！”众人捧腹大笑。
　　“我们开吃吧！”
　　就这样，众人围着桌子吃起了火锅，曹谦也赶忙去上了个厕所，然后回来和大家坐到了一起。。
　　两辆房车停在了一块坪地上，旁边的大樟树很是增添氛围感，大樟树散发的清香让空气也变得好闻了起来。
　　一阵晚风吹过，樟树厚厚的树叶还会发出沙沙的响声，成了他们吃火锅最好的背景声。
　　坪地旁边还有一条清澈的小溪，很好的解决了房车水源的供应问题。
　　而就在众人吃到一半的时候，不远处一道人影慢慢朝着众人走了过来...

第450章 送红薯的女孩
　　顾一承抬眼看去，看到了一个小女孩朝着他们走了过来，怀里貌似还抱着什么东西。
　　其他人也注意到了顾一承抬眼的动作，跟着他视线的方向看了过去，看到了那个女孩。
　　众人停下了筷子，看着小女孩不断走近，直至走到他们跟前。
　　女孩五官端正，身材娇小，长得比较清秀，就是皮肤有点黝黑，可能是长期在太阳下干农活晒黑的。
　　她双手抱着一个铁盆，盆里装了几个黑乎乎的东西，由于夜晚的光线过于暗淡，众人看的并不太清楚。
　　女孩想要开口说话，但是看到这么多人目光盯着自己，又有点胆怯。
　　梁瑜这时柔声微笑道：“小妹妹，你找我们有事情吗？”
　　小女孩点了点头，支支吾吾道：“我奶奶烤了一些红薯，让我给老师们带过来。”
　　说着，她把铁盆放在地上，从里头拿起一个被烤的熟透的红薯，想要递过去，可是看到桌子上那些她从未见过的食物之时，她又停住了动作。
　　她虽然不认识这些食物，但是扑鼻而来的香味让她知道，这些食物要远比她手中的红薯好吃。
　　顾一承看出了女孩眼神中的心思，立即从座位上站了起来，快步走到女孩面前蹲下。
　　“谢谢你，也谢谢你的奶奶哦。”
　　他没有嫌弃沾满草木灰的红薯，直接从她手里接了过来。
　　“喔！还挺烫的。”
　　顾一承温和的微笑抚平了女孩内心的紧张和局促，她赶忙开口。
　　“老师您小心点，这是刚从灶里刨出来的。”
　　顾一承将红薯掰开，一股久违的香味传入鼻中，让他想起了远在陇湾的外婆。
　　小时候，每到开红薯的季节，顾一承的外婆也会给他烤红薯，顾一承很喜欢吃，只是后来去了城里读书，就没再吃过。
　　“好香啊！”
　　顾一承尝了一口，很甜。
　　“来，你们也尝尝。”
　　说着，他把手中的另一半红薯给到梁瑜，然后又从铁盆中把红薯挨个递给众人。
　　众人刚吃完火锅，此时来点红薯，刚好可以中和嘴中的辛辣感。
　　女孩见这群老师并没有嫌弃自己送来的红薯，脸上不禁扬起了浅浅的笑容。
　　“你叫什么名字呀？”
　　梁瑜一边吃着红薯，一边俯身靠近女孩，问。
　　“我叫丁茉莉。”
　　和丁茉莉简短聊了几句之后才知道，原来她不仅仅是村里学校的一名学生，还是班上的班长。
　　前段时间，学校里的数学老师走了，她的奶奶很是担心丁茉莉的学习，现在知道众人前来支教，立马喜笑颜开。
　　赶忙烤了一些红薯，让丁茉莉送了过来。
　　“茉莉，你吃饭了吗？”
　　梁瑜拉过她的小手，问。
　　“还没有...奶奶让我送完红薯回去吃。”
　　丁茉莉说这话的时候，目光没忍住落在桌上的火锅上，那偷偷吞咽口水的动作轻易就被梁瑜给察觉到。
　　“你看你给老师们送红薯，老师们也不能白收呀，你和老师们一起吃晚饭，好不好？”
　　丁茉莉还在犹豫，但已经被梁瑜拉到自己身边坐了下来，眼前立马出现了一副干净的一次性碗筷，一些从未见过的香喷喷的食物被夹到了她面前的碗里。
　　“尝尝看好不好吃。”
　　“这是肉吗？”丁茉莉弱弱问了一句。
　　她很少吃肉，一般家里只有在过年的时候，才能吃上一次。
　　“对啊，吃吧。”
　　丁茉莉疯狂咽了咽口水，小心翼翼拿起筷子尝了一口。
　　她细细咀嚼着嘴中的食物，味蕾体会到了前所未有的刺激，原来这个世界上还有这么好吃的食物。
　　梁瑜给她夹了满满一碗菜，但是丁茉莉只吃了一小口就放下了筷子，把碗抱在怀里。
　　“你不吃了吗？”
　　丁茉莉看着碗里美味的食物，半晌后小心翼翼问：“我能带回去给我奶奶尝尝吗？她也从来没有吃过这么好吃的东西。”
　　听到这句话，众人不由得默默放下了筷子，心像是被揪了一下。
　　看向女孩的目光也充满了同情。
　　他们很难体会，自己的日常生活对于他人来说居然会是荣华富贵。
　　“当然可以。”
　　梁瑜又给她加了一些菜，然后宋菲雅也去到放车内，拿了一些零食过来想要给到丁茉莉，但是被她拒绝了。
　　“不用了老师，这个我不能收！”
　　说完，她端着小碗拿起铁盆，匆忙和众人说了声再见，然后一路小跑消失在众人视线中。
　　等到丁茉莉一走，众人看着桌上的火锅，已经没有了一丁点胃口。
　　“我看着她感觉真的好可怜啊...”宋菲雅忍不住说了句。
　　“这就是贫困地区的真实现状，只希望国家以后会越来越好。”
　　顾一承默了默，说道：“我们没办法改变他们的生活现状，但我们可以尽我们所能教他们一些知识，打开村里孩子思想的大门。”
　　“当他们能够走出这座大山，去看看外面的世界，他们以后一定有能力将这里的一切慢慢变好。”
　　听着顾一承这番话，众人眼神变得异常坚定。
　　他们已经深刻意识到此次支教活动，自己这帮人肩负着多么神圣的任务。
　　晚上睡觉的时候，女生睡在了一辆房车内，男生睡在另一辆房车内，老六带着四名保镖在房车旁边搭起了帐篷，睡在帐篷里。
　　夜深人静，众人睡在车内依旧可以清晰的听到外面的蝉鸣声，还有稻田中的蛙声一片。
　　这些大自然的声音虽说此起彼伏，但是一点也不让人觉得吵闹，反而成了助眠神曲。
　　听着蝉声和蛙声，再加上今天一整天的舟车劳顿，不少人已经开始进入梦乡。
　　顾一承拉开窗帘，透过玻璃窗户看着夜空中漫天的星辰，只觉得乡下的景色真的很美。
　　在德江，很难在晚上见到如此众多的星星。
　　夜风拂过山丘，带起大片树叶的沙沙声，分不清奏鸣的是竹叶还是树叶。
　　就在顾一承看着窗外的风景出神的时候，漆黑的夜里，忽然一张人脸从窗户下方缓缓升了上来，把顾一承给吓个半死。
　　“喔——”
　　顾一承被吓得一声惊呼，把车内的其他男生瞬间惊醒。
　　“怎么了！！！？？？”
　　“发生了什么？？？”

第451章 偷窥
　　王铭洛打开灯，车内瞬间亮了起来。
　　“有人！”
　　顾一承惊魂未定，从嘴中挤出两个字。
　　“什么人？”
　　“有人在玻璃前偷窥...”
　　等到男生们走出房车的时候，只是听到一阵逐渐变小的脚步声，远远的看见一个黑影快速消失在路口的转角。
　　老六听到声音也立即从帐篷中爬了出来，衣服都没来得及穿好，只穿了一条裤子，光着膀子就爬了出来。
　　“少爷，怎么了？”
　　王铭洛睨了他一眼，说道：“刚刚有人在车窗偷窥，被一承发现了。”
　　此言一出，老六惊出一身冷汗。
　　这是他工作的失职。
　　原本老六觉得这边民风挺淳朴的，应该会没什么事情，要是有动静他们也能立即反应过来，于是便没有让人站岗。
　　现在看来，这边也还是有一些心思不正之人。
　　估计原本是想偷窥女生的，结果不凑巧被顾一承给发现了。
　　“对不起少爷，这是我的失职，从现在起我们就开始站岗。”
　　王铭洛没有说话，只是看向老六的眼神中带有一丝不悦。
　　要是刚刚被偷窥的是另一辆车，他一定会当场生气，因为车里面有宋菲雅。
　　“怎么了？”
　　隔壁车内的女生听到动静也穿上衣服纷纷走了下来。
　　顾一承把刚刚发生的事情跟女生说了一遍，女生听了以后顿然感到毛骨悚然。
　　大半夜的躲在车旁偷窥，这也太可怕了...
　　“你们刚刚把窗帘拉上了吗？”顾一承问。
　　“我们都拉上了。”
　　“那就好，以后睡觉的时候窗帘都不要再打开了，防止有人偷窥。”
　　众女点头同意。
　　“回去休息吧，明天还要去给孩子们上课。”
　　于是众人继续回到车内，将窗户紧闭，窗帘统统拉好。
　　老六跟四名保镖也打起精神，两两轮流开始站在车旁巡视，以防再次发生这种事情。
　　要是王铭洛在外边发生了什么危险，他们没法回去交差。
　　与此同时，一公里外的一栋红砖房内，一个中年男子大口喘着气，豆大的冷汗从额头疯狂往外冒。
　　还好他跑得快，要是被抓住了，后果不堪设想。
　　有了老六这些人的把守，整个夜晚在平静中度过。
　　第二天早上，皮大山早早来到房车前，给众人带来了馒头作为早餐。
　　“我给老师们带了些馒头，希望你们不要嫌弃。”
　　顾一承赶忙上前接过，表示了谢意，随后说道：“皮书记，以后吃饭的事情就不用麻烦您了，我们自己可以解决。”
　　皮大山愣了愣，又看了眼房车旁边的灶台和一些厨具，立马懂了。
　　想不到这车子这么高级，不但能睡觉，还能做饭。
　　皮大山眼中流露出羡慕向往的眼神。
　　“那好，要是有其他需要帮助的，尽管和我说。”
　　顾一承听他这么说，立即想起了昨晚的事情。
　　“皮书记，还真有一件事得跟你说一下。”
　　于是，顾一承把昨晚发生的偷窥事件给皮大山讲述了一遍，皮大山听了之后，皱起了眉头。
　　“发生这种事情实在是抱歉。”
　　“那人昨天晚上朝那个方向跑了。”顾一承指了指北边。
　　皮大山望着北边的几户人家，若有所思，随后开口说道。
　　“可能是老陈家的那个傻子，他是早产儿，脑子不好，有时候一到晚上就爱在村里瞎逛悠，昨天晚上那个人说不定就是他。”
　　“他叫什么？”
　　“陈虎。”
　　——
　　众人吃完早饭就赶往村里的学校。
　　在快到到达的时候，众人远远的就看见了一名年轻的男人站在学校前边的小路上，身后跟着一群身高不一的学生。
　　顾一承一眼望去，就在人群中看到了身高比旁边人高上不少的丁茉莉。
　　丁茉莉今年十四岁，在这群人中属于年龄比较大几名学生之一，而且在她这个年纪，女生一般长得都比男生快，所以她的身高就很「鹤立鸡群」。
　　顾一承朝她挥了挥手，丁茉莉看到后也笑着招手回应了他。
　　等到众人走近之后，为首的那名乃年轻男子立即笑着迎了上来，伸出右手。
　　“你们好，我是这里的老师，我叫王峥朗。”
　　说完，他表情变得充满歉意，“昨天傍晚在忙着给学生批改作业，就没有去迎接你们，实在是不好意思。”
　　顾一承也同样伸出自己的右手，同他握手。
　　“没关系王老师，你能以学生为重这是好事，不用觉得不好意思。”
　　“谢谢你们的理解。”
　　一旁的皮大山将众人送到学校，他也便准备离开。
　　“王老师，这些老师我就交给你了，我还有事，就先走了。”
　　“好的，皮书记，您慢走。”
　　皮大山同众人挥了挥手，然后就先行离开了学校。
　　王峥朗目送皮大山离开后，转头看向身后的学生，说道：“这是来给咱们支教的老师，快喊老师好。”
　　“老师好！”
　　声音很是整齐，一张张纯真的笑脸映入了顾一承一行人的眼中。
　　在王峥朗的带领下，众人来到了教室，那些原本给学生们坐的木凳子，此刻被摆放在教室前方，学生们不知道什么时候搬来了石头，坐在了石头上。
　　“老师们，请坐。”
　　众人看着一张张木凳子，有点不好意思入座，此时王铭洛在众人耳边轻声说道。
　　“我已经让老六去购置一些新的桌椅了，估计下午就能到。”
　　王铭洛昨天看到教室内这些破烂不堪的桌椅之后，立即让老六去联系购买。
　　听到他这么一说，众人才坐了下来。
　　毕竟这也是王老师和学生们的一片心意，他们也不好意思直接拒绝。
　　等到下午新的桌椅送到，到时候学生们就不用再坐石头上了。
　　“同学们，我们来给新老师们做一下自我介绍吧！”
　　“首先是班长，丁茉莉，你先来。”
　　王峥朗站在讲台上主持着第一次的见面会。
　　“老师们好，我叫丁茉莉，我今年十四岁...”
　　——
　　一番自我介绍下来，顾一承一行人对整个教室的二十五名学生有了大概的了解。
　　他们年龄差距很大，最大的已经十六岁，最小的才五岁。
　　但由于教育资源和场地有限，所有人只能挤在同一间教室上课。

第452章 支教第一天
　　等到学生们介绍完你自己，顾一承一行人也逐个上讲台进行自我介绍，好让底下的学生对这帮老师有一个大概的了解。
　　看着一个个穿着干净衣服，长得美丽帅气的老师，学生们眼中流露出羡慕的眼神。
　　他们听王峥朗说过，这些老师来自大城市，大城市有很多高楼大厦，大城市车水马龙。
　　他们也想好好读书，以后走出大山，走向大城市，去学有用的知识，回来帮助云水村摆脱贫困的现状。
　　这些孩子身上的衣服已经很多年没有换过，基本上从来没穿过新衣服，自己的衣服要么就是家里的哥哥姐姐穿不下留给自己的。
　　要么就是偶尔运气好，会有人给村里捐衣服，那样的话说不定运气好还能分到一些好看的衣服。
　　学生们唯唯诺诺，不太敢说话，生怕惹了这些老师们生气，然后一气之下也直接走了，不愿意教自己。
　　就像之前那名数学老师一样，觉得云水村生活太过艰苦，待不下去。
　　顾一承他们一共来了十一个人，而整个班级也才二十五名学生，因此该如何上课是一个很大的问题。
　　看着年龄段不一的学生，一行人陷入了沉思之中。
　　之前，王峥朗大致将学生们分成了三拨，分别上着三年级，五年级和初一的课程。
　　经过一番商量之后，众人决定，根据学生们的年龄来进一步细化，针对语数外三门主课，将不同年龄段的学生划分成不同小组，将小学和初中课程更为细致的分开来上。
　　这样下来，基本上每个人会被分到两到三名学生。
　　顾一承一行人也可以根据他们的接受程度和学习进度来「因材施教」。
　　梁瑜和顾一承可以给学生们上音乐课，宋菲雅可以上摄影课，牛小花可以上体育课。
　　这些课程可以全部学生一起上。
　　“同学们，那我们就来给你们分配老师啦！”王峥朗站在讲台上说道。
　　“好！”
　　底下的学生也无比期待，他们还是头一次遇到这么多老师，要是这些老师不来支教，那他们可就只有王老师一人给他们上所有的课。
　　经过一番学生与老师之间的分配，二十五名学生被分给了顾一承他们十一位老师。
　　其中，顾一承、梁瑜和郭阳带了三名学生，其他的人都是带了两名学生。
　　而班长丁茉莉被分到了顾一承这边。
　　上午，顾一承这些老师们针对学生们的基础做了一个大概的了解，然后制定了这半个月内的学习计划，企图用最高效的方法来帮助他们尽可能的提高成绩。
　　顾一承发现，丁茉莉这个女生虽然文文静静不爱说话，但其人很聪明，手上那本破旧的初一教材已经被她烂熟于心，甚至每一页讲述了什么内容，她都能够当着顾一承的面倒背如流，属实把顾一承给惊呆了。
　　等到下午的时候，一辆货车缓缓停在了学校门口，是老六买来的课桌椅到了。
　　王铭洛抬了下镜框，对王峥朗说道：“王老师，我们给孩子们买了一些课桌椅，以后孩子们就不用坐在石头上上课了。”
　　看着货车上堆满的课桌椅，王峥朗感动落泪。
　　“真是太感谢你们了，你们的这份恩情，我们云水村一定铭记在心。”
　　老六安排了两名保镖留在房车那边看守，带着其余两名保镖过来这边搭把手，就当三人准备卸货的时候，一个长相憨厚的年轻小伙挑着一担水哼哧哼哧走进了学校，倒在了角落的那口大缸内。
　　看着老六几人正在卸货，他二话不说，将手上的水在衣服上擦了擦，直接上去帮忙。
　　“王老师，他是谁啊？”
　　顾一承忍不住朝王峥朗问了一句。
　　“他叫陈虎，是一个热心肠的人，学校每天用的水都是他一桶一桶从小溪边提过来的。”
　　说完，王峥朗叹了口气，“可惜了，他是个早产儿，智力从小就是一个缺憾，经常被村里的调侃为傻子。”
　　陈虎？
　　顾一承对这个名字并不陌生，早上的时候，皮大山跟他说过这个人，还说昨天晚上偷窥的人很有可能是他。
　　顾一承仔细打量了一下这位名叫陈虎的人，感觉在房车旁偷窥的人并不是他。
　　因为他满头浓密的头发足以让他排除嫌疑。
　　顾一承依稀记得，昨晚月亮挺明亮的，那人头缓缓升起的时候，头顶可见一些反光，这足以说明那个头发稀少。
　　可是村里头顶脱发的人不在少数，凭借着点并不能确定那人是谁。
　　在陈虎的帮助下，一张张崭新的课桌椅被搬进了教室。
　　同时，陈虎干活一个顶俩的架势也让老六叹为观止。
　　“妈的，这人干活是牛逼！”
　　看着自己面前蓝白色的课桌椅，学生们忍不住伸手摸了又摸，爱不释手。
　　“同学们，老师们送给我们新的课桌椅，我们应该说什么啊？”
　　“起立！”丁茉莉朗声喊了一句，然后班里的学生齐刷刷站了起来。
　　“谢谢老师！”
　　收到这么多学生的谢意，顾一承一行人也觉得心里暖暖的。
　　“少爷，我们还买了新的黑板。”
　　老六这时凑到王铭洛跟前，小声说了一句，然后一块大黑板被抬了进来。
　　在陈虎的帮助下，原先那块破旧不堪的木头黑板被砸了下来，新的黑板给安装了上去。
　　看着面前崭新的黑板，王峥朗也忍不住拿起粉笔上手写了几个大字：为中华之崛起而读书，为云水村之繁荣而读书！
　　字迹飘逸，落笔流畅顺滑。
　　“好黑板！”
　　王峥朗赞叹一句。
　　除此之外，老六还购买了许多小黑板，方便顾一承他们单独给学生上课使用。
　　五箱课外图书也被另外两名保镖搬了进来，将一部分发给了学生。
　　虽说王铭洛只是让他购买课桌椅，但是老六昨天也随行参观了学校，注意到了学校不仅没有像样的课桌椅，就连黑板也龟裂破败不堪，因此同时也将黑板买了过来，还顺带买了一些图书。
　　对于他的这一举动，王铭洛很是满意，总算有了点他得意干将该有的样子。
　　崭新的课桌椅，配上崭新的黑板，学生们上课的热情空前高涨，身板坐的笔直，双手交叠在课桌上。
　　“同学们，你们想让梁瑜老师给你们上音乐课吗？”顾一承笑着问了句。
　　“想！”
　　所有同学异口同声回答。
　　于是老六帮梁瑜取来了吉他，准备给大家上音乐课。

第453章 喜欢音乐的丁茉莉
　　“梁瑜老师，这是什么啊？”胡小汉问。
　　他是梁瑜的学生，所以跟梁瑜关系比较亲近，看到眼前从未见过的乐器，他纯真的眼睛中满是好奇。
　　“这是吉他，是一种乐器，可以弹奏歌曲。”
　　说完，梁瑜纤纤玉手抚上琴弦，拨动了起来。
　　“哇！”
　　学生们头一次听到吉他的声音，忍不住发出一声惊叹。
　　大家全都全神贯注盯着梁瑜怀中的吉他，很是好奇眼前这个有点像葫芦的东西是如何发出如此美妙的声音。
　　梁瑜小小的指弹了一波，给学生们做了一个示范。
　　“今天这节音乐课，我来教大家唱一首歌吧，这首歌的名字叫做《我爱你华夏》。”
　　“好！”
　　梁瑜看了眼顾一承，顾一承心领神会，拿着手机把歌词抄写在了黑板上。
　　这是这帮孩子人生中第一次上音乐课，在此之前，他们以为上学只能读语数外，没想到居然还有音乐课这种有趣的课程。
　　丁茉莉一眨不眨的看着梁瑜弹唱，梁瑜的手指拨动在吉他琴弦上，貌似也拨动了丁茉莉内心的某根琴弦。
　　丁茉莉很喜欢唱歌，跟着奶奶学了不少山歌，经常会在上山割猪草的时候，嘴里唱着山歌。
　　再加上空谷里的回音将声音润色，她觉得唱歌是一件很开心的事情。
　　在其他人还在琢磨歌词的时候，丁茉莉已经将整首歌的旋律记了下来，甚至可以自己哼唱。
　　只不过她胆子比较小，并没有让别人知道。
　　老六买的五箱图书中，有一箱是学习用品，在王铭洛的指示下，被分发给了学生们。
　　上完音乐课，丁茉莉将歌词一笔一划抄写在新获得的本子上，这是她长这么大，头一次接触到山歌以外的歌曲，所以很是珍惜，没想到除了山歌外，还有这么好听的歌曲。
　　下午的课结束后，王峥朗把剩下的图书搬到了隔壁办公室，成立了一个小型图书馆，并且让学生们把手里现有的图书看完之后也归还到学校。
　　老六买的这些书，王峥朗准备实行借阅的方式，这样以后的孩子也能看到这些图书，书本就是知识，是能改变命运的东西，是需要在云水村传承下去的。
　　毕竟，下一次收到捐来的书也不知道是何年何月，况且这些都是新书，得好好保护。
　　“老师们送的图书我先放在我的办公室，以后大家想借书的就来找我登记，但是一定要好好爱惜，听到了没有？”
　　“好！”
　　往常，到了下午放学的时候，孩子们都一溜烟跑没影了，要么回家赶着放牛喂猪，要么就是三五成群玩去了。
　　但是今天不一样，所有学生一个都没有走，大家都继续留在了教室，坐在舒服的新椅子上，沉迷在五颜六色的图书之中。
　　顾一承一行人看到这一幕，也很受感触，被学生们的求学热情给打动。
　　“哎，一想到我自己之前是那么的不爱学习，我就觉得丢人。”
　　曹谦看着比自己小一轮的孩子在认真看书，对于自己之前沉迷游戏，荒废学业的行为感到很可耻。
　　“你能认识到这点就很不错了，还有三年，加油吧！”
　　梁瑜听后笑着安慰了一句。
　　王峥朗把图书搬到办公室，在陈虎的帮助下找了几块木板，用钉子现成制作了一个书架，然后把所有的图书摆了上去。
　　为了防止夜晚下雨，王峥朗还特意关上了窗户，没有玻璃的窗格他也赶忙用塑料纸给贴的严严实实。
　　对于王峥朗来说，这些图书就是云水村崛起繁荣的希望。
　　他是村里唯一一个高中毕业的人，由于没有好的学习资源，他当年没有考上大学，于是便决定回村里教书，帮助这些孩子去实现他们的大学梦。
　　王峥朗前脚刚把图书摆放在书架上，后脚办公室的门就被敲响。
　　“王老师，我能借书吗？”
　　王峥朗转眼看去，发现是丁茉莉。
　　“当然可以，不过得登记哦。”
　　王峥朗说完从破旧的办公桌抽屉里拿出一个本子，当作图书借阅记录本。
　　丁茉莉怀着激动的心走向书架，她也不知道这些书里面有没有自己想要的。
　　视线从图书的名称上一个一个划过，最终，丁茉莉的目光定格在了一本名为《音乐的秘密》上面。
　　这本书是一本讲述乐理知识的书，而且很适合丁茉莉这种第一次接触音乐的人。
　　丁茉莉怀揣着激动的心情从书架上将这本书取了下来，走到王峥朗面前。
　　“老师，我想借这本书。”
　　王峥朗看了一眼书名，笑了笑，“茉莉啊，你是不是对梁瑜老师的课很感兴趣？”
　　丁茉莉用力点了点头。
　　“挺好，你要是喜欢音乐，那就好好学习，以后走出大山，去大城市学音乐。”
　　“我听别人说，学音乐可以当大明星呢！”
　　“你要是以后成了大明星，我们云水村可就跟着沾光了！”
　　看到自己的学生对音乐自觉产生出热情，王峥朗也很是开心。
　　“老师，当大明星能干嘛呀？”丁茉莉小声问了一句。
　　王峥朗尴尬一笑，“老师也没走出过大山，不过据说当大明星可以赚很多很多钱，会受到很多很多人的关注。”
　　王峥朗的这番话，深深印刻进了丁茉莉的心中。
　　借完图书后，丁茉莉小心翼翼抱着这本书回到了教室，坐在座位上迫不及待的看了起来。
　　音阶、音的分组、全音和半音...
　　看着目录上一个个陌生的名词，丁茉莉产生了一股强烈的求知欲，以及想要学会这些知识的征服欲。
　　顾一承坐在教室墙边，和梁瑜聊着天，时不时会打量一下自己带的那三名学生。
　　刚才丁茉莉出去又回来，怀里抱了一本书的行为，自然引起了他的注意。
　　“茉莉，你在看什么书呢？”
　　顾一承走上前，蹲在丁茉莉的课桌旁，温声询问。
　　丁茉莉有点害羞的笑了笑，然后把书抬了起来，将封面展现给顾一承瞧。
　　“音乐的秘密？”
　　看到这个书名，顾一承心里很快就懂了事情的大致缘由。
　　应该是梁瑜的音乐课激发了丁茉莉对于音乐的热情，所以她去找王峥朗借了这本书，想要好好学一学音乐方面的知识。
　　“不错啊，好好看，有不懂的可以问我。”
　　顾一承作为编曲泰斗杜松的徒弟，乐理方面的知识那肯定是过硬。
　　“好！”
　　丁茉莉重重点了点头，没想到不但梁瑜老师会音乐，好像带自己的顾一承老师也很懂。
　　她在心里暗暗发誓，一定也要成为像梁瑜老师和顾一承老师那样优秀的人！
　　顾一承一行人在教室陪学生们坐了一会儿后，就起身离开学校，回到了房车。
　　回想起丁茉莉对音乐的热情，顾一承总觉得自己应该做些什么，来给这个孩子助力一把。
　　顾一承思忖良久后，对众人说道：“明天我们去一趟县里吧。”

第454章 挑选礼物
　　第二天，众人上午去学校给孩子们上课，趁着中午的时间来到了县城，找到了当地的市场。
　　昨天在顾一承的建议下，大家都决定给自己带的学生买一些小礼物送给他们。
　　一来是为了拉近和学生之间的关系，二来是为了尽自己的一份心意去给到他们一些需要的东西。
　　“大家不用买太贵的东西，买一些实惠又好用的就行。”顾一承说道。
　　秉承着在这样的想法，大家在市场内逛了起来。
　　“十元十元，样样十元！”
　　忽然，一阵喇叭声传入众人耳中，众人顺着声音好奇走了过去，看到了一个店铺门上挂着「十元店」的招牌，门口还挂着一个喇叭，正在不停地播放着「十元十元，样样十元」的广告词。
　　“走，我们进去看看。”
　　宋菲雅还是头一次见到这种店，里面卖的东西居然每件都是十块钱，这勾起了她强烈的好奇心。
　　于是众人踏步走了进去，看到了琳琅满目的商品。
　　有小型游戏机、娃娃、球类、还有各种文具。
　　看到一下子这么多人来到自己店里，原本还躺在摇椅上的老板直接蹦了起来，热情走上来表示欢迎。
　　顾一承仔细打量了一番，还真适合买来作为礼物送给这些孩子们。
　　而且这里的物品价格都一样，送给孩子们之后，他们也不会有什么攀比的心理。
　　这些孩子没有经历过良好的教育，在现在这个年纪很容易产生一些攀比心理，要是看到别人收到的礼物和自己差不多价格的话，就能很好的杜绝这种现象的出现。
　　忽然，货架二层的一样东西吸引了顾一承的注意。
　　他走了过去，将那个拇指琴拿了起来，两个大拇指轻轻在钢片上拨动。
　　顿时，清脆的钢片声传入众人耳中，大家不由好奇扭过头看。
　　梁瑜走了过来，问：“你是在给茉莉挑礼物吗？”
　　“对，茉莉昨天听了你的课以后，对音乐展现出了强烈的热情，昨天放学之后我还看到她去找王老师借了一本有关乐理的书。”
　　“但是音乐这东西，光看书本没有好好去感受的话，总觉得差点意思，所以我想给她买一个小乐器，让她能够将脑海中的音乐转化为能够被听到的声音。”
　　梁瑜听后微微一笑，“那这个拇指琴还挺适合的，音色很好听，也很容易上手。”
　　大家在十元店挑了二十分钟，买到了一些比较合适的礼物，然后又去到了一条摆地摊的街道，在那里也买到了不少好东西。
　　等到所有人都把礼物买好之后，顾一承看了眼时间，已经一点了，现在赶回去刚好可以开始上课。
　　于是众人顺道买了一些零食后，又急匆匆上了房车，朝着云水村赶了回去。
　　“快看！老师们回来了！”
　　不知道是谁在教室喊了一声，顿时所有学生都跑了出来，远远的站在屋檐下迎接自己的老师，目光也自然落到了他们手中提着的袋子上。
　　王峥朗听到动静也从办公室走了出来，看到这些老师们提着袋子走了过来，心里很是过意不去。
　　他知道顾一承他们是又给孩子们买东西了，可越是这样，王峥朗就越不知道该怎么报答这些年轻的大学生。
　　村里伙食不好，吃饭都是这些老师自己解决的，他们村里人什么忙也帮不上。
　　昨天还给学校买了新的课桌椅、黑板和图书。
　　这份恩情，足以让云水村每个村民铭记。
　　在学生们的簇拥下，顾一承他们走进了教室。
　　“同学们，来吃水果。”
　　顾一承和几名男生将买来的水果放在了讲台上，挨个分发了起来。
　　这些学生还是吃过水果的，只不过长这么大吃过的次数一只手数的过来。
　　此刻再次以见到如此美味的食物，他们光是看着就不停地咽着口水。
　　拿到水果之后，大家都津津有味吃了起来，唯独丁茉莉没有。
　　她把水果小心翼翼放进了勉强可以称之为书包的布袋子中，没有去看身边同学们疯狂的吃相，低头继续学习《音乐的秘密》这本书。
　　顾一承看到这一幕后，脑海中立马回忆起了那天晚上，丁茉莉端着一铁盆红薯来找他们的情景。
　　当时梁瑜留她下来一起吃饭，丁茉莉吃到一半想要把剩下的菜带回去，给自己奶奶吃。
　　足以见得她很爱自己奶奶。
　　而今天她又把水果收了起来，很大概率又是想带回去和奶奶一起品尝。
　　“王老师，问您件事。”
　　顾一承把王峥朗拉到了教室外，同他简单聊了几句。
　　从王峥朗口中得知，丁茉莉家里就她和她奶奶两人，爸爸妈妈长期在外打工，过年也不见得会回来一次，丁茉莉从小就是被奶奶拉扯长大。
　　回到教室，看到如此可怜的孩子，顾一承默默叹了口气，然后又拿了一根香蕉和一个苹果走了过去。
　　“这个给你。”
　　丁茉莉猛地抬头，看到顾一承递来的香蕉，忙摆手。
　　“老师，我已经拿到了水果，在我包里呢！”
　　她说完， 指了指课桌里的布袋子。
　　顾一承笑了笑，凑到她耳边小声说道：“这个是我给你奶奶的，上次你奶奶送的红薯很好吃，要是有机会，老师我还想去尝尝。”
　　“不过你要是不替我把这水果转交给你奶奶的话，老师下次可就不好意思吃了。”
　　听顾一承这么一说，丁茉莉才小心翼翼将水果接过，露出纯真无瑕的笑容。
　　“谢谢老师。”
　　顾一承点了点头，回到了讲台上，然后看了眼王峥朗，发现他正看着学生们不成样的吃香发笑。
　　顾一承又从袋子中拿起一个苹果给到王峥朗，王峥朗见状赶忙拒绝。
　　“不不不！给孩子们吃就好。”
　　“我们买了很多，您也吃一个。”
　　“留着吧，留着当作奖励给孩子们。”
　　顾一承有点拿他没辙，只是笑着说道：“您要是不吃，那我们明天可就不来上课了。”
　　王峥朗一听立马慌了，他哪能受得了顾一承的这番「威胁」。
　　犹豫了许久之后，还是默默接过了苹果。
　　就当他准备揣进口袋，等会儿放回办公室的时候，被顾一承推到了水缸边上。
　　“您可别留着给学生了，赶紧洗了吃了，我可是看着的。”
　　说完，顾一承伸出双指，指了指自己的眼睛，又指了一下王峥朗。
　　“好好好，我吃。”
　　王峥朗无奈，只好将苹果洗干净，缓缓放入嘴里。
　　真甜。

第455章 抓螃蟹
　　给学生们分完水果，顾一承一行人便继续开始领着自己的带的学生去上课，礼物也是准备在这个时候给到自己的学生。
　　由于教室比较狭小，要是所有人都待在教室内上课的话会显得很吵闹。
　　所以，王铭洛和宋菲雅还有郭阳和温暖四人留在教室上课，其他人可以拿着小黑板，搬着自己的椅子，带着学生去到外边上课。
　　可以是小溪旁，也可以是石桥上，远处的竹林也是可以上课的地方。
　　顾一承和梁瑜很喜欢听风的声音，于是两人带着自己的学生来到了竹林，准备在这边给他们上课。
　　“老师，你袋子里装的是什么呀？”胡小汉问。
　　他就是个好奇宝宝，跟个十万个为什么一样。
　　梁瑜笑道：“一会儿你就知道了。”
　　丁茉莉同样也注意到了顾一承手中的袋子，不过她没有像胡小汉那样去问，她不敢。
　　“好了，我们开始上课，不过在上课之前，老师有一份小礼物要送给你们。”
　　顾一承对着自己的三名学生说道。
　　一听有礼物，三人眼中都流露出强烈的期待感，他们长这么大很少收到过礼物。
　　而且他们很容易被满足，送他们一个苹果就是很大的礼物了，够他们铭记很久。
　　“茉莉，这是给你的。”
　　顾一承将拇指琴拿了出来，给到丁茉莉。
　　“谢谢老师。”
　　丁茉莉十分谨慎地接了过来，好奇打量着手中的拇指琴，有点不明白这是什么东西。
　　看着上面长短不一的银色钢片，她皱起了眉头。
　　“老师，这是什么呀？”
　　顾一承的另一名学生皮冬冬看到后抢答：“这个好像是拇指琴。”
　　皮冬冬是书记皮大山的小儿子，被分到了顾一承这边，跟着他上课。
　　“冬冬你怎么知道？”顾一承眼神好奇地打量着他。
　　皮冬冬刚想说什么，又立马把话咽了回去，没有继续回答顾一承的问题，怕说漏嘴了要回去挨骂。
　　顾一承也没过多在意，跟丁茉莉解释道：“这个东西确实叫做拇指琴，是可以弹奏出音乐的，你用手指拨动一下钢片试试。”
　　丁茉莉照做，指尖轻轻拨动钢片，悦耳的声音瞬间就传入她的耳中，让她忍不住「哇」的一声，像是被打开了一个新世界。
　　她从左到右将每一个钢片都拨动，发现这些钢片发出来的声音是有规律的，短一点的钢片音调会高一些，长一点的钢片音调会低一些，这些所谓的音调，她昨天在《音乐的秘密》这本书上看到过。
　　此刻运用到实际中来，让她有一种豁然开朗般的体验。
　　她熟悉了每一根钢片的音调之后，试着去弹奏昨天梁瑜教他们的那首歌《我爱你华夏》，结果居然被她拨奏了出来！
　　只不过有点不太流畅。
　　看到这一幕，不远处的梁瑜都惊讶的投来了目光，更别说就在丁茉莉面前的顾一承了。
　　“茉莉，你是怎么做到的？”顾一承眼神中满是震惊。
　　“我就记住了每一根钢片的音调，然后试着去弹昨天梁老师教的那首歌，结果就弹出来了...”
　　其实丁茉莉自己也很懵，她只是想尝试一下，没想到居然成功了！
　　听到她这么说，顾一承也立马懂了，这就是天赋，身体的本能让她将音乐借助拇指琴外化出来。
　　看来自己买的这个拇指琴确实很适合丁茉莉。
　　“怎么样？这个礼物喜欢吗？”
　　“嗯嗯！我很喜欢。”
　　丁茉莉抱着拇指琴，重重点了点头，除了奶奶给她缝制的布袋子书包外，这个拇指琴是她今年收到的最好的礼物。
　　“喜欢就好，希望音乐能给你带来快乐。”
　　之后，顾一承又把一盒彩笔和一根跳绳给到了刘红花和皮冬冬。
　　刘红花是个女孩子，平日里喜欢在地上画画，所以顾一承给她买了一盒彩笔，让她以后可以在纸上画画了。
　　皮冬冬整天被皮大山要求着运动减肥，课桌里有一根麻绳，每天被他当作跳绳来锻炼，所以顾一承就给他买了一根真的跳绳。
　　大家收到礼物后都很激动，上课的时候也无比认真，因为他们不想让对自己这么好的老师失望。
　　下午上完课，众人又回到了房车吃饭，顾一承亲自下厨，给大家炒了几道陇湾菜，特别下饭，每个人都把肚子吃的圆滚滚之后才舍得离开餐桌。
　　云水村太阳落山比较晚，夏天的时候要等到七点多才会天黑。
　　众人将折叠椅搬到大樟树下，吹着风乘着凉，听着风吹树竹打叶声，欣赏田野中的青蛙与白杨树上的知了二重奏。
　　无比惬意。
　　宋菲雅感叹：“我还以为夏天哪里都很热呢！云水村这边就不一样，夏天还挺凉快。”
　　“当然了，这边可是山里，很多有钱人都赶着来山里避暑。”曹谦悠悠一句。
　　“咱来云水村两天了，要不要找个地方去玩一玩？”郭阳问了一句。
　　刚刚温暖无意间说想去村里逛一逛，感受一下乡村，能够玩一玩水就更好了，这些细节都被郭阳给牢牢记在心里。
　　“你想去玩什么？”曹谦撇过脑袋。
　　郭阳假装思索了一下，然后说：“比如，玩水？”
　　听到这话，温暖望向郭阳的眼神中不由得涌上一抹柔情。
　　玩水？
　　顾一承脑海中突然回想起了小时候干过的一件事，还挺有意思的，于是说道。
　　“要不我们去河里去抓螃蟹吧？”
　　“抓螃蟹？”
　　此言一出，梁瑜一些久违的儿时记忆涌上心头。
　　陇湾的乡下和云水村很像，山多水多，梁瑜小时候也抓过螃蟹，此时一听顾一承说要去抓螃蟹，立马来了兴致。
　　“可以啊！我们去呗——”
　　其他人小时候都没干过这种事情，要么就是家里条件好，小时候没机会接触这种事情，要么就是家乡那边没有这种能够抓螃蟹的地方。
　　不过不可否认，他们来了兴趣。
　　“抓螃蟹啊，听起来还挺好玩的！”
　　“这个活动不错，我参加！”
　　“哈哈哈，那我们是不是明天可以加餐了？”
　　顾一承勾了勾嘴角，“能抓到的话，那当然加餐，到时候清蒸红烧任你们选择。”
　　不得了，没什么比这句话还有杀伤力的了。
　　所有人都按捺不住蠢蠢欲动的心。
　　“那还等什么！走起走起！”
　　于是乎，大家提着桶，穿着拖鞋，浩浩荡荡朝着河边走去。

第456章 野草莓
　　顾一承一行人提着桶，穿着拖鞋走在了乡间的小径上，目的地是远处的小河。
　　未见流水，先闻其声。
　　还没有看到河流中清澈的流水，就先听到了那潺潺的水声，光是听着就让人有一种心旷神怡的感觉，很是治愈。
　　<img src="http://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/4e341e52ef94fcd46bc05dae2a4afd4b-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1812371619&x-signature=jdWbZO%2B3D3EjYnnHIqjQF%2B2EwWk%3D">
　　“到了！”
　　等到众人来到河边的石桥上，发现原来山里的河水无比清澈，仔细一看还能看到一些小鱼小虾在水里面结伴而行，时而在这块石头后方躲藏着，时而因为一点动静，被惊吓到另一块石头后方，皆若空游无所依。
　　这条小河没有很大，估摸着也就四米宽，两旁长满了灌木，只有桥头下方被村民清理出来了一条小泥路，可以下到河里。
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/3ec11cc0f0fc2ec722c6c0bc5bc5708e-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1812371619&x-signature=0zWaEI3xz7D1v8uDmHd0oj%2FN4DI%3D">
　　顾一承扫视了一眼，忽然被不远处的一丛灌木给吸引了。
　　他眼睛一亮，立即提着桶跑了过去，好似发现了什么不得了的事物一般。
　　他的这番举动让大家有点费解。
　　“不是来抓螃蟹吗？一承这是去干嘛？”
　　曹谦见状，一头雾水地问。
　　“不清楚，我过去瞧瞧。”梁瑜说着，便朝顾一承那边走了过去。
　　等到走近之后，梁瑜才发现顾一承来到了一个长满了小红果的灌木前，正在摘那个红色野果子。
　　“宝，这是什么果子？可以吃吗？”
　　顾一承闻声转头，发现是梁瑜，笑着回答。
　　“当然可以吃。”
　　“这玩意儿我们老家叫做「刺子」，俗称野草莓，酸酸甜甜，我特意来摘给你尝尝的。”
　　“还别说，这颗灌木的果实又大又红，一看就很好吃，咱这运气很不错。”
　　梁瑜看着顾一承小心翼翼的动作，才发现原来灌木上还长满了刺，难怪叫「刺子」。
　　有点像玫瑰，虽然好看，可是浑身长满了刺。
　　野草莓的刺这么多，估计也很好吃。
　　“宝，你小心点，别被扎到了。”
　　顾一承微微一笑，“放心没事，我小时候经常去找这种灌木摘野草莓。”
　　没过多久，顾一承就把整棵灌木上成熟的野草莓全给摘了下来。
　　他又来到河边打了一点水放在桶里，清洗了一下，然后提着洗干净的野草莓来到了梁瑜面前。
　　“尝尝。”
　　梁瑜刚想自己伸手去拿，结果迎面被顾一承递了一个过来，她有点犹豫。
　　“张嘴。”
　　梁瑜回头看了一眼身后的小伙伴，微微挪动了一下身子，挡住了他们的视线，然后低头将顾一承手中的野草莓含入嘴中。
　　入口刹那，轻轻一咀嚼，一股酸甜的味道刺激着味蕾，有点像草莓的味道，但是味道更加浓郁。
　　“好吃吗？”
　　梁瑜脸上洋溢着甜甜的微笑，软糯的应着：“好吃——”
　　“好吃就都给你。”
　　说着，顾一承把手里的桶和梁瑜手中的空桶交换，让她边走边吃。
　　“你也吃一个。”
　　梁瑜接过，从桶中挑了一颗最大的，想要给到顾一承。
　　顾一承狡黠一笑，随后微微弯腰，嘴巴刚好凑到梁瑜手边，“喂我。”
　　梁瑜不自觉地扭捏了一下身子，声音略带宠溺，“好好好，喂你。”
　　一颗野草莓被轻轻放入顾一承嘴中，顾一承很是满意的品尝了起来。
　　不远处的众人就像是在看偶像剧一般，全都注视欣赏着两人的一举一动。
　　“这两人在干嘛呢？你侬我侬的，都老夫老妻了，还这么腻歪。”
　　“好像是在亲嘴。”
　　“屁嘞，明明是一承好像把什么不明物体塞进了小瑜嘴里。”
　　其他人：......
　　这话，真的很有歧义。
　　没过多久，顾一承和梁瑜也回到了桥上。
　　“你俩在那里干嘛呢？”宋菲雅好奇打量着两人，问。
　　梁瑜把怀中抱着的小桶递给宋菲雅，“我们再摘野草莓，可好吃了，你们都尝尝。”
　　“野草莓？”
　　宋菲雅嘀咕了一声，从桶里拿出一颗尝了起来，其他人见状也纷纷好奇围了上来，过来品尝顾一承摘来的美味。
　　“嗯！好吃！”
　　宋菲雅尝了一颗之后，顿时瞪大了眼框，她以前觉得野果子应该都不太好吃，不然怎么没人贩卖呢？
　　现在看来，她得重新定义野果子了。
　　其他人吃完之后，也一致给出了极高的评价。
　　“真的好好吃啊！”
　　“比草莓还好吃！”
　　“可惜就是不太够，都快吃完了。”
　　就算顾一承已经把那棵灌木上的野草莓全部摘了，也不够大家这么多张嘴吃。
　　他笑了笑，“没事，村里应该还有很多，改天我去找找，摘回来给大家吃。”
　　“到时候我也去！”
　　“我也去！”
　　女生们爱吃，纷纷表示愿意一同前往。
　　吴阳刚插了一句，“既然这样，那就到时候大家一起去呗，第二项户外活动这不来了吗？”
　　众人哈哈大笑，觉得吴阳刚的建议很是不错。
　　“吃完了那就下河抓螃蟹吧。”
　　顾一承走在众人前头，从桥头那条小泥路缓缓下河，他一只手提着桶，一只手牵着梁瑜，防止她摔倒。
　　顾一承第一个下了水，虽说现在已经到了夏天，但是河水还是依旧冰冰凉凉，很是舒服。
　　“有点冰，小心点。”
　　顾一承对还站在岸上的梁瑜温声提醒一句。
　　“好。”
　　梁瑜伸出一只脚探了探水面，流动的河水轻轻划过她的脚尖，很是舒服。
　　“是有点凉，但是很舒服欸！”
　　梁瑜感受了一下水温，发现并没有特别冰，是那种很凉爽的感觉，于是直接下了水，踩在了柔软的河沙上，河水刚好到她小腿中间的位置。
　　梁瑜站在河中间，两条洁白纤细的腿将流动的河水划分成三股，落日的余光洒在河面上，泛起鳞寻的波光。
　　梁瑜抬头看着桥底，看到波光又映照在桥底上方，反射出不停扑朔闪动的光亮。
　　“好美啊！”
　　她情不自禁感叹一声，扯了扯顾一承紧握着她防止摔倒的手，让她也欣赏这一美丽。
　　顾一承看到这梦幻的场景后，笑问：“喜欢吗？”
　　“嗯嗯！特别喜欢。”
　　“那我帮你摘下来，送给你。”
　　还未等梁瑜反应过来，她就发现自己已经被顾一承给举了起来。
　　稍稍一抬手，就触碰到了桥底上的波光，让她的手上也映照出了仙境般的美丽。
　　这时，其他人也陆陆续续下了水，一个个如同好奇宝宝一样探寻着河里的秘密。
　　曹谦转悠了一下眼睛，提议道：“要不我们比赛抓螃蟹吧？”

第457章 又大又硬，螃蟹？
　　曹谦的这句话勾起了大家的好胜心。
　　“比赛？”
　　“你要怎么比？”
　　曹谦嘿嘿一笑，“那当然是比谁抓的多啊！”
　　宋菲雅不乐意了，她发现了游戏漏洞。
　　“比数量可就不公平了，万一我抓一个贼大的，你抓一个螃蟹宝宝，那我岂不是亏死了。”
　　王铭洛没忍住勾勒嘴角，轻言道：“你还挺自信。”
　　宋菲雅回了一个甜美的微笑。
　　曹谦想了想，又说：“那就干脆比重量呗，斤两最少的人算他输。”
　　郭阳反问，“输了会咋办，有惩罚吗？”
　　被这么一问，曹谦愣住了，一时间不知道该怎么回答。
　　这时，顾一承说了句：“输了的人负责把螃蟹清洗干净，如何？”
　　“这个提议不错！”
　　“可以！”
　　“我同意！”
　　顾一承的建议获得了大家的一致认可，可是新的问题又出现了。
　　螃蟹该怎么抓？
　　温暖看着清澈见底，满是沙石，空无一物的河床，顶上不由得冒出了三个大问号。
　　“可是我从来没有抓过螃蟹，该怎么抓呢？”
　　其他人这才意识到，自己也是纯纯的小白，还从来没有接触过抓螃蟹这种业务，在场的只有顾一承有过这种经验，于是众人的目光汇集在了他的身上。
　　顾一承自然读懂了大家眼神中的意思，于是说道。
　　“抓螃蟹其实很简单，我来给大家示范一遍吧。”
　　顾一承在河面上扫视了一眼，一边寻找一边教学。
　　“螃蟹一般都藏在石头缝里，有的会躲在大石头下面，我们把石头翻开就能找到有没有螃蟹。”
　　“还有这种岸边的小洞里，一般就是螃蟹的居处。”顾一承指着河岸不高处的一个小洞说道。
　　“河水过于湍急的地方一般没有螃蟹，我们可以在平缓的浅滩找找看，这种地方一般螃蟹会多一点。”
　　“翻石头的时候轻一点，别惊扰到了螃蟹，不然它们会快速逃离或者藏起来。”
　　说着，顾一承目光聚焦在了一块黑色石头上，他朝着那边走了过去，将石头小心翼翼翻开，果然在下方看到了一个黑色的螃蟹。
　　不过，螃蟹的颜色比较深，一动不动趴在石头下面，要是不仔细看的话，还真注意不到。仿佛和环境自然融合在了一起。
　　“哇！还真有螃蟹！”
　　众人不敢轻举妄动，深怕惊扰到了螃蟹，只能抬着头，看着顾一承的一举一动。
　　顾一承又说道：“我们在抓螃蟹的时候，从背面用手抓住它们坚硬的外壳两侧就好，这样的话他们的大钳子就无法夹到我们。”
　　“一定要小心啊！被夹到会很疼的！”顾一承特意叮嘱一句。
　　大家见他这副表情，忍不住打趣道：“懂了，你小时候肯定没少被夹过。”
　　曹谦听了后补刀：“谁说的？现在也没少被夹好吧！”
　　此话一出，懂的都懂，大家眼神立即戏谑的看向了梁瑜，看的她好一阵脸红。
　　“曹谦你在胡说什么呢！”
　　梁瑜气急败坏，用桶舀了半桶水，朝着曹谦泼了过去。
　　曹谦站在河里，避无可避，直接被拿脸把这半桶水给硬接了下来。
　　最后成了一个落汤鸡，嘴里都被灌满了水。
　　严格意义上来讲，还是大家的洗脚水...
　　“哈哈哈！！！”
　　“活该！”
　　“小瑜你都敢招惹？遭到报复了吧！”
　　顾一承此刻已经将那只螃蟹抓了起来，看着曹谦心生一计，一抹充满「恶意」的笑容从顾一承脸上展露出来。
　　“喂！曹谦。”
　　曹谦刚抹了一把脸，就听见顾一承叫自己，他赶忙抬眼去看去，就看到顾一承将手上那只张牙舞爪的螃蟹朝自己扔了过来...
　　“卧槽！！！”
　　曹谦如临大敌，慌忙拿起手上的桶，挡在自己身前。
　　这螃蟹有巴掌那么大，要是被它抓在自己身上，再冷不丁夹上一下，那还得了！
　　直接血光之灾！
　　好巧不巧，螃蟹在空中划出了一个美丽的弧线，最后稳稳落在了曹谦的桶里。
　　估计这只螃蟹这辈子都没想过，自己有朝一日居然还能体验一次飞翔。
　　「当」的一声，曹谦知道螃蟹被自己给接住了。
　　劫后余生的他赶忙长舒一口气，看到顾一承手上并没有其他螃蟹之后，得意说道。
　　“呦！谢谢老板！”
　　白嫖的螃蟹，不要白不要！
　　顾一承也是无奈的笑了笑，随后看向其他人。
　　“大家都学会了吗？学会了的话那我们就直接开始吧。”
　　众人齐点头，然后开始了抓螃蟹大赛。
　　覃思楠和李瑶走在一起，两女看到河岸边上比较高的地方有一个洞，于是两女捡起一根小树枝就准备掏洞。
　　顾一承见状魂都被吓坏了，立马大声制止两人。
　　“别别别！那个洞不能挖！”
　　覃思楠猛的一收手，问：“为什么啊？”
　　“这种比较高的洞一般都是蛇洞...”
　　此话一出，覃思楠和李瑶吓得慌忙退后好几步，不敢靠近那个洞口。
　　想起刚才自己还准备掏那个洞，两人就一阵后怕。
　　“那我们还是老老实实翻石头吧...”
　　“嗯嗯，好...”
　　两女换个了方向，没再去掏洞。
　　大家翻石头翻得不亦乐乎，因为这种操作就像是开盲盒，谁也不知道里面有没有螃蟹，或者螃蟹是大是小，玩的就是这种未知感。
　　有时候运气好的话，还能翻到一公一母正在交配，两只螃蟹叠在一起。
　　那就直接双杀！
　　“哇！我又找到螃蟹了，这个好大！”
　　梁瑜惊呼一声，因为她翻找到了一只特别大的螃蟹，用手指轻轻戳了戳，还很硬。
　　又大又硬，还很威武，正在不停挥舞着「利器」朝着梁瑜耀武扬威。
　　让梁瑜脑海中有那么一瞬间想起了另外一样东西，嘴角不禁因此害羞地笑了起来。
　　可是她不敢用手去抓，所以只能把顾一承叫了过来，让她帮自己抓。
　　其他女生基本也和梁瑜一样，只负责找螃蟹，找到了就喊男生来帮忙抓。
　　宋菲雅找到了就叫王铭洛帮忙抓，温暖找到了就叫郭阳。
　　覃思楠和李瑶也会向吴阳刚求助，虽说三人都是姐妹，但是在这种事情上，吴阳刚还是挺阳刚的，他敢主动去抓。
　　他还挺喜欢这种又硬又大的小家伙，怪可爱的！
　　然而，剩下的牛小花并没有找曹谦帮忙，她一点也不害怕螃蟹，反而抓起来一抓一个准。
　　现在除了顾一承外，就属她抓得最多了。
　　曹谦时不时偷偷看牛小花一眼，等着她找自己帮忙，可是当他看到牛小花桶里六只大螃蟹后，放弃了这个念头。
　　这女人，还是一如既往的猛...

第458章 hello kitty创可贴再现！
　　“铭洛！快过来！这里有一个超大的！”
　　宋菲雅沿着河流一直往上，想要去探索那些还没有被同伴开荒过的地方，她瞅准一块大石头，轻轻翻开。
　　河沙带起片刻的浑浊，最后被河水重新冲刷清澈，一只大螃蟹张开自己的两只大钳子出现在宋菲雅的视线中，俨然已经进入了防御状态。
　　“你别自己上手，我来。”
　　王铭洛闻讯在水中踏着步子走了过来。
　　之前王铭洛在抓螃蟹的时候，那些螃蟹都很老实，待在原地一动不动，等着被抓。
　　所以，王铭洛看到宋菲雅新发现的这只大螃蟹，并没有觉得它会有什么威胁，就直接伸手去抓它的背壳。
　　可哪知，在王铭洛触碰到螃蟹身体的瞬间，这只大公蟹一个敏捷的转身，带着锯齿的大钳子毫不客气的夹在了王铭洛的食指上。
　　“啊——”
　　王铭洛疼的忍不住叫出了声，下意识用力甩手，想要将螃蟹甩飞。
　　可是螃蟹夹的很紧，王铭洛越是用力，反而夹的越紧。
　　“怎么办！怎么办！”
　　一旁的宋菲雅见状心疼坏了，虽然没有夹在她手上，可是疼在她心里。
　　不远处其他人听到两人这边的动静立即望了过来，顾一承很快便反应过来发生了什么，急忙朝着两人走了过去。
　　“别动，我来帮你。”
　　王铭洛停止甩手，眼睁睁看着那只螃蟹挥舞着另一只大钳子耀武扬威，食指尖端已经破了皮，一缕鲜血顺着伤口流了出来。
　　“啊...都流血了！”
　　宋菲雅眉头紧蹙成团，两汪泪水在眼眶打转，都快哭了出来。
　　“都怪我，你要是不来帮我就不会受伤了...”宋菲雅自责不已。
　　王铭洛原本注意力全在指尖的痛感上，听到宋菲雅如此担忧自己，心头都快融化了。
　　顿时，他只感觉这点疼都不算什么。
　　“我看看。”
　　顾一承踏着水花走了过来，观察了一下王铭洛的手指后，伸出双手，掰住蟹钳的两端，用力一扯，将这只战力超强的螃蟹从王铭洛手上取了下来。
　　“放我桶里！”宋菲雅怒气冲冲说道，“我明天要亲手将它油炸！”
　　“不对！蟹钳油炸！蟹腿红烧！蟹身清蒸！”
　　看得出来，宋菲雅对于这只螃蟹夹伤了王铭洛的手指很是在意，一定要亲手给自己男朋友报仇雪恨！
　　王铭洛听了之后，用另一只手摸了摸她的脑袋，露出少有的宠溺语气。
　　“你怎么这么可爱。”
　　“其实人家只是正当防卫而已，咱可是来抓它吃的。”
　　宋菲雅嘟着嘴，“我不管，它有罪！”
　　顾一承：......
　　你俩秀恩爱都不背人啊！
　　好心好意过来帮忙，结果被喂了一嘴狗粮，还是热乎的...
　　他抽了抽嘴角，把螃蟹放进了宋菲雅的桶里。
　　“行，交给你了。”
　　随后，顾一承又摸了摸自己的口袋，掏出包创可贴，从中拿出一片递给宋菲雅。
　　“诺。”
　　王铭洛现在手上有伤，不方便自己贴创可贴，而且就算是他想，宋菲雅也会不让，一定会主动上手帮他贴。
　　于是顾一承干脆给到宋菲雅。
　　“注意安全，有事叫我。”
　　顾一承丢下一句话，露出一副看热闹的笑容，然后转身回去找梁瑜去了，梁瑜也有螃蟹需要帮忙抓。
　　“看着就好疼。”
　　宋菲雅从口袋里拿出一张纸，双手握着王铭洛受伤的食指，堵起小嘴吹了吹，小心翼翼帮他把伤口周围的水分擦干，然后轻轻将创可贴贴好。
　　结果宋菲雅贴好之后，又没忍住笑出声来，瞪着大大的眼睛看向王铭洛双眸。
　　王铭洛全程都在看着宋菲雅娇艳的红唇，被她这么一盯，赶忙收回视线，与她对视。
　　“干嘛盯着我看，我脸上有东西吗？”
　　宋菲雅捂着嘴偷笑，“你没发现一承给的创可贴很粉嫩吗？”
　　王铭洛赶忙放低视线，这才发现手指上的那个创可贴，有着粉色helllo kitty的图案...
　　王铭洛眸色一沉，朝着顾一承的方向看了一眼，暗自腹诽：这家伙买创可贴为什么要买这么少女的？
　　他可是堂堂王家少爷，这么粉嫩的玩意儿，跟他气质一点都不搭！
　　而此时的顾一承哼着小曲，脑海中不由得想起了之前自己手指受伤，梁瑜也是给她贴的也是这款hello litty创可贴。
　　那天晚上刚好费豪和欧阳晓萌请客吃饭，他可是因为这个粉嫩创可贴被费豪狠狠嘲笑了一番。
　　如此别样的体验，可不能只有自己经历，王铭洛也应该好好感受一下。
　　宋菲雅眼光倒是和梁瑜相似，并没觉得有什么不妥，反而还认为蛮好看的，很可爱！
　　见自己心爱的女孩笑这么开心，王铭洛也没去在意这件事了，反正是一块小绷带而已，能用就行。
　　“走吧，我们上去。”宋菲雅说道。
　　王铭洛听了后扭头，露出精致的下颌线，“不抓了吗？”
　　“你手都受伤了还怎么抓？”
　　宋菲雅心疼王铭洛，怕他单手不方便，可是王铭洛同样不想宋菲雅输掉比赛。
　　“我们要是不抓了，肯定就垫底，我不想看着你输给曹谦。”
　　曹谦和宋菲雅就是一对冤家，两人一旦抓住机会，就开始攻击对方，互相嘲笑。
　　来的时候在房车上玩真心话大冒险，曹谦就是抓住机会让两人当众接吻。
　　倘若宋菲雅这次垫底，曹谦肯定会在宋菲雅面前得瑟个不停，而宋菲雅就会因此生气。
　　王铭洛不想看到这种情况发生，他想看到宋菲雅在曹谦面前神气十足的样子。
　　宋菲雅高高撅起小嘴，她也不想输掉比赛，可是现在王铭洛受伤了，她不想让自己男朋友累着了。
　　“那你行吗？”
　　王铭洛：？？？
　　为什么要问一个男人行不行？
　　任何时候，不行都得行，这是面子问题。
　　王铭洛沉声道：“当然。”
　　说完，他抬起自己另一只手，“右手受伤了，可是我还有左手。”
　　只要他还有一只手在，他就能让宋菲雅开心。
　　宋菲雅见王铭洛如此男友力max，崇拜的目光狠狠落在了对方身上。
　　“好！那我们继续happy！”
　　“我们齐心协力，让曹谦这条单身狗知道什么叫做爱的力量！”
　　王铭洛被这句话逗笑。
　　不过宋菲雅也并没说错什么，曹谦现在确实单身。
　　“啊欠——”
　　正在找石头的曹谦冷不丁打了一个大哈欠。
　　“我去，谁在背后骂我？”
　　他吸了吸鼻子，准备继续翻石头，可就在此时，腹部传来一阵疼痛...

第459章 谁在山中弹琴
　　不是吧...
　　这个时候闹肚子？
　　曹谦欲哭无泪，也不知道咋回事，他的肚子突然间就发出求救的信号，祈求赶紧排泄。
　　他看着自己桶里好不容易凑起来的十几只螃蟹，要是现在去上厕所，说不定比赛结果他就是那个倒数第一。
　　现在好不容易抓到了不错的数量，虽没有顾一承那么多，但也相差无几了。
　　曹谦心里纠结个半死。
　　可是肚子也疼的要命...
　　“啊...不行了不行了...得赶紧解决一下，不然得兜裤子里了...”
　　从这里赶回房车怕是来不及了，距离着实有点远。
　　曹谦环视了一圈，发现不远处山脚下灌木丛生，是个不错的好地方！
　　是时候给大自然来点馈赠了，给花花草草施点肥。
　　曹谦对着众人询问了一声，“你们谁带纸了吗？”
　　众人听到声音朝他看了过来。
　　郭阳见他这副模样，笑问：“你要纸干嘛？该不会是拉肚子了吧？”
　　曹谦脸一黑，有点尴尬。
　　“你就说有没有啊！快！憋不住了...”
　　郭阳生怕他下一秒就拉裤子里了，赶忙把口袋里的那包纸巾拿了出来。
　　曹谦看到纸巾就像是看到了救命稻草，小碎步在水中走了过来，一把拿住。
　　“螃蟹我帮你拿着？”
　　郭阳好心问了一句，可是曹谦并不领情。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“我要是把螃蟹给你了，你们铁定给我瓜分个一干二净！”
　　“我才不会上你的当！”
　　“你们先别急，等我解决完了回来继续比赛！”
　　曹谦坚信，他排泄完回来一定可以重新把名次给追上去，不会成为那个倒霉的倒数第一。
　　他可不想去清洗螃蟹，太累了。
　　说完，曹谦就一手提着桶，一手拿着纸巾，匆忙上岸穿上拖鞋，朝着不远处的山脚下狂奔。
　　提桶跑路，恐怕说的就是他这副样子...
　　郭阳无奈摇摇头，如果曹谦不说，他还真没这样想过。
　　不过要是真把他的螃蟹给瓜分掉，估计曹谦今晚怎么也睡不着了，做梦都会被气醒。
　　曹谦哼哧哼哧来到山脚下，拨开一片灌木径直钻了进去，找了个带沟的小土堆就裤子一脱，直接蹲了下来，装着螃蟹的桶被他放到了一旁。
　　“噗噗噗——”
　　肠道开始卖力工作，紧接着就是曹谦发出的一阵舒爽的声音。
　　“啊——舒服——”
　　等到肚子最难受的那几分钟过去之后，曹谦才开始打量起四周的环境。
　　别说，在野外干这种事还别有一番感受，感觉就像是整个人和大自然融为了一体。
　　耳边是呼呼的风声，带起树木摇曳，不远处的小溪还有潺潺的水声传入耳中，安逸到不行。
　　以往上厕所的时候，曹谦都是带着个手机，刷着短视频，哪有现在来的惬意。
　　就在曹谦感受着大自然的舒爽之时，一只螃蟹踩着同伴的脑袋越狱成功，从桶中爬了出来，挥舞着两只大钳子横着走。
　　结果不小心闯入了曹谦刚拉出的那一团稀稀的污秽之物之中...
　　这只螃蟹此刻貌似已经身中剧毒，正在做着最后的垂死挣扎。
　　它两只大钳子一顿乱夹，结果居然好巧不巧，精准夹在了一根香肠上...
　　这根香肠今年刚做完手术...
　　“啊——！！！！”
　　一阵撕心裂肺的痛从身下传来，曹谦猛地低头看去，整个人魂都没了...
　　玛德，自己的大宝贝被偷袭了！
　　好在这只螃蟹远不如袭击王铭洛的那只富有攻击性，曹谦不停地做着蛙跳，做到第五个的时候就将它甩了下来。
　　可是，那股火烧般的剧烈痛感并没有消失，而是依旧折磨着他。
　　曹谦站不稳了，抱着旁边的一棵树，欲哭无泪。
　　自己今天怎么就这么倒霉...
　　闹肚子就算了！
　　居然还被一只螃蟹偷袭！
　　这家伙未免也也太不讲武德了！
　　曹谦看着那只沾满了污秽的螃蟹，后槽牙都咬碎了，可又无可奈何。
　　吃是不可能吃了，要是对它施行清蒸红烧这种酷刑。
　　那简直就是伤敌一千，自损八百。
　　干不来。
　　而他现在也自顾不暇，那还有心思去管那只螃蟹，只能眼睁睁看着它十分神气的从自己面前溜进了小溪，成功获得自由。
　　简直就是肖申克的救赎——螃蟹版。
　　好在没有破皮，曹谦话缓了好久后也能正常继续走路。
　　操了！自己今天这么倒霉，怎么着也该否极泰来吧！
　　曹谦坐在地上一声长叹，不停揉搓着发痛的地方，抬头看着随风摇晃的树木，忽然发现其中有一片洋红色。
　　他定睛一看，居然是野花！
　　看到这丛野花，曹谦脑海中第一个联想到的就是牛小花。
　　要是把这些野花拆下来编成花环送给牛小花，戴在她的头上，她应该会很开心吧！
　　这段时间，曹谦一直绞尽脑汁想要和牛小花拉近关系，现在机会这不来了吗？
　　心动不如行动。
　　曹谦立马抽出纸巾清理了一下身体，然后快速提起裤子，把那堆排泄物用泥沙埋了起来，提着桶，朝着野花的方向走了过去。
　　结果走到一半，曹谦就想哭了。
　　那丛野花看着很近，可要是真走过去，还挺远的。
　　可一想到自己是要编织花环给牛小花，曹谦又猛得像打了鸡血一样，干劲十足。
　　终于，曹谦跋山涉水来到了这丛野花前。
　　他拿出自己新买的手机中华有为mate60，对着野花拍了张照片，然后又从网上找了个教程，开始摘花编织花环。
　　摘着摘着，曹谦忽然在安静的山谷中听到了一阵清脆悦耳的琴声。
　　咦？谁会没事在山上弹琴？
　　好奇心又开始在曹谦心中作祟。
　　曹谦本以为琴声一会儿就没有了，便没有去理睬，结果等到他花环编织结束后，琴声依旧还在。
　　曹谦犹豫了一下，最终还是想过去探个究竟。
　　曹谦把花环戴在自己头上，提着桶，顺着琴声的方向走了过去，来到了一棵大树旁，在不远处看到了弹琴之人。
　　原来是顾一承的学生——丁茉莉。
　　她正在弹着顾一承送给她的拇指琴，旁边有一个竹篓，里面装满了猪草。
　　她应该原本是来山里割猪草来喂猪的，割完之后觉得还有点时间，就坐了下来一边休息一边练习拇指琴。
　　“原来是一承的学生，我还以为是谁呢。”
　　曹谦知道了真相之后，便准备离开，他还急着把花环送给牛小花呢！
　　可就在曹谦准备收回目光时，一道人影进入了曹谦的视线。
　　曹谦认出了他，这个人正是村里的王主任，王二牛。
　　他来干嘛？
　　曹谦准备离开的脚步停了下来，总觉得自己要是就这么走了的话，心里有种强烈的不安感。
　　于是他躲在大树后面，偷偷观察着王二牛的一举一动。
　　王二牛刚才正在山里的野田中挖泥鳅，听到悦耳的琴声后也好奇走了过来，结果就看到丁茉莉在这边弹琴。
　　“茉莉啊，你怎么这么晚了还不回家？”
　　王二牛脸上堆着笑容，问。
　　丁茉莉视线一抬，发现来人正是王二牛。
　　“王主任好。”
　　“我刚割完猪草，坐下来休息一会儿，马上就回去。”
　　听到丁茉莉说她马上就要回去，王二牛心里忽地一急。
　　他赶忙朝着丁茉莉走了过去，站在了她的面前，居高临下俯视着她。
　　“你这琴弹得不错啊，会别的歌吗？给我弹一个。”
　　王二牛一脸猥琐的笑容打量着丁茉莉，眼里流露出愈发浓烈的贪婪。
　　丁茉莉今年十四岁，这两年身体正处在快速发育的阶段。
　　可是身上的衣服穿了很多年，现在的她穿起来显得有点过于小了，宽松的衣服穿起来很是紧身。
　　身体的弧线被完全勾勒出来，手脚虽然干农活的时候晒黑，可是领口那片依旧白皙，看的王二牛不停咽着口水。
　　他隐约能够闻到一股少女身体独有的芬芳，身体中的那股邪念蠢蠢欲动。
　　“会的，梁瑜老师教过我们一首《我爱你华夏》，王主任我弹给您听。”
　　“好好好。”
　　王二牛赶忙笑着点头。
　　只要丁茉莉不着急走，王二牛就很满意，他正在找寻机会。

第460章 猥亵
　　王二牛俯视着正在专心弹琴的丁茉莉，视线从她的胸前移到了她的领口，试图通过那道小小的空隙看到一些春光。
　　可是丁茉莉身上的衣服实在是太紧了，没让王二牛得逞。
　　王二牛索性在丁茉莉身旁坐了下来，故意和她靠得很近，丁茉莉此刻正在专注弹琴，并没有意识到危险正在靠近。
　　王二牛心中的邪念愈发强烈，可是他还不敢轻举妄动，他身为云水村的主任，要是做出这种事被发现，那肯定会引起公愤。
　　他现在要做的，就是要让丁茉莉不敢反抗，不敢事后将事情告知出去。
　　王二牛将头缓缓靠近丁茉莉，嗅着她身上少女的清香，心中的那股欲望得到了强烈的滋养。
　　等到丁茉莉弹完，王二牛还特意给他鼓掌，夸她聪明，有天赋。
　　“好了，王主任我该回去了，拜拜。”
　　“欸欸欸，别着急回去！”
　　丁茉莉正欲起身，王二牛赶忙下意识将她拉了回来，丁茉莉一个没站稳，直接被拉到了王二牛的怀里，坐到了一个奇怪的东西上面。
　　“嘶——”
　　被这么一压，王二牛疼的倒吸一口凉气。
　　“不好意思王主任。”
　　丁茉莉赶紧从王二牛怀里起来，坐回了地上。
　　“没事没事。”王二牛摆了摆手，“太阳还没下山呢，不着急回去，咱聊会儿天。”
　　丁茉莉不敢反抗村主任的意思，只好点头答应。
　　王二牛想了想，问：“你这琴哪来的？”
　　“这是顾一承老师送我的，他说我很有音乐天赋。”
　　王二牛笑了笑，“你再有天赋，要是走不出这大山，那也是白搭。”
　　“所以我要努力学习，争取明年考上县里的高中，然后再接着考上大学，去到外面的城市，那样我就能实现我的音乐梦想了。”
　　丁茉莉虽然不爱说话，性格内向，但是她清楚的知道自己想要什么，并且愿意为之努力。
　　顾一承和梁瑜成功帮她点燃了希望的火苗，她要自己将这点小小的火苗壮大，直至可以照亮整个世界。
　　听到丁茉莉这么说，王二牛心生一计。
　　“那你知不知道，你现在的学费，是村里收到的捐款帮你交的？”
　　丁茉莉点点头，“我知道，所以我以后长大了，有出息了，一定要好好报答云水村。”
　　“那如果明年开始，村里不帮你交学费了呢？”王二牛声音忽地一沉，让丁茉莉感受到了一丝带有威胁的害怕。
　　要是村里不帮她交学费，那她的大学梦，音乐梦都是镜中花水中月，遥不可及。
　　“为...为什么？”
　　丁茉莉一脸担紧张的看向王二牛，王二牛的这番话让她感受到了一股前所未有的难过和着急。
　　眼泪在她眼眶流转，随时都会奔泻出来。
　　王二牛笑了笑，“村里这两年收到的捐款越来越少了，学生也越来越多了，总不能你有书读，别人读不了吧？”
　　他一边说着，一边观察着丁茉莉的表情变化，看到了两行泪水从她眼角无声滑落。
　　这让王二牛心里很是满意，他要的就是这种效果。
　　“不过嘛，我是村里的村主任，给谁交学费这事情是我负责的，我要是帮帮你，你还是有机会继续念书的。”
　　丁茉莉就像是看到了最后的希望，十分可怜的望着王二牛。
　　“那...王主任...您会帮我吗？”
　　王二牛从兜里掏出一包烟，拿了一根出来，用火柴点燃，长长的吸了一口，然后缓缓吐出，一副很是为难的样子。
　　“这事情有点难办，不过也不是没有可能，那就要看你懂不懂事了。”
　　说完，王二牛眼神火热的看向丁茉莉，伸手摸了摸她的脑袋。
　　被王二牛这么一摸，丁茉莉身体下意识一阵抖动，她感觉到了一丝危险来临的恐惧，想要赶紧离开。
　　可是她又很想继续念书。
　　这种左右为难的纠结让她愣在了原地，一动都不敢动，话也不敢说，只能默默流着泪。
　　王二牛见丁茉莉不敢反抗，胆子逐渐大了起来。
　　他右手从丁茉莉头上缓缓向下滑，碰到了她娇嫩的面颊，他用手帮她抹了把泪。
　　“哭什么，别哭，你要是听我的话，我会帮你的。”
　　王二牛的手继续从丁茉莉的脸上往下滑，抚摸上了她的脖子，在她脖子停留了一会儿后，王二牛用力咽了咽口水，又继续往下滑...
　　终于，他摸到了久违的柔软触感...
　　这种感觉让他沉沦，让他疯狂，让他失去了理智。
　　王二牛老婆死得早，膝下也无子女，村里的女人觉得他八字克妻，都没人愿意再嫁给他。
　　所以，王二牛这些年一直打光棍，偶尔会去到县城的后街消费一把，体验体验女人的滋味。
　　可他并没有很多钱，这种地方他只能隔很久去一次，这种两三个月一次的频率无法帮他完全浇灭那团邪火。
　　所以，他开始把主意打到了村里女人的身上。
　　那些有妇之夫王二牛不敢觊觎，他惹不起。
　　所以只好把目光对准了那些年纪还小，但是发育得还不错的留守儿童。
　　这些女学生好忽悠，他觉得得手比较容易。
　　于是，王二牛就把目标锁定丁茉莉。
　　之前一直没找到好的机会下手，结果没想到今天居然被他在山里给逮住了，简直如有天助！
　　丁茉莉此刻害怕极了，但是她整个大脑已经完完全全被恐惧充斥着，她意识想要动弹，可是身体无法做到。
　　她的整个身体宛如被冻结了一般，无法动弹，只能任凭王二牛摸来摸去。
　　眼角的泪水一滴接着一滴，滴落的速度也越来越快...
　　泪水打在王二牛的魔爪之上，并没有让他产生一丝怜悯与罪恶感。
　　他甚至还不断加大了力度。
　　大概过了三十秒，王二牛觉得一只手不过瘾，另一只手也很着急，也想去感受一下少女的滋味。
　　他将手中的烟头弹到一边，把另一只手也伸了过来，对准丁茉莉的领口...
　　这一刻，丁茉莉哭出了声，她紧紧闭上了眼睛，双手死死攥着拇指琴，不敢去看自己正在遭受着怎样的折磨...

第461章 放火烧山
　　早在王二牛拉住丁茉莉将她拉入怀里那一刻起，曹谦就感觉到了事情的不对劲。
　　于是曹谦立马拿出了自己的中华有为mate60手机，开启长焦拍摄，清晰的将王二牛的一举一动记录了下来。
　　当他拍到王二牛手碰到丁茉莉胸部的时候，曹谦大感不妙，想要赶紧去将丁茉莉解救于水火之中，阻止王二牛对她的进一步侵犯。
　　可偏偏就在此时，腿上传来一股越来越紧的束缚感...
　　曹谦低头看去，唰的一下整个人面色苍白。
　　他瞪大眼睛倒吸一口凉气，一条有着红色花纹大蛇不知道什么时候缠上了他的右腿，正在吐舌蛇信子捕捉环境中的信息。
　　曹谦这下哪里还敢动啊！
　　他只能一动不动站在原地，在心里不停地祈求老天爷保佑自己，让这条大蛇赶紧从自己腿上下来，走的越远越好...
　　王二牛眼看着自己即将把手伸进那白花花的一片，忽然就闻到一股火烧的气味从背后传来。
　　他猛的一回头，发现自己刚刚随意弹飞的烟头掉落在了一片干草上，此刻已经燃烧了起来，并且火势正在以极快的速度蔓延。
　　这可把王二牛吓坏了，这火要是任由它继续烧下去，铁定会烧到山上，那他到时候也会因为放火烧山的罪名被捕入狱，吃上好几年牢饭。
　　此刻的王二牛心急如焚，哪还顾得上去猥亵丁茉莉，慌忙从地上站了起来，在地上左右看了一眼，发现一根木棍后他直接抄了起来，对着那堆火苗一顿扑打，企图将火打灭。
　　可他终究还是低估了火势蔓延的能力。
　　这种干草被烈日曝晒的一天，稍微一点火星就能将其点燃，王二牛的棒打不仅没能将火打灭，反而溅的火星到处都是，加快了火势的蔓延速度，很快就烧到了山脚下的灌木。
　　灌木一被点燃，就会顺着火苗垂直往上烧。
　　不难想象，接下来就要烧到山上的那些树木了...
　　王二牛看着无法控制的火势，整个人都吓傻了。
　　火红的焰火将他的脸映的通红滚烫。
　　他只觉得脑子一片空白，只剩下一阵嗡嗡声，好似无数只嘈杂的蚊子在耳边乱飞。
　　“怎么办？怎么办...”
　　王二牛嘴里碎碎念着，心被梗到了嗓子眼儿。
　　不能再待在这儿了...
　　要是被发现，铁定会被抓住！
　　趁现在还没其他人发现自己，赶紧逃！
　　王二牛目光重新落在丁茉莉身上，发现她此刻正紧紧抱着拇指琴，站在自己十米开外。
　　王二牛焦急地走到她面前，用警告的语气威胁：“茉莉，你要是还想继续念书，就不要把今天的所有事情说出去！”
　　“你要是敢说出去的话，那你这辈子都都别想走出大山！”
　　丁茉莉哪经受得住这般恐吓，赶忙点头答应。
　　“我们快走，不要被人发现我们！”
　　趁着火势还没有被村民发现，王二牛带着丁茉莉赶忙离开了纵火现场。
　　“卧槽！这是要纵火烧山啊！”
　　曹谦虽然被大蛇缠腿，一动不敢动，可是依旧能看到山脚下发生的一切，而整个过程都被他用手机记录了下来。
　　做完这一切，他将手机收起，重新眼睛眯起一条缝，很不情愿的把目光落在了腿上的那条大蛇上。
　　好在大蛇并没有继续往上爬，而是顺着气味的方向，扭动前行到了装有螃蟹的桶边。
　　这条大蛇被那股腥味所吸引。
　　等到大蛇从自己腿上爬了下来，曹谦赶忙以从未有过的速度弃桶跑路，很快就跑没人影了。
　　太可怕了...
　　他刚刚差点就把小命丢在这儿了。
　　他还没有把花环送给牛小花，他还没有结婚生孩子，不能英年早逝！
　　曹谦大口喘着气，一路火花带闪电跑回了河边。
　　“你怎么去这么久？该不会是迷路了吧？”郭阳第一个看到回来的曹谦。
　　曹谦此刻气喘吁吁没法说话，双手撑着膝盖想要缓一缓。
　　顾一承走过来打量了他一眼，笑问：“你咋把自己累成这副模样？你的桶呢？”
　　曹谦满头大汗，指着山那边的方向，从呼吸的间隙挤出一句话。
　　“出...出大事了！！！”
　　顾一承一脸疑惑，“出什么事了？”
　　还未等曹谦回答，好几名村民就飞奔在村里的泥路上，进入了众人的视线。
　　一边敲着大锣，一边呐喊。
　　“山上着火了！快去救火！”
　　“山上着火了！快去救火！！！”
　　此刻，其他人也没再去抓螃蟹，纷纷从河里走了上来，看到了几名提着大锣的村民从挨家挨户门前经过叫喊。
　　听到呐喊声后，家家户户的男人从屋内跑了出来，手里拿着砍刀或者大桶，朝着着火的地方跑了过去。
　　顾一承他们顺着那边望去，看到了山头已经冒起滚滚浓烟，那片天空也被映照成了火红色。
　　“我的天...山上怎么突然着火了？”
　　看着这么美的山被火烧，众人很是心疼。
　　而恰在此时，村主任王二牛带着几名村民路过众人面前，准备去救火。
　　顾一承见状问了一句：“王主任，这是怎么回事？”
　　王二牛貌似已经把自己做过的事情忘得一干二净，神情严肃道：“要么是自燃起火，要么是有人不小心放火，现在原因还没有确定，我正带着村民前去救火。”
　　“老师们，现在村里有点乱，你们先回去待着吧。”
　　说完，王二牛拿出领导的架势，带着身后的村民继续朝着着火的山上跑了过去。
　　一旁的曹谦看着这一幕直接傻眼了...
　　卧槽！！！
　　这人这么能装的吗？
　　说谎居然还能这么面不改色？
　　想起他威胁丁茉莉那一幕，还有他不小心弹烟头放火烧山，曹谦心里就觉得恶心来气。
　　不过曹谦也知道现在不是追究谁的责任的时候，救火是当务之急，所以他也没着急去揭穿王二牛的真面目，准备先回去和大家商量一下。
　　此时天色渐渐黑了下去，着火的山头就像是一个大火盆，燃烧着熊熊大火，隔着一两千米都能感觉到那股迎面扑来的热浪。
　　整片天空此刻也被大火照的红亮，一点也不似夜晚的漆黑。
　　“那我们先回去吧，不给村民们添麻烦。”
　　顾一承一行人提着螃蟹原路返回，路过村书记皮大山的家时，隐约看到二楼紧闭的窗帘上透出五颜六色的光。

第462章 曹谦立功
　　“皮书记家二楼怎么一直拉着帘子？”温暖好奇问了一句。
　　众人抬头看去，看到了黑色帘子上隐约还闪着五颜六色的光。
　　“可能人家注重隐私呗，不过这闪着的光怎么看着有点像电视机发出来的？”吴阳刚说道。
　　“电视机？”
　　“你别说，还真有点像。”郭阳点头。
　　宋菲雅：“电视机会有声音啊，可是我们并没有听到，可能是会发光的玩具吧。”
　　“也对，这种贫困村，应该不太可能会有电视机吧。”
　　众人没多想，继续往回赶，回到了停放房车的坪地。
　　原本大家还想比一比谁是抓螃蟹比赛的最后一名，可是现在村里发生了失火这种大事，大家也就没了心情，纷纷坐在椅子上，祈求大火快点扑灭，村民们都平安归来。
　　“欸，曹谦，你头上怎么还戴了一个花环？”
　　宋菲雅之前就注意到了曹谦头上的花环，只是还未来得及问。
　　曹谦下意识摸了摸自己头顶，这才记起自己还编了一个花环。
　　他将花环取了下来，有点不好意思的笑着走到牛小花面前，递给了她。
　　“从山上摘得野花给你编的，刚刚忘记给你了。”
　　牛小花愣了一下，但还是接了过来，放在自己怀里。
　　“谢谢。”
　　“啧啧，曹谦你还会这种小浪漫啊！”宋菲雅忍不住调侃一句。
　　曹谦憨憨一笑，回到了自己座位上。
　　其他人没有说话，但是眼神中那抹吃瓜的意味，很是浓郁。
　　“小花学姐你不戴上吗？”梁瑜笑着开始给曹谦助攻。
　　牛小花俏脸发红，犹豫了一下，最终还是把花环戴在了自己头上，不大不小，刚刚合适。
　　“好看！”
　　众人给予了一致的好评。
　　他们打心底都希望这两个人能够破镜重圆，曹谦现在和以前大不一样，或许能够得到牛小花的满意。
　　但是现在村民们正在救火，这份美好的气氛并没有持续多久，大家又都陷入担忧。
　　安静的环境中，曹谦突然说了一句。
　　“我想和大家说件事情。”
　　曹谦想了想，最终还是决定把自己今天看到的事情同大家商量一下。
　　既要还丁茉莉一个公道，也要将王二牛绳之以法。
　　“什么事情？”
　　“跟这次山里起火有关，而且还跟...”
　　对于丁茉莉的事情，曹谦有点说不出口，摆了摆手一脸叹息的表情。
　　“算了，你们看完视频就知道了。”
　　曹谦把自己的手机放在桌子上，点开视频，众人围了过来。
　　视频中，两个人影出现，大家都认识，一个是顾一承的学生丁茉莉，她正在弹着顾一承送她的拇指琴，另一个则是村主任王二牛。
　　“曹谦你拍这个干嘛？”
　　“往下看就知道了。”
　　视频接着播放，可是接下来的画面直接刷新了众人的三观。
　　他们怎么也没想到，看似憨厚正直的村主任王二牛居然干出这种事情！
　　他居然趁着四下无人，猥亵丁茉莉。
　　这将会对这可怜的女孩造成多大的心理阴影...
　　恐怕是这辈子都无法抹去。
　　“靠！没想到他居然是这种人！”
　　一向脾气温和的吴阳刚也没忍住爆粗口，其他人也义愤填膺。
　　“人前正人君子，人后就是一个十足的小人！”
　　“这哪里还是人！简直就是人渣！”
　　“我们一定要替茉莉讨一个公道！”
　　“妈的！直接一割永治！”
　　好在接下来的视频并没有出现那些不堪的画面，众人这才松了口气。
　　但是，他们通过视频目睹了这场大火是怎么发生的。
　　原来，导致这场大火的真正原因，是王二牛弹掉的那根烟头。
　　这人精虫上脑，都没有掐灭烟头就想着去做邪恶之事，最终要让所有村民替他的错误买单。
　　顾一承握紧双拳，眼中满是愤怒。
　　丁茉莉是他的学生，他最为了解。
　　她胆子很小，文静不爱说话，面对这种事情，当时心里定然会是极度的恐惧。
　　要不是王二牛失了智，不小心点燃了干草，导致了一场大火，顾一承都不敢想象丁茉莉会经受什么样的折磨...
　　而就在刚刚，王二牛居然当作局外人一样，带着村民去救火，一副这件事跟他毫无关系的样子。
　　真是让人感到厌恶。
　　此刻，王二牛成了众人口中痛骂的对象。
　　牛小花看着曹谦的手机，问：“那你当时为什么不去阻止？”
　　这个问题立马引起了大家的关注，全都把目光投向曹谦。
　　曹谦想哭的心都有了，立马解释。
　　“听我说！我第一反应是想去阻止的！”
　　“但是当时有一条大蛇缠在了我腿上，我不敢动...”
　　“真的！！！骗你们我是狗！”
　　大家还从来没有见过曹谦这么正经严肃的模样，想必他也没有说假话。
　　只是这遭遇...
　　未免也太可怕了....
　　牛小花的语气从质问变为担忧：“那你没事吧？”
　　“我没事，那蛇是冲着螃蟹去的，我一动不动保持了很久之后，它才从我腿上下来。”
　　大家此刻也恍然大悟，为什么曹谦回来的时候，桶不见了。
　　“人没事就好。”牛小花松了口气，“你今天立功了，做了一件很有用的事情。”
　　被牛小花这么一夸，曹谦顿时红了脸，很不好意思。
　　但心里又很美滋滋。
　　“这件事还得多亏你拍了视频，不然真相很难被查清楚。”
　　“对，要是没有你这个视频，王二牛这个人渣肯定还会逍遥法外，日后继续危害社会。”
　　“现在我们在这边，就不能允许这种事情发生！”
　　强烈的正义感从每个人身上散发出来，他们一定要把事情的真相公布于众，要让王二牛接受法律的制裁。
　　梁瑜走过来握住顾一承的手，怕他意气用事，去找王二牛的麻烦。
　　“这个王主任我一开始就觉得他不是什么好人，他看向我们几个女孩的眼神很不对劲，有点猥琐...”
　　一听梁瑜这么说，覃思楠也用力点头，表示深有同感。
　　“我也是这么觉得的，只是怕这么说人家不太礼貌，所以当时就没有说出来。”
　　王二牛猥琐小人的形象一旦暴露，很多事情大家也就都能说得通。
　　郭阳说道：“难不成那天晚上在房车外偷窥的人，也是他？”
　　此言一出，顾一承立即把那个头发不多的形象和王二牛对应起来，发现几乎是一模一样...
　　最重要的是，王二牛家，正是那天晚上偷窥者逃跑的方向！
　　他那天晚上很有可能是想来偷窥女生们睡觉，结果被发现了，慌忙逃窜。
　　“应该就是他。”
　　顾一承语气冰冷，在鄙视痛恨王二牛的同时，他更担心丁茉莉。
　　“我想去找茉莉聊聊，她现在一定很害怕。”
　　宋菲雅：“可是，我们好像并不知道她家在哪里吧...”
　　对于顾一承想要安慰丁茉莉的心情，大家很是理解，但是他们并不知道学生们的住处，无法找到丁茉莉去安慰她。
　　而此时山上，一片火海...
　　“大家动作快点，用砍刀砍出一条隔离带出来，只有这样才能防止火势的蔓延！”
　　“快快快！把树砍了！把树叶子和干草都清理掉！”
　　面对如此熊熊大火，要是靠从山脚下的小溪中提来的水浇灭的话，简直就是天方夜谭。
　　想要灭火，只有一个办法，那就是制造出一条五米的隔离带，将隔离带上的可燃物全部清理干净，这样才能成功阻止火势的蔓延。
　　如若不此，这场大火只会继续烧下去...
　　得到云水村着火的消息，隔壁村的村民也纷纷抄起家伙上山帮忙。
　　要是大火没扑灭的话，那他们的山也难逃一劫。
　　“呜——呜——呜”
　　此时的省道上，两辆警车、四辆消防车正从县城出发，火速赶往云水村。

第463章 栽赃陷害
　　经过一整个晚上的努力，山火总算是得到了控制，但是整个云水村弥漫的烟火味道时刻在提醒众人，这里刚刚经历过一场大型火灾。
　　等到第二天早上太阳缓缓升起，照亮整个云水村的那一刻，原本一片绿色的大山，有一片已经成了烧焦的黑色，没有一棵树木能够幸免下来。
　　就像是一道惨痛的伤口，结痂成了黑色。
　　而此时皮大山家中的院子里，汇集了整个云水村的村民，还有县城赶来的民警，准备召开村民大会，就昨天山火一事进行调查。
　　由于顾一承他们不是云水村的人，所以皮大山便没有派人去通知他们参加大会。
　　“这次的着火点是在山脚下，很有可能是人为纵火。”
　　“大家都说说，昨天有看到谁进入山里吗？”
　　一位民警手里拿着笔和纸，主持着云水村的这次村民大会。
　　王二牛听到这句话，心里忽地咯噔一下，目光直指丁茉莉，做了一个轻微摇头的动作，眼神中警告的意味不言而喻。
　　他很害怕丁茉莉将自己不小心用烟头点燃山火的事情说出来，也害怕她告诉村民自己猥亵了她。
　　要是被大家知道了这件事，名声臭了不说，还要对于这次山火进行赔偿，那可是一笔很大的钱，他拿不下出来。
　　除此之外，牢狱之灾也是不可幸免。
　　被王二牛狠厉的眼神一盯，丁茉莉吓得身子一阵抖动，赶忙撇过目光低下头，紧紧搂住自己奶奶的胳膊。
　　面对民警的提问，大家你看我我看你，都不知道该如何回答。
　　大傍晚的，大家都停止干活回家吃饭，很少有人去到山里，就算去了，天色较暗，也看不清是谁。
　　会议的进程就这么卡住了。
　　见没人举报，王二牛紧张的心逐渐平复。
　　但他知道，事情不会就此结束，要是继续调查下去的话，很有可能最终还是会查到他的头上。
　　所以，当务之急必须找一个替死鬼，来承担这次山火的责任。
　　就在王二牛绞尽脑汁的时候，他猛地记起，自己昨天出门的时候远远的看到陈虎挑着一担柴回来，应该是刚从山里砍完柴。
　　一想到这儿，王二牛心里逐渐开始狂喜。
　　在村民眼中陈虎就是个傻子，而且他恰好也是那个时间点从山里出来，要是栽赃给他，村民们也很愿意相信。
　　就算陈虎再怎么解释，大家都会认为他在说假话，因为他是傻子。
　　于是，就在村民们四下议论的时候，王二牛站了出来，拿出了他村主任的架势。
　　“我说两句哈。”
　　“关于山火这件事，我们一定要把纵火的人给揪出来，让他承受这次惨痛的损失，接受法律的制裁！”
　　此言一出，村民们纷纷表示赞同。
　　“对！我原本还指望靠山上种的药材卖点钱，留着年底过个好年，奶奶的！结果一把火全给我烧没了！”
　　“我也是！”
　　这次山火让许多村民遭受了沉重的损失，所以他们对于纵火之人深恶痛绝。
　　将村民的情绪点燃之后，王二牛又双手在空中压了压，示意大家静一静。
　　“是这样的，我虽然不清楚纵火的人是谁，但是我看到昨天那个时候有人从山里出来。”
　　“要是恰好那个时间点从山里出来的话，我觉得嫌疑就很大了。”
　　王二牛话音刚落，那些被挑起情绪的村民立马坐不住了。
　　“是谁？不敢自己站出来吗？”
　　“肯定就是他了！”
　　“要是全村只有他一个人那时从山里出来的话，这火不是他放的还能有谁？”
　　村民们此刻都在为自己的损失气愤惋惜，一听到有嫌疑人出现，纷纷将矛头指向嫌疑人，找到了怒火的发泄口。
　　“王主任，您快说那人是谁！看老子不剁了他的手！”
　　“小孙，淡定点，脾气不要这么火爆，我也是说那人有嫌疑而已，还没有充分的证据证明他就是纵火的人。”
　　“那您就快告诉大家这个嫌疑人是谁！”
　　此刻，全场的目光都聚焦在了王二牛身上。
　　王二牛叹了口气，故作为难的样子，目光在人群中扫视了一遍，最终落在了陈虎身上。
　　“是他，陈虎，我昨天就是看到他挑着一担柴从山里出来。”
　　所有人的眼神整齐移动到了陈虎身上。
　　被王二牛手这么一指，在紧接着被大家这么直直的盯着，陈虎心里害怕极了。
　　他用力摇晃着头，嘴里说不出一句流利完整的话。
　　“不...不是...不是我....！！！”
　　陈虎除了外表看起来跟成年人没什么两样，其实智力还停留在八岁孩童阶段。
　　此刻被王二牛把众怒引到他的头上，他显得十分慌乱，快要被吓哭了。
　　“陈虎，昨天是你在山里放的火吗？”
　　“你看他这副心虚的样子，肯定就是他放的无疑了！”
　　“警察同志，快把他带回去调查审问一番，不老实交代你就用刑，看他说不说！”
　　陈虎一听要把自己带去警察局，立马躲到了墙角，缩成一团，很是畏惧众人充满恶意的目光。
　　见大家都把注意力和怒火放在了陈虎身上，王二牛嘴角露出了一丝似有似无的微笑。
　　“陈虎这孩子挺老实，不像是会放火的人啊...”
　　丁茉莉的奶奶看着陈虎被欺负，很是心疼，嘴中喃喃道。
　　而此时的丁茉莉，陷入了纠结之中。
　　一方面是揭发王二牛，把事实告诉大家，还陈虎一个公道，也替自己讨回一个公道。
　　但这样做的后果是以后不能去上学了，因为王二牛说村里收到的捐款有限，明年开始就不能资助她上学了。
　　另一方面，那就是将实情隐瞒下去，当一个哑巴，这样的话说不定王二牛会让自己继续念书。
　　那样的话，自己就能走出大山，去到大城市，学到自己喜欢的音乐...
　　“陈虎！你为什么要放火？”
　　“那些药材是我的命！”
　　“你这是在要我的命你知不知道！”
　　陈虎哭的稀里哗啦，一个劲的摇头，但是被同情，反而骂他的声音越来越多。
　　终于，丁茉莉看不下去了，内心的善良不允许她坐视不管。
　　她要让王二牛这个恶魔受到应有的惩罚，不能再看到他在人间祸害他人。

第464章 我有证据！
　　“放火的人不是陈虎！你们不要再欺负他了！”
　　一个清脆的声音忽然从一个角落响起，整个院子瞬间安静了下来，众人转头朝着声音来源的方向看去，看到了丁茉莉站了起来，双眼异常坚定，有着一种一往无前气场。
　　奶奶赶忙拉了拉丁茉莉的手，焦急而又小声。
　　“丫头你在干嘛！”
　　丁茉莉拍了拍奶奶的手，说道：“奶奶，放火的真不是陈虎。”
　　此时，王二牛的脸色一阵青一阵白，难以置信的看向丁茉莉。
　　他怎么也没想到，这个胆小的丫头居然敢在这么多人面前站出来。
　　他偷偷对着丁茉莉做了一个噤声的手势，但是丁茉莉并没有理会。
　　“茉莉，话可不能乱说，难道你知道是谁放的火？”
　　“我们都知道陈虎经常给学校帮忙，但你不能因此就说他不是纵火犯啊！”
　　“就是就是，这傻子一看就心里有鬼，要是他没放火，干嘛这么害怕？”
　　丁茉莉紧张的咽了咽口水，“我知道是谁放的火。”
　　此言一出，全场再次陷入安静，两秒过后又嘈杂了起来。
　　“那你说是谁放的？”
　　丁茉莉颤抖着嘴唇，想要说话，但是话到了嘴边就像是卡住了一般，说不出来。
　　她只能抬起自己的手，缓缓指向了场中的一个人——王二牛。
　　王二牛此刻心跳前所未有的强烈，不停蠕动的喉结暗示了他紧张的心情。
　　村民们见丁茉莉手指着王二牛，都有点难以置信。
　　因为王二牛前一秒还在帮大家揪出纵火犯，结果下一秒就被说成是放火的人，整个过程过于戏剧化，让大家有点懵圈。
　　跟王二牛关系好的几个村民立马皱起了眉。
　　“小孩子饭可以乱吃，话可不能乱说！你有什么证据证明放火的是王主任？”
　　“王主任是个尽职尽责的村干部，始终走在发展的前线，带领着大家建设云水村，你可不要不识好歹。”
　　“别忘了要不是王主任募捐来了善款，你现在有机会在学校念书吗？”
　　原本村民们也开始怀疑王二牛，但是被这两人这么一说，瞬间将这份怀疑给打消了，甚至开始帮王二牛说话。
　　“王主任平日里就是一位兢兢业业的好干部，时刻替村子着想，老婆去世多年也未曾再娶，一心只想带着村子发财，他怎么可能会放火烧山！”
　　“你个小丫头片子不要胡说八道，说话是要讲证据的！”
　　此刻，到了王二牛这里，这些村民一口一个证据，完全忘了他们刚才是怎么对待陈虎的。
　　王二牛站在院子中央，看起来还是一副气定神闲的模样，仿佛事情的确不是他干的，他毫不畏惧。
　　现在有村民替自己说话，丁茉莉也拿不出证据，妥妥的一个死局。
　　只要熬到警察愿意把陈虎带回去，那事情就能回到他的掌控之中。
　　哎，当一个为人民服务的好干部，真累啊！
　　王二牛紧张的心情再次放松了下来。
　　可是刚放松不过三秒，有一道声音从院门口炸响。
　　“我有证据！”
　　众人朝院门口看去，看到了顾一承他们走了进来，每个人脸上都带着愤怒。
　　尤其是当他们看到王二牛的时候，那股愤怒更甚了几分。
　　早上的时候，顾一承他们照常起床吃完早饭去学校，结果发现学校空无一人，众人纳闷，这才想起大家可能在针对昨天山火的事情开会，于是就朝着皮大山家里赶了过来，没想到还真就在这里召开大会。
　　结果刚到门口，就听到丁茉莉站了出来，指出放火的人就是王二牛，然而却被一些带着有色眼镜的村民指责。
　　顾一承听到后双拳握的咯咯作响，赶忙加快了脚步走了进去，大声说了一句。
　　“我有证据！”
　　皮大山看到顾一承他们过来，立马迎了上去。
　　“老师们，忘了和你们说，我们今天开会，学校停课一天。”
　　“顾老师，你说你有证据？”
　　皮大山抓住重点，立即问。
　　顾一承点了点头，向曹谦伸出自己手，曹谦心领神会将自己手机递了过去。
　　“这个手机里有一段视频，可以指证放火之人就是王二牛。”
　　顾一承没再称呼他王主任，而是直呼其名。
　　“视频？什么是视频？”
　　“不知道啊！”
　　“听都没听过。”
　　村民们家里电视都没有，更别说手机了，所以对于视频这个名词很是陌生。
　　但是现场的民警却是知道的，皮大山眼神也闪烁了一下。
　　王二牛听到这话后，双腿不自主地开始发软，他怎么也不敢相信自己的事情会被拍到。
　　他还是抱有一丝希望，认为顾一承他们拿不出确凿的证据。
　　民警们听到后立即走了上来。
　　“这位同志，你真的有视频可以作证？”
　　“是的，我有。”
　　“那你赶快放给大家看。”其中一位民警催促道。
　　顾一承看了眼不远处紧紧攥着衣角的丁茉莉，顿了顿，说道。
　　“可以只给你们看吗？”
　　顾一承不想丁茉莉被猥亵的事情让村民们知道。
　　“当然可以。”
　　于是，顾一承带着四名民警走到了远处。
　　梁瑜则是走到了丁茉莉身边，柔声同她说着话。
　　皮大山想要凑上来一同观看，结果被王铭洛一个眼神，老六上前把他给拦住了。
　　顾一承对四名民警说道：“警察同志，我希望你们看完视频后，不要把内容传播出去。”
　　民警虽不懂他这话是什么意思，但还是点头同意。
　　等到他们把视频看完之后，每个人的脸色都变得异常难看。
　　他们怎么也没想到，看起来一身正气的王二牛，居然能够对一个未成年女娃娃做出这种伤天害理的事情！
　　简直就是畜生！
　　他们此刻也总算是明白为何顾一承不让村里其他人看，也不让他们传播出去。
　　而且，明明放火之人就是他自己，他还故意嫁祸给智力障碍的人，这种行为不遭天谴都说不过去。
　　“小同志，你放心，我们一定保护好这位女娃娃，不让她收到言论的伤害。”
　　“视频可以发我一份吗？我带回局里当作证据。”
　　“当然可以。”
　　等到民警们拿到确切的证据，他们四人全都一脸严肃回到了院子内，在众人灼灼的目光中，走到了王二牛面前。
　　“王二牛，跟我们走一趟吧。”
　　王二牛急了，死死抓住一旁的树枝。
　　“你们凭什么抓我？我什么也没干！”
　　“你自己干没干心里没点数吗？还在这里装？”
　　“你当时弹烟头的时候，就没想到会引发山火吗？”
　　听到烟头这两个字，王二牛直接瘫软在了地上，他知道自己的事情已经暴露了。
　　要是没有视频的话，他们不可能知道自己弹烟头的事情。
　　而若是有视频的话，那就是铁证！
　　他逃无可逃...
　　“不要抓我啊！啊呀...不要抓我啊...”
　　王二牛坐在地上双腿不停踹着地面，开始撒泼...
　　然而民警并不惯着他，直接将他按在地上，扣上手铐，强行抬猪一样抬上了警车，朝着警察局开了回去。

第465章 重大发现
　　村民们全程将整个画面尽收眼底，再蠢的人也能看明白，真正的纵火犯，是他们尊敬的王主任。
　　此刻，刚才那些替王二牛说话的人，只感觉脸上火辣辣的疼，像是被人狠狠抽了一巴掌。
　　他们都低下了脑袋，没再说话。
　　躲在角落的陈虎也被好心的村民扶了出来，好一阵安慰。
　　有良知的村民则是走到了顾一承一行人面前，向他们表示了感谢。
　　要不是他们拿出证据，恐怕就要冤枉陈虎，放过了王二牛这个真正的纵火犯。
　　顾一承没有和村民过多攀谈，简单说了几句后就带着其他人来到了丁茉莉身边。
　　有了一帮老师站在自己身旁，丁茉莉感觉到了前所未有的安全感。
　　过了一会儿，有人说道：“现在王二牛被带走了，那村主任的位置咋办？”
　　大家都知道王二牛避免不了牢狱之灾，就算是日后放出来了，那也在云水村待不下去，大家都不欢迎他。
　　他也算是彻底和云水村说了再见。
　　可是，村主任的位置不能一直空着，得有人顶上来。
　　皮大山默了默，最终还是决定趁着现在全村人齐，直接现场临时选举出一人暂任村主任一职。
　　经过一番推举投票，王峥朗成功当选了云水村新任村主任。
　　他有学识，对学生好，为人正直，这些村民们都看在眼里，让他来当村主任，大家心里都放心。
　　王峥朗本还想推脱，但是村民们对他的信任让他知道，现在这个时候也的确需要有人能够站出来。
　　于是王峥朗便没有继续拒绝。
　　往后的几天，村里恢复了往日的各自忙碌的生活，只是山上那片黑色地带，时刻提醒着大家这里曾经发生过一场山火。
　　现在学校有顾一承他们在负责教学任务，所以王峥朗把大部分的工作重心放在了适应村主任这个职位上。
　　所谓村主任，也没有什么特定的工作，基本上就是有什么事情就做什么事情，更多的是为村民服务。
　　而今天，到了抄电表的日子。
　　王峥朗背着一个布包，拿着本子，挨家挨户上门抄电表，记录每户人家这个月的用电量。
　　云水村虽说已经通电，但是大家大部分的电都用在了夜晚照明。
　　很多人家里唯一的用电器，就是那盏黄黄的白炽灯，所以电费自然而然没有很多，也就一个月两三块钱。
　　王峥朗沿着村里的主干道一路往里走，很快就到了村书记皮大山的家里。
　　王峥朗敲了敲门，发现家里没人，心想着皮冬冬去上学了，两夫妻也可能有事外出，就准备直接抄完电表走人。
　　当他抄完电表，看着皮大山家里这个月的用电量之后，直接给惊住了。
　　相较于别人家两三块的电费，皮大山家里的电费翻了十倍不止！
　　这让王峥朗感到很是疑惑，难不成村书记家里还有别的用电器？
　　光靠几盏白炽灯，很难达到这么高的电费。
　　以往抄电表的人是王二牛，难道他就没发现事情的不对劲吗？
　　带着强烈的好奇心，王峥朗赶往了王二牛家，虽说王二牛已经被警察带走，家里空无一人，但王峥朗还是想看看他家这个月用了多少度电。
　　而结果，同样让王峥朗感到意外。
　　王二牛家里的用电量虽不及皮大山家的多，但也远远超过了其他村民。
　　面对这一结果，王峥朗眉头紧皱，脑海中闪过了一丝警惕。
　　他心里笃定，这两人家里一定有其他功率很高的用电器，不然不可能产生这么多的电费。
　　而云水村是出了名的贫困村，他们哪来的钱去买这些电器？
　　为了一探究竟，王峥朗走到了王二牛家大门前，推了几下，发现被锁上了，正面进不去。
　　犹豫了一下后，王峥朗把身上的布包取了下来，搬来了几块石头，顺着窗户爬上了王二牛家的二楼。
　　二楼的窗户紧闭着，里面还拉上了一层窗帘，只是没有完全拉紧，中间还留出了一丝缝隙。
　　王峥朗透过缝隙向里看去，看到了让他难以置信的一幕。
　　里面居然有一台小型电视机！
　　放眼整个云水村，这东西都算得上是奢侈品，为什么王二牛家里会有？
　　靠着村主任这一职位的微薄工资，是不可能买得起电视机的。
　　很快，一个念头从王峥朗脑海蹦了出来，
　　难不成他们私吞了捐款？
　　这个念头一旦产生，用电器怎么来的，电费为什么这么高，都有了合理的解释...
　　王峥朗倒吸了一口凉气，他有点不敢相信这一切。
　　王二牛已经被警察带走，他的人品显然存在严重的问题，可是皮大山呢？
　　他可是村支书，一向受人尊敬的人。
　　难道他家里也有电视机这种东西？难道他也私吞了捐款？
　　王峥朗从二楼缓缓爬了下来，坐在地上陷入了沉默，他不愿意去相信这一切。
　　这几年，皮大山和王二牛口口声声说要带领云水村脱贫致富，大家也在尽力配合，可若是出了这档子事情，大伙会有多伤心难过...
　　他们信任了这么多年的人，居然把用来脱贫的捐款给私吞，那些原本应该用来建设云水村的钱，被他们中饱私囊。
　　王峥朗在地上坐了好久，直到双腿发麻他才撑着地面缓缓站了起来，眼神中被蒙上了一层迷茫的绝望。
　　在没有确凿的证据证明皮大山私吞捐款之前，他还是不愿意去相信云水村的村支书会是这种人。
　　所以，当务之急，他要去寻找证据。
　　王峥朗快速将剩余人家的电表抄完，然后火速回到了村委会的办公室，翻出了近些年云水村收到的捐款记录，以及每一条捐款的用处。
　　他仔细将捐款统计，写在了一张纸上，然后将这张纸折叠塞进自己的布包里，踩着自己破旧的单车朝着县城赶去。
　　村里的捐款是县里基金会直接拨款，基金会那边会有具体数额的拨款记录。
　　若是自己这些记录和自己纸上的数字对的上，那就说明皮大山和王二牛并没有中饱私囊。
　　可若是对不上...一切就显得细思极恐。
　　灼灼烈日下，一辆破旧的单车飞驰在泥路上，带起一路扬尘。
　　踩了四个小时的单车后，王峥朗终于在基金会下班之前赶了过来，他火速来到了柜台，说出了自己的此行目的...

第466章 警车又来了
　　晚上，王峥朗拖着疲惫的身体回到了家，饭也没有吃，躺在床上闭上了眼。
　　他不敢相信自己看到的一切，他尊敬了这么多年的村支书，居然做出了中饱私囊的行为。
　　那可是外界捐给云水村的钱，是用来建设云水村的钱，是给孩子们上学念书的钱，他们怎么狠得下心将其占为己有？
　　隔天，太阳从山头缓缓爬了上来，照亮了清晨的云水村，王峥朗一整晚没合上眼，顶着两个黑眼圈来到了学校。
　　“王老师，您昨晚没休息好吗？”顾一承见状关心道。
　　王峥朗强挤出一丝微笑，随口回了句：“蚊子太多，没睡好。”
　　“我们那里有驱蚊用品，下午给您带点过来。”
　　“不用麻烦了，谢谢。”
　　“快上课了吧？你们先去忙。”
　　简短聊了两句，王峥朗回到了办公室，坐在了凳子上，看着桌上那红色的座机，他顿了顿，最终还是拨通了一个电话。
　　一个小时后，两辆熟悉的警车再次从云水村的村口开了进来，目的地还是皮大山家的院子。
　　沿路的村民看到警车又一次开进云水村，便好奇跟了上去，比起干农活，这些事情更能引起他们的兴趣。
　　难不成是王二牛放了出来？
　　还是说又有谁做了违法乱纪的事情？
　　“李大妈，警车又来咱村了！快去看看！”王大妈肩头扛着锄头，跟着警车一路小跑，看到正准备出门的李大妈，连忙说了一句。
　　“又来？走走走！去看看！”
　　就这样，很快，一大群村民便跟着警车朝着皮大山家走了过去。
　　围观吃瓜他们很是熟练。
　　顾一承他们正准备上课的时候，王峥朗突然走了进来。
　　“王老师，您有事情吗？”
　　王峥朗面色阴沉，面对这群孩子，提不起往日的笑容，他把目光落在了顾一承他们身上。
　　“老师们，我现在要去一趟村委会，今天就不来学校了，孩子们就交给你们了。”
　　看着王峥朗与往日截然不同的模样和语气，顾一承他们有点担忧。
　　“王老师，出什么事了？”顾一承走上前小声问。
　　王峥朗也没瞒着他，把事情跟顾一承他们说了一遍。
　　听完整个事情之后，顾一承他们一时间陷入了沉默，没想到云水村不仅前任村主任人品恶劣，现任的村支书也好不到哪里去。
　　两人简直就是狼狈为奸，沆瀣一气，拿云水村的发展来换取他们自己一时的富贵。
　　“王老师，您去吧，孩子们就交给我们。”
　　王峥朗点了点头，离开了学校，先是前往村委会带上了这几年的捐款记录，放进了自己包里，此时的包里还有他从基金会那边打印出来的复印件，两者都是指证皮大山的证据。
　　拿上了证据，王峥朗又朝着皮大山家走去，那边已经聚集了很多人。
　　原本万里无云的晴空，此刻也突然飘来黑压压的乌云。
　　看来，云水村也要变天了...
　　“警察同志，你们怎么又来了，是王二牛的事情没有处理好吗？”
　　皮大山见两辆警车又停在了自家院子，急忙从屋内走了出来，端上了刚泡好的茶水。
　　来的还是那上次那四位民警，警衔稍微高一点的何队长接过茶水，看了皮大山一眼，这一眼更像是想将此人看透。
　　“这次来，确实跟王二牛有点关系，等到你们新任村主任到了之后再细说吧。”
　　皮大山笑着点点头，正了正腰间的皮带，将洁白的衬衫理了理。
　　很快，王峥朗也来到了皮大山家的院子，和四位民警打了声招呼后，将包里的证据交给了何队长。
　　看着王峥朗把村委会的捐款记录给拿了过来，皮大山瞳孔猛地一缩，死死盯着捐款记录。
　　原本插在腰间的双手也不知何时耷拉了下来，甚至有点威威发抖。
　　此刻的他，整个脑子乱成一团...
　　难不成是王二牛在警察局坦白了？
　　不应该的，坦白的话只会让他徒增挪用特定款物罪，对他没什么好处。
　　他不清楚王峥朗带着捐款记录来到这里所为何意，只希望跟自己无关。
　　皮大山此刻度日如见，这种好似等到宣判的感觉让他很是煎熬，他走到王峥朗身边，将他拉到了一旁。
　　“小王，你怎么把这玩意儿带来了？”
　　王峥朗冷冷睨了他一眼，“皮大山，你自己做过什么心里没点数吗？”
　　“村里的捐款去哪里了你自己不清楚？”
　　说完，王峥朗看了眼皮大山家窗户紧闭的二楼，轻笑一声。
　　“还有你家从不让人上去的二楼，怕不是有什么见不得人的东西吧！”
　　皮大山被王峥朗接连三句话给问的无话可说，整颗心仿佛坠入了冰窖，他是真没想到，一身书生气的王峥朗今天居然这么硬气。
　　而且他居然知道了自己潜藏多年的秘密，还当着这么多人的面将自己的秘密说了出来。
　　此刻，皮大山自己大难临头了...
　　他牙关开始发颤，发干的口腔被他生硬咽着口水。
　　王峥朗的声音很大，在场的村民每个人都听得一清二楚。
　　“什么？难道皮书记私吞捐款了？”
　　“听王老师的话，好像是这么个意思！”
　　“难怪我每次来皮书记家，都看到他家楼梯是锁着的，原来是楼上有见不得人的东西。”
　　“他该不会是把捐款用来买东西了吧！然后放在了二楼？”
　　“有可能！”
　　与此同时，何队长也把证据看了一遍，缓缓抬起头看向慌了神的皮大山，重重叹了口气。
　　“皮大山，带我们上你家二楼看看。”
　　皮大山虽然慌张，可还是保留着一丝理智。
　　“不...不行，你们没有搜捕令，不能随意搜我家！”
　　何队长也不是非得上去不可，现在皮大山犯罪证据确凿，已经可以押回局里审问调查，他家二楼的秘密迟早会水落石出。
　　看着仍旧负隅顽抗的皮大山，何队长摇了摇头，“我们已经有确凿的证据怀疑你私吞捐款，请跟我们回局里一趟吧。”
　　此话一出，村民们的议论声瞬间大了起来。
　　皮大山就这么眼睁睁看着自己苦心经营多年的兢兢业业的村支书形象，在此刻坍塌碎落一地。
　　他不甘心，他愤怒。
　　他仇恨的眼神瞪向了王峥朗，有很多骂人的话想要从嘴里说出来，但是顾及到自己还有老婆孩子住在云水村，他不敢惹众怒。
　　皮大山知道自己这一趟非走不可，只能束手就擒，被押上了警车。
　　王峥朗也上了另一辆警车，陪同去做笔录。

第467章 离别
　　等到警车驶离院子，村民们的怒火也爆发了出来。
　　“难怪这几年村里收到的捐款少了这么多，原来是被这个杀千刀的给私吞了！”
　　“亏他还说什么是因为捐款的人变少了！我们还真信了！”
　　“真他娘的咽不下这口气！我们云水村的干部怎么就这么缺德！”
　　说着，一名村民扛起锄头就冲进了皮大山家里，把楼梯门的锁给直接用锄头砸开，一大帮人冲上了皮大山家的二楼。
　　来到二楼后，他们看着眼前没见过的东西叽叽喳喳议论个不停。
　　“这个四四方方的黑色东西什么？有桌子这么大了！”
　　“这个我在县里见过，好像是叫电视机！能放出好多画面的好东西！”
　　“这个玩意儿怎么跟柜子一样？打开之后还凉飕飕的！”
　　“他娘的！这里好多肉！还有水果！”
　　“这些都是皮大山拿村里收到的捐款买的，我们也有份！”
　　说着，他们直接把冰箱里的东西给拿了出来，来个了现场分赃。
　　整个二楼的东西只要是看着值钱的，都被大伙给搬走了。
　　整个过程持续不到半个小时，皮大山家的二楼就被一扫而空...
　　等到皮大山的妻子干完农活从田里回来，回到自己家看到凌乱的一幕，直接吓得一把坐在了地上。
　　这两天，皮大山的妻子只要被村民们碰到，都会被唾骂一通，骂他们不得好死，骂他们没有良心。
　　受不了这种折磨，没过两天，她就收拾好东西带着儿子皮冬冬回到了娘家，看样子短时间内是不会再回到云水村了。
　　丁茉莉在顾一承他们的安慰和陪伴下，逐渐走出了阴影，笑容从她脸上再一次绽放了出来。
　　反倒是梁瑜，这几天因为丁茉莉的事情感到很是揪心，晚上睡觉的时候总是翻来覆去睡不着。
　　顾一承很是心疼，为了能够让梁瑜安心入睡，睡前的时候他会带着梁瑜去看萤火虫。
　　两人肩靠肩坐在地上，一边看着在空中不断闪烁的萤火虫，一边聊着天。
　　在这样的气氛下，梁瑜的心情也好转了不少，睡眠质量也重新回到了以前的状态。
　　云水村先后没了村主任和村支书，当务之急是选举出新的村干部。
　　王峥朗揭发了皮大山和王二牛贪污捐款的事情有功，被村民们推举为新一任的村支书，另外一个初中毕业的年轻人由于聪明能干，也被选举为村主任。
　　村民们相信，在两人的带领下，云水村一定会脱贫致富，过上好日子。
　　等到顾一承他们支教结束准备回去的时候，王二牛和皮大山被押入监狱的消息也传了回来，两人不仅需要罚款，还需要在牢里踩上几年缝纫机。
　　让人没想到的是，王二牛进入监狱第二天就申请了保外就医，原因是其他罪犯知道他犯了猥亵罪之后，轮流好好「宠幸」了他一番，导致肛门撕裂...
　　估计后面就算是放了出来，两人也不再敢回云水村了。
　　回去之前，顾一承一行人商量了一番，然后给学校的教室内装上了一套多媒体教学系统，还配了电脑连上了网，这样的话，以后就算回到了德江，他们还能通过线上云支教的方式给孩子们继续上课。
　　王铭洛将这件事情看在眼里，准备回家就跟自己姐姐王纯商讨一番，在慈善事业中分出一部分精力来推广一下云支教。
　　这样既解决了老师们不愿意下乡的困境，又能够给孩子们找来更多的老师，一举两得。
　　现如今，网课的形式越来越流行，云支教的推广也必定具有很宽广的前景。
　　两辆房车再一次发动了引擎，就像是吹响了回家的号角。
　　村里的村民全都来到坪地送行，感谢这段时间顾一承他们的付出和帮助。
　　孩子们一个个站在队伍前方，哭个不停，很是舍不得这些对自己像对待弟弟妹妹一样的老师。
　　“梁老师，我好舍不得你...”
　　“曹老师，你还没教会我怎么搞笑呢！”
　　“温老师，我已经学会了怎么发电子邮件，以后我用学校的电脑给您发邮件！”
　　——
　　孩子们一个一个走了上来，跟心爱的老师告别，而离别终究是伤感的，这群年轻的老师们也很舍不得这群学生，女生们全都忍不住也跟着抹眼泪，男生们倒是故作坚强，忍了下来。
　　顾一承四处打量着，找寻了半天也没看到他最担心的学生——丁茉莉。
　　她今天是有事情来不了吗？
　　可是昨天还答应的好好的，说一定会来。
　　顾一承没计较一定要让她守约，只是没看到丁茉莉让他心里有点空落落的。
　　就在顾一承收回目光的时候，不远处人群一阵攒动，一个小身板从中钻了出来，正是丁茉莉。
　　她怀里抱着一个熟悉的铁盆，盆里放着许多黑乎乎的小圆球状的东西，看起来比上次的还要多，朝着顾一承快步跑了过来。
　　看着她气喘吁吁地模样，不难想象她是一路从家里跑过来的。
　　“不好意思顾老师，我来晚了...”
　　“不晚，刚刚好。”
　　丁茉莉把铁盆放在地上，从中拿出一个递给顾一承。
　　“您上次说还想吃我奶奶烤的红薯，我一直都记着，所以今天早上奶奶就赶忙烧火捂了很多，只是火有点小，耽误了一些时间。”
　　顾一承接过，还是那样的烫手，想必应该也还是那样的好吃。
　　他当着丁茉莉的面将红薯撕开，大口尝了起来，一边吃一边啧啧称赞，丁茉莉看了之后很是开心。
　　这是她送给老师的临别礼物，看样子老师很喜欢。
　　“你们也过来尝尝，可好吃了。”
　　原本还在哭唧唧的梁瑜听到有烤红薯吃，急忙哭脸变笑脸，小碎步走了过来，从顾一承手里拿过了另一半。
　　“盆里不还有很多吗？干嘛非得吃我手里的？”
　　“你管我！”
　　顾一承笑了笑，没再说话。
　　其他人也全都凑了上来，一个拿起一个个自己的学生一起吃着香喷喷的烤红薯。
　　吃烤红薯得趁热，冷了就不好吃。
　　丁茉莉送来的满满一盆烤红薯，瞬间就成了这群老师学生们的送行饭。
　　“王老师，你也过来尝尝。”
　　顾一承拿出一个递给王峥朗，这次他没有拒绝，笑着接过。
　　“这帮孩子，我们现在还给你了。”
　　“嗯嗯，这段时间，真的很感谢。”
　　说完，顾一承回到房车拿着一个袋子走了下来，来到了丁茉莉身边，发现拇指琴被她用绳子串了起来，一直挂在身上。
　　他把袋子递给丁茉莉，里面是两套合身的新衣服。
　　“这是老师送你的礼物，收下吧。”
　　“茉莉，老师走了以后，你要继续好好学习，喜欢什么就去做什么，等到你哪天走出大山了，记得跟老师说一声，老师会替你感到骄傲！”
　　丁茉莉缓缓接过，抱在怀里。重重点了点头，两汪泪水情不自禁的滑落，是感动，是不舍。
　　“我们来合张影吧。”
　　宋菲雅拿出了自己的相机，准备给大家和同学们一起拍张照。
　　一帮人排成了三排，两排学生站在前面，顾一承一行人站在第三排，王峥朗被簇拥到了中间。
　　“咔！”
　　一张满是笑脸的瞬间被定格了下来。
　　离别的时刻终究来临，两辆房车相继缓缓驶离坪地，村民们站在道路两侧挥手送行。
　　丁茉莉拿着空铁盆，抱着袋子，追着房车跑了很远很远，直至到了村口，才停住了脚步，然后对着房车离去的方向大喊。
　　“我一定会走出大山的！”
　　她没有再哭，只是眼神异常坚定。

第468章 合着我就是捡来的？
　　顾一承坐在房车内靠窗的座位上，目光一直看着窗外的风景，久久不愿挪回视线。
　　等到房车驶离山路，走上省道，顾一承才回过了头，靠在座位上闭上了眼睛。
　　稍微休息了一下后，顾一承打开了手机，在网上下单了一把吉他，收货地址是云水村云水学校，收货人的名字是丁茉莉。
　　或许是这段时间确实比较劳累，也或许是离别的伤感还未散去，回去的路上，大家心情不似来时那般激动开心。
　　大家都默默坐在座位上，没有说话。
　　“大家聊聊天啊！再不说话一会可就又要分开了！”曹谦受不了这般沉重的气氛，于是开口说道。
　　由于现在正是暑假，除了王铭洛、宋菲雅和温暖外，顾一承他们并不准备回德江，跟王铭洛说了一声，让老六直接把车开到高铁站，然后直接坐高铁回老家，过完暑假再回德江。
　　“累了，不想说话。”
　　牛小花淡淡回了一句，声音有点沙哑。
　　“你嗓子怎么了？怎么声音听起来有点不太对？”
　　曹谦发现牛小花声音反常之后，立即拿了一瓶水走了过来，递给她。
　　牛小花拿过拧开喝了一口，“可能是这段时间讲课太多导致的吧。”
　　“哦哦...”
　　曹谦点点头，觉得确实有这个可能，于是便没在追问。
　　房车很快便开到了高铁站，要乘坐高铁回家的人都下了车。
　　“大宝贝，呜呜呜，我们又要分开了！”
　　宋菲雅舍不得梁瑜，抱着她不愿松开。
　　“那你跟我回家啊！我带你去德陇湾玩两天。”
　　王铭洛听到这话后，眼神下意识朝着宋菲雅看了一眼。
　　宋菲雅犹豫了一下，也转了下头，随后对梁瑜说道：“嘿嘿，下次——”
　　梁瑜没忍住白了她一眼，“还说什么舍不得我，明明你更舍不得铭洛。”
　　不过梁瑜也没有因此不开心，要是换做自己，她应该也会选择顾一承。
　　“一会儿买点吃的路上吃，别舍不得花钱。”温暖叮嘱一句。
　　郭阳挠挠头，“不是我舍不得花钱，是高铁站卖的东西太贵了...”
　　温暖心疼郭阳，怕他他坐二十几个小时的火车身体不舒服，才让他买的高铁票。
　　前段时间大家买卖二手书赚了不少钱，没必要再对自己这般抠搜。
　　要不是温暖的坚持，郭阳怕是真会买绿皮火车。
　　“那也得吃！你要是自己不买，我现在给你买。”
　　“不了不了！我自己买！”
　　“那行，吃饭的时候给我拍照片，我要看看你吃什么了。”
　　“好。”
　　郭阳笑着应道，虽然一直被温暖管着，但他觉得很开心。
　　这是被人惦记的滋味，他很享受。
　　就这样，完整的一大帮人分成了两拨，王铭洛带着宋菲雅和温暖两位女生继续上路，目的地德江。
　　顾一承他们拖着行李箱走进了高铁站，下一站，家！
　　牛小花要回北滨，她的车最先到站，起身准备跟众人说再见的时候，发现曹谦不在。
　　“我要上车了，大家九月份见！”
　　“等会儿！”
　　就在此时，曹谦慌忙赶来。
　　“你不是嗓子哑吗？我给你买了一点润喉糖还有晕车药，你带上。”
　　还未等牛小花说话，曹谦就把药塞进了她背包侧面的口袋。
　　牛小花愣了愣，笑着说了句谢谢，然后转身去检票了。
　　牛小花走后没多久，顾一承和梁瑜的车也到了。
　　“那我们也先走啦！你们到家后在群里说一声，报个平安。”
　　“好，开学见。”
　　顾一承拖着两个行李，梁瑜拿着两人的身份证，两人一同检完票乘坐电梯来到了和谐号，上了列车。
　　四个小时后，广播内响起了播报声。
　　“尊敬的旅客您好，前方即将抵达隆湾站，请下车的旅客提前做好准备。”
　　“宝，醒醒，我们到了。”
　　顾一承轻轻唤醒了梁瑜。
　　等到列车停稳，两人走下了车，一股热浪扑面而来...
　　陇湾的夏天，是真的热啊！
　　知道自己儿子和未来儿媳要回来，恰逢今天是周六，林欣早早就开着车在高铁站出站口等候。
　　“妈！”
　　顾一承看到许久未见的熟悉身影，立马招手。
　　林欣看到后也激动的跳了两下，挥了挥手，小跑过来。
　　顾一承以为自己妈妈是想死自己了，于是也张开双臂准备给她个拥抱，结果发现林欣看都没看自己一眼，从自己身边径直跑了过去，跑向了身后的梁瑜。
　　“小瑜啊，支教好不好玩？快让阿姨看看你瘦没瘦。”
　　“哎呀，怎么感觉你瘦了好多啊！”
　　“这个暑假多来阿姨家里，阿姨给你做好吃的！”
　　顾一承：......
　　合着我就是捡来的？
　　顾一承想哭，急忙四处找寻。
　　“儿子，你找啥呢？”
　　林欣和梁瑜寒暄完后，才回过头看了眼顾一承，不冷不热的问。
　　“我找找看附近有没有垃圾桶，说不定当年你就是从这里把我捡回去的。”
　　林欣：......
　　两人上了车，林欣先是带着两人去到附近的一个商圈，下了个馆子，点的全是梁瑜爱吃的。
　　吃饱后再带着梁瑜逛街，给她买了好多衣服。
　　至于顾一承...
　　他就算了，他是那个提袋子的。
　　两人手挽着手，走在顾一承前面，时而这家美妆店看一看，时而那家服装店试一试，像极了一对好姐妹出门逛街。
　　路人看到后，都不禁感慨一句：“真羡慕！我下次逛街也要把我弟弟拉出来拎包！”
　　逛完街后，林欣先将梁瑜送回了兰品苑，然后再驱车赶回佳园小区。
　　顾一承全程懒得说一句话了，他累了，心累...
　　回到家后，顾一承洗了个澡，然后躺在了床上，和梁瑜道了句晚安就进入了梦乡。
　　梦里，顾一承梦到未来的云水村不再贫穷，大家都盖起了小洋楼，学生们不再为上不起学没有老师而感到烦恼，村里建起了占地十几亩的大学校，还有塑胶跑道操场。
　　学校内不仅有上课用的多媒体教室，还有画室、音乐教室和舞蹈房，顾一承在音乐教室内看到了一个女人正在弹着吉他，给学生们唱歌...
　　隔天，顾一承从床上醒来，梦境依旧清晰。
　　他坐在床上冥想了良久，睁开眼之后，他决定写一首歌，给贫困山区的孩子写一首歌。

第469章 《云水下的希望》
　　第二天，顾一承七点钟就醒来。
　　洗漱完下楼吃了个早餐，顾一承就来到了电脑前，开始了自己的创作。
　　他想通过这首歌来呼吁更多的人去关注贫困山区的孩子，去每个人尽一点绵薄之力共筑他们的求学梦。
　　忙活到十点的时候，梁瑜打来了一个电话，顾一承连忙停下手上的工作，接听。
　　电话那头传来一个激动的声音。
　　“宝！！！告诉你个好消息！！！”
　　顾一承被这一声给震的耳膜发疼，稍稍把手机拿远了一些，噙着笑问。
　　“什么好消息？”
　　“沐沐高考分数出来了！考了651！”
　　顾一承一听，心情也跟着激动了起来。
　　“这分数很高啊！得好好恭喜她一下，要不这样吧，一会儿我开车去接你们，咱一起带沐沐去吃顿饭，好好庆祝一下。”
　　“好！”
　　于是乎，顾一承停下了手上的动作，站起身活动了一下筋骨，去跟林欣借车钥匙。
　　“妈，中午我就不在家吃饭了，小瑜的妹妹今天刚查了高考分数，考了651，我去给她庆祝一下。”
　　林昕原本正躺在沙发上刷着帅哥视频，听到顾一承这句话立马坐直了起来。
　　“这么厉害！那得好好恭喜人家，车钥匙在我房间的桌子上，去拿吧。”
　　拿上钥匙，顾一承开车直奔兰品苑，接上了一路笑个不停的梁瑜和梁沐苏。
　　两姐妹今天的心情直接写在了脸上。
　　吃饭的时候，顾一承问道：“沐沐，你准备报考哪所大学？”
　　虽说之前听梁瑜说过，梁沐苏想报考德正大学，但顾一承还是礼貌性问了一下。
　　“我准备报考德正大学的医学院，我这个分数应该没什么问题。”
　　梁成仁和李兰都是医生，梁沐苏从小就受爸妈的影响，对医生这个职业有着浓厚的兴趣，所以她想报考医学院，顾一承并不感到意外。
　　只是相比之下，梁瑜就明显受爷爷奶奶的戏曲的熏陶更多一些，所以从小就喜欢音乐，这可能跟她小时候一直住在爷爷奶奶家有关。
　　“那挺好，要是能被德正大学录取，到时候我跟你姐还能照顾你一下。”
　　“嘿嘿！高三这一年我和姐姐可是一直分开的呢，现在好不容易有机会继续在一所学校念书，我肯定会好好把握住！”
　　就在三人聊得很开心的时候，一个男生在不远处停住了脚步，眼眶微张，朝着三人走了过来。
　　“梁沐苏，好巧，你也来这儿吃饭啊？”
　　梁沐苏转头一看，发现是自己同桌迟生。
　　顾一承和梁瑜也打量了过去，发现眼前的男孩高高个子但是身板较瘦，整个人看起来很是乖巧。
　　“对啊，我姐和我姐夫带我来吃饭。”
　　迟生听后赶忙微微转了下身子，面对顾一承和梁瑜。
　　“姐姐哥哥好，我叫迟生，是梁沐苏的同桌。”
　　顾一承和梁瑜也微笑同他打着招呼。
　　貌似是知道自己想问什么，迟生又把目光回到了梁沐苏身上。
　　“高考分数出来了，你考了多少？”
　　“651。”梁沐苏端起饮料喝了一口，随口答道。
　　听到这个分数，迟生脸上闪过一丝浅浅的微笑，随后迅速落了下去。
　　“你呢？你考了多少？”
　　“我比你差点，649。”
　　梁沐苏拍了拍他的手臂，老气横秋，“小迟啊，你咋又输给我了？再接再厉！”
　　迟生先是无语抿唇，随后苦笑一声，“以后怕是没有机会再和你比拼成绩了。”
　　高考过后，大家都各奔东西，许多人也就因此再也没了联系。
　　“对了，马上就要填志愿了，你准备报考哪所大学？”
　　“当然是德正大学啊！我要去找我姐和姐夫！”
　　此时，迟生再一次把注意力放在了顾一承和梁瑜身上，才发现一丝不对劲。
　　梁瑜学姐已经结婚了吗？
　　她当年就比自己大一届，按道理来说现在应该才刚大一吧...
　　而且旁边这位哥哥看起来很年轻，很帅，应该也比自己大不了多少。
　　不过他没多问，毕竟人家还在吃饭，打扰太长时间不好。
　　“那你吃饭吧，我先走了。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　看着迟生离去的背影，顾一承和梁瑜相视一笑。
　　“你俩笑什么？”梁沐苏抬头一看，发现两人在偷笑。
　　梁瑜歪了歪脑袋，“没什么，觉得你这个同桌很乖巧阳光的。”
　　“他？拉倒吧，他就是块木头。”
　　梁沐苏吐槽了一句，接着埋头干饭去了。
　　吃完饭后，三人一起逛街，顾一承拿出了姐夫该有的排面，带梁沐苏走进了中华有为旗舰店，给她送了笔记本、手机、平板电脑三件套。
　　原本梁瑜还想制止，毕竟加起来近两万块钱了，但是顾一承打趣说了一句：“没事，以后从彩礼里面扣也不迟。”
　　梁瑜生怕这句话被梁沐苏给听见，急忙捂住了顾一承的嘴，没再继续纠结这个话题。
　　梁沐苏可不会跟顾一承客气，她就是个小财迷，姐夫送自己礼物哪有不收的道理？
　　这不是在打自己姐姐的脸吗？
　　她可是会心疼姐姐的——
　　又过了好几天，顾一承也把写给山区孩子的歌制作了出来，词曲编曲都是他一手操办，他将这首歌命名为《云水下的希望》。
　　就像是之前那样，顾一承准备把这首歌和梁瑜一起合唱录制出来，发行在「沉鱼姑娘」的账号。
　　当梁瑜收到顾一承发来的伴奏和歌词之后，又狠狠崇拜了一番。
　　自己男朋友已经写了两首歌了，而她目前依旧只有一首《错误的邂逅》，她想着自己也该再挖掘一下自己的潜能，再试试看能不能写出更多好听的歌出来。
　　“宝，你怎么这么有才华！难怪我最近看到你一直晕乎乎的，原来是被你迷倒了！”
　　“确定是迷倒不是推倒？”
　　啪！梁瑜小小的巴掌打在了顾一承胳膊上。
　　“切，要推倒也是我把你推倒！”
　　“行啊！那今晚咱好好比试比试，上你家还是我家？”
　　“哼！不理你了！”
　　梁瑜自顾自地走在前头，顾一承一脸坏笑跟在后边。
　　花了三天时间熟悉了一下歌曲之后，两人来到了陇湾的一家录音棚，准备把《云水下的希望》这首歌录制出来。
　　结果却撞见了一个久违的面孔。

第470章 顾凯的乐评
　　“儿...阿承？”
　　意识到周围还有很多人，顾凯到了嘴边的亲昵称呼立即改口。
　　“你今天也来录音的吗？”
　　顾凯刚结束录音，没想到一出来就看到了自己心心念着的儿子，这个把他激动坏了，急忙笑着走了过来。
　　顾一承只是斜睨了他一看，当作没听到，拉着梁瑜走进了一号录音棚。
　　两人的见面，宛如陌生人...
　　整个大厅就只有顾凯一人在自我热情，对方理都没理他。
　　周围的人不禁开始议论。
　　“那男生是谁？好大的架子，顾凯老师亲自打招呼他理都不理。”
　　“不知道啊！说不定是哪位大资本家的公子哥。”
　　“换做别人恐怕早上去笑着要签名合影了吧。”
　　看着顾一承对自己这般熟悉的冷漠，顾凯也是无奈摇了摇头，随后来到前台，询问正在低声攀谈的两位穿着正装的女人。
　　“刚刚那两人是过来录制歌曲的吗？”
　　“是的顾凯老师。”女人微笑回答，显得很是尊敬。
　　“方便给我看看他们的作品吗？”
　　虽说这有点不合常规，但是女人还是同意了，毕竟顾凯咖位摆在这里，想必也不会做出什么出格的事情。
　　“稍等，不过我们只能给您歌词，音频文件可能不太方便。”
　　“可以。”
　　女人在电脑上翻阅了一番，随后将歌词打印了出来交给顾凯。
　　顾凯拿起歌词，仔仔细细看完第一遍之后，感到诧异。
　　没想到自己儿子写的歌居然不是写给梁瑜的甜甜的情歌。
　　歌词讲述一个大山女孩追逐梦想，每一句都充满着正能量，显然是一首鼓舞人心的歌曲。
　　“凯哥，走吗？”助理张一帆此刻也忙完走了过来，问。
　　“不着急，我现在还有点事情。”
　　顾凯悄悄走到了一号录音棚门口，静静听着里头传来的悦耳歌声。
　　他一边听，一边点头，心里感叹这首歌写的真的很不错。
　　梁瑜的声音他很熟悉，听过很多次，顾一承的歌声他还是第一次听，听着听着，顾凯的眼角一滴泪水滑落。
　　十八年了，这还是他头一次听顾一承唱歌，唱得真好...
　　许多久远的记忆宛如洪水一般在他的脑海泛滥成灾，让他情绪难以自控。
　　害怕被顾一承突然走出来发现，惹他生气，顾凯听了十来分钟后就带着张一帆离开了录音棚。
　　回到车上，顾凯平复了一下情绪后，缓缓开口。
　　“一帆，你帮我调查一下阿承前段时间都干了些什么吧，我有点好奇他写这首歌的初衷。”
　　“好的凯哥。”
　　——
　　顾一承和梁瑜配合很默契，心有灵犀，《云水下的希望 》这首歌被他俩几乎完美演唱了出来。
　　三天后，他们也收到了录音棚的成品。
　　两人怀着激动的心情，当天下午就把这首歌给上传到了「沉鱼姑娘」这个账号上。
　　加上之前的《错误的邂逅》、《书空白》，《云水下的希望》以第三首歌的姿态出现在了「沉鱼姑娘」的歌曲列表中。
　　两人看着手机屏幕上的三首歌，只觉得成就感满满。
　　“真好！”
　　梁瑜微笑从嘴里轻喃一声。
　　“恭喜沉鱼姑娘，发行第三首歌曲。”
　　“这都是沾了顾大制作人的光啊！”
　　说着，梁瑜憧憬道：“你刺激到我了，我也要好好写歌，以后我要发专辑！”
　　梁瑜顿时有了很强的行动念头，她迫不及待地回到自己房间，拿起自己的吉他来到客厅，准备创作。
　　这首歌一发行，顾一承就转发在了自己朋友圈，结果没想到自己师父居然第一个发来了贺电。
　　「杜松」：“好小子，这首歌很有深度啊！”
　　「顾一承」：“前段时间去山里支教了一段时间，有感而发。”
　　「杜松」：“音乐来源于生活，你能将自己的所想所感用音符转化出来，很厉害了。”
　　「顾一承」：“松哥你最近忙什么呢？”
　　「杜松」：“在玩！哈哈哈！”
　　「杜松」：“周默的巡回演唱会结束了，我们现在在英国团建。”
　　说着，杜松还发了几张照片过来，有风景照，有合照。
　　由于现在是暑假，满满也跟着一起去了。
　　顾一承笑了笑，周默真没说谎，他最近真的一直在玩。
　　奋斗了这么多年，有了如此高的成就，现在也确实该好好享受生活。
　　原本顾一承觉得《云水下的希望》这首歌刚发行，就算是会火，那也得需要十天半个月，乃至于更久。
　　结果没想到第二天的收听量就爆炸式上涨，直接给顾一承和梁瑜惊呆了。
　　梁瑜赶忙从床上翻了个身，给顾一承发微信。
　　「梁瑜」：“这是啥情况啊？”
　　顾一承原本也不清楚，直到他看到了微博热搜，才知道是怎么一回事。
　　原来是顾凯转发了这首歌曲，并且写了一段乐评，字里行间都充满着夸赞。
　　在他的这番操作下，许多人抱着怀疑的态度来听了这首歌。
　　要是歌曲不好听的话，其实就算顾凯转发，也没什么太大的作用。
　　因为经不起大众听感考验的歌曲，终将会成为大浪淘沙中被淘去的泥沙。
　　然而，结果出乎了很多人的意料，这首歌不但好听，还很正能量，听了第一遍之后就想单曲循环，根本停不下来。
　　对于「沉鱼姑娘」这个账号，许多人还很陌生，但是今天，她走进了大家的视线。
　　广大网友们就像是无意间被顾凯忽悠着去买盲盒，结果发现里面不但有金子，还有三块！
　　「沉鱼姑娘」的另外两首歌也被他们给加入了歌单。
　　许多网友纷纷评论。
　　“这是什么神仙新人歌手啊！支持支持！”
　　“好听！我已经单曲循环了一整天了！”
　　“这歌不火我倒立吃屎！”
　　“周默还敢继续玩吗？有人怕是要撼动他的地位了，哈哈哈。”
　　——
　　顾一承指尖在手机上快速敲击。
　　「顾一承」：“顾凯转发了歌，带动了一大波流量。”
　　「梁瑜」：“哦哦...”
　　对于顾凯的这一行为，顾一承还是比较反感，因为他不希望自己的生活跟顾凯沾上任何关系。
　　但是事已至此，让他去找顾凯警告他一番的话，他也不愿意。
　　因为他不想看到顾凯，哪怕一面都会让他觉得恶心。
　　没去想这些不开心的事情，顾一承给费豪发了条信息，把他约出来一起出去喝点酒。
　　这种事情，顾一承没有叫上梁瑜，费豪也没有叫上欧阳晓萌。
　　两人一边喝着酒，一边聊着天，各自说着自己最近发生的事情。
　　“什么？二十万？？？”
　　“大哥，你确定自己没喝多吧？”
　　得知顾一承买卖二手书赚了二十万之后，费豪立马坐不住了。
　　“我没喝多，不信你看。”
　　顾一承把当初的营业额截图给费豪看了一眼，费豪直接半天说不出话。
　　同样是在德江上大学，同样是一边谈恋爱一边读书，怎么一年的时间，差距就这么大了？
　　费豪开始怀疑人生...
　　从震惊中反应过来后，费豪嚷嚷着让顾一承把小程序的代码打包给他，他下学期也要在辉耀大学搅弄风云。
　　顾一承自然很是爽快的答应了。
　　两人继续闲聊，从费豪口中得知，陈橙现在成为了某平台的畅销新人作家，已经写了三本书，第一本不但拿回了版权，还已经实体书出版，受到了很多中学生的喜爱。
　　顾一承听到这个消息，也是感到一阵欣慰，随后换了个话题接着喝酒聊天。
　　——
　　时间一天天的过去，梁沐苏也如愿考上了德正大学医学院，成为了顾一承和梁瑜的学妹。
　　比起顾一承和梁瑜，梁沐苏运气很是不错，不但不用出去租房，还被分配到了公寓楼，有阳台和独立卫生间，二十四小时供应热水。
　　顾一承也松了口气。
　　要是梁沐苏也需要租房的话，梁瑜肯定会让自己妹妹搬过来一起住。
　　这样的话，二人世界可就成了三人世界...
　　情趣来了的话，也不能释放天性...
　　等到八月三十一号那天，顾一承和梁瑜带着梁沐苏来到了陇湾国际机场，踏上了前往德江的路途。

第471章 木头迟生和直女梁沐苏
　　梁沐苏坐在候机厅的座位上，心情很是不错，努力学习了这么多年，她终于也可以和姐姐一样去开始自己的大学生活了。
　　一想到自己姐姐开学就偶遇了自己姐夫，两人还意外合租，最后日久生情，梁沐苏心里就好一阵羡慕。
　　她在心里羞羞祈祷，自己也一定要遇到一个像姐夫那样优秀的好男人，然后将他拿下！
　　她也不指望能够拥有姐姐那种运气，直接在飞机上就能偶遇，等到了校园之后，能够在不经意间出现在她的面前就不错了。
　　一想到这儿，梁沐苏就娇滴滴的笑了起来，把一旁的梁瑜看的有点懵。
　　“沐沐你在笑什么？”
　　梁沐苏忙止住笑容，“没...没什么啊！”
　　“这不要去德江了嘛，我兴奋！”
　　梁瑜笑了笑，没再继续说话，低头看最近粉丝的留言评论去了。
　　在顾凯的这波强大引流下，「沉鱼姑娘」这个账号已经受到了很多人的关注，俨然成为了华语流行音乐的一颗冉冉升起的新星。
　　不少音乐公司私信梁瑜，希望可以和他们签约，成为他们的艺人，并且给出的条件很是优渥。
　　但是梁瑜并没有心动，经历过《华夏最强音》这件事情后，她对娱乐圈有了阴影，不再轻易相信一般的音乐公司。
　　对于梁瑜来说，现在她还是一名大学生，当务之急是好好学习，能够通过唱歌顺便赚到钱，她已经很满足了，并不想去好高骛远。
　　就算以后想当歌手，那她也想做一名自由职业者，和顾一承一起创业，不想去被人牵着鼻子走，一年365天都在赶行程。
　　梁沐苏差点被姐姐发现，也没再去花痴自己的未来男朋友，而是拿出耳机，听自己姐姐的新歌。
　　她最近歌荒，感觉都没什么好听的新歌，许多歌手都在疯狂改编歌曲，缺乏创作的激情，导致华语音乐这几年可谓是没什么太大进步。
　　好在自己姐姐和姐夫珠联璧合，创作出了合她口味的歌曲，光是这首《云水下的希望》就够她听很久了。
　　要是她下次再歌荒，就直接催自己姐姐和姐夫赶紧闭门造歌！
　　想着想着，梁沐苏又忍不住偷偷笑了起来。
　　那再过几年岂不是要闭门造娃了？
　　哈哈哈！自己到时候可就是要当小姨的人了！
　　好在她这次是捂着嘴偷笑，没被梁瑜发现。
　　“宝，喝口水。”
　　顾一承买了三瓶水过来，把一瓶水拧开，递到梁瑜面前，然后又把一瓶没拧开的给到梁沐苏。
　　这待遇差距一下子就显现出来了...
　　梁沐苏嘴唇没来由抿成一条线向下弯曲，酸了...
　　姐姐的快乐和幸福她到底啥时候才能体验到！
　　自己的男朋友怎么还不开导航！这也迷路太久了吧！还不把她找到！
　　就在她整颗心被柠檬酸透的时候，肩膀轻轻被人拍了一下。
　　梁沐苏猛地一回头，瞪大了双眼，满是不可置信。
　　“你怎么在这儿？”
　　旁边的梁瑜和顾一承也被吸引了注意力，转头看了过去，看到了上次吃饭时见到的那个男孩子。
　　正是迟生。
　　今天的迟生穿着一件白色短袖搭配浅色牛仔裤，一双小白鞋擦得很是干净，浑身散发着青春阳光的气息，身旁还拖着一个行李箱，应该也是准备去上学的。
　　迟生弯了弯嘴角，“我也要去学校啊！”
　　梁沐苏这才意识到自己问了一个多么没营养的问题，于是转移话题道。
　　“对了，还不知道你被哪所大学录取了呢？上次问你也不说。”
　　迟生之所以没有告诉梁沐苏自己的学校，是因为在填报志愿的时候，他专门问过梁沐苏的高考志愿，然后按照顺序和她填了一模一样的学校，只是专业有所差别。
　　后来梁沐苏的志愿结果率先出来，被德正大学医学院录取了。
　　迟生知道后很是替她开心，同时也希望自己能够被第一志愿给录取上。
　　等到他也被德正大学录取的那一刻，迟生激动地在卧室原地尬起了舞。
　　他很想和梁沐苏分享这个消息，又害怕她意识到什么，从而远离自己。
　　自从梁沐苏早恋的事情被发现了以后，她就像是变了个人，对于一般的男生压根儿瞧不上。
　　就算被别的班男生表白，她只会笑着问：“你觉得自己有什么优点？”
　　“你未来的规划是什么样的？”
　　“可以简述一下你的爱情观吗？”
　　直接把表白的男生问的哑口无言，这种问题简直太超纲...
　　这三个问题，深深刻在了迟生心里，好几次晚上躺在被窝里，他都在思考该如何回答，指不定哪天自己也会被问到。
　　今天，终于到了开学前一天，迟生知道自己也考上了德正大学的消息是瞒不住了，索性就询问了一下梁沐苏的航班，然后准备和她一起去德江。
　　“我啊，我也被德正大学录取了，金融专业。”迟生微笑看着梁沐苏，缓缓说道。
　　温柔的目光落在梁沐苏身上，她是一丁点都没察觉到，反倒是一旁的顾一承和梁瑜在一脸偷偷姨母笑。
　　两人终于体会到了宋菲雅他们平常磕糖是什么感觉了。
　　“啥？你也考上了德正大学？”
　　“对啊。”
　　梁沐苏撅了撅嘴，比出两根手指，迟生还以为她在比耶，很开心听到这个消息，结果却听到梁沐苏挤着嗓音说道。
　　“啥档次啊！居然和我上一样的大学！我分数可是比你高了足足两分！”
　　迟生：......
　　顾一承凑到梁瑜耳边小声问了句：“沐沐一向这么直的吗？”
　　梁瑜嗔怪瞪了他一眼，站在了自己妹妹这边。
　　“你那时候能好到哪儿去？”
　　顾一承苦笑一声，立马闭嘴不言。
　　“行吧，你能够考上德正大学也不容易，以后姐罩你！有什么困难来找姐，姐给你摆平！”
　　梁沐苏回拍了一下迟生的肩膀，俏皮说道。
　　迟生只是笑了笑，应了声好，然后拉着行李箱跟顾一承和梁瑜打了个招呼后，和梁沐苏隔了一个位置坐在了她的旁边。
　　只要梁沐苏不要不理他就好，这才是迟生最担心的。
　　据说德正大学还挺大的，不同学院的学生平常很难见到，不过既然梁沐苏都说有事情可以找她，迟生就很开心。
　　——
　　另一边，云水村也是九月一号开学。
　　开学前一天，一批物资被送到了云水学校，有各种教学用品和生活用品，还给他们定制了统一的校服。
　　除此之外还有一笔巨额捐款当众交到了新任村支书王峥朗手中。
　　没有人知道具体捐赠者是谁，只知道姓顾。

第472章 创业团队再聚
　　迟生坐在梁沐苏身旁，显得有点紧张无措，双手时而攥紧时而张开。
　　他也不理解自己为什么会这样子。
　　以前和梁沐苏一起同桌的时候，他并不会有这种反应，相处起来很是自然。
　　可是自从他有了那些从未有过的想法之后，好像整个人的身体在见到梁沐苏那一刻起，就变得不听使唤。
　　四人乘坐飞机从陇湾飞往德江，在中午十一点半的时候降落在了德江国际机场。
　　“迟生，我们要去转盘拿行李箱，需要一点时间，要不你先去学校？”梁瑜微笑说道。
　　“没关系的梁瑜姐姐，我陪你们去吧，刚来德江我也不熟悉，我想和你们一起走，方便吗？”
　　“当然方便，我们就是怕你赶时间。”
　　“没事的，我不着急。”
　　于是，迟生跟着顾一承三人来到了转盘处，拿到了托运的行李。
　　“行李给我，我帮你拿吧。”
　　看着梁沐苏提着沉重的行李很是费劲，迟生赶忙走上前去帮忙。
　　“哎呦，不错嘛，我之前咋就没发现你还有这么绅士的一面？”梁沐苏调侃。
　　迟生忽然感到脸上有点发烫，瞅了一眼一旁的顾一承，赶忙说道。
　　“我...我跟你姐夫学的。”
　　听到他迟生如此说，梁瑜感到很是自豪。
　　“那你可得好好学！我姐夫可是模范好男人！”说着，梁沐苏凑到迟生耳边小声说了句：“告诉你个秘密，我姐夫可是我找男朋友的标杆！”
　　说完，梁沐苏就挽着梁瑜的胳膊，蹦蹦跳跳走在前头。
　　“姐！我们那边有一家奶茶店！快去看看！”
　　迟生愣了愣，推着两个行李跟了上去，和顾一承一同走在后方。
　　顾一承走着走着，发现迟生一直在时不时看他一眼。
　　“有事吗？”
　　迟生顿了顿，最终还是开口说：“一承哥，我能加你个微信吗？”
　　“是这样的，我刚来德江也不太熟悉，而且你也是我的学长，我想着要是有问题的话可以请教你。”
　　迟生编了一个合情合理的原因，顾一承自然不会拒绝，直接从口袋里拿出自己的手机。
　　“你扫我吧。”
　　“好！”
　　就这样迟生顺理成章加上了顾一承的微信，他暗暗决定，要好好研究一下梁沐苏口中所谓的标杆是什么样的，他一定要好好学习一番。
　　等到顾一承和迟生走到奶茶店前，梁瑜回头说：“我给你点了西柚茶，可以吗？”
　　“当然可以。”顾一承笑着应了句。
　　“迟生，你想喝什么？”梁瑜问。
　　“我...我也喝西柚茶吧！”
　　买完奶茶后，四人走出了机场，打了辆车，直奔仙湖小区。
　　顾一承三人坐在了后座，迟生坐在了副驾驶。
　　路上，迟生按捺不住好奇心，点开了顾一承的朋友圈研究了起来，这一看不得了，直接刷新了他的爱情观。
　　原来...恋爱真的可以这么甜啊！
　　他就像是获得了修炼宝典，仔仔细细学习着。
　　此刻就连迟生自己也没有意识到，他整个高三都没有像现在这么认真过。
　　很快，车停在了仙湖小区。
　　“迟生，你一会儿往前走一段距离，右拐就能看到我们学校了。”顾一承给他指了下路，然后打开后备箱拿出行李。
　　迟生看了眼梁沐苏，问：“你今天不去学校吗？”
　　梁沐苏调侃一句：“咋啦？第一天去学校就怕了啊？是要我陪你去吗？”
　　“不是...我就是问一下。”
　　“我还没有买四件套，今晚先住我姐姐家，明天我再去宿舍。”
　　“哦哦，那你明天需要我帮你搬东西的话就给我发条微信，我来帮你。”
　　“行了行了，知道了，你先去吧。”
　　迟生走之前问了下顾一承打车的费用，想要摊一部分，被顾一承给拒绝。
　　顾一承带着梁瑜和梁沐苏现在外头吃了个午饭，然后回到出租屋第一件事，就是做一个大扫除，三人忙活了一个小时才打扫干净。
　　暑假的时候，饭饭先是寄养在同学家里，等到宋菲雅回到德江后，又被宋菲雅给接回了她家。
　　下午的时候，顾一承和梁瑜去到了宋菲雅家里，准备把饭饭那接回来，意外的发现宋菲雅身上多了一种别样的韵味，应该是跟王铭洛有很大的关系。
　　回来的时候，宋菲雅也跟着一起回到了仙湖小区，大家约好晚上在学生工作部二楼的办公室开会，商讨一下明天开学第一天二手书的销售工作。
　　晚上，「创业团队」齐聚办公室，大家先是聊了好一会儿，简述了一下各自暑假的事情，然后就开始讨论明天的工作重点。
　　现如今，整个办公室只剩下大一年级的书还没有卖出去，其他年级的书基本上都已经解决完毕，因此整个任务并不是很重。
　　覃思楠、李瑶、吴阳刚和顾一承是学生会的成员，明天需要去当迎新志愿者，所以卖书的任务就由王铭洛负责，交给了剩下的人。
　　“你嗓子怎么听起还是有点哑？”
　　曹谦整个的注意力都在牛小花身上，所以很快就发现了这一点，走过来关心道。
　　刚结束支教那天，曹谦就发现了牛小花嗓音的不对劲，当时牛小花说自己可能是讲课讲多了导致的，曹谦也觉得很有可能，于是便没太在意。
　　结果没想到时间过去两个月了，还是如此。
　　“我也不清楚，反正就是一直没好。”
　　“有不舒服吗？”
　　“那倒没有，就只是单纯的嗓子有一点沙哑。”
　　“过两天我陪你去医院检查一下吧，这么久了还没好，得注意一下。”
　　“不用了，我自己去就好。”
　　曹谦很担心，可既然牛小花都这么说了，那他也不能强行跟着去，只好默默回到了自己座位上。
　　晚上，整个创业团队来到了小吃街，开启了新学期第一次聚餐。
　　梁沐苏也被梁瑜带了过来。
　　“跟大家介绍一下，这是我妹妹，梁沐苏，现在是德正大学医学院大一新生。”
　　“哥哥姐姐们好！请多多关照！我干了，你们随意！”
　　说完，梁沐苏就端起八二年的可乐一饮而尽。
　　“卧槽！小瑜你居然还有个妹妹！你家基因这么好吗？一个个颜值都这么顶？”
　　梁沐苏接过话茬，“也没有啊，我爸就不好看，一点也没我姐夫帅。”
　　这话要是被梁成仁听到了，肯定想找个地哭，自己宠了十八年的小棉袄，原来是漏风的...
　　比起梁瑜，梁沐苏就真的很自来熟，性子也很直率，很快就跟大家打成了一片，还赖着宋菲雅说明天卖书叫上她，她也要跟着去玩。
　　宋菲雅一语道破了梁沐苏的小心思。
　　“卖书有什么好玩的？你怕不是想看看有没有帅哥吧？”
　　此言一出，李瑶搭话了。
　　“小沐苏，那你明天可别跟我一个摊位！我也想再加几个学弟微信呢！你可不能和我竞争！”
　　覃思楠一口可乐差点喷出来，“瑶瑶你都大三了...这样真的好吗？”
　　曹谦连忙插话：“挺好的啊！女大三抱金砖呢！李瑶学姐才比这届大一的弟弟大两岁，合适的很！”
　　众人有说有笑，一顿烧烤吃的很是开心。
　　吃到一半的时候，吴阳刚提议大家玩猜拳的游戏，梁沐苏立即来了兴致。
　　压抑了这么多年的心，好不容易解放了，现在她对任何娱乐项目都充满了兴趣。
　　“我我我！我要玩！”
　　梁沐苏直接从凳子上跳了起来。
　　“那行，你输了喝饮料，我们输了喝酒。”
　　“好说好说！”
　　结果一个小时下来，梁沐苏一个新手居然把吴阳刚、曹谦、郭阳和王铭洛全都挨个击败。
　　最后四男实在是喝不下了，说好下次请梁沐苏吃饭，酒就不喝了，这才逃过一劫。
　　顾一承也是看呆了，这丫头，以后妥妥的酒场杀手...
　　以前咋没发现她这方面的天赋直接被老天爷点满了？

第473章 再见张君屹
　　次日，热烈欢迎新生的横幅被挂在校门口，许许多多身穿志愿者服装的学长学姐站在校门口迎接新生。
　　顾一承看了眼时间，虽说现在才早上八点，但是校门口的交通已经拥堵到需要交警来指挥了，前来报到的新生越来越多，每个人脸上都洋溢着愉悦的笑容，激动自己终于来到了心心念着的大学。
　　看着一张张稚嫩的面孔，顾一承思绪回溯，想起了自己去年这个时候的模样，他就是在去年今天遇到了吴阳刚，覃思楠和李瑶这三位学长学姐。
　　但是今天覃思楠被分配到了德正大学的西门去迎接学生，顾一承则是在南门，吴阳刚和李瑶则是在校园内的服务点接待有疑问的新生。
　　王铭洛早在六点钟就带着其他人开始卖二手书，摊位在学校主干道最显眼的地方摆了起来，亮眼的海报再加上宋菲雅、牛小花和温暖这三位美丽学姐担任门面，不少学弟学妹路过都会看上一眼，甚至直接当场下单。
　　也不知道是王铭洛的指示，还是老六故意的，一辆劳斯莱斯直接停在了摊位边上，妥妥的镇场神器。
　　“帅气迷人的顾学长，早上好呀——”
　　梁瑜带着妹妹梁沐苏慢悠悠走向正在忙碌的顾一承，她俩不用像顾一承那么急着起来迎新，所以赖了一会儿床才赶来。
　　顾一承听这声音哪能不知道来人是谁，回过头笑了笑。
　　“赶紧带着沐沐去报到吧，人已经多起来了，中午铭洛说一起吃饭，你帮沐沐整理好宿舍后在她宿舍坐一会儿，我忙完了去找你俩。”
　　说着，顾一承从手里的一沓地图中抽了一张递给梁沐苏。
　　“这是我们学校的地图，你拿一张熟悉一下。”
　　“谢谢姐夫！”梁沐苏刚准备接，又说了句：“姐夫，给我两张呗，我给迟生带一张，这家伙有点路痴。”
　　顾一承很有深意的笑了一下，又抽了一张递了过去。
　　等到两女走后，顾一承又继续在校门口忙碌着，忽然一个看起来颇显老态的男人走了过来。
　　“你好，请问一下你们志愿者可以帮忙提一下行李吗？”
　　“当然可以，请问叔叔您孩子在哪儿？”
　　男人脸色忽地一黑，有点尴尬，抽了抽嘴角说了句。
　　“学长...我今年十八...”
　　顾一承：......
　　好像冒犯到这位学弟了...
　　顾一承赶忙笑着道歉赔不是，然后帮他把行李送到了宿舍楼下，临走时还不忘给自己学生会文艺部的招新打了一波广告。
　　不少学生家长是开车过来送孩子的，除了帮负责给新生引路提行李，顾一承这帮志愿者还得给私家车找车位停车，不然很容易在校门口造成拥堵。
　　忽然，一辆白色的宝马车朝着校门口开了过来。
　　顾一承抬眼望去，只觉得有点熟悉，仔细看了眼驾驶位上的人，顾一承表情有点复杂了起来。
　　开着宝马车的，正是张君屹。
　　大一下一整个学期，张君屹报名了交换生项目去到了澳洲学习，现在已经转眼大二了，他也的确该回来了。
　　只不过短短半年时间没见，顾一承只觉得如今的张君屹变得很是陌生，仿佛换了个人似的。
　　他把头发烫染成了海王红的颜色，也不再像以前那样整天穿着衬衫，一身潮牌和饰品成了他现如今的装扮。
　　眼神变得深沉而又夹杂着淡淡的忧郁，没了之前的那种阳光清澈。
　　顾一承视线稍稍移动，在副驾驶看到了一个浓妆艳抹的女人，穿着一身酒红色的紧身连衣裙，胸前白花花的一片在大V字的领口内呼之欲出，是顾一承没见过的人。
　　张君屹的车在校门口停了一下，等待着门卫放行，片刻的时间内他也注意到了顾一承的身影。
　　他睨了顾一承一眼，脸上没有任何表情，像是在看风景一样，扫了一眼就收回了目光，然后猛踩一脚油门开进了校园。
　　过了好一会儿，又一道熟悉的身影朝着校门口走了过来，只让顾一承心里觉得好一阵物是人非。
　　方怡甜背着一个书包，提着笔记本电脑走在路上，头发没有仔细打理，用一根橡皮筋扎成马尾束了起来，她不再跟以前那样成天美美化一个妆再出门，而是一脸素颜，不过好在底子不错，仍能看出是个美人胚子。
　　只不过脸上中少了那丝笑意。
　　自从她和张君屹分手以后，顾一承就再也没见她笑过，也不知道她经历了什么，会变成如今这个状态。
　　方怡甜也看到了顾一承，朝他挥了挥手，当作打了个招呼，然后走进了校门，朝着图书馆的方向走了过去。
　　顾一承陷入了短暂的沉默，随后又立即被前来问路的学妹给打破。
　　“学长，请问五宿舍怎么走呀？”
　　“这是地图，你可以在这上面找方位。”顾一承抽了一张地图递了过去。
　　学妹娇羞接过，随后又小声说了句。
　　“那个...学长你好帅呀，我能加你微信吗？”
　　顾一承没有片刻的犹豫，直接笑着回应：“不好意思，我有未婚妻了，她是德正大学的校花。”
　　顾一承也不知道自己为什么要这么说，可是当他说完之后，会觉得心里有点暗爽。
　　他一整颗心都属于梁瑜，两人照着目前的状态走下去的话，不结婚很难收场。
　　学妹也貌似有了心理准备，面对顾一承的拒绝并没有明显的失落，跟他说了声再见后就走进了校园。
　　德正大学的南门是主校门，所以开学第一天显得尤为忙碌，反观覃思楠西门这边，人员就少了很多，一半的时候是可以坐在椅子上玩手机的，偶尔才会有一两个学弟学妹过来咨询或者寻求帮助。
　　不忙的时候，覃思楠总是会点开微信，目光落在置顶聊天，期待着聊天框右侧会出现小红点。
　　可当她点开的时候，并没有，些许失落涌上心头。
　　就在她准备黑屏手机的时候，一阵熟悉的微信消息提示音响起，她赶忙点开查看。

第474章 赴约
　　是来自置顶聊天的消息！
　　覃思楠嘴角不由得上扬了起来。
　　好在今天李瑶不在她身边，要是被李瑶发现的话，肯定会缠着她询问：思楠你在思春哪家的小哥哥了？
　　「林明」：“你昨天不是说你要去校门口当志愿者吗？”
　　「林明」：“你在哪个校门口？”
　　覃思楠噙着笑容回复。
　　「覃思楠」：“西门，怎么啦？”
　　「林明」：“今天德江上午太阳有点大，我给你买杯奶茶送过来吧。”
　　「覃思楠」：“这么好吗？”
　　「林明」：“当然。”
　　覃思楠甜甜一笑，笑得很是娇羞。
　　「覃思楠」：“那我要喝杨枝甘露，地址和手机号码你都有的，就不用我再给你啦。”
　　「林明」：“【表情-OK】”
　　结束聊天后，覃思楠黑屏手机，双手捧着手机放在胸口，脑海中的思绪围绕着一个人在不停地打转。
　　她翘着椅子看着远方在电线杆上叽叽喳喳的两只麻雀。
　　要是自己和林明也能像它俩那样，该有多好...
　　虽说现在两人恢复了朋友关系，她给林明发消息，林明也不再不回复，偶尔他还会主动给自己发消息，但是覃思楠总觉得差了点什么。
　　她真的好想林明能够在自己的身边，可是这终究只能是幻想。
　　她要在德江上学，林明要赚钱养家，两人都不再是脑子一热就可以不顾一切的小孩子了，成年人的世界有太多需要考虑的因素。
　　覃思楠在心里默默决定，自己现在大三，再过两年自己就毕业了，到时候她要和林明去同一座城市。
　　林明迫于苦衷无法完成的事情，她要去努力实现。
　　爱，是需要双向奔赴的，而不是等在原地责怪对方不够努力。
　　再向他靠近一点点，她就有机会被他牵起自己的手。
　　覃思楠望着电线杆上的麻雀，发呆了很久。
　　直到其中一只飞走，另一只也快速跟上，双双离开了她的视线，她才缓缓收回了视线，点开手机，看着自己的手机壁纸，同样是穿着校服的一男一女，彼此不太敢靠得太近。
　　就在覃思楠看着手机壁纸出神的时候，一杯奶茶被放在了面前的桌子上，覃思楠扫了一眼，黄颜色的，应该是杨枝甘露。
　　可是外卖小哥并没有打电话给自己啊！
　　他怎么知道自己点了一杯杨枝甘露？
　　“你好，你的奶茶已送到。”
　　一道熟悉的声音像是一个强盗一样，横冲直撞闯进了她的心门，夺走了她最真的那一部分。
　　覃思楠瞪大了双眸，不敢置信的抬起了自己的脑袋，视线顺着对方的手，攀上了那张久违的面庞。
　　“你...你怎么来了？”
　　覃思楠声音有些颤抖，脸上的表情开始纠结，她不知道自己是该笑还是该哭。
　　她开心，开心自己在想他的时候，他就出现在了自己面前。
　　可她又想哭，她已经好久没有见到他了，那些积攒了日日夜夜的思念在此刻宛如洪水猛兽，残忍戳动她的泪点。
　　“我来给你送奶茶啊。”
　　林明抿唇微笑，额前的发丝在风的吹拂下，微微飘动，左手搭在一个行李箱上。
　　身上的短袖是天空的蓝色，一条灰色卫裤下踩着一双白色的板鞋，满满的少年气息，一时间给了覃思楠一种重回高中时代的错觉。
　　比起上次在陇湾思思餐馆见到他时的那副沧桑老陈，此刻的林明才这个年纪最应该展现出来的林明。
　　“我是说...你怎么会来德江？”
　　覃思楠还是有点不敢相信自己看到的一切，想要伸手去触碰一下林明的身体，看看是真是假，可刚伸出去的手又缩了回来，有点不好意思。
　　林明深吸了一口气，再缓缓吐出。
　　他看了眼西门旁边石头上写着的四个大字：德正大学。
　　指着那四个大字，像是将多年前的诺言在此刻如释重负达成了那般，鼓起勇气调整情绪一字一句缓缓开口。
　　“我说过”
　　“我要和你”
　　“上同一所大学。”
　　说到你字的时候，林明收回了手，无比坚定的重新指向覃思楠。
　　当他把整句话都说完的时候，一口大白牙笑露出来，脸上的笑容轻松而又纯粹，无处安放的手收了回来摸了摸自己的头发。
　　“噗——”
　　覃思楠捂嘴笑了起来，一颦一笑间是小女孩的那种害羞，和难以自控同时也不想掩饰的高兴。
　　她想起了那年高中，谈笑间，男生对自己许下的约定。
　　此刻，她总算是明白了，原来林明今天是以新生的身份出现在了自己面前。
　　就在刚才，她还在想自己毕业了去找他，可人家转眼间就来找了自己。
　　他比自己想象中的更加主动。
　　覃思楠不知道这段时间林明经历了什么，但一定是辛苦的付出，才能换来此刻站在她面前的那份坦然。
　　覃思楠用指腹擦了擦眼角溢出的泪水，微微调侃的语气说道：“可是你现在才大一，我都大三了，我都等了你两年。”
　　林明脸上的笑容转而掺杂上了自责和遗憾的情绪。
　　是啊...
　　两年了，两年的时间足够发生太多太多的事情。
　　他默了默，问：“那你现在有男朋友吗？”
　　这也是林明很担心的问题，其实暑假的时候，他本可以去找覃思楠，把这个消息早点告诉她，但是他害怕覃思楠已经有男朋友，那样的话自己好心分享喜悦变成了打扰。
　　所以，直到今天开学，他才有了一个正当的理由来见覃思楠，来完成一个他在高三那年许下的承诺。
　　他是一个来赴约的人。
　　“没有。”覃思楠微嘟着嘴，摇了摇头。
　　“那...你有喜欢的人吗？”
　　“有。”
　　“是你在德正大学的同学吗？”
　　“算是吧，不过他今天刚来报到，还是个大一的小学弟，叫林明。”
　　覃思楠语气尽显调皮。
　　那个能让她毫无顾忌做一个小女孩的人。
　　今天终于来了。
　　林明摸了摸自己脖颈，低头不敢看那双足以让他沦陷的双眸，过了好一会儿才缓缓对覃思楠那句「我都等了你两年」做出了答复。
　　“这两年，是我缺席了。”
　　“往后的每一年，由我来守护在你身边。”
　　“生活真的太苦了，我离不开你这块糖。”
　　这一刻，覃思楠的泪水止不住的从眼角滑落，心里的那块空缺得到了完美无瑕的填补。
　　我在风雨之中撑伞为你等候;
　　你是踏破万重山前来赴约的良人；
　　达达的马蹄激震青石板街;
　　下马人的手中握着的是一束白色蔷薇...

第475章 全家桶又咋了，哪有学弟香啊！
　　“你是哪个学院的？我带你去报到吧。”覃思楠问。
　　“计算机学院。”林明说出这五个字的时候，嘴角挂起一抹笑容。
　　“呦豁，那你可是我的直系学弟啊！”
　　覃思楠和西门口的其他志愿者说了声，然后就带着林明前往了计算机学院报到。
　　脚边的空气围绕着轻盈的脚步开始旋转，覃思楠一边喝着杨枝甘露，一边时不时偷偷转过头看一眼林明。
　　她真的好想他。
　　而偷看的，可不止是覃思楠一人，林明也会在好奇打量校园之余，目光落在覃思楠身上。
　　她还是一如既往的美丽，尤其是那抹娇羞的笑容，她高中的时候跟自己打闹的时候，就爱这样子笑。
　　林明不知道的是，覃思楠也已经两年没有这样子笑过了。
　　此刻李瑶正在和吴阳刚一边吃着炸鸡，一边聊着天，他们的工作比较轻松，搬了一张桌子和四张椅子，四个人坐在一个遮阳棚下面悠哉游哉。
　　他们基本上没什么很重的任务，也就偶尔会有学生过来咨询，迎新工作大部分重担都被校门口的志愿者给承担了。
　　“哎，早知道迎新还可以这样轻松，我去年就不去校门口累成狗了。”
　　吴阳刚从全家桶里面拿出一只鸡腿，玩笑话调侃一句。
　　“鸡腿你们可别全部吃完了！给思楠留一个，一会儿我去找她送去。”
　　说曹操曹操到，李瑶话音刚落，就看到不远处两道并排身影走来，其中一个不就正是覃思楠吗？！
　　看到这一幕，李瑶坐不住了。
　　好家伙！跟自己在一起的时候说什么对学弟没有兴趣，等到自己和她分开，她居然自己吃独食！
　　这也太双标了吧！
　　旁边那个拖着行李箱的，可不就是学弟吗！
　　还挺帅的！
　　去往计算机学院必须经过李瑶这边，所以没过多久，覃思楠就带着林明走了过来，顺道和来和李瑶他们打声招呼。
　　“瑶瑶，你们这也太惬意了吧，还吃着全家桶。”
　　“全家桶又咋了，哪有学弟香啊！”
　　李瑶说着努了努嘴，目光指了指覃思楠身旁的林明。
　　被李瑶这么一说，覃思楠俏脸一红，显得很是害羞。
　　而这份害羞，直把李瑶看的目瞪口呆，这下她是彻底坐不住了。
　　自己家思楠啥时候会这样害羞了？？？
　　有事情！
　　一定有事情！！！
　　李瑶赶忙从包里抽了张纸，一边擦手，一边一脸激动走到覃思楠身边，将她拉到一旁。
　　“思楠你老实交代，你是不是对这位学弟有意思？”
　　“你早上的时候还说别让我老牛吃嫩草，让我克制一点，怎么现在自己偷偷背着我啃起来了呢！”
　　“你也没个吃相！”
　　李瑶在这边当志愿者确实轻松，可也没什么帅气的学弟过来咨询啊！
　　搞得她一整个上午都没加上一个帅气学弟的微信。
　　结果覃思楠倒好，直接把人给领过来了。
　　覃思楠：......
　　覃思楠点了一下李瑶额头，“我吃相难看？你看看你，满嘴的油，好意思说我，赶紧用纸擦擦吧。”
　　覃思楠想了想，要说林明是学弟吧，可他明明和自己同岁。
　　可要说不是学弟吧，他今年也确实刚上大一...
　　思来想去，覃思楠干脆说了实话。
　　“他是林明。”
　　李瑶正在用手上的纸巾擦着嘴，听到林明两个字后一愣。
　　“你咋还找了一个同名同姓的学弟？”
　　“你再放不下他也用不着这样子吧...”
　　覃思楠：......
　　覃思楠严重怀疑李瑶至今单身是脑子不太好使的问题。
　　“他就是我喜欢的那个林明，不是什么别的学弟，他今年刚考上德正大学，也是计算机学院，我正准备带他去报到。”
　　李瑶：！！！
　　“尊嘟假嘟！！！？？？”
　　“尊嘟。”覃思楠回了一个漂亮的微笑。
　　“好了，不和你说了，我先带他去报到。”
　　说完，覃思楠和其他人打了声招呼后，便带着林明离开，丝毫没有给李瑶刨根问底的机会。
　　要是让她起了个头，准是问个没完没了。
　　走在路上，林明忍不住问：“刚刚那个是你好朋友？”
　　和覃思楠分开这么久，他也不知道对方现在都有哪些朋友。
　　现在他也考上了德正大学，以后难免会接触到覃思楠的圈子，提前熟悉一下没坏处。
　　对了，他也不是完全不认识，至少知道覃思楠有一个家住陇湾的学弟，还假扮医院的实习生套他话...
　　“嗯，我室友，是我在德正最好的朋友。”
　　“旁边那个胖胖的男生叫吴阳刚，是我们姐妹。”
　　林明先是一愣，随即点了点头，继续和覃思楠朝着计算机学院走去。
　　报完到后，覃思楠准备跟着林明去宿舍。
　　“你不用继续当志愿者了吗？”林明怕耽误覃思楠的工作，问。
　　“我现在不就是在工作吗？”覃思楠反问。
　　“怎么啦？学姐我只为你一个人服务你还不乐意了？”
　　“那倒没有。”
　　林明笑了笑，没再多问。
　　林明住在二宿舍，覃思楠跟着他来到宿舍后，发现四张床位都是空的，看样子其他人还没有来。
　　宿舍内是上床下桌的格局，林明按照分配好的床位，找到了自己的那一个，用纸将桌子柜子擦干净，然后及打开行李箱拿出行李。
　　在整理衣服的时候，林明用身体稍稍遮挡，没让覃思楠看到自己的衣服。
　　覃思楠则是找来了扫把拖把，帮林明把宿舍清扫了一遍。
　　花了半个钟头，林明就把一切都整理好了，剩下的棉被还得去一趟快递站拿一下，他是邮寄过来的。
　　九月份的德江还很酷热，尤其宿舍没开空调的时候，更加闷。
　　看着满头大汗的林明，覃思楠从口袋里拿出纸巾，直接帮他擦起了豆大的汗水。
　　感觉到覃思楠的手触碰到自己额头，林明内心想要往后退半步，可是身体却下意识僵在了原地，舍不得动弹，任由覃思楠纤细的手拂过香风在他额前轻轻擦拭。
　　此刻的他，心跳莫名变得异常快速。
　　“我的朋友！你们的爸爸来咯！”
　　半掩着的门被直接推开，一个男生提着行李箱站在了门口，脸上热情地笑容突然一僵。

第476章 解答覃思楠的担忧
　　他是林明的室友，看着门被打开，以为是哪位室友已经到了，所以就很激动。
　　之前四人都只是在微信上建了个群，还没见过真人，所以此刻这位室友就想主动调动气氛，好熟悉熟悉彼此。
　　可是眼前的一幕咋回事？
　　怎么有个女的在自己宿舍？
　　难不成德正大学男女混住？？？
　　这也太刺激了吧！！！
　　不过这个念头也只能让他意淫一秒钟，毕竟四人都是男的这件事，大家都早就知道了。
　　所以，这女生应该是室友女朋友...他貌似破坏了气氛...
　　“哎呀！不好意思，走错宿舍了！你们继续！”
　　这位室友赶忙退了出去，还把门给带上，主打的就是一个懂事。
　　他将行李放在门口，转身下楼去超市购买生活用品去了。
　　他注意到了女生身上穿着的是志愿者的衣服，应该还是一位学姐！
　　不得了啊！
　　自己室友开学第一天就让泡到了学姐，还让学姐亲自给他擦汗！
　　这特太特么牛掰了！牛掰plus啊！
　　赶紧去超市买点好吃的回来和这位室友打好关系，直接当场拜师！
　　覃思楠赶忙将手缩了回来，下意识捋了捋自己的秀发，显得有点手足无措。
　　林明也是轻咳了两声，通过他说话的语气，大概认出了刚刚那人是谁。
　　应该就是自己室友无疑了。
　　不过他也没有说破，转言道：“我现在要去快递站拿一下棉被，你可以带我去吗？我不清楚快递站具体在哪里。”
　　“好，我带你去吧。”
　　走的时候，林明从行李箱中拿出了自己的晴雨两用太阳伞，现在已经十点多了，太阳大了起来。
　　他自己晒黑了无所谓，女孩子爱美他是知道的。
　　走出宿舍，两人都看到了被放在门口的行李箱，不过两人都没去多说什么。
　　下了楼，林明撑起伞，想要往覃思楠那边靠一靠，结果覃思楠也在同时主动靠了过来，两人就这么两只胳膊撞在了一起，宛如点燃了一根导火索，让心跳开始狂跳。
　　为了避免尴尬，覃思楠一直在跟林明讲述着经过的每一栋建筑分别叫什么，还告诉了他哪个食堂最好吃，超市和操场在哪里。
　　两人走着走着，身体总是会不知咋的触碰到了一起，然后又快速分开。
　　林明想着，要是现在是晚上，就好了。
　　过了好一会儿，覃思楠终究还是问出了自己憋了很久的问题。
　　“你怎么想着重新考大学了？你之前不是说得和阿姨一起照顾店里的生意吗？”
　　林明的出现，覃思楠的第一感觉是很开心很激动，可是当她冷静下来之后，又开始担心他家里的情况。
　　林明的遭遇让她感到心疼，现在能够站在这里，但愿是上天上不下去了，给了他一些好运。
　　林明对上了覃思楠那双满含担忧的目光，笑着回答。
　　“关于重新考大学这件事，其实我一直没有放弃，就算那时候在开餐馆，每天忙得不可开交，我桌子上也会摆满了高中的教材，每天花上一点时间来复习。”
　　“当时的我确实迫于现实，没办法去上大学，每天能够复习一会儿，也算是可以让我的不甘心得到些许慰藉吧。”
　　“去年十月份的时候，店里来了一位客人，看到我妈后很是激动，原来两人是高中同学，还是初恋关系。”
　　“据我妈说，当时是由于我外公不同意，觉得那个男人家里条件不好，就棒打鸳鸯了。”
　　“他知道我家发生的事情之后，不忍心坐视不管，时不时的就会来店里帮帮忙。”
　　“男人高中毕业后就去外地打工，没上大学，混了这么多年后，已经成了一家建筑公司的项目经理。”
　　“由于长期在工地上班，也没时间接触异性，再加上心里有着「曾经沧海难为水」的遗憾，这么多年下来也就一直单着了。”
　　“前段时间，他转岗了，从项目上的工程岗转到了陇湾总部管理岗，就在我家餐馆不远处上班，因此才有机会和我妈再次遇上。”
　　“时间久了，两人难免会擦出一些火花，这些我都都看在眼里。”
　　“但是我妈一直担心我会介意，就明里暗里都在拒绝那个男人。”
　　“我妈腰不好，不太适合干餐馆这种体力劳动，每天的作息也不正常。”
　　“有一天还扭伤了腰住进医院，那段时间我在店里忙，都是那个男人在照顾我妈妈。”
　　“照顾得挺好。”
　　“我妈现在好不容易又有了一次追求自己幸福的机会，我不想成为她的顾虑。”
　　“所以我就和她说了，我对于她二婚这事没什么意见。”
　　“就这样，有了我的同意，他们便在四十多岁的年纪，谈起了二十多岁的恋爱。”
　　“后来有一天，那个男人委婉建议让我们把店关了，说他收入不错，完全可以养活我跟我妈妈，还让我专心复习，再考一次大学。”
　　“那天我想了一整个晚上，店里没了我妈我一个人也忙不过来，而且我自己也始终想再考一次大学，所以就同意关店这件事。”
　　覃思楠在一旁认真倾听，双眸一直注视着林明。
　　“把店关了以后，我就报了个复读班，开始好好复习。”
　　“那段时间挺难熬的，我感觉自己很难回到高三那种状态。”
　　“好在每天有你和我聊天，才让我那么焦虑。”
　　“我其实想过要把复读的事情告诉你，可是又说不出口，我害怕给了你希望最后又没成功的话，会让你伤心难过。”
　　“所以我就一直默默把这件事藏在心底...”
　　“你不会生气吧？”
　　林明觉得自己瞒了覃思楠这么久，心里挺过意不去。
　　覃思楠抿了抿唇，柔声道：“不生气。”
　　“不过也仅限这一次了，以后不可以再有事情瞒着我了。”
　　“我高中时候数学不好，是你在每天不厌其烦的给我辅导。”
　　“那时的你没有放弃我，现在的我同样也不会放弃你。”
　　林明缓缓点了点头，脸上逐渐扬起淡淡的微笑。
　　对视的瞬间，两人通过对方乌亮的眼睛看到了高中时期那个穿着校服青涩懵懂的对方。

第477章 完整撕下的电影票
　　覃思楠和林明去到快递站取到棉被，然后又回到宿舍铺好床铺，此时已经到了十一点半，李瑶发来微信询问。
　　「李瑶」：“铭洛说中午一起吃饭，你要带林明一起过来吗？”
　　李瑶就是个藏不住事情的人，有她这张大嘴巴在，顾一承他们所有人都知道了林明考上了德正大学，进入了计算机学院，成为了覃思楠学弟这件事情。
　　知道这个消息的的时候，顾一承第一时间感到很是意外，他没想到林明居然会再一次参加高考。
　　随后他又替覃思楠感到开心，因为林明为什么会来到德正大学，目的不言而喻。
　　两人经历了这么多，现在终于有机会一起再继续走下去，可喜可贺。
　　难怪上次开车送梁瑜回家时，那家思思餐馆已经关门了，原来是因为已经考上了大学，另有打算。
　　既然是林明，说白了也就是覃思楠的男朋友，即使现在还不是，那也是准男友了，迟早的事情。
　　毕竟两人的感情也算是历经磨难，最后距离修成正果也就一步之遥。
　　所以大家还是很想见见他，一起吃个饭，做个朋友。
　　反正都是一个圈子的人，迟早也会认识。
　　不过选择权还是得先交给覃思楠，毕竟这才开学第一天，保不齐人家想好好享受二人世界也说不准。
　　覃思楠看到消息后，并没有问林明的意见，生怕他说要去一起吃。
　　那样的话，她就有很多悄悄话不能和林明说了。
　　索性，覃思楠直接趁林明收拾宿舍的时候，偷偷回复。
　　「覃思楠」：“帮我跟大家说声抱歉，今天我就不去了，你们吃的开心——”
　　“果然！我就知道！”李瑶假装愤愤一句，“有了男人就忘了闺蜜！”
　　听到李瑶说这句话，梁瑜偷偷戳了戳宋菲雅，很有深意的笑了笑。
　　上次在高铁站的时候，宋菲雅说什么舍不得梁瑜，于是梁瑜邀请她去陇湾玩两天，结果这女人果断拒绝，明摆着就是更舍不得王铭洛。
　　宋菲雅轻轻拍开梁瑜的手，眼神滑溜，抿着红唇漠不承认。
　　“我们中午出去吃饭吧，附近有一个商圈，你要是还有什么东西需要购买的话，刚好也可以在那边买。”
　　覃思楠笑着说道。
　　自从见到林明之后，她心情就没差过，脸上的笑容时不时就会浮现，以至于她现在觉得脸蛋微微有点笑麻了。
　　麻的很幸福。
　　林明点了点头，“好。”
　　虽说他现在也有校园卡，可以在食堂吃饭，但是今天好歹是和覃思楠重逢的第一天，理应吃得好一点，要对覃思楠好一点。
　　从今天起，照顾好覃思楠是他的一项重大任务。
　　貌似想到了什么，林明又说了一句，“以后有时间，我们周末可以出去租一间民宿。”
　　听到这句话，覃思楠心里开始小鹿乱撞，眼神有点懵。
　　这家伙...怎么就想着出去住了...
　　虽说她的确是喜欢林明，可也不能仗着自己喜欢，就这么胡作非为吧！
　　还没有好好跟她表白呢！
　　不可以色色！
　　不过她还是忍不住往那方面想了想，顿时脸红心跳，光是想想就有点刺激...
　　握着手机的手，也下意识紧了紧，也不知道某天指甲会不会抠进林明的背膀...
　　暑假在云水村支教那段时间，晚上睡觉时，女生们都会在闺房里聊一些私密话题，时不时话题就会引申到一些让人害羞不已，欲罢不能的话题。
　　这个时候，也就梁瑜和牛小花最有发言权了，毕竟其他女生还都是处子之身，没有房事经验。
　　梁瑜不好意思多说，只是委婉的表示很舒服，很刺激，最后都感觉自己整个人已经漂浮在了九霄云外。
　　牛小花则是讲述了一些细节，不过多以前戏为重。
　　毕竟...梁瑜说的那种感觉，她也没有真真正正体会过...
　　就在覃思楠胡思乱想的瞬间，林明又紧接着说道：“这样的话我就可以亲手给你做饭了。”
　　“外面的饭菜吃起来多少感觉有点不太干净。”
　　“哦哦...好。”
　　听到这话，覃思楠立马为自己刚才的遐想感到尴尬害羞。
　　原来这才是林明的真实目的。
　　自己怎么就往那方面去想了呢！
　　她都忘了林明还有一个厨师的身份！
　　以后两人要是成家了，家里她就不用做饭了！
　　覃思楠的思绪就好像坐上了火箭，一飞冲天，。
　　呃呃呃...
　　好像又开始多想了...
　　覃思楠用力甩了甩脑袋，把那些胡思乱想赶忙从自己脑海中清空。
　　“走吧，我已经整理好了，我们去吃饭。”
　　两人再一次肩并肩走在了路上，林明撑着遮阳伞，两人还是会时不时胳膊触碰在一起，不过两人不像之前那么介意了，反而很自然的接受了这种身体接触。
　　覃思楠依旧会面带微笑偷偷看林明一眼，就像是来抒发自己积攒已久的思念。
　　两人走出校门打了辆车，来到了商圈，找了一家港式餐厅坐下。
　　两人一边聊着天，一边吃着饭，很是开心。
　　别的客人都是来店里吃饭的，这两人就像是专门来聊天的，吃饭只是顺带。
　　吃过午饭后，两人路过电影院，看到了有一部最近口碑很好的爱情片《终于等到你》正在热映。
　　她指着电影院外面挂着的海报对林明说：“据说这部电影很好看，你想看吗？”
　　林明今天的任务主要就是报到，这些都已经完成，原本定在下午的班会，也因为班主任临时有事，推迟到了晚上，所以林明是有时间和覃思楠一起看电影的。
　　“可以，我请你看吧。”
　　“好-那我请你喝奶茶。”
　　林明先是在手机上购买了电影票，然后在现场取票机上取了出来。
　　距离电影开始还有二十分钟，两人到旁边的奶茶店买了两杯奶茶，想着等会儿一边观影一边喝。
　　两人买完奶茶回来，电影也差不多快要开始，可以入场了。
　　入口的检票员面无表情撕着票，手上的动作看都不看一眼，直接撕。
　　以至于没有一张电影票能够从她手里完整撕下来。
　　林明把电影票交给检票员的时候，微笑说了句：“你好，请麻烦帮我好点撕，谢谢。”
　　这种要求，检票员自然不会拒绝，沿着易撕线将电影票完整的撕给林明。
　　林明也是接了过来，小心揣回口袋。
　　这是他和覃思楠在大学看的第一场电影，他想要将电影票好好保存下来，留个纪念。
　　跟在林明身后的覃思楠将这一幕全都看在眼里。
　　她嘟着嘴吸了吸奶茶，奶茶的味道就是她此刻心里的味道，很甜。

第478章 粉色电动车
　　林明和覃思楠是双向奔赴，所以林明带覃思楠出来吃饭看电影，覃思楠都会觉得很开心。
　　然而人类的悲喜并不相通，有人欢喜自然有人愁。
　　迟生就没这么好的运气了...
　　迟生看着手上的那张德正大学校园地图，心里甜滋滋的。
　　这可是梁沐苏特意交给他的，就是怕他刚来德正大学不熟悉，迷了路。
　　他收了收笑容，给梁沐苏发去微信。
　　「迟生」：“我昨天在附近逛街的时候，看到一个商圈，里面吃的还挺多，你想去看看吗？”
　　发完消息，迟生坐在自己凳子上，手机握在手里，默默等候梁沐苏的回复。
　　大概过了三十秒，一声提示音响起。
　　迟生快速拿起一看，正是梁沐苏，脸上不由地再次露出灿烂的笑容。
　　「梁沐苏」：“我正准备去。”
　　看着这条消息，迟生心里一阵激动，他正准备找个理由带梁沐苏去那里吃饭，没想到她正好要过去。
　　于是双手捧着手机刚准备打字，结果底下立马又弹出一条消息。
　　「梁沐苏」：“有一个学长要请客吃饭，刚好就是在那个商圈。”
　　这条消息宛如千年寒冰将迟生整个人覆盖包裹，脸上的笑容瞬间冻僵。
　　迟生知道梁沐苏人美性格活泼，很受男孩子喜欢，来到德正大学会受到男生追求也很正常。
　　只是没想到第一天开学就有学长请她吃饭...
　　德正大学的学长，竞争力这么强的吗？
　　迟生很不愿意去往那方面想，可是又控制不住去多想。
　　「迟生」：“学长人还怪好的嘞。”
　　「梁沐苏」：“对啊！岂止是好，还很优秀。”
　　「梁沐苏」：“人又高又帅，还很多金，他今天来学校还随便开了一辆劳斯莱斯，好像叫什么魅影还是幻影。”
　　迟生沉默了...
　　这硬件配置，未免也太顶配了吧...
　　梁沐苏也只是随口和迟生分享了一下，压根儿就没想过迟生会去多想。
　　她今天心情好，就像是屋外的天空，晴空万里。
　　而她，根本不会意识到自己接下来的几句话，直接让迟生的心情由阴天变为特大暴雨天。
　　「梁沐苏」：“你该不会是想请我吃饭吧？”
　　迟生顿了顿，有点不敢请了。
　　「迟生」：“没有啊，我就告诉你那边有个商圈，你可以去看看。”
　　「梁沐苏」：“啊嘞，白开心了，我还以为你要请我吃饭呢！”
　　迟生没想到梁沐苏好像还挺期待自己请她吃饭，于是手指快速在键盘上敲击。
　　可是，貌似梁沐苏的手速比他更快。
　　「梁沐苏」：“你要请我吃饭早点预约，最近想请我吃饭的学长有点多，你得排队。”
　　迟生：......
　　他手指直接僵住，心情说不出的复杂。
　　他感觉自己刚刚干了一瓶老陈醋，酸的不能再酸了。
　　有一个高富帅加入竞争就算了，怎么还有其他学长？？？
　　还有点多是几个意思？？？
　　其实这还真不怪梁沐苏，她说的是实话。
　　那天晚上吃烧烤的时候，大家玩起了酒桌游戏，梁沐苏一个新手直接把王铭洛他们几个杀得片甲不留，最后只能以请客吃饭为代价，才躲过一劫。
　　今天中午这顿饭是王铭洛请客，后面还有曹谦、郭阳和吴阳刚排队请客呢！
　　她梁沐苏别的没有，就学长多！
　　“沐沐，和谁聊天呢？我们该走了。”
　　而就在此时，老六在王铭洛的指示下，来到了梁沐苏的宿舍接梁瑜两姐妹，梁瑜收到消息后催促梁沐苏。
　　“哦哦好，马上！”
　　「梁沐苏」：“不和你说了，学长的司机开着劳斯莱斯来接我了，回聊！”
　　梁沐苏给迟生回完最后一条消息，迅速收起手机，挽着自己姐姐的手，和室友说了声再见，走出了宿舍。
　　迟生呆呆地坐在自己的座位上，看着梁沐苏发来的消息，陷入了久久的沉默...
　　“迟生，吃饭去吗？”
　　一旁的室友走过来拍了拍迟生的肩膀，问。
　　迟生挤出一丝礼貌的微笑，“我不吃了，你们去吧。”
　　他此时哪还有胃口吃饭啊！
　　啥都不想干...
　　痛...
　　太痛了...
　　为什么要让刚成年的他，承受来自社会阶层差距的降维打击。
　　…
　　在王铭洛的带领下，二手书也卖得差不多了，许多学弟学妹都前来购买或者下单等着送货上门。
　　二手书项目也快要宣告结束。
　　经过大家的齐心协力，整个项目完美落幕，大家不但获得了宝贵的项目经验，还赚到了不少零花钱。
　　比起透支花呗借呗来消费的生活方式所带来的忧患感，他们现在手里有钱，可以无所顾虑的用自己赚到的钱，去买自己想买的东西。
　　或许，这就是赚钱的动力和目的吧。
　　大家来到了一家火锅店，开开心心吃起了火锅。
　　不过这次大家没有再敢玩猜拳游戏，要是玩的话，梁沐苏肯定第一个举手参与。
　　对于这个小丫头，他们是真干不过啊...
　　除非哪天梁沐苏没空，缺席了饭局，那他们才敢玩。
　　可是这种可能性貌似很低...
　　这丫头，只要有人喊吃饭，其他事情都得靠边站，干饭是她人生的第一要义。
　　吃过饭后，梁沐苏赶着回去开班会，就先离开了。
　　其他人下午没什么事，也各自回去休息。
　　“宝，我带你去个地方。”
　　梁瑜凑到顾一承耳边，小声说了一句，两颗酒窝在嘴角浮现。
　　“去哪里？”
　　“跟我走你就知道了！”
　　顾一承很享受梁瑜带给自己的这种神秘感，于是跟着她打了辆车，朝着未知的目的地出发。
　　很快，车子在一个路边停了下来，顾一承抬头一看，发现来到了一家电动车专卖店。
　　让顾一承觉得有意思的是，这家电动车的代言人居然还是周默。
　　还挺巧。
　　“随便挑一辆！我送你！”
　　梁瑜拿出了女霸总的口吻，昂着头说道。
　　顾一承嘴角止不住地上扬，今天看来是要被宠幸的一天啊！
　　之前他其实是有考虑过买一辆电动车的，要是有载具的话，两人上课下课买菜逛街也方便一些。
　　到了傍晚还能开着电动车去德江边上兜风，光是想想就觉得有点小惬意。
　　只是前段时间一直在忙，再加上放了个暑假，拖着拖着就给忘记了。
　　顾一承在店内转了一圈，最后选了一辆粉色的电动车。
　　“怎么？爱上粉色啦？”梁瑜调侃问了句。
　　之前她给顾一承买过粉色围裙，贴过粉色创可贴，现在看来是爱上了粉色啊！
　　看来还是自己调教的不错——
　　顾一承微微笑了笑，云淡风轻说道：“我只是司机，颜色得挑你喜欢的。”
　　这句话可说的梁瑜心里一阵甜。
　　老板人也大气，见两人是德正大学的学生，给两人送了两个头盔，让他们有空可以带同学过来。
　　付完款后，两人在公众号上预约了电动车上牌，准备找个时间去把车牌给上了。
　　顾一承上了车，梁瑜坐在后座，前倾身子搂住了顾一承的腰。
　　也不知道是不是对新车不太熟悉，顾一承拧电门的时候手滑了几次，车子开出半米又停了下来，梁瑜在惯性的作用下，酥胸重重撞在顾一承的后背上，好一阵晃动。
　　梁瑜一阵娇羞，拍了拍顾一承的肩膀，嗔怪道：“有你这样当司机的嘛！真坏！”
　　“嗐，新车嘛，得熟悉熟悉一下。”
　　顾一承狡黠的笑了起来。
　　熟悉完新车后，顾一承加大力度紧握电门，一拧，电动车缓缓启动。
　　感受着夏天迎面吹来的风，梁瑜忍不住张开了双手，拥抱这个美好的世界。
　　梁瑜情不自禁唱起了歌：“我想就这样牵着你的手不放开，爱能不能够永远单纯没有悲哀——”
　　顾一承也跟着唱：“我想带你骑单车，我想和你看棒球——”
　　“像这样没担忧，唱着歌，一直走——”
　　两人就这样吹着风，唱着歌，前往德正大学，准备去整理一下办公室内剩余的二手书。

第479章 张君屹的新女友
　　梁瑜坐在电动车后座，双手环抱着顾一承的腰，把脸贴在他的后背上，微风从脸庞拂过，此刻的她感觉无比幸福。
　　从校门口去到学生工作部大楼有较长的一段距离，期间还会经过几栋宿舍楼。
　　电动车开到一栋宿舍楼前不远处的时候，被前面围观的人群给挡住了去路，依稀还能够听到一男一女的说话声，像是在激烈讨论着什么，两人语气听起来有点激动。
　　顾一承本准备绕路走，他对这种热闹不太感兴趣，指不定又是哪家小情侣在吵架。
　　但是目光一瞥间，看到被人群围观的地方停了一辆宝马车，很眼熟。
　　他仔细看了眼，还看到了站在宝马车旁的张君屹。
　　顾一承眉头微皱，难道是他在跟人吵架？
　　他调转车头的动作不由一顿。
　　梁瑜自然也注意到了那边的状况，她第一眼还没认出这个染着一头红发的男生是谁，认真打量了一下后才认出来是张君屹。
　　穿着也和以前大不一样。
　　他怎么变化这么大？
　　“章超你有完没完？我们已经分手了，我爱跟谁好跟谁好，你管得着吗？”
　　站在张君屹身旁的那位穿着酒红色包臀裙的女生很不耐烦的说道，说完还挽上了张君屹的胳膊，也不知道是不是想故意气一气这个名叫章超的男生。
　　看着自己自己喜欢的女生挽上了别的男生的手，章超心中的愤怒更甚了几分，但他还是强压住自己的情绪，紧握双拳说道。
　　“我们只是暑假异地了没怎么聊天而已，怎么就分手了？”
　　“而且我一直有给你发消息，是你不回复我...”
　　郝媚撩拨了一下自己的大波浪头发，“我不回复你，你自己没点眼力见吗？”
　　“没怎么聊天不就是感情淡了吗？”
　　“淡了跟分手有什么区别？”
　　“你是在怪我没和你说分手吗？”
　　面对郝媚一连串的问句，章超吞吞吐吐，一时间不知道该说些什么。
　　郝媚是他追了整整一个学期才追到手的，那时候的他天天在教学楼下等她下课，然后带她去吃好吃的，只要是郝媚喜欢的东西，章超都会想尽办法买给她。
　　被章超追了一个学期后，郝媚也觉得这个男生对自己不错，人也很听话老实，属于那种给点甜头就开心一个礼拜的那种人，于是就答应在一起了。
　　不过两人在一起已经四个月了，还只牵过两次手，每次章超想要靠近郝媚一点的时候，都被郝媚给推了回去，还质问他。
　　“你喜欢的是我的内在还是我的身体？”
　　面对这种问题，章超自然不敢说后者，急急忙忙回应说自己喜欢的是她的内在。
　　于是郝媚就继续说道：“那你就应该学会克制自己，我这是在考验你，等你经过了考验，我自然会把自己交给你，知道吗？”
　　沉溺在爱情中的章超哪还有理智的思维，不停的点头同意，还觉得郝媚说的很在理。
　　他应该喜欢郝媚的内在美，而不是被荷尔蒙蒙蔽了双眼。
　　就这样，章超不仅不再随便去想着和郝媚接吻或者身体触碰，反而对她更加的好。
　　章超对郝媚的爱越陷越深，不知不觉间就到了无法自拔的地步。
　　章超给郝媚带零食奶茶的时候，都会多买一点，顺带给她室友也带上。
　　正所谓拿人手短吃人嘴软，郝媚的室友自然没少帮章超说好话。
　　其实这三个女孩心里也很羡慕郝媚，有一个对她这么好的男生，简直是捡到宝了。
　　要是有章超这样的男生追他们的话，她们睡觉都能笑出声来。
　　郝媚很享受室友的这种羡慕，这让她有一种高人一等的感觉。
　　但是她不以为意，觉得章超就是自己PUA出来的一条舔狗，没有自己的主见，只会被女人拿捏。
　　这种男生，她是一丁点都看不起。
　　要不是他对自己还有点价值，郝媚早就一脚把他踹开。
　　可怜章超并不知道这些，还以为郝媚只是在考验自己，等自己经受住考验过后，两人就会奔赴爱的未来，甚至是婚姻的殿堂。
　　所以面对郝媚“你是在怪我没和你说分手吗？”这句质问的时候，章超有点慌了。
　　“不...当然不是...我怎么会怪你呢...”
　　章超支支吾吾，心里很愤怒，可是又不敢表露出来，生怕惹郝媚生气。
　　“行，那我现在郑重的跟你说一声，我们已经分手了，你以后不要再来缠着我了。”
　　郝媚语气冰冷，没有任何感情变化，好似在说着一番无关紧要的话。
　　这一刻，章超的心是冰冷的，他嘴唇颤抖，想要再说些什么，可是当他看向郝媚双眸的时候，那充满厌恶的眼神，让他心像是被放入了冷库之中，感受不到一丝温情。
　　就在昨天，郝媚的室友告诉章超，郝媚已经回了学校，并且一直在微信上跟人聊天，偶尔还打起了语音电话。
　　在打语音电话的时候，郝媚故意开着外放，想让室友看看自己是怎么和男生暧昧聊天的，好让她们狠狠羡慕一番。
　　郝媚的室友听出来了男生的声音不是章超的声音，于是把这件事偷偷告诉了章超，还问他有没有回学校。
　　章超说自己还在家，没回学校，这让郝媚的室友感到很是奇怪。
　　因为她在郝媚的桌子上看到了毓婷和优思明。
　　她一开始还以为郝媚买这些，是和章超有了新的进展。
　　看来事实并非如此...
　　最终，郝媚的室友觉得章超应该有知情权，于是悄咪咪把郝媚吃紧急避孕药的事情告诉了章超。
　　章超知道了以后，如遭雷击，没等自己父母下班回家，就胡乱收拾了一下东西，买了最近的一趟航班，直飞德江。
　　他没有第一时间去找郝媚，去问她为什么要吃避孕药。
　　在章超潜意识里，他还是认为郝媚很大概率是在借助这种药物调理月经，不可能是郝媚室友担心的那样。
　　郝媚是一个温柔美丽懂事的女生，是自己很爱很爱的女朋友，不可能做出这种事情。
　　章超昨天回到德江的时候，骑着自己的电动车，戴了一顶帽子和口罩，蹲守在了郝媚的宿舍不远处。
　　这辆电动车还是郝媚当初说她不想走路去上课，章超拿自己花呗分期买的。
　　买来之后每天骑着电动车接送郝媚下课，把她送回宿舍。
　　章超躲在一棵树后面，等了近两个小时后，终于等到了郝媚出门。
　　不过她并没有着急走，而是站在宿舍门口左右观望，好像是在等什么人。
　　直到一辆宝马车停在了郝媚宿舍楼下，章超才看到郝媚脸上立马浮现出无比开心的笑容，笑嘻嘻的上了车。
　　远远的看着这一幕，章超心里涌上一阵酸楚，郝媚从来没有这样对他笑过...
　　但他还是觉得郝媚跟宝马车上的男生只是正常朋友，不是那种很亲密的关系。
　　在他心中，郝媚是一个很完美的女生。
　　章超骑着电动车，悄悄跟了上去，好在德江红路灯较多，路上车子也不少，宝马车开的不快，章超勉强能够跟上。
　　他死死盯着前方的宝马车，生怕一不留神就跟丢。
　　最后，章超跟着宝马车来到了一家高级酒店...

第480章 面壁思过
　　章超压低了帽檐，整理了一下口罩，将自己整张脸完全遮住，远远地跟在郝媚两人身后走进了大堂，坐在大堂的沙发上，低着脑袋，透过帽檐和口罩的缝隙偷偷瞟一眼前台的位置。
　　此时的郝媚压根儿就没注意到章超的存在，她眼里只有张君屹。
　　而且章超把自己包裹的这么严实，即使郝媚扫了他一眼，也认不出来这人会是章超。
　　她只知道，章超每天会给自己发消息，要是他回德江了，一定会跟自己说。
　　“您好，您的房间在606，请拿好您的房卡和身份证。”
　　办理好入住后，俩人朝着电梯走去，郝媚挽上张君屹的胳膊，把脸靠在他的肩头，一脸的开心与期待。
　　等到两人走进电梯，电梯门关闭，章超才缓缓抬起了头，望着那扇电梯门发了好久的呆。
　　到了这一刻，章超心里清楚自己已经知道了事情的真相。
　　他大可潇洒离去，不再为这样一个不值得的女人黯然伤神。
　　但是他做不到...
　　以前的郝媚口口声声说不让自己跟她亲密，是为了考验自己，可是短短一个暑假的时间，怎么就跟别的男人去开房了？
　　他百思不得其解。
　　他觉得自己做得够好了，都快可以把心掏给她，为什么她还是会抛弃自己，这么快就爱上了别的男人？
　　章超的泪水打湿了口罩，双手互相紧紧攥着，用力用力再用力，皮肉被掐的失去血色。
　　最后，他做了一个决定，站起身走向前台。
　　“你好，我想订605房间。”
　　“不好意思先生，605已经有客人入住了。”
　　“那607呢？”
　　“607目前没有，请问您要订607房间吗？”
　　章超点了点头，心情很是沉重。
　　“先生，请出示一下您的身份证。”
　　章超打开自己的钱包，抽出身份证递了过去，与此同时发现钱包里面没多少钱了。
　　他又打开自己的花呗，发现额度买完机票之后，几乎用完，只剩最后256块。
　　余额更不要说了，自从和郝媚在一起之后，余额就一直是0。
　　他没敢告诉任何人的是，为了在节日给郝媚送各种礼物，他还借了四万校园贷…
　　他弱弱的问了句前台服务员：“请问607多少钱一晚？”
　　“先生，607属于VIP房间，一晚的价格是1288。”
　　听到这个天价，章超眉头拧成了川字，这个价格他压根儿就支付不起。
　　跟服务员说了一下之后，他走到了一旁，打电话给自己妈妈。
　　此时章超的妈妈还在加班，听到自己儿子已经回了德江，有点意外。
　　章超说学校临时有一个短学期，需要赶紧回来，妈妈这才没有多想。
　　“妈，你给我转点钱，我没有生活费了。”
　　“儿子啊，你现在怎么生活费用这么快？上个月不是刚给你5000吗？”
　　章超没有告诉妈妈自己是在谈恋爱，害怕妈妈不支持，只是胡乱找了一些理由搪塞。
　　更不敢说那5000只是拿去还了校园贷的利息…
　　妈妈也心疼自己儿子，又给他转了3000，叮嘱道：“爸爸妈妈挣钱也不容易，你省着点花。”
　　拿到钱后，章超随意嗯了几声，然后挂断了电话，来到了前台，支付了房费。
　　手里拿着房卡，章超只感觉这张房卡就像是在自己心口划下刀口的刀片，而他自己是那个拿着刀片自残的人。
　　章超走到606房间门口的时候停住了脚步，里面隐约能够听到女孩的笑声。
　　“先生您好，有什么可以帮助到您的吗？”
　　路过的清洁人员见章超站在606门口，走过来询问。
　　“不用，谢谢。”
　　章超迈动脚步来到了607，用房卡刷开了房门，走了进去。
　　607和606只有一墙之隔，可是隔音效果貌似并不是特别的好，他甚至能够通过郝媚的笑声，猜测出她现在有多么的开心。
　　章超望着那面墙傻笑着，自嘲的笑着。
　　今天的郝媚，好像特别的开心，是跟他在一起时从未有过的开心。
　　章超静静的坐在床沿上，面对着那面墙，打开手机看着被他珍藏的相册，里面是一张张他给郝媚拍下的照片。
　　郝媚，真的好美...
　　美到让他光是看着照片，就情不自禁嘴角上扬。
　　章超看着手机上的照片，听着隔壁郝媚时不时传来的笑声，幻想着她正坐在自己身旁，是在对自己笑。
　　时间一分一秒的过去，章超一看就是一个小时。
　　忽然，隔壁的郝媚貌似笑声开始变化了...
　　一开始是那种打情骂俏的笑声。
　　再后来，声音就变得有点娇媚...
　　娇媚的很急促...
　　偶尔还会责怪一句：“你轻点...我受不了...”
　　亦或者是尖锐的叫声，似拒绝，又似鼓励。
　　章超心如死灰，他终究自己持着刀片，在自己心口划下一道又一道的口子，最后狠狠扎了下去，鲜血直直地在往外流淌，而他却感受不到疼痛，因为早已麻木了知觉...
　　那一晚，章超就这么静静地在床边坐了一晚上，维持着这个动作一动不动，眼神呆滞的望着那面空白一片，什么也看不到的墙。
　　可隔壁的画面他又能清晰在他脑海中脑补出来。
　　而那一晚的隔壁606，一波未平，一波又起...
　　第二天中午，张君屹和郝媚才拖着疲惫的身子走出了房间，前往德正大学。
　　张君屹将郝媚送回宿舍，自己也回到了出租屋，稍稍补充了一下睡眠之后，下午又来找郝媚一起去吃饭。
　　就在郝媚准备上车的时候，被一个声音叫住了，她扭头一看，发现是骑着电动车赶来的章超。
　　她感觉章超这身衣服有点眼熟，一时想不起来在哪里见过。
　　面对章超，郝媚没有任何的愧疚感，只是觉得章超很是碍眼。
　　章超也不知道自己哪来的勇气，下车走上前来，把郝媚拉到了一边，非要一个说法。
　　就这样，两人在一旁吵了起来，不少经过的学生也开始驻足围观。
　　——
　　“行，那我现在郑重的跟你说一声，我们已经分手了，你以后不要再来缠着我了。”
　　张超声音开始颤抖，用哀求的语气说道：“我们不要分手好不好，我可以再努力努力，对你更好一点。”
　　好似昨晚他对着那面墙，是在面壁思过...
　　反省的结果是错在他对郝媚不够好...
　　郝媚脸上满满的不耐烦，她白眼都快翻上天。
　　“你拿什么对我好？”郝媚语气冰冷中充满着嘲讽。
　　“我家君屹又高又帅又有钱，开的还是宝马车，而你呢？”
　　“你除了花呗分期买的电动车，还有什么？”
　　郝媚说话的声音很大，完全不顾及章超的面子，周围的人全都听得一清二楚，纷纷四下开始议论，甚至指指点点。
　　梁瑜在远处听的一阵揪心，她抱着顾一承的手紧了紧，喃喃一句。
　　“电动车不也挺好的嘛...”
　　刚刚她和顾一承骑着电动车一路过来，简直不要太开心，心情就像是在天上自由飞翔。
　　“我警告你，我们现在已经分手了！”
　　“你不要再来找我！”
　　郝媚丢下狠话，转头立马换了张笑嘻嘻的脸，对着张君屹娇滴滴道。
　　“君屹，我们走吧，人家饿啦——”
　　郝媚小碎步把张君屹推上了驾驶位，还替他系上安全带，然后轻轻关上车门，自己走到副驾驶，看都没看章超一眼，自顾自地上了车。
　　张君屹面无表情的发动车子，看着前方围观堵住了路的人群，他按了两下喇叭。
　　人群也很自然的散开了。
　　张君屹抬眼看着前方的路，等到人群完全散开的时候，一道熟悉的身影出现在了他的面前，正在直直的看着他。
　　张君屹对上那一道目光，久久不愿移开视线。

第481章 我叫你下车，听不懂吗？
　　坐在副驾驶上的郝媚发现张君屹在发愣，催促道：“君屹你发什么呆呀？人家饿了呢——”
　　然而张君屹并没有理会郝媚，貌似他现在完全听不到郝媚的声音，全部的注意力都在不远处的那个女孩身上。
　　郝媚秀眉微皱，顺着张君屹的目光看去，看到了一个背着书包，素面朝天的女生。
　　方怡甜刚从图书馆出来，路过这里，没想到就看到了刚才发生的一幕，可是脸上依旧毫无表情，没有人知道她心里在想什么。
　　当初她说不想再见到张君屹，张君屹也确实做到了，去到了澳洲半年。
　　可是人家终究不可能因为自己的一句话而退学，能够做到这样已经很不错了。
　　现在再次见到张君屹，方怡甜说不出自己是什么心情。
　　她只是对于现在的张君屹感到有点陌生。
　　张君屹坐在车内，方怡甜站在不远处的街边，两人隔着一段距离互相对视着，貌似都从对方的眼神中解读出了百般情绪。
　　这一对视，隔了半年之久。
　　坐在副驾驶的郝媚看着一脸素颜，毫无打扮方怡甜，只觉得她很土。
　　不过同为女生的她还是看得出来，方怡甜底子不错，要是化个妆，应该也是个蛮好看的小姑娘。
　　郝媚以为张君屹是看上了路边这个陌生的小姑娘，心里开始着急不安。
　　张君屹可是她千方百计才拿下的，花了不少功夫，可不能半路被不知道哪里冒出来的装清纯的女生给截胡。
　　郝媚看着方怡甜，语气微带嘲讽的说道：“君屹，你看前面那个女生还挺会装清纯的，以为顶着个素颜出门就能迷倒男生。”
　　“都上了大学人了，想要勾搭男人居然还不会化妆，有点搞笑哦——”
　　郝媚身体向张君屹靠了过去，双手环绕在他的脖子上，娇滴滴的说道：“君屹，你别看她了，你看看我，我才是你的小宝贝呀！”
　　“我今天不漂亮吗？”
　　“我里面还穿着昨晚的那套情趣内衣哦——”
　　郝媚说着还拉过张君屹的手，放在自己胸口，让他感受黑色蕾丝带来的触感。
　　远处的方怡甜自然看到了车内的景象。
　　她迅速收回视线，快速迈动脚步离开了这个是非之地。
　　方怡甜渐渐走远，张君屹也只能无奈收回视线。
　　他转头看着一脸妩媚的郝媚，又看了看自己被拉着的手，手上正传来一阵柔软的触感。
　　他面无表情的把手抽了回来。
　　刚刚郝媚嘲讽方怡甜的那番话，张君屹听得一清二楚。
　　他紧了紧眉头，冷冷开口：“下车。”
　　郝媚一脸疑惑：“啊？”
　　“我叫你下车，听不懂吗？”
　　张君屹语气变得有点微怒，瞪过来的时候把郝媚吓得不轻，她还从来没有见到张君屹这样。
　　“哦哦...”
　　郝媚应了一声，乖乖解开安全带，打开车门，回头不舍的看了一眼张君屹，发现他并没有关注自己，也不理会自己是什么心情。
　　郝媚下了车后，刚想问张君屹什么再来接自己，就看到他一脚油门，宝马车直接从自己身边快速开走。
　　只剩下郝媚站在原地，被尾气喷的呛的咳了几口。
　　章超此刻还依旧站在原来的位置，无声的哭泣。
　　见郝媚下了车，章超以为郝媚终究是舍不得自己，心里又涌起一阵希望，他快速擦了擦眼泪，笑着走了上去。
　　“你怎么不跟他走了？”
　　郝媚被张君屹赶下车，心情本来就不好，现在又再次看到烦人的章超，心情自然更加郁闷。
　　“关你屁事？”
　　郝媚丢下这句话转身就想往宿舍楼内走，结果被章超一把抓住。
　　章超眼神中满是祈求，“你心里还有我的，对吧...”
　　“那个男人要是对你不好，你可以随时回到我身边，我还是很爱你的。”
　　郝媚用力将章超的手甩开，极其厌恶的说道：“章超我告诉你，我郝媚就算是在宝马车里面哭，也不会在你电动车后座上笑！”
　　郝媚再次用力往章超伤痕累累的心口用力刺了一刀，随后头也不回的走进了宿舍楼。
　　章超感觉自己呼吸困难，好在及时扶住了一旁的大树，才让自己没有倒下。
　　他缓缓坐在路边的马路牙子上，望着郝媚的宿舍看了好久，他看到了阳台上晾着的衣服，有一些是郝媚的，她以前穿过，所以章超认识。
　　可是，为什么旁边还挂着一些十分性感的内衣？
　　不，那一定是郝媚室友的。
　　郝媚喜欢穿草莓的，喜欢穿粉色的，她跟自己说过。
　　郝媚是一个很单纯可爱的女孩子。
　　过了很久，章超才缓缓爬了起来，骑上了自己电动车，回到了宿舍。
　　“超哥，你干嘛去了呢？一晚上没回来。”
　　章超的室友见他一脸疲惫和丢了魂的样子，关心询问。
　　“没什么，我昨晚在外面住。”
　　章超一边说着，一边准备爬上床静静躺着。
　　听到这话，室友表情变得精彩，瞬间就明白了章超为何一脸疲态。
　　这是被榨干了啊！
　　“啧啧啧！你和郝媚都到这一步啦！？”
　　“咋样？郝媚没让你失望吧？爽不爽？”室友一边说着，一边猥琐的在胸前比划了两个球。
　　章超爬梯子的动作一顿，笑得很是悲伤，他摸了摸自己心口，淡淡说了句：“有点疼...”
　　“哎呦哎呦，都弄秃噜皮了啊！这么猛的吗？”
　　“年轻人要节制，不要不把自己身体当一回事啊！”
　　章超没有再继续说话，不想去解释太多，此刻的他只想静静躺在床上，做一具没有灵魂的肉体，这样他就不用去多想，不去多想就不会难受。
　　可是他根本做不到。
　　现在无论是睁眼闭眼，他满脑子都是郝媚的模样，耳边仿佛还可以听到她在轻语。
　　“章超，你要忍住哦，以后我会把自己交给你的——”
　　章超泪水打湿了枕头，到底该怎么才能让自己从悲伤中解脱？
　　室友见章超不太想聊这个话题，以为他在不好意思，于是便继续刷着自己的手机。
　　忽然，他刷到了一条有关德正大学的小道消息，于是赶忙推给了章超。
　　“欸欸欸，超哥你快看，管理学院好像有人跳楼了！”
　　“咱们学校怎么每年都会有人跳楼，我也是醉了，好好活着不挺好的吗？干嘛非要想不开。”

第482章 我把你当兄弟，你可别想着我给你生孩子
　　章超在床上侧躺着，点开了室友发来的链接，大致看了一下后，便知道了是怎么一回事。
　　管理学院一名研三的硕士研究生，原本应该今年六月份毕业，可是一直被自己导师压着，不让她毕业答辩，说她论文质量不达标，要继续改，直到导师满意为止才行。
　　这名学生心里很委屈，因为自己的导师一直放养他们，对他们的课题不闻不问，也就到了研三才一个月催一次进度。
　　没有导师的指导，他们能够艰难完成课题已经很不错了，结果到了快要毕业的时候，却被导师给狠狠批评了一番，说他们的课题做的就是一坨屎，不好好改只能延毕。
　　这位女生只能把苦水往肚子里咽，把希望寄托在九月份的第三次答辩，这是决定她能否顺利毕业的最后一次机会。
　　这个暑假，她没有回家，每天待在图书馆改论文。
　　父母打电话过来关心她，也被她给草草挂断，因为她没心情和家人聊天，只想快点毕业。
　　终于，在暑假快要结束的时候改出了一版她认为质量足够毕业的论文。
　　当她怀着愉悦的心情把论文交给导师的时候，导师只是随意翻看了两眼，漠不关心道：“准备延毕吧。”
　　这一刻，女孩心底的最后一道防线被狠狠击溃，她再也绷不住了，哭着离开了导师的办公室。
　　当天晚上，她爬上了学院楼顶楼，在楼顶留下了一份遗书，然后一跃而下...
　　肉体直直的自由落体，将底下的铁栏杆都严重压弯。
　　事发不过五分钟，就有人赶了过来清理现场，防止消息进一步扩散。
　　尸体被抬走，栏杆用水给清洗干净，就连水泥地也被拖的看不到半点红色。
　　所以，除了一小部分目击者知道这件事情，其他德正大学的学生对此事一无所知，直到小道消息在网上偷偷传播，才让他们了解到了这件事情。
　　一开始很多人以为这是谣言，直到他们亲眼看到管理学院楼旁边那道被压弯的铁栏杆，才意识到确有此事。
　　章超看着屏幕上的文字，陷入了久久地沉思。
　　这位学姐自由了，解脱了，他有点羡慕...
　　而当他把手机滑到最底下的时候，一条有关醒目的字眼出现在了他的视线中。
　　【大四男生陷校园贷，父母卖房卖血帮还款，至今还欠十万！】
　　——
　　顾一承和梁瑜早早地就离开了现场，将电动车拐了个弯，朝着学生工作部大楼开了过去。
　　这个世界太复杂，他们管不了那么多，能够把自己的生活过的开心，就已经很不错了。
　　两人来到办公室，将剩余的二手书整理了一下，梁沐苏知道后，开完班会就过来帮忙。
　　当她看到办公室里不仅有公共课的教材，还有金融专业的教材之后，立即给迟生发去了微信。
　　「梁沐苏」：“把你的课表发我看看。”
　　迟生从和梁沐苏结束聊天后就开始郁闷，郁闷自己为什么一来德正大学就遇到这么多的情敌！
　　还都是学长，还有富二代！
　　动不动就开劳斯莱斯，还是有司机的那种...
　　他看着被摆放在桌上的毕业合照，久久难以挪开视线。
　　照片中的他，就站在梁沐苏身后。
　　“迟生你怎么就开始思念老同学了啊！”
　　室友看到迟生看着毕业照发呆，不禁调侃一句。
　　迟生只是笑了笑，没有说话。
　　直到手机微信消息提示音响起，他的心也被忽地咯噔一下，点开一看，居然是梁沐苏发来的消息。
　　不过她为什么会找自己要课表？
　　难道是想和自己选一样的课？
　　迟生瞬间搞不懂了，他抓着自己头发，几乎要崩溃。
　　梁沐苏啊梁沐苏，你到底知不知道我喜欢你！
　　一边给我希望， 一边又去和学长吃饭，你可别有海后属性啊！
　　都是一个爹妈生的，你千万要向梁瑜姐看齐！
　　室友看到迟生这般魔怔的行为，愣了...
　　迟生看起来文质彬彬的，可别精神不太正常啊！
　　他有点害怕晚上会有人爬上自己的床了...
　　迟生虽然感觉自己快要疯了，但他还是第一时间把自己课表发了过去。
　　梁沐苏收到课表之后，挨个按照课表上的课程找起了对应的教材，如果哪门课对应哪本教材她不知道的话，就直接跑过来问顾一承。
　　顾一承看到梁沐苏正在找金融专业的教材，忍不住打趣道：“沐沐，你该不会是在给迟生找教材吧？”
　　梁沐苏嘿嘿一笑，“哎，这小子刚来德江，人生地不熟的，我作为他高中同桌，可不得照顾他一下嘛。”
　　顾一承和梁瑜相视一笑，没再多说什么，任由梁沐苏一个人忙活去了。
　　她自己爱上心，那就让她自己去弄好了。
　　整张课表找完，梁沐苏也将迟生需要的教材凑了个七七八八，剩下的这里没有，得让他自己去解决了。
　　梁沐苏累得满头大汗，也没顾得去擦，用一个袋子将教材装好，然后给迟生发去微信。
　　「梁沐苏」：“给你十分钟，快来学生工作部。”
　　「迟生」：“干嘛？”
　　「梁沐苏」：“你来还是不来？”
　　「迟生」：“来！”
　　迟生二话没说，拿起梁沐苏给他的地图，朝着学生工作部跑了过去。
　　梁沐苏看着袋子里的教材，拍了拍教材，对顾一承说道：“姐夫，这些教材你应该不忍心收我的钱吧？”
　　顾一承勾了勾嘴角，“你随便拿，要是你室友或者同学需要的，都可以给他们带去。”
　　剩下的也基本上卖不出去了，留着也是当废纸，除非等到明年暑假再搞一波二手书项目，不过计划赶不上变化，到时候大家有没有时间还另说。
　　梁沐苏笑嘻嘻的和姐姐姐夫说了再见，提着袋子下了楼，去找自己好兄弟去了。
　　等她走到一楼的时候，刚好看到迟生骑着共享单车飞驰而来。
　　“你把我叫来干嘛？”迟生喘着气，问。
　　梁沐苏二话没说，直接把袋子扔在了迟生单车前的车筐里，浑身立马轻松了起来。
　　她甩了甩酸痛的手，“重死了。”
　　迟生拨开袋子的一角，看了一眼，发现全是自己课表上的课所需要的教材，顿时心里不由得一暖。
　　“这些都是给我的？”
　　“昂。”梁沐苏双手横在胸前，微微昂起脑袋，等着迟生来好好奉承自己一番。
　　“原来你找我要课表是为了这事啊。”
　　“不然你以为我找你要课表干嘛？”
　　“我以为...”
　　迟生话到了嘴边又咽了回去，看到梁沐苏额头残留的汗水，他立即从口袋里拿出一包纸巾，抽了一张出来，想要去给梁沐苏擦汗，结果被梁沐苏一把给用力拍开。
　　“你干嘛？！”
　　梁沐苏瞪大了眼睛，眉头紧皱，脑袋用力往后仰，差点直接往后摔了下去。
　　这家伙居然敢对自己做这种事情！
　　想造反啊！
　　“嘶——”
　　迟生被打的倒吸了一口凉气，揉了揉发疼的右手，弱弱地回应。
　　“我看你累的满头大汗的，想帮你擦擦...”
　　迟生昨天晚上找顾一承询问了一下他和梁瑜的相处日常，其中就聊了类似的事情，所以迟生现学现卖，结果怎么剧情方向完全不对劲...
　　梁沐苏和梁瑜姐是亲姐妹嘛？
　　怎么反应差距这么大...
　　“男女授受不亲，不知道？”
　　梁沐苏自顾自地从迟生手里拿过纸巾，自己给自己擦汗。
　　“我...”
　　迟生一脸委屈，不知道该说些什么，忽然，梁沐苏问。
　　“你该不会是喜欢我吧？”
　　迟生立马否认，“怎么可能！我们只是把你当好朋友！”
　　他此刻生怕承认了之后，两人连朋友都做不成。
　　“不是就好，我把你当兄弟，你可别想着我给你生孩子。”
　　“还有，以后要在再敢对我动手动脚的，小心我嘎了你！”
　　“我可是有一大帮学长罩着的人，你惹不起——”
　　梁沐苏在说最后一句话的时候，一脸骄傲。
　　不过她也的确有骄傲的资本。
　　自从进入顾一承和梁瑜的圈子之后，梁沐苏已然成了团宠，大家都很喜欢这个小丫头。
　　奈何一旁的迟生听到学长这两个字之后，心里又开始郁闷了...
　　“没别的事了，回去吧。”
　　梁沐苏说完准备转身上楼，迟生迅速将她叫住。
　　“等一下！”
　　“还有事？”
　　“你晚上有别的安排吗？”迟生问完这句话，握着车把的手不自觉紧了紧。
　　梁沐苏转了转眼珠子，歪着脑袋说道：“应该没有。”
　　“那我请你吃饭吧，你看你都给我这么多书，我也不能白拿。”
　　“跟我还客气啥。”梁沐苏觉得迟生这话说的有点生分，“不过既然你想请我吃饭，那我就给你个机会吧——”
　　听到这个回答，迟生嘴角总算是露出一丝微笑。

第483章 坐上来
　　顾一承和梁瑜静静地站在窗边，看着楼下梁沐苏和迟生的一举一动，就像是在看青春校园剧。
　　这种懵懵懂懂的情感，还挺好磕的。
　　“你觉得迟生咋样？”顾一承问。
　　梁瑜一脸姨母笑，“迟生弟弟就是有点太老实了，想要拿捏沐沐，怕是有点难度。”
　　说着，梁瑜的手机就响了一下，拿起来一看，是梁沐苏发来的消息。
　　「梁沐苏」：“姐，我晚上就不和你们一起吃饭了。”
　　梁瑜把手机递给顾一承看了一眼，说道：“不过迟生弟弟倒是挺主动的。”
　　顾一承想起了这两天迟生一直在询问自己有关恋爱方面的经验，还特意强调说他只是好奇想了解一下，以为顾一承没看出来他的心思。
　　不过每个人都有追求自己喜欢的女生的权力，顾一承倒是挺支持迟生去勇敢追求梁沐苏。
　　要是两人最后能够修成正果倒也不错，要是没能在一起，也不要因此成为陌生人，毕竟两人还是高中三年的同学，这份情谊值得珍惜。
　　“那我们也回去吧。”
　　整理完办公室后，两人下了楼，上了电动车。
　　出发之前，顾一承看了眼时间，发现现在才四点多，于是问梁瑜：“你想不想学骑电动车？”
　　“啊？会不会有危险？我怕摔倒。”梁瑜心里有点担心。
　　“没事的，我就坐在你后面，要是有不对劲，我会立即接管电动车的掌控权，帮你稳住。”
　　说完，顾一承又勾了勾嘴角，一脸坏笑调侃，“你不是一直说自己很会骑吗？”
　　梁瑜一开始没反应过来，直到看到顾一承那抹坏笑后才明白了他这句话是什么意思，顿时羞红了脸，小手用力拍了一下顾一承的胳膊。
　　“流氓！”
　　梁瑜犹豫了一下，心里虽说有点害怕，但又有点期待，她还挺想学习一下怎么骑电动车。
　　要是学会了，以后她就能骑着电动车载着顾一承。
　　“那行吧，我试试。”
　　学生工作部前边就是一条林荫大道，道路不仅宽敞，两旁的大树还遮住了晒人的阳光，即使在夏天也不会显得很热。
　　而且这里距离宿舍区域也有相当远的一段距离，来往的学生并不多，在这里练习骑车是一个不错的选择。
　　顾一承往后挪了挪，拍了拍自己双腿前的坐垫。
　　“坐上来。”
　　梁瑜：......
　　这话，怎么听着总觉得哪里怪怪的...
　　梁瑜没有故意去看顾一承那里，反正没有布料遮挡的都看过很多次了。
　　她跨过电动车，一屁股坐了上去，顾一承感到被挤压了一下，就往后又挪了挪。
　　顾一承用脚收起了电动车站脚，双腿撑在地上，保持住了电动车的平衡。
　　“你先把手搭在车把手上。”
　　梁瑜照做，然后顾一承身体前倾，双手罩在了梁瑜的手背上。
　　梁瑜只感觉自己被顾一承一整个从身后抱住，手被他紧紧握着，他的脸还贴到了自己耳边。
　　虽说平常许多个洒满月光的暧昧夜晚，两人都有过比这个还要亲密的举动，可是在校园里面如此亲密，多少还是会让梁瑜感到有点害羞。
　　顾一承并没有发觉梁瑜的害羞，尽管能够感觉到她脸蛋有点发烫，顾一承也权当是天气有点热导致的。
　　“要动起来了哦！”
　　顾一承说着，握在梁瑜手背上的右手轻轻用力，拧动电门。
　　梁瑜只感觉自己身体跟着动了起来，速度不快，刚好在她的承受范围之内。
　　要是再快上一些，梁瑜只怕会有点受不了，会感到害怕。
　　毕竟现在一半的掌控权在她手里，她和顾一承两人配合好才能稳步前行。
　　“有感觉吗？”
　　“啊......？”
　　被顾一承这么一问，梁瑜脑子里突然想起了一些不该在此时出现的场景...
　　而且两人现在的姿势，要是把电动车给去掉，就会变得熟悉...
　　梁瑜声音开始娇软，回应道：“有的...”
　　虽说是顾一承在握着她的双手，但是梁瑜才是那个真正掌控车把手的人。
　　她不但有感觉，感觉还挺强烈。
　　梁瑜抿了抿樱唇，她好害怕顾一承下一句就问：到了吗？
　　可越害怕什么就越来什么。
　　“快到了，我们放慢点速度。”
　　两人一直往前开了很久，可是路总会有尽头，两人前面不到十米的距离就是一堵墙，得掉头换个方向。
　　梁瑜小心脏扑通扑通的，她严重怀疑顾一承是故意这么说的！
　　梁瑜用力樱唇紧抿，整张脸肉眼可见的羞红。
　　掉头后，顾一承在梁瑜耳边柔声道：“现在换你来吧。”
　　他松开了握着梁瑜的手，把车把手的控制权交给了梁瑜。
　　梁瑜轻嗯了一声，轻轻拧动电门，在车子启动的瞬间，顾一承也双脚离地。
　　梁瑜全神贯注的看着前方，手心都开始微微冒汗，她不敢开的太快，只敢开到10码的速度，电动车就这么慢悠悠地走着直线。
　　“不错嘛，你已经能够骑直线了，要不要试试拐个弯？”
　　“我可以吗？”梁瑜有点害怕。
　　“当然可以啊，别害怕，拐弯就只需要把车把手稍微扭动一下就行。”
　　“好，那我尝试一下。”
　　有了顾一承的鼓励，梁瑜胆子也渐渐大了起来，她深呼吸一口气，朝着前面的路口缓缓开去。
　　“要拐弯啦——”
　　在快到路口的时候，梁瑜左右手配合，将车把手扭动一个角度。
　　可她右手也下意识向后拧了一下，电门也被带着拧了一个角度。
　　“呜——”
　　顾一承只听到电动机的声音猛地大了些，电动车的速度也猛地一提！
　　两人身体由于惯性都向后仰去。
　　“啊！”
　　梁瑜此时害怕极了，双手瞬间失去了对车把手的控制，车子左右晃动，直直的朝着路边的一棵大树撞了过去。
　　在这千钧一发之际，顾一承腰腹猛地一用力，身体往前一带，双手顺势稳稳抓住了车把手。
　　他赶忙握紧刹车，车轮刚好在撞到马路牙子的瞬间停了下来。
　　要是他反应再慢上一点的话，两人怕是就要撞树了。
　　这才买了不到半天的电动车，怕是也要刷新电动车界的短命记录。
　　“呜呜呜——吓死我了...”
　　脱离危险后，梁瑜立即哭了出来。
　　顾一承双脚稳住电动车，双手将梁瑜抱在怀里，不停的安慰。
　　好一会儿后，梁瑜才从惊吓中缓了过来。

第484章 衣柜里的笑声
　　顾一承意识到刚才梁瑜在转弯的时候，下意识拧动了电门，于是把原因告诉了她，让她转弯的时注意不要带动电门。
　　然后又问：“你还想学吗？不想学了的话我们就回去。”
　　顾一承觉得梁瑜受了惊吓，应该会对电动车有点抗拒。
　　可谁知梁瑜居然语气坚定地说道：“不！我们继续，我可以学会的！”
　　害怕归害怕，但是梁瑜的字典里没有半途而废。
　　她还想着以后能够载着顾一承去兜风呢，要是没学会的话，以后还怎么兜风。
　　顾一承笑了笑，打起了十二分精神坐在后座，随时准备接过车把手的掌控权。
　　“好，我们继续。”
　　顾一承把电动车倒回到路上，让梁瑜再一次尝试转弯。
　　掌握了要点之后，梁瑜很快就成功转过第一个弯。
　　她感觉，电动车就像是比自行车大一点的车子，两者操作都差不多，只是电动车还需要注意电门。
　　二十分钟后...
　　“宝，最快只有这么快了吗？”
　　梁瑜发现电门拧到头之后，车速就再也提不上去了。
　　通过二十分钟的学习，梁瑜很快就掌握了骑电动车的技巧，并且胆子也逐渐大了起来，车速也慢慢提了上去。
　　坐在后座的顾一承一时间也不知道该说些什么好。
　　他原以为梁瑜今天能够学会转弯就不错了，没想到她不但学会了，还迷恋上了这种速度带来的激情...
　　他脑海里猛地想起了大一上学期，仙湖小分队一起去游乐场游玩时，梁瑜可是直奔最刺激的项目。
　　什么过山车啥的，她坐一次都不过瘾！
　　鬼屋对她来说就像是逛街。
　　貌似梁瑜一直挺喜欢追求刺激的...
　　就连顾一承偶尔提出一个新姿势，她都会两眼放光，迫不及待的想要尝试...
　　这么一想的话，顾一承对于梁瑜会把电动车开出速度与激情的感觉，他就一点也不感到奇怪。
　　顾一承无奈笑了笑：“现在的车速已经很快了，你今天刚学会，还是开慢点吧，注意安全。”
　　梁瑜很是听话，将车速降了下来，貌似忽然想到了什么，调侃道：“车速很快吗？我怎么觉得还没有你讲段子的时候快？”
　　顾一承：......
　　“你可不要乱说，我纯洁的很嘞。”
　　梁瑜听后只是笑着摇了摇头，用肢体语言说明了一切。
　　顾一承轻咳了两声，“既然你都学会了，那就由你开回家吧。”
　　“好嘞——”
　　“坐稳了，本小姐带你去兜风！”
　　回到家后，顾一承去到厨房做晚饭，梁瑜则是和饭饭在客厅玩耍。
　　等到吃完饭洗完澡后，两人一同挤进了顾一承的房间，倒在了床上。
　　昨天梁沐苏在这边过夜，梁瑜只能去到自己房间和梁沐苏一起睡。
　　今天梁沐苏开学了，有自己的宿舍，今晚应该不会再过来这边。
　　她的室友梁瑜也都见过，感觉都很好相处，这一点让梁瑜宽心了不少。
　　“来吧，让本小姐感受一下你的车速——”
　　梁瑜将顾一承推倒在床上，轻扯他小腹处的裤边，然后又弹了回去，脸上笑容很是妩媚。
　　顾一承嘿嘿一笑，“那你是想躺着还是骑着？”
　　梁瑜轻哼一声，“小孩子才做选择，我全都要。”
　　说完，梁瑜牙齿咬着红色小包装，轻轻撕开，熟练的将安全进行到底。
　　一场大战，一触即发...
　　——
　　梁沐苏和迟生晚饭吃的很撑，两人一路走了回来，当作消食运动，顺便还能路上聊聊天。
　　“我充电器落在我姐那里了，我得去拿一下。”
　　“好，你今晚住你姐家还是回学校？”
　　“回学校啊，我有宿舍干嘛不住宿舍。”
　　迟生点点头，“那我等你。”
　　梁沐苏嗯了一声，转身走进了仙湖小区。
　　大门的密码梁瑜早就告诉了梁沐苏，所以梁沐苏来到门口后，三两下就按下密码打开了门。
　　“姐，姐夫，我又来啦！”
　　梁沐苏的声音从客厅传入顾一承的房内，把正在运动的两人给吓一大跳。
　　“沐沐怎么回来了？？？”
　　梁瑜瞪大了眼睛，下意识遮住了自己胸部。
　　眼瞅着马上就要到了，结果没想到居然被自己亲妹妹给突然打断。
　　真让人郁闷...
　　“快！先把衣服穿好！”
　　顾一承也赶忙从里头离开，轻手轻脚下了床，把两人的衣服从桌子上拿到了床上。
　　梁沐苏有点纳闷，客厅的灯明明是开着的啊！
　　人呢？
　　“姐？”
　　“姐夫？”
　　梁沐苏一边呼唤着，一边在屋内找寻两人的身影。
　　可她的声音在两人听来就像是催命一样。
　　“怎么办？”梁瑜一边快速穿着衣服，一边焦急地问。
　　她可不想自己和顾一承干坏事的事情被梁沐苏给撞见，不然以后自己在这个妹妹面前还有什么威信可言。
　　所以，不能让梁沐苏知道自己在顾一承房间内！
　　顾一承环视了一下房间，最后目光落在了衣柜上。
　　“要不你在衣柜里面躲一下？”
　　梁瑜大脑快速运转，看来目前也只有这个办法了...
　　于是她穿好衣服后直接钻进衣柜，顾一承在外面替她关好衣柜门，检查完没什么东西露出来后，又继续把纸巾和包装快速收好藏起来。
　　梁沐苏来到梁瑜房间，输入密码，发现房间内并没有人。
　　“嗯？姐姐不在自己房间？那会在哪？”
　　“难不成在姐夫房间看电影？”
　　梁瑜当初给顾一承送了一个投影仪，现在就放在顾一承的房间。
　　梁沐苏又一步一步走到顾一承房门口，敲了敲门。
　　“姐夫，你在里面吗？”
　　敲了好几下后，房门才被打开。
　　顾一承装作一副刚睡醒的样子，说道：“沐沐来了啊。”
　　“我姐呢？”梁沐苏问。
　　“你姐和菲雅姐姐去逛街了，还没回来。”
　　梁沐苏点点头，没有怀疑。
　　“那好吧，我还以为你们在房间里看电影呢。”
　　顾一承：......
　　好像他们的确可以称得上是电影的男女主角了...
　　忽然，梁沐苏想起了迟生路上给她讲的笑话，她想在自己姐夫面前炫一下，于是一脸激动地说。
　　“姐夫，我给你讲个笑话吧！”
　　顾一承也不好意思说不听，于是只好让梁沐苏讲下去。
　　“乌龟老师问海马同学：「快说！你这次考试抄的谁的？」
　　海马同学说：「对不起老师，我抄蚌的...」
　　老师说：「你棒个屁！」”
　　笑话说完，顾一承还没开始笑，躲在衣柜里的梁瑜先笑了...
　　顿时，场面十分尴尬。

第485章 脱衣舞郎
　　梁沐苏原本正期待着顾一承的反应，忽然房间内传来的熟悉笑声让她的目光不由得探了过去。
　　她往里头伸了伸脑袋，朝着顾一承房间内瞅了瞅。
　　“我刚才好像听到我姐的笑声了。”
　　顾一承挪了半步，挡住了梁沐苏的视线。
　　“没有，你听错了。”
　　梁沐苏盯着他看，顾一承却不敢对视，明眼人都看得出来心里有鬼。
　　梁沐苏愣了愣，总觉得自己姐夫的行为有点怪。
　　她不慌不忙地拿起手机，慢悠悠在屏幕上轻点了几下，给自己姐姐打了个电话。
　　过了片刻后，一阵手机铃声从顾一承房间内的衣柜中传了出来。
　　梁瑜一惊，立即手忙脚乱想要去掏口袋里的手机，可是柜子空间太小，她手活动不开。
　　结果一不小心把柜子门给打开了，她一个没站稳，从里面走了出来，一头秀发还有点凌乱...
　　“姐？”
　　梁瑜尴尬地笑了笑，“沐沐来了啊...”
　　梁沐苏指了指衣柜，又指了指自己姐姐，问。
　　“姐，你躲衣柜里干嘛？”
　　梁瑜大脑快速运转，最后匆匆说道：“我...我正准备吓唬你一下呢！”
　　说着，梁瑜还扮出一副吓唬人的模样。
　　怎么看怎么可爱...
　　梁沐苏：......
　　顾一承：......
　　“姐，你觉得我信吗？”
　　梁沐苏看着凌乱的床单，又看到自己姐姐额头上微微冒出的汗珠，瞬间就懂了两人刚才正在干嘛。
　　尤其是顾一承那前后穿反了的衣服，简直不要太明显。
　　自己貌似坏了姐姐和姐夫的好事。
　　梁沐苏为了维护自己姐姐的面子，只好装作啥也不知道。
　　“我就回来拿一下充电器，今晚我要住宿舍了，拜拜——”
　　说完，梁沐苏就脚底抹油，离开了这个自己不应该出现的地方。
　　等到梁沐苏走后，梁瑜才狠狠松了口气，但还是有些许担忧。
　　“沐沐不会发现了什么吧？”
　　顾一承从梁沐苏的眼中看出了一些端倪，但还是对梁瑜说道。
　　“应该是没有，她顶多会认为我们是在玩游戏。”
　　顾一承可不想梁瑜一直因为这件事而纠结，干脆就说梁沐苏不知道为好。
　　顾一承将梁瑜抱在怀里，轻轻帮她捋顺头发，嘴唇在她额头轻吻了一口。
　　“哎呀，不行不行，我心里还是有点郁闷。”
　　梁瑜嘟着小嘴，坐在床沿上，很是苦恼。
　　被自己妹妹撞见这种事，真的让她浑身难受还十分害羞，她可不想带坏自己妹妹。
　　顾一承坐在梁瑜身边好一阵哄，都丝毫没能让她眉头放松半分。
　　看来，只能让她转移注意力，才能摆脱刚才留下的心理阴影。
　　顾一承转动脑子，思索该怎么换种方式哄梁瑜。
　　欸！有了！
　　顾一承想起了寒假的时候，那次同学聚会，他遇到了隔壁二班的黎雪，当时顾一承正在等梁瑜，两人在门口聊了好一会儿。
　　顾一承知道黎雪会跳街舞，所以当时跟她说，想学几个简单的动作，找机会跳给梁瑜看。
　　黎雪自然没有拒绝，那个寒假就教了顾一承几个简单的街舞动作。
　　顾一承学了半天也只是学了个大概，跳起来动作很是僵硬，索性就没有拿出来在梁瑜面前炫耀一番。
　　但恰恰是这种不完美，拿出来哄人才刚刚好。
　　“宝，我给你跳个舞吧？”
　　一听到顾一承说他要跳舞，梁瑜注意力立马被吸引了过去。
　　“你还会跳舞？什么时候学的？”
　　顾一承嘿嘿一笑，“这你就别管了，你就说想不想看嘛？”
　　“好啊！”
　　梁瑜立即点头。
　　“那你看完之后可不许笑话我。”
　　顾一承给梁瑜打了个预防针，让她别抱太大期望，然后就来到了屋内稍显空旷的位置，扭动了起来。
　　梁瑜在一旁静静的看着，脸上的表情开始怪异起来。
　　她一边皱着眉满是疑惑，又一边扬起嘴角，心里很是开心。
　　顾一承则是完全沉浸在自己的舞蹈世界，全力跳好每一个动作。
　　等到他跳完之后，梁瑜也很配合的给予了热烈的掌声，然后问出了一个让顾一承尴尬不已的问题。
　　“宝，你跳的是机械舞吗？”
　　顾一承：......
　　自己跳的明明是HIPHOP，怎么就成了机械舞呢？
　　梁瑜该不会把自己动作的不流畅误以为是机械舞吧...
　　简直是尴尬他妈给尴尬开门，尴尬到家了。
　　顾一承顿了顿后，便顺着梁瑜的话随机应变。
　　“对啊，机械舞，还不错吧？”
　　说着，他又把自己最擅长的那个动作跳了一遍，依旧很卡顿...
　　梁瑜捂嘴偷笑，自己男朋友在全力哄她开心，她感到满满的幸福感。
　　“不错不错！还是蛮有舞蹈天赋的。”
　　见梁瑜终于被自己哄开心了，顾一承尴尬地心情也一扫而空。
　　他坐到梁瑜身边，将她抱在怀里，朝着床上倒去。
　　两人侧躺着，四目相对，暧昧的气氛再次升温。
　　“那我们还继续吗？”
　　梁瑜俏皮一笑，语气有点娇羞，“当然，刚刚差点就要到了，要是不继续，我会郁闷一整晚的。”
　　不过正当顾一承脱完衣服，一丝不挂地准备战斗的时候，梁瑜却用被子竖起了防御，笑得有点坏。
　　“宝，要不你就这样再给我把刚才的舞蹈跳一遍吧？”
　　顾一承：？？？
　　当他脱衣舞郎呢？
　　——
　　梁沐苏一直在克制着自己的表情，等到下楼后，才敢放开压制，表情瞬间变得精彩起来。
　　我的天！
　　我刚刚是撞见什么了？？？
　　自己姐姐和姐夫居然在床上玩游戏！
　　好刺激！！！
　　之前高中的时候，梁沐苏经常听别的男生课间在聊这种禁忌话题。
　　时间久了，自然也对那方面有了一些了解。
　　她之前还纳闷了，自己姐姐和姐夫同居这么久，该不会还都是睡素的吧？
　　现在看来，睡的挺荤，荤的很刺激！
　　看着梁沐苏一脸兴奋的朝自己走来，迟生有点摸不着头脑。
　　跟自己姐姐见了一面就这么激动？
　　“你怎么笑这么兴奋？”迟生忍不住问。
　　梁沐苏轻咳了两声，左右扭动了一下嘴巴，让自己表情恢复正常。
　　她看着呆呆的望着自己的迟生，拿出大人说话的口吻，踮起脚尖拍了拍迟生脑袋。
　　“你不懂——”
　　说完，梁沐苏朝着学校走了过去，迟生懵了一会儿，也迅速跟了上去。
　　“你和我说说呗，你不说你咋知道我不懂？”
　　“说你不懂你就是不懂。”
　　昏黄的路灯光和月光交相洒在两人头顶，在身后拉出长长的影子。
　　两人就像是两个小朋友那般，一个在围着对方追问，一个在故作高冷。

第486章 顾一承的愿望
　　一番小小运动过后，两人去到浴室再次洗了个澡。
　　洗完澡后，梁瑜躺在了床上，玩起了手机，两条修长的美腿晃来晃去，别有一番风景。
　　顾一承则是来到桌子前坐下，打开了电脑。
　　那个在心里积攒了许久的想法，自己多年来的一个梦想，现在也是时候去开始一步一步慢慢实现。
　　梁瑜见顾一承打开了电脑，问：“宝，你是准备编曲吗？”
　　顾一承摇了摇头，笑着回答：“不是，我是想做一款软件，现在正准备制定一个全面的设计方案。”
　　“啊？你想设计一款软件？”梁瑜还是头一次听到顾一承有这种想法。
　　不过她丝毫不怀疑顾一承的能力。
　　之前在买卖二手书的时候，顾一承就设计出来了一个小程序，极大的降低了大家的工作量，提高了工作效率。
　　顾一承点点头，停下了手上的动作，转过身来面向梁瑜。
　　“对啊，这也算是我的一个梦想吧。”
　　一听顾一承准备讲述自己的梦想，梁瑜迅速放下了手机，腿也不晃了，盘腿坐在床上，静静听着。
　　顾一承缓缓说道：“我想设计一款可以降低编曲门槛的软件，让所有喜欢音乐但是没有接受过系统教育的人，都能够通过这个软件，编写出属于自己的歌曲。”
　　顾一承将自己的想法用简短的语言笼统概述了一遍，梁瑜听过后也燃起了兴趣。
　　梁瑜问：“你为什么会有这个想法啊？”
　　顾一承说：“有两个原因吧。”
　　“第一个原因是我自己喜欢音乐，所以去学习了编曲，去进行创作。”
　　“但是并不是所有人都有时间成本去学习编曲，也并不是所有人都像我这样运气好，遇到了松哥这种编曲大师，受到专业的指导。”
　　“很多人其实也想去尝试写歌，尝试去制作歌曲。”
　　“比如写一首歌来鼓励自己，写一首歌来怀念过去，又比如写一首歌来送给自己爱的人，这些想法是很多人都会有的。”
　　“但是他们心有余而力不足，无法将自己的想法变成现实，这一点是很让人感到遗憾的。”
　　“而我要做的，就是给他们创造一个平台，去发挥自己的才华，去尝试自己的创作。”
　　“另外一个原因就是，我想为华语乐坛的进步贡献一份力量。”
　　“现在的华语乐坛愿意沉下心来创作好歌曲的人越来越少，就算是写歌，很多人也都是在套和弦，现在网络上流行的歌曲，几乎都是同一种和弦进行，听起来就像是同一首歌，失去了创作该有的灵魂。”
　　“许多综艺都是在不停地改编歌曲，唱着老歌来制造各种回忆杀捞钱，这种现状是病态的，是并不利于华语乐坛进步的。”
　　“如果我能够将这款软件制作出来，那么就能实现全民创作，所有人都能将自己的才华转化为作品展现出来，这样的话，原创歌曲必定会迎来一个前所未有的高潮，华语乐坛也必定会因此往前迈进一大步！”
　　梁瑜听完之后，心中对顾一承的崇拜之意更甚了几分，两只眼睛都在冒着星星。
　　“你这个想法很不错欸！我支持你！”
　　“现在好听的原创歌曲确实越来越少了，许多创作者估计也是苦于赚不到钱吧，才慢慢向生活妥协，换行业转岗位的人也不在少数。”
　　“毕竟，理想是丰满的，现实是骨感的，他们也需要赚钱生活。”
　　顾一承对梁瑜的说法表示赞同，又继续说道：“所以啊，如果我能够将这款软件制作出来，我会让它拥有给创作者带来盈利的功能。”
　　“凭借三分钟热度，许多人可能会尝试一下，但如果能够因此赚到钱，那么必定很多人愿意坚持下去。”
　　梁瑜点点头，“加油加油！要是有什么我可以帮得上忙的，要和我说哦！”
　　和梁瑜讲述了一下自己想法之后，顾一承双手又回到了键盘上，开始忙碌起来。
　　想要设计这款软件的念头在他心里由来已久，这也是他为什么报考德正大学计算机学院的原因。
　　顾一承从小就受到林欣的影响，喜欢上了编程，与此同时，他音乐上的天赋也被林欣发觉，并得到了良好的培养。
　　所以，音乐和编程是顾一承的两大爱好。
　　为了能够将自己的两大爱好结合起来去干一件大事，顾一承才想到了这个点子，尝试着去设计一款可以实现全民创作的软件。
　　不过光靠他一人，任务量有点重，他需要组建自己的开发团队，其中产品经理、程序开发员、测试专员、运营团队以及UI设计等都不能缺少。
　　所以，顾一承目前需要做的第一步，就是整理出一个完善的设计方案，然后去组建自己的团队。
　　——
　　开学第二天，牛小花独自一人来到了医院进行检查，她的嗓子已经沙哑了两个月，一直没有好转。
　　医生拿着牛小花拍的片子放在观片灯上仔细看了看，说道：“小姑娘，你嗓子沙哑的原因找到了，是声带息肉造成的。”
　　“声带息肉？请问医生该怎么治疗呢？”
　　牛小花猜到了可能是自己嗓子出了问题，没想到是长了声带息肉。
　　“需要做一个手术，将息肉切割掉。”
　　见牛小花有点担忧，医生又说道：“你别担心，这是一个小手术，没什么危险性，属于一种比较常见的耳鼻喉科疾病，手术时间大概需要一个小时左右。”
　　牛小花点点头，问了几个自己关心的问题之后，就当场预约了手术，手术时间定在后天。
　　她的嗓子已经哑了两个多月了，既然找到了病因，干脆就早点治疗。
　　牛小花拿着检查结果刚走出医院，就收到了曹谦发来的消息。
　　「曹谦」：“检查结果出来了吗？咋样？”
　　曹谦本来说要陪牛小花一同来医院检查，但是被牛小花给拒绝了。
　　牛小花觉得两人现在并不是男女朋友关系，并不是适合让曹谦来陪同自己到医院检查。
　　她看着手机上的消息，犹豫了一下，最终还是回复了一句。
　　「牛小花」：“嗯，出来了，是声带息肉造成的。”
　　看到消息后的曹谦立马百度了声带息肉的治疗方法，分为药物治疗和手术治疗。
　　「曹谦」：“医生建议你药物治疗还是手术治疗？”
　　「牛小花」：“需要做手术。”
　　「曹谦」：“那到时候我陪你去吧，你做手术总得有人照顾。”
　　「牛小花」：“不用，我自己就行。”
　　牛小花是参过军的人，做个小手术而已，还没那么矫情。
　　她爸妈远在北滨，来一趟德江也挺折腾的，没必要麻烦自己爸妈。
　　曹谦看着牛小花冷漠的语气，心里很是难受。
　　他是真担心牛小花。
　　他长长的叹了口气，难道就真的没有机会了吗？

第487章 一边欣赏新生军训，一边吃着西瓜
　　火辣辣的太阳高高挂在天上，正在无情炙烤着大地，同时也在无情炙烤着每一位正在军训的新生。
　　偌大的操场上，几十个方阵整齐排列，听着总教官的讲话。
　　梁沐苏额头上汗水直冒，感觉自己就像是被放进了一个大烤炉之中。
　　说好的连续阴天呢？
　　天气预报真是一点也不靠谱！
　　梁沐苏在心里吐槽着，随后目光向左前方不远处望去，看到了站在队伍后排同样满头大汗的迟生。
　　迟生站得笔直，即使还没开始训练，他也以标准的军姿站着听总教官讲话，俨然一副已经进入状态的模样。
　　梁沐苏看到他这副模样，感觉还有点怪可爱的。
　　然而，梁沐苏不知道的是，迟生虽然站得笔直，可是压根儿就没认真听讲，满脑子都在想今天天气真的好热，梁沐苏会不会中暑？
　　等会儿军训完，他就立即去给梁沐苏买瓶冰水。
　　对了，也不知道她这两天能不能喝冰的，算了，还是冰的常温的都各买一瓶吧。
　　顾一承骑着电动车吹着口哨，梁瑜坐在后座打着遮阳伞，两人从操场旁边路过，看到了正在军训的新生。
　　“宝，慢点慢点，我找找看沐沐在哪里。”
　　顾一承稍稍松了些许电门，车速瞬间降了下来。
　　梁瑜伸着脖子在人群中仔细打量，找了半天也没找到梁沐苏，而此时站在第二排方阵的梁沐苏自然也没看到自己姐姐。
　　要是她看到了，肯定要狠狠的表露出一个委屈的表情。
　　姐，我好苦啊！你快点买大西瓜，买冰奶茶来关心一下你的亲妹妹！
　　“没找到，估计站在后面去了。”
　　梁瑜收回了脖子，貌似是和自己妹妹产生了心灵感应，随即又说道：“等会我们上完课，买点西瓜来送给沐沐解暑吧。”
　　“好，我正想说这件事呢。”顾一承微微一笑。
　　梁沐苏是梁瑜的妹妹，也算得上是他的妹妹了。
　　顾一承从小就希望有一个妹妹，想好好把她宠大。
　　可是林欣身为单亲妈妈，自然无法满足顾一承的这一要求。
　　顾一承也很懂事，所以这个想法一直埋藏在心里，没有和自己妈妈说过。
　　现在梁沐苏就如同他自己的妹妹一般，所以顾一承很是宠溺。
　　两人骑着电动车来到了教学楼，刚好遇上了曹谦，不过曹谦看起来心情有点烦闷，像是有心事的样子，以至于梁瑜跟他打招呼他都没听见。
　　顾一承停好车，走过去在他面前挥了挥，“在想啥呢？魂丢了啊？”
　　曹谦啊的一声，抬起了头，看到了顾一承和梁瑜。
　　“啊...没什么...走吧，上课去。”
　　三人一同走进了教室，照常来到了最后一排，此时郭阳、王铭洛和宋菲雅已经到了，王铭洛和宋菲雅还在互相喂着早餐。
　　上课的时候，曹谦心思全然不在课堂上，时不时就打开手机，看着牛小花的聊天界面发呆。
　　顾一承低头做笔记的时候，不小心看到了，微微叹了口气，对曹谦笑声说道：“你和小花学姐现在咋样了？”
　　曹谦意识到自己的行为被发现，有点尴尬地笑了笑，匆忙黑屏手机。
　　“没什么实质性的好转，她上午刚去医院做了检查，嗓音沙哑的原因找到了，是声带息肉导致的，需要做一个手术。”
　　“那她家里人会来陪着吗？”
　　“没有，她说她一个人就行。”
　　“一个人做手术可是十级孤独，我觉得你可以去医院陪她。”
　　曹谦无奈地叹了口气，“我说了，但她拒绝了我的陪同，可能她觉得我们俩现在已经分手了，不太合适。”
　　“多问几次，多表示几次，你是男孩子，这种事情没必要不好意思。”
　　“支教的时候我觉得小花学姐心里还是有你的，你可别轻易放弃。”
　　曹谦缓缓点点头，“之前是我做的不好，我不会轻易放弃的，我这个人没什么太多优点，厚脸皮算是为数不多的一个。”
　　说完，他自嘲的笑了笑。
　　顾一承没再多说，他也有点心疼曹谦。
　　之前曹谦第一次追牛小花的时候，可是特别自信，看得开，算得上是无所顾忌放手一搏。
　　自从和牛小花分手，准备再次追她时，曹谦就变得有点畏手畏脚，没有之前那般洒脱。
　　好像牛小花那晚说过的话，给他留下了深刻的心理阴影...
　　顾一承拍了拍曹谦的肩膀，作为安慰，然后继续认真听课。
　　上完课，操场上的新生还在军训，整齐划一的步伐踩着地面发出阵阵声响，嘹亮的「一二三四」也喊得震天响。
　　顾一承和梁瑜骑着电动车来到了水果店。
　　“沐沐这两天能吃冰的吗？”顾一承转头问梁瑜。
　　梁瑜轻扯嘴角笑了笑，“没有，我们可以买冰的，不用担心。”
　　“再说了，这丫头可不管这些，只要是好吃的，来不来生理期都一个样，她都不会放过。”
　　顾一承：......
　　他从冰箱里拿出半边冰镇好的西瓜，让老板切成瓣状，付了款，然后两人又骑着车往操场赶。
　　顾一承将电动车停靠在了路边，带着梁瑜来到了操场旁边的一棵大树下坐了下来。
　　“我们买了很多，你先吃一块。”
　　顾一承从袋子中拿出一瓣给到梁瑜。
　　梁瑜小心接过，美滋滋地吃了起来。
　　“你还别说，看着学弟学妹军训，自己在一旁吃着西瓜吹着风，这感觉还挺不错的，西瓜好像都更甜了。”梁瑜狡黠笑道。
　　“是吗？那我也尝一块看看。”
　　说着，顾一承也拿起一块西瓜炫了起来。
　　此刻操场上的新生早就体力严重透支，汗流浃背，一个个都戴上了痛苦面具。
　　当他们看到顾一承和梁瑜在树底下惬意吃着西瓜的时候，嘴里的口水不争气地泛滥了起来。
　　目光盯着两人口里的西瓜，疯狂咽着口水。
　　他们可以发誓，这辈子都没有像现在这样想赶紧吃上一块西瓜。
　　这瓜怎么看起来这么甜...
　　那学长吃的好带感...
　　该死，我是真想吃啊！
　　梁沐苏所在班级此刻正在练习停止间转法，在教官的口令下，所有人一个向后转，结果就看到了正在树下吃着西瓜的姐姐和姐夫。
　　梁沐苏：！！！
　　她一整个震惊、羡慕、期待！
　　同时在心里默默近乎癫狂般呐喊：嘴下留情！！！给我留点啊！！！
　　梁瑜和顾一承也刚好看到了在人群中美的出众的梁沐苏，一同朝她挥了挥手。
　　顾一承还拿起西瓜朝她示意了一下，然后当着她的面炫了一大口，好似在说：西瓜我先炫了，你随意军训。
　　梁沐苏：......
　　她在心里默默念叨着：稍等，我找找我的四十米长的大刀。

第488章 靶向性快乐
　　看着自己姐姐和姐夫在树底下吃着西瓜，自己却还在太阳底下军训，梁沐苏心里那叫一个苦。
　　她一分一秒地煎熬着，看了眼已经爬上正头顶的太阳，感觉应该快要解散了。
　　快点解散！快点解散！
　　梁沐苏在心里默念着。
　　终于，总教官吹响了集合的哨声，全体成员匆匆按照最开始的队形站好。
　　大家都知道这是要解散了的哨声，所以每个人动作都无比迅速。
　　等到解散的口令一下达，梁沐苏就毫不顾忌淑女形象，直接朝着大树底下狂奔过来，脸上的表情那叫一个激动。
　　“西瓜！西瓜！我要吃大西瓜！”
　　梁沐苏看都没看自己姐姐和姐夫一眼，目光全然放在了西瓜上。
　　她快步跑到顾一承两人跟前，从袋子中拿起西瓜就是大口大口吃了起来。
　　还是冰镇的！
　　哇-舒爽——
　　这感觉，也太痛快了！
　　梁沐苏感觉自己从来没有吃过这么好吃的西瓜，真是宛如灵丹妙药，让她疲惫不堪的身体和心灵得到了极大的慰藉。
　　连续炫了三块西瓜后，梁沐苏才摸了摸自己的肚子，满意地接过梁瑜递来的纸巾，擦了擦嘴。
　　“姐！你真是我亲姐啊！你对我太好了！”
　　梁沐苏大饱口福之后，想要给梁瑜一个拥抱，结果被梁瑜一把推开。
　　“可别！你这一身汗的，别弄脏了我的裙子。”
　　梁沐苏：......
　　“姐姐，瞅瞅你这说的什么话！没爱了...”
　　梁沐苏嘟着嘴，弱小的心灵受到了强烈的打击。
　　“不吃了吗？袋子里还有很多。”
　　梁沐苏摇摇头，“不吃了，不过我可以带给我室友吃。”
　　“也好，那你拿去吧。”
　　梁沐苏提着袋子，嘿嘿笑道：“姐，傍晚我还能吃到西瓜吗？还有还有！明天呢？后天呢？”
　　“我还想喝奶茶，下次可以带奶茶嘛——”
　　梁瑜：......
　　她白了梁沐苏一眼，“你当我是你保姆呢？伺候着你给你送西瓜送奶茶？我也有自己的事情好吧！”
　　梁沐苏暗自腹诽：能有啥事情啊！不就是跟姐夫玩躲衣柜的游戏吗？
　　哼-有了姐夫，自己亲妹妹都不管不顾了。
　　不过她心里也服气，毕竟有些快乐，姐夫能带给姐姐，而她不能...
　　那是姐姐的靶向性快乐。
　　梁沐苏虽心里这么想，但是没有直接说出来，转言委屈巴巴道：“好吧，看来以后可怜的小沐沐是吃不到甜甜的西瓜，喝不上甜甜的奶茶了。”
　　“德江的天气很热，可是我的心确实拔凉拔凉...”
　　梁沐苏一边卖着惨，一边摇晃着梁瑜的手。
　　“行了行了，我有空就来给你送，不用在这给我装可怜。”
　　梁瑜受不了自己妹妹这副模样，只好答应。
　　见自己姐姐同意，梁沐苏立马一秒换上心满意足的笑脸，把脸贴在梁瑜胳膊上撒着娇。
　　“我就知道姐最疼我啦——”
　　“别矫情，你不是要把西瓜分给你室友吗？快去吧。”
　　“好嘞-那我走啦！拜拜姐，拜拜姐夫——”
　　说完，梁沐苏提着西瓜往食堂走去，一边走一边给室友发消息，询问她们的位置。
　　走到门口的时候，就看到一个人影从门内冲了出来，把她吓一大跳。
　　抬眼一看，居然是迟生，手里还拿着两杯一模一样的奶茶。
　　迟生见到自己差点撞上的人是梁沐苏，没有表情的脸上顿时露出笑容。
　　“是上午的训练量不够吗？你咋还这么活蹦乱跳的。”梁沐苏吐槽一句。
　　迟生不好意思地用手背蹭了蹭鼻子，“我正要去找你...”
　　“找我干嘛？”
　　迟生握着两杯奶茶，一时间不好意思开口，只是把两杯奶茶往前递了递。
　　“都给我的？”
　　“呃...不是...”迟生笑容有点僵硬。
　　“一杯是冰的，一杯是常温的，你看看你要哪杯。”
　　“大热天的当然喝冰的啊！”
　　说着，梁沐苏伸手在两杯奶茶上碰了碰，看看哪一杯是冰的，辨别出来后，从迟生手里拿过那杯冰的奶茶。
　　而这小小的动作，让两人的手不经意间触碰了一下。
　　正是这一下，让迟生心跳忽然乱了节奏...
　　梁沐苏丝毫没有注意到这一点，接过奶茶后又从袋子中拿出一块西瓜，给到迟生。
　　“呐，你送我奶茶，我也送你块西瓜，冰的哦！”
　　迟生接过，有点受宠若惊，没想到自己送奶茶，还会被反手赠与一块西瓜。
　　等到梁沐苏走进食堂，迟生才把目光落在手中的西瓜上，嘴角露出微微害羞而又喜悦的笑容。
　　迟生舍不得吃，拿着西瓜打完饭，来到了室友所在的餐桌坐了下来。
　　一名室友见迟生餐盘里居然有西瓜，忍不住问：“我靠，生哥你哪来的西瓜？食堂有卖？”
　　迟生摇摇头，“食堂没有，是别人给我的。”
　　室友望着西瓜，直咽口水。
　　“哎呦，我是真想吃，生哥你分我点，回头我请你吃雪糕！”
　　一听这话，迟生下意识护住了那块西瓜，表情严肃。
　　“不行！”
　　意识到自己反应过于激动，迟生又补充一句：“要吃的话，等会我去给你们买。”
　　室友也权当迟生跟他们一样好这口很久了，便没多想。
　　毕竟，每一个刚军训完的学生，都想吃上一块西瓜。
　　害怕室友继续惦记自己的西瓜，迟生赶忙拿起，细细品尝。
　　一股从未有过的香甜沁入心脾，让他一上午的疲惫感都烟消云散。
　　哎呀妈呀-真甜！
　　顾一承和梁瑜回到了出租屋，自己做饭吃，原本想叫梁沐苏也一起过来的，但是想了想还是作罢。
　　现在刚开学，多让她和同学接触更好一些，多结交一些朋友，以后的大学生活也会更有意思点。
　　吃完饭后，顾一承拿起了手机，从通讯录中找到了张君屹。
　　之前由于张君屹出国，软件三班的班长一职由顾一承暂任，现在张君屹回来了，他想把班长的职位归还给张君屹。
　　「顾一承」：“嗨喽，欢迎回来，改天找辅导员说一下吧，我把班长一职归还给你。”
　　过了大概三分钟，张君屹回复。
　　「张君屹」：“不用，我现在对当班长没什么兴趣。”
　　既然张君屹都这么说了，顾一承也没在回复，收起了手机继续在电脑前忙碌着。
　　既然打定主意着手去制作全民音乐创作的软件，那就得脚踏实地一步一步往前推进。
　　顾一承心里明白，只有学会适应延迟性满足，不断为了长期目标而坚持，才能会的更大的满足，才会更有可能拥抱期望中的胜利。

第489章 细节
　　曹谦百无聊赖地躺在床上，盯着手机屏幕发呆。
　　今天是牛小花做手术的日子，他十分担心，以至于眉头没有片刻的放松，整个人魂不守舍。
　　他不停地翻看着聊天记录，不知道该怎么回复下一条消息。
　　曹谦好几次跟牛小花提出说要陪她去做手术，但是牛小花没有同意。
　　要是曹谦知道她具体在哪家医院的话还好，那他还能偷摸自己过去。
　　可问题就是，他连牛小花是在德江还是在老家北滨做手术都不知道，更别说在哪家医院了。
　　曹谦握着手机在床上翻来覆去，整个人烦躁的很。
　　“该怎么找机会给她发消息啊！！！”
　　“我真的是要死了！”
　　烦闷的声音在房间内响起，曹谦一把扯过被子将头蒙住。
　　没过多久，被子又被忽然掀开，曹谦立马坐直了起来，脸上俨然一副激动的表情，他又想到一条可以发给牛小花的消息了。
　　他快速解锁手机，在屏幕上咔咔打字。
　　「曹谦」：“你不让我去医院陪你也行，那你发张照片过来，让我看看你现在状态咋样，不然我是真有点担心。”
　　曹谦握着手机等了很久，大概两分钟后，聊天窗口底下弹出一条消息。
　　「牛小花」：“拒绝。”
　　曹谦：......
　　没辙，是真没辙。
　　曹谦长长叹了口气，将手机丢到一边，再一次把被子盖在了头上。
　　忽然，手机又震动了一下。
　　曹谦就像是应激反应一样，不到一秒的时间就完成了掀开被子拿起手机解锁手机的一连串动作。
　　结果点开一看，发现不是牛小花，而是顾一承发来的消息。
　　曹谦表情又从激动变为低落，他缓缓点开了顾一承的聊天框。
　　「顾一承」：“你看朋友圈了吗？小花学姐刚刚发了一条动态。”
　　看到这条消息，曹谦来不及回复顾一承，立马退出聊天界面，点开朋友查看，刷新出来的第一条就是牛小花两分钟前刚发布的动态。
　　没有文案，只有一张自拍配图。
　　照片中的女孩身穿病号服正在微笑着坐在床上，脸色稍显苍白，左手上还插着留置针。
　　看着这张照片，曹谦的心情宛如过山车那般，经过好几次起起伏伏之后，再一次冲上高点。
　　他看着照片，不由得傻笑了起来。
　　说好的拒绝呢？
　　怎么又发朋友圈了。
　　「顾一承」：“小花学姐还是没让你去医院陪她做手术吗？”
　　曹谦回到顾一承的聊天框，回复。
　　「曹谦」：“她不让。”
　　「顾一承」：“那你自己去啊，女孩子一个人做手术多多少少还是会有点害怕的。”
　　曹谦看了眼时间，现在是上午九点，牛小花的手术十一点开始，现在距离手术时间只剩两个小时。
　　看到一分一秒流逝的时间，曹谦也莫名焦急紧张。
　　他无奈回复。
　　「曹谦」：“可是我不知道她在哪儿医院啊！我连她在不在德江做手术都不知道。”
　　「顾一承」：“小花学姐其实已经告诉你了。”
　　「曹谦」：“？？？”
　　「曹谦」：“哪里？”
　　「曹谦」：“兄弟我现在烦得很，你可别拿我开玩笑。”
　　「顾一承」：“没跟你开玩笑，你再仔细看一看小花学姐发的那张照片。”
　　曹谦心里画上了一个大大的问号，他又一次回到朋友圈，点开牛小花发的那张照片，将图片从左上角开始放大，就像是在玩找不同那般，仔仔细细观察着每一处细节。
　　当他目光定格在被子上的时候，整个人两眼都在放光！
　　“找到了！！！”
　　曹谦忍不住惊呼一声。
　　牛小花病床上的被子是蓝白细条纹相间，其中白色条纹上面印着许多小字：德江第二军医医院。
　　这些字很小，要是不仔细看的话，还真容易被忽略。
　　原来她在德江第二军医医院做手术！
　　曹谦赶忙跟顾一承道谢，然后三下穿好鞋子，打了辆网约车，直奔德江第二军医医院。
　　看着车窗外晴空万里，曹谦只觉得自己心情也同样一片晴朗。
　　此刻坐在沙发上的顾一承嘴角微微上扬，他能帮的也就这么多了。
　　也不知道牛小花发这张照片是有意为之，还是无心之举。
　　顾一承看到这个细节后，担心曹谦没有注意到，从而错过了这么一个宝贵的机会，索性就直接帮他一把。
　　曹谦看了眼时间，发现时间还比较充足，去到医院大概只需要一个小时。
　　在手机上改了一下目的地后，曹谦准备先去一趟花店，买一束花去看望牛小花。
　　好不容易知道了她手术的医院，可不能空手去。
　　曹谦在花店买了一束香槟向日葵混搭花束，在十点一刻的时候赶到了医院。
　　当他来到医院的时候，整个人才意识到自己貌似忽略了一个很重要的问题。
　　牛小花在哪间病房？？？
　　他在医院门口踱步了好一会儿，想拿出手机问牛小花又收了回去。
　　要是问的话，她肯定不会说，还会反问自己为什么要问，到时候他也不好回答。
　　于是，曹谦决定自己去寻找。
　　曹谦先是来到了门诊大楼，找到了一名工作人员，询问了一下住院部大楼的具体位置，然后又按照工作人员给的方向走了过去。
　　当他看到住院部三个大字的那一霎那，他心跳也跟着快了起来。
　　马上就可以见到牛小花了！
　　他深呼吸了一口气，朝着楼内走了进去，就当他准备乘坐电梯上楼的时候，被电梯前的保安给拦了下来。
　　“你有陪护证吗？”
　　陪护证？
　　曹谦心里一咯噔，上楼还需要这玩意儿？管的还挺严格的啊！
　　可他没有啊！
　　但他今天必须得上去，他要陪牛小花做手术。
　　好在曹谦脑子灵光，立马讪笑道：“大哥，陪护证我忘带了，我是准备去看我朋友的，你看我都带着花来了。”
　　曹谦本以为自己这么一说，保安就会放行，然而保安并不通融。
　　“没有陪护证就不能上去，这是规定。”
　　曹谦笑容一僵，保安又继续说道：“你要是想上去也行，不过得让你让你朋友下来接你。”
　　听到这话，曹谦心里苦。
　　他可不敢让牛小花下来接自己，要是让她知道自己来陪她做手术的话，肯定会直接一条消息打发过来，让他打道回府。
　　除非他赖在牛小花的病房不走，到时候跟病房内的护士还有其他邻床的病人说一声，就说自己是牛小花的朋友过来陪她做手术。
　　那样的话说不定牛小花也不好赶他走。
　　所以，牛小花知道他来的时刻，必须是曹谦站在病房中的那一刻。

第490章 不敢进去
　　过不了保安这一关，曹谦只好垂头丧气走到一旁，思索着该怎么另寻机会。
　　看着其他人持着陪护证进入电梯，曹谦心里那叫一个羡慕。
　　忽然，他脑子叮的一声响！
　　保安拦着自己不让坐电梯，那就不坐好了，这不还有楼梯吗？
　　趁着保安在检查别人陪护证的时候，曹谦偷摸溜到了一旁，轻轻推开门走进了楼梯。
　　他惊讶地发现，楼梯并没有人看守。
　　他直接走了进去，黑暗的楼道声控灯捕捉到了声音，瞬间亮了起来。
　　更让他惊喜的是，楼梯到了二楼，还能继续乘坐电梯！
　　就这样，曹谦按下了上行的电梯按钮，刚上来的电梯在二楼稳稳停了下来，曹谦就这么顺理成章混了进去。
　　他也不知道自己该按哪一层的按钮，目光看向电梯按钮的时候，发现只有最顶上的17和18层的灯是亮着的。
　　现在电梯里面基本都是前来病人的家属，都是前来陪护的，他们去的楼层基本上就是病人住院所在的楼层。
　　索性，曹谦也准备跟着去17层先看看。
　　当电梯来到17层的时候，他立即走出电梯，身后有一名中年妇女也跟着走了出来。
　　曹谦发现，17层还有一道关着的玻璃门，旁边还有一个可以刷卡的地方，应该是得刷卡才能进去。
　　于是，曹谦故意放慢了脚步，拿出手机装作在回消息，让身后的中年妇女先去开门。
　　中年妇女自顾自地走着，拿起陪护证在门禁上一刷，玻璃门就这样被打开。
　　曹谦赶忙跟着走了进去，这下他总算是松了口气。
　　可算是进来了！
　　曹谦怀着忐忑的心情走在长廊上，长廊的中间是一个护士站，有两名护士此刻正坐在电脑前工作。
　　他打量了一眼，在护士站旁边的墙上看到了一个手术安排表，其中有一项就是十一点钟的耳鼻咽喉科的手术。
　　曹谦眼眶微张，有点激动，看来那个手术就是牛小花一会儿要去做的手术了！
　　难道说牛小花就在17层住院？？？
　　他从头到尾扫了一眼所有病房的门，心里有点窃喜自己最终还是找到了，他知道其中有一扇门内就有牛小花！
　　可就是不知道牛小花具体在哪间病房。
　　曹谦清了清嗓子，走到护士站前微笑询问。
　　“您好，打扰一下，我想请问牛小花是在这一层住院吗？”
　　两名护士同时抬头，看到了曹谦手里还抱着一束花，笑着问：“请问您是她的家属吗？”
　　“不是，我是她朋友。”
　　看着曹谦这副紧张兮兮的模样，两名护士对视了一眼，笑了笑。
　　“稍等，我帮您查一下。”
　　过了十几秒，一名护士说道：“牛小花在1743房间86号床。”
　　“好的，谢谢谢！”曹谦赶忙道谢。
　　得到了具体的床位后，曹谦心跳愈发快了起来。
　　他不断地深呼吸，眼瞅着马上就能见到牛小花，他应该开心才对，怎么紧张得要死？
　　他步子越走越慢，当他走到1743房间门口的时候，停了下来，手抚在把手上，硬是不敢拧动。
　　搭上去，放下，搭上去，放下...
　　曹谦一直重复着这个动作，迟迟不敢拧动门把手。
　　卧槽！自己胆子啥时候这么小了？？？
　　曹谦在心里狠狠骂着自己不争气。
　　好不容易来到了牛小花病房门前，他就是不敢进去。
　　他开始怕了，怕牛小花生气。
　　要是牛小花对自己的突然来到感到生气的话，会不会以后再也不理自己了？
　　他想起了那天牛小花跟自己说分手的场景，顿时思绪一片凌乱...
　　他不敢轻易的赌这一把，因为他输不起，因为他很在乎。
　　真是烦死个人！
　　曹谦抓耳挠腮，心里很是纠结，近乎癫狂。
　　硬生生耗了十分钟，他都没敢走进这扇门。
　　最终，他又低着脑袋、拖着步伐来到了护士站。
　　两名护士本来还在偷偷议论着什么，见曹谦又回来了，问。
　　“你没找到吗？1743就在前面呀！”
　　曹谦苦笑一声，把花拿了起来，“那个，能麻烦你能帮我一个忙吗？帮我把这束花送给那个女生。”
　　两名护士对视一下，有点摸不着头脑。
　　这是咋回事？
　　小情侣吵架了？
　　这都来到病房门口了，怎么又不敢亲自送进去？
　　不过她们也不好意思多问，点头同意了曹谦的请求。
　　“好，花给我吧，我去帮你送。”
　　护士接过花，又问：“需要我告诉她是谁送的吗？”
　　曹谦忙摆手，“不用不用！千万别告诉她任何有关我的信息，球球了！”
　　护士撇撇嘴，“好吧...”
　　她不懂现在男女生是怎么谈恋爱的，她身上穿的还是白色护士服，她只是一名还未成年的实习生。
　　刚刚她就在跟自己同事猜测曹谦和牛小花的关系，还偷偷磕糖。
　　没想到磕的是溜溜梅，有点酸...
　　她真想学着大幂幂问候一句：你没事吧？
　　护士拿着花，朝着牛小花的病房走去。
　　曹谦也赶忙想着离开住院部，生怕被牛小花出来发现。
　　当他走出玻璃门的那一刻，他还是有点舍不得离开。
　　他回头看着缓缓关上的玻璃门，心里在急速关头做着抉择。
　　最终，他还是没有回去，眼睁睁看着玻璃门关上，而他却无法打开。
　　曹谦长叹了一口气，用手机抵住电梯按钮，按下了下行的按键。
　　电梯楼层数在不断变化，就像是他即将离开的倒计时。
　　“叮——”
　　电梯到了，电梯门缓缓打开了。
　　曹谦最后看了眼玻璃门的方向，收回了恋恋不舍的目光，走进电梯。
　　按下了一个一楼。
　　拿在手上的手机忽然震动了一下，是牛小花发来的消息。
　　「牛小花」：“你给我的送的花？”
　　曹谦犹豫了一下，还是选择了回复。
　　「曹谦」：“啊...你咋知道...”
　　牛小花没有回答他这个问题，而是一改往常的冷漠，简简单单回了四个字。
　　「牛小花」：“你进来吧。”
　　看到这条消息，曹谦瞬间像是中了百万大奖一样，心情无比激动。
　　可是电梯现在正在下行...
　　马上就到一楼了！
　　要是被保安看到自己，肯定会被轰出去！
　　曹谦急了...
　　他手忙脚乱地在最后一秒按下了二楼的按键，电梯在最后关头停在了二楼，没有直接去到一楼。
　　好险...
　　曹谦赶忙走出电梯，然后迫不及待地按下上行的按键。
　　他要回去17楼！

第491章 小手术我也做过，风险不大！
　　等到曹谦来到17楼的时候，他傻眼了，进不去...
　　他没有陪护证，无法刷开门禁。
　　无奈之下，他只好拿出手机给牛小花发了条消息。
　　「曹谦」：“那个...玻璃门关了，我进不去，你来给我开一下门呗...”
　　曹谦稍稍等候了一会儿，就听到一阵不紧不慢地脚步声由远及近，将他的心跳频率逐渐带起。
　　牛小花身穿一身病号服来到了门边，按下了开关，打开了玻璃门。
　　曹谦不知道该说些什么，只好一直讪笑着，心里只求牛小花不要太早赶自己回去，让他呆在这里，陪她做完手术。
　　牛小花睨了他一眼，嘴唇微动，想要说些什么，话到了嘴边又没说出口。
　　她站在原地停顿了两秒，转身朝着病房走了回去，曹谦也迅速跟上。
　　经过护士站的时候，两名护士看了两人一眼，转头又窃窃私语起来，估计又在脑补一些剧情。
　　病房内有三张床位，但是只有靠里头的那张床铺上了床垫和被子，那是牛小花的床位，床头柜上此时正摆放着一束香槟向日葵混搭花束。
　　偌大的病房内，现在就只有曹谦和牛小花两个人。
　　牛小花回到病床上，坐靠在床头，被子盖到腹部的位置，捋了一下头发后，她盯着曹谦看，看的他头皮发麻。
　　“这儿有凳子，不坐吗？”牛小花指了指墙边处的一个凳子说道。
　　“坐...我坐...”
　　曹谦嘿笑着走过去，把凳子搬到床边，乖乖坐了下来，双手不停地搓着自己大腿，显得有点局促不安。
　　他本来都已经快要走了，马上就到了一楼，被牛小花突然给叫了回来是他万万没有想到的。
　　以至于面对现在的场景，让他有点出乎意料，不敢说话，生怕说错什么。
　　牛小花将这一切都看在眼里，问：“你怎么知道我在这家医院。”
　　她的声音很轻，但还是能够听出来依旧沙哑。
　　曹谦不敢隐瞒，慢吞吞开口。
　　“你不是在朋友圈发了张照片嘛，照片中能够看到这床被子，这上面的白色条纹有印着德江第二军医医院的字样，我就是通过这个知道你在这家医院的...”
　　曹谦一边说着，一边指着牛小花所盖的被子，牛小花脸上露出了一丝惊讶的表情，她还真没想到自己随手拍的一张自拍居然会透露出自己所在的医院。
　　她发这张照片的原因，是因为曹谦想看看她的状态如何，可她觉得两人现在已经分手，直接私发自拍有点不妥，但是心里又有点纠结，索性就发了一条朋友圈。
　　这也算是不露痕迹地展示自己目前还算良好的状态，免得让曹谦担心。
　　随即牛小花继续问：“那你是怎么知道我在这间病房的？”
　　牛小花心里清楚，做手术这件事情，仙湖小分队的人都知道，但是没有人知道自己在哪家医院，更不知道自己在哪间病房。
　　为的就是怕曹谦自己偷摸跑了过来，到时候搞得牛小花赶他走不是，不赶他走也不是。
　　曹谦挠头笑了笑，至于自己怎么上来，他还是有点小骄傲的，毕竟在这件事情上，他做的还算聪明。
　　可能是因为爱的力量在作祟吧，要是他一直这么聪明的话，成绩早就比肩顾一承他们几个学霸了。
　　于是，曹谦将自己是怎么上来的给牛小花讲述了一遍，牛小花听完之后不经意间露出了一抹不易察觉的笑容。
　　“你这脑瓜子，怎么今天这么好使？都可以去当间谍了。”牛小花打趣一句。
　　曹谦听后有点不好意思地笑了笑，气氛骤然间变得不那么紧张。
　　这几天，牛小花其实心里多多少少还是希望有个人来陪自己做手术的，只是不好意思麻烦别人，更不方便麻烦曹谦。
　　原本她觉得，自己都说了不下十遍不让他来，他也该放弃了。
　　然而缘分悄然作祟，自己随意拍的一张照片就成了一个契机，让曹谦拿着一束花来到了她的面前。
　　此时此刻，她的心情是放松而又愉悦的，即便马上就要上手术台，她也不似之前那么担忧。
　　注视着眼前一直端坐着的曹谦，牛小花貌似又看到了之前她喜欢的那个曹谦。
　　虽说还是有点不着调，但是依旧让人靠得住。
　　“马上就做手术了，你害怕吗？”沉默的气氛持续了十秒，曹谦率先打破。
　　牛小花吸了吸鼻子，缓缓摇头，“现在不怎么害怕。”
　　“也对，毕竟你是参过军的人，面对这种小手术不害怕也在情理之中。”
　　牛小花忍不住翻了个白眼，真是顶级理解。
　　难道听不出来自己话里有话？
　　真是笨死了。
　　不过她懒得解释，双手横在胸前，刚才感动的氛围瞬间一扫而空。
　　就当曹谦准备继续在东扯西扯一下的时候，门口走进一名护士，来到病床前说道：“牛小花，准备一下，跟我进手术室了。”
　　“好的。”
　　牛小花下了病床，整理了一下衣服，目光中若有所思。
　　曹谦也跟着站了起来，眼神中满是担忧，双手互相用力揉搓着，比起淡定的牛小花，他倒更像是那个要去做手术的人。
　　牛小花回头看到他这副模样，只觉得有点好笑，心里涌上一丝暖意。
　　“我要去做手术了，你回学校吧。”
　　“我不回去，我要陪你。”
　　“你陪我干嘛，我做手术都要一个小时，还要住院观察三天，你能陪我到什么时候？”
　　“我...那我就陪你三天啊！”
　　牛小花：......
　　“别闹，快回去吧，花我收到了，我很喜欢，谢谢。”牛小花目光落在床头柜上的花束上，微微一笑。
　　“你还要上课，没必要待在这里，我自己能够照顾好自己，而且还有护士小姐姐在，你不用担心。”
　　一旁的护士挑了挑眉，貌似有点想助攻一下曹谦，但又不太敢插手这对小情侣的事情。
　　曹谦无奈哦了一声，有点垂头丧气。
　　“那好吧...”
　　“那我送你进手术室我再回去。”
　　牛小花顿了顿，同意了。
　　走着走着，曹谦凑到护士边上用手遮着嘴巴小声问：“这个手术是真的没什么风险吧？”
　　护士眉眼弯弯，即使戴着口罩，依然可以看出她在笑。
　　“不用担心，这只是小手术，风险不高。”
　　“哦哦...那就好。”
　　三人很快来到了手术室门口。
　　“我要进去了，你回去吧。”
　　曹谦眉头皱的老紧，语速由于着急而变得飞快。
　　“你放轻松，这只是小手术。”
　　“小手术我也做过，风险不大！别担心！”
　　牛小花扯了扯嘴角，目光在曹谦裤裆上扫了一眼，然后快速收回。
　　“嗯，知道了，回去吧。”
　　说完，牛小花走进了手术室，门也紧跟着关上了。

第492章 我放心不下你啊...
　　一个小时后，牛小花做完手术走出手术室，朝着病房慢慢走了回去。
　　嗓子处的麻药的药效正在慢慢减弱，微微能够感到些许痛感。
　　现在的她，不能说话，不能喝水，防止伤口感染裂开。
　　刚才做手术的时候，她为了转移自己注意力，脑海里就去想了一些开心的事情。
　　然而，回想起的每一件事情都跟曹谦有关，甚至刚才两人在病房内的对话，床头柜上的那一束花，都被不受控制地闯入她的脑海。
　　当牛小花走到病房门口的时候，她缓缓停下了脚步，手怔怔放在门把手上，不敢轻易转动。
　　她深吸了一口气，轻轻拧动门把手，推开门走了进去，抬眼往内瞧。
　　房间内空荡荡的，曹谦已经不在了。
　　明明是她自己让他走的，为什么看到他真的走了的时候，心里会涌上浓浓的失落感呢？
　　牛小花抿了抿嘴角，回到病床上躺了下来，下意识地拿起了手机，点开微信一看，没有一条消息。
　　心里的失落感又加强了一些。
　　她对着曹谦的聊天框发了一会儿呆，然后点开了电视剧《亮剑》看了起来。
　　看到一半的时候，门被推开。
　　牛小花赶忙探头看去，结果看到的是那名护士，眉头不由得快速垂下。
　　护士走过来跟牛小花叮嘱了一些注意事项后，就走出了病房，关上门的时候还偷偷笑了笑。
　　牛小花默默叹了口气，又心不在焉地看起了电视剧。
　　现在的她虽然嘴巴不能说话，但是心里早就开始嘀咕个不停。
　　曹谦这家伙是真的很让人讨厌。
　　明明已经分手了，还要纠缠着她，搞得她心神不宁。
　　好不容易来了，结果又走了。
　　让你走你就走？
　　干嘛非要这么听话。
　　没做手术前，牛小花的注意力大部分放在了手术上。
　　现在手术做完了，曹谦刚刚又狠狠感动了自己一番，现在就这么直接走了...
　　搞得她现在满脑子都是曹谦，挥之不去。
　　恰在此时，电视剧中李云龙念出了一句台词：“你真他娘的是个天才！”
　　牛小花没来由的笑了一下，感觉这句话用来说曹谦再合适不过了。
　　“咔——”
　　门被忽然间打开，牛小花以为是护士，便没太在意，继续看着电视剧。
　　脚步声由远及近，“刚做完手术感觉咋样？疼吗？”
　　听到这个熟悉的声音，牛小花脑袋迅速抬了起来，眼睛瞪得滚圆，整个人直接愣住了。
　　眼眶微微开始有点酸涩泛红。
　　可是嘴角是上扬的。
　　她想要说话，但是又因为做完手术的原因无法发声，只能挥舞着双手把自己想要说的话表述出来。
　　曹谦看了半天，硬是没看懂牛小花想要表达什么。
　　这感觉他熟悉，听专业课的时候就是这样，想拼命去听，可就是听不懂。
　　“要不...你用手机给我打字？”
　　牛小花昂了下脑袋，滚圆了嘴巴，一副醍醐灌顶的表情，快速从怀里拿起手机，手指飞速敲击屏幕。
　　与此同时，曹谦也拿起手机，等待着牛小花的消息。
　　「牛小花」：“你怎么又回来了？”
　　“我没回去，我下楼吃了个饭，买了点东西，然后就回来了。”
　　「牛小花」：“为什么不回去？”
　　曹谦挠了挠头，有点不好意思地说道：“我放心不下你啊...”
　　牛小花虽是当过兵的女人，可再怎么说，也是一个女孩子，听到这种话，难免会脸红心跳。
　　她面部苹果肌用力，极力控制着自己的表情，不让曹谦发现自己的害羞。
　　「牛小花」：“那你怎么上来的？”
　　“护士小姐姐给我办了一张陪护证，我现在可以正常进出了。”
　　牛小花愣了愣。
　　好家伙，陪护证都办了，那岂不是意味着可以随时来？
　　该不会正合了你的心意吧。
　　她没有排斥，也没有过多在意这件事情。
　　曹谦把袋子放在桌子上，将买来的东西一样一样拿了出来。
　　「牛小花」：“你买啥了？”
　　“我买了湿巾，纸巾、唇膏、吸管，五瓶水、一次性医用冰袋，还有一个杯子。”
　　「牛小花」：“你买这些干啥？”
　　“我刚刚问了护士小姐姐，她说建议我买这些。”
　　“你今天不能喝水，嘴巴会发干，湿巾可以湿敷，要是严重的话可以用唇膏。”
　　“等到你可以喝水的时候，用吸管会好一点。”
　　“对了，这个冰袋是用来冰水的，你现在最好是喝冰水，可以降温消肿。”
　　牛小花静静地看着曹谦，听着他缓缓说着。
　　即使她在努力控制着自己面部表情，可是嘴唇还是忍不住微微颤抖，心被狠狠触动了一番。
　　这段时间，曹谦真的变化好大，她都看在眼里。
　　从二手书项目到去云水村支教，再到现在来医院陪自己，他真的有在努力变好。
　　上学期的成绩也进步了很多，虽不及顾一承他们几个，但是也挤进了专业前30%的行列。
　　“你怎么了？”
　　曹谦整理完东西后，走到病床边的凳子上坐了下来，看到牛小花在发呆。
　　牛小花摇了摇头，吸了吸酸涩的鼻子，嘴角保持着一丝浅浅的微笑。
　　她在心里默默想着，或许，眼前的这个男孩，可以在未来继续陪她走下去。
　　“你要继续看剧吗？”曹谦指了指牛小花手中的手机，“你要是想看的话，明天我把平板带过来，用那玩意儿看剧更爽一些。”
　　曹谦之前看小电影的时候，就是用的平板，只不过现在已经戒了，开始金盆洗手。
　　自从他摒除坏习惯之后，身体也愈发好了起来，中药也在坚持喝，用来调理身体，阳气开始恢复。
　　牛小花摇了摇头，表示不看。
　　现在有曹谦陪她，她不太想看电视剧。
　　“那要不我给你讲讲最近我的生活吧？”曹谦怕牛小花无聊，于是说道。
　　牛小花点头同意。
　　就这样，曹谦坐在病床边上，给牛小花讲起了这段时间自己遇到的一些有趣的事情。
　　曹谦本身就有点幽默，平常的事情被他讲的趣味性十足，牛小花听着总忍不住笑了起来，但又不敢笑的太用力，怕撕扯到伤口，所以在竭力控制。
　　曹谦自然是注意到了这点，于是就开启了大学老师讲课模式，语气毫无波澜。
　　「牛小花」：“没事，你照常讲，我问题不大。”
　　见牛小花这么说，曹谦便继续解放天性，眉飞色舞地讲述着。
　　原本注定枯燥无味的下午，因为曹谦的到来，时间流逝的很快，不知不觉间就到了傍晚。
　　牛小花手机上满满的都是她发给曹谦的消息，几个小时下来，感觉累积了一个G。

第493章 遇到真爱之时，人是会跟着一起变优秀的
　　“下面开始点名 ！”
　　任课老师站在讲台上，手里拿着两页A4纸，扫视了一眼讲台下方的学生，笔尖挪动到了第一个名字。
　　“刘宇。”
　　“到！”
　　“李牧。”
　　“到！”
　　——
　　“顾一承。”
　　“到！”
　　“张君屹。”
　　“到！”
　　——
　　等到老师点名到曹谦的时候，顾一承沉了沉嗓音，微微改变了一下音色，替他答到。
　　这两天曹谦晚上很晚才回小区，早上一大清早就赶去医院照顾牛小花。
　　牛小花怕他耽误学习，让他去上课，但是曹谦执意要来。
　　牛小花本来想用强硬的态度让他回去，可是心底莫名有一股力量在拉扯着她，不让她这般做。
　　她好像有点喜欢这种被照顾的感觉了...
　　也渐渐的感觉，曹谦真的变化了很多。
　　曹谦也跟牛小花保证，自己一定会将落下的课程全都好好补回来，不会影响学习。
　　听到他这样说，牛小花才放下心。
　　顾一承伸了个懒腰，环视了一下四周。
　　王铭洛和宋菲雅在脑袋靠着脑袋讲着悄悄话，两人貌似在对昨晚的事情进行复盘，宋菲雅脸上时不时涌上一抹娇羞，王铭洛倒是依旧沉稳，面不改色。
　　郭阳在拿着手机发消息，不用猜也知道是发给温暖的。
　　就在昨天，郭阳还找顾一承询问有关私人影院的事情，问这种地方适不适合约会。
　　顾一承也不太清楚这种地方具体体验如何，他也没去过，只是在网上看到过许多信息，说私人影院不太干净，顾一承将这一点告诉了郭阳，郭阳听后也否定了带温暖去私人影院约会的想法。
　　顾一承在环视的时候，看到了坐在窗户下的张君屹，身旁还坐着一位身穿JK的女生，不是开学那天坐在副驾驶上的那位。
　　两人为了方便做一些小动作，坐在了靠边的位置，肢体的接触动作，直接将周围方圆两米内的暧昧气氛拉到了一个极致。
　　难道是他在澳洲经历了一些事情？让他性格发生了改变？
　　顾一承默默收回了目光，不好点评。
　　他不理解为什么张君屹现在会变成这个样子，书香门第的翩翩公子，如今成了潇洒于万花丛的浪子。
　　坐在顾一承旁边的梁瑜手里攥着笔，正在一个精致的本子上写着字，弯弯长长的眼睫毛在一刷一刷满满的灵动感，被捋到耳后的发丝总是容易滑落下来，遮住了她那白皙粉嫩的俏脸。
　　顾一承看了眼自己手腕，上面除了梁瑜送他的那根青丝手链之外，还有一根头绳。
　　他熟练的从手腕上取下一根头绳，双手伸到梁瑜双耳后，帮她把头发束成一束，然后将头绳绑了上去，给她扎了一个马尾。
　　梁瑜目光依旧停留在本子上，她对于这种行为已经习以为常，在顾一承扎完马尾后，她回了一个甜甜的微笑。
　　“在写啥呢？”顾一承问。
　　“我在写歌词呀——”
　　“看你最近一直在忙着整理设计方案，那我也要好好努力，我要好好写歌。”
　　两人住在同一个屋檐下，顾一承在努力工作，梁瑜也被这种氛围给带动，不好意思在一旁玩手机，所以她也想向顾一承一样努力去做有意义的事情。
　　之前顾一承写完《云水下的希望》这首歌的时候，梁瑜就有了继续写歌的想法，只不过写歌这种事情需要一些灵感，灵感来了她就思如泉涌，灵感不到的话，空熬也是白搭。
　　梁瑜一直觉得自己很幸运，能够遇见顾一承。
　　他总能带着自己向前跑，累了就在原地陪着自己休息，哄自己开心，休息好了就继续在人生的道路上奔跑着。
　　他从来不会做让自己不开心，或者让自己感到内耗的事情。
　　果然，遇到真爱之时，人是会跟着一起变优秀的。
　　彼此都成了对方想要努力的理由，而不是一起堕落内耗的借口。
　　“那你好好写，写完了要第一个给我看。”顾一承温和一笑。
　　别忘了， 他可是沉鱼姑娘的头号粉丝。
　　窗外的风吹动着树叶纷乱摇曳，窗下的张君屹和秦可欣在调情。
　　“君屹，你干嘛一直摸我的腿呀？是不是喜欢我今天穿的黑丝？”
　　张君浅浅扬起嘴角，抚摸了一下柔软的美腿，食指和大拇指轻轻扯起大腿上的黑丝，又弹了下去。
　　“你今天这身JK，要是穿白丝可就更美了。”
　　秦可欣娇羞地拍了一下张君屹的胳膊，“好，那下次我穿水手服配白丝，要不要试试开洞的？”
　　张君屹咽了咽唾沫，“不用，我喜欢手撕。”
　　说着，张君屹手又继续不老实了起来，在秦可欣的裙摆之下不停挑逗，惹得秦可欣只能趴在课桌上强行忍耐，不发出声。
　　“叮——”
　　课间休息的下课铃声响起，张君屹拿起书包从座位上站了起来，对身旁的秦可欣说道：“我们走吧，换个地方。”
　　秦可欣一愣，“这不还有一节课吗？我们就走呀？”
　　“都点完名了，没事的，反正这节课也是水课，听不听没啥区别。”
　　秦可欣哦了一声，想要从座位上站起来，但是双腿有点发软。
　　张君屹见状满意的笑了笑，将她慢慢扶了起来，朝着后门走去。
　　“我去一趟厕所，你在这里等我一下。”
　　秦可欣在张君屹唇上亲了一口，然后妩媚一笑，朝着女厕所走去。
　　张君屹看着秦可欣走起路来一扭一扭的臀部，心中泛起丝丝欲火。
　　比起郝媚的那种奔放狂野，她倒觉得秦可欣这种娇羞可人更让他欲罢不能。
　　张君屹点开了手机，准备找个酒店好好和她谈谈人生，谈谈理想，好好深入交流一番。
　　“君屹！”
　　听到有人叫自己，张君屹抬眼看去，在走廊门口看到了一道身穿包臀裙和丝质衬衫的窈窕身影，是郝媚。
　　郝媚妆容精致，红唇娇艳欲滴，一双杏眼摄人心魂，高跟鞋踩得哒哒响。
　　“君屹，你怎么一直不回我消息啊？打电话也不接，还好我知道你的课表，猜到你在这里上课。”
　　“最近很忙吗？忙的话更要找我呀！我可以帮你好好放松一下。”

第494章 前女友和现女友
　　张君屹冷冷地睨了她一眼，并不是很想理睬她。
　　秦可欣马上就要从厕所出来了，他不想两个女人在这里相遇，他现在心情还算不错，不想因为这种事情坏了心情。
　　“嗯，有时间我再找你，你先回去吧。”
　　听到张君屹对自己如此冷漠，郝媚心里骤然没了安全感，她双手拉着张君屹的右手，双眼委屈巴巴，快要哭了出来。
　　“君屹，你这是怎么了？是我哪里做的不好，惹你不开心了吗？”
　　“我要是有做的不好的地方，你可以直接跟我说，我改。”
　　“但是你不要不理我好不好...”郝媚苦苦央求着。
　　张君屹是什么人，他可是校长的儿子，成了校长的儿媳妇，以后还怕日子不好过吗？
　　她好不容易成了张君屹的女友，不能轻易就失去了张君屹的欢心。
　　张君屹心里清楚自己是因为什么对郝媚完全没了好感，但是关于这一点，他不可能说出来。
　　他冷冷开口，“我不找你，不回你的消息，这意味着什么，你自己没点眼力见吗？”
　　听到这话，郝媚脑海中闪过一道惊雷。
　　她整个人顿住了，眼前浮现出那天的自己无情拒绝章超的场景。
　　这不是当初自己对章超说的那番话吗？
　　当初她对着章超射出的那发子弹，现在正中了她自己的眉心。
　　难道...张君屹要和自己分手？
　　郝媚眼泪不争气地流了下来。
　　“君屹，你...你是要和我分手吗？”
　　张君屹没有正眼瞧她，冷哼一声，回道：“嗯，在你那天被我赶下车的时候，我们就已经分手了。”
　　“所以，请你赶紧离开，以后不要再来找我了。”
　　张君屹的话像是一把刀子狠狠扎在郝媚心窝，还顺带搅动了一番，让她无比心痛。
　　“不...我不要...我不要和你分手。”
　　郝媚一边流着泪，一边不停地摇晃着张君屹的手央求着。
　　“我到底做错什么了，你要这么对我...”
　　就在此时，不远处的秦可欣一脸笑容走了过来，看到张君屹身旁还站了一个女生，脸上的笑容渐渐收敛了起来。
　　张君屹眼角的余光瞥见秦可欣的到来，立即甩开了郝媚的手。
　　“君屹，这位是？”秦可欣疑惑地问。
　　还未等张君屹开口，郝媚目光就落在了秦可欣身上，看着对方不亚于自己的颜值，郝媚心里该死的胜负欲瞬间涌了上来，连同心中的不悦也朝着秦可欣发泄而去。
　　对方穿得这么骚气，一看就是来迷惑张君屹的。
　　她死死盯着秦可欣，语气不善，“我是君屹的女朋友，你是谁？”
　　秦可欣看了眼郝媚，目光又落到张君屹身上，像是在等待一个回答。
　　张君屹咋舌一声，对于郝媚的这句话很是不喜。
　　他一把将秦可欣揽入自己怀里，对着郝媚介绍道：“你注意你的措辞，你只是我前女友，可欣才是我现在的女友，懂？”
　　郝媚急了，双手无处安放，想要去触碰张君屹，结果被他躲开。
　　“君屹，你看她这副打扮，骚里骚气的，走路还搔首弄姿，你可千万不能被这种货色给迷了眼睛！”
　　秦可欣目光一凛，一巴掌扇在了郝媚的脸上，打得她一个踉跄，脸上也被留下了一道深深的红印子。
　　“请你嘴巴放干净一点。”秦可欣面无表情。
　　“也不找个镜子自己照照看，化着这么浓的妆，还穿得跟站街女似的，我很难不怀疑你更像狐狸精。”
　　郝媚捂着右脸，向张君屹求助，“君屹！她打我！你快帮我教训她！”
　　然而，张君屹并未有所作为，反而向秦可欣靠近了一些。
　　郝媚愈发愤怒，脸上传来的火辣辣的疼痛让她失去了理智。
　　“你敢打我！你个骚货，看我不撕烂你的脸！”
　　郝媚对着秦可欣冲了上去，俨然一副不顾一切准备干架的架势。
　　张君屹一把将秦可欣护在自己身后，双手抓住郝媚的手腕，将她推了回去，力气之大，让郝媚一个没站稳跌坐在了地上。
　　郝媚看着死死护着秦可欣的张君屹，绝望的放声哭了出来。
　　此刻，周围早已聚集了不少围观的学生，他们都认识张君屹，纷纷私下议论了起来。
　　“这不是三班的班长吗？”
　　“对啊，据说还是校长的儿子。”
　　“这是发生了什么？前女友和现女友撕逼？”
　　“这两个女生都长得好漂亮啊！我是真羡慕张君屹了！”
　　“啥时候我也能够遇到这种烦恼啊！”
　　“我记得他之前挺斯文儒雅的，怎么现在给我的感觉像是渣男海王了...”
　　“人家有那个资本，家里条件好，长得还帅，多交几个女朋友不是常规操作吗？”
　　张君屹没有理会在地上歇斯底里哭泣的郝媚，拉着秦可欣的手离开了教学楼，上了宝马车，朝着校外疾驰而去。
　　等到张君屹走后，郝媚哭声戛然而止。
　　她赶忙从地上爬了起来，双手捂住脸，匆匆一路小跑离开了人群，找了个角落整理了一下衣服，可是脸上依旧是满脸的怨气。
　　她可不想继续在这么多围观人群面前丢脸，比起被甩，她的形象更为重要。
　　她之所以哭，也只是为自己失去了一个大猎物而感到遗憾罢了。
　　对于郝媚来说，她所寻觅的一直都不是爱情，而是物质和私欲的满足。
　　好在这段时间张君屹给她花了不少钱，她也白嫖了不少衣服和包包。
　　德正大学不缺富二代和官二代，既然张君屹这边没法再获取到什么了，那就只能寻找下一个猎物。
　　郝媚很自信，认为以她的脸蛋和身材，找到猎物也只是时间的问题。
　　只是，被这么狠狠的给甩掉，心里难免会有落差感和失落感，这个时候就需要找个能给予自己情绪价值的人来好好安慰一下自己了，不然一个人憋着也太过难受。
　　这时，她想到了章超，一个自己身边的舔狗，狗皮膏药沸羊羊。
　　当时章超可是说了，要是张君屹对自己不够好，可以去找他，他依然爱着自己，一往情深。
　　郝媚在心里念叨：这可是章超自己说的，不是我想回头，是章超求着自己给他机会。
　　一想到等会儿章超就能舔着脸出现在自己面前，当自己的舔狗，郝媚心情也好了不少。
　　男人嘛，总是这么容易就被拿捏。
　　她甩了下大波浪头发，拿出手机，给章超发送一条消息。
　　「郝媚」：“超超，我想你了，你来找我好不好-【表情-哭哭】”

第495章 骇人的微笑
　　郝媚等了两分钟，章超还没有回复，心里便有点不开心，心想一会儿等章超来了，一定要装作很生气的样子，让他好好哄自己。
　　又过了五分钟，郝媚手机震动了一下，她翻了个白眼，有点气愤地拿起手机查看。
　　「章超」：“我在学院楼，你过来找我吧。”
　　此刻的章超一路蹒跚来到了学院楼的楼梯间，无力的靠在墙角，身上满是大大小小的伤痕。
　　就在刚刚，校园贷的人在校外堵到了他，将他拉入了一个角落，准备暴击催债。
　　章超实在拿不出钱，只能硬生生被揍了一顿。
　　上学期为了给郝媚买东西，他被忽悠着借了四万块的校园贷。
　　没想到仅仅过了不到半年时间，所欠的钱已经利滚利到了一个惊人的数字。
　　以他家的条件，除非卖房，否则无法还清这次借款。
　　现在的他，外有皮肉伤，内有情伤，整个人早已崩溃。
　　他呆呆地望着窗外那灿烂的阳光，感觉没有一束光是属于自己的。
　　郝媚嘴角微微抽动，很是不悦。
　　这小子发什么疯？
　　居然让自己去找他？
　　还跑去学院楼了？
　　难不成在学习？
　　呵呵，没有了我，你就只配学习。
　　当舔狗都这么不称职，看样子自己还得重新再找一个合格的新舔狗了。
　　不过短时间内郝媚也就只能找到章超来安慰自己，纠结了一会儿后，她还是决定自己去学院楼。
　　现在让他占点上风得了，一会儿让他请自己吃饭，还要给自己买奶茶。
　　敢跟本公主摆架子，那就做好出血的准备。
　　可惜这家伙就是个穷鬼，只能让他请自己吃饭喝奶茶了。
　　郝媚收起手机，不情不愿地朝着机械学院的学院楼走了过去。
　　「郝媚」：“我到了学院楼门口了，你快出来吧，我想喝奶茶。”
　　郝媚给章超发了条短信，然后双手横在胸前站在路边等他出来。
　　德江今天刮起了大风，郝媚一头大波浪在风中凌乱，郝媚在旁边找了一个大树，站到大树下，注视着学院楼大门的方向。
　　等了半天，章超没有回复，郝媚心里的不悦更甚了几分。
　　这狗东西在干嘛呢！居然敢不回消息让自己在外边等他！
　　郝媚化得修长的眉毛凝成一团，额头上的妆粉都被挤脱落了不少。
　　她从鼻腔长长地哼着气，愤愤然拿起手机，给章超打去微信电话。
　　打通了。
　　“你在干嘛呢？我给你发消息你没看到吗？”
　　“我都过来找你了，你就不知道早点出来在门口等我吗？还要我现在站在门口等你？”
　　“我都等了你这么久，你死哪里去了？”
　　“快点出来，我要喝奶茶！”
　　郝媚没给章超开口说话的机会，电话一接通她就一股脑把气撒在了章超身上，连同刚刚在张君屹和秦可欣那里受到的气也撒了出去。
　　“喂？说话啊！听得到吗？”
　　电话那头半天没有说话，只能隐约听到些许风吹过听筒带起的噪杂声。
　　“我知道你在听，别装死，赶紧给我出来。”
　　郝媚话音刚落，就听到电话那头传来一声冷哼，这让郝媚还误以为自己听错了，章超可从来不敢对自己发出这种声音。
　　终于，郝媚手机里传出了章超的声音，听起来有点虚弱。
　　“郝媚，你有真心爱过我吗？哪怕一秒都好。”
　　听到这个问题，郝媚顿了顿，没有回答，随即脸上浮现出强烈的不耐烦。
　　“你抽什么风？赶紧出来，我都快饿死了，一会儿买完奶茶去吃饭，我要吃烤肉。”
　　“你先回答我的问题。”章超不依不饶，貌似对于这个问题他很在乎。
　　郝媚咂舌一声，平扯嘴角，一脸愠怒，不情愿地又在脑海里重复了一遍章超刚才问的那个问题。
　　越想越觉得可笑。
　　她怎么可能会真心爱过他！
　　一个舔狗怎么配得到她郝媚女神的爱。
　　郝媚不敢把真心话说出来，怕说出来之后，章超就不带她去吃烤肉了。
　　可她更加不想说违心的话，因为她根本就没有真心爱过章超，一秒都没有。
　　让她说自己爱过章超只会让她觉得恶心。
　　她打心底就看不上章超，只不过觉得他有点利用价值，就一直留在身边。
　　她在高中的时候，就利用同桌对自己的喜欢，让对方每天给自己带早餐，买零食。
　　等到高中毕业，再以不想异地为理由，合情合理把对方给甩了。
　　结果没想到人家还给她送了一个项链当作分手礼物。
　　郝媚自然很是乐意的收了下来。
　　郝媚不耐烦的情绪表露在了语气中，“能不能不要问这种恶心的问题？”
　　“你要是再不下来我就走了！”
　　一连串的冷笑从手机中传来。
　　愣是大热天，都让郝媚心里觉得一股冷意升起。
　　“行了，答案我已经知道了…”
　　话音落，电话那头传来长长的一声叹气。
　　“我最后给你一分钟的时间，你要是再不下来，我可就真走了！”
　　郝媚刚一说完，手机就震动了一下，她拿起一看，是章超给自己转账的消息，转了一千两百三十一块钱。
　　就是这数字让郝媚有点奇怪，不懂他为什么不转一个整数。
　　虽不多，但也够她花两天。
　　哼，把自己惹不开心了，最后还不是要哄自己？
　　真搞不懂这二笔在想啥。
　　郝媚语气一下子就温和了起来，“你怎么还给我转钱啦——”
　　“行吧，那我多等你一会儿。”
　　“不用你等了，我现在就下来，花不了一分钟。”章超的语气很是平静。
　　“郝媚，这是我最后全部的钱了。”
　　“这钱你收下吧，以后每年今日，记得给我买点纸钱烧过来。”
　　郝媚听完心脏一颤，还未等她反应过来，就听到自己前方传来一声重物跌落的巨响。
　　她下意识抬头看去，看到了让她此生都忘不了的画面。
　　章超跳楼了...
　　身体重重砸在了地上，将地面上的大理石砖给直接砸开。
　　整个人犹如一摊肉泥，双脚和脊柱正在以诡异的弧度弯曲着，脑袋被硬生生砸裂开，白花花的物体从里头正在缓缓向外流出。
　　而章超的血肉模糊的脸，正在望着郝媚，嘴角还僵硬着一抹骇人的微笑。
　　“啊！！！”
　　郝媚被吓得大声尖叫了起来，整个人瘫软在了地上，抱着旁边的大树害怕不已。
　　手机早就拿不稳掉落在了地上，屏幕上显示的仍旧是和章超通话中...
　　她不敢再留在这里，颤抖着手脚从地上慌乱爬了起来，捡起手机就拼命往宿舍跑。
　　整个人一脸恐惧，满脑子都是章超最后看着自己微笑的画面，还有他留给自己的遗言，让自己给他烧纸...
　　巨大的异响惊动了周围的行人，胆大的人直接报了警，或者去找保安来处理，胆小的人看了一看后就赶忙躲得远远的。
　　很快，几名保安赶了过来，拿出一张白布盖住了尸体，在周围拉起了警戒线。
　　整个学院楼窗口探出一颗颗脑袋，从上往下好奇俯视着现场，周围的围观群众也越来越多...

第496章 覃思楠身旁穿迷彩服的帅哥
　　章超的尸体静静躺在机械学院楼前面，一张白布将他遮盖，鲜红的血液渗透在白布上，染上了一抹红。
　　跳楼这种事情，要是发生在晚上，亦或者发生在偏僻一点的地方，是可以极大程度降低事情的传播度，减少对学校的负面影响。
　　可是这次的跳楼事件却很棘手，不但发生在白天，跳楼地点还选在了机械学院楼。
　　许多人早在保安赶来之前，就拍了许多照片，在各大群里疯传了起来。
　　正在上课的宋菲雅闲着无聊，打开了一下手机，结果就被二手教材群里突然的99+给吸引了注意力。
　　「一夜七次狼」：“不是吧不是吧！听说机械学院有人跳楼了，尊嘟假嘟？？？”
　　「沸羊羊」：“是真的...我当时就在三楼靠窗的位置做实验，结果窗口突然一道人影闪过，把我吓一大跳，我好奇探头往下一看，整个人都不好了...”
　　「小丑」：“@沸羊羊，卧槽！男的女的？为啥跳楼？死了吗？有照片吗？”
　　「哥谭正义使者」：“楼上的，你是不是有什么怪癖？不怕做噩梦吗？”
　　「小丑」：“抱歉，我是医学院的，每天晚上都在跟大体老师打交道，一张照片不足以让我做噩梦。”
　　「奶糖派代言人」：“救护车赶到的时候，我看到医生在摇头，应该是没了...”
　　「奶糖派代言人」：“跳楼的是我同学...我当时还在学院楼对面看到了他前女友...”
　　「绿帽爱好者」：“不是吧，被一个女人甩了就结束自己的生命？要是这样的话，那我有九条命也不够啊！”
　　「德正大学第一帅哥」：“人都没了，大家就不要议论是非了...”
　　「情报局局长」：“【视频】”
　　「情报局局长」：“照片没拍，视频我倒是拍了。”
　　「哥谭正义使者」：“......”
　　「小丑」：“卧槽！！！！”
　　「一夜七次狼」：“不敢看...”
　　——
　　宋菲雅看着群里面大家激烈的讨论，便知道了学校今天有人跳楼，还是一名机械学院的男学生，跳楼的原因好像是因为情伤。
　　她戳了戳王铭洛和顾一承几人。
　　“欸欸欸，我们学校又有人跳楼了...”
　　郭阳：“前阵子不刚有一名硕士研究生因为论文的事情跳楼了吗？怎么今天又有。”
　　宋菲雅继续说道：“不清楚，据说是因为被女朋友甩了，情绪崩溃，受不了就选择了轻生...”
　　听到宋菲雅这么一说，顾一承不禁想起了开学那天，撞见张君屹带着一个女生在宿舍楼下和一名男生发生对峙的画面。
　　当时那个男生极度卑微，就差给那个女生跪下了。
　　不过他没去多想，这种事情听了听就好，没必要去过多关注，学校估计也已经开始封锁消息了。
　　“好好听课吧，不要议论逝者，不礼貌。”
　　顾一承说了一句，拉过梁瑜继续听课。
　　他可不想梁瑜因为这件事情晚上做噩梦。
　　果不其然，两分钟后辅导员就在年级群里@了所有人，让大家不要传播议论今天的跳楼事件。
　　下完课，几人去到食堂吃饭，远远的，梁瑜就瞧见了覃思楠，身旁还站着一位穿着迷彩服的男生，看样子应该就是今年刚入学的大一学弟。
　　之前有两次梁瑜去给梁沐苏送奶茶，看到了覃思楠也提着奶茶在另一边等候，梁瑜猜到她在等谁，就没好意思过去打扰，毕竟自己这边还有个梁沐苏缠着。
　　她远远的看了一眼，也没看清站在覃思楠身边那个男生的长相。
　　“哇！那不是思楠学姐吗？旁边站着的帅哥该不会就是他喜欢的那个高中同学吧？！”
　　她摇了摇顾一承牵着自己的手，“宝，是他吗？”
　　顾一承是见过林明的，所以自然认识。
　　他顺着梁瑜所指的方向抬眼看去，果真在覃思楠身边看到了穿着迷彩服的林明。
　　现在的林明整个人状态看起来比当厨子的时候好上不少，头发一看就是好好打理过的，皮肤也白了不少，身上满满的阳光大男孩的气息。
　　要是没被军训，估计还能白上两三个度。
　　“没错，他就是林明。”顾一承笑着给予肯定的答案。
　　“那我们过去打个招呼吧！”
　　梁瑜拉着顾一承走了过去，宋菲雅几人自然也迫不及待地跟了上去。
　　准备吃瓜！
　　这都开学多久了，覃思楠就像是销声匿迹了一般，都没见着人影，原来是和小情郎私会去了。
　　顾一承有一次叫她出来吃饭，她也没空，不用猜也知道她在干嘛。
　　覃思楠自己也还没有和林明确定关系，所以也就没把林明带给带给大家认识。
　　“思楠学姐——”
　　覃思楠猛的一回头，就看到了梁瑜正在朝灿然微笑，同样的笑脸，后面还有四张...
　　我去...
　　覃思楠莫名有种被捉奸的刺激感...
　　她尴尬地笑了笑，和众人打起了招呼。
　　林明在几人中看到了顾一承，顾一承也走了过去，主动和他握了个手。
　　“好久不见，没想到你居然来到了德正大学，欢迎！”
　　林明微笑颔首，意味深长地说道：“我能来到这里，有你一份功劳。”
　　顾一承哈哈大笑，自然明白林明在说什么。
　　要不是他促成两人在陇湾见面，恐怕两人现在真就成了两个世界的人。
　　“思楠学姐，不跟我们介绍一下嘛？”梁瑜歪着脑袋俏皮一笑。
　　梁瑜发现，平常落落大方的覃思楠，现在居然变得十分小鸟依人，还特别容易害羞。
　　覃思楠面颊浮上绯红，扭捏着身子拉着林明衣角，将他拉到几人面前。
　　“这是林明，我高中同学，现在是我们学院大一的新生。”
　　“这些是我的朋友，一承你认识的，这位是梁瑜，一承的女朋友。这两位是王铭洛和宋菲雅，也是一对。这位是郭阳，他的女朋友不是我们学院的，今天没有来，不过也是一位大美女。”
　　林明和几人挨个微笑打招呼，没想到今天居然碰到了覃思楠的朋友，得好好认识一下。
　　打完招呼，林明还拿出了手机，和几人加上了微信好友。
　　“欸？李瑶学姐呢？之前你们两个不是形影不离吗？”郭阳呆呆地问了一句，结果被一旁的宋菲雅拍了一下胳膊，觉得他不该这么问。
　　这一问，可把覃思楠给整尴尬了。
　　她有点娇羞的笑了笑，“我现在...不太方便带着瑶瑶出来吃饭，嘿嘿！”
　　见她这副模样，郭阳立马懂得是什么原因了。
　　好歹跟温暖相处了这么长的时间，对于女孩子的这种害羞，他还是能够解读出来的。
　　几人找了张大点的桌子，打完饭一同坐在一起，一边聊天一边吃了起来。

第497章 找兼职的曹谦
　　晚上，郭阳坐在床上，举着手机，和视频中的女生微笑说话。
　　“周末我带你去动物园吧，你不是一直想看火烈鸟吗？据说德江动物园的火烈鸟特别好看。”
　　“好的呀，不过我周六表姐过生日，我得去吃生日饭，想去动物园的话得周日才行。”
　　“好，那就周日。”
　　和温暖约定好周日去动物园，郭阳心里美滋滋的。
　　他和温暖的感情发展一直比较缓慢，不知道该如何去进一步推进关系，好几次两人接吻情到深处的时候，郭阳总是率先将自己从温柔中拉扯了出来。
　　他害怕自己沉溺，害怕一不小心做出伤害温暖身体的事情。
　　对于郭阳来说，一个女生愿意将自己交给他，那是对他莫大的真心与信任，郭阳不敢轻易辜负。
　　和温暖相处的这段时间，他知道温暖是一个不计较他家庭条件的人，但不代表郭阳自己可以对此毫不在乎。
　　郭阳会想得很长远，长远到两人毕业之后，结婚之后，乃至于未来很长一段时间。
　　如果不能给与对方一个明亮而又充满希望的未来，郭阳有点不太敢去和温暖产生肉体上的接触。
　　他在网上看到过一句话：一个和你有过肉体上接触的人，这辈子都忘不掉。
　　要是以后他和温暖没办法再一起，他宁愿不去迈出那一步。
　　他不想倘若哪天两人分开，温暖还一直会想到自己。
　　所以，为了以后能够找到一份好工作，为了以后能够获得温暖父母的同意，为了能够阿温暖一直在一起，郭阳一直在很努力学习，课余时间也还一直在做兼职。
　　就在郭阳准备关灯睡觉的时候，手机提示音响了一下。
　　他本以为是温暖发来的，结果拿起一看，是曹谦。
　　「曹谦」：“睡了吗？”
　　「郭阳」：“还没啊，咋啦？”
　　「曹谦」：“找你问个事情。”
　　「郭阳」：“你说。”
　　「曹谦」：“你有没有合适的兼职推荐一下？我也想做兼职赚点钱了。”
　　看到这条消息，郭阳闪过一丝诧异。
　　曹谦现在单身狗一个，也缺钱？
　　「郭阳」：“你干嘛突然想找兼职？”
　　「曹谦」：“那当然是为了赚钱啊！”
　　「郭阳」：“你一个月生活费不是有2000吗？不够用？”
　　「曹谦」：“我是准备攒钱，大学的课余时间挺充足的，我也想跟你一样好好利用一下，赚钱点。”
　　「郭阳」：“好吧，我这边确实有一份合适的家教，你要试试吗？”
　　「郭阳」：“我家教的那家觉得我教的不错，他朋友看到后也想找我给他孩子辅导功课，我已经没有多余的时间了，所以就拒绝了，你要是想去试试的话，我明天去帮你问问看，他家孩子上初一，大概是一周去三次，一次200。”
　　「曹谦」：“可以可以！感谢大哥！”
　　之前牛小花跟他分手的原因之一，就是他不够上进，所以曹谦这段时间一直在改正自己这一缺点。
　　在参与二手书项目以及去支教的时候，曹谦一直很卖力干活，其实这些牛小花也都看在眼里。
　　找兼职的事情有了着落之后，曹谦很是开心，躺在床上查看起了自己余额。
　　之前二手书项目顾一承带着大家赚了不少钱，平分下来每个人都有近三万块钱，再加上曹谦自己的一些存款和学校发的补助，他现在的存款已经有四万两千多块钱了。
　　“还有一个多月，还可以再攒一点！”曹谦喃喃一句。
　　回到微信和牛小花聊了一会儿天之后，曹谦也准备睡觉。
　　明天是牛小花出院的日子，他得赶过去接她回学校。
　　次日，阳光还没照进卧室的地板，曹谦就被闹钟吵醒，早早地起了床，洗漱完之后就拿起一个面包胡乱对付了一下，然后立马往医院赶。
　　等到他赶到病房的时候，病房内的灯还未打开，牛小花还在睡觉。
　　曹谦提着在医院门口买的热乎白粥，轻手轻脚做到了牛小花的病床边上，将白粥轻轻放在一旁的桌上。
　　他静静地看着熟睡中的牛小花，忍不住嘿嘿傻笑出声。
　　这一笑，把牛小花给惊醒了。
　　“你...”
　　你来了啊。
　　牛小花刚想说出四个字，可当她说出第一个字的时候，声带传来的疼痛感让她眉头一皱。
　　她下意识忘记自己刚做完手术了。
　　“你别说话！小心撕扯到伤口。”
　　曹谦见她难受的模样，自己也跟着着急了起来。
　　“喝点水吗？”
　　牛小花点了点头。
　　曹谦拿起带有吸管的杯子，倒了一些水进去，缓缓放到牛小花的嘴边。
　　牛小花堵起双唇吸了两口，目光抬起间，瞄了曹谦一眼。
　　正是这一眼，让她感觉杯子中的水都像是放了糖一般。
　　“我给你买了白粥，现在还有点烫，等凉一会儿我喂给你吃。”
　　牛小花扯了扯嘴角，拿起手机。
　　「牛小花」：“我手又没做手术，我自己可以，不用喂。”
　　曹谦从兜里拿出自己的陪护证，一本正经地开口。
　　“知道这是啥吗？陪护证，你现在的一切饮食起居都由我来照顾，能不能好好听话？”
　　牛小花给了他一个好看的白眼，没再说话。
　　过了一会儿后，曹谦深吸了一口气，提着凳子往前坐了坐，离牛小花更近了一些。
　　“小花，跟你说个事。”
　　牛小花明亮的双眼看了过来，心情有点微妙，要是曹谦跟她提复合的事情，她还真不知道该怎么回答。
　　这段时间，她的心的确开始动摇了，但是又没有勇气再去破镜重圆。
　　毁坏的沙雕真的可以重盖吗？
　　有裂痕的爱真的可以重来吗？
　　牛小花怔怔地看着曹谦，双手不由得攥了攥被子。
　　“下个月柏林马拉松你知道吗？”
　　呼——
　　牛小花在心里长舒了一口气。
　　她还以为曹谦要跟她提复合的事情。
　　牛小花点了点头，表示自己知道。
　　她作为长跑爱好者，一直在关注马拉松赛事。
　　柏林马拉松拥有世界上最快的赛道，世界纪录就是在这里诞生的，而且柏林马拉松是长跑爱好者的天堂，这里的跑步氛围特别好，是真正的群众性马拉松。
　　“你想去吗？”
　　听到曹谦这么问，牛小花心情由担忧的紧张，转为激动的紧张。

第498章 暧昧的涟漪
　　牛小花当然想去柏林马拉松，要是运气好的话，说不定她还能够见到乔老爷子，那可是马拉松界的顶流！
　　而且每年很多国内的长跑爱好者都会去到国外参加各种马拉松，说不定还能在柏林认识一些国人。
　　其中不乏一些热爱长跑的公司大老板及高管，要是能够结识上，以后多出来一起跑跑步，这对自己前途的发展也是不小的助力。
　　牛小花看着曹谦认真的眼神，缓缓点了点头。
　　她的确很想去。
　　见牛小花点头，曹谦心情也变得兴奋，眼睛都像是要往外放光，他深吸了一口气继续说道。
　　“那我们去吧！”
　　“我们一起去跑柏林马拉松！”
　　“上次德江半程马拉松我们还没有分出胜负，这次就让我们在柏林一决高下，如何？”
　　曹谦一脸狡黠的笑容看着牛小花，惹得她不禁捂嘴笑了起来。
　　她不由得记起了上次和曹谦一起冲线前，他对自己说过的话。
　　“这次还没分出胜负，下次再来就是了。”
　　“我又不是只陪你跑一次马拉松。”
　　“这次在德江，以后我们还可以去别的城市参加马拉松，顺便还可以一起旅游。”
　　“这次参加的是半马，以后还可以是全马。”
　　不知怎么回事，这些话就像是刚刚听到的那般，让她记忆十分清晰。
　　原来，曹谦还一直记得自己当初说过的话。
　　她还记得宋菲雅当天晚上给自己发了一张照片，一张她和曹谦同时冲过终点线的照片。
　　而这张照片，至今还是她跟曹谦的聊天背景。
　　牛小花轻抿着红唇，打开手机，看了眼聊天背景后，开始打字。
　　「牛小花」：“可是去柏林要花很多钱，还需要准备各种东西。”
　　曹谦就像是早有准备一般，整个人变得很是自信，挺直了腰板拿着手机看着备忘录。
　　“这个你别担心，我都了解过了。”
　　“这两个月飞往柏林的机票比较便宜，六七千就能搞定，我们两个人往返的话差不多两万八，需要准备的东西也不多，我大概看了一下，花个一两天的时间就能准备好。”
　　“我看过很多网友的柏林马拉松攻略，那边有几家不错的中国餐厅，我们到时候可以去那边吃饭，你要是想吃当地美食的话，我们也可以去尝尝，唯一比较麻烦的一点就是需要办理护照...”
　　曹谦看着手机备忘录，一条条缓缓说着，牛小花靠着枕头坐着，静静地看着他。
　　她貌似已经能够想象到，自己和曹谦奔跑在柏林马拉松的赛道之上。
　　“需要注意的大概就这些。”
　　曹谦收回手机，又补充了一句：“我现在已经存了四万多块钱，应该够我们去跑这次马拉松了。”
　　说完，他双眼满怀期待地看着牛小花，问。
　　“所以，你愿意和我一起去吗？”
　　两人就这么互相对视了十几秒，最后牛小花嘴角浮现一缕微笑。
　　她没办法亲口说出我愿意，所以只能点了点头。
　　看到牛小花点头同意，曹谦双手握拳，从嘴里挤出一个“yes！”
　　看得出来，他是真的很激动。
　　牛小花也在一旁笑得很是开心，她很期待和曹谦的柏林马拉松之旅。
　　不过，她不会让曹谦一个人出钱。
　　二手书项目她也有参与，她也赚到了钱。
　　现在她和曹谦还没有复合，不能平白无故花曹谦的钱。
　　就算是复合了，也不能给他这么大的经济压力，否则爱就变了质。
　　“来吧，我喂你喝粥。”
　　曹谦激动完，注意到放在桌子上的白粥也已经不烫了。
　　他端起白粥，用勺子舀上一小口递到牛小花嘴边，可是牛小花怎么也下不去嘴，他还从来没有被男孩子这样喂过。
　　真是让人莫名的害羞。
　　“你怎么不张嘴？来，啊！张嘴。”
　　牛小花白眼都快翻上天了，她将曹谦的手轻轻推开，拿起手机打字。
　　「牛小花」：“我自己来吧，你这样我真下不去嘴。”
　　下不去嘴？
　　曹谦下意识在脑海中浮现出之前在北滨酒店发生过的画面...
　　当时两人都挺下的去嘴的啊！
　　不过既然牛小花坚持自己吃，那曹谦也没办法，只好把碗放在她手中。
　　牛小花接过，自己慢慢喝了起来。
　　经过这几天的相处，准确点来说是牛小花被曹谦照顾，两人的关系在悄然荡起了一圈暧昧的涟漪。
　　等到牛小花吃完早餐，曹谦帮着她收拾好东西，办理完出院手续之后，两人上了网约车，朝着学校的方向驶去。
　　两人坐在后座，彼此靠的不算远也不算近。
　　忽然，司机师傅一个大拐弯，牛小花身体朝着曹谦靠了过去，纤细的手还抓上了曹谦的胳膊。
　　“小心点。”曹谦将她扶住。
　　也正是这一下，两人靠得更近了一些。
　　牛小花也没有再坐回去，任由两个人胳膊紧挨着胳膊。
　　可能是气氛有点暧昧，牛小花拿起了手机，给曹谦发消息，想要转移注意力。
　　「牛小花」：“晚上去散步吗？”
　　曹谦挠了挠头，尴尬地笑了笑。
　　“晚上不太行欸，我晚上要去家教。”
　　牛小花露出了疑惑的表情，但是曹谦读懂了，大概意思是说：你哪来的家教兼职？
　　曹谦解释道：“昨天我问郭阳有没有适合的兼职，他说有一个适合我的，不过得问问人家还需不需要。”
　　“郭阳刚刚给我发了消息，说让我今晚去试一下，要是双方都没问题的话，就接着干下去。”
　　牛小花点点头，再一次打开了手机。
　　「牛小花」：“你为什么想着去兼职？”
　　“想攒钱啊！”
　　“现在大学课余时间挺充足的，不想浪费，要是能赚点小钱攒起来，那也是不错的选择啊！”
　　牛小花眉眼弯弯，眼中看到了一个不一样的曹谦。
　　见牛小花貌似在思考什么，曹谦继续说道：“你要是想去散步，我可以跟学生家长说一下，时间改到明天。”
　　「牛小花」：“不用，你去家教吧，这是你第一天去上课，要是临时改时间的话，会给人家留下不好的印象。”
　　「牛小花」：“回去好好准备一下，晚上上课加油！”
　　曹谦心里像是下起了糖果雨，快要甜翻了。
　　这种滋味，他好久都没有感受到了，此刻的他感觉生活充满了快乐！
　　“好！等你嗓子恢复了，我带你去吃铁锅炖。”
　　牛小花粲然一笑，点了点头。
　　她转过脑袋，看向窗外晴朗的天空，阳光撒在了牛小花微微伸出窗外的手上，同样也进了计算机学院大楼。
　　与此同时，计算机学院一间办公室内，一名女同学正在颤抖着手写着信，眼泪吧嗒吧嗒不停地往下流。
　　她只是抬起手胡乱擦了擦，吸了吸鼻子，又继续写着第三页信...

第499章 牛小花的求助
　　傍晚，天上的云彩疏散自如，不比往常那般浓云滚滚，成片的银杏叶在道路两旁摇曳发出阵阵声响。
　　生活平常，可每一刻却都值得品尝。
　　顾一承左手牵着梁瑜的娇嫩小手，右手提着一个大袋子，两人一边走一边聊着天，笑意飞扬地走出了菜市场。
　　“你给沐沐发个消息吧，让她晚上来咱这边吃饭，军训好几天了，给她改善一下伙食。”顾一承紧了紧握着梁瑜的手。
　　“好，她军训也快结束了，我现在就跟她说。”
　　梁瑜拿出手机，给梁沐苏发去微信，让她晚上来家里吃饭。
　　结果等到五点军训结束的时候，梁沐苏的回复却让两人颇感意外，这丫头居然选择了拒绝。
　　「梁沐苏」：“哎呀！太可惜了，我是真的想念姐夫做的饭菜了！”
　　「梁沐苏」：“但是迟生今天晚上约好带我去吃韩式烤肉，我也想去——”
　　「梁沐苏」：“姐，要不我明天晚上再过来？”
　　梁瑜向两侧扯了扯嘴角，这丫头还想着鱼和熊掌兼得，真是打得一手好算盘。
　　可奈何谁让她是自己妹妹呢？只能宠着呗。
　　而且做饭的人也不是自己。
　　梁瑜看了眼顾一承，看完梁沐苏发来消息的顾一承也是饶有深意地笑了一下。
　　“那就让她明天来吧，反正咱每天都自己做饭，无非是加一双筷子的事情。”
　　梁瑜嘿嘿一笑，顾一承帮她宠她妹妹，她自然是开心。
　　貌似想到了什么，顾一承又加了一句：“顺带让她明天带迟生过来一起吃饭吧。”
　　梁瑜挑了挑眉，应了声好，指尖又在屏幕上忙碌了起来。
　　「梁瑜」：“那你明天晚上过来吧，顺带问一下迟生，他要是有空的话，带他过来一起吃饭。”
　　发完消息，梁瑜收回手机，继续拉着顾一承的手，往小区走。
　　两人回到出租屋，换好拖鞋，顾一承去到厨房做饭，梁瑜则是抱出了自己的吉他，找灵感写歌，旁边还放了一个本子一支笔，用来记录感觉还不错的旋律。
　　吃完饭后，顾一承也拿出了自己的电脑，和梁瑜一起盘坐在沙发上。
　　他继续写着自己的设计方案，梁瑜则在一旁拨弄琴弦。
　　两人各自忙着各自的事情，互相陪伴，饭饭也不知何时爬上了沙发，趴在了两人中间，静静地躺着，场面很是温馨。
　　大概过了一个小时，梁瑜的手机震动了一下，有人发来消息。
　　打开一看，是牛小花。
　　「牛小花」：“你和一承在一起吗？”
　　「梁瑜」：“嗯啊，怎么啦？”
　　「牛小花」：“没什么别的事，就是想和你俩聊聊天。”
　　梁瑜戳了戳顾一承，顾一承也走了过来一起看着屏幕上的消息。
　　「梁瑜」：“那要不我们出来找个地方坐一坐？”
　　「牛小花」：“就在手机上文字聊就好，我嗓子还没恢复，不能说太多话，见面了也是和你们打字聊天【表情-苦笑】。”
　　「梁瑜」：“哦哦，那好吧，小花学姐你想聊什么啊？”
　　「牛小花」：“曹谦这几天一直来医院了，你们知道吧？”
　　「梁瑜」：“啊哈，应该知道吧——”
　　梁瑜和顾一承互相看了一眼，感觉有瓜可以吃。
　　「牛小花」：“我感觉他和以前不一样了，变化了很多。”
　　「梁瑜」：“那你觉得这是好事还是坏事？”
　　「牛小花」：“我讲不清...”
　　「牛小花」：“他如果依旧是那样吊儿郎当，自甘堕落，那我的心情倒是没什么起伏，因为我知道我们不会再有任何结果，我也会坦然接受离开。”
　　「牛小花」：“可问题是，他变得比以前好很多，在上进，在学会温柔...”
　　「梁瑜」：“那这不挺好吗？”
　　「牛小花」：“嗯...是挺好的，可是我心里却越来越纠结了...”
　　「梁瑜」：“你纠结的点是什么？”
　　「牛小花」：“可能是因为之前分手过一次吧，我当时真的很难受，那种感觉撕心裂肺，我害怕复合以后，还会经历那种痛苦。”
　　梁瑜向顾一承怀里靠了靠，顾一承伸手将她搂住。
　　梁瑜虽说没经历过这种痛苦，但还是能够感觉到牛小花当时有多难受。
　　「牛小花」：“但是现在，曹谦对我越好，我感觉我们两个离复合的那条界限就越来越近...”
　　「牛小花」：“我想过尝试拒绝他的好，可是我发现我渐渐做不到了，甚至可以说的上是舍不得拒绝...”
　　梁瑜一时间不知道该怎么回复，向顾一承求助，顾一承摸了摸她的脑袋，从梁瑜手中接过了手机，以梁瑜的名义跟牛小花回复。
　　「梁瑜」：“其实说白了，你心里还是喜欢曹谦的，要不然以你的性格，早就把他拉黑删除。”
　　「梁瑜」：“你的担心不无道理，但是没有必要。”
　　「梁瑜」：“爱情，是一种信任。”
　　「梁瑜」：“你之前因为不信任曹谦，不相信他能够带给你想要的未来，所以你选择了分手。”
　　「梁瑜」：“而现在，你心底对她的那份信任，随着他开始上进，随着对你越来越好，信任度也逐渐增加，不是吗？”
　　「梁瑜」：“你没有将他拉黑删除，说明其实你打心底觉得你和曹谦是合适的。”
　　「梁瑜」：“你开始对他恢复信任，说明你又开始相信你和他会有好的未来。”
　　「梁瑜」：“能够同时满足合适，和拥有未来这两个点，是一件很难的事情。这是你们能够长久相处下去，并且是幸福地相处下去的必要因素。”
　　「梁瑜」：“然后我们再回到你说你怕痛这一点。”
　　「梁瑜」：“痛，难道不就是爱情它本身所具备的一面吗？”
　　「梁瑜」：“爱情是有酸甜苦辣，爱情是生活中的柴米油盐。”
　　「梁瑜」：“一段感情不可能永远像热恋期那般，凭借新鲜感的糖衣，再加上短时间内树立起的完美人设，给你营造一个爱情是一罐蜂蜜、是片花海的假象。”
　　「梁瑜」：“爱情是热恋期甜过之后，我们彼此暴露出自己拥有的缺点，用包容的心态去接纳对方，去为了共同的未来，彼此做出妥协，而你不会觉得这份妥协没有意义，因为它会在未来，让你们能够更好的在一起。”
　　「梁瑜」：“这才是爱情该有的模样。”
　　「梁瑜」：“如果你觉得你真的想要拥有一段好的感情，那就别怕痛。”
　　——

第500章 张君屹黑化的原因
　　当局者迷，旁观者清。
　　顾一承以旁观者的角度阐释了一番自己的看法。
　　曹谦这段时间的改变顾一承也能够看到，确实和以前大不相同，同时他也在为追回牛小花而努力。
　　在对待牛小花这一点上，曹谦一直都很真诚。
　　曹谦和牛小花都是顾一承的好朋友，顾一承自然是希望两人能够修成正果，而不是形同陌路。
　　顾一承和梁瑜陪牛小花聊了很久，直到漆黑夜空中的星星都开始犯迷糊，三人才结束聊天。
　　这一晚，牛小花心中的一个结被解开。
　　明白了担忧未知的未来是徒增忧愁，既然当下能够快乐，那就好好享受快乐。
　　双向努力所换来的结果，注定不会太差。
　　她拿起手机和曹谦发了条晚安，倒头就进入了梦乡，做了一个很美的梦。
　　夜空黑的深邃，唯独那一轮残月洒下冰冷的月光，沁凉了晚风，寒意被带进了窗台，抚在了张君屹端起酒杯的左手之上，却敌不过他内心的孤独之冷。
　　他呆呆地望着月光，抿着红酒，往日的风流潇洒此刻被落寞惆怅所替代。
　　许久之后，他放下酒杯，回到床上，拿起手机，打开相册，看着以前他跟方怡甜两人的合照出神。
　　原来，他其实也见过爱情真正的模样，只是当时并没有珍惜...
　　他再一次尝试给她发微信。
　　不出意外，每一条消息前方都带有一个红色感叹号。
　　但他还是将自己想要说的话编辑成了文字，按下发送，仿佛这样能够缓解他的那份孤独。
　　第二天醒来，时间已经到了十点，张君屹头晕脑胀，看了眼手机，秦可欣已经给他发了好几条消息。
　　「秦可欣」：“君屹，你怎么还不来接我呀？”
　　「秦可欣」：“君屹，你不是说上午带我去买衣服吗？”
　　「秦可欣」：“你怎么不回我消息啊？”
　　张君屹没有回复，将手机丢在了一边，去到卫生间打开了马桶盖。
　　秦可欣是他回德江之后谈过的第三个女朋友。
　　而这些女生，除了能够给他提供肉体上的愉悦之外，并不能给他带来其他任何他所想要的情绪价值。
　　能够给他带来情绪价值的人，除了当初对自己万般好的方怡甜之外，就是他在澳洲遇见的工藤美子。
　　张君屹之所以变成如今这副模样，工藤美子功不可没。
　　张君屹刚到澳洲第一天，就遇见了同为交换生的岛国女孩，工藤美子。
　　工藤美子长得很是娇小可爱，性格还很温柔，身材也是前凸后翘，标准的魔鬼的身材，天使的面孔，有点像神田咏梅老师。
　　和工藤美子相处久了，张君屹便逐渐爱上了这个女孩。
　　这是继梁瑜之后，第二个让张君屹如此心动的人，所以张君屹很想把握住。
　　可是工藤美子一开始并没有看上张君屹，觉得他太板正，一点也玩不开。
　　得不到的永远在骚动，越是得不到，越想得到。
　　于是，张君屹改变了自己穿着，只要是工藤美子去的派对，他都会跟着去，他下定目标一定要追到工藤美子。
　　渐渐地，两人在一场又一场派对中彼此熟悉，最后成功在一起了。
　　工藤美子的身材和性格让张君屹欲罢不能，尤其是她还擅长推拉，更是让张君屹对她爱的死去活来，张君屹就这样在爱情的泥沼中越陷越深。
　　那段时间张君屹每天都很开心，他觉得自己总算是遇到了真爱。
　　直到有一天，他从一个黑人同学的一个派对群中，看到了工藤美子和十几个留学生混乱战斗的画面，深刻刷新了他的三观...
　　这一刻，张君屹的爱情观崩塌了，他怎么也没想到自己深深爱着的女人居然会有这种爱好。
　　他找到工藤美子理论，可得到的回应却是：“你要和我们一起吗？”
　　张君屹很是愤怒，“你是我的女朋友，为什么要做出这种事情？”
　　工藤美子一脸不解，“那又如何？就算你是我的老公，我也会这样做，这是我喜欢的事情。”
　　“在我们国家，追求爱的愉悦是一件很自由的事情。”
　　“我和我的爸爸，我的妈妈，我的弟弟，还有我的同学都有过，这是很正常的事情，你不要大惊小怪。”
　　张君屹一直在发泄着自己的愤怒，自己深爱着的女人，没想到居然是公交车，这让他无法接受。
　　工藤美子最后也失去了耐心，觉得张君屹在无理取闹，认为张君屹不尊重她，在剥夺她的权力，而且感觉张君屹话里话外都在赤裸裸的侮辱她。
　　工藤美子给了张君屹一巴掌，头也不回的离开，两人就此分手。
　　从那天起，张君屹再也不相信爱情，他觉得工藤美子玷污了自己，于是他也开始堕落，对于女人来者不拒...
　　自从在澳洲经历了那件事情，张君屹感觉自己仿佛失去了爱一个人的能力。
　　与此同时，他也貌似被剥夺了被爱的权力...
　　他心中唯一残留的白月光，只剩那个以前深深爱着自己，却被自己无情伤害过的方怡甜...
　　中午在家吃完饭，张君屹开着宝马车，前往德正大学。
　　张建并不同意张君屹开着宝马车去学校，但是张君屹变得我行我素，谁也拦不住。
　　那晚张建和别人的谈话，深深打击到了张君屹。
　　从那时，起张君屹就不再那么听从张建的话。
　　来自爱情和亲情的打击，让他变成了如今这副模样。
　　宝马车停在了教学楼前方的停车位，张君屹面无表情的下了车，书包也没带，就拿了个手机，朝着教室走去。
　　下午上课的教室是阶梯教室，有好几个班的学生都在一起上课，张君屹进门扫视了一眼，在最后一排最右边靠角落的位置看到了方怡甜，她正在从书包中拿出教材和水杯，丝毫没有注意到张君屹投来的目光。
　　张君屹冷漠的面庞浮现一抹微不可察的笑容，迈步朝着最后一排走了过去，坐在了方怡甜的身边。
　　“好久不见。”
　　听到这个声音，方怡甜收起书包的动作猛地一顿，转过头看了一眼，发现是张君屹。
　　她脸上没有任何表情，也没有理会张君屹的问候，回过脑袋低着头预习今天上课要讲的内容。
　　张君屹貌似能够预料到方怡甜会是这种反应，嘴角无奈地笑了笑，双手横在胸前，靠着椅背，静静地看着方怡甜。
　　方怡甜能够感受到张君屹在盯着她看，让她很不舒服，于是她准备收拾东西换个座位。
　　张君屹见她开始收东西，立马伸手握住了她的手腕。
　　“别，我不看你了便是，再说了，现在教室都坐满了人，你也没别的位置可以换了。”
　　被张君屹这么握着，方怡甜身体猛地一颤，内心说不出是什么心情。
　　她抬头扫视了一下教室，还真没有空位。
　　“请放开你的手。”方怡甜语气冰冷。
　　张君屹松开了手，方怡甜也赶忙缩回自己的手，还往旁边坐了坐。
　　这一个动作让张君屹觉得自己像是瘟神一般，她必须得躲着自己。
　　“你就这么讨厌我吗？”
　　方怡甜冷笑了一声，“当我躺在手术台上的那一刻起，我不仅仅是讨厌你，我还恨你。”
　　张君屹哑口无言，从未有过的愧疚感此刻浮现在了脸上。
　　整节课，两人都没再说过一句话，课间的时候，方怡甜看到有人逃课空出了座位，于是她立即收拾好东西换了个位置，远离了张君屹。
　　这次，张君屹没有阻止，也没那个脸阻止。
　　他拿出手机，点开一看，秦可欣依旧发了很多消息，他也依旧选择无视。
　　下课后，方怡甜收拾好东西准备去去图书馆，张君屹跟了上去。
　　察觉到张君屹在跟着自己，方怡甜停住了脚步，回过头。
　　“你能不能不要跟着我？”
　　张君屹表情稍显尴尬，“你有空吗？我们找个地方聊聊？”
　　方怡甜眉头流露厌恶之色，“我是不跟你说过，我不想再见到你？”
　　“我跟你没什么好聊的，请你以后都不要再来找我了。”
　　说完，方怡甜加快了脚步，头也不回地走向图书馆，只剩下张君屹独自一人徒留注视的目光。

第501章 美好的清晨
　　温暖的阳光爬进房间，轻柔的晨风拂过面容。
　　顾一承缓缓睁开惺忪的睡眼，低头一看，怀里的佳人依旧睡得香甜。
　　顾一承抬起手腕看了眼时间，现在才六点五十，虽说今天需要上早课，但上课时间是八点。
　　所以顾一承并没有叫醒梁瑜，想让她在自己怀里多睡一会儿。
　　顾一承越看越觉得梁瑜很是美丽，娇嫩的皮肤白里透红，修长的眼睫毛好似蝴蝶的翅膀一般，扑腾两下就是一幕美丽绝伦的画面。
　　尤其是那娇艳欲滴的红唇，怎么亲都亲不够，感觉稍微一用力就能吸出水来。
　　顾一承嘴角挂着宠溺的微笑，没忍住伸出一根手指轻轻戳了戳梁瑜的粉嫩脸蛋。
　　好软，跟被子下盖着的那一大片一样软。
　　感觉到有不明物体在戳自己，梁瑜娇吟了一声，缓缓睁开了双眼。
　　早上起来能够第一眼就看到顾一承，是让梁瑜觉得很幸福的一件事情。
　　“你干嘛——”
　　“刚刚是不是你在用什么东西插我？”
　　顾一承嘿嘿一笑，缓缓抬起一根手指，“被你发现了，我刚刚用的是这个。”
　　梁瑜娇嗔地拍了顾一承的手指一下，“坏人，扰人清梦。”
　　既然醒了，梁瑜也再无睡意，缓缓坐起伸了个懒腰，被子也顺势滑落，顿时春光一览无余。
　　顾一承还躺在枕头上，只觉得自己现在这个视角很是绝妙，应了那一句：横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
　　没来由地，被子也突然出现了一个小山丘，小山丘慢慢变成了珠穆朗玛峰。
　　梁瑜意识到事情有点不对劲，赶忙拿起被子遮住，娇羞地看向顾一承。
　　“大清早的，你想干嘛呢？”
　　顾一承脸不红心不跳，淡淡道：“这是正常的生理反应，说明我身体好。”
　　梁瑜给了他一个好看的白眼，然后看了一眼时间，“都快七点了，八点钟要上课，时间不够你发挥，等晚上我们回来再运动吧。”
　　说着，她把一旁的衣服拿给了顾一承，自己也干脆利索的穿上。
　　两人起了床，顾一承从背后抱着梁瑜来到了卫生间，两人贴在一起刷牙，动作整齐划一。
　　洗漱完后，两人出发去上课。
　　走之前，顾一承拿出了自己的蓝牙耳机，给到梁瑜一个，两人一人一个耳机。
　　“一边走一边听歌吧，看看能不能一首歌的时间走到学校门口。”
　　“好——”
　　梁瑜微笑回应。
　　路过早餐店的时候，梁瑜买了两个包子，顾一承买了一根油条加两个鸡蛋，两人边走边吃。
　　结果走到学校门口的时候，已经过了两首歌的时间。
　　来到教室，抬眼一瞧，曹谦和郭阳已经到了。
　　曹谦最近上课很是积极，整个人状态也很不错，应该是和牛小花关系缓和了不少的原因。
　　郭阳一如既往的每天乐呵呵，用一首歌来说就是：谢谢温暖，因为有温暖，温暖了四季。
　　铭洛和宋菲雅还没来到，也不知道是不是因为什么事情耽误了，昨天梁瑜和宋菲雅逛完街回来，可是看到宋菲雅径直往王铭洛的住处走去。
　　也不知道稍微绕一下路，以为梁瑜没有发现。
　　没过多久，宋菲雅和王铭洛手牵手走进教室，宋菲雅看起来气色不错，整个人神清气爽。
　　反倒是王铭洛，看起来有一种被榨干了的既视感，淡淡的黑眼圈已经在眼眶周围出现。
　　这节课上的是编程课，讲述的内容都是顾一承早就会的知识，所以顾一承并不打算细听，拿出了自己的电脑开始忙活。
　　前段时间顾一承把设计方案整理了出来，现在他准备按照自己的设计方案开始编程。
　　制作一款音乐软件的工作量巨大，包括需求分析和规划、设计界面、前端开发，后端开发、数据库设计、储存和管理等一系列操作。
　　需求分析和规划、设计界面顾一承已经在方案中基本完成，接下来的步骤他也有信心能够按部就班一步一步做好。
　　就是工作量属实有点巨大，毕竟顾一承这次想要完成的目标，可不是上次那种二手书买卖小程序那么简单，称之为庞然大物也毫不为过。
　　顾一承给自己制定的规划是在半年内将软件设计出来，然后对软件开始测试和优化。
　　看着顾一承在不停地忙活着编程，坐在一旁的王铭洛来了兴趣。
　　这堂课的内容他也早就掌握了，在他刚上小学五年级那会儿，王氏集团旗下一家子公司的技术部门总监亲自给他上的课。
　　当初王铭洛的母亲何素慧见他喜欢编程，就随便找了个人给他指导指导，没想到王铭洛就此迷上了编程，高中毕业后也直接报考了德江的最高学府，德正大学。
　　“一承，你这是在做什么？”王铭洛凑过去小声询问。
　　顾一承从键盘上将手挪了回来，解释道：“我正在开发一款音乐软件，目的是实现全民创作。”
　　一听顾一承想要开发软件，王铭洛立马来了兴趣。
　　见王铭洛这副模样，顾一承哪能不懂他心里在想些什么，于是把之前跟梁瑜讲过的话又同王铭洛讲了一遍，简要介绍了这款软件具备什么样的功能，目的是为了什么。
　　王铭洛听的很是起劲，脸上的倦意也早就烟消云散。
　　他也一直想自己开发一款软件，领导一些项目，但是王纯没有同意，觉得自己弟弟年纪还小，好好上学完成学业才是现在的重点。
　　而且公司的项目都有专门的团队对接，完成不了是会有很大的损失，王纯不敢冒这个险，将一个部门的生死交给还没有任何经验的王铭洛。
　　等到他大学毕业，真正进入王氏集团的时候，再让他带领团队也不迟。
　　所以当王铭洛得知顾一承要自己开发一款软件的时候，他的眼里是冒着光的。
　　“我可以帮你。”
　　王铭洛推了推自己的金丝框眼镜，一本正经说道。
　　顾一承笑了笑，“这个工作量可不小，不是一两天可以完成的，我自己一个人弄的话，我都是计划半年完成。”
　　王铭洛沉思了一会儿，问：“你觉得这个项目的前景如何？”
　　王铭洛天生具备商人思维，自己要是投资时间精力成本的话，那就必须要有值得他付出的实质性回报，否则他很大概率是选择拒绝，除非对方是他关系很好的朋友。
　　而王铭洛刚才就是把朋友关系摆在前头，才会第一时间想要帮助顾一承。

第502章 王铭洛的百万投资
　　顾一承把自己已经完成的设计方案点开，将笔记本电脑往王铭洛那边挪了挪。
　　他一开始也想让几个朋友一起参与，但是当他整理完设计方案之后，才发现工作量不是一般的巨大。
　　他也不想去耽误他们过多的时间，毕竟每个人都有自己的事情，所以顾一承暂时是打算自己单干的。
　　结果没想到刚开始编程，王铭洛就自己过来询问。
　　“你看吧，这是我的设计方案，里面有详细的内容。”
　　王铭洛轻轻滑动触控板，将整个方案一字不落地看完，眼里的激动愈发浓郁。
　　方案中详细介绍了每一个步骤，大致上可以简化为以下几步：
　　首先是利用AI来辅助性编曲创作，帮助用户制作出属于自己的作品，这一层次的作品质量不会太高，属于DEMO级别的质量，不过还是足以将用户的灵感体现出来。
　　然后用户可以将作品发布到网上，就像是发动态那样，将作品传播出去，被其他用户听到。
　　用户作品好的话，会积累粉丝，也会获得更大的流量推荐，名气不断攀升，最后可以成为知名用户。
　　用户还可以将自己的作品挂在橱窗，明码标价，要是有音乐公司或者喜欢这首作品的人看到，可以将这首歌的版权买下来，进行润色，将歌曲级别提升到可发行的级别，到时候就真正意义上让这首歌以单曲的状态被更多的人听到。
　　整个过程下来，用户玩音乐的体验感直接拉满。
　　不仅让用户玩的开心，利用软件弥补了用户专业性不足的劣势，将他们的灵感转化成作品，要是愿意的话，还能够将作品贩卖，转到一笔不少的费用。
　　说白了，只要用户有想法，能坚持，就能在这个平台上赚到钱。
　　当王铭洛手指离开触控板的那一刻，他深吸了一口气，缓缓说道：“我觉得你的创意和思路都很不错，而且目前国内这一块的研发还处于空白，要是能把这款软件制作出来的话，肯定能够将这一领域的缺失弥补，完成好的话，你就是这个领域的开拓者。”
　　顾一承摆了摆手，笑道：“我可没有想当开拓者的雄心，我就是单纯的想给广大热爱音乐的人提供一个玩音乐的平台，这是我自己的梦想，无关乎赚不赚钱。”
　　王铭洛怔怔地看着顾一承，盯了他好几秒，觉得对方这种心态是现在许多年轻人所不具备的。
　　顾一承的没那么多功利心，喜欢就去做，并且敢于去做。
　　他秉承着自己的初心，做着自己喜欢的事情，顺便赚点钱。
　　而拥有这种心态的人，往往最后事情不但能做好，钱也赚的不少。
　　王铭洛接触过太多为热爱而去努力的成功人士，他们都几乎有着和顾一承一样的心态。
　　“你这个项目我很喜欢，可以让我参与吗？”
　　在王铭洛眼中，顾一承的这个想法，已经能够成立一个项目了。
　　王铭洛的态度很是诚恳，倒是让顾一承有点出乎意料。
　　“工作量真的很大，你确定要加入？”
　　“这样才更有挑战，不是吗？”王铭洛狡黠一笑。
　　顾一承缓缓点了点头，在这一点上，两人达成了高度默契。
　　“那好，欢迎加入。”
　　顾一承伸出手，两人握了握手，一员大将成功加入到了顾一承的这次软件开发的队伍之中。
　　“你这个项目起名字了吗？”王铭洛问。
　　“还没有，不过我倒是给软件起了个名字。”
　　“什么名字？”
　　“小鱼音乐。”顾一承嘿嘿一笑，“到时候软件图标也好设计，就设计一条小鱼。”
　　顾一承想用梁瑜喜欢的粉色作为主要设计颜色，但是又总觉得粉色软件...好像哪里怪怪的...
　　王铭洛一时间语塞，这名字，未免有点太秀恩爱了...
　　不过往往是这种简单的名字，反而更能让人记住。
　　比如，菠萝手机，黑米手机，榔头手机，企鹅音乐、帅狗音乐、京西狗、地猫，都是将一样很寻常的事物具象化，作为自己产品的代表。
　　这样反而更能让用户记住，达到意想不到的效果。
　　“可以，那就叫小鱼音乐吧。”
　　王铭洛对此没有任何意见，就是觉得有点太秀恩爱了，不过既然是顾一承的软件，那叫什么名字由他自己决定就好。
　　“那这个项目名称就叫《小鱼音乐创作软件开发》？”
　　“我觉得完全没有任何问题。”
　　在顾一承和王铭洛的交谈之间，《小鱼音乐创作软件开发》项目就此成立。
　　好不容易碰到自己感兴趣的事情，王铭洛心情很是不错，云淡风轻地拿出了自己的钱包，从中掏出一张银行卡，摆在了顾一承面前。
　　“这是什么意思？”顾一承一脸懵逼。
　　王铭洛淡淡道：“这张卡里刚好有一百万，算是我给这次项目的前期投资。”
　　顾一承：？？？
　　有钱人都这么豪无道理吗？
　　大手一挥就是一百万？
　　还有，王铭洛随手从钱包里掏出一张卡就是一百万？
　　这家伙该不会身上带着几千万出门吧...
　　都说有钱人家的孩子赢在了起跑线，王铭洛这是半只脚已经踩在了终点线...
　　顾一承一脸苦笑，把银行卡还给了王铭洛。
　　“我们目前还用不到什么钱，你先别急着投资。”
　　“而且我还不能保证这个项目一定能够赚到钱呢？难不成你要和我签订对赌协议啊？”
　　王铭洛摇摇头，“不会，我就是单纯的想支持一下你，这个软件要是初步制作出来了，后期肯定需要花费不少钱。”
　　“至于赚不赚钱，我倒是不在乎眼前的利益，我看中的是这款软件的前景。”
　　“等到后期项目发展起来了，我相信这个项目会给我们带来很大的利润。”
　　顾一承还是不方便收下王铭洛的钱，笑着说：“等到需要用钱的时候，你再投资吧，到时候我拟定一个合同，算你正式入股。”
　　王铭洛顿了顿，觉得顾一承说的也有道理，便将银行卡收了回去，是他有点着急了。
　　亦或者说，是王铭洛觉得他这笔赞助并不多，区区一百万，王铭洛还是拿得出手的，这只不过是他一个月的零花钱。
　　忽然，顾一承想到了什么，对王铭洛说道：“有一件事情倒是还真需要你的帮忙。”
　　“什么事情？”
　　“这款软件需要用到服务器，你们王氏集团可以对外租赁服务器吗？”
　　王氏集团业务广泛，房地产、医疗、智能汽车、芯片半导体、互联网、云计算、人工智能等都有涉猎。
　　“当然可以。”
　　王铭洛毫不犹豫地回答，随后拿起手机，点开了一个微信，发了几条信息。

第503章 跟着顾一承干，准没错！
　　顾一承和王铭洛在小声谈论着，旁边的郭阳、曹谦和宋菲雅早就竖起耳朵听了好半天。
　　他们知道顾一承很有自己的想法，然而怎么都没想到他居然要开发属于自己的软件，这对于大二刚接触专业课的几人来说，是一件想都不敢想的事情。
　　顾一承的这一行为，让他们既震惊，又膜拜。
　　三人头上早就顶着大大的问号，但又不好意思打扰两人，于是便没有插话，此刻见两人聊完，三人立马按捺不住了。
　　“一承，你要自己开发软件啊！这也太厉害了吧！”
　　宋菲雅不知道说啥，直接开夸，反正先夸上两句准没错。
　　郭阳倒是有点跃跃欲试，之前在参加数学建模大赛的时候，他自学过一些编程，再加上现在已经开始上专业课，他的编程技术进步很快，比起其他的同学，他已经算是很厉害的了。
　　“带我一个呗，我也想参与。”
　　郭阳满眼真诚，对于开发软件他也很感兴趣，搞得顾一承都不好意思拒绝。
　　但是这件事情需要付出很多的时间成本，还不见得会有回报，这也是顾一承最担忧的一点，他不想浪费几个朋友的时间来陪自己冒险。
　　自己纯粹可以当作为爱发电，就算失败了，开发的过程也会让他很开心。
　　可这几个朋友都有自己的事情，没必要为了帮助自己而花费太多宝贵的大学时光。
　　顾一承张了张嘴，郭阳立马打断，他能猜到顾一承想要说些什么。
　　“没关系，我就是想跟着学点东西，我是真的想来，我也不怕付出时间和精力。”
　　见郭阳说的如此诚恳，顾一承也不好再拒绝，于是便答应了。
　　“那我们呢？”曹谦指了指自己和宋菲雅，两人也很想参与。
　　在大学开发软件这种事情要是做成了，那不得酷毙了！
　　以后写在简历上，那也是一大亮点啊！还得加红加粗！
　　面试官看到这种简历，高低会称赞两句。
　　之前他们就在数学建模大赛上获了奖，已经能够给自己的简历增添一抹亮色。
　　对于仙湖小分队的几人来说，跟着顾一承干，准没坏处！
　　说不定大四毕业的时候，别的同学还在纠结应聘哪家公司，他们已经开始纠结选哪家的offer了。
　　顾一承苦笑一声，“你们专业课才刚开始学，我就算是给你们工作任务，你们也完不成啊。”
　　此言一出，曹谦和宋菲雅就像是蔫了的茄子，打不起精神。
　　他们能有啥坏心思，不过是想和顾一承一起玩，帮帮他而已。
　　看着两人苦瓜脸，顾一承也不忍心，想了半天后，发现还真有一件事情可以交给他们。
　　现在仙湖小分队就梁瑜、曹谦和宋菲雅还不太会码代码，郭阳虽说会一点，但远没有顾一承和王铭洛精通。
　　码代码的事情，可以交给顾一承、王铭洛和郭阳，梁瑜三人则可以去做另外一件事情，那就是收集音源。
　　作为一个音乐创作软件，音源必不可少。
　　不过计划中的第一代软件，顾一承只准备加入钢琴、架子鼓、吉他、贝斯四大基本乐器的音源，这也是组乐队常见的四种乐器，有了这四种乐器，就可以很完美地演奏完成一首歌。
　　顾一承微微一笑，指尖轻点了点桌面，“我这里倒是有一件不用码代码的活需要干，你们要试试吗？”
　　“好啊好啊！”
　　于是，顾一承便把收集音源的事情和梁瑜、宋菲雅和曹谦说了一遍，还具体讲述了一下怎么操作。
　　三人听了后，很是开心的表示同意。
　　梁瑜之前还一直苦恼自己没办法帮上顾一承，现在可以了，她可以好好收集音源，然后整理好给到顾一承。
　　她整理的越精细，顾一承的工作量越可以间接得到减少。
　　下午没课，三人在食堂吃完中饭回到了仙湖小区，顾一承和梁瑜刚到家没多久，大门就被敲响。
　　顾一承打开门一看，发现是王铭洛，手里还提着电脑包。
　　吃饭的时候，王铭洛说下午过来顾一承家，和顾一承商量一下分工的事情，顾一承同意了。
　　其他人也表示自己会过来，一起讨论一下具体工作。
　　结果没想到王铭洛这么快就过来了...
　　看来他是真喜欢干这件事情。
　　“你来的倒是挺快的啊...”顾一承挑了挑眉。
　　王铭洛依旧没什么表情，淡淡道：“没打断你们做什么吧？”
　　顾一承：......
　　为什么这种话会从王铭洛口中说出来？
　　是不是宋菲雅给他看了什么见不得人的东西？
　　当他小泰迪呢？一回来就往床上拱？
　　顾一承哑然一笑掩饰尴尬，“没有，快进来吧。”
　　两人坐在客厅的桌子上，拿出各自的电脑，开始忙活。
　　“你这电脑啥牌子的？我怎么没见过。”顾一承发现王铭洛的电脑没有品牌标志，但是一看就很高级。
　　“私人定制的。”王铭洛不紧不慢地回答。
　　顾一承愣了愣，没再多问，开始和王铭洛讲述自己的进度，然后两人分工开始码代码。
　　“吃点水果吧。”
　　梁瑜从厨房走了出来，手里端着一个盘子，里面是洗好的葡萄。
　　她把葡萄放在桌子上，然后拿起手机点开「仙湖小分队」的群聊。
　　「梁瑜」：“@宋菲雅@曹谦@郭阳，铭洛已经到了，你们啥时候过来呀？”
　　梁瑜也有点等不及了，她也想赶紧参与进来。
　　梁瑜本身就喜欢音乐，现在顾一承交给她的任务又和音乐有关，梁瑜自然很感兴趣。
　　「郭阳」：“在路上了。”
　　「宋菲雅」：“现在出门！”
　　「曹谦」：“我被人半路拦住了...”
　　看到曹谦这般回复，梁瑜有点着急。
　　「梁瑜」：“@曹谦，你怎么了？遇到麻烦了？要不要阿承和铭洛过来帮你？”
　　结果等了半天，曹谦都没有回复。
　　郭阳和宋菲雅相继赶了过来，曹谦都还没有在群里回消息。
　　梁瑜担心曹谦的安危，准备带着大家一起去找曹谦，结果刚打开门，曹谦就完好无损地来到了顾一承家门口，身后还站着一个人。
　　“阳刚学长？”
　　“你怎么也来了？”

第504章 吴阳刚带来的好消息
　　吴阳刚一脸灿烂的笑容，从曹谦身后站了出来。
　　“我刚刚在外边看到了曹谦学弟，就和他聊了几句，问他去干嘛，然后他就说过来这边，跟他聊了一会儿才知道原来你们准备开发软件啊！”
　　众人担忧的心放了下来，原本还担心曹谦是遭遇到了什么危险，原来是半路遇到了吴阳刚。
　　顾一承将两人请了进来，狭小的客厅顿时满满的都是人，饭饭怕生，此刻早就躲到了顾一承房间里去了，窝在猫抓盘里，靠在窗边晒着太阳。
　　顾一承把梁瑜洗好的水果端到了茶几上，“吃水果。”
　　然后跟吴阳刚解释道：“没错，我现在确实准备开发一款软件，不过还在起步阶段，而且我也不能保证软件一定能够完美制作出来。”
　　吴阳刚吃了两颗葡萄，说道：“那你这算是创业咯？”
　　顾一承一时间有点愣，他还真没往创业这方面考虑过，不过仔细一想，还真有点像这么回事，要是软件开发出来的话，必定是要进行上架的，到时候还需要成立自己的工作室。
　　“算是吧。”顾一承笑着回答。
　　“那我这里有一个好消息，可以告诉你。”
　　一听吴阳刚有好消息要说，大家都竖起了耳朵，围了过来准备听这个好消息。
　　吴阳刚缓缓说道：“我刚从学生工作部那边和老师们开完会，其中有一条会议内容，你们应该很感兴趣，那就是我们学校针对大学生的创业扶持。”
　　“我们德正大学针对大学生创业有很大的帮扶力度，创业团队可以凭借营业执照申请一万元的创业补贴。”
　　“除此之外，我们计算机学院也有新成立的大学生创业基金，创业团队也可以去申请，金额跟校级补贴一样，都是一万。”
　　曹谦纳闷，“我们学院这么牛逼？”
　　“对啊！今年上半年的时候，顾凯老师不是专门给我们学院捐赠了五百万嘛，这个基金就是从这些钱里面划出来一部分成立的。”
　　提到顾凯，其他人都不由得把目光投向顾一承，气氛顿时有点沉默，搞得不明白事情原委的吴阳刚有点懵逼。
　　“你们咋啦？我说我们学院有基金可以申请，你们怎么看起来不太高兴的样子？”
　　吴阳刚很是费解，大家听到这个消息难道不是应该高兴才对吗？
　　顾一承深吸了一口气，没有准备就着这个话题细说，哪怕是能够申请到一百万，顾一承也不会去贪这个便宜。
　　那是顾凯的钱，他是不可能要的。
　　默了默后，顾一承示意吴阳刚继续说。
　　吴阳刚也没去纠结大家为什么反应奇怪这件事情，继续说道：“我们学校还专门设立了创业园区，为注册公司的团队提供场地。”
　　吴阳刚刚一进门的时候，就觉得大家要是在顾一承家里办公的话，不太现实，地方有点狭小，不过要是能够申请到创业场地的话，这个问题就迎刃而解。
　　“两万块的创业补贴我觉得一承你们应该不怎么在乎，对于赚过大钱的你们来说，这点小钱无足挂齿，但是创业场地你们肯定很感兴趣。”
　　诚如吴阳刚所说，顾一承听到可以申请创业场地这件事情的时候，眼睛开始放光。
　　现在整个团队包括顾一承、梁瑜、王铭洛、宋菲雅、郭阳、曹谦，一共六人，当务之急他们确实需要找一个合适的地方作为办公场地。
　　原本顾一承准备带着大家去之前学生工作部二楼的那间办公室，但是由于新的学期开学，那间办公室已经被老师们征用了，他们没办法再去。
　　之前之所以能够用上那间办公室，也是因为一直闲置着，老师们看在吴阳刚的面子上，同意免费借给他们用。
　　不得不说，外联部部长的面子还是很大的，不过也仅限于吴阳刚这一名外联部部长，之前的部长可没有这个待遇。
　　说白了，都是因为吴阳刚有能力，总是能够给学校的各大活动拉来金额不低的赞助，解决了学校活动资金不足的问题。
　　这种能够替老师分忧，给同学带来好处的学生，老师们自然喜欢。
　　顾一承点了点头，看了眼众人，说道：“没错，现在我们的确需要一个办公场地，面对面办公好过在网上发信息。”
　　“阳刚学长，请问要怎么申请创业场地？”
　　“这个不难，你先注册一个公司吧，注册好了拿到营业执照之后，带上相关资料来找我就行，我带你去找负责这项工作的老师，需要具体准备什么材料我帮你问问，回头发给你。”
　　“好，太感谢学长了，要是场地问题能够解决，你可就帮了我们一个大忙。”
　　吴阳刚嘿嘿一笑，笑得很有深意，“其实，我也是有点私心的。”
　　私心？
　　听到这两个字，所有人都有点摸不着头脑。
　　吴阳刚解释道：“我们大三刚好有一个创新创业的学分需要拿，到时候你公司成立了之后，用你公司的公章给我盖一个实习证明，这样我就能拿到这个学分了。”
　　顾一承：......
　　“还能这样？”
　　“当然！”
　　随即吴阳刚又说道：“放心，我可不是投机取巧之人，我对于你这个项目也很感兴趣，你就把我当作实习生就好，给我分配一些任务。”
　　“别忘了， 娘娘我也是计算机学院的啊！专业对口。”
　　“毕业了之后，我大概率是会去到大厂当码农，等混到三十多岁的年纪之后再看看能不能转管理层。”
　　说着，吴阳刚叹了口气。
　　“阳刚学长你干嘛叹气？”梁瑜问。
　　吴阳刚笑了笑，“一想到以后要成为码农，成为打工人，能不叹气嘛，打工是没有出路的，所以听说你们要创业，我是很羡慕很感兴趣的。”
　　“我自己的性格我了解，我更喜欢去和人打交道，不然我也不会当外联部的部长。”
　　郭阳问：“那你不能直接应聘管理岗吗？”
　　吴阳刚笑了笑，“谁会给一个刚毕业的小白当管理啊，企业招的永远是干活的人，他们最不缺的就是管理。”
　　一直没说话的王铭洛抬了抬镜框，沉声道：“阳刚学长，你要是找工作遇到了麻烦，可以联系我，我帮你安排。”
　　大家这才想起，王铭洛可是王氏集团的少爷，帮忙安排一份工作不是洒洒水的事情吗？
　　不过吴阳刚并不准备一开始就找王铭洛帮忙，他还是想凭借自己的实力去找找看，看能不能找到自己喜欢的工作。
　　要是真没找到，到时候再来麻烦王铭洛也不迟。
　　“哈哈哈，行啊，我可就先谢过铭洛了。”
　　曹谦拍了拍吴阳刚的肩膀，插了一句：“学长，你也别着急，等到一承公司做大做强，请你来当市场部部长！”
　　此言一出，大家都哈哈大笑了起来。
　　不过大家都没有觉得这件事情是天方夜谭，反而笑声中蕴含着一丝坚信。
　　他们这帮人之前将二手书项目完美完成，说明大家是有潜力的。
　　倘若一步一个脚印坚实走下去，说不定还真能搞成一番事业。

第505章 学长学姐加入
　　“行啊！那我可就等着了！”吴阳刚也笑着回应了一句，紧接着把话题拉回正轨，“不过话说回来，一承你做好了创业的准备了吗？”
　　顾一承顿了顿，仔细思考这个问题。
　　他既然决定开发软件，其实就已经想到了后续会注册公司这件事情，方便进行宣发工作。
　　顾一承也是打算在公司步入正轨，能够看到希望之后，再来找自己几个朋友帮忙，带着大家一起赚钱。
　　没想到大家比他想象中更够意思，直接在一开始就加入进来。
　　论准备，顾一承其实做了充足的准备。
　　他想要开发这款软件的念头由来已久，包括自己填报德正大学计算机专业，也是为了自己这个梦想。
　　资金方面顾一承也准备的很充足，「编曲拆解师」这一账号已经为他累积了五十万的存款，再加上梁瑜「沉鱼姑娘」在网络上的小小红了一番，也赚到了近四十万。
　　现如今，各大短视频平台都能够听到「沉鱼姑娘」的作品，巨大的流量意味着能够赚到更多的钱。
　　「编曲拆解师」的收益当初两人是三七分，「沉鱼姑娘」的收益两人是五五分，按照这样分下来的话，顾一承也能有不少资金作为项目的启动资金。
　　不过顾一承和梁瑜并没有对这笔钱去细致划分，基本上默认为共同财产，谁想用就直接用。
　　顾一承是觉得都交给梁瑜保管都行，反正以后他想让老婆替自己管钱。
　　梁瑜也是觉得没有顾一承的话，自己是不可能有机会赚到这么多钱的，所以只要是顾一承想用这笔钱，她都会愿意支持。
　　林欣也好几次跟她说过，女人要掌握家庭的财务大权，但是梁瑜觉得无所谓，她很信任顾一承。
　　她要做顾一承背后那个永远挺他的女人。
　　“我做好了准备。”顾一承很是认真地点点头。
　　吴阳刚见说话语气如此严肃，心里也莫名有一种想要跟着这个学弟一起搞一番事业的想法。
　　他现在刚步入大三，不读研究生的话，整个大学生涯还有两年，倒是有时间和学弟一起创业，要是到时候真把这个项目做起来的话，说不定他还真能够做自己喜欢的事情，成为顾一承公司的市场部部长！
　　没有人不想创业，没有人甘愿一直打工，尤其是吴阳刚这种有自己想法的人。
　　吴阳刚甩了下自己长长的刘海，“好，既然你已经做好准备了，那我也会支持你。”
　　“申请创业场地的事情我来帮你，到时候争取挑一个地方大点的，环境好点的，毕竟人有点多。”
　　说完，吴阳刚问：“你这边前期应该需要程序员这种角色吧？”
　　顾一承点点头，“目前就我、铭洛和郭阳三人参与码代码的工作，整个项目工作量是挺大的，你要说缺的话，的确是缺。”
　　“不过慢慢来用时间弥补人手不够的问题，也是一个我们目前的一个选择。”
　　吴阳刚拍了拍自己大腿，有点小激动，“那你怎么不找我，不找思楠还有瑶瑶？”
　　“我们三个也是计算机学院的啊！而且码代码这种事情我们也会。”
　　顾一承笑了笑，之所以不找，原因和他不想一开始就找郭阳他们一样，怕耽误他们的时间。
　　“我这不怕你们到时候花费了精力，结果项目没做起来的话，有点尴尬。”
　　吴阳刚摇了摇头，很不同意顾一承的说法，“这你就见外了，我们还真不这么想，而且相反，我们还很乐意你来找我们帮忙。”
　　“为什么？”
　　不止是顾一承，其他人也有点不懂为什么吴阳刚会这么说。
　　吴阳刚笑着解释：“如果我们能够完整参与一个项目的话，哪怕项目最终没有能够取得成功，只要这个项目是完整的，我们都能够拿来作为自己的毕业论文啊！”
　　“现在许多大四的学长学姐的毕业论文都是设计一些拿不上台面的模型，你的这款软件要是能够做出来的话，我们说不定还能够因此写一篇优秀毕业论文呢！”
　　吴阳刚越说越是兴奋，他替自己能够在大三就找到解决自己毕业论文的事情而感到亢奋。
　　倘若顾一承这款软件能够成功，那他的毕业论文直接甩其他人好几条街，拿一个优秀毕业论文如同探囊取物。
　　说不定到时候还能研发出一些新的技术，申请一些专利，作为一家科创型互联网公司，专利那是必不可少的。
　　“真的可以这样吗？”
　　“当然，别说我们本科生的毕业论文了，现在硕士研究生的毕业论文都有很多是与外边企业合作，将研发成果作为自己的毕业论文来写。”
　　“所以说，我们三个肯定是很乐意来和你一起完成这个项目的。”
　　吴阳刚说的有点口渴，连忙拿起两颗葡萄往嘴里塞。
　　顾一承听到吴阳刚这么说，心里还是很开心的，要是真把覃思楠和李瑶叫过来的话，那他们二手书创业团队可就再聚首了。
　　只可惜温暖是会计专业，牛小花是法学专业，在项目前期帮不上什么忙。
　　顾一承之前不找他们，就怕耽误学长学姐们的时间，不过既然现在可以是双赢的局面，那何乐而不为？
　　“那好，我现在问一下两位学姐 ，看她们有没有时间过来一起讨论一下。”
　　顾一承刚拿起手机，就被吴阳刚制止，“不用，我已经通知她们两个了，现在估计都走到了学校门口。”
　　很快，覃思楠和李瑶就来到了仙湖小区顾一承家里。
　　一整个下午，顾一承便把自己的设计方案详细给每个人讲述了一遍，然后进行了工作分配。
　　通过顾一承的讲解，所有人都知道了这款软件将会是什么样子，而且都觉得这个点子很有创意，应该会受到很多人的喜爱，
　　大家都被顾一承的思路和想法所折服，都发出了一致的感概：同样是大学生，怎么顾一承就这么厉害？
　　明明上的是同一所大学，结果人家却能够带着大家一起创业！
　　不过感叹归感叹，心里还是很开心的，有一个牛逼的朋友带着自己赚钱谁不喜欢？
　　当天，顾一承着手准备注册公司需要用到的资料，开始了创业的第一步...

第506章 创业基地
　　校长办公室内，张君屹坐在了自己父亲面前，脸上的表情有些凝重。
　　自从那天从德江回来，在书房门口偷听到张建同别人的对话，张君屹就发现了自己父亲不为人知的一面。
　　也是打那时候起，他开始有意无意躲着自己父亲。
　　张建平日里工作繁忙，也没太注意张君屹的反常举动，现在自己儿子也成年了，他也不再像以前那般严格管教他。
　　只是对于张君屹的穿着和烫头有点看不顺眼，好几次让他去恢复成原来的模样，但是都被张君屹给拒绝了。
　　“不是让你去把头发剪了吗？你怎么还没去？”
　　张建看着自己儿子顶着一头红色头发，眉头紧皱。
　　张君屹直接没有回答张建的问题，反问：“把我叫来有什么事情吗？”
　　张建盯着张君屹看好一会儿，用指关节敲了敲桌面，然后指着张君屹说道：“找个时间赶紧去把你这头红毛给剪了，像什么样。”
　　说完，他端起一旁的保温杯喝了一口枸杞茶，缓缓放下后继续说道：“郝媚这位同学你认识吗？”
　　张君屹眸色一沉，将翘着的二郎腿放了下来。
　　“认识，怎么了？”
　　“她精神出现了问题，每天晚上都从噩梦中惊醒，醒来后不停地念叨，吵得她室友无法正常休息，现在已经送去医院接受治疗。”
　　“治疗的过程中，她有提到过一个叫章超的人，就是前几天在机械学院楼跳楼的那名学生，这件事你知道吧？”
　　张君屹点点头，这件事情他不但知道，他还认识章超，当初被郝媚当场狠狠拒绝，挺惨一人，没想到居然跳楼了。
　　张建身体前倾，两只胳膊抵在桌面上，透过厚厚的镜片观察着自己儿子，随后又说道：“郝媚在治疗的过程中，还提到了你的名字，你和她认识？”
　　张君屹抬眼看向自己父亲灼灼的目光，片刻后闪躲开，拿起桌上的纸杯抿了一口水。
　　“认识，一个认识的朋友。”
　　张建前倾的身子向后靠，贴在了椅背上，继续问：“她出现精神失常跟你有关系吗？”
　　“没关系。”
　　“那就好。”
　　郝媚的话题一带而过，两人聊起了别的话题。
　　聊着聊着，张君屹犹豫了很久，还是忍不住问了一句。
　　“爸，你最近还好吗？”
　　张建被自己儿子突然这么一问，整个身体突然一顿，陷入思考，但是没有思考出来个所以然。
　　他只能当作自己儿子是在纯粹的关心自己，于是笑着回应：“我挺好的啊，怎么了？”
　　张君屹，缩回目光，继续端起了纸杯。
　　“没事，随便问一下。”
　　又聊了一会儿，张君屹准备离开，走的时候，张建又叮嘱了一句：“找个时间，去把头发弄回以前的样子。”
　　张君屹没有理会，自顾自地离开。
　　从校长办公室走出来，张君屹回头看了一眼，长长叹了口气，迈步朝着自己的宝马车走去。
　　刚一上车，张君屹就看到远处一行人有说有笑走在路上，是顾一承他们。
　　顾一承正在牵着梁瑜的手，王铭洛也和宋菲雅挨得很近，除了曹谦和郭阳是他认识的之外，一行人中还有两名女生，其中有一个长得很不错，张君屹有印象，是大三的漂亮学姐。
　　身后那个娘里娘气的胖子貌似讲了什么搞笑的话题，惹得众人哈哈大笑。
　　看着顾一承和梁瑜现在过得如此开心，又看到他们有一帮玩的好的朋友，张君屹握着方向盘的手紧了紧。
　　他，是真的有点羡慕了。
　　如果当初梁瑜跟他在一起了，还会有现在这么开心吗？
　　他不知道答案...
　　直到顾一承他们消失在路口，张君屹才缓缓踩动油门，去找新认识的一个双马尾可爱学妹，让她成为自己的方向盘。
　　花了一个礼拜的时间，顾一承的营业执照总算是办了下来，公司的印章也已经取到，现在大家正在赶往创业园，去看看他们刚申请下来的创业基地。
　　公司的名字也很简单，就叫做「小鱼音乐」。
　　不要问为什么叫这个名字，问就是因为爱情。
　　你不懂——
　　“顾老板，以后我们可就是你的员工了，你可得带着我们好好把公司做大做强，创造辉煌！”曹谦把手搭在顾一承肩膀上，嘿嘿笑道。
　　“哈哈哈，学弟，我们可是还指望你带我们毕业呢！”李瑶也在一旁附和。
　　顾一承被说的有点不好意思，自己摇身一变成了一家公司的老板，这身份的转变，还真有点不适应。
　　“大家的心意我都懂，很感谢大家能够支持我，中午我请大家吃饭，话不多说，到时候都在酒里好吧！”
　　“行行行，都在酒里，反正下午没课，咱好好喝一杯！”吴阳刚一听喝酒，来劲。
　　他是大蒙人，爱喝酒，平常去拉赞助的时候也没少和金主爸爸们喝，就连一些认识他的老师和领导有时候去应酬，都会带上吴阳刚去挡酒。
　　忽然想到了什么，他面色一沉，凑到顾一承耳边问：“中午小沐苏不过来吧？”
　　吴阳刚别的不怕，就怕梁沐苏过来。
　　你说过来吃饭就过来吃饭吧，偏偏这小丫头还非要玩猜拳游戏。
　　最可恶的是，没有人玩的过她...
　　最后只能被灌酒。
　　吴阳刚喜欢喝酒，但是不喜欢输游戏被灌酒。
　　顾一承苦笑一声，摆了摆手，“放心，沐沐还在军训，中午来不了。”
　　得到这个答案，吴阳刚和其他几个男生都心里松了口气。
　　要是梁沐苏来了的话，好端端的酒桌，只能成了小孩桌。
　　众人很快便来到了创业园，这块园区位置比较偏，是三年前德正大学向旁边扩建新买下的地皮所建立的一个小型园区。
　　整个园区只有两栋楼，中间是一些绿化，环境很是不错，旁边还有一条小河，是德江的支流。
　　由于整个园区上半年才完工，所以环境都很新，来的人也不多。
　　毕竟创业基地申请的公告刚发布不久，不少跃跃欲试的学生还都在筹划之中，也就顾一承这边早就准备好了，再加上有吴阳刚的帮助，所以很快就将场地申请了下来。
　　顾一承他们申请了一号楼202号基地，打开门一进去，所有人都叹为观止。
　　整个基地装修的十分不错，南北通透，采光很好，南面是一扇巨大的落地窗。
　　整个屋内包含两个部分，进门就能看到一个教室般大小的办公区域，里面已经办了好几张办公桌，里头还有一个会议室，会议室内有一张大桌子可以用来开会，就连投影仪都已经备好。
　　面对这样的设施，所有人都很是满意，把自己学校夸了百八十遍不止。
　　众人快速将基地打扫了一遍，准备明天就过来开始办公。
　　基地环境优美、安静，累了还能站在落地窗前看看对面河水静静流淌，河畔芳草依依。
　　在这里办公学习简直不要太舒服。
　　打扫完基地之后，众人准备去商圈吃饭，结果一出门就看到了老六已经在门口恭敬等候。
　　王铭洛觉得基地有点偏，不想宋菲雅走太远的路，索性就让老六把车开了过来。

第507章 林哥哥的细节
　　隔天，顾一承和梁瑜骑着电动车出了门，两人头盔上都新贴上了一个竹蜻蜓，电动车一开动，竹蜻蜓就随风快速旋转，特别可爱。
　　两人带上了自己的电脑，早早就来到了创业园一号楼202。
　　由于只领到了一把钥匙，所以顾一承得早点过来开门，防止其他人先来到的话，还得在门口等一会儿。
　　顾一承决定回头和吴阳刚商量一下，看看能不能跟负责创业园的老师说明情况，让他们自己把钥匙锁换成密码锁，这样的话所有人来了都能自己输入密码将门打开。
　　由于大家今天都没有早课，所以人员很快就全部到齐，基地的办公桌也很充足，所有人各自占领一个位置之后还多出来两个位置。
　　创业的初期，每个人都斗志昂扬，顾一承将任务分配到个人，所有人按部就班做着属于自己的工作。
　　整个项目的第一步就是得先把软件制作出来，其他工作诸如发布和推广都还不着急。
　　顾一承和王铭洛牵头，加上郭阳、吴阳刚、覃思楠和李瑶组成了技术部，负责码代码的工作。
　　梁瑜则带领着宋菲雅和曹谦负责整理音频素材，这一部分工作得十分细致，方便顾一承他们直接将嵌入到代码中。
　　由于整个项目刚起步，大家都还没有划分技术部、市场部、运营部等各种部门，大家做的工作都很杂。
　　等到软件正式发布的时候，那就必须建立一个个的部门，将不同的工作落实到不同的部门，整个团队也要向着小型公司的格局逐渐发展。
　　做大做强，创造辉煌！
　　顾一承设计的用户界面很简约，最底下一共有五个按钮。
　　底下最中间是一个小鱼一样的按钮，被称之为「灵感按钮」，用户可以点击这个按钮来开始自己的创作。
　　通过灵感按钮可以进入到多轨道界面，用户可以在不同的轨道上加载各种想要的乐器或者建立音频轨，直接录入自己的人声。
　　不同的轨道组合在一起，就构成了一首歌最初的模样，一首简单的作品就这样制作完成。
　　用户可以将歌曲导出，添加到第五个按钮：“我的歌单”。
　　在手机上听到自己创作的歌曲将会是一种十分具有成就感的体验。
　　要是用户想要让更多的人听到自己的歌曲，也可以将歌曲发布到第一个按钮「海洋」中。
　　「海洋」中的内容可以被「小鱼音乐」平台上的所有人看到，大家可以在海洋中点赞收藏评论，一起捕鱼，一起在海洋里体验音乐所带来的快乐。
　　要是用户想看自己关注的人的作品，则可以惦记第二个按钮「鱼塘」，在这里将只显示用户关注人的作品。
　　所有的点赞收藏和评论都会显示在第四个按钮「泡泡」之中，这里可以和钓友聊天，建立属于自己的鱼塘通讯录，和自己的钓友一起快乐养鱼。
　　这是第一代「小鱼音乐」所需要具备的功能，等到后期软件发布，其他功能也可以在一次一次的迭代中不断完善和优化。
　　这几天大家忙得不亦乐乎，除了上课时间，所有人都待在了202这个创业基地。
　　顾一承和王铭洛是因为热爱这件事情，所以很积极。
　　郭阳和曹谦则是想跟着学点技术。
　　梁瑜和宋菲雅是夫唱妇随。
　　吴阳刚、覃思楠和李瑶三位大三的学长学姐则是为了自己的毕业论文，一想到有希望大三就把毕业论文给搞定，三人干劲十足！
　　大家就连周六也没有出去玩，而是来到了创业基地继续搬砖，还没走出社会就已经扮演起了打工人的角色。
　　“明天我先不来了，周一我再过来。”郭阳结束今天的任务后伸了个懒腰。
　　“累了吧？这强度确实不小，休息一天也挺好。”曹谦时不时注意着手机上有没有牛小花发来的消息，听到郭阳说话后抬头回了句。
　　郭阳嘿嘿一笑，“不是，我之前和温暖约好了，明天带她去动物园。”
　　此话一出，曹谦心里酸了，他也想带牛小花出去玩，但是牛小花嗓子还没完全恢复，需要多静养。
　　曹谦抽了抽嘴角，并不是很想继续和郭阳说话。
　　“咚咚咚！”
　　202的大门被敲响，郭阳起身走过去开门，发现是林明，手里还提着两大袋子奶茶。
　　“明哥，你来接思楠学姐啦？”
　　林明有点不好意思，说道：“给你们送奶茶，然后陪思楠去散散步。”
　　郭阳把林明带了进来，对着覃思楠喊了句：“思楠学姐，明哥来接你了。”
　　这么一喊，所有人都听到了，纷纷停下手下的工作，视线在覃思楠和林明之间来回打量，脸上的姨母笑都快溢出来了。
　　尤其是梁瑜和宋菲雅，早就两颗脑袋靠在了一起，小拳头紧握在下巴前激动地摇晃，磕得贼起劲！
　　“哎呦，林哥哥来了呀，可把我们覃妹妹惦记坏了——”
　　李瑶在一旁端着林黛玉的语气，把覃思楠说得笑脸红到发烫。
　　看来自从林明来了以后，覃思楠不带李瑶一起吃饭是有原因的。
　　谁希望在和喜欢的人一起吃饭的时候，身旁时不时来一句黛里黛气的话？
　　搁谁谁受得了？
　　林明摸了摸后脑勺微微憨笑，然后语气温和。
　　“大家忙了一天也累了，我给你们带了奶茶。”
　　说着，他提着袋子挨个给每个人递了一杯奶茶，最后才走到覃思楠身边，将吸管插好轻轻放在覃思楠面前。
　　趁着弯腰的功夫在她耳边，用只有她能听到的音量说道：“放心喝，热的。”
　　覃思楠压低了脑袋，将耳后的发丝散落一部分遮住羞红的脸蛋，嘴角发自内心的甜蜜使得嘴角的弧度怎么也下不去。
　　这家伙，又把自己搞得心里小鹿乱撞！
　　哼——
　　覃思楠其实也很想念林明，想要和他说好多好的话，分享今天的事情，但是奈何202人太多，她不好意思开口。
　　顾一承注意到了这一点，眼眸笑意流转，“今天就到这儿吧，收工。”
　　听到这个消息后，覃思楠立马收拾好东西，和大家说了声再见，然后拉着林明的衣角，一路小跑走出了202。
　　剩下李瑶一个人目瞪口呆，“啊哈？来的时候一起来，回去的时候就我自己？”
　　“这塑料姐妹情！不要也罢！”
　　李瑶嘴上一阵吐槽，其实打心底替自己好闺蜜感到开心。
　　一旁的吴阳刚甩了甩自己飘逸的刘海走了过来，“姐妹，你不还有我嘛，咱情比金坚，走，我骑小电驴送你回去。”
　　“我觉得可以！”

第508章 情人节送花，很合理吧？
　　“宝，换我来骑吧！”梁瑜嘿嘿一笑，两条马尾辫随着小脑袋的左右歪动晃来晃去，十分可爱。
　　顾一承挑了挑眉，“你确定？”
　　“嗯嗯！”
　　梁瑜重重的点了点头。
　　“那好吧，不过现在是晚上，你慢点开。”
　　“嗯呐嗯呐——”
　　得到同意后，梁瑜兴奋地坐在了前头，拍了拍屁股后的坐垫，语气轻佻。
　　“小妞-上来！爸爸带你去兜风——”
　　顾一承：......
　　这丫头，开始兴奋了啊...
　　顾一承坏坏一笑，心想：我回去倒要看看谁管谁叫爸爸。
　　只要我一直不进去，你就得一直叫爸爸。
　　“你在笑什么？快上来啊！”梁瑜开始催促。
　　顾一承轻咳了两声，掩饰尴尬，没有回答梁瑜的问题，直接坐上了后座。
　　两人骑上了粉色电动车，骚气的离开了创业园。
　　德江靠近海边，由于陆地和海洋的降温速度不一样，温差导致的环流使得德江夜晚会刮起舒适的晚风。
　　街边人来人往，靠近地铁站的地方会有一些小摊贩推着小车过来贩卖，有的卖煎饼果子，有的卖烤冷面，顾一承在几家摊贩中看到了一辆满是鲜花的车。
　　“宝，靠边停一下。”
　　梁瑜没有问为什么，乖乖照做。
　　顾一承下了车，“你在这里等我一下，我去买两个煎饼果子。”
　　说完，顾一承径直跑向了那一排摊贩，要了两个煎饼果子，十分钟后回到梁瑜身边。
　　“带回去吃还是在这里吃？”
　　还未等梁瑜回答，诱人的香味已经让她肚子发出一阵咕噜声。
　　顾一承强憋着笑，缓缓摇了摇头，宠溺的看了梁瑜一眼。
　　“下车吧，我们在路边吃完再回去。”
　　“嘿嘿！好！”
　　于是梁瑜打起电动车的站脚，匆匆来到顾一承身前，接过其中一份煎饼果子，哼哧哼哧吃了起来，吃的贼香。
　　两人就这么蹲在路边，吃着煎饼果子，感受着德江这座城市的烟火气，一切简单而又美好。
　　就在梁瑜吧唧吧唧吃的正欢的时候，一朵玫瑰花突然出现在了她的面前，还被缓缓转了一圈。
　　梁瑜瞪大了眼睛，不可思议地看向顾一承，赶忙转过头，顾不得嘴角被沾上一抹甜辣酱。
　　“你怎么还买了一朵玫瑰花啊！”
　　“送你呗。”顾一承语气云淡风轻，将手往前送了送。
　　梁瑜笑嘻嘻接过，忍不住问：“今天是什么特殊的日子吗？”
　　她思来想去，也想不出个所以然。
　　强烈的好奇心还驱使她拿出手机看了眼日历，发现今天并不是什么节日，也不是什么值得纪念的日子。
　　顾一承摸了摸她的脑袋，“别看了，今天是情人节，送你一朵花祝你节日快乐。”
　　梁瑜给了她一个好看的白眼，“瞎说，今天才不是情人节，也不是七夕节，现在都九月份了哥哥。”
　　顾一承看向梁瑜的眸光清澈温和，“那是别人的日历，在我这里，和你在一起的每一天都是情人节。”
　　情人节送花，很合理吧？
　　顾一承说的一本正经，紧接着缓缓靠近梁瑜，伸出手指，用指腹在她嘴边轻轻将甜辣酱擦掉，一边擦一边在她耳边用富有磁性的声音问。
　　“所以，你说我今天可不可以送你花？”
　　梁瑜像只乖巧的小白兔，紧抿着樱唇小声回了句：“可以——”
　　梁瑜收下玫瑰，继续和顾一承蹲在马路边上吃着煎饼果子，两位小朋友甚至还玩起了数车子的游戏，比一比路过的车子，是白色的多还是黑色的多。
　　结果，白色的车子刚好比黑色的车子多出一辆，梁瑜赢了。
　　“走吧，回去。”
　　顾一承吃完后拍了拍手，坐上了后座，结果被梁瑜往前推了推，“你来开。”
　　顾一承：“嗯？”
　　“我手没空，得拿花——”
　　顾一承哑然一笑，往前坐了坐，接管了电动车的掌控权。
　　月光将两人的影子拉长，却透不过繁茂的树叶。
　　大樟树下，有两个人并排坐着，彼此都不敢靠得很近。
　　覃思楠和林明在校园内走着走着，不知不觉就来到了小树林，两人索性在树林里的一条长椅上坐了下来。
　　“奶茶好喝吗？”
　　“嗯...好喝的。”
　　在小树林这种地方，别的东西没有，氛围感倒是给的很足，覃思楠丝毫没有意识到自己说话的声音微微夹了起来。
　　两人一问一答，净聊着一些没有营养的话，彼此之间的距离都在无声无息间慢慢缩小。
　　“忙了一天，累吗？”
　　“不累，就是手指有点发酸。”
　　“哪只手？两只手都有吗？”
　　“不是，就右手大拇指，虎口这地方的肌肉有点发酸。”
　　“我给你揉揉。”
　　还未等覃思楠反应过来，林明就已经拉过她的手，放在自己右手掌心，左手大拇指和食指轻轻按揉着覃思楠说的那个地方。
　　林明动作很轻柔，却让覃思楠感觉仿佛有一股电流从按揉处传遍全身，酥酥麻麻...
　　要不是现在坐在椅子上，她笃定自己怕是瞬间腿软，站都站不稳...
　　小心脏哪受得了这种撩拨，心率一直狂飙，顾一承跑完十公里都不一定有这么快的心率。
　　她害羞，害羞地想要赶紧将自己的手抽回。
　　可是身体不听使唤，在沉溺，因为林明真的很会，让她很舒服...
　　按揉大概有十分钟，林明开口：“另一只手我也帮你按按吧，防止明天也出现发酸。”
　　“不用了吧...”
　　覃思楠另一只手微微一颤，赶忙在衣服上擦了擦，擦去手心的汗，嘴上说着不要，可是小手已经放到了林明触手可及的大腿上。
　　林明会心一笑，拉起了覃思楠另一只手，同样的手法再次施展开来。
　　两人沉沦在二人世界，都忘记了时间，直到覃思楠手机铃声响起，才把两人拉回现实。
　　是李瑶打来的电话。
　　“思楠，已经十一点了，你今晚还回来吗？”
　　覃思楠一惊，她只是和林明稍微逛了一下，怎么就已经十一点了？？？
　　“回！当然回...”
　　“我现在就回来。”
　　第一个回字发自潜意识，说的很果断，第二个则有点不舍，有点留恋。
　　“我送你回去吧。”
　　“好。”
　　林明替覃思楠拿过电脑和帆布包，将她送到了宿舍楼下。
　　“那...我上去啦。”覃思楠指了指宿舍楼。
　　“嗯嗯，去吧，早点休息。”
　　覃思楠一步三回头，每一次回头都能看到林明在对他挥手微笑。
　　哪怕她走到了二楼楼梯间，透过窗户还能看到他在对自己挥手微笑。
　　直至到四楼才看不到，因为到了这一层，覃思楠无法透过窗户从上往下看到林明的身影。

第509章 怎么可能，他是我小弟
　　周日，阳光明媚，微风徐徐。
　　郭阳带着温暖来到了德江动物园，还主动接过了温暖的背包，为的就是能够让她更轻松的逛动物园。
　　“我给你拍几张吧。”郭阳指着一旁的孔雀鸟对温暖说道。
　　“好的啊！”
　　温暖站在了围栏边上，摆出了淑女的微笑。
　　见有美女靠了过来，里头的白孔雀忽然主动开屏，很是配合。
　　郭阳拿起手机，咔擦咔擦一顿狂拍，时而远时而近，各个角度轮番拍摄，必要的时候还跪在了地上，看起来只有一个字能够形容：专业！
　　“有必要拍这么多吗？”温暖看着郭阳卖力给自己拍照，心里很甜，但也心疼。
　　“一承说女孩子都爱拍照，你就让我给你多拍点嘛。”
　　郭阳语气憨厚，惹得温暖眉眼弯弯。
　　“好，那你拍吧——”
　　一顿操作后，郭阳拿着手机兴冲冲来到温暖面前。
　　“看看拍的咋样，喜不喜欢？”
　　温暖接过手机，将二十几张照片全都浏览了一遍，一开始洋溢在脸上的笑容渐渐变得有点难为情，眉头在交替跳动，一脸古怪的表情。
　　啊这...
　　很难评价啊！
　　她怕打击郭阳的热情，挑了几张不算丑的说道：“把这几张发给我吧。”
　　这几张角度还算不错，后期裁剪一下再加个滤镜，还是能够发朋友圈的。
　　“好嘞！”
　　照片被温暖要去，郭阳心里高兴，觉得她应该是喜欢。
　　照片发了过来，温暖点开手机将照片保存，操作完后对郭阳笑着说道：“今天咱就主打一个逛，照片就少拍点。”
　　“啊？为什么？”
　　温暖莞尔一笑，“我怕你到时候手机没电呀！”
　　“哦...也对！”
　　温暖说什么郭阳都觉得是有道理的，是对的。
　　两人的恋爱活脱脱像一场男友养成记。
　　不过郭阳乐在其中，跟温暖在一起这么久，他感觉整个人都变得自信了，为人处事上也比以前好上不少。
　　“前面有卖棉花糖的，你想吃吗？”
　　郭阳目光往前一望，看到了一个摊位正在卖棉花糖。
　　“好啊！”
　　“那走吧，我给你买。”
　　两人来到了摊位前，要了一朵白色的棉花糖，其他颜色的感觉掺了很多色素，吃完整个舌头是被染了色，还是选白色的好点。
　　“郭阳学长？温暖学姐？你们怎么也来动物园啦？”
　　忽然，身后一道洋洋盈耳的声音响起。
　　两人回过头，看到了身穿牛仔连衣裙，头上戴着一顶大大的遮阳帽的梁沐苏，身旁还站着一位个子高高，但是比较清瘦的男生。
　　一看就很乖巧那种，是小奶狗无疑。
　　“小沐苏？你也来了啊！”温暖赶忙打招呼，郭阳也笑着挥了挥手。
　　“对啊，好不容易军训完了，出来放松一下——”
　　说着，她眼神提溜在温暖和郭阳身上，俏皮道：“你们两个出来约会呀？还在买棉花糖？该不会只买一朵，一起吃吧？”
　　此言一出，郭阳和温暖都有点害羞。
　　只买了一朵不假，但那是郭阳买给温暖吃的，至于两人会不会一起吃同一朵，那就不知道了，这是一件还没有发生的事情。
　　不过温暖要是说吃不下了，那郭阳定然会将剩下的吃完，主打一个不浪费。
　　郭阳赶忙说道：“我不爱吃，所以我才只买了一朵。”
　　梁沐苏挑了挑眉，鼓着腮帮子缓缓点了点头。
　　心想：好好好，我都懂，你们这都是我姐和姐夫玩剩下的，还以为我看不出来——
　　她踮起脚尖，探了探头，目光落在郭阳和温暖身后不断变大的棉花糖。
　　一旁的迟生见状问：“你想吃吗？想吃的话我也给你买一个。”
　　“好啊，买！”
　　收到指令，迟生很是乖巧的去排队买棉花糖去了。
　　“这位男生还挺帅的啊！”温暖指了指迟生，然后看向梁沐苏，眼神中满是打趣的意味。
　　“刚军训完就跟男生出来玩，该不会是男朋友吧？”
　　梁沐苏撇撇嘴，双手横在胸前，目光依旧停留在不断变大的棉花糖上，随口说道：“怎么可能，他是我小弟。”
　　迟生隔得不远，原本跟老板要了两个棉花糖，笑着回头往梁沐苏这边看，结果却听到了这句话，顿时呼吸的动作也慢了下来，笑意少了半分。
　　“老板，不要两个了，一个就行...（ﾉಥ益ಥ）”
　　*
　　在接下来的两周时间内，顾一承这帮人每天过的都很充实。
　　除了上课吃饭之外，其余在校时间基本都来到了创业基地一号楼202，搞事业。
　　郭阳和曹谦偶尔还会晚上去家教，为了不耽误项目的进度，两人晚上回去仙湖小区后还会小小的加班。
　　顾一承发现后让他们没必要这样，进度这东西晚一点也没关系，反正也没有一个截止时间，不用这么卖力。
　　但是郭阳笑着说自己只是想快点变得像他和王铭洛那样厉害，曹谦也说自己要让牛小花刮目相看。
　　两人都有自己的想法， 顾一承也不好多说什么。
　　前端开发的过程并不顺利，负责技术的几人经常性会遇到各种问题，要么是遇到程序运行不起来，要么就是所写的代码太过复杂，交互存在问题。
　　这个时候，顾一承就会远程向自己老妈求助，请求大佬帮忙。
　　林欣知道自己儿子正在创业的消息之后，很是赞成，还问要不要提供资金支持，但是被顾一承拒绝了。
　　“妈，不用，你提供技术支持就行！”
　　学校所教的内容与企业实际运用存在很大的差距，这也是高校教育存在的一个很严重的问题。
　　学生在校内学到的知识，都是老师们几年甚至是十几年都没有改过的课件所讲述的，教学内容没有跟上时代的步伐，与现有的先进技术严重脱节。
　　这就导致很多大学生毕业之后进入各个公司，啥也不会，完全是一张白纸，还得公司自己重新培养。
　　为了让郭阳、吴阳刚、覃思楠和李瑶三人尽快将能力提升起来，王铭洛从王氏集团旗下的一家互联网巨头公司技术部调来了几位能力出众的程序员，直接在一旁现场教学，包教包会，短短两个礼拜内，四人的专业能力指数型激增。
　　而在此期间，王氏集团服务器租赁合同也送到了顾一承手中。
　　之前顾一承和王铭洛说过租赁服务器的事情，所以王铭洛当天就安排人去拟合同。
　　作为一家大型集团公司，就算顾一承和王铭洛关系再好，基本的流程还是要走的。
　　合同内容完全是站在顾一承的立场所拟写的，不但免费租赁，还没有期限。
　　用王铭洛的话来说就是：“我家的东西，你随意。”
　　九月是忙碌的，是充实的，它在不知不觉间悄悄为大家打开了一扇激动的大门，因为国庆长假即将来临。
　　然而就在月底的这几天，德正大学风云突变。

第510章 出国
　　太阳当头照，花儿在微笑。
　　顾一承和梁瑜骑上了粉色电动车去上课，路过校长办公室的时候，看到了楼外停了两辆警车。
　　两人来到教室，就看到整个教室内的人在三三两两聚在一起，貌似在就着什么话题议论个不停。
　　此时仙湖小分队其他人已经到齐，等到顾一承和梁瑜坐在座位上后，曹谦凑了过来。
　　“欸欸欸，你们听说了吗？刚刚我们学院门口来了两辆警车，把何主任带走了。”
　　学院门口也停了两辆警车？
　　何主任？
　　听到这个称呼，顾一承只觉得有点耳熟，但是记不起来在什么地方听过，他跟院里的领导也不熟，记不住名字很正常。
　　而且，他对一天之内学校来了四辆警车感到很是疑惑。
　　郭阳解释道：“就是那个何委华，之前骚扰过方怡甜的那个人。”
　　顾一承猛地记起，原来是那个人，之前郭阳还找自己帮助方怡甜，结果没想到后来不了了之，方怡甜的事情莫名其妙的就被解决了。
　　“他被带走了？发生了什么事情？”
　　“目前还不知道，不过大家都在猜测他可能是性骚扰大一的一个学妹，因为开学的时候这个何主任又招了一个漂亮学妹当助理，结果有一次有人看到这个学妹哭着脸从何主任的办公室跑出来，真是狗改不了吃屎！”
　　在计算机学院待过一段时间的学生都对学院内何主任的好色有所耳闻，所以大二以上的学生都不会去给他当助理，也就大一的新生不了解状况，听到是要去给学院的主任当助理，一个比一个积极，以为是攀上了什么不得了的关系，殊不知落入了何委华的魔爪之中。
　　“据说这次来的人不但有身穿警服的警察，还有身穿正装，胸口别有国徽的人员，说不定是某个机关的工作人员。”曹谦继续把自己知道的全盘托出。
　　“那很有可能是他们收到了举报信，过来带何委华去做调查。”王铭洛淡淡道。
　　“那不挺好，这种人死性不改，活该被抓，抓了简直造福我们计算机学院的全体女学生。”郭阳说了一句。
　　“你就这么笃定这个何主任没有龙阳之好？”
　　“......”
　　宋菲雅义愤填膺，“这种家伙就该进监狱，成为其他犯人的玩物，让他尝尝绝望的滋味！”
　　众人听到宋菲雅居然说出这种话，深感意外。
　　曹谦古怪的打量着宋菲雅，问：“菲雅...你还懂这些？谁教你的？”
　　宋菲雅愣了愣，看了眼王铭洛，然后用疑问的语气说道：“六哥？”
　　——
　　与此同时，德正大学西门口不远处，同样停了一辆警车，为了防止带来不必要的骚动，他们选择在校外接应。
　　一名女生走出西门后，左右望了一眼，看到停在路边的警车后，朝着警车缓缓走了过去。
　　她像是一具没有表情的傀儡，整个人脸上失去了学生本该有的青春和朝气。
　　“你的举报信和证据我们已经收到了，医院的DNA对比结果要到下午才能拿到，你跟我们回去做一下笔录吧。”
　　女生面无表情地点了点头，双手紧紧攥着，直接硬生生刻进肉里。
　　DNA三个字让她脑海中回想起了一些无比痛苦的画面，那是无尽的万丈深渊...
　　——
　　宝马车停靠在了第一教学楼门口，张君屹刚准备下车进教室，手机就突然响了起来，他拿起一看，是自己爸爸张建的来电。
　　“喂，爸，怎么了？”
　　“君屹，你现在在哪里？”电话那头的声音有点着急。
　　“我刚到学校，准备去上课。”
　　“你今天先别上课了，快点回家，越快越好。”
　　张君屹眉头微皱，脑海中那天晚上在书房外偷听的画面，不知怎么的忽然闪现出来。
　　“爸，发生什么事情了？”
　　“电话里说不清楚，你先回来，我和你妈都在等你。”
　　“嗯...好。”
　　挂断电话，张君屹沉思了两秒，又系上了安全带，一脚油门踩下去，猛地一个掉头。
　　以往四十分钟的路程，张君屹三十分钟不到的时间就赶回了家。
　　他匆匆下了车，快步走进了别墅，在客厅看到了父亲张建和母亲黄妍一脸严肃地坐在客厅沙发上，双手紧握显得有点焦灼。
　　张君屹看到桌上摆放着两张机票和护照，旁边还有两个已经收拾好了的行李箱，眉头皱的更紧了。
　　听到门被打开的声音，张建先是一惊，抬头看到是自己儿子之后，立马放松了下来。
　　“爸，妈，出什么事情了？这么着急把我叫回来。”
　　张建快速站了起来，走到张君屹面前，二话没说将他抱在怀里，十秒之后才不舍的松开。
　　他深吸了一口气，语气不似以往那般有力，挤出一丝微笑说道：“君屹，你看看还有没有什么东西需要收拾，没有的话现在就出发，跟妈妈去美利坚找你大伯，大伯最近身体不好，你和妈妈去看看他。”
　　“美利坚？现在？”张君屹一头雾水，眼中充满了疑惑。
　　他看了看自己父亲，一脸微笑，又看了看自己母亲，正在强忍着泪水。
　　“大伯身体不是一直挺好的吗？还有，为什么只有我跟妈妈去？那你呢？你不去吗？”
　　“我怎么抽得开身，你又不是不知道，学校的近期工作很繁忙，我没有时间的。”
　　说完，张建又补充一句：“等国庆放假了，我也会跟着一起过来。”
　　张君屹看出来了自己父亲没有把实情说出来，突然让自己和妈妈出国，肯定是家里发生了什么重大的事情。
　　“是不是家里出什么事情了？”张君屹继续追问。
　　张建没有想过解释，但他也知道自己儿子聪明，可能是猜到了什么。
　　为了打消张君屹的疑虑，他只能自顾自大笑说道：“能有什么事情啊！都说了是你大伯最近身体不好住院了，让你和妈妈去看看他。”
　　“你不是一直喜欢国外的生活吗？顺便可以在美利坚好好玩几天，放松放松。”
　　说完，张建抬起手腕看了眼手上的劳力士，将这块表取了下来，亲手戴在了张君屹的手腕上。
　　“你爸爸说的没错，我们就是去看看大伯，等到国庆的时候，他也会跟着一起过来的。”黄妍这时也走了过来，拉过张君屹的手，露出一个自认为可以让张君屹感到放心的微笑。
　　殊不知，眼底悲伤的情绪早就出卖了她。
　　“时候不早了，快出发吧，不然赶不上飞机，出租车我已经叫好了，现在就在门外。”
　　张建一边说着，一边推着两个行李箱往外走，结果被张君屹一把拉住了胳膊。
　　“是不是教育部开始调查你了？”

第511章 出事了
　　这些年，张建先后担任德正大学计算机学院院长、德江大学校长。
　　与此同时，他也利用职务之便，在工程建设、教学物资采购等方面谋取利益，收受他人财物，行为早已经构成严重违纪，并涉嫌受贿犯罪。
　　只不过他行事一直低调严谨，再加上身后有强硬的保护伞在罩着，才能够让他这些年顺风顺水，一直做到德正大学校长这一副部级职位。
　　自从成为德正大学校长之后，张建的贪污行为开始收敛，再加上他一身正气的行事作风，在学校内给老师和同学们留下了很不错的印象。
　　没有人会觉得自己学校的校长会是贪污腐败之人。
　　相反，他们都把张建当作榜样，向他学习为人民服务的工作态度，不忘初心，牢记使命。
　　而恰好是从那一年开始，中央针对贪污腐败行为的调查惩治力度开始加大，张建也因为自己的收敛躲过一劫。
　　然而，他能够「金盆洗手」，不代表他的手下也会低调做人做事。
　　张建在计算机学院担任院长的时候，贪污了不少学校的资金，与他一伙的何委华同样喝了不少汤，两人早就是一条绳上的蚂蚱。
　　男人，要的无非是金钱和女人。
　　张建还在计算机学院担任院长的时候，还能稍微看着点何委华，避免他惹出祸端，可是自从张建成为校长之后，何委华就开始逐渐变得放肆。
　　金钱上他已经得到了满足，可是女人呢？
　　他不知足。
　　家里的老母猪肥胖不说，脾气还暴躁，何委华看到她吃伟哥也不顶用，哪有外面的野花来的滑嫩。
　　一开始，何委华的快乐来自于去KTV点几个公主陪自己喝喝酒睡睡觉，可时间久了，他不满足，他觉得这些脏女人远没有学校的小女生来的水润，于是他胆子大了起来，开始对自己学校的女大学生下手。
　　常在河边走，哪能不湿鞋。
　　试图猥亵方怡甜那次险些让他身败名裂，好在张建及时发现，才把危机扼杀在摇篮之中。
　　也正是这一次事件，让何委华清醒了一阵子，后面的几个月都很老实。
　　那段时间都是去KTV消遣，不再把目光放在学校的漂亮女大学生身上。
　　可随着今年又一次开学，又一大批清纯可人的身影从何委华身边晃悠走过，看的何委华早就心痒难耐。
　　于是，他又张开了自己的魔爪...
　　而也就是这一次的强行侮辱，让他再一次触犯到了法律的红线。
　　教育部纪检组在收到举报信的第一时间，就联合教育部党组、德江市委、德江市纪委、中央纪委驻教育部纪检组，对德正大学计算机学院办公室主任何委华违法乱纪行为进行立案调查。
　　再加上德正大学今年发生两起跳楼事件，更加引起教育部对这起案件的重视程度。
　　经一步一步层层调查，发现何委华严重违反廉洁纪律，利用职务之便谋取利益，并且涉嫌猥亵罪和强奸罪。
　　当他们进一步调查的时候，顺着线索查到了张建头上。
　　张建将其他一切都处理的滴水不漏，通过其他路径基本上没有可能查到他的头上，唯独没办法在何委华这里把证据消灭殆尽，他不敢杀人。
　　如此重大的案件自然也引起了一些人的注意，但结果没有出来之前，他们也不敢轻举妄动，以防此地无银三百两。
　　随着抓捕行动的开始，这些人也有点坐不住了。
　　早上，张建在家吃着早餐，一个陌生号码就给他发了一条短信。
　　【出事了。】
　　张建一惊，赶忙用手背擦了擦嘴，立即来到书房，从最底下的抽屉拿出了一个备用电话，颤抖着双手点开一个号码打了过去。
　　两分钟后，张建瘫软在了椅子上，呼吸都感到一股强烈的窒息感。
　　尤其是对方最后那句话「自己留下的烂摊子自己处理好，不然你知道会是什么后果」可把张建着实吓得不轻。
　　他顾不得其他任何事情，赶忙将张君屹叫了回来。
　　目前唯一让他担心的，就是自己老婆和儿子的安全问题。
　　如果通过自己调查到身后的保护伞，那么自己老婆儿子的人身安全就会受到严重威胁。
　　现在唯一的办法，就是把两人送去美利坚，托他亲哥照顾。
　　最终，张君屹还是和自己妈妈上了出租车，赶往机场。
　　张君屹原以为自己已经做好了心理准备，可当他看到自己父亲被问的哑口无言的时候，整个人半天说不出一句话来。
　　这一次离别，很有可能就是诀别。
　　张建独自一人留在别墅内，等待着警察的到来。
　　他拖着沉重的步伐上了二楼卧室，从床头柜最里边找出了两片蓝色药丸。
　　看着手中的蓝色药丸，他眼神变得空洞。
　　摆在他面前的，只有两个选择，要么被抓，接受调查，要么就吞下这两片药丸。
　　要是被抓了，那些人肯定会坐立不安，害怕警察会从自己嘴里知道一些什么，那样的话自己老婆孩子的安全问题就难以保证。
　　张建看了眼摆在床头的全家福，露出了最后一丝微笑，然后吞下了蓝色药丸，静静躺在了床上。
　　等到警察赶到的时候，床上的人已经没有了生命特征...
　　德正大学风云突变，可是在校的学生都察觉不到任何波澜，他们依旧每天上着课，该谈恋爱的谈恋爱，该学习的学习，该玩游戏的玩游戏，没有人知道自己校长已经离开了人世。
　　这些事情，貌似也跟他们无关。
　　很多人大学四年要是不去参加开学典礼和毕业典礼的话，都不一定知道自己校长长什么样。
　　又过了几天，也就是国庆假期来到的前一天，该来的消息总会到来。
　　德正大学迎来了新的继任校长。
　　不少学生都在猜测之前的校长是不是被调走了，也有很大部分学生对此并不感兴趣，认为换谁来当校长都一个样，只要能每个月多给自己发点补贴，奖学金设置的再高一些，就是好校长。
　　软件三班的同学这几天也发现，张君屹已经好几天没来上课，问过辅导员才知道，他已经托人办理了退学手续，好像是去了美利坚。
　　就这样，张君屹悄无声息地消失在了他们的世界中...

第512章 一起去唱歌
　　“快快快！还有最后十分钟！！！”
　　曹谦看着手机上慢悠悠走着的时间，在不停的催促着，嘴里还碎碎念，惹得宋菲雅一阵烦闷。
　　“曹谦你在哔哔哔念叨啥呢？能不能安静点？”
　　“还安静个der啊！这可是最后一节课，还有十分钟就是八天国庆长假了啊！你不激动？”
　　郭阳回过头，问：“话说，你们国庆都准备干嘛？回家吗？”
　　顾一承和梁瑜对视了一眼，然后顾一承说道：“我和小瑜不回家，到时候可能抽个一两天出去玩。”
　　宋菲雅和王铭洛本身就是德江人，回个家也就一个小时的事情，众人把目光看向曹谦：“小花说她不回去，那我也不会去。”
　　“那你一会儿约了小花学姐？”
　　“没有啊。”
　　“你一不回家，二没有约会，你在这里着急下课干嘛？”
　　曹谦慵懒靠在椅背上，“难道你们不觉得放假前的最后一节课很煎熬吗？早点下课早点解放啊！”
　　听曹谦这么一说，众人还确有同感，只是表现得没有曹谦这么明显。
　　王铭洛推了推镜框，淡淡道：“要不我们晚上搞个活动，让你把小花学姐约出来？”
　　“卧槽！铭洛你就是我亲哥！说说看，你要怎么约？”
　　“我家...哦不，我知道有一家新开的KTV环境不错，我们可以去唱歌。”
　　曹谦想了想，觉得这个活动很不错，就在昨天晚上，牛小花还说自己好久没唱歌了，现在嗓子好不容易好了，还真想去嗨唱一番。
　　“这个真可以！我问问看，看小花愿不愿意来。”
　　其他人都表示可以参与，一起在创业基地忙活了这么久，国庆假期确实该好好放松一下。
　　“既然有活动，那就把大家都叫上。”顾一承笑着说，然后点了点郭阳，“你也问问温暖，看她愿不愿意来，我去叫阳刚学长他们三个还有沐沐。”
　　郭阳嘿嘿一笑，“问过了，她说可以来。”
　　“啧啧，你这神速啊！温暖都这么秒回你的消息？”
　　“差不多吧。”郭阳说这句话的时候，明显嘴角在上扬。
　　顾一承拿起手机给梁沐苏、吴阳刚、覃思楠和李瑶各自发去消息，喊他们出去唱歌。
　　最先回应的是梁沐苏，这丫头一看就跟曹谦一样等着下课，压根儿就没好好听课。
　　「梁沐苏」：“姐夫，下次不要再问了，直接给我发地址！”
　　紧接着回应的是吴阳刚。
　　「吴阳刚」：“我没问题啊！喝点？”
　　「顾一承」：“沐沐也在。”
　　「吴阳刚」：“我说可乐【表情-我可真是个聪明鬼】。”
　　覃思楠和李瑶在一起上课，所以覃思楠替两人一起回复了。
　　「覃思楠」：“瑶瑶说可以来，不过我可能晚上有别的安排...”
　　顾一承勾了勾嘴角，直接给林明发了条消息，问他去不去唱歌，覃思楠也去，林明二话没说就答应了。
　　「顾一承」：“思楠姐，林明说他也想去。”
　　「覃思楠」：“那...我也去！”
　　拿捏覃思楠，只需要一个林明。
　　就这样，一大帮子人全都凑齐，细数一下，一共有十三个人。
　　王铭洛给老六发了条微信，等到众人聚集在南校门的时候，一辆大型房车停在了众人面前。
　　“铭洛，六哥今天怎么开房车过来了？”郭阳问。
　　王铭洛理了理私人定制衬衫的领口，云淡风轻道：“商务车坐不下，就让他开房车过来了。”
　　众人上了车，来到了一家高档KTV。
　　老六事先已经订好了包房，也和这边的经理打过招呼，所以王铭洛是以普通消费者的身份来到这边。
　　众人乘坐电梯来到了顶层的总统包房，面积大、装修奢华不说，周围两面墙还是巨大的落地窗，可以将整个德江的夜景尽收眼底。
　　“卧槽！这真的是KTV吗？怎么跟我以往去过的都不太一样？”曹谦惊掉了下巴，感觉自己以前去过的场所，就是个原始人才会去的地方。
　　“这地方...不便宜吧？”郭阳说了一句。
　　王铭洛沉声应了一句：“小钱，我这个人从不喜欢露富。”
　　郭阳：......
　　其实王铭洛说的也没错，这种高档场所，并不是靠场地费赚钱，而是靠卖酒水和服务。
　　只不过这些并不适合王铭洛他们，所以就被老六给省去。
　　好在这次王铭洛给的活动资金多，下次老六可以带几个兄弟来享受一下服务。
　　正规的！
　　没过多久，老六推着一车果盘走了进来，将果盘放在桌上。
　　“少爷小姐们，玩的开心。”
　　说完，老六推着车走出了包房，站守在了门口。
　　“谁来暖场？”吴阳刚将话筒开启，放在嘴边问。
　　众人目光不约而同落在了顾一承和梁瑜身上，这两人可是专业的，开场让他们来最好不过。
　　“你先来——”
　　梁瑜俏皮地戳了戳顾一承的腰间，然后坐到了梁沐苏身边，一起吃起了水果。
　　顾一承也没拒绝，从吴阳刚手中接过话筒，直接点了一首《简单爱》。
　　趁着前奏，顾一承拿出了暖场的气势。
　　“朋友们，今晚让我们在音乐的世界里玩的开心，玩得尽兴！”
　　“很荣幸能够作为第一个演唱的人，接下来，我将演唱一首《简单爱》，送给我最爱的女人，她就是！”
　　说完，顾一承把话筒对准了坐在沙发上的各位，大家也很配合，疯狂回应着：“梁瑜！！！”
　　这番操作，弄得刚咽下西瓜的梁瑜差点被噎到，她抿唇轻笑，有点害羞，又觉得心里很甜。
　　这家伙...真会来事——
　　回去好好奖励一下！
　　顾一承唱着唱着就唱嗨了，情不自禁跳起了自己唯一会的那段舞蹈，直接把现场的气氛给点燃。
　　“卧槽！！！一承还会跳舞？？？”
　　“牛啊牛啊！！快录下来！！！”
　　“我只能说他跳的很自信！”
　　大家一边跟着节拍左右晃动身体，一边欢呼喝彩，完全被顾一承带动了起来。
　　大家还从来没有见过这么骚气的顾一承。
　　唯独梁瑜脸上浮现两抹绯红...
　　她看着正在跳舞的顾一承，就像是开了透视眼一样，能够自行脑补他没穿衣服跳舞的模样。
　　好几次，两人干正事前，都是顾一承跳一段舞，先助助兴。
　　好在灯光开的暗，没有人看到梁瑜红了脸。
　　“想-简简单单爱——”
　　“哦-想-简简单单爱——”
　　顾一承扭着扭着，唱着歌来到了梁瑜面前，伸出绅士之手邀请梁瑜和自己一起来扭一扭。
　　梁瑜嗔怪拍开他的手，很是拒绝。
　　“别闹！”
　　她哪会跳舞啊！
　　从来没学过！
　　柔韧性倒是还不错，这一点被顾一承夸过好几次——
　　然而其他人可不管梁瑜愿不愿意，都在起哄让她上去和顾一承一起跳舞。
　　尤其是她亲妹妹梁沐苏，托着自己姐姐屁股往上推，把她直接给推了起来，扑进了顾一承怀里。
　　“喔喔喔！！！”
　　现场一阵欢呼。
　　梁沐苏潇洒甩了甩秀发，昂着脑袋小嘴轻哼一声，很是满意自己的这一举动。
　　跳个舞而已，你们两个也不是第一次打配合了吧——

第513章 嘿嘿，不好意思，顺手了...
　　气氛都烘到这儿了，不稍微扭了扭也太有点不给面子。
　　梁瑜娇羞地捶了一下顾一承的胸膛，瞪了他一眼，然后被顾一承拉着手走向了包房中间宽阔的位置。
　　宋菲雅赶忙将另一只话筒递了过去，塞进了梁瑜手中，然后回到王铭洛身边，继续磕糖。
　　梁瑜不会跳舞，顾一承也不太会，两人就这么跟着音乐的节奏随意摇摆，唯一看得过去的动作，就是顾一承提溜着梁瑜转圈圈，惹得大家好一阵激动。
　　恋爱这玩意儿，还是看别人谈有意思多了。
　　梁瑜一边唱歌一边跳舞，没了一开始的害羞，逐渐放开，甚至开始享受这种好朋友聚在一起玩闹的氛围。
　　等到两人唱完之后，宋菲雅迫不及待地拉着王铭洛站了起来，想要和他一起合唱一首《江南》。
　　王铭洛平常不怎么唱歌，甚至都不怎么爱说话，但是宋菲雅硬要拉着他一起唱的话，他也还是愿意听从。
　　谁叫这是自己女朋友呢？
　　得宠着。
　　顾一承一屁股坐在了梁瑜原本的位置，等到梁瑜走过来后，一脸问号。
　　“你坐了我的位置，那我坐哪里？”
　　顾一承狡黠一笑，拍了拍自己大腿，“坐上来（-￣▽￣）-。”
　　梁瑜为了憋笑紧抿樱唇，甚至下意识咬了一下下嘴唇。
　　这家伙，非要这么光明正大吗？
　　唱了一首歌直接唱嗨了？
　　周围还有这么多人看着呢！
　　尤其是旁边坐着的还是自己亲妹妹，梁沐苏。
　　结果当梁瑜看向梁沐苏的时候，发现她正举着手掌遮挡住了自己看向两人这边的视线，就像是在说：我什么也看不见，你们随意。
　　梁瑜顿了顿，最终还是走到顾一承面前，俯身在他耳边娇滴滴的问：“正着坐还是反着坐？”
　　此言一出，顾一承只觉得自己体内的血液开始汇流...
　　可别面对面坐在自己大腿上，这姿势...
　　还是留着回去再用吧。
　　不过他没有做出选择，反而把选择权推给了梁瑜，“都行啊，看你想怎么坐。”
　　想调戏我？
　　没那么简单，我就赌你不敢那样坐。
　　“小坏蛋！”
　　梁瑜点了一下他的额头，背对着顾一承坐在了他的大腿上。
　　顾一承也双手抱住了梁瑜纤细的腰肢，把脸贴在梁瑜背上。
　　这姿势，真舒服，就像是抱着一个大抱枕，还是香香的那种。
　　结果顾一承抱着抱着下意识两条腿开始抖动起来，立马被梁瑜掐了一下。
　　“你干嘛！？→_→”
　　顾一承尴尬一笑，“我说我在打节拍，你信吗？”
　　梁瑜：......
　　音响中播放起了《江南》的前奏，宋菲雅和王铭洛一同坐在小舞台的高腿凳上。
　　宋菲雅一整个激动，这还是她第一次和王铭洛在KTV一起合唱。
　　只见她双手抱着话筒，左右摇晃着身体，时不时还眸光似水落在王铭洛身上。
　　相反，王铭洛倒是不为鼓点节拍所动，一只手拿着话筒，一只手插在西裤的兜里，脸上也没有表情，像是在参加股东大会，接下来就该他上台讲话了。
　　“风到这里就是黏，黏住过客的思念；”
　　“雨到了这里缠成线，缠着我们留恋人世间。”
　　宋菲雅音色还算不错，每一个调都很准，就是少了些情感，这样反倒是唱起来有点可爱的感觉。
　　王铭洛唱不上去原调，直接降了个八度，纯纯的低音炮。
　　此时，站在外边把守的老六冷不丁冒出一句：“我勒个去！少爷居然唱歌了？？？”
　　他清楚的记得，上一次听王少爷唱歌还是在小学那年毕业大合唱，那时候的王铭洛还有点喜欢唱歌，只是到了中学后，就变得寡言，好几次王铭洛的母亲何素慧想要听自己儿子唱歌，都被王铭洛果断拒绝。
　　老六赶紧跑进包房，偷偷在一旁拿出手机录像，准备发给夫人何素慧，说不定又有一个大红包！
　　要是看到少爷是和宋小姐合唱，红包金额还得翻倍！
　　哎，这钱赚的，就是这么轻轻松松。
　　顾一承怀里抱着梁瑜，目光向周围看了一眼，发现郭阳很争气，已经主动牵起了温暖的手。
　　曹谦在不停地给牛小花递水果，还一直在嗓子那里比划，好像是在关心她嗓子能不能唱歌。
　　覃思楠和林明倒是规规矩矩坐在一起，两人不敢靠得太近，很一致的双手横在胸前，靠坐在沙发上，也就偶尔说两句话，其余时间都在听别人唱歌。
　　其他三个...
　　算了，都是单身狗，不值一提。
　　“宝，你怎么皱着眉头？不舒服吗？”
　　顾一承目光落在梁瑜身上，发现她表情有点怪异。
　　梁瑜有点无语道：“你能不能不要再捏我屁股了？很过分欸。”
　　顾一承：......
　　“嘿嘿（*^ω^*），不好意思，顺手了...”
　　大家挨个点歌上台献唱。
　　郭阳和温暖一起唱了一首《素颜》，如果再看你一眼，是否还会有感觉，当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁。
　　那时候的郭阳，就是因为在图书馆再看了温暖一眼，就此在心底埋下了爱的种子，时间让它滋养萌芽。
　　曹谦听过的歌少，唯一拿手的还是他妈妈天天在他耳边哼哼的《最炫民族风》和《郎的诱惑》。
　　无它，听多了耳熟罢了...
　　每年回老家，楼下的大妈们天天晚上放着凤凰传奇的歌跳广场舞。
　　结果让大家没想到的是，牛小花居然也会唱！还唱的很起劲！
　　尤其是那句：娘子！啊哈？
　　吴阳刚和李瑶合唱的一首《大碗宽面》，不知咋的，让大家不由得联想到了踩缝纫机。
　　梁沐苏听的歌和自己姐姐大不一样，她喜欢听说唱、嘻哈，一首《雪 Distanse》和《目不转睛》刷新了大家对她的认知。
　　目前，只剩下覃思楠和林明这对害羞小两口没有唱。
　　“思楠，你和林哥哥不唱歌吗？”李瑶问。
　　“对啊对啊，我们都唱了，现在就你们两个还没有唱，搞快点搞快点，我还没听过你们唱歌呢！”吴阳刚也在一旁催促。
　　覃思楠看了眼林明，发现他正双手搓着大腿，有点紧张。
　　顾一承走到林明身前，打趣道：“明哥，你就没有什么歌想送给思楠姐吗？”
　　覃思楠知道林明在谈论到她的时候，会很害羞，于是立即替他回答道：“他不喜欢唱歌，你们就别调侃他了。”
　　护夫模式被动瞬间激活。
　　覃思楠嘴上虽然是这么说着，但是心里多少会有点期待，谁不想自己男朋友给自己唱歌呢？
　　覃思楠话音未落，林明就把手按在了她的手背上，站了起来。
　　“好，我唱一首歌，送给...”
　　送给我最爱的覃思楠。
　　后面的话，他说给自己听了，没敢吐露出来。

第514章 陪你去看流星雨落在这地球上
　　林明走上小舞台，点了一首《流星雨》，拿起话筒的手微微有些颤抖。
　　覃思楠早就被突然站起来的林明给惊到，她怎么也没想到，林明居然还准备了歌，而且还是这首她最爱的《流星雨》！
　　覃思楠全程注视着林明，眼里满是小星星，双手托着下巴，一脸娇羞。
　　一旁的吴阳刚也东施效颦打趣地学着覃思楠的动作，结果被李瑶一巴掌拍在了沙发上。
　　“丑死了，不许学我家思楠！”
　　前奏一响，全场保持了安静，大家都没去打扰林明的演唱，因为大家都知道他要把这首歌献给谁。
　　林明手心全是汗，握着话筒的手时紧时松，始终找不到一个舒服的力度。
　　看着屏幕上倒数的五个点点，他赶忙深呼吸一口气，把话筒抬到嘴边。
　　“温柔的星空，应该让你感动；”
　　“我在你身后，为你布置一片天空。”
　　“不准你难过，替你摆平寂寞；”
　　“梦想的重量，全部都交给我。”
　　林明的声音听起来很温柔，也不知道是不是他在刻意用这种音色在唱这首歌。
　　顾一承抱着梁瑜的手紧了紧，凑在她耳边轻轻跟着一起唱。
　　“牵你手跟着我走，风再大又怎样；”
　　“你有了我，再也不会迷路方向。”
　　梁瑜微微侧过脸，一脸幸福，趁大家注意力都在林明身上的时候，在顾一承嘴上轻轻印了一下。
　　这只不过是情到深处的刺激行为罢了——
　　覃思楠此刻真就如同梁沐苏刚刚唱的那样：我正在看着你看着你，目不转睛。
　　她的眼里，现在只有林明一人。
　　“陪你去看流星雨落在这地球上，让你的泪落在我肩膀；”
　　“要你相信我的爱只肯为你勇敢，你会看见幸福的所在。”
　　林明的歌声很温柔，落地窗外的夜空中，星星仿佛也在跟着闪烁。
　　以前很多次，覃思楠为爱偷偷抹眼泪。
　　现在，林明希望今后他的肩膀可以成为覃思楠的依靠。
　　林明是勇敢的，他敢于再一次站上高考的舞台，用尽自己的全力，跌跌撞撞走过两年，用最美的微笑迎接幸福的所在。
　　一首歌唱完，覃思楠早就湿润了眼眶，但她心里清楚，这是开心的热泪。
　　“你怎么想着唱这首歌？”等到林明坐回来，覃思楠忍不住问。
　　她从来没有跟林明说过，《流星雨》是自己最喜欢的一首歌。
　　林明眼眸柔光流转，笑了笑说道：“高中有段时间，你经常在课间哼唱这首歌，时间久了，我也就记住了。”
　　“那时候，我最开心的事情就是能够在课间听你唱歌。”
　　“记得有一次中午，你看我趴在课桌上休息，就偷偷把自己的另一只耳机塞在我的耳朵里，里头放着的就是这首歌。”
　　“那一刻，我感觉自己整颗心都要融化了。”
　　你不经意间的一个举动，就像是在一片荒芜撒下了一颗名为爱的种子。
　　身影掠过，衣袖带起清风。
　　你在这走了一遭，从此荒芜成了花海，思念落叶归根...
　　被林明这么一说，覃思楠立马记起了那段时光。
　　她还记得，那时候林明课间也不跟同学去玩，而是趴在座位上。
　　覃思楠当时以为他只是单纯的想要休息，原来是在偷偷听自己唱歌。
　　“哇！明哥这首歌唱的好好听啊！”
　　宋菲雅在一旁竖起大拇指点赞捧场，其他人也纷纷夸赞。
　　顾一承：“可以，结婚的时候再唱一次。”
　　“哈哈哈！”
　　众人大笑，笑得覃思楠脸上的绯红爬到了耳根。
　　他轻轻拍打了林明胳膊一下，觉得都怪他。
　　就在此时，梁沐苏站起来说道：“既然明哥都唱流星雨了，那我们要不要去看流星雨？”
　　梁瑜问：“去哪里看？”
　　“明天晚上会有天琴座流星雨，我们可以找一个没有光污染，较为黑暗的地方去观看。”
　　顾一承也有点纳闷梁沐苏怎么会知道这些，以她的性格，应该不爱关注这些才对。
　　“沐沐，你怎么知道这个消息的？”
　　梁沐苏歪了歪脑袋，“迟生告诉我的，他原本想约我明天去看。”
　　“迟生？他也不回家吗？”
　　“他原本说想回去，但是今天又突然说不回去了，想带我去看流星雨。”
　　顾一承：......
　　人家那是不想回去吗？
　　人家那是为了你才不回去的吧...
　　王铭洛推了推镜框，“大家想去吗？想去的话我倒是有一个好地方推荐。”
　　“可以啊！我去我去！我还从来没有看过流星雨，一听就很浪漫！”
　　“到时候我带上相机，我给大家拍照！”
　　宋菲雅第一个举双手支持。
　　顾一承和梁瑜自然想去，对于浪漫，这两个人是忠实的爱好者。
　　不过，梁沐苏要跟他们一起去吗？
　　亦或者说，要不要带着迟生一起去？
　　要是迟生知道了自己提供了流星雨的消息，结果梁沐苏不跟他一起，估计会很难过吧。
　　“沐沐，你要去吗？”
　　“当然啊！难不成你们两个准备把我丢在学校？？？”
　　梁沐苏肉眼可见的开始慌了。
　　又不是去做什么见不得人的事情，为什么要不带她？
　　顾一承、梁瑜：......
　　“要是去的话，你要不要带上迟生？”顾一承问。
　　他只是问一下，具体带不带，选择权给到梁沐苏，毕竟她才是当事人。
　　“行啊，我一会儿问问。”
　　梁沐苏觉得反正已经这么多人了，多一个不多，少一个不少，迟生一个人在宿舍有人挺无聊的，那就带他一起去也好。
　　毕竟是自己小弟，得罩着。
　　“你想去吗？”林明貌似想到了什么，问覃思楠。
　　“好啊。”覃思楠不假思索便同意了。
　　今天听《流星雨》，明天看流星雨，她要做一个畅游在浪漫中的女孩。
　　其他人也挨个表示想去，国庆长假来了，比起在家里宅着，他们更想出去玩。
　　而且流星雨这种美丽的景象，可遇而不可求，要是能够和自己喜欢的人去看，必定是一次难忘的记忆。
　　“那好，我让老六安排一下，明天晚上我们去梅香山，那里很适合看流星雨。”
　　梅香山距离德江大概两百公里，是一处环境很是优美的地方，这里还建有一座天文观测站，许多天文爱好者都会来这边观测星星。
　　而且梅香山海拔较高，隔绝了光污染，到了夜晚，绚丽的银河从山头慢慢升起，星空瑰丽，非常壮观。
　　决定好明天去看流星雨之后，大家继续开始唱歌。
　　大家唱歌唱到了晚上九点钟，十分尽兴，不过肚子也开始饿了。
　　老六带着大家下了楼，坐车去到了德江大酒店吃晚饭。
　　吃到一半的时候，顾一承起身去上厕所，林明也跟着走了出去。
　　等到两人回来的时候，顾一承嘴角夹带着一抹浅浅的微笑。

第515章 全体湿身
　　第二天早上，众人来到了仙湖小区门口集合，准备去梅香山看天琴座流星雨。
　　老六带着保镖开着两辆大型房车停在了小区门口的路边，车上还准备了许多食材，好在梅香山修有公路，房车是可以开上去的。
　　既然要出远门去看流星雨，众人决定干脆就当作去露营，在山上过夜。
　　听到梁沐苏要和自己去看流星雨，迟生无比激动，可当他知道是要和一帮学长学姐去看的时候，激动的程度明显下降了许多。
　　他当然是希望和梁沐苏单独去看流星雨，两人独处才能更好的营造浪漫的气氛。
　　不过既然梁沐苏已经决定和学长学姐一同前去，迟生也不好多说什么，要是敢有意见，指不定梁沐苏就不带他了。
　　自己目前在梁沐苏心里几斤几两，迟生还是有自知之明的。
　　“早上好啊！”
　　林明早上去接的覃思楠，李瑶又和覃思楠一个宿舍，所以三人一起来到了仙湖小区。
　　“早！”
　　除了骑着顾一承的电动车去接牛小花的曹谦，其他住在仙湖小区的几人因为离得近，早早的就到了，温暖也起了个大早赶了过来。
　　顾一承和林明目光对视的时候，两人会心一笑。
　　不一会儿，其他人也相继到齐，迟生看到这么多陌生的学长学姐显得很是腼腆。
　　梁沐苏跟他挨个把所有人介绍了一遍，迟生也是一个一个的点头笑着问好，很有礼貌，生怕给梁沐苏丢脸了。
　　顾一承和梁瑜他是认识的，郭阳和温暖上次在动物园见过，其他人迟生倒是第一次见。
　　不过当梁沐苏介绍到王铭洛的时候，迟生倒是多看了一眼，因为梁沐苏说这就是那位开着劳斯莱斯的学长。
　　迟生看过去的时候，发现这位学长身边站着一位美丽的学姐，学姐白色休闲衬衫搭配米色包臀裙，很有韵味，两人还牵着手，看样子是一对情侣。
　　他这才反应过来，原来自己之前居然想多了，还以为这位学长在追梁沐苏，看来人家只不过是把她当妹妹。
　　不错，挺好，迟生心情瞬间好了起来。
　　众人上了房车，出发前往梅香山，中午的时候抵达梅香山山脚，在山脚下一个农家乐吃完饭后，几人来到了不远处的树林小溪，准备在这里玩一会儿再上山。
　　由于还没有建造成旅游景点，所以来这边玩的人并不多，景色以它最原始的面貌展现在了众人面前，
　　尤其是这里的溪水，清澈透亮，直接饮用都没有问题，刚才众人听农家乐的服务员说，这边不远处就有一个水厂，水厂的水源就是取自这里，足以见得水质之好。
　　“大家踩石头的时候小心点，别滑倒了。”顾一承在后面不断提醒着众人。
　　很快，他们便踩着石头来到了小溪。
　　小溪的水冰冰凉凉，低头看能够清楚的看到鹅卵石和松软的河沙。
　　等到梁瑜也走到溪水中的时候，顾一承狡黠一笑，捡起了旁边的一块石头，朝着梁瑜脚下的溪水砸了过去，顿时溅起一片水花，滋了梁瑜一脸。
　　阴谋得逞，顾一承在岸边哈哈大笑了起来。
　　“顾一承！”
　　梁瑜抹了一把脸，朝着顾一承瞪了过去，一个眼神就让他原地罚站。
　　“你过来！给我站在这里！”
　　梁瑜气鼓鼓命令着，顾一承嘿嘿一笑，只好乖乖照做。
　　等到顾一承下了水，梁瑜直接捡了一块她能够抱起的最重的石头，朝着水里面砸了过去。
　　“噗！”
　　一声巨响，水花高高溅起，直接把顾一承全身都打湿了，就连站在不远处的曹谦和郭阳都没能幸免于难，被滋了一脸。
　　“卧槽！咱这是跟着遭罪了？”曹谦扯着衣服擦了擦脸上的水。
　　郭阳也是同样的动作，“醒醒，滋我的是水，滋你的是尿，别忘了你还是个单身狗。”
　　曹谦：......
　　“你了不起！你清高！”
　　曹谦郁闷了，生气了，他双手成瓢，舀起溪水就往郭阳身上泼。
　　就这样，一场水仗一触即发！
　　炎热的夏天，能够在这种景色优美的山林溯溪，简直不要太爽。
　　一个小时后，每个人都成了落汤鸡，全体湿身。
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/0d1ea7157b3c0f962553c4240339c5c6-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1812371678&x-signature=Q3H2pGUdAuzwlap8GKpCW8lFWKk%3D">
　　混乱的水仗也以众人的体力消耗殆尽宣告停止。
　　湿哒哒的衣服黏在了顾一承的皮肤上，梁瑜一眼看去，都能够看到他腹部清晰的腹肌。
　　梁瑜舔了舔红红的嘴唇，忍不住伸手在顾一承腹肌上戳了戳，梆硬！
　　顾一承透过湿漉漉的刘海看向梁瑜，嘴角微微抬起。
　　“你都摸了我，那我是不是也要礼尚往来？”
　　说着，他目光落在了梁瑜凹凸有致的身材上，尤其是胸前的景色，因为湿透的衣服，优美的曲线若隐若现，很是富有诱惑力。
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/d8af34de8c77bf6719e666625d263a5d-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1812371678&x-signature=iE3ZDL1qJrYeRn290iWm5%2FacL6M%3D">
　　梁瑜这才注意到顾一承色胚的目光，急忙捂住自己胸口，“哼！想得美！你个坏人！”
　　“走吧，我们回去换身衣服。”
　　昨天晚上，王铭洛就提醒大家多带一套衣服，所以现在即使湿了身，也不用担心回去没有衣服换。
　　溪水很干净，大家回去也不用再洗一次澡，直接换衣服就好。
　　曹谦最近一直在禁欲，心境一直保持的不错，可当他看到牛小花低领紧身短袖被打湿了之后，一团燥热的火正在下半身徐徐燃烧...
　　真该死啊...
　　好不容易压制了好几个月的欲望，在此刻被牛小花的微微晃动给彻底点燃。
　　尤其是水流从锁骨处往下流淌，汇入那一条深深的沟壑，这一幕属实让曹谦心潮澎湃。
　　曹谦赶忙早早的就上了岸，曲着腿坐着，防止被人发现自己的尴尬。
　　好在伤口早已恢复，新的皮肤组织也颇具弹性，能够顶扛得住肌肉的膨胀。
　　他远远地看着在水中嬉戏的牛小花，嘴中喃喃：“真是个小妖精...”
　　等到走的时候，顾一承发现曹谦一个人远远的走在队伍后面，还撅着屁股一拐一拐，动作很是奇怪。
　　“曹谦，你没事吧？”
　　“没事啊！你们先走，我就是有点肚子不舒服...”

第516章 落日，美酒，佳肴
　　男生女生分开上了两辆房车，拉好窗帘，褪去身上的湿衣服，用毛巾擦干净后，拿出干净的衣服换好。
　　两辆房车内虽有性别的差异，但是所讨论的话题都是一样的。
　　都在比大小。
　　一个是以英文字母为单位，一个是用国际标准长度单位。
　　“欸？明哥，你怎么带了两件上衣？”郭阳看到后，忍不住问。
　　“啊...没什么，多带一件以防万一嘛。”
　　林明笑着解释，然后赶忙将多出来的那件收了起来，动作利索的换衣服。
　　换好衣服后，房车缓缓开动，朝着梅香山山顶开去。
　　越往山顶开，气温也逐渐降低，打开窗，吹进来的是凉爽的风，不似山底下那般，太阳炙烤着地面，就连空气都是滚烫的。
　　“好美啊！”
　　大家忍不住惊叹梅香山的景色，赶忙拿出手机拍照。
　　大概过了一个小时，两辆房车停在了山路旁一块平地的大树下，树荫洒在地上，不仅可以将两辆房车遮挡，还有很大区域可以用来供大家活动。
　　众人下了车，在四周开始游玩，老六则是带着保镖搭起帐篷和桌椅，将做饭的工具和食材全都准备好。
　　王家庄园这几天刚从国外调了几名大厨，原本老六想带一名过来给大家做饭，但是被王铭洛给拒绝了。
　　“不用，我们这里已经有两位大厨了。”
　　老六纳闷，除了顾少爷会做饭，其他还有人会做饭吗？
　　之前去云水村支教的时候，老六是记得很清楚的，全程都是顾一承肩负起了伙食的重任。
　　山路上很少有行人和车辆，要是有一辆AE86的话，倒是可以在这里飙一飙。
　　几名女生都跟着宋菲雅走，因为她有相机，而且拍照技术还很好，女生们都想着让宋菲雅给她们出片。
　　“菲雅！快给我拍一张——”
　　梁瑜直接坐路中央，两个剪刀手比在脸蛋旁，很是可爱。
　　“到我了到我了！”
　　梁沐苏将宋菲雅拉到了一旁的树下，而她自己则是脚一蹬，手一拉，再一用力直接上了树，看呆了所有人。
　　“卧槽！小沐苏是属猴的吗？”曹谦瞪大了眼睛。
　　“我只能说，她是女孩子的外表，有着男孩子的心！”吴阳刚在一旁点评，酒桌霸主，还会上树，谁家小妹妹会这样子？
　　“也不知道她这样的女生，会喜欢啥样的男孩子。”郭阳在一旁有点好奇地问。
　　迟生站在一帮学长身边，欲言又止...
　　难道就他一个人觉得梁沐苏这样很可爱吗？
　　“欸？明哥和思楠姐去哪里了？”顾一承环视了一周，发现没看到这两个人的身影。
　　王铭洛抬了抬手，指着一条小路说道：“钻小树林去了。”
　　几名男生：（๑•̌.•̑๑）ˀ̣ˀ̣
　　顾一承眼睛一亮，“那刚好，我和大家说个事（-￣▽￣）-。”
　　等到晚饭时间，林明带着覃思楠笑嘻嘻的走了回来，仔细一瞧，覃思楠手上多出了一个用野花编织的手链。
　　“明哥，你偷摸带着我家思楠去干嘛啦？”李瑶兴师问罪。
　　“没干嘛，就是带她去拍了一些照片。”
　　说着，林明将自己的手机拿了出来，李瑶接过一看，发现还真是，而且照片拍的也不错，看来应该在拍照技术上下了不少功夫。
　　其他女生也凑了过来，来回翻看，心里那叫一个羡慕。
　　“哎呀呀，难怪不和我们一起拍照，原来是有专属摄影师啊！”梁瑜在一旁打趣。
　　“瞅瞅，这手腕上带着的是啥？”
　　“花手链！”梁沐苏立马说道，像是在回答老师的问题那般。
　　“瞎说，明明是爱的圈圈——”李瑶拐着音调调侃。
　　众女围着覃思楠好一阵调戏，林明挠了挠头，来到了做饭的地方，准备给大家做晚饭。
　　覃思楠一直在和大家说他做饭很好吃，为了给覃思楠好好长脸一番，林明准备大展一下身手。
　　“卧槽！明哥这么专业的吗？还会颠锅！”
　　曹谦闻到一股浓郁的菜香，忍不住回头看，结果就看到了林明在那里一顿操作十分专业，锅勺在他手里用得溜到飞起。
　　郭阳随口说道：“何止啊！你看他那刀工，咔咔咔的，比你手速还快吧？”
　　曹谦：？？？
　　你礼貌吗？
　　忽然，郭阳貌似想到了什么，问：“对了曹谦，你刚刚在厕所待那么久干嘛？”
　　曹谦：......
　　和你有关系吗？
　　你咋这么爱问？
　　你是十万个为什么吗？
　　“肚子疼，不可以吗？”
　　曹谦扁了扁嘴，双手抱在胸前，这一个动作被王铭洛给注意到了。
　　王铭洛推了推金丝镜框，淡淡道：“确定？”
　　随即指了指他这个动作说道：“你这个动作，用心理学的角度来解释，是心虚的表现。”
　　曹谦：？？？
　　一听这话，曹谦赶忙将手放下，面对郭阳和王铭洛犀利的目光，曹谦感觉自己如坐针毡，浑身发毛。
　　“啊？那铭洛你的意思是他不是肚子疼？”
　　曹谦有点慌，忙不迭道：“山上气温低，我这个动作是抱着自己取暖，不可以吗？？？”
　　没等两人回应，曹谦赶忙骂骂咧咧起身走开，去找老六聊一聊有关健身的事情。
　　现在身体逐渐恢复，他想找个方式把多余的精力给消耗掉，比如在出租屋买一对哑铃，随时可以拎几下锻炼锻炼，免得晚上容易想起牛小花嬉水的场景把持不住...
　　哑铃这东西的用处可不止一种，不用的时候还可以用来抵门。
　　“开饭啦！”
　　一桌丰盛的晚餐出现在了餐桌上。
　　顾一承刚才在一旁给林明打下手，看到了他做饭的手法之后啧啧称赞。
　　林明厨艺好就算了，出餐速度还很快，一个小时的功夫就做了满满一桌子菜，不是专业的人还真干不来。
　　“干杯！”
　　高脚杯碰撞的声音清脆悦耳，众人喝起了红酒，体验着在美丽的夕阳下感受微醺，品尝美食。
　　“哇！好吃好吃！不愧是大厨！”
　　“天呐，会做饭的男人简直帅呆了！”
　　“一边看着日落，一边吃着大餐，太惬意了！”
　　“我感觉我能吃三碗大米饭！”
　　“你可别光顾着叭叭了，再叭叭鸡翅可就没了！”
　　“啊！！不要！给我留一个！”
　　——
　　众人纷纷对林明的厨艺赞不绝口。
　　梁瑜则是在夸完林明的厨艺之后，凑到顾一承耳边小声说了一句：“不过我还是更喜欢吃你做的饭——”
　　顾一承听后宠溺地看了她一眼，把自己碗里那只鸡翅夹给了梁瑜。
　　“爱听，这是给你的奖励。”
　　等到众人吃完饭，太阳也不知不觉间消失在天际，随之而来的是逐渐清晰的星空。
　　老六带着几名保镖在收拾餐桌，顾一承他们一人一个小椅子，围坐在一起聊天。
　　流星雨将在晚上九点钟的时候降临，所以他们还需再等待一段时间。

第517章 一起来看流星雨
　　等到八点半的时候，所有人都坐在了凳子上，看着远方的天际，等待着流星雨的降临。
　　为了能够更为清楚地看到流星雨，他们关闭了所有的灯，让周围变得黑暗。
　　一群人一边聊着天，一边时不时往天上望一眼。
　　“学长学姐们，一会儿大家别忘了许愿哈！流星雨降临的时刻许愿很有灵的。”迟生在一旁提醒了一句。
　　天琴座流星雨他关注了很久，所以他做了很多攻略，原本他是想带着梁沐苏一起去看这场流星雨的，结果却没想到是一大群人来到了梅香山。
　　不过这趟旅程迟生玩得很开心，不是因为别的，只因梁沐苏开心，所以他也开心。
　　曹谦侧过身，对大家说道：“你们准备许啥愿望？该不会是和自己喜欢的人永远在一起这种吧？”
　　“怎么？你是觉得这种愿望很low吗？”正在看着天上繁星的牛小花突然问了一句。
　　曹谦嘴角抽了抽，眼看着自己的心思被牛小花猜透，他到嘴边的话立马改口：“怎么会！这种愿望多浪漫，多么富有真情！”
　　他讪笑着，生怕牛小花对自己的话产生怀疑。
　　“梁沐苏。”迟生不知何时把凳子挪到了梁沐苏身边，他轻声呼唤了一声。
　　“干嘛？”
　　“你想好许什么愿望了没有？”
　　“想好了啊，你想知道？”梁沐苏怔怔地看着迟生，问。
　　“可以吗？”
　　迟生语气很弱，但是明显夹杂着一股激动。
　　在流星雨下许的愿，大都跟爱情有关，没有人不想知道喜欢的人的心思。
　　迟生就一直很好奇梁沐苏心里到底是怎么想的，但他不敢直接问，现在有机会间接知道，他自然想听。
　　“当然不可以！”梁沐苏果断拒绝，还在迟生额头上弹了一下。
　　“你难道不知道愿望说出来就不灵了吗？你想让我的愿望白许啊！”
　　“当然不是...”
　　迟生一脸委屈，赶忙否认，看得一旁的顾一承和梁瑜干着急。
　　顾一承和梁瑜相视一笑，继续手拉着手，目光遥望星空。
　　他们两个压根儿不需要多说什么，仅仅互相对视一眼，就能够猜到对方会许什么愿望。
　　愿望倘若许的太大，未必为实现，简简单单希望每一天能够和自己喜欢的人过的开心就好。
　　“啊！手链的花花掉了三朵...”覃思楠嘟着嘴低声对林明说道。
　　她每过一段时间就数一下手链上的花朵数量，怕的就是花朵会自行掉落。
　　现在又数了一遍，难过地发现少了三朵。
　　林明在编织这条手链的时候，特意用了二十一朵花，代表着覃思楠今年二十一岁，结果没想到现在居然掉了三朵。
　　林明微微一笑，说：“这不挺好，你现在十八岁了！”
　　覃思楠略微一顿，随即脸上立马浮现出笑容，“对哦！那我今年十八！嘿嘿——”
　　“愿望在心里想好了吗？别一会儿流星雨来了，你都还没想好，错过了就可惜了。”
　　“当然想好啦！我的愿望就是希望能够看到幸福的所在！”
　　林明苦笑一声，“你怎么还说出来了？”
　　“啊？不可以说出来吗？”
　　林明摇了摇头，笑容满是宠溺，“没事，可以的。”
　　林明在心里默默想着：就算流星雨不能让你愿望成真，我也会用尽全力替你实现。
　　想看到幸福的所在吗？
　　林明嘴角轻轻上扬，不由得想起了自己昨天给覃思楠唱的那首《流星雨》，最后一句歌词就是：你会看到幸福的所在。
　　“看！是流星雨！”梁瑜抓着顾一承的手大喊一声，她是第一个发现流星雨的人。
　　听到流星雨降临的消息后，所有人都抬起头看着远处的天际。
　　一颗接着一颗的流星从天际优美的划过，共同构成了绚烂的流星雨，在远方的天空留下绚丽无比的光亮。
　　每一颗流星都是一闪而过，就好像是美丽的事物永远是那么的容易在指缝间流逝，错过就不会再来。
　　“快许愿！快许愿！”宋菲雅提醒着大家。
　　然后所有人都双手握拳抵在下巴处，缓缓闭上眼睛在心底默默许下自己的愿望。
　　愿望许完，大家继续仰望星空，观看流星雨。
　　“大家怎么都不说话了啊？”
　　曹谦发现氛围有点过于安静，扭动脖子看了看，发现梁瑜把脑袋靠在了顾一承肩膀上，宋菲雅和王铭洛背对背靠在了一起，郭阳和温暖手牵手指着天空，就连覃思楠和林明也都坐的很近。
　　妈的，我是真的吃多了没事干！非得在这种时候探头探脑！
　　真该死啊！
　　豆沙了！全豆沙了！
　　曹谦后槽牙都快咬碎了，他心里那叫一个气啊！
　　我不羡慕，一点都不羡慕！
　　曹谦在心里默默安慰自己。
　　再过半个月就能去柏林参加马拉松了，到时候就是他和牛小花开心而又浪漫的时光，美的嘞！
　　平复了一下心情之后，曹谦也准备悄悄往牛小花那边靠一靠，结果目光一不小心就落在了双峰之上，弧线优美至极...
　　曹谦提着凳子的双手又放了下去，还是算了吧...
　　看完流星雨，老六又把帐篷内的灯光打开，周围瞬间敞亮了起来。
　　顾一承对老六使了一个眼神，老六心领神会，立马从房车后备箱内抱出了一个箱子，放到了帐篷下的桌子上。
　　“我们来把周围装扮一下吧，搞点氛围感。”顾一承建议道。
　　“怎么搞氛围感？”曹谦凑过来，问。
　　“我带了一些电子蜡烛灯，我们可以摆在周围，或者摆在马路的两旁。”
　　“摆在马路上的话，我们一会儿还会可以在马路上玩一二三木头人。”
　　顾一承可不敢带真蜡烛，万一一不小心把山给点燃了，他可就得跟王二牛一样去蹲监狱了。
　　也不知道王二牛在监狱有没有被照顾的很好。
　　每次想起云水村山头的那片焦黑，顾一承就一阵心疼。
　　“好啊好啊！我们这么多人，玩一二三木头人还挺合适的！”梁沐苏那叫一个激动，她就爱玩各种游戏。
　　“不错，一承有心了啊！要是这么一摆的话，氛围感一下子就拉满了！”覃思楠在一旁夸赞了一句。
　　顾一承朝着覃思楠笑了笑，没有说话。
　　“那我们开始摆吧！”

第518章 校服和玫瑰花
　　过了一盏茶的功夫，一箱子的电子蜡烛都被大家全给摆在了四周。
　　房车周围，帐篷周围，马路的两旁，都摆上了粉色的电子蜡烛。
　　就连两旁的大树上，也被梁沐苏用矫健的身手安放上去了好几个，现在除了地面上摆了不少，树上也有蜡烛，整个灯光的立体感瞬间就出来了。
　　覃思楠脑洞大开，拉着林明在路中央摆了一个大大的爱心。
　　摆完还骄傲地对大家说道：“一会儿发令的那个人就站在这个爱心里面吧！”
　　顾一承探头看了一下，不由得笑了起来，心想这下倒是省事了。
　　“行啊，你这个想法很有创意，满分！”
　　“不错不错，我喜欢这个爱心！”
　　宋菲雅走了过来，把林明和覃思楠推进了爱心里面，给两人拍了一张。
　　照片中林明不敢把手搭在覃思楠肩膀上，两人只敢紧挨着站在一起，胳膊贴着胳膊。
　　不过这比起高中时候拍的那张已经好了不少，那张照片中两人连靠近都不太敢靠得太近。
　　“来吧！既然蜡烛都摆好了，那我们就一起来玩一二三木头人。”宋菲雅说道。
　　顾一承看着依旧站在爱心中的覃思楠，眉头轻挑，“思楠姐，既然你都站在爱心里面了，要不干脆第一轮你来发号施令？”
　　“谁说的，明哥不也在吗？”覃思楠伸手往旁边扯，发现扯了个空。
　　咦？
　　林明人呢？
　　“可是我们只看到就你一个人站在爱心里面啊！”顾一承继续说道。
　　“思楠，既然你都站在里面了，你就先来当发令的那个人呗！”李瑶也在一旁附和。
　　其他人也纷纷点头，貌似都希望覃思楠第一个来当发令的人。
　　“好吧，那就我先来当发令人。”
　　覃思楠转过身，背对着众人，“你们快点哦，好了叫我。”
　　“得嘞！等我们一会儿！”
　　顾一承赶忙撒腿就往房车跑了过去，敲了敲车门，“明哥，你好了没有，游戏快要开始了！”
　　“好了好了...”
　　车门被缓缓打开，林明从中走了出来，换了一身衣服，手上多了一束玫瑰花。
　　“我这样...不会显得很尴尬吧？”
　　林明有点紧张，同时又有点害羞，不停地用手整理着衣服，生怕哪个地方没弄好，让他看起来不够帅气。
　　校服是他开学的时候就带在行李箱里面，当时覃思楠送他到宿舍的时候，还差点被她发现，好在当时林明及时用身体挡住。
　　林明将手上的那一束玫瑰花时而抱在左边，时而抱在右边，又或者双手举在中间，找不到一个合适的姿势抱着这一束烫手的玫瑰。
　　顾一承看着只觉得很好笑，他缓缓摇了摇头，“没事，不会尴尬。”
　　他拍了拍林明肩膀，“信我，你这样真的帅炸了！”
　　“真的？”
　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”
　　林明：......
　　你这记性，怕是也没谁了...
　　忘了在陇湾的时候你还说自己是医院的实习生？
　　“行了行了，别磨蹭了，游戏要开始了，别让思楠姐等太久。”
　　顾一承拉着林明就往马路上走，其他人也纷纷让开了位置，站在了马路两旁。
　　老六不知何时搬来了一个音响，还连上了自己的手机，今晚的他是一个浪漫DJ。
　　所有人都拿出自己的手机，打开摄像功能，脸上的姨母笑只能先憋着，不发出声。
　　自从下午顾一承跟他们说了之后，除了覃思楠之外，所有人都知道晚上会有一出浪漫的好戏。
　　“你们准备好了吗？”
　　覃思楠依然背对着众人，问。
　　“等一下！还有一分钟！”
　　顾一承喊了一声，然后把林明推到了马路中央，距离覃思楠只有十米的距离。
　　“明哥，剩下的就看你自己了！”
　　顾一承留下这句话，然后也退到了一旁。
　　林明只觉得此刻的自己从来没有这么紧张过，手心的汗在裤腿上擦了一遍又一遍，怎么也擦不干。
　　他抬眼看向不远处的覃思楠，咽了咽口水，想要说上一句话，可是却发不出声。
　　他真的有点控制不住自己的身体。
　　剧烈而又快速的心跳声仿佛就像是倒计时，告诉他要勇敢在最后时间关头迈出那一步。
　　“准备好了吗？”
　　覃思楠捂着自己的眼睛，背对着众人，又问了一遍。
　　“准备好了！”
　　林明紧握拳头，紧绷着全身的肌肉，从嗓子里用力挤出一句话。
　　“好！”
　　“那我准备发号施令啦——”
　　覃思楠的声音传入了林明的耳朵，让他整个身体在不停地微微发抖，他深呼吸了一口气，目光中只有站在爱心中的那道靓丽的背影。
　　“一——二——三！”
　　“木——头——人！”
　　覃思楠笑着快速回头，本以为看到一群人以各种怪异姿势顿在原地的她，却只看到林明一人站在了马路中央。
　　老六也在此刻播放起了周默婚礼用的那首温暖的曲子，温馨浪漫的氛围瞬间营造出来。
　　覃思楠发现，此刻的林明，不太一样。
　　他换了一件衣服，这件衣服覃思楠无比熟悉，因为这是他们的高中校服。
　　透过狡黠的月光和帐篷探照过来的光亮，她能够清楚的看到校服的胸口处有一个签名，上面写着三个字：覃思楠。
　　那是她自己亲自签下的名字。
　　原来，整件衣服就只有她一个人留下了签名，还是在胸口的位置。
　　覃思楠目光流转，最后落在了林明抱在怀中的那一束玫瑰花上。
　　她双手捂住了自己的嘴巴，晶莹的泪光盈满了眼眶，最后宛如天上的流星一般从自己的眼角滑落，在月光的映照下留下一闪而过的绚丽光芒。
　　面对此情此景，覃思楠有点难以置信，可又觉得无比熟悉，一切就好似情理之中。
　　因为这个场景，她这段时间的每个夜晚，都在梦里幻想了无数遍。
　　周围的粉色爱心蜡烛在这一刻好像突然变亮了一些，是她愿意去相信的错觉。
　　她想起刚刚居然还在这里拉着林明一起摆一个爱心蜡烛，结果没想到不知不觉间是给自己做了嫁衣。
　　这种巧合，说不上来的美妙。
　　顾一承他们没有说话，把这一段宝贵的时光全部交给了这两位今晚的主角。
　　林明用力做着深呼吸，抱着玫瑰花，穿着覃思楠签名的校服，朝着那个女孩一步一步走了过去，在一步之遥的距离处停了下来。
　　林明此时也无比激动，湿润了眼眶，他以为自己只有开心，不会流泪，可当他真真正正站在覃思楠面前的时候，眼泪还是不争气地流了下来。
　　情到深处之时，身心难以自控。
　　“我...”
　　林明想要开口说话，却发现自己声音很是颤抖，一句完整的话都讲不清楚。
　　覃思楠拍了拍他的手，笑着说：“别紧张，我会好好站在这个爱心里面，我不会走。”
　　林明心里骤然一甜，笑了起来，紧张的心情也随着覃思楠的这句话放松下来了不少。
　　“思楠，首先我要和你说一声抱歉，因为这场表白，本应该发生在两年前的那个暑假，可是由于一些原因，当时没有办法实现。”
　　“那时候的每一个夜晚，我都很后悔，后悔自己的不辞而别，后悔自己没能把自己的心意说给你听。”
　　“可每每想到那时的自己给不了你快乐，没办法和你一起上大学，我心里就没有勇气将一切说出来。”
　　“好在，你一直都没有放弃我，一直在等着我。”
　　“也许冥冥之中，一切都是安排好的，当我经历过低谷之后，上天给了我一次机会，让我来到了你的身边。”
　　“我很欣喜能够回到你的身边，也很珍惜与你在一起的每一分每一秒。”
　　“你知道吗？在我心里，你就是一个天使，温暖了我心底的每一处阴暗，治愈了我内心深处的每一道伤痕。”
　　“我，已经离不开你...”
　　“人这一生，能够抓住的东西不多，我时常会问自己，能够接受什么，不能够接受什么。”
　　“最后，我得出了属于我的答案。”
　　“我能够接受这辈子再也无法再上大学，能够接受这一辈子平庸度过一生，能够接受命运的不公，能够接受磨难的挑战。”
　　“但，我接受不了这辈子错过让我深深爱着的你...”
　　说着，林明单膝跪下，双手将玫瑰花缓缓举在覃思楠的身前。
　　他眸中爱意流转，身体也不再颤抖，“思楠，你愿意嫁给...哦不对...不好意思...”
　　林明瞬间尴尬地低下了脑袋。
　　覃思楠也扑哧笑了出来，嗔怪地跺了一下脚，很是娇羞。
　　此刻正在观看大型浪漫真实情景剧的众人瞬间绷不住了。
　　李瑶骂骂咧咧，“明哥你这是想一步到位吗？过分了哈！”
　　曹谦抓耳挠腮，“我都快哭死了，结果你给我忘词？？？”
　　吴阳刚也叉着腰，“表白我觉得可以同意，求婚我可就不保证了啊！”
　　“咋还把心里话说出来了呢！”顾一承单手抚额。
　　——
　　众人你一言我一语，浪漫的气氛顿时多了一丝活泼。
　　林明尴尬地挠了挠头，重新组织语言，语气依旧真挚，他一字一句地开口。
　　“思楠，你愿意做我女朋友吗？”
　　覃思楠早就想把花接过来了，玫瑰花香气都快盈满她的鼻腔。
　　“我愿意！”
　　覃思楠一把抱过林明举着的玫瑰花，然后将林明扶了起来，拉进了爱心蜡烛中。
　　两人四目相对，含情脉脉，用一个香吻给这场浪漫的表白画下了一个完美的省略号。
　　因为爱，仍在继续...

第519章 他配不上我
　　众人看完流星雨、欣赏完甜蜜的爱情，第二天回到了德江。
　　在车上的时候，林明也不再害羞，而是大大方方的牵起了覃思楠的手，两人现在是妥妥的热恋期，说不腻歪那是假的。
　　这一幕，可把坐在一旁的迟生给羡慕坏了。
　　甜甜的爱情谁不想要？
　　他拿起手机，假装在看消息，可目光却偷偷瞟向梁沐苏。
　　看了几眼，最后也只是在心底叹了口气，觉得自己现在压根儿就没有林明在覃思楠心中的那种分量，要是贸然表露心意的话，很可能适得其反。
　　等到房车开到仙湖小区，众人便下了车，梁沐苏被顾一承和梁瑜带去了家里吃饭。
　　顾一承原本也想叫上迟生一起，但是如果只叫迟生不叫曹谦他们的话，有点不合适，索性便没开口。
　　迟生恋恋不舍地看了梁沐苏一眼，和众人说了再见，然后朝着学校走去，准备吃食堂。
　　国庆假期食堂人少，难得不用排队。
　　王铭洛、宋菲雅和温暖准备回家，于是没有下车，跟着房车离开了仙湖小区。
　　覃思楠和林明准备趁着国庆假期出去玩几天，好好享受一下二人世界。
　　一旁的李瑶听到这个消息之后，一脸不开心，小嘴撅的老高。
　　宿舍另外两个姐妹都回家了，要是覃思楠也不在学校的话，那她就得一个人待在宿舍了。
　　不过她很快就调整了过来，心情不那么难过，宿舍要是只有她一个人住的话，貌似也挺好的，她偷偷看视频的话就可以放外放了。
　　其他人也都纷纷回到了各自的住处，去梅香山看流星雨也算是出去好好玩了一遭，现在先回去好好休息一下，国庆剩余几天的安排，之后再说。
　　“饭饭，姐姐回来啦——”
　　梁瑜一进门就把饭饭抱在怀里，好一阵宠幸。
　　一天没见到哥哥姐姐的饭饭此刻也特别粘人，不停地在梁瑜怀里蹭来蹭去，嘴里还一直打着呼，很是享受被抱抱的感觉。
　　“你们先歇一会儿，我去做饭。”
　　顾一承将一盆洗好的水果放在两姐妹面前，然后系上了粉色围裙，从冰箱里拿出食材去到了厨房。
　　一个小时后，一桌香喷喷的饭菜就呈现在了两姐妹面前。
　　三人围着饭桌美美地享受着丰盛的午餐。
　　梁瑜一边吃着，脸上一边洋溢着满足的表情，“太好吃啦！我宝做的饭菜是最好吃的——”
　　顾一承宠溺的朝她笑了笑，又给她夹了一筷子菜，看得一边的梁沐苏吃饭的动作直接一僵，嘴角麻木地抽了抽。
　　那我走？
　　敢情你们两个叫我来吃饭是想滋我一脸的啊！
　　滋的还是糖分超标的那种。
　　梁沐苏轻咳了两声，“喂喂喂，我还在这呢！能不能收敛一点？”
　　顾一承愣了愣，随后说道：“实不相瞒，我们已经很收敛了...”
　　梁沐苏：......
　　“你们这是把我这条单身狗骗进来杀啊！气死了！！！”
　　“甜甜的恋爱什么时候能够轮到我啊！！！”
　　“天呐！！！赐我一个男人吧！！！”
　　“我愿意用迟生十年单身，换我一段甜甜的爱情！！！”
　　梁沐苏一阵抓狂。
　　顾一承、梁瑜：......
　　此时，正在食堂孤独寂寞吃着盖浇饭的迟生冷不丁打了个喷嚏，刚吃进嘴里的饭也喷了出来。
　　“我去...谁在骂我？”
　　顾一承看着发癫的梁沐苏，只觉得很是好笑。
　　心想，要是迟生一直单身，你甜甜的爱情怕是只会遥遥无期。
　　顾一承一边吃着饭，一边问：“开学这么久了，就没人追你吗？”
　　梁沐苏性格活泼可爱，长得也很漂亮，尤其是那一双水灵灵的大眼睛，再加上修长的眼睫毛，活脱脱的大眼萌妹。
　　说没人追她，狗都不信。
　　梁沐苏叹了口气，放下筷子，然后语气低沉，“有人追啊，但是追我的都是一些啥玩意儿啊！说他们是歪瓜裂枣都是抬举他们。”
　　“就说前两天吧，有一个学长不知道从哪里要来了我的微信，加上好友后一句话没聊，直接给我发他裸照，秀他那一身腱子肉，尤其是他那表情，简直不要太自信。”
　　“他凭什么这么自信啊？”
　　“有点边界感好吗？”
　　“上来就发黄图，我都快被他恶心坏了！”
　　顾一承、梁瑜：......
　　“穿裤子了吗？”
　　“穿了。”
　　“然后呢？”
　　“先举报，再删除，一套带走——”梁沐苏歪着脑袋轻描淡写道，对自己的这番操作很是满意。
　　顾一承和梁瑜一时间不知道该说什么好，好似自从梁沐苏见过自己姐夫之后，看男人的眼光不仅越来越好了，眼界也越来越高了。
　　过了好一会儿后，梁瑜开口问：“沐沐，你觉得迟生怎么样？”
　　听到这话，梁沐苏眯起了眼，“姐，我们现在是在讨论关于我甜甜的爱情这件事，你提他干嘛？”
　　顾一承和梁瑜这下算是明白了，梁沐苏压根儿就没把迟生列入男友的考虑范畴...
　　充其量就如同梁沐苏天天在嘴边念叨的那样，他只是自己的小弟。
　　面对这样的结果，两人在心里心疼迟生一秒钟。
　　“姐就是问你，你觉得迟生适不适合做你男朋友？”
　　梁沐苏一脸无比疑惑的表情，张大了嘴巴，眉心紧拧。
　　“哈？？？”
　　“姐，你是认真的吗？”
　　“嗯，认真的。”
　　梁沐苏撇撇嘴，摇了摇头，“他配不上我，而且我们是好兄弟，好兄弟是不可以谈恋爱的。”
　　对于自己未来的男朋友，梁沐苏在心里其实是有一些大概的要求的。
　　就比如身高一米八，颜值得高，热爱运动，有点才艺，还得会做饭，等等。
　　但是迟生并没有完全符合这些要求。
　　而且梁沐苏也从来没有想过把迟生往自己男朋友的角色发展。
　　“啊——欠！”
　　吃到一半的迟生又突然打了一个喷嚏，鼻涕都喷出来了。
　　“我去...今天咋回事...这么邪乎的吗？”
　　顾一承和梁瑜对视一眼，没再准备将这个话题聊下去。
　　梁沐苏的爱情，他们可以给予建议，但是最好还是不要插手，让她自己去感受是最好的。
　　做为姐姐和姐夫，两人在背后保护好她就行。
　　吃过饭后，顾一承回到了卧室，继续开始码代码，既然决定创业，那就得认真对待，早点将软件制作出来，软件就能够早点发布，他还挺期待看到这款软件会给音乐市场带来怎样的影响。
　　音频收集的工作顾一承全权交给了宋菲雅和曹谦，将梁瑜从中解放了出来。
　　后期要是软件发布的话，需要有优质内容来吸引用户，让他们看到用这款软件是可以制作出来高质量的音乐作品。
　　于是，梁瑜现在的主要工作是负责创作，等到软件发行后，将创作好的歌曲发布在平台上。
　　用户一开始大都持有看一看的状态，只是对这款软件产生好奇，如果能够看到有人用这款软件制作出精美的音乐的话，他们肯定会有想要试一试的冲动。
　　只要他们去尝试、去体验，顾一承就有信心让他们爱上这款软件。
　　因为它真的可以帮助普通人创作出属于自己的音乐。
　　然而，创作这种事情是需要灵感的。
　　梁瑜吃完饭后，决定先去逛逛街，买买衣服，找找灵感。
　　于是，两姐妹画了个精致的妆容，出了门，准备打辆车直奔商圈。

第520章 顾凯晕倒
　　此时，仙湖小区内正有一名男子带着黑色鸭舌帽在闲逛着，看到梁瑜出现在他的视野中时，他赶忙压低了帽檐，挡住自己的脸，然后朝着两女的反方向迈步。
　　梁瑜目光倒是瞥见了这名男子，不过并未觉得奇怪，只当他是寻常路人，很快就收回目光继续走自己的路。
　　结果梁瑜没走几步，就听到身后传来一阵响声。
　　她回头一看，发现是那名戴着黑色鸭舌帽的男人重重倒在了地上，一动不动。
　　梁瑜一惊，赶忙拉着梁沐苏朝着那人走了过去，想要将他扶起来。
　　万一发生了什么紧急情况，错过了最佳救援时间，可糟糕了。
　　然而当她看到摔倒之人的面貌之后，心里着实又吃了一惊。
　　这人居然是顾凯。
　　顾凯此时已经陷入了昏迷，任凭梁瑜怎么呼喊都没有反应。
　　情急之下，梁瑜赶忙叫来了小区保安，拨打了急救电话，将顾凯送上了救护车，两姐妹也跟着上了救护车。
　　好在发现及时，顾凯并没有生命危险，送到医院后立马进行了抢救，很快便转入到病房休息，不过依旧是昏迷状态，还未醒来。
　　两姐妹静静地坐在病房内，到现在脑子都还是嗡嗡的。
　　原本两人是准备去逛街的，结果没想到遇到了这种事情，而且摔倒的人居然还是顾凯。
　　事发紧急，梁瑜也忘记和顾一承说一声。
　　现在顾凯已经脱离了生命危险，她也在纠结要不要将此事告诉于他。
　　在她纠结之时，病房的门被打开，张一帆急匆匆走了进来，看到梁瑜他先是一愣，随后礼貌打了个招呼。
　　梁瑜也有点震惊，心想这不是之前在《华夏最强音》帮自己找了两名声乐老师的工作人员吗？
　　他怎么会出现在这里？
　　当时梁瑜还以为每名学员都有这样的待遇，结果回去之后和蓝绵绵提起才知道，只有自己享受了这种优待。
　　以及在海选的时候，也是这人来跟自己说可以重新演唱一次，拥有第二次竞演的机会。
　　张一帆察觉到了梁瑜的疑惑，解释道：“梁瑜小姐您好，我叫张一帆，其实我是顾凯老师的助理，之前帮你找声乐老师，也是顾凯老师的意思。”
　　梁瑜瞬间便明白了前因后果，原来顾凯在暗中帮助过她。
　　“我听医生说，是你们两个及时发现，才让顾凯老师脱离了生命危险，我在此向两位表示万分感谢。”
　　“不用谢，这只是举手之劳。”
　　张一帆来到了病床边上，望着躺在病床上的顾凯，默默叹了口气。
　　过了一会儿，梁瑜犹豫了一下，站了起来走到张一帆身边说道：“方便出去聊聊吗？”
　　梁瑜现在心里有很大的困惑，为什么顾凯会突然出现在仙湖小区？
　　还有，他为什么会突然晕倒？
　　这两个问题困扰了梁瑜好久，她想知道答案。
　　张一帆点点头，做出一个请的姿势。
　　“沐沐，你先在这坐一会儿，我很快就回来。”
　　梁沐苏乖巧地点了点头，没有跟着出去，目光落在了病床上的顾凯身上。
　　这人她认识，是一位大明星，玩摇滚的，貌似还跟自己姐姐认识。
　　欸不对...
　　顾凯，他姓顾，难道...
　　“张一帆老师，我想请问一下，您知道为什么顾凯老师今天会出现在仙湖小区吗？”
　　张一帆叹了口气，解释道：“顾凯老师和一承的关系你也知道，两人见面都说不上一句话，一承更是把他当仇人一般。”
　　“这段时间顾凯老师很思念自己的儿子，但又找不到宣泄的方式，于是就经常会去仙湖小区和德正大学逛一逛，毕竟那里是一承生活的地方，他想用这种方式来缓解对自己儿子的思念。”
　　思念？
　　梁瑜只觉得这个理由听起来很可笑。
　　他好意思说自己思念儿子吗？
　　思念的话，早干嘛去了？
　　现在顾一承长大成人了，他倒想着过来展现自己的父爱？展现自己对儿子的思念之情？
　　可笑至极。
　　哪怕梁瑜受过顾凯的帮助，可当她听到这种理由的时候，心中不免嗤之以鼻。
　　“我要是没说错的话，阿承长大的这么多年，顾凯老师早就可以尽一个做父亲的责任，而不是非要等到现在吧？”
　　“还有，他为什么会突然晕倒？”
　　面对梁瑜的问题，张一帆陷入犹豫，过了好一会儿后才缓缓开口。
　　“顾凯老师这里长了一颗肿瘤，恶性的，已经到了没办法做手术的地步...”张一帆指着自己脑袋说道。
　　“医生说，他时间不多了，配合治疗的话，估计还能活个一年。”
　　“今天这种突然晕倒的情况也是第一次发生，之前从来没有过。”
　　“顾凯老师也是在生命的最后时刻，幡然醒悟，对自己年轻时候犯下的错误感到很是后悔，知道温暖的家庭才是那个最让他怀念和值得珍惜的地方，可惜他在也回不去了...”
　　“当他得知自己病情之后，他毅然决然地选择了和何芙蓉离婚，想要用自己仅剩的生命来给自己赎罪，希望得到一承和他妈妈的原谅。”
　　“顾凯老师之前一直没有去尽一个做父亲的责任，也是有别的原因的。”
　　“自从和一承妈妈离婚之后，何芙蓉就不允许他再去看自己儿子一眼，让他彻底与母子俩断绝关系，一承妈妈也对顾凯老师死了心，不再给他回来看自己儿子的机会。”
　　那时候的顾凯，并没有对自己的选择感到后悔，在他的心中，男人只有拥有了自己的事业，才算是真正的成功。
　　他一直认为，成家立业这四个字说反了，男人就应该先立业，再成家。
　　于是，自打顾凯和林欣离婚后，他便全身心投入事业中，在凤凰娱乐总裁老丈人的帮助下，再加上自己的音乐天赋，没过两年就摇身一变成为知名摇滚歌手，成为了炙手可热的大明星。
　　他并不爱何芙蓉，跟她结婚很大一部分原因是想要借助凤凰娱乐这个平台一飞冲天。
　　现在，顾凯的事业如日中天，可内心却一天比一天感到孤独。
　　他开始每天做梦，梦到那个温暖的小家，不富有，却很温馨，他还有一个刚学会说话的儿子，正在一口一口叫着自己爸爸，十分可爱。
　　他想念那个曾经被他抛弃的小家，想念那个曾经和自己无比相爱的女人，想念自己可爱的儿子...
　　当他知道自己身患绝症的时候，这种想念前所未有的强烈...
　　忽然，病房的门被推开，梁沐苏探出个脑袋。
　　“姐，顾凯老师醒了。”

第521章 最后的体面
　　张一帆听到顾凯醒来后立马走了进去，梁瑜紧跟其后。
　　此时躺在病床上的顾凯只觉得自己头还有点隐隐作痛，整个身体也使不上劲，想要用手臂撑着自己坐起来也力不从心。
　　“凯哥，你感觉咋样？”
　　张一帆立马快步走到病床前，关心询问。
　　见他想要坐起来立马将他扶起，在他背后垫了一个枕头。
　　“还行，就是头有点痛。”
　　顾凯声音听起来有点虚弱，一点也不像他在舞台上唱摇滚时的那般意气风发，慷慨激昂。
　　顾凯醒来第一眼看到的是梁沐苏，当时整个人有点懵。
　　因为他并不认识梁沐苏，只觉得这个女孩有点眼熟，甚至和梁瑜有几分相像。
　　心想难道是这位女孩将自己送到医院的？
　　可当他看到跟在张一帆身后走进来的梁瑜时，立马便回忆起来了。
　　病房内的这位女孩应该就是当时和梁瑜一起下楼的那名女孩，估计也是这两人将自己送到医院来的。
　　可若是梁瑜送自己来到医院的，那是不是意味着自己儿子顾一承也知道这件事？
　　说不定他也来到了医院！
　　顾凯脑海中闪过一丝惊喜的遐想，他用力挤出一丝微笑，看向梁瑜。
　　“是你救了我吗？”
　　梁瑜没有说话，点了点头当作回答。
　　面对眼前这位抛妻弃子的人，梁瑜心中并没有多少好感。
　　要不是看在他是顾一承的亲生父亲，再加上之前参加《华夏最强音》的时候帮助过自己的份上，梁瑜早就带着梁沐苏离开了医院。
　　哪怕是他现在知道回头，开始后悔，哪怕是他现在得了绝症，也抵不过他对顾一承和他妈妈造成的伤害。
　　“谢谢。”
　　顾凯真挚的表示感谢，感谢梁瑜及时救了自己。
　　他还不想死，他还想看到自己得到林欣母子原谅的那一刻。
　　人生最大的遗憾，莫过于带着遗憾死去。
　　顾凯随即在病房内环视了一下，又朝着门口探了探头，心中很是期待的问：“阿承来了吗？”
　　梁瑜思忖了一下，还是选择实话实说。
　　“我还没有把你晕倒在仙湖小区的这件事告诉阿承，他现在并不知道我在医院，也不知道你刚脱离生命危险。”
　　顾凯眼中的期待迅速消失，转而被无尽的落寞代替。
　　他多想醒来的第一眼看到的是自己儿子啊！
　　昏迷的时候，他又做了那场梦，梦到自己回到了陇湾那个温暖的家，和自己心爱的老婆可爱的儿子过着平淡而又幸福的生活。
　　当他醒来之时，一切终归是一场梦，一场空。
　　沉默了许久，顾凯笑着一声长叹。
　　“你做得很好，不要告诉他我晕倒这件事。”
　　“他现在生活挺开心的，不要因为我的事情让他徒增烦恼。”
　　“你就当作今天没有遇到过我，不要让阿承知道我的事情，好吗？”
　　顾凯不想顾一承对自己态度的好转，是因为知道自己得了绝症，然后可怜自己过来看自己一眼。
　　这种怜悯的爱，不是他真正想要的爱。
　　梁瑜再次点了点头，表示同意。
　　她还真不知道怎么和顾一承开口，既然顾凯自己都选择不让顾一承知道，那她大可当作自己不知情。
　　每每提到顾凯，梁瑜就能感受到顾一承周围气场的变化，眼神也变得冰冷。
　　她不想看到这样的顾一承。
　　见梁瑜同意，顾凯心里松了口气。
　　顾凯深知林欣母子对自己的强烈抵触和憎恨，他也试图去求得对方的原谅，可却连星星之火的希望都看不到。
　　他去找林欣，被拒之门外当作路人。
　　他去给德正大学捐款，被顾一承当众用花砸脸。
　　顾凯在心里默默感叹：上天给了自己后悔的时间，可是却没有给自己后悔的机会。
　　这一切，是自己咎由自取...
　　就算某天自己真的突然离去，那就选择悄悄的离去。
　　这是给自己最后的体面。
　　顾凯朝着张一帆招了招手，张一帆低头把耳朵凑了过去，一边听一边点头。
　　等到顾凯说完之后，张一帆从包里拿出两千块钱，双手递给梁瑜。
　　“梁瑜小姐，感谢你这次的出手救助，这是我们的一点心意，请你收下。”
　　梁瑜赶忙摆手拒绝，“不用，这钱我是不会收的，换做是别人，我也会出手帮忙，而且我也没有做什么，只是打了个急救电话，找保安帮了一下忙而已。”
　　梁瑜拒绝的态度很强硬，最终顾凯只能让张一帆将钱收回，再次表示感谢。
　　“顾凯老师，既然你现在已经没有大碍了，那我们就走了，你好好休息。”
　　和顾凯张一帆道了别，梁瑜拉着梁沐苏离开了医院。
　　“姐，顾凯老师是姐夫的爸爸吗？”
　　走到半路上，梁沐苏忍不住问。
　　她脑子灵光的很，通过他们的对话，就能够看出端倪。
　　梁瑜知道自己妹妹差不多已经知道的实情，于是便把顾凯的事情简单跟梁沐苏讲了一遍。
　　梁沐苏听完之后一阵唏嘘，“哈？堂堂摇滚巨星，居然是抛妻弃子的人渣？？？”
　　“我刚刚居然还觉得他有点可怜，听你说完他的事情，我觉得他就是活该！”
　　梁沐苏好一阵吐槽，觉得这件事情简直刷新了她的三观，比起那个给自己发黄图的人还要让她觉得恶心。
　　“这件事情你知道就好，不要在阿承面前提起，记住了吗？”梁瑜叮嘱自己妹妹，生怕她一不小心说漏嘴，惹得顾一承不开心。
　　“嗯嗯！放心姐，我肯定不会说出去的！”
　　梁沐苏拉着自己姐姐的手，发誓保证。
　　“姐，那我们现在还去逛街吗？”
　　梁瑜抬起手腕看了眼时间，现在已经到了四点，要回去也行，要逛街也还有时间。
　　“去逛街吧，得买点东西，不然空手回去也太奇怪了吧，逛了一下午啥都没买？阿承肯定会觉得有问题。”
　　“好！那我们去买衣服吧！”
　　于是，两人继续朝着商圈出发，快速逛了一个小时，买了几件漂亮的裙子。
　　两姐妹还买了同款不同色的百褶裙，若是一起穿着出门，应该别有一番感觉，毕竟两女身材都很不错，双腿修长，穿百褶裙出门回头率直线飙升。
　　回去的时候，梁瑜还买了顾一承爱喝的西柚茶。
　　自己男朋友在家里努力工作，得好好犒劳一下。

第522章 送行
　　国庆假期过的很快，顾一承和梁瑜选择宅在家里过着二人世界，并不打算出去玩。
　　现在这个时候出去玩，都是人挤人，属实没有必要。
　　国庆假期是留给那些上班族出去游玩的时间段，毕竟人家一整年下来，就属这段时间能够有机会好好出去玩一玩了。
　　但是对于大学生来说，真的是没有必要在这个时间去凑这个热闹。
　　大学生最不缺的就是时间，等到人少的时候，随便抽个周末都可以出去玩，时间不够请两天假补上就完事儿了。
　　出去旅游人少还不用排队，这是最香的。
　　假期的这几天，白天的时候，顾一承在码代码，梁瑜则是抱着吉他创作，晚上的时候，两人还会去操场跑跑步，或者出去散散心，感受晚风出散一天的疲惫感。
　　好几次跑步的时候，顾一承都看到曹谦在和牛小花一起跑步。
　　这两人报名了不久之后的柏林马拉松，最近正在疯狂训练。
　　梁沐苏想打麻将，顾一承就买了一副麻将放在家里，曹谦和郭阳他们听到可以打麻将立马凑了过来，和梁瑜姐妹攒了一桌。
　　顾一承不爱玩这些，就继续码代码，中午给几人做饭，典型的上得了厅堂下得了厨房的居家好男人。
　　等到国庆假期过完，众人又开始聚集在了创业基地一号楼202，继续着创业的征途。
　　现如今，整个软件的开发正在有序进行着，技术组包括顾一承、王铭洛、吴阳刚、覃思楠、李瑶、郭阳在内，已经有六名成员。
　　这段时间，王铭洛从公司调来的程序员同样在202跟着一起忙碌着，他们的主要职责是帮助吴阳刚、覃思楠、李瑶和郭阳完成从学生到专业程序员的转变。
　　毕竟小鱼软件这个项目是真刀真枪的干，技术不过关那肯定是不行的。
　　他们几个都很努力，学习能力也很强，技术能力肉眼可见的在飞速进步。
　　就连负责音源的曹谦和宋菲雅都受到了浓烈的学习氛围感染，跟着一起学了起来。
　　在小鱼音乐这个项目中，音源收集也属于技术的一部分，到了后期，码代码和嵌入音源是每一名技术人员都需要掌握的基本操作。
　　而且，曹谦和宋菲雅都是计算机学院的学生，早点掌握专业技术准没坏处，要是学会了的话，说不定到了大三许多专业课都不用怎么学就能够拿个高分，因为到时候要考试的内容，就是他们现在已经掌握的技术。
　　大家每天按部就班的上课工作，每天都过得很充实，很快柏林马拉松也随之到来。
　　“兄弟们，接下来的这几天我就先溜了，项目的重担可就交给你们了啊！”
　　曹谦将电脑合上，伸了个懒腰，等了这么久，柏林马拉松终于来了！
　　上一次德江半程马拉松，他和牛小花打赌，要是他赢了的话，牛小花就做他的女朋友。
　　结果两人同时冲线，并没有分出个胜负，约定下次马拉松再战。
　　最后在仙湖小分队几人的帮助下，曹谦表白成功，两人也终于走到了一起。
　　这次的柏林马拉松，他准备再和牛小花比一次，用自己的实力征服牛小花这一朵霸王花。
　　他要在全球马拉松爱好者的见证下，再一次抱得美人归！
　　这段时间，两人的感情稳步发展，差的就是最后的一个契机。
　　而这个契机，就是这一次柏林马拉松。
　　曹谦心里是有预感的，等到两人从柏林回来，必定是手牵着手一起回来的。
　　“几点的飞机？”顾一承停下手上的动作，抬头问。
　　“明天上午十点二十。”
　　“到时候我让老六送你和小花学姐去机场。”王铭洛伸出中指推了推金丝镜框，尽显优雅。
　　“得嘞！感谢王大少！”
　　梁瑜在一旁笑着说道：“希望回来的时候，你会给我们带来惊喜！”
　　曹谦挠头嘿嘿直笑，“要是不出意外的话，我觉得应该是没有问题的！”
　　说完，他还挺起了胸膛，一脸志在必得。
　　宋菲雅：“你还挺自信啊！这次准备怎么把小花学姐追回来？”
　　“我准备像上次一样，跟她比谁先到终点，要是我赢了的话，她就做我女朋友。”
　　顾一承双手抱着后脑勺，靠在椅背上，调侃道：“我要是没记错的话，你应该跑不赢小花学姐的吧？”
　　曹谦：......
　　他撇撇嘴，赶忙说道，“我现在没那么弱鸡了好吧！要是节奏稳住，我觉得我还是有赢的把握的！”
　　梁瑜捂嘴偷笑，安慰曹谦，说：“没关系的，我相信要是小花学姐愿意的话，她会像上次那样，放慢速度等你的——”
　　“瞅瞅！小瑜多会说话！一承你可得好好学学！”
　　顾一承挑了挑眉，他的嘴，可不是用来说好话的，另有大用！
　　半天没说话的郭阳突然开口：“那你这次可是孤军奋战，要加油啊！要是没能赢下来，我们可去不了柏林帮你表白。”
　　“放心，等我的好消息！”
　　隔天早上，熟悉的奔驰商务车停在了仙湖小区门口，整个创业团队的人都来给曹谦和牛小花送行，就连梁沐苏也一大早赶了过来。
　　“东西都带好了吗？尤其是护照啥的，可别忘了。”顾一承说道。
　　“都带好了，该带的不该带的都带了，这次我们不仅仅是去跑马拉松，顺带出国旅个游，看看国外的世界。”
　　该带的不该带的都带了？
　　听到这话，顾一承眉头一紧。
　　这家伙，该不会又在同一个地方摔倒吧...
　　顾一承赶忙上前凑到曹谦耳边小声提醒：“别忘了，你现在还不是小花学姐男朋友，可别又带了那玩意儿啊！”
　　曹谦：......
　　“我去...当我什么人呢？”
　　“我可是新时代的柳下惠，这种事我干的出来吗？”
　　“放心，我没带，一个都没带！”
　　吃一堑长一智，曹谦现在一步一步稳扎稳打，可不会再犯这种致命错误。
　　“小花学姐，这是相机，两块电池都已经充好电了。”
　　昨天牛小花找宋菲雅借相机，想要在柏林多拍点照片，于是宋菲雅今天就带了过来。
　　“好，谢谢菲雅。”
　　看着这么多人来给自己送行，曹谦和牛小花心里暖暖的。
　　有好朋友的感觉，真好。
　　“兄弟姐妹们，我们走啦！”
　　“路上注意安全，到了柏林给我们发个消息。”
　　“好！拜拜！”
　　老六一脚油门踩下，车子缓缓启动，渐渐消失在在众人的视线中。

第523章 公主请上桌
　　皎月点缀夜空，晚风拂过窗台。
　　仙湖小区一栋住宅的三楼，顾一承正在贴心帮梁瑜吹干头发，呼呼的风一不小心吹在梁瑜脸上，惹得她下意识紧眯起了双眼，活似一只乖巧的小猫咪，可爱到爆炸。
　　“可以了，吹好了。”
　　顾一承放下吹风机，双手成梳，轻柔帮梁瑜捋顺头发，指尖从头皮滑到脖颈，触摸上吹弹可破欺霜赛雪的肌肤，滑嫩白皙而又充满无尽的诱惑。
　　顾一承在心里感叹：自己可是正人君子，怎么偏偏总想着把小瑜吃掉？
　　哦对了，都忘了自己爱吃鱼。
　　对，一定是这个原因。
　　在这个世界上，比自己还纯洁的男生，估计还没出生。
　　“哥哥，抱-（ ˃̶̤́ ꒳ ˂̶̤̀ ）”
　　突然，梁瑜像只像狐狸一般，从顾一承双手下钻了进来，两只柔嫩的手臂轻轻环绕在了顾一承脖子上，缓缓闭上了眼睛，很是沉溺这种温暖而又充满安全感的怀抱。
　　两人的胸口紧紧相贴，柔软的触感瞬间传遍顾一承全身。
　　没有人能够抵挡得住女朋友软软糯糯的一声哥哥，顾一承也抵挡不住，耶稣来了也不行。
　　一声哥哥早就叫的顾一承骨头都软了，再来一个抱，立马让顾一承心都化了。
　　面对梁瑜忽然间的黏人状态，顾一承意识到她身体可能有些不舒服。
　　他一只手搭在梁瑜的背上，一只手抚摸着她的头，微微低下脑袋，用温柔而又富有磁性的声音在她耳边轻声问。
　　“怎么了宝？不舒服吗？”
　　梁瑜在他颈窝蹭了蹭，发香瞬间盈满了顾一承的鼻腔。
　　“肚肚，痛痛。”
　　“来大姨妈啦？”
　　“嗯呢。”
　　“垫了吗？”
　　“垫了。”
　　“我去给你煮一碗红糖姜茶吧。”
　　“我现在不想喝，只想和你贴贴，和哥哥贴贴比喝红糖姜茶管用。”
　　梁瑜的酥酥麻麻的声音不断拨弄着顾一承的心弦，激活了他最温柔的一面，现在的顾一承就连抱着梁瑜都不敢太用力，生怕弄疼她，小心翼翼的呵护着。
　　“好，那你在我怀里休息一会儿。”
　　顾一承伸手将梁瑜的双腿提了起来，让她一整个人都蜷缩在自己怀里，而他就是一个人肉沙发。
　　他一只手放在梁瑜小腹处，给她暖肚子，一只手抱着她的头，自己的脸还贴在了梁瑜的俏脸之上。
　　发现她双脚有点冰凉，顾一承就用自己的双脚夹住她的双脚，给她暖脚。
　　宠溺值百分百输出。
　　好在今天梁沐苏不在这边，不然铁定来一句：我不该在这里，我应该在车底。
　　晚上睡觉的时候，顾一承细心帮梁瑜盖好被子，等到她睡着了之后，自己再给了她一个晚安吻，然后缓缓一同进入梦乡。
　　隔天早上，顾一承早早地起了床，还没来得及洗漱就去到厨房给梁瑜煮红糖姜茶，煮好之后放在床头，要是梁瑜醒来想喝随时可以喝。
　　收拾完厨房，顾一承来到卫生间洗漱，忽然就听到房内传来一声哥哥。
　　一阵酥麻的感觉从头到脚，差点让顾一承站不住脚根。
　　这丫头，啥时候这么会了？
　　他知道梁瑜生理期比往常都要黏人，可也没到今天这种程度啊！
　　这是在勾引他犯罪...
　　顾一承赶忙叼着牙刷回到自己卧室，“怎么了？”
　　只见梁瑜脸蛋贴在被子上，嘴角挂着一抹微笑，直直地盯着顾一承看，目光一秒都挪不开。
　　顾一承还以为她发烧了，赶忙走过去，用手在她额头上贴了一下，又对比一下自己额头的温度。
　　咦？没发烧啊。
　　梁瑜软糯的说道：“我没事，就是想叫叫你，看看你。”
　　顾一承放下心来，指着放在床头柜上的红糖姜茶，说：“那就好，我给你煮了红糖姜茶，你想喝就喝点。”
　　“好的呢，谢谢哥哥——”
　　顾一承眉头一紧，歪着头看着梁瑜。
　　“你怎么突然这么喜欢叫哥哥了？”
　　梁瑜嘿嘿一笑，“怎么啦？哥哥不喜欢妹妹这样叫你吗？”
　　顾一承：......
　　“也不是...就是...有点难顶...”
　　顾一承实话实说，梁瑜这一声又一声的哥哥叫的，让他强壮有力的双腿，还没上战场就开始软了。
　　梁瑜一脸笑嘻嘻，貌似很喜欢顾一承的这个回答。
　　“你在哪里学的？”顾一承问。
　　“菲雅教我的，她说这招很管用，没有男人能够扛得住。”
　　“还说特殊时候，能让对方突然雄起，快乐加倍。”
　　“前半句我在你身上验证成功了，感觉确实如此，不过后半句我到现在也没弄懂，不知道菲雅说的是什么意思，问她她也死活不回答。”
　　顾一承：......
　　好家伙，菲雅和铭洛玩这么花的吗？
　　你们玩的花归花，别带坏我家小瑜啊！
　　没想到仪表堂堂的王家大少，还喜欢被叫哥哥，活久见。
　　顾一承在心里一阵吐槽。
　　“你别听她胡说，菲雅都是胡诌的，信她你还不如相信光。”
　　“哦，那好吧。”
　　梁瑜乖乖点了点头，然后两只手从被窝里伸了出来。
　　“哥哥，抱我起来。”
　　顾一承：......
　　真顶不住...
　　最惨的是，梁瑜今天还来大姨妈了...
　　顾一承摇了摇头，走到梁瑜身边弯下腰，让她搂住自己脖子将她抱了起来。
　　然后熟练地替她将睡衣脱下，帮她穿上湖绿色内衣和衣服裤子，最后可爱的拖鞋也套在了脚上。
　　洗漱完后，梁瑜端着暖呼呼的红糖姜茶坐在沙发上悠哉悠哉喝着，顾一承则是在厨房准备早餐。
　　今天是周末，顾一承不准备下楼买早餐，想要在家自己做。
　　两人都是陇湾人，喜欢吃米粉，要是在家做早餐的话，顾一承都会选择煮米粉。
　　因为梁瑜来了大姨妈，所以顾一承特地将今天的米粉煮的很清淡。
　　“米粉好啦！”
　　顾一承端着两碗热气腾腾的米粉从厨房走了出来。
　　梁瑜看着诱人的米粉口水直流，但是身体却不想离开沙发，她俏皮一笑。
　　“宝，你快说公主请上桌——”
　　顾一承看了她一眼，眼神中满是宠溺。
　　“公主请上桌——”
　　顾一承不仅说了，还做出一个绅士的邀请动作。
　　“嗯呐！”
　　梁瑜听后心满意足，踩着拖鞋啪嗒啪嗒地就上了餐桌，开心的嗦粉。
　　“我们今天干嘛呀？”梁瑜一边吃着米粉，一边问。
　　顾一承狡黠一笑，眉头轻轻拨了一下，“先吃早餐，吃完我带你去个地方。”
　　“嗯哼？”

第524章 情侣对戒
　　听到顾一承说要带自己去一个地方，梁瑜心里满怀期待，嗦粉的速度也不由得加快了许多，甚至比顾一承还先吃完。
　　吃完后，眨巴着水灵灵的大眼睛，托着自己下巴看向顾一承。
　　顾一承看到后一脸苦笑，“你吃这么快干嘛啊？”
　　“想让你快点带我出去玩呗——”
　　“好，那我也吃快点，你去化妆吧，我吃完把碗洗了差不多就也好了。”
　　梁瑜小碎步回到了自己房间，坐在了桌子前，开始化妆。
　　她现在每天都睡在顾一承的房间，自己床依旧是整齐干净，很久没有睡过了，每天也就换衣服和化妆的时候来一下自己房间。
　　不是自己的床不舒服，是哥哥的被窝太暖和——
　　梁瑜觉得，顾一承整个人就像是大型暖水袋，抱着睡觉特别舒服，尤其是到了冬天，压根儿就感觉不到冷。
　　除此之外，哥哥的被窝还有别的东西哦——
　　懂的都懂——
　　嘿嘿，只要不是有巨物恐惧症的女孩子，估计都会喜欢。
　　“哥哥，你看我今天美不美？”
　　梁瑜化好妆，小碎步来到顾一承面前，撩拨了一下自己的一头秀发，蹦跶了一圈。
　　“宝，你是想失去我吗？”
　　听到顾一承这么一说，梁瑜一愣，“我今天不好看吗？”
　　顾一承嘴角一勾，“你这么好看，会把我美死的。”
　　梁瑜还以为顾一承觉得自己今天不好看，没想到来了一招先抑后扬，真坏。
　　不过梁瑜很喜欢这种套路。
　　两人很快便出了门，骑上了粉色的电动车，离开了仙湖小区。
　　梁瑜坐在后座，紧紧抱住顾一承，侧脸贴在他的背上，目光眺向远方蔚蓝的天际，就算是生理期，心情也可以好到飞起。
　　有顾一承在自己身边，梁瑜觉得自己每一天都是在快乐中度过。
　　没过多久，两人来到了一家店铺，梁瑜抬头看了眼招牌，发现是一家卖戒指的店铺。
　　梁瑜突然有点激动，拉着顾一承的手也不自觉的微微用力。
　　感受到手上传来的力道，顾一承转过了头，“怎么了？”
　　“哥哥，你要带我来买戒指吗？”
　　梁瑜也不知咋了，开始渐渐喜欢上叫顾一承哥哥的感觉，一时半会改不了口。
　　顾一承笑着摇摇头，“不是买，是自己做，这是一家可以DIY戒指店，我今天带你来是准备给我们制作一对情侣对戒。”
　　一听这话，梁瑜眼睛立马亮了起来。
　　“好呀好呀！”
　　“你怎么突然想着带我来制作戒指呀？”梁瑜好奇地问。
　　“你难道忘了了吗？今天可是我们在一起刚好一周年的日子。”
　　顾一承捏了捏梁瑜的脸蛋。
　　梁瑜赶忙拿起手机一看，发现还真是。
　　这么重要的日子自己居然忘了，梁瑜有点不好意思的嘿嘿笑着。
　　顾一承看穿了梁瑜的心思，笑着说：“没关系，这种日子我记得也是一样的。”
　　梁瑜用力嗯了一声，然后在顾一承脸上嘬了一口。
　　思绪回到制作戒指上，梁瑜说道：“可是，我还从来没有制作过戒指，会不会很难？万一我做的不好看咋办？”
　　说着说着，梁瑜小嘴嘟了起来。
　　“你担心这个干嘛？”顾一承摸了摸她的脑袋。
　　“到时候我们一人替对方制作一枚戒指，就算你做的不好看，那也是我来戴啊。”
　　“而且，我家宝这么聪明，肯定一学就会，我相信你！”
　　说完，他拉着梁瑜走进了店铺，在店员的带领下，来到了一个柜台，开始挑选戒指的款式。
　　两人从左到右开始挑选，每一枚戒指都有着各自的美感和寓意。
　　鲁伯特之泪，寓意：你是我一生的软肋；
　　玫瑰与荆棘，寓意：因为爱你，无畏荆棘；
　　朝与暮，寓意：想念你，在每一个朝朝暮暮；
　　莫比乌斯环，寓意：爱与诚，没有尽头；
　　小王子与玫瑰，寓意：爱情的守护者；
　　始终如一，寓意：爱始于你，必忠于你；
　　——
　　“哇！每一款都好好看啊！我都想要咋办？”
　　转眼的功夫，三枚漂亮的戒指在店员的帮助下，已经戴在了梁瑜修长的手指上，梁瑜把弄着手指上一枚又一枚漂亮的戒指，少女心立马扑腾了出来。
　　“那你要不做十枚？一根手指戴一枚？”
　　梁瑜轻哼一声，“那得多丑啊！人家看了还以为我是地主家的傻媳妇呢！”
　　顾一承刚扬起嘴角，突然笑意戛然而止，这话怎么听着这么不得劲呢？
　　要是梁瑜是地主家的傻媳妇，那他岂不是成了傻大儿？
　　“帅哥美女，要是戒指款式挑选好了的话，可以来这边测量指围挑选材料哦！”店员微笑说道。
　　两人纠结了很久，最后都不知道该选择哪一款。
　　顾一承思忖片刻，说道：“要不这样吧，咱们一人选一款，看看能不能选到一样的，要是选到一样的，那就直接挑这款。”
　　“那如果挑选的不一样呢？”
　　“不一样的话，那就直接选择你挑选的那款。”
　　“好的呢——”
　　于是，两人在手机上将自己挑选好的款式编辑成文字，同时按下发送键，将消息发送给对方。
　　「顾一承」：“莫比乌斯环。”
　　「梁瑜」：“莫比乌斯环——”
　　“哇！我们这也太有默契了吧！”
　　看到顾一承也选择了莫比乌斯环，梁瑜忍不住激动的跳了起来。
　　“没办法，可能这就是心有灵犀吧。”顾一承撩了一下头发，对于这个结果也感到很是惊喜。
　　就这样，两人敲定款式为莫比乌斯环，然后来到了旁边开始测量指围挑选材质。
　　两人选定了两根银条，在店员的指导下开始用小铁锤敲打，将其敲成直条状。
　　一阵哐哐敲打后，原本歪歪斜斜坑坑洼洼的银条变得笔直。
　　“哥哥，你看看你和它谁更直？”
　　梁瑜将手中的银条拿了起来，放到顾一承面前，笑嘻嘻问。
　　顾一承：......
　　听不懂，也不想听懂。
　　梁瑜现在出口成章的习惯，肯定不是跟自己学的，毕竟自己如此的纯洁。
　　感觉以后得让梁瑜离宋菲雅远一点，一天天的都学成啥样了！
　　顾一承一脸正经，将自己手中的银条顺势拿起，面不改色说道。
　　“你哥哥我的才是最直的。”
　　“嘿嘿，我也觉得——”
　　将银条敲直，两人又开始在银条的一面敲刻出两人名字的拼音首字母。
　　顾一承的名字是GYC三个字，梁瑜的名字是LY两个字，所以顾一承只需要刻两个字母，而梁瑜需要刻三个。
　　“哥哥，我好吃亏啊！我的名字才两个字母，你的名字却有三个字母，太长了！”
　　顾一承意味深长地看向梁瑜，“妹妹，信我，哥哥的长，你不会吃亏。”
　　梁瑜对上顾一承怪异的目光，白白嫩嫩的脸上，突然攀上两抹绯红。
　　好像...确实不吃亏欸——
　　这么一想，敲刻字母的动作立马快了起来，一点也不觉得累。
　　敲刻再累，哪有哥哥晚上累。
　　刻好字母，将戒指淬火，然后扭曲出莫比乌斯环的形状，最后放在戒指棒上根据测好的指围掰弯。
　　两人还在对方的戒指上留下了自己的大拇指指纹，用小刻刀将指纹的纹路留在了戒指的外层面上。
　　最后放入抛光机中抛光，出来后就是精致发亮的莫比乌斯环情侣对戒。
　　“哥哥，帮我带上——”
　　梁瑜莫名间使出夹子音，让顾一承双腿一软。
　　好在他腿够有劲，才没跌倒。
　　顾一承轻轻将戒指套在梁瑜的右手中指，因为这根手指表示两人正在甜甜的恋爱中。
　　梁瑜也拿起她给顾一承制作的戒指，帮他同样戴在了右手中指。
　　“真好看！”
　　梁瑜发自内心夸赞，然后拿出手机对着两枚戒指拍照，还给宋菲雅发了一张，小小的秀了一下。
　　正在和王铭洛滚床单的宋菲雅突然被消息提示音打断，拿起一看，是梁瑜发来的一张照片，照片中是两只手，最亮眼的莫过于那对莫比乌斯环情侣对戒。
　　宋菲雅舔了舔娇艳的红唇，对王铭洛说道。
　　“铭洛哥哥，我要。”

第525章 该死的画面感
　　又是阳光明媚的一天，阳光透过落地窗洒在了创业基地202的地面上，屋内依旧一片忙碌，键盘声敲得啪啪作响。
　　除了创业团队的人之外，林明也来到了在这边，不过他是来送水果的，而且是每天都会来。
　　自从表白成功之后，林明和覃思楠当天就陷入了疯狂的热恋期，一开始搂搂抱抱还有点害羞，现在都直接当着大家的面秀起了恩爱。
　　“来，吃水果。”
　　林明搬了一张椅子坐在覃思楠旁边，覃思楠双手在键盘上码代码，林明就在一旁给她喂水果。
　　覃思楠面颊微红，但还是一口吞下。
　　她和林明好不容易在一起了，秀一下怎么了？嘿嘿！
　　一旁的李瑶看到这一幕，心里那叫一个柠檬，阴阳怪气道。
　　“啧啧，林哥哥，人家也要。”
　　覃思楠嗔怪地瞪了她一眼，让她闭嘴。
　　一天天的就知道叭叭叭，有本事自己去找一个呀！
　　林明笑了笑，指着李瑶桌上的一盒水果说道：“我不是给你们每个人都带了吗？”
　　吴阳刚坐在对面，抬眼一笑。
　　“林明，你看看你有没有认识的帅哥，赶紧给我们瑶瑶介绍一个，不然整天看你和思楠秀恩爱，她却只能吃狗粮，这日子多没盼头啊！”
　　林明点点头，“好，改天我把我室友约出来，看看李瑶看不看得上。”
　　滴——
　　202的门传来一声密码锁解锁的声音。
　　“该来的都来了啊，还有谁知道能打开我们202的门。”
　　大家好奇地抬头看去，门被倏地一下打开，紧接着看到一脸意气风发的曹谦站在门口。
　　“朋友们！你们的潇洒谦哥回来啦！”
　　顾一承的目光顺着曹谦的手往下移，还真看到了他想要看到的画面。
　　曹谦的手此刻正牵着牛小花的手，牛小花有点娇羞地站在了曹谦身后。
　　“呦——”
　　其他人自然也很快发现了亮点，跟着呦了起来。
　　“呦——”
　　“呦！”
　　“瞅瞅这小手牵的，多带感！”
　　“不愧是出国旅游了一趟，小花学姐气色都变红润了啊！”
　　“这就奇了怪了，按道理来说，曹谦不应该面色蜡黄吗？”
　　众人你一言我一语，疯狂调侃。
　　曹谦笑露一口大白牙，摸着自己的后脑勺憨笑着。
　　心想，小爷我现在不再是单身贵族了，刚刚在回国的飞机上可是和美丽的小花空中大干一场，我倒要看看你们谁还能滋我。
　　滋？
　　呵呵，来比一比谁的更黄吧！
　　我说的是尿！
　　顾一承一只手侧撑着脑袋，打量着门口走进来的两人，开口问：“曹谦，你这是光明正大的跑赢了小花学姐？还是用了别的小伎俩？”
　　曹谦腰杆挺得笔直，拍着胸脯自豪说道：“那当然是...光明正大的赢了啊！”
　　前半句气势很足，后半句中气不足，也不知道是心虚还是肾虚。
　　说到后半句的时候，曹谦还扭过头看了一眼牛小花，见她在对自己微笑，曹谦才敢把话说完。
　　现在两人又在一起了，牛小花自然知道要给足自己男人面子。
　　她对曹谦笑着说道：“放心，我是不会告诉大家我在终点线等了你五分二十秒。”
　　曹谦：......
　　曹谦苦着脸，心里也苦，“小花，你其实声音不用这么大，让我一个人听到就行...”
　　听到牛小花的话后，大家哄堂大笑。
　　“哎呦，我就说嘛，后半句说的怎么这么没信心。”
　　“终究还是败在了小花学姐的石榴裙下，一次都没赢过啊！”
　　“哈哈哈！我猜对了吧！小花学姐一定会等曹谦的！”
　　曹谦急忙抬手压了压，“得了得了！过程不重要，结果我赢了不就行了嘛！”
　　曹谦将手中的袋子放在桌子上，“来来来，我从柏林给大家买了一点纪念品，你们看看喜欢哪一个，自己拿。”
　　再让大家闹下去，曹谦感觉自己脸面荡然无存，得赶紧转移话题。
　　众人拿到了纪念品，也不再调侃曹谦，能够看到他和牛小花重归于好，再一起牵起对方的手，大家都替他们感到开心。
　　牛小花走到女生那边，坐在女生堆中，和几位女生讲起了悄悄话。
　　讲着讲着，几名女生忽然「喔」的一声，好似听到什么震撼的消息。
　　郭阳看到后很好奇，问曹谦：“她们在聊什么？笑这么激动？”
　　曹谦心底莫名涌上一股自信，“没什么，可能是飞机上的二十分钟吧。”
　　“纳尼？从柏林飞回德江只要二十分钟？？？你坐的是火箭吧！”
　　曹谦：......
　　“你大可不必详细了解...”
　　曹谦摸着自己下巴，心里嘀咕：小花坐的好像的确可以称得上是火箭——
　　郭阳看着曹谦这副高深莫测还蜜汁自信的样子，困惑值直线飙升。
　　这狗贼...
　　感觉他在滋我，但是找不到证据...
　　曹谦从包里拿出了电脑，放在自己办公桌上打开，顾一承看到后勾了勾嘴角。
　　“哎呦，刚回来就开始工作啊？”
　　“是觉得出去玩了这么多天，兄弟们忙了这么多天，心里过意不去吗？”
　　曹谦丝毫不谦虚，“嗐！还是一承你懂我啊！”
　　“这段时间兄弟们都在忙，我在潇洒，心里确实过意不去，所以想着赶紧过来和大家一起工作。”
　　“那行，我来跟你说说我们现在的进度。”
　　顾一承从座位上站了起来，走到曹谦身后，看着曹谦将电脑打开。
　　结果，让他震惊的一幕出现了...
　　电脑解锁的瞬间，显示出来的画面居然是有着毛豆传媒LOGO的视频画面...
　　画面中女人的表情那叫一个销魂...
　　红唇紧咬，眼眸紧闭，水蛇腰曲线妖娆，两条马尾被身后的男人紧紧抓住。
　　好在视频处在暂停画面，才没有发出一些奇奇怪怪的声音。
　　不然整个202这么多人，曹谦可以直接当成社死，整个大学四年乃至于以后的很多年都挥之不去的阴影。
　　“卧槽！！！”
　　曹谦赶忙伸手将笔记本电脑合上，整个人都快趴在笔记本上面了，心里慌的一批。
　　他环顾了一下四周。
　　还好还好...
　　只有顾一承一人看到。
　　刚刚回到仙湖小区的时候，他和牛小花就着飞机上的残余的激情，重新温存了一把，还打来了视频助助兴，结果随手一合，都忘记关掉界面了，导致现在一打开就是这个画面。
　　属实有点尴尬...
　　顾一承一整个呆滞（⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄）。
　　“啊这...”
　　顾一承心里一阵无语，一时间不知道该说些什么。
　　他抬起头看了眼牛小花，发现她今天刚好也是扎的双马尾...
　　该死的画面感瞬间就上来了...
　　（*/∇＼*）

第526章 小鱼音乐V1.0.0
　　两个月的时间内，顾一承带领着众人不断推进项目进度。
　　目前，创业团队完成了数据库设计、文件储存和管理、用户身份验证和安全性、搜索功能、音频自动匹配功能等一系列「小鱼音乐」所需完成的工作。
　　这也就意味着，V1.0.0版本的「小鱼音乐」基本成型，剩下的工作就是对软件进行测试，修复bug，优化性能和用户体验，确保在不同的设备和操作系统上都能正常运行。
　　顾一承将小鱼音乐软件安装在自己手机上，试着操作了一下，整个界面的切换都很流畅，UI界面的设计也很美观简洁。
　　顾一承体验完之后觉得很是满意。
　　不得不说，大家这段时间进步很大，现如今工作能力一点也不比大厂的程序员差。
　　而且相较于大厂的程序员，顾一承的团队更加具有默契，在某个点上的认知基本大差不差，基本上能够做到1+1大于2的程度。
　　这也就使得团队的效率大大提升。
　　毕竟作为德正大学，国家A+级学科的学生，理解能力和学习能力都不会太差。
　　“操作简单、画面简洁、界面切换响应速度很快，软件的总体体验效果还算不错，这段时间大家辛苦了！”
　　听到顾一承都对软件感到满意，大家内心成就感也油然而生。
　　这段时间的辛苦付出也算是结出了成功的果实，至于果实甜不甜，那得等到软件发布之后才知道。
　　顾一承还点开了创作界面，试着自己即兴创作一小段旋律，然后根据软件提供的AI智能乐器编曲元素进行类似排列组合的操作，一首demo很快就制作了出来。
　　所谓的创作界面也很简单，用户自己可以先在一开始的界面确定自己歌曲的类型，流行、摇滚、民谣、嘻哈等等。
　　然后再确定歌曲的情感基调，是抒情还是奔放、是伤感还是欢快。
　　最后根据选择，软件会提供多种和弦进行，用户可以选择试听，然后确定自己喜欢的和弦进行。
　　确定好和弦进行之后，剩下的就到了用户自由发挥的环节，用户可以根据和弦自己哼唱旋律，然后将灵感记录在创作界面。
　　最后一步便到了编曲环节，软件会根据用户选择的伴奏乐器，AI自动匹配出多种伴奏织体，用户也可以试听，然后选择自己心仪的伴奏织体。
　　当所有的乐器都按照同样的方式确定好之后，用户可以自己填词录唱。
　　人声、歌词、伴奏都整合完毕，整个的demo也就制作完成。
　　用户到了这一步便可以将作品发布。
　　顾一承将自己即兴制作的demo播放给众人听，大家听了之后无不瞠目结舌。
　　宋菲雅一脸震惊，“不是吧一承，你这随手五分钟即兴制作的作品都这么好听吗？”
　　曹谦一脸无奈，“我也试着用了一下啊！为什么我做出来的作品感觉屎一样？而你却能玩得这么溜？”
　　顾一承解释道：“因为我对于其中的原理都很了解，所以操作起来知道每一步该干什么。”
　　曹谦不依不饶，“可是原理我也都了解啊！这个软件我还参与开发了呢！”
　　梁瑜在一旁捂嘴偷笑，插了一句：“曹谦，有没有可能是因为每个人的音乐天赋不同？”
　　郭阳也在一旁补刀：“还不懂吗？你不是我们软件的受众，你没那个能力，你不是玩音乐的料。”
　　曹谦：......
　　“我谢谢你啊！”
　　说完，曹谦骂骂咧咧走到一旁坐了下来，背对着众人，继续捣鼓着软件。
　　他就不信邪了。
　　自己唱歌除了五音不全，没有情感，其他都还可以吧...
　　团队的其他人也试着安装上小鱼音乐，开始自己亲身体验一下，尝试着用软件创作一小段旋律。
　　结果也正如大家所预料的那样，会唱歌，喜欢听音乐的这部分人，做出来的旋律都还不错。
　　就比如梁瑜和覃思楠这些喜欢唱歌的，就能够很快熟悉软件的操作，并且制作出合格的旋律。
　　而郭阳和曹谦这种音乐天赋平平无奇的人，做出来的东西就有点拿不上台面了，其中甚至能够听出明显与和弦音不和谐的主旋律音。
　　不过他们的作品也并不是一无是处，最起码晚上放着这种歌，估计辟邪作用直接拉满，鬼听了都得躲着走。
　　要是哪天异类音乐在华语乐坛异军突起，那他们可是鼻祖。
　　不过，曹谦和郭阳的体验倒是给了顾一承一些启发。
　　他发现，哪怕是曹谦和郭阳这种知道原理的人，在用这款软件的时候都存在不少问题，更别说以后那些初次接触软件的用户了。
　　下载了软件不会使用的情况，很有可能出现。
　　所以，制作一个简单的新手指南势在必行。
　　就像是每一款新游戏的推出，都会有一个新手教程，告诉你这款游戏如何操作。
　　而且后期，随着软件功能的升级，以及用户需求的提高，推出一系列高阶操作指南也是很有必要的。
　　而这部分工作，需要在软件发布之前完成。
　　一开始开发的时候，这些问题都看不出来，一旦真正体验起来，这些都是实打实存在的问题。
　　于是，顾一承直接把大家叫到了会议室，拿出了笔在小黑板上写写画画，将自己发现的问题告诉大家。
　　面对顾一承提出来的问题，大家也都觉得的确需要立即解决。
　　因此，教学指南成了技术组目前需要完成的新的工作任务。
　　现如今，项目平稳进行着，而顾一承也需要将自己从技术组择出来。
　　因为现在软件马上就面临着发布，他还有其他重要的工作需要去完成。
　　所以，关于软件开发的工作，顾一承已经交给了王铭洛来负责，王铭洛也正式成为了技术组的组长。
　　小鱼音乐V1.0.0版本正在测试中，但目前来看，依旧是一个空壳，就如同考试刚发下来的一张作文答题卡，上面的红色格子规规整整，但是没有文字内容，需要你自己去文思泉涌。
　　想让软件留住用户，提高用户留存率，足够优秀的内容是必不可少的。
　　而小鱼音乐的内容是有关歌曲的，而歌曲的内容主要分为三部分，一部分是歌词，一部分是旋律、一部分是伴奏。
　　简言之就是：作词、作曲、编曲。
　　这时候，顾一承想起了一个人，蓝绵绵。

第527章 去德江音乐学院招人
　　德正大学与德江音乐学院被一条马路隔开，两个学校的学生经常会互相串校。
　　尤其是德正大学一些男生比较多的学院，比如土建学院，机械学院这种男女比例严重无法满足男生需求的学院，他们的学生会经常往德江音乐学院跑。
　　毕竟这比的女生不仅长得漂亮，还会唱歌，会表演才艺，岂是一个人美歌甜所能形容？
　　没事多往这边跑跑，爱情这不就来了吗？
　　顾一承和梁瑜走在前往德江音乐学院的路上，两人和蓝绵绵约好在一间音乐教室见面。
　　得知顾一承正在创业，并且是制作一款低门槛的音乐制作软件，蓝绵绵很感兴趣，表示愿意加入团队，负责内容相关的工作。
　　但是顾一承觉得光有蓝绵绵一人还不够，想要多拉几位能力出众的学生一起加入进来。
　　这些学生算是兼职，要是后面表现优异的话，顾一承也会考虑拉拢。
　　前期，内容组的成员需要负责创作大量的内容，将软件上的内容进行充实。
　　后期，顾一承还准备推出私人定制化服务。
　　因为，软件制作出来的作品质量终究没法和真正的歌曲所媲美，要是用户想要自己的歌曲得到进一步的升华，可以选择付费人工编曲升级，这部分的工作将会由内容组的成员来负责。
　　同时，这也是一个很重要的变现方式。
　　德江音乐学院的建筑风格相较于德正大学很不相同，德正大学是比较现代化的风格，而德江音乐学院则整体看起来偏欧式复古风。
　　顾一承和梁瑜刚一走进德江音乐学院的校门就看到许多人朝他们看了过来，并且在小声议论。
　　“这男生好帅啊！”
　　“对啊对啊！我也觉得，是我们学校的吗？”
　　“不知道啊！之前没有在校草排行榜上见过，大概率不是。”
　　“哎呦我去！有美女！”
　　“啧啧，流口水了？要不要上去要个微信？”
　　感受到旁人火热的目光，梁瑜默不作声地将自己的手塞进了顾一承的手中。
　　这样做有两个好处，一是可以宣示主权，让那些馋顾一承的女生望而却步，二是可以拿顾一承来打消那些男生想要上来要微信的念头。
　　顾一承回头看了梁瑜一眼，微微一笑，牵起梁瑜的手，按照蓝绵绵给的定位走去。
　　很快，两人便来到了教学楼门口，看到了正在朝他们挥手的蓝绵绵。
　　“一承！小瑜！这边！”
　　“绵绵，好久不见啊！”
　　梁瑜快步走了上去，给了蓝绵绵一个大大的拥抱。
　　“你怎么想着带我们来教室啊？”梁瑜问。
　　“你们不是想多招几人嘛，我就在我们班上说了可以兼职的消息，很多同学都感兴趣，所以就找了一间教室，到时候你们好好跟他们说一下具体的工作内容和薪资，也可以看看他们是否符合你们的要求。”
　　选择是双向的，顾一承看中的是能力，这些学生看重的是能够在这份兼职中赚到多少钱。
　　顾一承和梁瑜跟着蓝绵绵走进了一间教室，此刻教室内坐了二十几号人，看到顾一承两人进来后，纷纷抬起目光打量。
　　顾一承也抬眼扫去，发现其中男生居多，女生较少，这可能也是跟专业有关。
　　毕竟女生更喜欢演唱专业，喜欢站在舞台上表现自己，像编曲这种幕后工作的专业并不受广大女生喜欢。
　　顾一承注意到，坐在第一排的一个男生正在直直盯着自己，目光看起来有点不善。
　　顾一承也没多想，权当他天生眼睛就长这样。
　　自己可是和他第一次见面，无冤无仇的，人家没必要对自己怀有恶意。
　　“同学们，这两位是来自隔壁德正大学顾一承和梁瑜，今天就是他们想要跟我们合作，一会儿顾一承会和大家介绍一下合作的注意事项，大家要是有什么问题也可以当面提问。”
　　蓝绵绵并没有说顾一承是来招兼职的，换了一个更好听的名词，说成是来谈合作，这样子这帮学生听起来心里也会舒服很多。
　　毕竟他们和顾一承也算是同辈，要是去给跟自己年纪差不多的人打工，心里难免有些不舒服，总觉得低人一等。
　　蓝绵绵拉着梁瑜坐到了一旁，顾一承则上台和大家讲述了一下具体的工作内容，以及能够提供的薪资待遇。
　　同时，顾一承还把后期私人定制编曲这一亮点说了出来，倒是引起了不少学生极大兴趣。
　　说白了，这跟他们平时接私活的意思差不多，只不过小鱼音乐要是成功的话，会源源不断的提供单子，不像他们平时像自己接个私活都很难，就算有，给的价格也是极低，因为他们是在校大学生，许多人信不过他们的能力。
　　顾一承讲述完之后，便轮到底下编曲班的学生们来展示自己的环节。
　　每个学生都带来了自己编曲作品，用来作为他们能力展示的载体。
　　顾一承拿出自己的电脑，对着众人说道：“你们谁先来？”
　　坐在第一排的那位眼神不善的男生倏地站了起来，没有说话，直接把U盘丢到了顾一承面前，然后回到了自己座位上，翘着二郎腿，想看看顾一承如何评价自己的得意之作。
　　此人名叫袁闯，是编曲班的班长，同时也是蓝绵绵的第一追求者。
　　自从大一开学那天起，袁闯就对蓝绵绵一见钟情，之后就展开疯狂攻势，可是始终没能俘获蓝绵绵的芳心。
　　就在昨天，袁闯惊讶的发现，蓝绵绵在提及顾一承这个名字的时候，眼里满是崇拜，还疯狂夸他编曲能力极强，这让袁闯觉得很是不爽。
　　区区一个外行人，能厉害到哪里去？
　　所以，袁闯今天来，就是要在蓝绵棉面前好好给顾一承上一课，让他知道专业编曲班的学生，不是他这种草台班子所能比拟的。
　　面对袁闯的无礼，顾一承也没放在心上，只是短暂睨了他一眼，然后从桌上拿起U盘插入电脑，将编曲工程打开，细细查看。

第528章 袁闯的挑战
　　袁闯作为编曲班的专业生，自然是有一点点实力。
　　为了给顾一承一个下马威，袁闯拿出了自己最为复杂的编曲工程，其中光是管弦乐就编了三十轨，再加上其他的一些零零散散的音色点缀，整个工程文件光是内存就比一般的工程文件大上好几倍。
　　顾一承点开袁闯的编曲工程，加载页面卡顿了好久才将文件打开。
　　看到凌乱繁琐、毫无章程，轨道命名也毫无规律的工程，顾一承第一感觉就是：我去...这什么玩意儿...
　　哪怕是周默《霍元甲》的编曲工程也没有这么夸张啊！
　　复杂的编曲让他的笔记本电脑内存都有点吃紧，散热风扇呼呼直转。
　　但是顾一承将吐槽憋在了心里，没有直接说出来。
　　面对如此花里胡哨的编曲，他也只好硬着头皮看下去，看着看着眉头也渐渐皱了起来。
　　袁闯的编曲没有犯太多乐理上的错误，但就是有点画蛇添足，很多没必要加上去的乐器他也统统加了上去，导致整首歌曲层次感很混乱，没有情绪递进的感觉。
　　坐在底下的袁闯看着顾一承眉头紧皱，心里很是得意，他放下翘着的二郎腿，双手撑在膝盖上，身体稍稍往前倾，歪着脖子说道。
　　“喂！看得懂吗？”
　　“兄弟，不是我瞧不起你，你这种外行人看不懂我们这种专业人的作品，也情有可原。”
　　“别再琢磨了，哥的作品水很深，你把握不住。”
　　袁闯身后的几名男同学唯袁闯马首是瞻，平日里也都跟着他一起混，此刻见顾一承被袁闯调侃，忍不住跟着一起笑了起来。
　　他们也开始觉得顾一承被蓝绵绵说的有点神乎其神，被袁闯这么一说，乍一看不过如此。
　　蓝绵绵有点听不下去，转过身蹙眉看向袁闯，“人家看你的工程不需要时间的吗？你能不能好好说话，不要在这里阴阳怪气？”
　　看到自己喜欢的女生在帮别人说话，袁闯郁闷至极。
　　“绵绵，你难道还看不出来吗？他就是个半吊子，跟咱专业的编曲生没法比。”
　　“你是不是被他忽悠了啊？”
　　“你要是缺钱你和我说，以后你的生活费我包了！”
　　“你只要答应做我女朋友就好。”
　　袁闯也不是二愣子，你得做我女朋友我才会给你花大钱，不然岂不是给别人养老婆了？
　　“袁闯，我跟你说过很多次了，我是不可能做你女朋友的，你死了这条心吧。”
　　就在袁闯思索着接下来该说些什么找回点面子的时候，顾一承开口了。
　　“你的编曲工程我看完了。”
　　袁闯转过头，看向顾一承，准备把失去的面子在顾一承身上找回来，他要狠狠踩顾一承一脚，让蓝绵绵知道她看走眼了，自己远比他崇拜的那个顾一承优秀。
　　“呦，看完了？”
　　袁闯又再一次翘起二郎腿，一脸得瑟，“来，说说看哥的作品有哪些优点。”
　　顾一承：......
　　“那个...要我实话实说吗？”
　　袁闯嗤笑一声，“你随便夸，有些没夸到的地方一会儿哥来给你点拨点拨，回去再好好琢磨琢磨。”
　　“哥的作品你看到就是赚到，也不是谁都有这个运气和资格见识到你哥我的作品。”
　　顾一承一脸无语，也不知道这家伙为何如此迷之自信。
　　袁闯没有达到他招人的门槛，跟他心目中员工所需要具备的能力不匹配。
　　顾一承轻咳了两声，准备将自己的真实看法说出来。
　　“首先，你这首作品有点华而不实，用到的乐器太多，频段容易打架，不能将每种乐器的最优音色发挥出来...”
　　顾一承第一句话还没说完就把袁闯气得够呛，他猛地站起身，指着顾一承气急败坏道：“你特么放屁！你懂个鸡儿啊！”
　　“你算哪根葱？居然敢说哥的作品华而不实？”
　　“你有那个实力吗？”
　　“你有吗？”
　　“你没有！”
　　袁闯每说一句就往前走一步，最后手指头直接指到顾一承面门。
　　顾一承轻轻拍开袁闯的手，面无表情道：“我有没有实力不需要你来定义，我只是实话实说。”
　　“小子，你很猖狂啊！觉得自己很拽是吧？想逞英雄？”
　　“行啊，我给你这个机会。”
　　“咱俩来比划比划，你要是赢了，我就承认你比我强，承认我的作品华而不实。”
　　“咋样？你敢吗？”
　　蓝绵绵见两人吵了起来，立马跑上来劝架，将袁闯拉开。
　　“袁闯，人家是来谈合作的，你能不能不要闹事？”
　　袁闯见蓝绵绵再一次维护顾一承，心里那叫一个气。
　　“跟这种啥都不懂的人有什么好谈的？”
　　说完，他还怂恿身后的同学赶紧回去，别在这儿被顾一承给忽悠了，这个所谓的合作就是骗人的。
　　眼看着底下编曲班的学生开始犹豫，甚至有人开始起身，顾一承也觉得自己不得不出手了。
　　要是任凭袁闯满嘴胡编乱造，今天自己怕是要白来一趟，后续去哪里找这种有编曲功底的人来加入自己团队会成为一大难题。
　　严重的话，还会影响小鱼音乐的推广。
　　“行啊，你想怎么比？”
　　顾一承也没在怕的，在编曲这一领域，他只服杜松。
　　作为杜松的亲传弟子，要是跟人比编曲都畏畏缩缩，那以后就没必要跟别人说自己是杜松的徒弟了，丢人。
　　见顾一承居然接受了自己挑战，袁闯一时间有点没反应过来，他潜意识觉得顾一承肯定会害怕跟自己比，不敢接受，害怕自己输了会更没面子，最后灰溜溜离开这里。
　　结果没想到他居然敢迎难而上，勇气可嘉啊！
　　袁闯昂着脑袋低眼打量着顾一承，轻蔑一笑，同时颇有点欣赏顾一承的胆量。
　　底下的编曲班的学生听到顾一承接受袁闯的挑战，也不再着急离开，因为他们不想错过这场好戏。
　　“不是吧，他居然敢接受班长的挑战？”
　　“这人不是啥也不会吗？谁给他的勇气？”
　　“难不成是个高手？”
　　“班长不会输吧？”
　　“怎么可能！班长要是输了，岂不是代表我们德江音乐学院在音乐专业上还比不过德正大学？”
　　“要是这样的话，以后干脆叫德正大学音乐学院得了。”
　　“啧啧，那咱们岂不是赚了？211直接变身985？”
　　“你这话说的，意思是咱输了赢了都稳赚不赔咯？”
　　“哈哈哈，笑死，赢了有面子，输了直接985！”
　　蓝绵绵不想两人越闹越大，想要制止袁闯的无理取闹，结果被梁瑜一把拉住。
　　梁瑜给了她一个微笑，“没事的绵绵，相信阿承。”

第529章 比拼
　　袁闯呵呵一笑，用下巴指着顾一承，很是不屑道：“跟我来。”
　　五分钟后，众人来到了德江音乐学院的排练房，里面摆满了形形色色的乐器，钢琴、吉他、贝斯、架子鼓、管弦乐器等等。
　　就连民乐器诸如二胡、古筝、笛子等都有。
　　袁闯指着两架相对摆放着的钢琴说道：“钢琴会弹吗？作为一个会编曲的人，别跟我说你是鼠标党。”
　　顾一承面无表情应道：“会啊，你想用钢琴来比？”
　　“没错。”袁闯露出一副很是自信的笑容，紧接着说道：
　　“编曲很考验一个人的听力，我们今天的比拼方式就是给对方出题，弹奏一段旋律，看看谁能够尽可能完整的将对方所弹奏的旋律复刻出来，完成度高者获胜，一共比拼三轮，如何？”
　　“没问题，开始吧。”
　　顾一承很碎果断地答应了，他现在只想早比完早结束，袁闯这种人他内心其实很不待见。
　　因为他真的太爱装逼了，总以为自己的尿很黄，想着到处滋人。
　　见顾一承如此果决答应，倒是让袁闯心里开始有点没底，心想这家伙难道真的很厉害？
　　怎么一点都不带怕的？
　　不过一想到他连自己的作品都欣赏不懂，袁闯担忧的心又放了下来，认为自己纯粹是多想，这家伙就是个草台班子。
　　两人分别坐在了两架钢琴上，相互对视着。
　　“你先还是我先？”袁闯问。
　　“你先来吧。”
　　顾一承想让对方先来，看看袁闯的水平几斤几两，免得自己出手就是大招，结果让对方下不来台，到时候后面要是再想跟德江音乐学院的编曲班谈合作的话，估计多少会有点困难。
　　“行，我先就我先，兄弟，可别说哥我欺负你，先给你来个简单的。”
　　说完，袁闯就挺直了腰板，双手在琴键上弹奏了起来，一首爵士味道十足的旋律立即回荡在整个排练房。
　　三十秒后，袁闯按下最后一个琴键，得意地收回了自己的手。
　　“闯哥牛啊！”
　　“不愧是我闯哥，厉害厉害！”
　　站在袁闯身后的几名男生一个劲的鼓掌欢呼，就好像他已经赢了这场比拼一样。
　　来自同学的吹捧，再加上袁闯本身自以为是的气质，倒让他不知不觉间再一次膨胀。
　　只见袁闯装出一副老陈的模样，侃侃而谈：“兄弟，实不相瞒，这段旋律是鄙人前阵子在课余时间辛苦练习的时候，偶然间灵感爆发，即兴创作所得，用时不到十分钟！”
　　“我也不是吹嘘自己，这段旋律，我自认为还是相当不错的，你要是没办法复刻出来也没关系，回头我把谱子发你，你回去好好研究研究，虚心膜拜膜拜。”
　　顾一承：......
　　我真的会谢...
　　这人想滋就算了，还妄图骑在自己头上滋。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　就刚刚这段旋律，也就那样吧。
　　换做平常，他要是创作出这种水平的旋律，那都是直接丢垃圾桶的，根本拿不出手。
　　搞不懂为什么袁闯还对这种质量的创作如此自豪。
　　“来吧，请开始你的表演。”袁闯绅士感装的十足，还故意做了一个请的手势。
　　顾一承静了静心，将脑海中杂念排除，立马进入了演奏状态。
　　他一个音不落的将袁闯刚刚那段旋律完美弹奏了出来，当他弹完之后，全场陷入震惊。
　　“卧槽！这人有两把刷子啊！”
　　“看来我们小瞧他了，实力不容小觑。”
　　“感觉实力不在闯哥之下啊！”
　　——
　　站在袁闯身后的男生震惊过后开始议论，这些话被袁闯听去之后就显得很是刺耳，只觉得牙痒痒。
　　妈的，看来想要赢得比赛得拿出点真本事了。
　　顾一承弹奏完，秉着助人为乐的本质，淡淡说道：“这段旋律要是在第二小节把属七和弦的根音改成七音的话，会更有感觉一点。”
　　说完，顾一承还亲自示范了一遍，结果大家听完之后都不由自主发出一声惊呼。
　　“喔——”
　　“还真是欸！改完之后感觉立马就不一样了。”
　　“看来这位帅哥真的很强，难怪绵绵一直在夸他。”
　　班上的几名女生也开始对顾一承刮目相看，眼神中开始亮起了小星星。
　　平常他们觉得袁闯很厉害了，没想到这个顾一承更加厉害。
　　此刻袁闯脸色很难看，咬牙切齿道：“你在教我做事？”
　　“没有，我只是觉得这段旋律还有提升的空间，发表了自己的一点拙见。”
　　“不需要！”袁闯冷冷地拒绝，“到你出题了，麻利点。”
　　刚刚他还试图把谱子发给顾一承，让他回去好好研究研究，结果现在人家当场叫自己做人。
　　妈的，感觉刚迎风撒出去的那泡尿，一个逆风，全部呼到了自己脸上。
　　顾一承叹了口气，双手抚上琴键，即兴将刚刚袁闯弹奏的那段旋律进行改编演奏。
　　不过在顾一承的改编下，整段旋律完全改头换面，只剩下曲风一样。
　　但是给人的听感全然不同，很有起伏，和弦用的也恰到好处，将情感抒发地淋漓尽致。
　　仔细一听，还能听到其中有点桀骜不驯的感觉，就像此刻坐在对面目眦欲裂的袁闯，后槽牙都快咬碎了。
　　妈的，这旋律，怎么听起来有点耳熟？
　　袁闯想了半天也没想到自己在哪里听过。
　　等到顾一承弹完，他有点慌了，因为他没有十足的把握将这段旋律完全复刻出来，其中一些离调和弦他听都没听清楚，更别说弹出来。
　　此刻，全场所有的目光都落在了袁闯身上，大家都在等他接招，全部一个音不落的弹出来，那就是接住了，弹不出来就意味着输掉第一轮。
　　“闯哥，到你了欸。”
　　身后的一名男生戳了戳袁闯的后背，好心提醒他一下。
　　袁闯：.....
　　“我知道！”
　　没办法，袁闯只好硬着头皮上。
　　结果一段旋律下来，不说弹的稀碎，也只能说是勉勉强强，全然没有刚才顾一承弹奏的那种感觉，听着就像是机械化演奏。
　　一段旋律，若是没有了情感，注定不能被称作音乐。
　　显然，这一轮顾一承获胜。
　　班上的学生此刻也不再吹捧袁闯，纷纷跟着蓝绵绵站到了顾一承身后，想要学点技术。
　　好歹是德江音乐学院的学生，好学是基本素养。
　　他们不是瞧不起袁闯，只是在顾一承这里学习更有性价比。
　　面对这种结果，袁闯只觉得自己脸上火辣辣的疼。
　　明明只是被顾一承赢了第一轮，但是感觉就像是自己的俊脸被狠狠扇了一巴掌，扇完还被滋了一泡尿，把自己滋醒。
　　此刻站到对面的同班同学就是最好的证明。
　　第二轮，袁闯准备拿出自己的全部实力，与顾一承决一死战。
　　要是这一把再输了，自己就输掉了整个比拼，以后自己还怎么光明正大的追蓝绵绵了！
　　没那个脸！
　　袁闯低沉着嗓音，语气带有几分怒吼。
　　“再来！”

第530章 翻脸
　　第二轮比拼，袁闯准备演奏自己入学以来最满意的原创作品，这段旋律甚至得到过德江音乐学院副院长的夸赞。
　　大一的时候，袁闯还凭借这首作品获得过德江音乐学院第十一届原创作品大赛一等奖。
　　袁闯轻哼一声，抬头看向顾一承，“兄弟，下面这段旋律会很炫，你仔细听好了。”
　　顾一承默不作声，集中注意力记忆着袁闯弹奏的每一个音符。
　　不得不说，这首歌确实可圈可点，跟袁闯之前弹奏的那段旋律根本就不是一个级别的。
　　看来袁闯能够考上德江音乐学院，还是有点真本事的。
　　等到袁闯弹完，顾一承稍微在脑海中理了一下思绪，然后双手再一次抚上琴键，在众人灼灼的目光下，将这段旋律完美复刻出来。
　　当顾一承双手离开琴键那一刻，全场一片寂静，大家都被顾一承强大的记忆力和对音乐的敏感性所折服。
　　他们还从来没见过有人能够做到这种地步，要是换做他们，能够记住十分之一就很不错了，结果没想到这位德正大学的外行人，居然一个音不差地将袁闯的作品完美演绎。
　　大家此刻都迟迟没有从震惊中缓过神来，就连顾一承开始给袁闯出题了都没有意识到。
　　顾一承给袁闯出的第二道题并不难，是他之前创作的那首《云水下的希望》。
　　并且只演奏了副歌部分，太长了他怕袁闯记不住。
　　袁闯能够听得出来，顾一承出的第二道题，明显比第一道题要简单，可是他依旧没办法百分百复刻出来。
　　他没那个能力...
　　若是题目变简单了，自己还没办法赢顾一承，那自己真就丢脸丢大发了。
　　他一开始的时候以为顾一承就是个小白，没什么水平，结果没想到这家伙居然如此厉害...
　　赤裸裸的搁这里扮猪吃虎，而自己骑虎难下。
　　“闯哥，到你了哦！”
　　那位好心的同学又开始提醒。
　　“我不知道吗？！”袁闯恶狠狠回了一句，瞪的好心的同学不敢说话。
　　袁闯现在进退两难，手指都开始发抖，他迟迟不愿意演奏，因为一旦开始，注定结局是输。
　　最后，他双手用力的砸在了琴键上，发出一声很不和谐的声音。
　　袁闯猛地站了起来，“不比钢琴了，我们换个乐器比试！”
　　听到这话，蓝绵绵不乐意了，“袁闯，你这是什么意思？”
　　“说比钢琴的人是你，现在你又开始反悔？”
　　“你这是输不起吗？”
　　袁闯一时间不知道该如何反驳，骂骂咧咧道：“钢琴弹得好，听觉敏感，就能代表编曲实力强吗？我为什么非要比钢琴？”
　　全场众人一阵无语。
　　好心的同学又弱弱地说道：“闯哥， 刚才不是你说编曲很考验一个人的听力吗？”
　　“你闭嘴！”
　　袁闯抬手指着好心的同学怒吼道。
　　就在这时，门口突然有人咳了两声。
　　顾一承抬头看去，看到了一位中年男子，穿着整洁的衬衫和裤子，发型却有些不拘小节，深邃的眼神和庄重的表情，让人觉得他是一个严格要求的人。
　　“袁老师好。”
　　周围的同学见到此人后，纷纷问好，看来是德江音乐学院的老师。
　　蓝绵绵跟顾一承和梁瑜介绍道：“这位是我们学校的副院长袁东河，同时也是袁闯的大伯。”
　　顾一承眉头一紧，感到有点不妙。
　　这是打了小的，老的来找回面子？
　　袁东河点了点头，缓缓走了进来，站到了众人面前。
　　见到自己大伯来了，袁闯立马迎了上去，脸色有点难看，刚才自己失态肯定被自己大伯看到了。
　　袁闯一脸委屈，妥妥的一副被欺负的不成样的嘴脸。
　　“你们的较量我刚刚在门外都听到了，阿闯，输了就是输了，不要在这里胡搅蛮缠。”
　　“现在知道什么叫做天外有天，人外有人了吧。”
　　“不要去年拿了个一等奖就总自以为自己很厉害。”
　　“求学要秉承谦虚的态度，骄兵必败的道理要我跟你讲多少遍才能听懂？”
　　袁东河当着众人的面教训袁闯，没有丝毫客气。
　　“知道了大伯...”
　　袁闯低着脑袋，全然没了刚才的那副嚣张跋扈。
　　袁东河走到了顾一承面前，面对着陌生的面庞，他露出一副和蔼的微笑。
　　“这位同学，你应该不是我们德江音乐学院的学生吧？”
　　“袁老师您好，我是隔壁德正大学的学生。”
　　顾一承原本还以为他是还护短的，看来是自己虚惊一场。
　　袁东河眼中闪过一丝惊讶，没想到眼前的年轻人不是科班出身，居然还能拥有如此实力。
　　比起自己学校的这帮学生，不知道高出几个层次，要是自己学校每个学生都有这种实力的话，早就在全国的五十四所音乐学院中横着走了，首都音乐学院来了也得低头叫一声大哥。
　　“那你今天来我们这边是有什么事情吗？”
　　袁东河有点好奇，自己侄子是怎么跟眼前的年轻人突然切磋了起来。
　　顾一承一五一十地将自己的目的说了出来，袁东河听完之后陷入久久地沉默。
　　内心不禁感叹，这位年轻人不仅有实力，还很有魄力。
　　年纪轻轻就想着开始创业，目标居然还是实现全民音乐创作。
　　就算到了他这个年纪，这种地位，都不敢去想这种事情。
　　顾一承见自己今天有幸见到德江音乐学院的副院长，就跟他顺带提及了后续想要与德江音乐学院合作的想法。
　　“袁老师，后续若是项目发展顺利，我想与贵校商谈一些合作，不知道有没有这个荣幸？”
　　袁东河笑着拍了拍顾一承的肩膀，“这个好说，如果是对学院，对学生有好处的事情，我自然是考虑的。”
　　“小伙子，你这编曲是自学的吗？”袁东河忍不住问。
　　顾一承摇摇头，“不是，我有我自己的师父。”
　　“哦？你师父是哪位？能够教出你这种徒弟，应该在编曲界有点名声，指不定我还认识。”
　　“我师父平平无奇，叫杜松。”
　　此言一出，整个教室的学生都惊掉了下巴，全都以为自己听错了。
　　“他说什么？他师父是杜松？？？那个编曲泰斗杜松？？？”
　　“杜松还平平无奇？？？”
　　“有没有一种可能，只是重名了而已？”
　　“不是吧！！！杜松？？？那可是我偶像！！！”
　　“我勒个去！难怪这么厉害，有这么牛皮的师父，换我我也行啊！”
　　“是的，你又行了...”
　　——
　　听到杜松这两个字，袁东河表情瞬间僵硬，脸上的笑容缓缓消失，转而开始变得冷淡。
　　“你是杜松的徒弟？跟周默合作的那个杜松？”
　　“正是。”
　　得到确切的答复之后，袁东河明显眉头皱了起来，手臂肌肉紧张、僵硬。
　　他看向顾一承的眼神开始变得嫌弃，冷哼一声后，转头对排练房内的学生说道：
　　“作为学生，现在最主要的任务是学习，要是让我知道你们谁敢在外面做兼职，到时候期末考试会不会挂科，大学能否顺利毕业我可就不能保证了！”
　　说这句话的时候，他尤其盯着那位说自己偶像是杜松的学生多看了一眼，吓得他不敢抬头对视。
　　袁东河其实管不着学生们兼职的事情，但是有他这个警告在，没人敢再去顾一承那里兼职了。
　　谁也不想为了一点钱，给自己学业增加障碍，惹怒了这位副院长，可就真划不来。
　　说完，他把皮鞋踩的哒哒响，愤怒离去。
　　顾一承和梁瑜面面相觑。
　　这是咋回事？
　　怎么提到杜松两个字，这位副院长直接翻脸了。
　　刚刚还说只要对学校学生有利，合作都可以谈，现在直接连招兼职都不让他招了？
　　顾一承算是体验了一把情绪上坐过山车的感觉。
　　真特么无语又刺激...

第531章 杜松的统治力
　　蓝绵绵将顾一承和梁瑜送到校门口，满脸的歉意。
　　“不好意思啊，我也不知道事情会变成现在这个样子...”
　　“袁老师平常人挺好的，不知道为什么会突然变脸，说实话，我也是吓了一跳，我还从来没有见他这样失态过。”
　　顾一承忙摆手，笑着道：“嗐，没事，你能帮我安排这次和你同学们的见面，我已经很感激了，事情没成只能说差点运气，这不怪你。”
　　紧接着蓝绵绵又说道：“要不我把我三个室友叫上吧，你觉得四个人够了吗？”
　　顾一承摇头拒绝，“别，万一被袁老师发现了，你们会惹上诸多不必要的麻烦，他的警告不可以不当回事，万一真对你们的学业产生影响，我担不起这个责任。”
　　“可是，我真的很想加入你们，我觉得你们做的事情很有意思，我想和你们一起创业。”
　　蓝绵绵眼神真挚，其中夹杂着些许请求。
　　顾一承咂舌一声，有点摇摆不定。
　　蓝绵绵又说道：“你不是说内容组的工作在线上也能完成吗？只要我不说，没人会知道我在和你们一起做事。”
　　顾一承还在犹豫，梁瑜在一旁开口：“要不就让绵绵加入吧，绵绵也很厉害的，有她的加入我们内容组会增加一员大将！”
　　“那好吧，不过你自己得小心点，不要被别人知道。”
　　顾一承被梁瑜劝动，于是便同意了蓝绵绵的加入。
　　“好！”
　　成功加入顾一承的创业团队，蓝绵绵很是开心，随后问：
　　“那你之后准备怎么办？这次没招到兼职会不会影响你后续的工作？”
　　顾一承略微思索，说道：“我觉得应该不影响，其实一开始我就准备了两个计划，你们这边要是行不通，我就启用我的备用方案。”
　　蓝绵绵长舒一口气，“那就好，我就害怕这次的事情没成功，对你们工作产生影响。”
　　离开德江音乐学院后，顾一承怀揣着强烈的好奇，给杜松发去微信消息询问。
　　「顾一承」：“松哥，你认识袁东河不？德江音乐学院的副院长。”
　　过了大概两分钟，杜松回复。
　　「杜松」：“认识啊，怎么了？”
　　于是，顾一承把今天的事情口述成语音，给杜松发了过去。
　　杜松听完之后，发了一个哭笑不得的表情。
　　「杜松」：“这家伙，还是一点都没变啊！【表情-捂脸】”
　　「顾一承」：“松哥，你和他有仇有怨吗？为什么他一听到你的名字立马变脸？”
　　「杜松」：“你打羽毛球吗？应该听过林丹和李宗伟这两个人吧，我和他就是这种关系，只不过李宗伟人品很好，袁东河是个怪胎。”
　　「顾一承」：“懂了...原来如此。”
　　「杜松」：“应该是十年前的样子吧，那时候我们两个在编曲界各占半壁江山，但是连续五年的华夏金曲奖最佳编曲奖都被我给拿了，这家伙颗粒无收。”
　　「杜松」：“后来有一年，他编了一首很火的作品，也被顺利提名，结果被一个编曲新人给截胡了，那一年他又错失了金曲奖，后来就江郎才尽，连一次提名都没在有过。”
　　顾一承这下算是彻底懂了为什么袁东河一听到杜松的名字会有如此大的怨气，原来他年轻的时候被松哥狠狠打压了五年...
　　要是顾一承能够听到袁东河的心声，恐怕他当时在内心定然会愤愤然呐喊。
　　五年！你知道那五年我是怎么过的吗？？？！！！
　　只不过...
　　你被松哥欺负了，把气撒我头上不厚道吧！！！
　　顾一承无语透顶，同时也觉得袁东河的人品真的不咋地。
　　堂堂德江音乐学院副院长，心胸怎么如此狭窄？
　　一把年纪了，路越走越窄。
　　不过袁东河越是气愤，顾一承就越能感受到杜松的厉害，他能够想象杜松年轻时候在编曲界的统治力，简直像极了周默在华语乐坛的天王地位。
　　果然，强强联手，所向无敌！
　　能够成为杜松的徒弟，顾一承很是自豪。
　　回到创业基地之后，顾一承准备启动自己的备用计划，他找到王铭洛询问内部测试的情况。
　　“铭洛，内部测试准备的怎么样了？”
　　王铭洛推了推金丝镜框，淡淡道：“相应的测试方案我们已经制定好了，测试环境、测试用例、测试数据方面的内容已经确保无误。”
　　“教学视频制作好了吗？”
　　“我已经交给集团的人去做了，上午的时候刚发给我，我觉得还不错，我给你邮箱也转发了一份，你可以查看一下。”
　　“好，那目标用户群体确定好了吗？”
　　“还没，准备今天和大家一起商量一下。”
　　“我有个建议，可以在内测的时候精确匹配一批精准用户，而且还能够给内容组赋能，帮助软件在前期创作出一批优质内容，有了这些内容的话，我们的软件就不会显得只是一个空壳子，这样也能够吸引客户，转化留存。”
　　“当真？”
　　“嗯。”
　　顾一承微笑点头，然后大家就全都聚在了会议室。
　　顾一承之前一直在运营自己的「编曲拆解师」的账号，每周定期更新，现如今已经有一百二十万的粉丝量。
　　「编曲拆解师」的这个账号是用来专门分享扒谱视频，所以关注这个账号的粉丝基本上都是对编曲有着一定兴趣的人，让这部分人来参加内测最好不过。
　　因为他们不但喜欢音乐，还对编曲有一定的认识，看过顾一承这么多教学分享视频之后，对于小鱼软件的操作肯定没有问题，创作出一些优质作品也是有极大的可能。
　　顾一承将这件事情在会议上告知了众人，大家听了以后很是开心，原本因为没在德江音乐学院招到兼职而造成的烦闷也瞬间烟消云散。
　　会议结束后，顾一承就录制了一段视频，向粉丝介绍了自己的软件，然后表示了想要招募内测志愿者这件事情，视频末尾还留下了邮箱，想要报名的粉丝可以将个人信息发送到这个邮箱。
　　视频一发布，就有许多粉丝在底下留言。
　　“我的天！真的有这种软件吗？我之前就苦恼自己不会编曲，想要自己制作歌曲感觉难如登天，关注UP主也是为了学习编曲，现在有了这款软件，岂不是意味着我这种小白也能创作了！！！”
　　“等等！小鱼音乐？？？我记得在之前发布的视频中听到过UP主叫他女朋友小瑜，靠！！！感觉被喂了一嘴狗粮啊！”
　　“自从UP主发布第一个视频就开始关注了，现在有可以创作的软件，那当然得支持！”
　　“还是那句话，杀UP主！抢老婆！”
　　——

第532章 打水漂
　　榕安，杜松家。
　　和顾一承结束聊天，杜松缓缓放下手机，看向了坐在自己对面的那个男人。
　　“你看，这不巧了，你一来，一承也突然给我发消息。”
　　“这小子最近在忙着创业，都半个月没跟我联系了。”
　　说完，杜松端起面前的普洱茶，缓缓一饮而尽。
　　顾凯露出一丝浅浅的笑意，有点羡慕，又因为这个巧合感到有点开心。
　　顾凯跟杜松在娱乐圈认识了很多年，只不过之前一直没有合作，彼此不是很熟悉。
　　今天顾凯的突然登门拜访，倒是让杜松有点感到意外。
　　不过当他听到顾凯说完自己的事情之后，立马便懂顾凯今天来自己家所为何意。
　　“杜松，你也知道，我这个人不爱麻烦别人，今天算我求你一件事了，等我死后，要是一承出了什么事情，你能帮一把是一把。”
　　顾凯说完，无奈叹了口气。
　　杜松一时间也不知道该如何安慰顾凯，他的事情，确实很难评定。
　　“你放心，一承是我的徒弟，他出了事情我自然不会放任不管。”
　　顾凯点点头，从口袋里掏出一张银行卡递到杜松面前。
　　“这里面是两千万，当作是我的感谢费。”
　　杜松连忙拒绝，“别别别，这件事情要是谈钱的话，可就不合适了。”
　　顾凯想了一下后说道：“那就先放在你这儿，要是以后阿承需要用钱，你就以你的名义将这笔钱给他，你看这样行吗？”
　　杜松犹豫了一下，最终还是答应了，他不想让顾凯在人生最后时刻，连想要对自己儿子好一点的机会都没有。
　　将银行卡递到杜松手上，顾凯便离开了榕安，回到了德江。
　　德江早已入秋，气温也渐渐开始降低，枯黄的银杏叶被风一吹，就哗啦啦散落在地上。
　　迟生从地上捡起一片银杏叶，以天空为背景，拍了一张照片，发给了梁沐苏。
　　「迟生」：“秋天到了，你想不想喝奶茶？”
　　「梁沐苏」：“喝！我现在可太想喝奶茶了！”
　　「梁沐苏」：“我现在在这里，你要过来吗？【位置-德正大学医学院实验楼】”
　　看到梁沐苏回复的消息，迟生嘴角高高咧起。
　　「迟生」：“好，你等我，我很快就到。”
　　收起手机，迟生快步朝着奶茶店飞奔而去，买了两杯热的乌龙奶茶，然后又火速赶往梁沐苏所在的位置。
　　十分钟后，迟生气喘吁吁地来到了医学院实验楼。
　　「迟生」：“我到实验楼门口了。”
　　「梁沐苏」：“等我一下哈，马上就出来。”
　　过了一会儿，梁沐苏从楼内走了出来，身旁还跟着一位女生。
　　“快！我急需奶茶续命！”
　　梁沐苏快步走到面前，眼巴巴地瞅着奶茶。
　　迟生赶忙熟练的将吸管插进奶茶，递给梁沐苏。
　　“你咋啦？怎么突然这么想喝奶茶。”
　　梁沐苏大口大口吸溜了三口，发出一声满足的声音，缓缓说道：
　　“别提了，今天第一次上解剖课，快被吓坏了，嗓子里感觉很难受，特别想喝一口奶茶来缓一缓，没想到你当时就给我发消息了，真不愧是我的好兄弟！”
　　说完，梁沐苏拍了拍迟生的肩膀。
　　“对了，跟你介绍一下，这位是我室友，韩孟晚。”
　　梁沐苏用眼神跟迟生介绍了一下身旁站着室友，迟生也很有礼貌地跟对方打了声招呼，并说了一下自己的名字。
　　韩孟晚身穿一件复古风格的长款格子衬衫，衣角随风飘动，显得潇洒而随性。
　　不过迟生更喜欢把目光落在梁沐苏身上。
　　梁沐苏今天手上挂着一个布满图案的帆布包，包的拉链上挂着一个可爱的小挂饰，显得童趣而活泼。
　　“怎么样？好看吧？”
　　梁沐苏戳了戳迟生的痒痒肉，挑眉道。
　　迟生支支吾吾不知道该说些什么，顿了好半晌，才说道：“和你一样好看。”
　　怕被梁沐苏听出话里的深层意味，迟生赶忙又说道：“吃饭去吗？现在食堂已经开饭了。”
　　梁沐苏听到吃饭，浑身一阵鸡皮疙瘩。
　　“不了不了，今天不想吃饭了，我现在看到食堂的鸡肉，就能想到大体老师，放过我吧，今天真不想在想到那个画面了。”
　　韩孟晚在一旁笑得不行，她反应倒是没有梁沐苏这么大，既然选择学医，她早就做好了心理准备，所以面对大体老师也能以平常心看待。
　　而且她上了一下午的课，早就饿了，现在得去吃饭。
　　“沐苏，我饿了，我得去吃饭，你要是不吃的话，那我就先走咯——”
　　“好，那你去吧，今天就不陪你吃饭啦。”
　　“嗯啊，一会儿宿舍见。”
　　与两人分开，韩孟晚朝着最近的一个食堂走去。
　　看着韩孟晚离开，迟生总算是松了口气，他只想和梁沐苏单独呆在一块，要是有别的女生在旁边，他会感觉很不自在。
　　“咋还盯着人家背影看呢！好看也不能这么看吧。”
　　梁沐苏用手在迟生面前挥了挥，喝着奶茶调侃道。
　　“我...我才没有。”
　　梁沐苏嘟起小嘴，缓缓点了点头，随即问：
　　“我们现在去哪儿？”
　　迟生脑海中忽然想到了一个地方，眼神一亮。
　　“走，我带你去个地方，可以让你转移注意力，不去想那些难受的画面。”
　　“真的吗？”
　　“我觉得应该挺有帮助的。”
　　梁沐苏满眼期待，跟着迟生哒哒哒的朝着一个方向走去。
　　走了大概五百米的距离，两人来到了德正大学北边，这里有一个人工湖，面积不大，但是被修的很漂亮。
　　两人走到湖边，迟生随手从地上捡起一块扁状石头，斜着往下朝湖面丢了过去，在湖面上连续蹦了十几下才最后沉入湖中。
　　“哇！你怎么做到的！！！”
　　一旁的梁沐苏瞪大了眼睛，立马被这一操作给炫到。
　　看到梁沐苏如此反应，迟生嘿嘿笑道：“打水漂啊，你小时候没玩过吗？”
　　“没有，不过看起来还挺有意思的。”
　　“想学吗？我教你。”
　　“好啊好啊！”
　　梁沐苏迅速将奶茶放在地上，然后迫不及待地捡起一个鹅卵石。
　　“来吧！教我！”
　　迟生被她手中的石头逗笑。
　　“你这种圆滚滚的石头不行，得选择瓦片、瓷片或者扁石。”
　　迟生一边说着，一边从地上捡起一块扁石，“就像这种。”
　　“哦哦，懂了！”
　　梁沐苏也有样学样从地上捡起一块扁石。
　　“然后呢？怎么丢？”
　　“不对不对，你拿石头的手势不对。”
　　“那要怎么拿？”
　　“得这样。”
　　迟生示范了一遍，但是梁沐苏怎么也学不会。
　　“哎呀，没看懂，你直接帮我调整一下。”
　　梁沐苏将自己白嫩的小手伸到迟生面前，让他帮自己调整手势。
　　迟生瞪大了眼睛，不敢相信自己看到一切。
　　肢体接触？
　　这不太好吧...
　　“女男女授受不亲，这不太方便吧...”迟生吞吞吐吐道。
　　“你怎么娘们唧唧的，我都不介意，你介意个der啊！”
　　“快点快点，我已经等不及想玩打水漂了！”
　　“那...好吧...”
　　迟生怀着忐忑的心，伸出食指和大拇指夹住梁沐苏的手指，帮她调整手势，动作十分小心，生怕多碰一下。
　　梁沐苏一阵无语，“你这么小心翼翼干嘛？我的手很烫手吗？”
　　“啊？没有没有...”迟生不知道该说什么，只能否认，“好了，这样就行了。”
　　“哦-原来要这样拿啊！”
　　“然后呢？怎么扔出去？”
　　“身体后倾，蓄力在手臂上，重心往后移，在最后一刻用尽全力将石头甩出去，石头与水面呈20度角最好。”
　　迟生一边示范，一边讲解要点，石头再一次在湖面上漂了起来。
　　“OKOK！看我的！”
　　梁沐苏有模有样地照做，将手中的扁石甩了出去，一边甩还一边给自己配音。
　　“啾！”
　　石头在湖面上蹦跶了五下，最后没入水中。
　　“耶！成功！快夸我！”
　　梁沐苏叉着腰，很是神气。
　　“厉害厉害！第一次就能成功，天赋很高！”
　　“哼-那当然！我只要再多熟悉一下，就能打出比你多的漂数！”
　　两人就这么在湖边打起了水漂，玩得不亦乐乎，那些烦恼早就不知道被丢到了何处...

第533章 梁沐苏当红娘
　　顾一承此时正在创业基地202，他从办公桌上站了起来，走到窗边想要放松一下眼睛，结果看到远处湖边有两道熟悉的声音。
　　“宝，你快过来。”
　　顾一承朝梁瑜招了招手，梁瑜起身走到他的身边。
　　“怎么了？”
　　“你看那两个人是不是沐沐和迟生？”
　　梁瑜定睛一看，“哈哈，好像还真是。”
　　顾一承和梁瑜就这么远远地看着，嘴角流露出姨母笑。
　　办公室的其他人见两人在窗边看了这么久，也好奇走了过来，然后就都加入了磕糖队伍。
　　吴阳刚：“哎呦，那不是小沐苏和迟生弟弟嘛。”
　　宋菲雅激动地嘴都笑歪了，“我就知道我就知道！！！迟生看小沐苏的眼神一直很特别！！！”
　　众人一边磕，还一边嘴巴吧啦吧啦聊个不停。
　　恋爱这东西，还是看别人谈有意思些。
　　“打水漂真有意思，我现在心情缓过来了不少，甚至觉得肚子开始有点饿了，想吃东西了。”
　　梁沐苏双手别在身后，歪着脑袋看向迟生。
　　见梁沐苏恢复成原本可爱的模样，胃口也有了，迟生觉得成就感感满满。
　　“那你想去食堂吃还是出去吃？”
　　梁沐苏略一思索，最后还是选择了食堂。
　　两人在校园内拐了几个弯，不一会儿的功夫就来到了第一食堂。
　　两人各自点了一碗番茄牛腩米线，对坐在一张餐桌上吃了起来。
　　结果刚吃完饭的韩孟晚恰好从旁边经过，怀揣着一脸笑意走了过来。
　　“好你个沐苏，还说自己不想吃饭，结果现在偷偷背着我和迟生小帅哥一起吃米线！”
　　梁沐苏吃得嘴巴一周全是红色的番茄汤汁，抬头一看，发现是韩孟晚。
　　一旁的迟生也看到了韩孟晚，但他没有主动打招呼，怕梁沐苏误会。
　　“咦？我还以为你已经吃完回去了呢！”
　　梁沐苏先是小小的疑惑了一下，随后云淡风轻说道：“你这话说的，我明明是光明正大的好吧！”
　　“而且，刚才那会儿我确实没啥胃口，出去溜了一圈玩了一会儿就开始饿了，所以才过来吃点东西。”
　　韩孟晚挑眉笑了笑，“行吧，那我就不打扰你们吃饭了，我先回宿舍啦！”
　　“好，拜拜。”
　　韩孟晚转身离开，走之前视线在迟生身上停留了片刻。
　　迟生并没有注意到这一点，而是从自己口袋中掏出一张纸巾，递给梁沐苏。
　　“你嘴巴一圈全是番茄汤汁，擦擦吧。”
　　“哦。”
　　梁沐苏很自然的接过，擦了擦又继续埋头吃米线。
　　在德正大学，基本上很难吃到陇湾的那种纯正的米粉，所以很多时候他们想吃米粉的话，都会来食堂点一碗米线替代一下。
　　吃碗米线，迟生将梁沐苏送回宿舍。
　　梁沐苏刚一打开宿舍门，就看到一个人朝自己扑了过来，迫不及待地把自己拉到座位上坐下。
　　是一脸兴奋的韩孟晚。
　　韩孟晚将自己的凳子拉了过来，坐到梁沐苏对面，把脸凑近，好奇地问。
　　“沐苏，你跟迟生小帅哥是怎么认识的？”
　　梁沐苏刚吃完米线，嘴里感觉有点咸，拿起桌上的水杯喝了一口水，然后不紧不慢地说道：
　　“我们是高中同学啊。”
　　“那你跟他是什么关系？”
　　梁沐苏眯起了眼睛，脑袋微微后仰，“我不是说了嘛，我们是高中同学啊，那当然是同学关系。”
　　说完，梁沐苏又拿起水杯继续喝水。
　　韩孟晚连忙摆手，“不不不，我的意思是...”
　　说着说着，韩孟晚压低了声音凑到梁沐苏耳边，“你俩该不会在谈恋爱吧？”
　　梁沐苏：？？？
　　她一口水差点喷在韩孟晚俏脸上，她用力咽了咽，一脸莫名其妙的表情。
　　“我怎么可能跟他谈恋爱啊！”
　　“我们两个就是普通的朋友关系，要是说的再好听点，那他就算是我的小弟。”
　　“你说我跟他谈恋爱？那你还不如说我老公是彭于晏。”
　　梁沐苏反应很是激动，她也不知道自己为什么对于别人误解自己和迟生的关系，会有这么大的排斥。
　　她就觉得，自己和迟生只是很要好的朋友，这种关系压根儿就称不上情侣关系。
　　而且她理想中男朋友的形象，和迟生相差十万八千里。
　　她从来没有考虑过把迟生发展成自己的男朋友。
　　韩孟晚见她这么神情，脸上闪过一丝激动，甚至隐约还能看到脸蛋上爬上两抹绯红。
　　“好嘛好嘛，我就随口问问，你这么激动干嘛。”
　　梁沐苏拍了拍自己胸脯，刚才被呛了一下有点难受，她看向韩孟晚，注意到了她和平常在宿舍的时候有点不一样，于是眼神在一次眯了起来。
　　“孟晚，你不对劲。”
　　“啊？”韩孟晚瞪着眼睛疑惑。
　　“你平常在宿舍的时候，那叫一个放飞自我，换内衣都是当着我们的面换的，怎么现在突然娇羞起来了？”
　　“你该不会是发春了吧？”
　　韩孟晚：！！！
　　韩孟晚听到发春两个字气急败坏，小手在梁沐苏胳膊上连拍了三下。
　　“呸呸呸！你能不能好好说话！谁发春了！”
　　“你啊！”
　　梁沐苏指着韩孟晚的笑脸，笑嘻嘻道：“你看看你，都脸红了，你突然问我跟迟生的关系，你该不会是看上那小子了吧？！”
　　韩孟晚没有承认，也没有否认，只是在微微扭捏着身子，显得有点不好意思。
　　“啧啧啧！看上了就直说嘛，还非得在我这里套话。”
　　“你要是喜欢，我就帮你安排！”
　　韩孟晚双眸微亮，“真的？你不会介意吧？”
　　梁沐苏翻了个漂亮的白眼，“我介意个der呀！都跟你说了我跟他是普通朋友关系，就是因为来自同一所高中，关系好点而已。”
　　“我要是能当红娘，撮合一下我的大学同学和高中同学，这是在积德啊！我为什么要介意？”
　　梁沐苏义正言辞，韩孟晚完全看不出她在说假话。
　　“我确实觉得迟生满对我胃口的，这事要是成了，我请你喝一个月的奶茶！”
　　“好！成交！”
　　韩孟晚把凳子又往前挪了挪，拉住梁沐苏的胳膊俏生生说道：“那你和我说说关于迟生的事情呗！”
　　梁沐苏努了努嘴，看着天花板，思索片刻后说道：“迟生这家伙就是有点太过于憨厚老实，人挺好，你要是和他在一起了，可不能欺负他。”
　　“还有，他不爱吃香菜，和他吃饭的时候要注意。”
　　“他和我一样，喜欢喝乌龙奶茶，要是加点椰果会更好。”
　　“他的生日是农历七月初一，阳历八月二十二，不过他一般都是过农历的生日。”
　　——
　　梁沐苏说起迟生的事情，如数家珍。
　　她自己都没有意识到，在德正大学，乃至于在以前的高中，她都是那个最了解他的人...

第534章 约会变相亲
　　迟生刚走进宿舍楼，爬了两层楼梯，就收到了梁沐苏发来的消息。
　　「梁沐苏」：“明天晚上有时间不？我请你吃饭。”
　　看到这条消息，迟生激动地握拳庆祝，他觉得应该是自己今天的行为打动了梁沐苏，她才会想要感谢自己，所以请自己吃饭。
　　迟生在心里默默感叹，梁沐苏啊梁沐苏，这么久了，你终于感受到了我的心意了吗？
　　迟生手指在屏幕上飞速敲击。
　　「迟生」：“好，我有时间，去哪里吃？”
　　「梁沐苏」：“晚点我给你发地址。”
　　「迟生」：“【表情-OK】”
　　收回手机，迟生想了想，又迅速下了楼，来到了一楼的饮料机，来了三瓶可乐，回到了宿舍，给到自己三位室友。
　　“兄弟们，明天晚上的课我就不去上了，你们帮我答个到。”
　　——
　　第二天下午上完课，迟生就赶忙回到了宿舍，洗了个澡，刮干净胡子。
　　从衣柜中挑出一条黑色束脚裤和牛仔外套，又将自己白色空军一号擦了又擦，然后来到镜子前转了一圈，感到颇为满意后，就迫不及待地给梁沐苏发去微信消息。
　　「迟生」：“我现在过来你宿舍楼下找你吗？”
　　迟生盯着手机屏幕，人已经走到了宿舍门口，只要梁沐苏说一声好，他即刻便可以出发。
　　「梁沐苏」：“我不在宿舍，我在逛街，你直接去吃饭的地方吧，我现在也往那边走。”
　　「梁沐苏」：“对了，一会儿给你个惊喜！”
　　「迟生」：“惊喜？什么惊喜？”
　　「梁沐苏」：“嘿嘿，先不告诉你，一会儿你就知道啦！”
　　「迟生」：“嗯嗯！好。”
　　此刻的迟生，心情就像是在天空中自由飞翔的小鸟。
　　今天梁沐苏不仅请他吃饭，还说要给他惊喜，迟生能不激动吗？
　　他预感自己和梁沐苏越走越近，指不定哪一天两人就会走到一起。
　　现在光是想想，迟生就忍不住咧嘴直笑。
　　他已经等不及想要赶紧见到梁沐苏，也想知道所谓的惊喜是什么。
　　于是他快步下了楼，扫了一辆共享单车，然后带上蓝牙耳机开启导航，朝着吃饭的地点赶去。
　　路过一家潮玩店的时候，迟生握住刹车停下，朝店里头看去。
　　既然梁沐苏给自己准备了惊喜，那他也不能空手去，好歹给人家准备一个小礼物。
　　他记得顾一承跟他说过，双向奔赴的爱情才是最美好的！
　　于是他停住单车，走进店里买了一个傲娇奶龙的小公仔，放进包里，然后继续朝着吃饭的地方赶去。
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/62d04c4ed333bb2e8943bb68b4281d4b-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1812371697&x-signature=Ay7HLTinC8Mlq0ec6PG5g5FD1%2FU%3D">
　　奶龙公仔，可揉捏——
　　原本导航规划需要十五分钟的赶路时间，迟生花了十分钟就赶到，一路狂蹬导致膝盖都有点发酸，人也气喘吁吁。
　　但是迟生此刻心情异常的好，丝毫不觉得累。
　　迟生走进了商圈，按照地址来到了五楼的一家名为韩式卜宝的烤肉店，跟服务员说了两人用餐之后，被服务员领到了一张小桌。
　　他点开梁沐苏的聊天框，聊天背景是一张照片，照片中梁沐苏在爬树，迟生就在树下站着，生怕她摔下来，随时准备冲上去接住她。
　　这张照片是在那天一起去看流星的时候，宋菲雅帮他俩抓拍了一张，宋菲雅回家整理照片的时候，特意将这张照片发给了迟生。
　　宋菲雅觉得这两人有点好磕，也不知道之后会不会在一起，但她相信迟生一定会喜欢这张照片。
　　结果还真如她所料，迟生收到照片后很是感谢，还说要请宋菲雅喝奶茶。
　　迟生看了两秒聊天背景，傻笑了一下，然后给梁沐苏发去微信消息。
　　「迟生」：“我已经到了，在A7号桌。”
　　「梁沐苏」：“好，马上到。”
　　大概过了三分钟，梁沐苏和韩孟晚从门口走了进来，跟服务员问了一下A7号桌的位置后，朝着迟生走了过来。
　　迟生一直在盯着门口看，在梁沐苏进门的那一刻他就站了起来对着门口微笑招手。
　　结果让他感到意外的是，梁沐苏居然还带着一个女生过来，是昨天遇到的那位女生。
　　迟生记不得她叫什么，只大概记得她姓韩。
　　梁沐苏今天穿的很是随意，一条牛仔裤搭配呢子外套，脸上只是稍微画了个眉毛，涂了个口红，粉底遮瑕啥的一概没用，基本算得上是素颜。
　　相反，韩孟晚打扮得就很精心。
　　她穿着条浅色长裙，上身搭配一件粉色毛衣，腰间还背着一个白色小包包，整个人看起来很是邻家女孩。
　　韩孟晚今天光是化妆就化了一个小时，刚刚还让梁沐苏陪她去理发店洗了个头，做了一个造型，将头发微微卷了一下。
　　昨天，梁沐苏跟韩孟晚讲述了迟生喜欢什么样的女生，所以韩孟晚今天的这一身打扮完全是按照迟生喜欢的类型来塑造的。
　　“我们来啦！”
　　梁沐苏小跑到迟生面前，然后挪开半个身位，笑嘻嘻对迟生说道：
　　“看！我给你准备的惊喜！”
　　“孟晚今天是不是美死了？”
　　迟生一时间没反应过来，整个人处于懵逼的状态，搞不懂为什么梁沐苏和自己约会，却把室友给带了过来。
　　一点也不觉得惊喜，反而有点被惊吓到。
　　见迟生没有反应，梁沐苏照常戳了戳他腰间的痒痒肉。
　　“你怎么不说话啊？是不是被孟晚美到说不出话来啦？”
　　梁沐苏对于自己一手操办的这场相亲很是满意，她很期待两人能够聊得来，那样的话她下个月的奶茶就不用愁了。
　　迟生顿了顿，吞吞吐吐道：“你怎么还把室友带过来了啊...”
　　“怎么啦？我室友今天这么漂亮，陪你吃饭你还不乐意啊？”
　　迟生心里想：我确实不太乐意，我只想和你单独吃饭。
　　但他并没有说出口，只是对着韩孟晚微笑点头打了个招呼。
　　“迟生，听说你爱喝乌龙奶茶，我就给你带了一杯，加了椰果的哦。”
　　韩孟晚有点害羞地将手中的奶茶递到迟生面前。修长的眼睫毛扑闪扑闪。
　　迟生没有第一时间去接，感觉到今天这顿烤肉，一点也不像是在约会，反而有点像是在相亲...
　　迟生疑惑地反问：“谁跟你说我爱喝乌龙奶茶的？”
　　他并不怎么爱喝乌龙奶茶，之前一直买，是因为梁沐苏喜欢喝，他想和她喝一样的罢了。
　　“啊？你不喜欢吗？”
　　迟生犹豫了一下，不好让女孩子失了面子，便没有继续这个话题，接了过来道了声谢。
　　梁沐苏丝毫没有察觉到氛围的微妙变化，拉着韩孟晚坐到了迟生对面，开始点菜。

第535章 你真的什么都不懂吗？
　　迟生捏着包里的那只奶龙公仔，心里很是纠结。
　　他原本想在见到梁沐苏的第一时间把奶龙送给她，结果没想到韩孟晚居然也来了。
　　现在的他，有点不敢当着别的女孩子的面送出这个小礼物，而且送礼物的心情也被梁沐苏的操作劝退了大半。
　　迟生买这个礼物，是因为梁沐苏说给自己准备了一个惊喜。
　　但是韩孟晚的出现对于迟生来说，只能算得上是惊吓。
　　犹豫半晌，迟生最终还是将手从包里缩了回来，让奶龙继续躺在自己包里。
　　没过多久，服务员将点好的菜品端了上来，炭火也已经放好，可以开始烤肉。
　　迟生没有说话，静静地坐在两位女生对面，将一片片的肉片夹到烤架上，专心烤肉。
　　要是韩孟晚不在的话，迟生会找很多话题跟梁沐苏聊天，但是现在的他只想安安静静烤肉。
　　梁沐苏则是和韩孟晚在聊个不停，时不时还Q一下迟生。
　　韩孟晚在和梁沐苏聊天的同时，目光总是不经意间落在迟生身上，发现他并没有参与进两人的话题，自顾自地在烤肉。
　　她今天来吃饭的目的，就是想和迟生好好认识一下，要是合得来的话，可以尝试进一步发展。
　　可若是一直不聊天不说话，场面就显得有点尴尬。
　　“迟生，你怎么不说话呀？”
　　韩孟晚说话带起了夹子音，听得迟生差点起鸡皮疙瘩。
　　“我...我不太爱聊天，你们聊。”
　　“你别管他，他跟刚不熟悉的女孩子吃饭都这样，我第一次带他见我姐姐的朋友的时候，他也这样子。”
　　迟生看了一眼梁沐苏，有点捉摸不透眼前的美丽女孩。
　　她有时候明明很懂自己，可有时候却脑筋怎么也转不过来，这一点让迟生感到很是头疼。
　　自己的心意，真的有那么难以明白吗？
　　遐想之余，迟生手上的动作下意识将烤好的烤肉全都夹到梁沐苏面前的盘子中，全然忘了梁沐苏旁边还坐着一位韩孟晚。
　　梁沐苏看了眼已被夹空的烤架，还有韩孟晚空空如也的盘子，对迟生说道：
　　“你怎么把肉全夹给我啊？你看看孟晚盘子里，一片肉都没有。”
　　“啊？”
　　迟生此刻才从遐想中回过神来，双脸刷的一红，也不知道是害羞还是炭火熏的。
　　韩孟晚赶忙解围：“可能是因为你的盘子离得比较近，他手容易够到，没关系的，我自己来烤也行。”
　　说完，韩孟晚伸手准备去拿另外一个烧烤钳，结果被梁沐苏给制止了。
　　“别，我分你一半就好。”
　　梁沐苏将自己盘子中一半的肉分给韩孟晚。
　　“那迟生咋办？”
　　韩孟晚看了眼迟生面前的盘子，发现同样空空如也，总不能自己和梁沐苏吃着烤肉，迟生在一旁看着吧。
　　“没事，我再烤一些就好，肉还很多。”
　　迟生指了指旁边的四盘肉，重新夹了几片上去烤。
　　发生这样一幕，韩孟晚意识到迟生和梁沐苏两人之间的关系貌似并不简单。
　　梁沐苏说自己不可能喜欢迟生，还强调两人只是普通朋友关系。
　　关于这一点，韩孟晚愿意相信梁沐苏。
　　但是，梁沐苏不喜欢迟生，并不能代表迟生也同样不喜欢梁沐苏。
　　韩孟晚发现，在梁沐苏走进烤肉店的时候，迟生的反应是站了起来，还微笑招手。
　　当他看到站在梁沐苏身后的自己的时候，脸上的愉悦瞬间收敛了许多。
　　这种下意识的表情反应欺骗不了人。
　　而且，第一份烤好的肉，他全都夹给了梁沐苏，这种明晃晃的偏爱，足以说明一切。
　　韩孟晚抿了抿嘴，从鼻腔叹了声气，连同美味的烤肉，此刻也显得不那么诱人。
　　看来，自己今天白打扮了。
　　梁沐苏看着一直没怎么说上话的两人，还以为都是害羞不敢开口，心想或许回去在微信上聊天会火热起来。
　　于是，她问迟生：“迟生，你要不要和孟晚加个微信？回去好好聊一聊？”
　　迟生烤肉的动作一顿，目光盯着梁沐苏看了两秒，貌似在说：你是认真的？
　　迟生对韩孟晚不感兴趣，于是小声说了句：“算了吧，我不太喜欢和女孩子聊天。”
　　“瞎说，我不也是女孩子吗？那你每天还给我发这么多信息。”梁沐苏嘟着嘴，反驳道。
　　此言一出，迟生立马红了脸，低着头喝了一口海带汤，没有说话。
　　坐在一旁的韩孟晚听到梁沐苏这句话，又看到迟生这般反应，心里的猜想愈发确定。
　　不过她也没有很在意，一小会的失落之后立马恢复了过来。
　　反正校园相亲这种事情，十次能成功一次就很不错了。
　　迟生给她的感觉确实人很不错，最为直观的感受是专一、老实。
　　但是人家已经心有所属，就没必要去强人所难。
　　一顿烤肉在不怎么欢快的气氛中逐渐结束，迟生去结了账，三人走出烤肉店。
　　韩孟晚假装拿起手机，回复了一条消息，然后指着手机说道：“我有个朋友突然找我，我先走啦，下次再一起出来玩。”
　　“啊？”梁沐苏有点小失落。
　　今天没有撮合韩孟晚跟迟生，她觉得很是遗憾。
　　不过看到韩孟晚着急的表情，她也没有挽留，“好，那你去吧。”
　　“拜拜。”
　　韩孟晚走之前最后看了一眼迟生，发现他只是朝自己挥了挥手，没有说话。
　　等到韩孟晚走了以后，梁沐苏转过头看着闷闷不乐的迟生，问。
　　“你今天有心事？怎么看起来不怎么开心的样子？”
　　迟生有点不想说，但是今天梁沐苏的这次强行安排的相亲，让他觉得心里很不舒服，甚至感到很委屈。
　　他喜欢着梁沐苏，可梁沐苏却把他往别的女生那里推。
　　也不知道梁沐苏是诚心的还是无意的。
　　最终，他还是点了点头。
　　“我就说嘛，难怪你今天感觉怪怪的。”
　　梁沐苏撅了撅嘴，然后笑着又问：“欸欸欸！你觉得孟晚咋样？喜欢不？喜欢的话我可以帮忙呀！”
　　“不过我可不是义务劳动哦！要是成了，你可得请我吃饭。”
　　迟生咋舌一声，憋了许久的委屈在此刻有点压制不住，他转过身面对梁沐苏，眉头紧皱，深吸一口气，屏住。
　　憋屈、抓狂、心累、愤怒的情绪交织在他俊俏的脸上。
　　“梁沐苏。”
　　迟生叫了一声梁沐苏的名字，语气显得有点冷。
　　“啊？”
　　梁沐苏呆呆地看着迟生无解的双眸，应了一声。
　　“你真的什么都不懂吗？”

第536章 兵分两路
　　梁沐苏怔怔地望着迟生那双幽暗深邃的双眸，被他突如其来的这句话给问的不知该如何回答。
　　什么叫做她什么都不懂？
　　她需要懂什么吗？
　　梁沐苏不知道迟生为什么突然间变得生气，她感到很是意外。
　　就好像自己姐姐家那只温顺无比的饭饭，突然间对她张牙舞爪，让她猝不及防。
　　但她能够感觉得到，应该是自己哪里触碰到了迟生的逆鳞，才让他反应如此之大。
　　“呃...”
　　“我应该懂什么吗？”
　　梁沐苏眨巴着大眼睛，小心翼翼试探性问了一下。
　　迟生默默长叹了一口气，摇了摇头，没有回答任何一句话，直接离开，留下梁沐苏一个人在商场的人流中感到一头雾水。
　　——
　　自从顾一承在「编曲拆解师」的账号上发布招募内测志愿者的消息之后，大批量的粉丝踊跃报名。
　　不到两天的时间，创业团队就招募到了五千多名志愿者，已经达到了顾一承的心理预期。
　　有了这批志愿者的参与，小鱼音乐前期平台内容不足的问题就迎刃而解。
　　在王铭洛的组织下，志愿者们也相继领到了属于自己的内测账号，等到两天后内测时间一开始，他们就能够通过账号登录小鱼音乐，开始参与内测。
　　原本这批志愿者大都是抱着玩一玩的心态来参与内测，但当他们知道要是账号运营的好的话还能赚钱这件事情之后，对待这次内测也更加认真了起来。
　　自从短视频浪潮席卷了整个互联网，许许多多的博主靠着互联网发展的时代红利，赚到了不少钱。
　　志愿者们想着，要是他们也能够在小鱼音乐创作出优质作品，吸引大批粉丝，到时候也能将自己的创意和才华变现。
　　何乐而不为？
　　晚上，结束一天的工作，顾一承和梁瑜刚准备从创业基地骑着小电驴回仙湖小区，各自的手机就同时响起了消息提示音。
　　两人还以为是哪个共同群聊发了消息，结果打开一看，并不是。
　　顾一承收到了迟生发来的消息。
　　「迟生」：“哥，你现在有时间吗？我想请你吃烧烤。”
　　梁瑜则是收到了来自妹妹发来的消息。
　　「梁沐苏」：“姐，我在去你家的路上，今晚我想和你睡。”
　　顾一承抬头对梁瑜说道：“迟生给我发消息，说想请我吃烧烤，我猜他应该是想找我聊天。”
　　梁瑜微感惊讶，将自己的手机屏幕对着顾一承。
　　“我收到了沐沐发来的消息，说晚上想过来和我睡。”
　　两人相互对视着，立马懂了迟生和梁沐苏大概率是闹矛盾了。
　　“那咋办？”
　　“要不我们兵分两路？你去找迟生，我去找沐沐？”
　　“看来只能这样了。”
　　于是，顾一承给迟生发去消息，让他给个地址，然后骑着电动车先将梁瑜送回家，并且将电动车停在了楼下。
　　“你不骑车去吗？”梁瑜问。
　　“不了，我觉得迟生大概率会想喝一杯，骑电动车过去的话，到时候骑不回来。”
　　梁瑜点点头，随后说道：“要不我也买两瓶酒回家？万一沐沐也想喝咋办？”
　　顾一承：......
　　“可别！千万别！”
　　顾一承慌了。
　　一个醉鬼梁瑜就够他受的了，再加上一个梁沐苏，灾难性的后果，顾一承不敢想象。
　　“你实在想喝点啥，冰箱里还有旺仔牛奶和可乐，水果昨天我也买了一些，你们可以吃完，没了我明天再买。”
　　“千万别喝酒啊！”
　　“记住！一滴也不要碰！”
　　顾一承千叮万嘱，他可不想回家面对两个酒鬼。
　　“好吧...”
　　梁瑜堵起小嘴，明显有点不开心，耷拉着脑袋。
　　凭什么你可以出去喝酒，我在家小酌一杯都不行？
　　顾一承看出来了梁瑜心里的小委屈，赶忙捏了捏她粉嫩的脸蛋，然后将她抱在怀里，声音变得温柔。
　　“你要是想喝，下次我在的时候陪你喝，好不好？”
　　听顾一承这么一说，梁瑜才心情好转不少，俏生生应了句：
　　“好——”
　　两人在月光下吻别，然后顾一承拿出手机，打了一辆网约车，前往迟生发来的那个烧烤店。
　　还未下车，顾一承就看到迟生站在烧烤店大门旁边，应该是在等他，看起来有点落寞。
　　“迟生。”
　　顾一承下车后走到迟生面前，笑着同他打了个招呼。
　　“你怎么不进去？站在门口干嘛？”
　　“哥，我在等你，里面空气不好，我就出来等了。”
　　顾一承想了想，说道：“要不咱把烧烤打包，去河边吃？那边空气不错，也适合聊天。”
　　“好，那我和服务员说一声。”
　　大概等了二十分钟，服务员提着一份打包好的烧烤走了过来，递给迟生。
　　烧烤店距离河边很近，走路一百多米就能到。
　　路过便利店的时候，迟生停下脚步。
　　“哥，你喝酒吗？要不咱买点？”
　　顾一承会心一笑，“好。”
　　两分钟后，顾一承接过迟生买来的一袋子酒，大概六瓶的样子，啤的。
　　两人一人提着烧烤，一人提着啤酒，朝着河边走去。
　　来到河边后，两人在河堤的阶梯上坐了下来，打开烧烤，一人开了一瓶啤酒，开始喝酒吃串。
　　迟生眯着眼，喝了一大口酒，试图用酒来冲淡心里的难受。
　　他没怎么喝过酒，也觉得酒这东西不好喝。
　　但他相信很多人借酒消愁不是没有依据的，所以他也想尝试一下。
　　见他这副模样，顾一承仿佛看到了高考结束那年暑假的自己，眼眸中不禁有过片刻的失神。
　　等到迟生痛痛快快喝了几口啤酒之后，顾一承才缓缓开口。
　　“跟沐沐闹矛盾了？”
　　迟生诧异地扭过头，表情很是震惊。
　　他正在想着怎么和顾一承打开话题，没想到居然被对方一针见血，看穿了自己的心思。
　　“哥，你怎么知道的？”
　　就在昨天，顾一承还看到迟生和梁沐苏在湖边打水漂。
　　当时创业基地202的一帮人都围了过来，在落地窗前探着头磕两人的糖。
　　没想到短短一天时间，两人就闹矛盾了。
　　顾一承慢条斯理抿了口酒，笑着摇摇头。
　　“你都快把答案写在脸上了，我能猜不出来？”
　　“说说吧，怎么回事？”

第537章 男女生之间真的没有纯友谊吗？
　　迟生来找顾一承的目的，原本就是想来跟他聊聊自己和梁沐苏的事情，想听听看顾一承能够给予他一些怎样的意见。
　　对于迟生自己来说，他现在脑子很乱，真的不知道接下来该以何种方式和梁沐苏相处下去。
　　想了半晌后，迟生缓缓开口。
　　“哥，你们可能不知道，其实我一直以来都很喜欢沐沐。”
　　顾一承将口中的啤酒咽了咽，皱眉一笑，“你喜欢沐沐这件事，我和她姐姐早就知道了。”
　　“啊？你们早就知道了？”听到这话，迟生大为震惊。
　　这个秘密，他还从来没有跟任何人说过，此刻听到顾一承这番言论，迟生在猜想难道梁沐苏也知道？
　　若是这样的话，那她今天的举动，岂不是故意的？
　　倘若如此，迟生觉得自己肯定会很伤心。
　　顾一承透过迟生的表情猜测到他在想什么，说道：“放心，沐沐应该还不知情。”
　　听到这话，迟生担忧的心缓缓放了下来。
　　“我和她姐姐之所以知道，也是通过你的行为看出来的。”
　　“你对沐沐太上心了，这种上心已经超出了好朋友的范畴。”
　　迟生微微一顿，随后问：“那沐沐为什么看不出来我喜欢她？”
　　“当局者迷，旁观者清吧。”顾一承看着桥上的霓虹灯映照在河面，说道。
　　“我们之前也拐弯抹角问过你和她的事情，发现她压根儿就没看把你往男朋友那方面想，她只是纯粹的把你当作很要好的朋友。”
　　“而且你和她的择偶标准，不太符合...”
　　顾一承最后一句话说得很轻，有点怕打击到迟生。
　　其实迟生整体条件也不赖，长得白净阳光，性格也很温柔，也会照顾人，只是没有踩到梁沐苏的择偶标准上。
　　迟生又闷了一大口啤酒，语气中很是无奈与难过。
　　“可是她今天这样做，实在是太让我心寒了。”
　　“嗯？你们今天怎么了？”顾一承转过头，问。
　　于是，迟生把今天的事情一五一十和顾一承说了一遍。
　　“啊这...”
　　顾一承听完之后，一时间不知道该说些什么，他也觉得自己这个小姨子的行为属实有点太伤人。
　　梁沐苏自己可能觉得是出于好意，想着帮他早点脱单，但是对于迟生来说，这种做法无疑是让他感到心寒。
　　被喜欢的女生强行介绍其他女生，这种感觉，会让男生觉得自己喜欢很廉价，甚至是一文不值。
　　“哥，既然沐沐不喜欢我这样的男生，那你觉得我还有必要坚持下去吗？”
　　顾一承默了默，随即苦笑一声。
　　“这个问题你问我没有意义，因为无论我怎么回答，对于你都没有用。”
　　“如果我说让你别再喜欢沐沐了，你扪心自问一下你做得到吗？”
　　“如果我让你继续喜欢，你是不是依旧觉得看不到希望？”
　　“其实答案你自己心里清楚，只不过你缺乏去执行的勇气。”
　　听着顾一承这番话，迟生陷入了深思。
　　“其实我倒是可以给你个建议。”
　　听到建议两个字，迟生抬起头看向顾一承。
　　顾一承继续说道：“你现在给自己的心放个假，冷静思考一段时间，时间在很多时候都是良药，能够将很多杂念沉淀下去，让你的本心更为清晰的浮于水面，然后做出较为稳妥的选择。”
　　河面照映着波光粼粼的月光，迟生沉默了许久，最后只是说了一句话。
　　“谢谢哥，我知道怎么做了。”
　　——
　　“姐，你评评理，我有做错什么吗？”
　　“我只不过是想把我的室友介绍给他认识一下，两人加个微信，聊聊看呗，要是不合适的话，大不了不再联系。”
　　“我能有啥坏心思？”
　　“我也只不过想做一次红娘，撮合一下我的高中同学和我的大学室友罢了。”
　　“结果你知道吗？迟生居然说我什么都不懂！”
　　“我还没说他吃饭的时候一直板着个脸呢！”
　　梁瑜听着自己妹妹一股脑的吐槽，月牙弯弯的秀眉微蹙，她将手中剥好的橘子放到梁沐苏手里，哎了一声。
　　她对事不对人，语气平静地开口。
　　“我要是迟生，我估计也会生气。”
　　梁沐苏刚剥下一瓣橘子放到嘴边，动作猛地一顿，很是疑惑地看着自己姐姐。
　　“姐！你站哪边呢！”
　　“你也生气？为什么啊！”
　　梁瑜问：“你把迟生当高中同学，当好朋友，对不对？”
　　梁沐苏老实点头。
　　“那迟生呢？他是这么想吗？”
　　“迟生问你真的是什么都不懂吗？其实就是在问你，真的就一点都看不出来他喜欢你吗？”
　　听着听着，梁沐苏的眼睛越瞪越大。
　　“哈？？？”
　　“迟生喜欢我？”梁沐苏重复了一句，摇摇头，“姐，你别开玩笑了，怎么可能！”
　　“怎么就不可能了？”
　　“你自己好好想想，为什么你给迟生介绍女朋友，他会生气？”
　　“因为他喜欢的人是你，而你却把在给他介绍别的女生，把他强行推开。”
　　“然后你再好好回想一下，迟生对你是不是过分的好？要是不喜欢你，他有那个必要吗？”
　　梁瑜细说这这段时间她观察到的一个个细节，梁沐苏在一旁直接听愣了。
　　一开始梁沐苏还准备等梁瑜说完，然后反驳，结果越听越觉得自己无力反驳。
　　貌似，迟生是真的喜欢她...
　　等到梁瑜说完，梁沐苏好半晌说不出话来。
　　自己的好朋友，好哥们，居然一直以来都喜欢着自己，这让她一时间有点难以接受。
　　难道男女生之间就真的没有纯友谊吗？
　　为什么处着处着，好好的友情就不知不觉间变了质？
　　“啊！烦死了！”
　　梁沐苏有点抓狂，她不太能接受这个现实。
　　在梁瑜没有说破之前，梁沐苏一直把迟生当好朋友看待，她甚至觉得自己可以和对方成为一辈子的好朋友。
　　可是当这层窗户纸被捅破了之后，她在看待自己和迟生的关系时，不知不觉间加上了一层滤镜...
　　一些从未有过的念头，此刻悄然在脑中萌芽。
　　他，到底应该被自己放在怎么样的位置？
　　梁沐苏觉得，自己和迟生确实很合得来，这也是两人能够处成好朋友的原因。
　　但是，她自始至终有对迟生动心过吗？
　　她自己觉得应该是没有。
　　可是，不是应该心动才能喜欢，喜欢才能恋爱吗？
　　梁沐苏看着手中的橘子发愣，过了好久抬起头。
　　“姐，到底怎样才算是喜欢上了一个人？”
　　梁瑜想了想，给出了一个经验之谈。
　　“喜欢一个人，或许，就是在你心情不好的时候，你会第一时间想到他。”

第538章 求助杜松
　　那天晚上过后，迟生没有再找过梁沐苏。
　　梁沐苏看着微信界面，也没有再发过一条微信。
　　窗户纸被捅破之后，两人只能是通过躲避，来规避尴尬。
　　短时间内，这种局面怕是很难打消。
　　顾一承和梁瑜也没有主动去插手这两人的感情，他们觉得，让两个小家伙自己去好好体会一下青春的酸甜苦辣，未必是一件坏事。
　　感情，自己选择的，才没有遗憾的余地。
　　独自跌跌撞撞，撞破南墙换来的经验，远比旁人的万般劝诫来得深刻。
　　半个月之后，小鱼音乐内测结束。
　　在粉丝志愿者的帮助下，内容得到了极大的充实，软件上涌现了许多优秀作品，这也为后续软件发行后，吸引用户打下了坚实的基础。
　　通过优质的内容吸引用户，才能提高留存率。
　　内测出现的各种问题，也被一一解决。
　　让顾一承他们觉得很开心的是，这批粉丝志愿者中，不少人对这款软件给予了极高的评价，认为它在某种意义上真正实现了低门槛音乐创作，为广大喜欢音乐想要创作的人提供了一个优质平台。
　　而这，正是顾一承制作这款软件的目的。
　　内测结束，团队又紧锣密鼓的开始准备公测，等到公测完成，软件就可以正式发行，到时候才是真正检验成果的时刻。
　　在内测过程中，有几位实力较强的粉丝志愿者反映，这款软件好用归好用，但是有上限，想要进一步提高作品的品质的话，软件没办法办到。
　　其实关于这一点，顾一承之前在就考虑到了，他当时想到的解决办法是与德江音乐学院合作，让专业的编曲生来接单子，根据用户的需求私人化定制，从而创作出高品质音乐作品。
　　原本一切进行的都很顺利，结果没想到半路杀出个袁东河，让顾一承的计划落空。
　　顾一承现在需要想出新的方案来填补这一块空白。
　　既然德江音乐学院不行，要不换个音乐学院？
　　于是，顾一承第一时间想到了榕安音乐学院。
　　过年的时候，顾一承和梁瑜去榕安给杜松一家拜年，当时还在外头遇见了正在街头卖唱的孟子琪和贺勉，两人不仅是榕安音乐学院的学生，还是沉鱼姑娘的粉丝。
　　一想到自己和榕安音乐学院还有这层缘分，顾一承心里对这所高校好感增加了不少。
　　杜松是榕安人，在乐坛也混的风生水起，指不定还真能帮自己牵线搭桥，和榕安音乐学院谈成合作。
　　略微思索，顾一承就给杜松发去了微信消息。
　　「顾一承」：“松哥，你跟榕安音乐学院的老师们应该无仇无怨吧？”
　　「杜松」：“【表情-擦汗】，你这话是什么意思？”
　　「顾一承」：“嘿嘿，我这不担心你在榕安音乐学院也有袁东河这种对手的存在嘛。”
　　「杜松」：“说的好像我到处砸人家场子似的，有话直说，你是不是找我有事？”
　　「顾一承」：“松哥英明！确实有点事情想和你谈谈。”
　　顾一承没有拐弯抹角，直接发送语音，把自己的软件需要解决的问题和自己的想法同杜松说了一遍。
　　顾一承在开发软件的事情，杜松早就知道，并且之前还给过不少意见。
　　作为老一辈的编曲人，杜松觉得顾一承做的这件事情很有意义，能够为很多有想法，但是没有专业能力的普通人，提供一条灵感转化成作品的途径。
　　这无异于会制造出很多新鲜血液，为华语音乐再一次创造辉煌提供了无限可能。
　　这些年来，哈韩哈日现象很是严重。
　　然而，毋庸置疑的是，华语乐坛才是最屌的。
　　倘若真能实现全民创作，那么民族音乐自信，势必会上升一个极大的层次。
　　所以，杜松很愿意在顾一承的创业之路上助力一把。
　　杜松听完后过了两分钟，开始回复。
　　「杜松」：“我去问问，等我消息。”
　　简简单单八个字，让顾一承直呼牛批。
　　有大佬带的感觉，真爽！
　　「顾一承」：“好的，松哥！等你的好消息！”
　　杜松虽说是榕安人，但是跟榕安音乐学院的老师还真没什么交情。
　　别说熟人，连一个认识的老师都没有。
　　想要靠他出面来帮助顾一承谈成合作，是一件不太可能完成的事情。
　　如果是杜松自己的事情，指不定榕安音乐学院的老师还会卖个面子。
　　可若是让这群德高望重的老家伙和一个德正大学大二的学生来谈合作，很难。
　　人家榕安音乐学院的老师也不会看在杜松是大编曲家，就随意和无名之辈合作。
　　这种事情，还是得有点关系才好办。
　　原本杜松想给正在度假的周默打个电话，可就在这时他想到了一个人，顾凯。
　　于是，杜松给顾凯发去了信息，将事情简短地向顾凯描述了一遍。
　　顾凯一直在找机会想要给顾一承和林欣做点事情，来为自己赎罪，可一直苦于没有机会。
　　杜松也是觉得他可怜，同时也想帮顾一承解决问题，便联系了顾凯。
　　「杜松」：“事情就这么个事情，你有办法做到吗？”
　　「顾凯」：“这件事交给我吧，我之前去榕安音乐学院给他们的学生上过几次课，跟那边的老师还算熟悉，要是我出面的话，应该没有问题。”
　　「杜松」：“OK，事情完美解决，不过你跟那边的老师提个醒，别到时候让一承发现是你从中帮的忙。”
　　「杜松」：“我这心里可没底了，总害怕让你帮忙会被一承发现，我这四十多岁的人了，可不想跟你一样被骂【表情-大笑】。”
　　「顾凯」：“......”
　　顾凯看着手机上杜松的调侃，觉得又好笑又无语。
　　他可不仅仅被骂。
　　当时好心去给德正大学计算机学院捐款，结果当着整个计算机学院学生的面，被他用花砸脸呢！
　　追出去还被揍了一拳...
　　顾凯躺在病床上自嘲的笑了笑，咳了两声后，拿起手机，拨通了一个电话。
　　“喂，韩老师，我是顾凯。”
　　——

第539章 唐小天来德江
　　天气开始逐渐变冷，一阵风吹过，德江的街道上总会飘落几片枯黄的树叶。
　　顾一承骑着电动车，梁瑜坐在后座，侧脸紧紧贴在他的背上，双手插进他的外套口袋。
　　两人路过小吃街的时候，被美食的香味阻碍住了回家的脚步，于是便停下车，买了两个烤鸡腿，坐在摊位旁边的小桌子上啃了起来。
　　嗡——嗡。
　　顾一承的手机震动了一声，拿起一看，居然是唐小天发来的消息。
　　唐小天是顾一承的高中同学，和自己班上一位名叫叶琳的女生是一对，高考结束那天晚上，顾一承还在KTV外边的树下看到两人腻腻歪歪，好一阵打情骂俏。
　　后来，高考分数出来之后，两人差不多，于是就报考了北都的同一所大学，并且顺利录取，开始了美好的大学生活。
　　这两人跟费豪和欧阳晓萌有点像，都是高考结束那年暑假表白成功，然后在一起，最后去到了同一所大学，避免了异地恋的尴尬。
　　「唐小天」：“阿承，明天有空不？一起吃个饭。”
　　看到这条消息，顾一承眼中闪过一丝疑惑，难道他和叶琳要来德江？
　　「顾一承」：“你和叶琳要来德江玩吗？”
　　德江作为一线城市，好玩的地方不少，这里还有迪士尼乐园，很适合小情侣一同去游玩，应该没有那个女生能够拒绝成为迪士尼在逃公主吧？
　　「唐小天」：“不是，就我自己。”
　　「顾一承」：“你怎么没和叶琳一起过来？”
　　「唐小天」：“一时半会说不清，明天当面和你聊吧。”
　　看到这条消息，顾一承能偶意识到小两口应该是闹矛盾了。
　　唐小天这次来德江，估计也是来找自己高中好兄弟聊聊天，叙叙旧。
　　唐小天和顾一承还有费豪三人的感情很不错，只不过后来顾一承和费豪来到了德江，唐小天和叶琳去了北都，三人的联系也就少了，不过大家见面之后还是会很熟悉，并不会因为网上聊的少了，见面感情就变淡。
　　「顾一承」：“行，你明天什么时候过来？”
　　「唐小天」：“我大概明天下午五点钟的样子到德江机场。”
　　「顾一承」：“好，那我明天去接你。”
　　第二天下午，顾一承找到王铭洛，准备借一辆车，王铭洛二话没说就答应了。
　　一个小时过后，老六就开着一辆黑色宾利停在了创业基地门口，恭敬地将车钥匙给到顾一承。
　　顾一承看了眼眼前豪华的宾利，又看了眼自己手中精致的车钥匙，不由得咽了咽口水。
　　这么贵的车，他还真有点不敢开。
　　“六哥...我记得你之前不是开过一辆十几万的比亚迪吗？其实开那辆过来就好。”
　　老六讪讪一笑，“顾公子这说的哪里话，区区十几万的车，怎么配得上您的身份。”
　　那辆比亚迪，还是之前王铭洛为了去宋菲雅家里，专门让老六准备的，为的就是怕宋菲雅爸爸看到自己开豪车，给自己留下高调富二代的标签。
　　当初为了博得宋伟元好感，王铭洛可谓是煞费苦心。
　　貌似看出了顾一承心里的担忧，老六继续说道：“顾公子您不用担心，随便开，少爷说了，要是蹭坏了他刚好可以换新车。”
　　顾一承：......
　　难道这就是有钱人的世界吗？
　　不过既然老六都这么说了，顾一承也没多说什么，拉着梁瑜朝着宾利车走去，准备前往德江国际机场。
　　发车之前，顾一承给费豪和欧阳晓萌发去了微信消息，让两人六点的时候来德江大酒店，大家一起吃个饭。
　　一个小时后，宾利车停在了德江国际机场，两人在出站口看到了一个有点像冠希哥的痞帅小伙，背着一个黑色双肩包，是唐小天无疑了。
　　顾一承朝他招了招手，唐小天看到后朝这边走了过来。
　　“好久不见啊！”
　　两个男生拥抱了一下。
　　“你这咋回事？怎么看起来多了股忧郁的气质？”顾一承调侃道。
　　“啧，应该是坐飞机累的。”唐小天随口诌了个理由。
　　顾一承介绍道：“这是我女朋友，梁瑜。”
　　“你好，梁大美女，又见面了。”
　　过年的时候，顾一承带着梁瑜去参加过一次同学聚会，那时候顾一承的高中同学基本都在场，唐小天也在，所以他这是第二次见到梁瑜。
　　反观梁瑜，她怎么看唐小天怎么觉得陌生。
　　毕竟当时在场的人太多，他实在是没办法记住全部的人，尤其是男生。
　　因为当时包厢内的男生，她只想注意到顾一承，其他的全都不重要。
　　女生倒是还记得一些面孔，比如许晴柔，以及在门口遇到的黎雪。
　　梁瑜露出礼貌性微笑，同唐小天打了个招呼。
　　“饿了吧？走，上车，带你去吃饭。”
　　唐小天朝着顾一承身后看去，就看到了一辆耀眼的宾利，顾一承按了一下车钥匙，车灯闪烁了一下。
　　唐小天瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。
　　好家伙，他还是头一次被宾利车接机...
　　“不是吧阿承，你别跟我说你真实身份其实是个富二代，这么多年一直都在以普通人的身份和我们做同学。”
　　唐小天一边说着，一边围着宾利车转了一圈，目光火热。
　　对于一些男生来说，豪车是一样很有吸引力的东西。
　　“不是，这是我找我朋友借的，我怎么可能是富二代，我家住哪里你又不是不知道。”顾一承苦笑道。
　　“阿承，方便让我开开吗？”
　　唐小天目光中满是期待，他还从来没有开过这种级别的车。
　　“你驾照啥时候拿的？技术咋样？”
　　“就这个暑假刚拿的，技术...应该还行吧，科目三一把过的。”
　　顾一承：......
　　“那你还是坐后座吧。”顾一承笑着给唐小天打开了后排的车门。
　　这车是他找王铭洛借的，要是真出了啥问题，王铭洛是肯定不会让他担责，但是心里会过意不去。
　　唐小天也懂顾一承的担忧，乖乖上了后座。
　　后座又称老板座，体验一下有钱老板坐在宾利后座的感觉也很不错。
　　宾利车缓缓发动，驶离了德江国际机场，前往德江大酒店。
　　好兄弟好不容易来一趟德江，顾一承准备拿出他能准备的最高规格来接待。

第540章 分手了
　　“我通知了胖子和晓萌，他们两个一会儿也会过来一起吃饭。”顾一承说道。
　　“可以啊！我也好久没有见到他们两个了，他们俩现在咋样？”
　　“挺好的，这两人都比较能够相互包容，不怎么吵架，小日子过的挺不错。”
　　唐小天点点头，眼神中流露出一丝羡慕，然后没再说话，眼神中尽是落寞。
　　“对了，叶琳怎么没和你一起来？昨天问你你也没说。”
　　顾一承一边开着车，一边透过车内后视镜看了眼唐小天，发现他听到这个问题的时候，轻轻叹了口气，目光看向窗外德江的夜景。
　　“哎，我上周跟她分手了。”
　　“啥？你们两个分手了？”顾一承听到后，有点想不明白。
　　他记得这两人之前一直都挺恩爱的，尤其是高三那年暑假，恩爱程度让很多同学羡慕不已，两人也没闹什么很大的矛盾，怎么突然就分手了呢？
　　“啥原因？方便说吗？”
　　“嗐，不合适呗...”
　　“具体的事情，一会儿吃饭的时候和你们说吧。”
　　梁瑜没有参与两人的话题，一是不太熟，二是梁沐苏正在找她。
　　「梁沐苏」：“姐，你和姐夫不在家吗？我来找你们发现屋里没人。”
　　「梁瑜」：“阿承高中同学过来了，我们刚从机场接到他，估计很晚才回来。”
　　「梁沐苏」：“啊...我还准备来蹭饭呢！结果你们居然不在家。”
　　梁瑜转过头对顾一承说道：“沐沐到咱家了，说想来蹭饭，结果发现咱不在家。”
　　顾一承想了想，说道：“既然她也还没吃饭的话，那你让她也一起过来德江大酒店，这边的菜都挺不错的，问她想不想来。”
　　于是，梁瑜给梁沐苏发去了消息，问她要不要来一起吃饭，梁沐苏二话没说就答应了。
　　反正在姐姐家里蹭跟出去蹭都是蹭，没差。
　　梁沐苏退出微信，点开打车软件，打了辆车，直奔德江大酒店。
　　大概过了四十分钟，宾利车开到了德江大酒店，顾一承停好车，三人来到酒店大厅，在一旁的沙发上看到了已经到来的费豪和欧阳晓萌。
　　“胖子，半年不见，我咋感觉你又胖了？”
　　唐小天打量了一下费豪，戏谑道。
　　费豪笑着摆摆手，“懂了吧，这叫做幸福肥。”
　　“我看晓萌就没有胖啊！反而越来越好看了！”
　　被唐小天这么一夸，欧阳晓萌心里也很是开心。
　　在她的印象中，高中时候，唐小天每天都会这样夸叶琳。
　　唐小天和费豪还有欧阳晓萌是高中同学，所以见面没有尴尬，很随意的就聊了起来。
　　大家互相关心了一下近况，然后在服务员的带领下来到了一个包厢。
　　在场的都是陇湾人，所以顾一承点了几样这边的特色菜，然后加了几样有点辣度的菜品。
　　没过多久，梁沐苏也赶了过来。
　　她比较自来熟，见到几位顾一承的高中同学后，该叫哥哥的叫哥哥，该叫姐姐的叫姐姐，一点陌生感都没有，就好像是跟三人很早就认识了一般。
　　梁沐苏坐到自己姐姐旁边，给自己倒了一杯茶水，听哥哥姐姐们聊天。
　　在梁沐苏进入包厢那一刻，唐小天瞬间就注意到了这位漂亮妹妹。
　　刚刚在车上的时候，唐小天就听到顾一承和梁瑜说，梁瑜的妹妹也要过来一起吃饭，当时他心里还有点期待，毕竟梁瑜这么漂亮，亲生妹妹应该也差不到哪里去。
　　结果还真如他所料，是一位不折不扣的大美女，看起来很是活泼可爱，给人的第一印象很是不错。
　　一点也不似叶琳那般文静，初次接触很是高冷，难以接近。
　　唐小天一边喝着茶水，目光忍不住多瞟了几眼梁沐苏。
　　“欸？小天，你怎么没和小琳一起过来啊？”欧阳晓萌忍不住问。
　　唐小天知道大家都很关心这个话题，于是便没藏着掖着，收回目光直言道：“我跟她已经分手了。”
　　“啥玩意儿？你们两个分手了？”
　　费豪听他这么说，表现出了和顾一承同样的诧异。
　　就在这时，顾一承点的酒和菜也正合时宜地端了上来。
　　费豪直接让服务员开瓶，对唐小天说道：“酒上来了，就差你的故事了，来，请说出你的故事！”
　　顾一承由于要开车，便没有喝酒，只剩费豪一人陪唐小天举杯干了满满一杯。
　　唐小天也是借着酒兴，把自己和叶琳分手的原因娓娓道来。
　　两人大一刚开学那会儿，关系还很不错。
　　刚毕业的小年轻，还很纯情，两人发展也很缓慢，只是牵过手，接过吻，并没有将关系推进到那一步。
　　叶琳思想比较保守，好几次唐小天想要出去住，都被她给委婉拒绝。
　　开学之后，唐小天每天早上都会跑到叶琳宿舍楼下，给她送早餐，中午接她一起吃饭，晚上再把她送回宿舍。
　　要是自己没课的话，他也会去陪叶琳上课。
　　久而久之，叶琳也渐渐被唐小天的真情所打动，同时她自己也在爱河中越陷越深。
　　两人的关系在日积月累间不断加深，最后量变产生了质变，最后一层膜也在一个暧昧的晚缓缓捅破。
　　渐渐的，出去住，也成了两人每个周末的固定安排。
　　到了大二之后，两人之间产生了微妙的变化。
　　以前是唐小天粘着叶琳，叶琳是想要独立空间的那个人。
　　现在，两人的关系发生了转变，叶琳越来越想要粘着唐小天，而唐小天反而成了那个想要有自己独立空间的人。
　　用他自己的话来说就是，他觉得这段恋爱到了现在让他觉得有点窒息。
　　他越是追求独立空间，叶琳越是感到没有安全感，以至于更加想要粘着他。
　　最终，两人矛盾爆发，这段感情也因此走到了尽头。
　　唐小天觉得，自己和叶琳的性格并不是很合适。
　　一开始叶琳没有那么喜欢他的时候还好，不怎么管着他，他也觉得这段恋爱谈的很自由，很舒服，很开心。
　　可当叶琳越来越离不开他的时候，唐小天感觉的身上被套着逐渐沉重的枷锁，让他呼吸困难。
　　这并不是他理想中的爱情。
　　费豪和他推杯换盏，不一会儿的功夫，两瓶啤酒已经喝完。
　　顾一承并没有对于两人的感情发表任何想法。
　　两边都是自己的高中同学，帮谁说话都不太好。
　　而且，凭借唐小天单方面的言论，也看不全事情的真相。
　　男人一旦喝了酒，说话就爱吹牛逼，美化自己的形象也是无心之举。

第541章 唐小天的骚操作
　　包厢内一共六个人，但是就只有唐小天和费豪在喝酒。
　　唐小天觉得差点意思，看了眼哐哐炫饭不喝酒的顾一承，说道：“阿承，你也喝点呗，就我跟胖子两人喝酒有啥意思？”
　　顾一承摆了摆手，“喝不了啊，我不是说了嘛，一会儿还得开车。”
　　“多大点事，一会叫个代驾不就行了。”
　　顾一承笑了笑，“我叫代驾，那也得人家敢开啊，要是人家看到自己接的单子是宾利，估计会当场让我取消订单。”
　　代驾接一单本就赚不了多少钱，要是一不小心剐蹭到，那他们会很担心赔偿的问题，所以很多代驾师傅并不愿意接豪车的订单。
　　“再说了，要是我也喝，咱三个若是醉了的话，你指望她们三个女生把我们带回去吗？”
　　唐小天知道想劝顾一承喝酒是不太可能了，随后把目光看向梁沐苏，笑着问。
　　“妹妹，我看你刚才偷偷给自己倒了一杯，你也爱喝酒吗？”
　　梁沐苏一边吃着菜，一边回应道：“喜欢啊，不过我刚刚倒了一杯是因为我看壶里茶水没有了，就倒了一杯当水喝。”
　　“一个人喝多没意思，来，咱三个一起。”
　　说着，唐小天就又开了一瓶，放到梁沐苏面前。
　　梁沐苏摇摇头，表示拒绝。
　　“我不喜欢纯喝酒，有点无聊，我喜欢一边玩游戏一边喝，这样才有意思。”
　　唐小天嘴角微微抬起，露出一个原来如此的笑容。
　　“没问题啊，你要是想玩游戏，我可以陪你。”
　　“你想玩什么样的游戏？我从来没有还是猜拳？”
　　听到能够玩游戏，梁沐苏眼里放光，显然来了兴致。
　　“猜拳吧，我猜拳玩的厉害点。”
　　之前和王铭洛他们几个男生玩游戏的时候，梁沐苏可是一场未败，将这几个人杀得片甲不留，这也给梁沐苏树立起了很强的自信心，她觉得自己在玩猜拳游戏上天赋异禀。
　　而且，她就喜欢看到别人输了游戏然后喝酒，感觉这样很好玩，有种不一样的成就感。
　　现在唐小天说可以和她玩猜拳游戏，梁沐苏并没有拒绝，她觉得自己依旧还是赢的那个人。
　　就算喝多了，自己姐姐和姐夫也在身边，不用担心安全问题。
　　“行，那就玩猜拳游戏。”
　　于是，唐小天和梁沐苏展开了一对一的对决。
　　起初的五把，梁沐苏赢了四把，唐小天只赢了一把，所以唐小天喝了四杯酒，梁沐苏只喝了一杯。
　　这种完美开局让梁沐苏信心变得很满。
　　唐小天看着喜笑颜开的梁沐苏，说道：“要不要玩大点的？加个赌注什么的。”
　　梁沐苏想了想，按照前五把的战况来看，自己能赢的概率很大，没什么好怕的，于是说：“行啊，要怎么加赌注？”
　　唐小天嘴角微微勾起，“很简单，再玩五把，最后输了的人请吃饭，咋样？”
　　梁沐苏内心窃喜，看来有人要请自己吃饭了。
　　“行啊！来！”
　　于是，两人又开始了新一轮的游戏。
　　然而结果却出乎梁沐苏的意料，她这轮居然三比二一把之差输给了唐小天。
　　“哎呀，不好意思妹妹，险胜——”
　　看着梁沐苏不敢置信的样子，唐小天笑着调侃：“妹妹，你该不会想赖账吧？”
　　“哼！我是这种人吗？一顿饭而已，我还是输得起的。”
　　就这样，唐小天目的达成，为两人下一次的单独见面创造了机会。
　　“那咱加个微信，你看看你啥时候有时间请，没时间的话其实就这样算了也行。”
　　梁沐苏看到他这副无所谓的样子，觉得他在把自己当小孩子，有点瞧不起的感觉。
　　她拿出了自己手机，点开微信二维码，说道：“放心，我梁沐苏愿赌服输，说请就一定会请。”
　　微信成功加到，下次见面的机会也有了，唐小天便没有继续再和梁沐苏玩游戏，转而继续和顾一承他们聊起了一些高中时候的趣事，或者抖一些同学们的八卦，这种事情在作为饭桌谈资再好不过。
　　顾一承将刚才唐小天和梁沐苏玩游戏的全过程看在眼里，觉得一切好像显得有点刻意。
　　不过唐小天是他高中好兄弟，他也没有去多想。
　　吃完饭后，顾一承去到前台结了账，然后带着梁瑜姐妹和唐小天上了车。
　　费豪和欧阳晓萌跟他们不是一个方向，他们选择坐地铁回学校。
　　唐小天和梁沐苏坐在后排，两人身上都沾上了些酒气。
　　唐小天一直用刚刚游戏的事情调侃梁沐苏，惹的她很是不服气，说什么下次再战，刚刚唐小天之所以能赢是他运气好，下次他就不会有那么好的运气了。
　　很快，宾利车开到了仙湖小区，梁瑜和梁沐苏先下了车。
　　由于时间已经十点多了，梁沐苏并没有再回学校，准备今晚和自己姐姐睡一晚。
　　顾一承在附近给唐小天找了个酒店，将他送了过去，自己好兄弟好不容易来一次德江，得尽一下地主之谊，招待好。
　　晚上睡觉的时候，梁瑜发现自己妹妹一直抱着手机趴在床上，双手撑在枕头上，时不时咧嘴笑，手指飞快在屏幕上敲击，好像是在和人聊天。
　　不过梁瑜并没有去关注她在和谁聊天，自己妹妹已不再是小孩子，也有属于自己的隐私，没必要事事都去过问。
　　梁瑜困意上涌，看了眼自己妹妹，问。
　　“沐沐，都十二点了，你还不睡吗？”
　　梁沐苏看了眼时间，发现确实已经不早了。
　　“姐，你要睡了啊，那我不玩手机了。”
　　于是，梁沐苏迅速敲击了一行信息点击发送，然后将手机放到床头柜上，美美地翻过身，盖上了被子。
　　第二天早上，顾一承起床给两姐妹做好早餐没多久，就收到了杜松发来的消息。
　　「杜松」：“告诉你个好消息，榕安音乐学院那边已经给你联系好了，不过那边的老师表示需要你准备一个详细的PPT，过来给他们汇报一下，再当面聊聊。”
　　看到这条消息，顾一承双手握拳，显得很是激动。
　　没想到困难困扰自己这么久的事情，杜松居然给自己解决了。
　　如果能够和榕安音乐学院达成合作，那么之后的作品私人定制板块就能够顺利搭建，小鱼音乐能够制作出来的作品上限将会极大的提高。
　　他赶忙给杜松回去消息。
　　「顾一承」：“感谢松哥！我现在就开始准备，明天过来榕安！”

第542章 去榕安，谈合作
　　等到梁瑜起床后，顾一承立即将这个好消息同她分享，告诉她自己明天就去榕安，跟榕安音乐学院的老师谈一谈合作的事情。
　　梁瑜知道后很是开心，并表示想要一同前往，一方面是想要陪顾一承一起去，另一方面是许久没见到满满，还挺想这个小丫头。
　　顾一承同意了，然后又把这件事情发在了群里，告诉了其他人，大家知道后都很激动，因为要是合作顺利的话，这意味着解决了发行前的最大难题。
　　吃早餐的时候，顾一承在手机上购买了两张明天下午从德江飞往榕安的机票，差不多五点十分的时候可以到抵达榕安国际机场，然后隔天周一就可以去到榕安音乐学院谈合作。
　　同时，他把自己飞机落地的时间告诉了杜松，杜松知道后表示明天会来接机，然后转头又和自己老婆韩梦说了一下，让她明天多买点菜。
　　满满知道自己承承哥哥和小瑜姐姐要来榕安很是激动，直接嚷嚷着明天不想去上课了，想请假和杜松一起去接机。
　　杜松自然是没有同意。
　　由于自己临时有事情，顾一承今天就没有陪唐小天出去玩，中午把他叫来家里一起吃了个中午饭后，唐小天就跑去辉耀大学找费豪和欧阳晓萌去了。
　　——
　　第二天傍晚，榕安国际机场。
　　顾一承和梁瑜从出站口出来，就看到杜松戴着一副墨镜站在不远处，再配上他今天这身风衣，属实有点小帅。
　　两人立马走了过去，热情同他打着招呼。
　　“松哥，没等多久吧？”
　　“没有，我也是刚到不超过十分钟。”
　　顾一承目光停留在杜松的墨镜上，笑着问。
　　“松哥，你这墨镜有点酷啊！以前怎么没见你戴过？”
　　杜松有点不好意思地扬了扬嘴角，说：“实不相瞒，前不久刚从周默那里顺来的，他最近又胖了些，戴着没我帅，我就偷偷拿过来了。”
　　杜松说的理直气壮，一点也不觉得自己做的有什么不妥。
　　好在两人关系好，亲如兄弟，周默也不会介意。
　　而且看杜松这云淡风轻的样子，这种事他应该没少干...
　　两人上了车，在山城中兜兜转转绕了大概四十分钟的样子，车子就开进了杜松家的小区。
　　三人上了电梯，到了十八层后，电梯门刚一打开，三人就看到大门早已敞开，三双拖鞋被整整齐齐摆在地上，门口站着一位欢呼雀跃笑得很是开心的小女孩。
　　不是满满又是谁？
　　“妈妈！承承哥哥和小瑜姐姐来啦！！！”
　　满满转头朝屋内喊了一声，然后就立马冲进了顾一承和梁瑜的怀抱，许久没有见面了，满满很是想念哥哥姐姐。
　　“几个月没见，满满又长高啦！”
　　梁瑜摸着满满的脑袋，低垂着眼眸笑着说。
　　“是的呢！我已经比班上很多男孩子都要高了！”满满语气中很是骄傲。
　　顾一承则是弯下腰在满满耳边说道：“一会儿带你出去买冰淇淋吃！”
　　听到晚上能够吃到冰淇淋，满满很是开心地用力点了点头。
　　三人换上拖鞋，进了屋，此时韩梦也穿着围裙从厨房走了出来，一脸笑意。
　　“一承，小瑜，欢迎来我家做客。”
　　“你俩先坐一会儿，我正在做饭，很快就好。”
　　说着，韩梦就准备去给两人泡茶，被杜松把活拦了下来。
　　“老婆，泡茶我来就好，你去继续做饭吧。”
　　杜松不仅是个妻管严，还很宠自己老婆，生怕自己老婆累着。
　　要是他有做饭的天赋，估计韩梦嫁过来后就没有下厨房的机会了，做饭的任务他也全给包揽。
　　可惜杜松只会做黑暗料理，以至于被满满吐槽了不知道多少次。
　　满满最担心的事情就是妈妈不在家，因为这样的话自己爸爸就要展示厨艺了。
　　这简直比做噩梦还可怕...
　　吃饭的时候，顾一承先是和杜松韩梦聊着大学里的趣事，紧接着就详细介绍了一下小鱼音乐。
　　顾一承把自己创业的初衷，以及整个团队组建的过程，还有后面大家一起在202快乐奋斗的事情都和杜松韩梦说了一遍。
　　两人一边听着一边点头肯定，觉得顾一承有胆识，有行动力。
　　一旁乖乖吃饭的满满虽然听不太懂承承哥哥说的话，但她还是能够感觉得出，自己承承哥哥很厉害。
　　所以每当顾一承停顿一下，满满都会用充满稚气的语气说：“承承哥哥真棒！”
　　逗得四人哈哈大笑。
　　吃完饭，杜松肩负起了洗碗打扫厨房的工作。
　　顾一承同杜松韩梦说了声后，和梁瑜带着满满出去逛街去了。
　　榕安的夜景是一幅美丽的画卷，令人沉醉其中。
　　城市的建筑和山峦的轮廓在夜幕下相互交织，形成了一幅错落有致的天际线。
　　在城市的中心区域，高楼大厦的灯光璀璨，像是繁星点点，照亮了整个夜空。
　　路过一家甜品店的时候，顾一承买了三根冰淇淋，三人一边吃着冰淇淋，一边逛着街，像极了一家三口出来散步。
　　走着走着，顾一承突然收到了杜松打来的电话。
　　“喂，松哥，怎么了？”
　　“你们现在在哪里？”
　　顾一承看了眼四周，说道：“我们在中华有为旗舰店这边。”
　　“周默这家伙突然也来榕安了，现在在我家，你们要不要现在回来？”
　　“什么？周默老师也来了？”
　　“好！我们马上回来！”
　　顾一承激动的表示自己这就回来，然后挂断了电话。
　　梁瑜从顾一承的谈话中听到了周默两个字，两眼放光，问：“周默老师也来榕安了吗？”
　　“对！现在正在松哥家里！”
　　“走，我们赶紧回去！”
　　“好！”
　　梁瑜二话没说，立马答应。
　　马上就能够见到自己偶像，原本平静的心情瞬间变得无比激动。
　　于是，顾一承背着满满，拉着梁瑜，三人火速往回赶。
　　周默是顾一承和梁瑜的共同偶像，当初在周默德江的演唱会上，顾一承还演唱了一首《告白气球》，当众示爱梁瑜，别提有多浪漫了。
　　直接把杜松和周默给秀了一脸，一个忙着拍视频发给自己老婆看，一个寻思着回去有样学样，玩个小浪漫。
　　同时，也给场馆内几万粉丝狠狠磕了一把。
　　而且后来梁瑜也参加了《华夏最强音》，加入了周默的战队，尽管后来节目凉了，但是这份师生情还在。
　　而且周默还答应过要给梁瑜写一首歌，还说下次来德江开演唱会，要邀请梁瑜担任演唱会嘉宾，这两件事情梁瑜是不可能会忘记的。

第543章 偶像也来了
　　因为顾一承三人现在所处的位置距离杜松家并不是很远，所以他们并没有选择打车，而是快步朝着回去的方向赶。
　　顾一承喜欢跑步，梁瑜也经常跟着一起去，所以两人一路跑回小区后也不觉得很喘。
　　户外运动加上室内运动让两人拥有不错的体能。
　　等到三人赶回杜松家，发现此时周默正坐在沙发上，和杜松还有韩梦聊着天。
　　“周叔叔！你都好久没来我家玩了！”
　　满满见到周默后，第一时间冲了上去，被周默抱了起来，坐在自己腿上。
　　“是的啊，周叔叔也很想念满满。”
　　说完，周默指了指放在一旁桌子上的长方形礼盒说道：“上次答应给你买的芭比娃娃，周叔叔给你带来了，想不想去看看？”
　　满满用力嗯了一声，紧接着甜甜的说了声谢谢。
　　然后从周默腿上跳了下来，去拆自己的礼物去了。
　　顾一承即使之前和周默见过面，合过影，后来陪梁瑜退赛的时候又见过一次周默，此刻再一次见到本人，难免还是有点激动。
　　顾一承伸手想要上去握手，又不好意思地缩了回来，纠结了半天最后说道：“周默老师您好，我是顾一承。”
　　顾一承觉得周默见过的粉丝太多，指不定忘记了自己，于是向他自我介绍了一遍。
　　然而让顾一承十分意外的是，周默不仅记得他，还记得在哪里见过。
　　周默看着眼前的这位年轻人，笑着说：“我记得你，你是杜松的徒弟，在德江开演唱会的时候，你点了一首《告白气球》，还挺有品味的噢。”
　　“你唱歌蛮厉害的，搞得我当时不得不拿出在录音棚唱歌的实力。”周默开着玩笑说道。
　　周默这个人胜负欲还挺强的，当时让粉丝点歌，没想到点歌的粉丝是个高手，差点把自己的演唱会变成了这对小情侣的主场。
　　“周默老师，很高兴在榕安见到您。”梁瑜站在顾一承身旁，微笑说了句。
　　梁瑜和周默有过师徒的情分，所以此刻见面并没有像顾一承那般紧张。
　　不过身为粉丝，此刻见到偶像兼老师，梁瑜心里的开心还是快要溢了出来。
　　今天好不容易又见到周默，梁瑜下定决心一定要找机会跟她提一提写歌的事情。
　　自己这个偶像记性属实不太好，之前说好度假结束就给自己写歌，结果等了这么久，也没见他提过这件事情。
　　梁瑜也不好意思主动发信息问，所以这件事情就一直搁置了。
　　“哎呦！我的得意门生，梁同学。”
　　周默说完看向杜松，“以为就你有徒弟吗？看见没，梁瑜可是我的学生！”
　　对于梁瑜，周默还是很喜欢的，要是之前《华夏最强音》老老实实办下去，周默坚信梁瑜定会拿到不错的名次。
　　只可惜，节目组始终以利益为重，暗箱操作，把整个节目搞得一团糟，最后只能无奈停播。
　　杜松哈哈大笑，“这不巧了吗？我的徒弟和你的学生还是一对，关系跟咱俩一样好。”
　　周默立马摆摆手，“欸欸欸，话可不能乱说，我不搞基。”
　　大家被周默给逗得哈哈大笑。
　　满满见顾一承和梁瑜还在站着，心疼哥哥姐姐，于是把两人拉到沙发上，坐在了周默对面。
　　“听说你在创业？搞了一个智能编曲的软件？”周默问顾一承。
　　“对的周默老师，我在尝试着看看能不能实现全民创作，让那些没有音乐专业知识人，也能创作出属于自己的作品。”
　　“现在可以下载到吗？我想试试。”
　　“软件现在还在测试中，不过我手机上有，您可以感受一下。”
　　顾一承把自己手机给到周默，指了指上面那个名为「小鱼音乐」的粉色软件。
　　“哎呦！这名字有点意思噢！”
　　周默打趣道，视线在顾一承和梁瑜身上来回溜了一圈。
　　周默觉得，自己已经很宠老婆了，没想到这里还有一个青出于蓝胜于蓝的帅小伙。
　　简直后生可畏。
　　周默点开小鱼音乐，试着自己操作了一会儿，结果发现还挺有意思的。
　　用专业的话来说，就像是把cubase这款电脑软件放到了手机中，还给它配备了一个智能机器人辅助创作。
　　顾一承几人全程看着周默的操作，只见周默指尖在屏幕上轻点，不到五分钟的功夫就创作出来了一首节奏欢快的作品，然后点击播放按钮，乍一听还挺上头的。
　　顾一承和梁瑜听完互相看了一眼，嘴巴哦成了圆形，很是惊叹周默的天赋。
　　“感觉这软件确实不需要什么专业知识，会操作手机的人基本都能摸索出来该怎么使用。”
　　“现在的年轻人这么厉害的吗？”周默看向杜松，笑着问。
　　杜松苦笑一声，笑着摇摇头，这种感受，他也在顾一承身上切切实实体验过。
　　杜松一直觉得，要是自己晚出生二十年，还真不一定比得过现在的这帮年轻人，他们的思想太过活跃，太过天马行空。
　　“不错哦！我觉得这款软件很有用，很适合想玩音乐的普通人，容易上手，将复杂的音乐知识简单化，确实能够很大成程度降低音乐的门槛。”
　　周默给予了中肯的评价，最后笑着拍了拍顾一承的肩膀。
　　“加油噢，我相信你一定可以成功的！”
　　“嗯嗯！谢谢周默老师！”
　　得到偶像的鼓励，顾一承心里愈发对小鱼音乐这款软件的未来充满信心。
　　貌似想起来什么，周默看向梁瑜，开口说：“你最近是不是发了一首新歌，叫做《云水下的希望》？”
　　“嗯嗯，对的。”
　　“我在网上听过，不错哦！这首歌是你自己写的吗？蛮厉害的。”
　　梁瑜还在心心念着周默要给自己的写歌的事情，此刻觉得时机不错，于是嘿嘿笑着对周默说道：“周默老师，这首歌是阿承写的，我只是负责演唱。”
　　紧接着梁瑜话锋一转，“我哪里会写这么好听的歌啊！我还等着您给我准备的那首歌呢！”
　　此话一出，周默笑得有点尴尬，忙解释：“前段时间玩嗨了，确实把这件事情给忘了。”
　　周默回头看了眼杜松工作室的方向，想着或许可以借用一下，直接现场给梁瑜把这首歌写出来。
　　周默转悠了一下黑眸，把手机还给顾一承，朝着梁瑜笑着说道：
　　“要不，我现在给你写？”

第544章 十分钟作曲
　　听到周默说要现场写歌，顾一承和梁瑜眼里充满了激动与期待。
　　他们早就知道周默写歌很厉害，而且写的还很快，没想到今天居然有机会亲眼目睹一番。
　　如此不可多得的学习机会，两人可不想错过。
　　坐在一旁的杜松只是淡定地喝着杯中的茶，这种场面他早就见怪不怪。
　　以前周默还没出道那会儿，可是一个人把自己关在录音棚中，不停的写歌，一天的产量就敌得过许多歌手一年的产量。
　　都说成功离不开天赋的加成，同样更加离不开后天的努力。
　　如果周默没有对音乐的执着与努力，很难会有今天的成就。
　　“周默老师，您是说现在直接现场给我写歌吗？”
　　梁瑜有点不敢相信自己的耳朵，又问了一遍。
　　周默淡然一笑，“对，就直接一边弹一边给你写，写歌对于我来说还挺简单的。”
　　在说后半句的时候，周默表情明显很平静，一点也不像是在开玩笑。
　　要是换做其他创作歌手，估计会让人觉得有故意装逼的意味在里头，但是周默不会，因为他有这个实力。
　　杜松起身去到自己的工作室门口，打开了门，招呼着三人进来。
　　顾一承和梁瑜怀揣着一脸兴奋，跟在周默身后，来到了钢琴旁。
　　周默在琴凳上坐了下来，缓缓打开琴盖，思绪在脑海中飞荡了一会儿，突然眼前一亮，说：
　　“欸？你们这个软件需要主题曲吗？要不直接把这首歌当作主题曲？”
　　主题曲？
　　顾一承还真没想过这件事情，因为主题曲这东西可有可无，一般都是大型游戏或者品牌才会考虑给自己制作主题曲。
　　他们一个还在创业初期的小公司，还真没往那方面考虑。
　　不过既然现在周默都这样说了，顾一承哪还有不答应不愿意的道理？
　　这可是周默啊！
　　如果广大用户知道小鱼音乐的主题曲作曲人是周默，必然能够起到很不错的广告效应。
　　顾一承看了梁瑜一眼，发现她已经在对着自己激动地小幅度点头，眼中满是愿意。
　　这不禁让顾一承想到了未来某一天，梁瑜是否也会如此激动表达愿意。
　　顾一承也朝她点了下头，觉得这可太行了。
　　“好啊好啊！谢谢周默老师！”
　　梁瑜很是激动地表达感谢。
　　“好，那我就来给你创作一首主题曲。”
　　周默看着琴键思考了一小会儿，随后就双手飘逸地在琴键上飞舞起来，欢快优美的旋律顿时响彻在整间工作室。
　　弹了几个小节之后，周默转过头问：“你们觉得这段和弦怎么样？”
　　“很妙！特别妙！”
　　顾一承老实巴交一顿夸。
　　拜托，现在可是周默，是流行天王给自己写歌，那还想着挑啊！
　　周默出品，必属精品。
　　于是，周默按照这段和弦开始作曲。
　　十分钟不到，一首节奏欢快，旋律动耳的歌曲就在周默弹指间被创作了出来。
　　此刻，站在一旁的顾一承和梁瑜早就惊掉了下巴，瞪大了眼睛，就像是看了一场精彩的魔术表演一般。
　　他们还是第一次亲眼见到周默十分钟作曲的场面。
　　太震撼了！
　　反观一旁的杜松，依旧是不紧不慢地轻抿着茶水，对于这种场面早已司空见惯。
　　好似在用表情说：基操勿六坐下，小场面。
　　“这首歌喜欢吗？喜欢的话就把这首歌给你们当主题曲。”
　　顾一承和梁瑜纷纷小鸡啄米般点头，满意被写在了脸上。
　　让自己偶像给自己写歌，追星的最高境界莫过于此。
　　“答应你写歌的事情，我已经做到了哦！”
　　“演唱会嘉宾的事情得等到明年，明年我还会来德江开演唱会，到时候邀请你来当特邀嘉宾。”
　　周默双手交叉在胸前，满脸轻松地微笑说道。
　　“好！谢谢周默老师！”
　　一想到明年能够担任周默演唱会的特邀嘉宾，梁瑜心里满是期待。
　　见歌曲已经确定好，杜松在走到工作台上打开了电脑，将这首歌的曲谱制作了出来，发给了顾一承。
　　拿到曲谱的顾一承和梁瑜依旧觉得这一切来的很梦幻，感觉自己就像是中了彩票大奖一般。
　　顾一承和梁瑜在外边订了酒店，所以就不准备在杜松家留宿。
　　走之前，杜松把榕安音乐学院一位名叫韩晋的老师的联系方式给到了顾一承，让他明天到了榕安音乐学院之后联系他就好。
　　和杜松一家还有周默说完再见，两人拿着曲谱离开了杜松家。
　　走进电梯，两人才放肆表达自己的激动，尤其是梁瑜，手舞足蹈像极了考试拿了满分的小朋友，无比亢奋。
　　“哥哥！我不是在做梦吧？？？”
　　“周默居然真的给我写歌了！！！”
　　顾一承捏了捏她滑嫩的脸蛋，说道：“当然是真的。”
　　梁瑜一把抱住顾一承，两人在电梯里晃悠了起来。
　　梁瑜把头埋在顾一承胸口腻歪，“天呐，感觉自己好幸福，有哥哥疼，还有偶像给自己写歌！”
　　顾一承低头在梁瑜额头轻吻了一下，狡黠笑问：“喜欢被哥哥疼吗？”
　　“嗯呢——”
　　“那好，哥哥晚上好好疼爱你。”
　　梁瑜：“*/∇＼*”
　　——
　　德江，全季酒店。
　　唐小天下午去到了辉耀大学，和费豪还有欧阳晓萌玩了一下午，傍晚的时候回到了酒店。
　　他躺在床上，点开手机，滑了一下微信，最后目光停留在了梁沐苏的那一栏。
　　这小妹妹还欠我一顿饭呢！
　　想想看得让她什么时候请。
　　唐小天望着天花板，想着，既然妹妹请自己吃饭，那自己得请她玩点别的。
　　这样的话，一起出来的时间线才能拉长一些，创造出更多摩擦出火花的机会。
　　而且自己不能请她看电影啥的。
　　因为看电影的话，两人就只能盯着大荧幕干坐着，无法聊天，因此就无法通过沟通拉近彼此间的距离。
　　思来想去，唐小天想带着梁沐苏去逛街。
　　指不定路过哪家店的时候，梁沐苏还会看上某个小东西，这样子的话唐小天便可以趁机买下来，送给她。
　　如此，便能够很好的升温两人的感情。
　　唐小天想着想着，嘴角都要笑咧歪了。
　　哎，自己真是个平平无奇的恋爱天才。

第545章 边界感
　　唐小天点开梁沐苏的聊天框，看着昨晚长长的聊天记录，勾了勾嘴角，又发送了一条新的消息。
　　「唐小天」：“妹妹，出来玩，带你去逛街。”
　　唐小天跟女孩子聊天不喜欢询问对方出不出来玩，想不想吃什么，觉得那样没有主动权，久而久之一不小心就会演变成沸羊羊，成了活脱脱的舔狗。
　　他始终认为，女孩子靠的是吸引，要是能够加上一点点的霸道，会让女孩子很没有抵抗力。
　　而恰是唐小天的这种直球式的霸道，让梁沐苏觉得很有新鲜感。
　　她还从来没有接触过这种男生，感觉挺有意思。
　　梁沐苏手指在屏幕上敲击回复。
　　「梁沐苏」：“行啊，现在吗？”
　　「唐小天」：“对，你距离哪个校门口近一点？我来你学校门口接你。”
　　「梁沐苏」：“东门。”
　　二十分钟后，唐小天打了一辆车来到了德正大学东门，在一旁的树下看到了浅蓝色针织衫搭配白色长裤的梁沐苏，晚风吹起她散落的发丝，露出精致的面容。
　　看着树下漂亮的女孩，唐小天唇角微微上扬，觉得今晚的夜色可真美丽动人。
　　“不好意思，路上有点堵车，让你久等了。”
　　唐小天快步上前，笑着说了句，然后又补充道：“一会儿请你喝奶茶，聊表歉意。”
　　有人请自己喝奶茶，梁沐苏自然不会拒绝，应了声好，然后和唐小天一同前往了学校附近的商圈。
　　两人先是在负一层逛了一圈，买了两杯奶茶，然后一层一层逛下去，最后来到了游戏厅。
　　梁沐苏看到游戏厅后，眼神发亮，不由加快了脚步走了进去。
　　里头聚集着很多年轻人，有的在抓娃娃，有的在玩跳舞机，有的在打电玩，很是热闹。
　　唐小天也跟着走了上去，见梁沐苏一直在看着一位小女孩在抓娃娃，于是二话没说，走到门口的机子处兑换了两百个游戏币，拿着满满一筐游戏币走到梁沐苏面前，递了过去。
　　“玩吧，管够。”
　　梁沐苏眼睫毛轻颤，大眼睛扑闪两下，没想到自己的心思居然被看穿了。
　　“谢啦！”
　　梁沐苏接过一筐的游戏币，找了一个里头放有玲娜贝儿的娃娃机，开始抓娃娃。
　　作为一个女孩子，谁又能对玲娜贝儿有抵抗力呢？
　　唐小天则是帮梁沐苏接过了奶茶，好让她解放双手尽情发挥。
　　但是梁沐苏抓娃娃的技术并不好，连续塞了三十个游戏币也没能将玲娜贝儿抓出来。
　　唐小天在一旁就静静的看着，等到梁沐苏有点烦躁的时候开口说：
　　“要不我来试试？”
　　“好，你来。”
　　唐小天从小筐里拿出两个游戏币投了进去，找到一个靠出口近一点并且摆放比较好抓的玲娜贝儿，看准后按下了按钮。
　　让两人都没想到的是，这一抓居然还真把玲娜贝儿给抓了出来！
　　“哇！！！抓到了！！！”
　　梁沐苏赶忙掀开栏板，将玲娜贝儿拿了出来，越看越是喜欢。
　　“你还蛮厉害的嘛！”
　　唐小天云淡风轻地摆了摆手，“主要是你太想要了，我要是不抓出来，都有点不好意思。”
　　“那剩下的游戏币都你来抓吧。”
　　“不了，我不是很喜欢玩这个，你喜欢玩就你来抓，慢慢来，总能抓到的，难道你就不想亲手抓一个上来？”
　　唐小天的这番话显然是勾起了梁沐苏的好胜心。
　　“好，那我继续抓！我就不信抓不到！”
　　于是，梁沐苏拿着剩下的游戏币，来到了一台放满哆啦A梦的娃娃机，开始大展身手。
　　最终，在游戏币快要用完的时候，梁沐苏成功抓到一只哆啦A梦。
　　梁沐苏左手拿着玲娜贝儿，右手拿着哆啦A梦，开心极了。
　　见梁沐苏此刻如此开心，唐小天开口说道：“我好像记得，某人还欠我一顿饭呢！不知道你有没有印象？”
　　梁沐苏给了她一个漂亮的白眼，轻哼一声。
　　“行行行，本小姐今天心情好，想吃啥？说吧。”
　　梁沐苏用手指了一圈，表示唐小天可以随意挑选，今晚她来买单。
　　唐小天目光在电梯口的导航立牌上扫了一眼，说道：“椰子鸡吧。”
　　“行。”
　　两人根据楼层指示来到了五楼的椰子鸡，找了张位置较为安静的桌子坐下。
　　等到菜上来之后，两人一边吃一边聊着天，氛围很是愉悦。
　　唐小天说话很是幽默风趣，总能在恰当的时候把梁沐苏逗得咯咯直笑。
　　梁沐苏也觉得眼前的男生很有意思，总能撩拨她的情绪。
　　唯一让梁沐苏留有心眼的是，她能够微微察觉到唐小天的目的性有点过于强烈，一直在悄悄用力推进两人的关系，这让梁沐苏觉得有点心理上的不舒服。
　　唐小天也有自己的考虑，他在德江待不了几天，如果不趁机攻下的话，以后回到北都可就不好说了。
　　异地恋？
　　狗都不谈。
　　他可不想谈亲不到摸不到，只能整天对着屏幕抒发爱意的恋爱，没劲。
　　吃完饭，梁沐苏准备去结账，结果被服务员告知账单已结。
　　她看向唐小天，纳闷道：“你已经买完单了？”
　　唐小天露出温和的微笑，“对啊，你觉得我真的会让女孩子请我吃饭吗？”
　　梁沐苏点了点头，没有继续说什么。
　　走出商场，唐小天提议散散步，消消食，梁沐苏同意了。
　　梁沐苏跟着唐小天走在马路边上，不知不觉间来到了一个小亭子。
　　“在这儿休息一下吧。”
　　“好。”
　　两人在亭子中坐了下来，唐小天继续发挥他幽默的特质，把梁沐苏逗得很是开心。
　　随着氛围的不断升温，唐小天悄悄把屁股往梁沐苏那边挪了挪，手还好几次不小心碰到梁沐苏的手，但梁沐苏都很快缩了回去。
　　梁沐苏察觉气氛不太对劲，起身说道：“走吧，时候不早了。”
　　唐小天用玩笑将尴尬很好地掩饰了过去，然后带着梁沐苏继续往前走。
　　梁沐苏原本还觉得唐小天人挺有趣的，是她没接触过的那种类型，让她感到很是新奇。
　　结果没想到他那么的没有边界感，这让梁沐苏心里很不舒服。
　　这种不舒服已经不仅仅是心理上的，俨然已经扩散到了生理上的不适。
　　难道男生都是下半身思考的动物吗？
　　总想着肢体接触？
　　这时候，一个人影突然闯进了梁沐苏的脑海...
　　梁沐苏眼神空洞了片刻。
　　好像，迟生从来不会这样对自己...
　　她一直很注意与自己的边界感，而且这么长时间一直对自己很好。
　　他在全力维护好两人的友谊，偶尔尝试着往那方面去发展。
　　而不是刚认识就想着一蹴而就。
　　这么一对比，高下立判。
　　没过多久就走到了全季酒店，唐小天停住了脚步，梁沐苏也跟着停了下来。
　　“我就住这儿。”
　　唐小天指了指全季酒店的牌子。
　　梁沐苏点点头，“那你上去吧，早点休息。”
　　唐小天憋了很久，最终还是开口说：“要不上去坐坐？”
　　梁沐苏笑着摇摇头，“不了，晚上有门禁。”
　　唐小天有点急了，忙说道：“门禁怕啥，大不了你去你姐姐那里住呗，反正他俩这两天不在。”
　　这番话让梁沐苏对唐小天彻底提高了警惕。
　　她盯着唐小天的眼睛看了好久，看得他不敢对视，匆匆别开目光。
　　显然是因为自己心思不正，心虚了。
　　“不用了，感谢你今天的款待，祝你在德江玩的开心。”
　　“我回去了，拜拜。”
　　说完，梁沐苏就迈步离开。
　　看着梁沐苏远去的背影，唐小天默默叹了口气，思绪中又开始想起了叶琳...
　　要不回去北都还是好好道个歉，复合一下吧。
　　有些需求，自己真的无法解决...
　　梁沐苏走了很远一段距离，确定唐小天看不到自己之后，才停下脚步打了辆车，准备回去自己宿舍。
　　等车的时候，她把两个娃娃留在了路边的垃圾筒上。

第546章 去找她，不去找她
　　出租车开到了德正大学东门，梁沐苏下了车，缓缓朝着宿舍楼的方向走去。
　　她思绪万千，想不明白为什么自己看人的眼光这么差。
　　高中那会儿，别人对她好，她就傻乎乎的答应和人家谈恋爱，被发现后怕爸妈说自己，还直接跑到了德江来找姐姐。
　　好在自己姐姐和姐夫耐心开导劝解自己，才让自己及时止损，没有一条道走到黑。
　　现在觉得人家有趣，想要了解一下，发现人家只是纯粹的上头，并不是真正意义上的喜欢自己。
　　哎，想谈个恋爱可真难...
　　梁沐苏在心里感叹一句。
　　好像，到目前为止，身边愿意好好对自己，并且没有什么坏心思的男生，貌似只剩下迟生了。
　　可是两人最近都没怎么联系。
　　其实梁沐苏一直以来都觉得迟生人很不错，和他在一起让人感到很放松，情绪上能够得到很大的安慰。
　　但是当梁沐苏试图把他放到男朋友这个位置上的时候，总觉得说不上来的奇怪。
　　她在心里有过一套关于自己未来男朋友的标准。
　　可若是把这套标准加在迟生身上，并不太符合。
　　为什么？
　　为什么偏偏就在她烦闷的时候，脑海中不自觉地会想起迟生对自己的好？
　　好烦啊！
　　梁沐苏跺了跺脚。
　　自己心情不好的时候，怎么就想到迟生了呢？
　　不知不觉间，脚步已然来到了宿舍楼前。
　　梁沐苏迈上台阶的脚步收了回来，她还不想现在回宿舍，想继续在校园内逛一逛。
　　每次回到宿舍，看到自己室友韩孟晚，梁沐苏总会想起自己和她的聊天。
　　韩孟晚说她都能看得出来迟生是喜欢自己的，并且表示对于这次乌龙事件一笑而过就好。
　　韩孟晚觉得，迟生是一个很不错的男生，而且还是和梁沐苏一起从高中走到大学的好朋友，要是梁沐苏愿意的话，可以尝试着去和迟生往那方面的关系发展。
　　当然，前提是建立在梁沐苏自己也有那方面的想法。
　　这种从高中到大学的恋爱，很多人羡慕不已。
　　梁沐苏继续在校园内漫无目的地走着，鬼使神差就走到了之前迟生带她打水漂的那片湖。
　　此刻周围并没有路灯，但是湖面倒映着皎白的月光却将周围映照的很亮。
　　梁沐苏抬眼看去，看到一个人正在站在湖边，不停地朝湖面扔着什么东西，嘴里还念叨着什么。
　　但是由于隔得太远，梁沐苏听不太清，人也看不太清楚。
　　梁沐苏仔细打量了一下湖边的人，看起来个子挺高，应该是个男生。
　　而且...体型和迟生有点像...
　　梁沐苏站在原地愣了好一会儿，吞了吞口水，下意识迈开步子朝着湖面走去。
　　离那个湖边的身影越来越近...
　　“去找她。”
　　“不去找她。”
　　“去找她。”
　　“不去找她。”
　　——
　　梁沐苏走近后发现，是一个男生在湖边打水漂。
　　每扔出去一块石头，就在嘴里依次念叨一遍去找她、不去找她。
　　石头在他的手中就像是长了翅膀一样，能够在贴着湖面飞行好长一段距离。
　　尽管天黑看不太清楚，但是一连串噗噗噗的水声就是最好的证明。
　　梁沐苏怀着略显紧张的心情，又往前走了几步。
　　当她借着月光看清楚男生的侧脸之时，惊住了。
　　居然是迟生！
　　“迟生？”
　　梁沐苏叫唤了一声他的名字，结果把正在打水漂的迟生给吓一大跳。
　　见鬼了似的往远处挪了好几步，啊的一声朝梁沐苏看过来。
　　当他看清楚来人是梁沐苏的时候，才从惊吓中缓过神来。
　　这乌漆嘛黑的地方，突然旁边有个女生叫自己的名字，怪可怕的...
　　“啊...是你啊...”
　　迟生一直都不知道该怎么称呼梁沐苏合适。
　　要是直接叫对方的名字，显得有些距离感，他自己是不太想这么叫的。
　　可若是叫沐苏，沐沐，他又不太敢当面叫，显得太过亲昵，不符合自己现在的身份。
　　所以大多时候，迟生都是直接说：你。
　　“你怎么来了？”
　　梁沐苏把手背在身后，歪着头说道：“我就随便逛逛，然后就来到了这里。”
　　她自己也没察觉到，当她见到迟生之后，心情都瞬间好上了不少。
　　“那你呢？你怎么大晚上的，还来这边打水漂？”
　　迟生挠了挠头，支支吾吾道：“就...就突然想玩了...所以过来了...”
　　梁沐苏若有所思地点了点头，默了片刻后，又问。
　　“你刚刚嘴里不停的念叨着，你是要去找谁吗？”
　　迟生心一紧，忙否认：“没有吧...你肯定是听错了，我是在唱rap，唱的不太好...”
　　梁沐苏将信将疑，走到迟生旁边，从他那堆挑好的石头中拿起一块，朝着湖面扔了过去。
　　噗噗噗三声过后，石头就沉没在水中。
　　“哎，一个多礼拜没玩，技术下降好快啊！”梁沐苏叹了口气说道。
　　她拍了拍手上残留的沙土，看着一旁默不作声的男孩。
　　“你最近怎么都不找我了啊？”
　　“你不也...没找我吗...”
　　这下换梁沐苏沉默了，她不知道该继续往下说些什么。
　　和男生相处，她也没什么经验。
　　梁沐苏只能背着手，嘟着小嘴，视线看看湖面，又抬头看看月亮，然后低下头落在那对石头上，指了指，问。
　　“这些石头你还继续打水漂吗？”
　　迟生摇了摇头，“不了。”
　　他在这里打水漂，只是想用最后一块石头决定自己要不要去找梁沐苏。
　　然而上天好像替他做了一次决定，让梁沐苏直接出现在了他的面前。
　　所以接下来就没有再继续打水漂的必要了。
　　“你最近咋样？”
　　“你最近还好吗？”
　　气氛沉默半晌后，两人同时发问，结果没想到问的还是同样的问题。
　　“还行。”
　　“就那样吧。”
　　两人被这番巧合逗笑，尴尬的气氛瞬间缓和了不少。
　　可接下来想要再打开话题，显得有点困难。
　　梁沐苏天生大大咧咧，心思不像梁瑜那般细腻，迟生也比较像根木头，不太会说话。
　　好不容易缓和了的气氛，再度陷入沉默...

第547章 感谢这场大雨
　　可能是老天爷也看不惯两人的扭扭捏捏，皎白的月亮被一层厚厚的乌云给遮盖住，天空突然开始下起小雨，雨滴落在平静的湖面上，泛起圈圈涟漪。
　　“下雨了，我们快回去吧。”
　　迟生伸出手掌感受了一下雨滴，淅淅沥沥，大有逐渐变大的趋势。
　　梁沐苏点点头，转身就准备往回跑。
　　结果由于月光被乌云笼罩，梁沐苏没看清地面，一不小心被石头给绊倒，膝盖重重地磕在了地上。
　　“嘶——”
　　剧痛让梁沐苏忍不住倒吸一口凉气。
　　迟生见状心一紧，赶忙上前搀扶。
　　“你没事吧？”
　　“磕到膝盖了，有点疼...”
　　迟生环视了一眼四周，在不远处看到了一个亭子。
　　“那边有个亭子，我们先过去躲躲雨吧。”
　　梁沐苏点点头，一瘸一拐地被迟生搀扶到了亭子中，缓缓坐下。
　　逐渐变大的雨势也被亭子隔绝在了四周，此刻的亭子成了一个只有两人存在的一方天地。
　　“腿还疼吗？”迟生担忧地问。
　　“还有点...”
　　“我帮你看看。”
　　迟生迅速蹲下，打开手机上的手电筒，借着光仔细查看着梁沐苏的膝盖处，发现梁沐苏右腿膝盖处的白色裤子沾上不少尘土，好在裤子没破，里面的皮肤大概率也没有磕破。
　　迟生抬眼看着紧盯着自己的梁沐苏，说道：“介意把裤子拉起来看看吗？看看膝盖处的伤势如何。”
　　梁沐苏轻轻点了点头，跟迟生对视上后，视线有点无处安放。
　　好在夜色漆黑，让她有点泛红的面容不易被察觉。
　　跟迟生认识了这么久，她还是头一次出现这种脸红心跳的感觉，尤其是当迟生缓缓掀起她裤腿的时候，好似内心被被疯狂撩拨。
　　这种举动，可太紧密了...
　　此刻梁沐苏的脑海中遐想出了诸多暧昧的画面。
　　他...在掀自己的裤子...
　　迟生将白色的裤腿缓缓推到膝盖处，露出一条白皙滑嫩的小腿，不仅修长笔直，还像极了刚剥了壳的鸡蛋，光滑柔软。
　　强大的理智让迟生忍住了触摸一下的冲动。
　　他咽了咽口水，将手电筒的光打在了梁沐苏的膝盖上，将自己的注意力集中在了该集中的地方。
　　“还好，没有破皮，就是有点轻微发紫。”
　　梁沐苏呼出一口气，好在没破皮，不然洗澡可就是件麻烦事了。
　　“要我帮你揉揉吗？我爷爷是开中医馆的，我跟他学过一些推拿。”迟生一本正经地说道。
　　梁沐苏犹豫了一下，问：“有用吗？”
　　“有用，活血化瘀。”
　　“那你帮我揉一揉吧...谢谢...”
　　“好。”
　　迟生缓缓将手搭在梁沐苏的膝盖上，刚接触到白嫩皮肤的那一霎那，迟生感觉到梁沐苏腿颤抖了一下，第一反应还以为是膝跳反应，然后意识到不对，赶忙问：
　　“弄疼你了吗？”
　　“没有...你继续...”
　　梁沐苏还从来没有被男生碰过自己的腿，当她感受到迟生手上传来的微热时，身体下意识抖动了一下。
　　迟生也没有想太多，按照自己爷爷教的方法，开始专心按揉。
　　十分钟后，迟生将洁白的裤腿放了下来。
　　“好了，你现在动一动，看看还疼不疼。”
　　梁沐苏试着屈伸了一下右腿，发现确实已经不怎么疼了，然后站起来走了几步，发现也没有任何问题。
　　“真的不疼了欸，想不到你还有这本事，厉害！”
　　见到梁沐苏恢复如初，迟生心里也很是开心，当他抬眼看向亭子外哗啦啦的大雨，眉头不由微微皱起。
　　“这雨有点大，要不你给你室友发个消息，让他们送把伞给你？”
　　梁沐苏摇摇头，“等雨停吧，我估计她们都洗完澡了，再出来一趟澡怕是白洗了。”
　　其实刚才韩孟晚有给她发消息，问她怎么还没回来，要不要送伞，但是梁沐苏也不知道自己咋想的，居然拒绝了，说自己没事，不用送伞。
　　“那好吧，我们再等一会儿。”
　　迟生坐在梁沐苏身旁，双手在大腿上来回摩擦，有点想找话题避免尴尬。
　　他想起白天的时候，室友说最近新上映了一部动漫电影，还蛮好看的，迟生心想梁沐苏应该也会喜欢，于是开口。
　　“明天晚上你有空吗？最近有一部新上映的电影，据说还挺不错的，你要不要一起去看看？”
　　“可以啊，明天晚上我有空。”
　　梁沐苏一直在纠结怎么和迟生恢复成往日的关系，没想到他倒是率先约自己明天出来玩，这让梁沐苏心里有点小开心。
　　只不过，梁沐苏发觉自己现如今跟迟生说话的语气，跟以前大不一样。
　　以前大大咧咧，毫无顾忌，现在倒是有点故作淑女的既视感...
　　她其实也不想这样，但就是下意识控制不住自己...
　　有点莫名其妙...
　　为什么会这样？
　　一点也不是自己的风格！
　　不知不觉间，梁沐苏感受到自己心窝口开始小鹿乱撞。
　　反观迟生，也好不到哪里去，郁闷了一个多礼拜，在今晚看到梁沐苏之后，立马生龙活虎了起来。
　　仿佛梁沐苏就是他的灵丹妙药，药到病除。
　　听到梁沐苏同意明天晚上和他一同去看电影后，立马拿出手机购买了两张电影票，最后排靠中间那两个位置。
　　因为梁沐苏喜欢坐最后一排。
　　雨一直下，气氛暧昧融洽，雨水顺着亭子的四周汇聚成水柱一涌而下。
　　迟生嘟囔一句：“这雨，貌似今晚短时间内是停不了了。”
　　梁沐苏双手抚在膝盖上，双脚翘在空中，“是啊，要不，我们跑回去？”
　　“跑回去？”
　　“对啊！没淋过雨的青春，是不完美的！”梁沐苏露出甜美的微笑，“反正回去还要洗澡，稍微淋一下雨没事的。”
　　“好啊，你敢淋，我就敢陪你一起。”
　　于是乎，迟生脱下自己的外套，用双手将外套撑起来，对梁沐苏笑着说道：
　　“进来吧，我送你回去。”
　　梁沐苏顿了顿，抿了抿唇，小步子躲到了迟生的外套下面。
　　两人紧紧贴在一起，迟生能够清晰地闻到梁沐苏发丝上传来的芬芳气息，若是他再往梁沐苏那边靠近一点，梁沐苏的侧脸都能贴到他的胸膛之上。
　　迟生并没有这样做，他怕梁沐苏听到他扑通扑通剧烈的心跳声。
　　“走咯！”
　　两人倏地冲进了雨中，地面上厚厚的一层雨水，被两人的脚步踩溅起一朵又一朵水花。
　　倾盆大雨打湿了外套遮不住的胳膊，迫使梁沐苏往迟生怀里靠的越来越紧。
　　这一刻，迟生是感谢这场大雨的。

第548章 回头！
　　偌大的校园，路上很是寂静，只剩下两道身影在雨中奔袭，时不时还传来阵阵笑声。
　　然而，欢快的时光总是短暂的，不一会儿的功夫，两人就跑到了梁沐苏宿舍楼，躲在了同一个屋檐之下。
　　下雨天很美，屋檐下湿漉漉的少女更加动人。
　　梁沐苏小口喘着气，半湿透的胸口微微上下起伏着，隐约能够瞧见一抹淡淡的粉色。
　　目光上移，欺霜赛雪的脸蛋像是早晨沾上露水的花瓣，娇艳欲滴。
　　靠近些，甚至还能闻到独特的芳香。
　　看着梁沐苏额前的发丝全都被打湿，雨水顺着两颊流了下来，迟生下意识抬起手臂，用袖子去帮她擦拭额头的雨水。
　　迟生也不知道自己哪来的勇气，只是觉得气氛都烘到这儿了，自己再不做点什么，就太懦弱了。
　　他回去之后若是回想起自己啥都没干，定会狠狠唾弃自己一番。
　　他的心跳像是油门踩到底的赛车，一路狂飙，不得不张开嘴大口呼吸，不停上下滚动的喉结，将他的紧张昭然若揭。
　　连同正在给梁沐苏擦拭额头雨水的手臂，也在微微颤抖。
　　在迟生的手靠近自己的那一刻，梁沐苏大脑刷的一片空白，她没有躲，任凭迟生颤抖的手轻轻擦拭着自己额头的雨水。
　　只是，她的眼神无处安放，大大的眼睛不停地提溜转着，不断躲闪。
　　此刻她的心情，又怎能不紧张呢？
　　来回擦了两遍，迟生缓缓将手收回，握拳又张开，好像整个手臂有点发麻。
　　“时候不早了，你快上去洗个热水澡，早点休息。”
　　迟生指了指门口，示意梁沐苏赶紧进去。
　　梁沐苏缓缓点了点头，看了眼迟生纯真的目光，又立马缩了回来。
　　过了两秒，又突然对上了那双温柔的双眸，“我上楼给你拿把伞下来吧，雨还挺大的。”
　　“不用，你不是说没淋过雨的青春是不完美的吗？我想在淋一次。”
　　梁沐苏扑哧一笑，“那好吧，回去了给我发个消息。”
　　“好，晚安。”
　　迟生吞吞吐吐，想要再说些什么，纠结了半天也只是说了声再见。
　　然后在梁沐苏的目送下，把外套盖在头上，再一次冲进了雨中。
　　起初，迟生想着赶紧跑回宿舍，回去洗个舒舒服服的热水澡。
　　可当他逐渐远离梁沐苏的宿舍楼之后，心里潜藏的一股冲动感逐渐强烈...
　　难道还不敢说出自己的心意吗？
　　老天爷今天已经很眷顾自己了，若是再不把握住这次机会，以后怕是很难再有...
　　就是单纯的表达一下自己的心意，这并不难的。
　　迟生在心里不停的劝说自己。
　　最终，匆匆的脚步逐渐放缓，直至停了下来。
　　紧接着，迟生一个转身，以从未有过的速度朝着刚才的那个屋檐狂奔。
　　衣服也被他从头上取了下来，紧紧攥在手上。
　　当他气喘吁吁跑回梁沐苏宿舍门口的时候，意外的发现梁沐苏依旧站在那里！
　　起初迟生还以为自己的眼花了，抬手揉了揉眼睛，再朝前看去，发现梁沐苏依旧站在那里，一脸惊讶地看向自己。
　　“你怎么又回来了？”梁沐苏语气中满是诧异。
　　迟生没有先回答，而是反问：“你怎么还没上去？”
　　“我...我想过一会儿再上去...”
　　梁沐苏看着迟生离去的方向看看了好久，有点恋恋不舍，她甚至在遐想，迟生会不会突然跑回来？
　　没想到他真的跑回来了。
　　她内心窃喜，又有点莫名的紧张。
　　迟生用手将头发往后以梳，一把擦去脸上的雨水，踩着台阶就想着踩着漫长的红毯，整个人湿漉漉的站到了梁沐苏面前。
　　“沐沐。”
　　这一次，迟生不再以「你」相称，而是叫出了自己一直想当面叫，却又不敢叫的称呼。
　　“啊...？”
　　梁沐苏有点无措地瞪大了眼睛，她还是头一次听到迟生这么叫自己。
　　迟生用力咽了咽口水，强压住快要从嗓子眼蹦出来的心脏，深呼吸一口气，憋住，然后一字一句真诚地说道：
　　“我真的很喜欢你，请让我追求你！”
　　此刻的迟生，目光异常坚定。
　　当他说出这句话的时候，压抑在自己身上的紧张感如潮水般缓缓褪去。
　　他知道，自己没做错。
　　自己就该勇敢。
　　表达爱不是一件错误的事情，喜欢一个人不需要道理。
　　梁沐苏长长的眼睫毛忽闪忽闪，此刻的心情说不清道不明。
　　但她能够感觉到，自己并不反感迟生的这句告白，反而心中因为这句话，变得有点激动。
　　她不由得想起了姐姐梁瑜之前跟她说过的那句话：喜欢一个人，或许，就是在你心情不好的时候，你会第一时间想到他。
　　她今天晚上心情不好，结果就在湖边遇到了迟生，然后烦闷莫名其妙就离家出走，快乐悄无声息回到了家。
　　好像，她早就习惯了迟生陪在自己身边。
　　而这种习惯，何尝不是自己一直在寻觅的喜欢？
　　而她之前居然一直忽视了这份习惯的存在。
　　见梁沐苏没有说话，迟生继续自顾自地说道：“以前有人追你的时候，你总会问他们三个问题。”
　　“你觉得自己有什么优点？”
　　“你未来的规划是什么样的？”
　　“可以简述一下你的爱情观吗？”
　　“其实这三个问题，我在很多个夜晚排练了无数遍。”
　　“今天，我想要和你说出我对于这三个问题的答案。”
　　“我这个人没有一承哥那么懂浪漫，也没有铭洛哥那么家世显赫，做不到像阳刚哥那么会聊天，没有谦哥那样会讨人开心，努力程度也比不上阳哥，更没有明哥那样一手好厨艺，但我也有我自己的优点。”
　　“我觉得我脾气很好，也会照顾人，还有，我不花心，我只喜欢你一个！”
　　“从高中到现在，一直都只有你一个！”
　　说到这儿，梁沐苏没忍住笑出声来，只觉得眼前的这个呆呆的男孩怎么这么可爱？
　　“关于未来的规划，我其实还没有完全想好，我学到的是金融，以后是想进入四大行工作的，可是这只是我个人的规划，如果我有了对象，我是会充分考虑到对方的想法的，比如她想待在哪个城市，是否考虑读研读博。”
　　“一承哥跟我说过，爱情是需要双向奔赴的，我很赞同，所以，这个问题我目前还不能完完整整的回答。”
　　“最后一个问题，关于我的爱情观。”
　　“其实，我对于爱情比较懵懂，喜欢你，只是这么多年来，时间的长河将泥沙冲去，最后流露出来的真实情感。”
　　“爱情观与其说出来，倒不如踏踏实实用行动去表述。”
　　“我的爱情观，其实你早就感受过，就是这么多年来我为你做的一切。”
　　“零零散散，也不轰轰烈烈，就好似那天晚上我们一起看过的流星雨，每一颗流星都只有一瞬间的灿烂，但是我想要给你整个流星雨，将灿烂一颗接一颗连成线，编织成手链戴在你的腕间。”
　　“陪伴是最长情的告白，我想一直好好陪在你的身边。”
　　“嗯...大概就是这样了...”
　　迟生说完低下了脑袋，不敢直视梁沐苏的目光。他在等待一个回答。
　　梁沐苏的眼眶早就在迟生一句又一句的真挚言语中变得湿润。
　　她抬手打了一下迟生的胳膊，些许嗔怪道：“你干嘛这么煽情，搞得我眼睛酸溜溜的。”
　　“你这是在表白吗？”
　　迟生赶忙摇头，“不是，我就是想表达一下我的心意，想让你有个心理准备...”
　　梁沐苏抬手用指腹擦了擦眼角的泪花，嘟着小嘴说道：“嗯，知道了。”
　　“明天看电影的时候我想喝奶茶。”梁沐苏吸了吸鼻子。
　　“好，还是乌龙奶茶吗？”
　　“嗯，不过你别跟我买一样的，你买你自己喜欢喝的就行。”
　　迟生挠了挠头，嗯了一声。
　　恰在迟生表露真情的这段时间，瓢泼的大雨突然变小，只剩毛毛细雨。
　　“好了，你快回去吧，明天见。”梁沐苏怕他穿着湿衣服感冒，赶忙说道。
　　“嗯嗯！你也快上去吧。”
　　等到梁沐苏上了楼，迟生激动地跳着下了台阶，往自己宿舍走了回去，脸上的笑容怎么也止不住。
　　而此时的空气中，没有一丝毛毛细雨。
　　迟生深呼吸了一口气，只觉得无比清新。

第549章 再遇孟子琪和贺勉
　　清晨，阳光透过晨露折射出绚烂的光彩。
　　因为昨天在电梯的那句「哥哥晚上好好疼爱你」，顾一承和梁瑜一边学习一边努力到了半夜，早上起来感觉整个核心肌肉群有点酸麻。
　　顾一承睁开双眼，看着躺在自己怀里的美丽女孩，嘴角不自觉地上扬。
　　这欺霜赛雪的滑嫩肌肤，真是让人欲罢不能。
　　顾一承想要把手抽出来，才发现昨晚睡觉的时候，居然不自觉地一直抓着...
　　有点大，甚至一只手抓不完。
　　他微微动了动，柔软的触感让他浑身的血液开始汇流...
　　而梁瑜的眼睫毛也跟着微微轻颤，随后红润的双唇轻轻蠕动，吐出一句：“坏人！”
　　“哎呀，被发现了，我还以为你没醒呢！”
　　梁瑜轻哼一声，不甘示弱，她也是有手的。
　　两人又开始担任了床垫质检员...
　　一个小时后，两人扶着墙走进了卫生间，开始洗漱，一会儿前往陇湾音乐学院跟那边的老师谈合作。
　　下楼在酒店餐厅吃了个早餐，两人便打车来到了榕安音乐学院。
　　顾一承拨通了韩晋的电话，告知自己已经到达东门，韩晋得知消息后立马安排人前来迎接。
　　大概过了十分钟，一男一女朝着两人走了过来。
　　顾一承抬眼望去，只觉得有点熟悉。
　　欸！这不就是上次在榕安街头遇见的那两个卖唱的小情侣吗？
　　没想到来趟榕安音乐学院，又碰到这两个人了。
　　顾一承朝两人挥了挥手，笑着打招呼。
　　“好巧，居然又见面了。”
　　看到顾一承和梁瑜，孟子琪和贺勉也是大吃一惊。
　　孟子琪忙上前笑着问候。
　　“好久不见，好久不见！”
　　“咦？你们怎么来我们学校了？你们不是德正大学的学生吗？”
　　顾一承解释道：“我们过来有点事情，现在正在等人来接我们进去。”
　　“你们是准备出去玩吗？”顾一承见这对情侣一同出门，以为是出去看电影或者逛街啥
　　的。
　　“啊，不是，老师让我们出来接个人。”
　　孟子琪说完，视线在校门口仔细打量了一番，发现除了顾一承和梁瑜之外，空无一人。
　　孟子琪从老师口中得知，来人是过来和学院谈合作的。
　　既然是谈合作的，那应该是哪家公司的高管之类的人，年龄也应该差不多三十往上，所以她和贺勉都没有想到，自己要迎接的人会是顾一承和梁瑜。
　　梁瑜站在一旁捂嘴浅笑，对孟子琪说道：“有没有一种可能，你要接的人就是我们两个？”
　　“啊？”
　　孟子琪一时间没反应过来，脑子飞速想了想，觉得也不是没有可能。
　　随即赶忙问道：“你们是来找韩晋老师的吗？”
　　顾一承笑着点点头，“对，我们就是来找韩晋老师谈合作的。”
　　这下可把孟子琪和贺勉都惊呆了，两人怎么也没想到，自己要等的人，居然就站在自己面前。
　　不过两人很快就接受了这个事实，带着顾一承和梁瑜走进了校园。
　　“我听老师说，你们开发了一款音乐创作软件，这次来就是和我们商量编曲外包的事情？”
　　“对，专业的事情还是交给专业的人来做最好，智能编曲做能达到的质量远没有人工编曲来的高，所以我们想要与你们学校合作，来提高我们软件上内容的质量上限。”
　　随即顾一承话锋一转，说道：“不过我是真没想到，来接我们的人居然还是熟人。”
　　孟子琪解释道：“我和贺勉都是学生会主席团的一员，这次合作涉及到我们学生方面的工作，所以韩老师安排我们两个来对接学生这部分的工作。”
　　“原来是这样啊，要是合作顺利的话，那以后我们会经常联系了。”
　　此次合作，主要是顾一承想要将用户的编曲订单外包给榕安音乐学院编曲班的学生，让他们来完成编曲工作，然后给与一定的报酬。
　　对于这些在校生来说，能够一边上学，一边利用所学的专业知识来赚取一定的生活费，是一件很不错的事情。
　　而韩老师则是负责这次合作的老师。
　　转了几个弯，顾一承和梁瑜跟着孟子琪两人来到了校企合作中心，走进了一间大型会议室。
　　此刻会议室桌子前排坐了四名老师，后面坐着大概十来人，看起来比较年轻，应该是学生。
　　顾一承刚一进门，就看到一名老师立马站起，笑着朝自己走来，满脸微笑。
　　“顾总你好，我是韩晋，欢迎你们的到来。”
　　这一声顾总差点让顾一承没接住。
　　说白了自己还是个大二在校生，被称呼顾总，这还是人生头一次。
　　顾一承赶忙笑着回应：“韩老师您好，叫我顾一承就好。”
　　韩晋点点头，看着眼前的年轻人，眼神中停顿了片刻。
　　内心不禁感慨，还真是长得像。
　　“跟你介绍一下，这三位是我们学院的领导，负责监督和决策具体的合作事项，后面都是我们学院的学生，若是合作成功的话，他们将是协调和联络的主要群体。”
　　大家纷纷对顾一承点头示意，顾一承也微笑和大家问好。
　　稍微寒暄了几句之后，顾一承就拿着电脑来到了前边，将自己做好的PPT投影在了屏幕上。
　　这款软件是顾一承自己研究开发的，所以顾一承对于软件的了解程度无人能比。
　　顾一承站在屏幕前方，全场瞬间安静了下来。
　　他自信满满地打开了PPT，开始了他的合作介绍。
　　他的声音铿锵有力，仿佛带着一股神奇的力量，让人们不由自主地投入其中。
　　PPT内容丰富，逻辑清晰，每一张幻灯片都经过精心设计，既美观又实用。
　　在他的讲述过程中，韩晋这几位老师和学生们都听的很是认真，并且越听越是觉得这款软件很是神奇，居然能够将需要强大专业知识做背景的编曲工作，简化成每一个普通人都能操作的程度，大大降低了创作的门槛。
　　就如同顾一承所说的，他的目的是实现全民创作。
　　而这款软件提供了一个很好的平台，让这个想法有了实现的可能。

第550章 见面礼
　　经过一上午的商讨之后，合作很是顺利。
　　顾一承与榕安音乐学院在目的、内容、责任和期望上达成了高度一致，签订了一份合作协议。
　　顾一承自己也没想到整个过程居然会如此顺利。
　　他心里想着，没想到松哥的面子还挺大的，不仅帮自己找到了榕安音乐学院的老师，还促成了这次合作。
　　回头得好好感谢他一下。
　　会议结束后，韩晋邀请顾一承和梁瑜在学校餐厅吃饭，两人没有拒绝，跟着韩晋离开了会议室，准备前往餐厅。
　　“宝，我去上个厕所。”梁瑜拉了拉顾一承的手说道。
　　“好，你去吧，我们在这里等你。”
　　在等待梁瑜的功夫，韩晋给顾一承介绍起了自己学校，脸上那叫一个骄傲。
　　“我们学校虽说目前在排名上比德江音乐学院落后几个名次，但是我们始终以赶超对方为目标，我相信在不久的将来，我们榕安音乐学院一定会成为比德江音乐学院还要知名的音乐高校！”
　　韩晋在说这句话的时候，脸上写满了信心。
　　顾一承则是顺着对方的话，在一旁笑着说道：“韩老师，我也是这样觉得的，榕安音乐学院有您这样的老师在，肯定会越办越好，超越德江音乐学院算啥，成为国内排名第一的音乐高校那也是指日可待！”
　　德江音乐学院什么玩意儿？
　　狗都不去。
　　有袁东河这种人当副院长，迟早得玩完。
　　被顾一承这么一吹捧，韩晋听了那叫一个开心，“顾总可真有眼光，我就知道与您合作是明智的选择！”
　　韩晋从这个年轻人身上，看到了顾凯当年的影子，同样是这么的意气风发。
　　韩晋与顾凯是多年的好友，在顾凯还没有走红那会，两人就认识，后续两人也一起合作过不少脍炙人口的佳作。
　　只是后来韩晋渐渐淡出了娱乐圈，来到了榕安音乐学院，想要为华语乐坛多培养一些新鲜血液。
　　由于两人认识，韩晋还好几次邀请顾凯来学校给学生们授课。
　　这次顾凯亲自上门求助，韩晋自然愿意帮忙。
　　而且顾一承这款软件确实不错，具有合作的潜质，韩晋自己也很乐意达成这次合作。
　　梁瑜在校企合作中心转悠着寻找厕所的位置，结果迎面就看到一个戴着口罩的人从不远处的一个房间内走了出来，面容有些憔悴。
　　身旁还站着一名男子，此人梁瑜认识，正是顾凯的助理张一帆。
　　那么毫无疑问，这位戴着口罩的人，就是顾凯了。
　　顾凯同样也看到了梁瑜，视线朝她身后望了望，见她独自一人，顾一承并没有跟着，便稍稍松了口气，摘下自己口罩，走到梁瑜面前，笑着开口。
　　“梁瑜，有段时间没见了啊，最近还好吗？”
　　梁瑜也礼貌性问好，见到顾凯出现在这里，心中忍不住好奇。
　　难道这次的合作跟顾凯有关系？
　　要是被阿承知道了，他会怎么办？
　　寻思半晌，梁瑜还是开口询问：“顾凯老师，您怎么会出现在这里？合作的事情跟您有关系吗？”
　　顾凯知道眼前的姑娘很聪明，于是也不跟她隐瞒，缓缓说道：
　　“嗯，这次的合作我的确帮了一些小忙，韩晋是我多年的好友，前段时间我给他打了个电话，跟他讲了一下阿承创业的事情，让他帮忙促成这次合作。”
　　听到这个回答，梁瑜并不意外，既然顾凯出现在这里，想必定然和合作的事情有关。
　　见梁瑜低头思索，顾凯继续说道：“这件事情你知我知就行，不要告诉阿承。”
　　说完，顾凯好一阵咳嗽，看的梁瑜有点同情眼前这个可怜而又可恨之人。
　　“您这样默默为他做这些，就不想让他知道您的心意吗？”
　　顾凯苦笑一声，眼角的褶皱很是明显。
　　“想啊，我怎么可能不想，就连做梦都想让他知道。”
　　“可是知道了又能怎样呢？无非是让他拒绝我的帮助，然后给他添堵。”
　　“他们母子俩对我的恨，早已恨之入骨，换做是我，我也无法原谅我自己。”
　　顾凯长长地叹了口气，“我跟他们母子之间已经没有和好的可能了，只希望他们过得开心就好。”
　　“我现在已经是一个将死之人，只希望在离开这个世界之前给阿承铺铺路，尽一点做父亲的责任，算是给自己赎罪，也算是求个心安。”
　　说完这些，顾凯目光看向梁瑜，满脸笑意。
　　“你是个好孩子，阿承能够遇到你很幸运，我祝你们俩能够幸福。”
　　“你以后要是有什么需要帮助的，联系一帆就好，他会竭尽全力帮助你的。”
　　站在一旁的张一帆闻言走上前，给梁瑜递出了自己的名片。
　　紧接着，顾凯也从口袋中掏出一张银行卡。
　　“你们的婚礼我怕是见不到了，这是我作为公公的那份见面礼，提前给你，你拿着吧。”
　　梁瑜微笑摇了摇头。
　　“您的好意我心领了，帮助我应该不太需要，有阿承在我身边，他会照顾好我的。”
　　“至于见面礼，我想阿承也不太愿意看到我接受。”
　　梁瑜委婉拒绝，然后微笑说道：“您多保重。”
　　说完，梁瑜从两人身边走了过去，继续寻找着卫生间的位置。
　　看着梁瑜离去的背影，顾凯眼中仿佛看到了当年的林欣，同样的美丽大方，同样的毫无保留的去相信对方。
　　可是，自己却辜负了她...
　　“凯哥，这张银行卡里的一个亿怎么处理？”
　　等到梁瑜走后，张一帆搀扶着顾凯，问。
　　“写进遗嘱吧。”
　　很快，梁瑜去完卫生间回来，在大门口找到了正在和韩晋笑着聊天的顾一承。
　　“怎么去了这么久？肚子不舒服吗？”顾一承贴到梁瑜耳边，低声关心地问。
　　“没有，这边挺大的，找了蛮久。”
　　梁瑜笑着回答，并没有提及遇到顾凯的事情。
　　吃完饭，两人打车回到了酒店。
　　顾一承给杜松发个条消息，给他报了个喜，表示合作很是顺利，然后邀请他晚上带上嫂子和满满，准备请他们吃个饭。
　　杜松答应了。
　　远在德江的王铭洛他们得知成功和榕安音乐学院签订协议之后，中午立马在附近的火锅店搞起了团建，一场没有老板的团建，吃的那叫一个开心。
　　突然，梁瑜慢慢走到顾一承面前，双手从腰间穿过，抱住了他。
　　梁瑜声音听起来有点低落。
　　“宝，如果我有事情瞒着你，你会不开心吗？”
　　顾一承轻轻摸着她的头发，满脸宠溺。
　　“不会啊，就算有，我想你也是站在我的角度，替我考虑完之后才选择隐瞒的吧。”
　　“好的呢。”梁瑜双手稍稍抱的更紧了。
　　“怎么了？”
　　“遇到什么事情了吗？”
　　“没有，我就是随口问问。”

第551章 薅羊毛
　　晚上，顾一承带着梁瑜前往吃饭的地点。
　　由于来的时候比较匆忙，没有来得及给杜松一家带点礼物，于是两人提前出发，去了趟商场挑选礼物。
　　顾一承想起杜松戴着的墨镜还是顺的周默的，于是给他精心挑选了一副墨镜。
　　然后接着逛了一圈，给杜嫂韩梦买了个腰部按摩仪，给满满买了一个最新款电话手表。
　　快要走出商场的时候，两人刚好路过一家书店，看见正对着大门的位置处摆放着好几排教辅资料。
　　顾一承露出狡黠的笑容，“宝，你说咱要不要给满满上点强度？”
　　梁瑜：......
　　“你太坏了，我要是满满，下次你来榕安铁定不给你开门，直接把你关在门外！”
　　顾一承哈哈大笑，把目光从那一堆教辅资料中收了回来，转头问道：“我很坏吗？”
　　“嗯！很坏，不是一般的坏！”
　　“那好吧，既然你都说我坏了，那坏人晚上给你上点强度。”
　　梁瑜：？？？
　　顾一承：（-^㉨^）-
　　“小拳拳锤不死你！”
　　哒哒哒！
　　“看我致命打鸡！”
　　顾一承：？？？
　　“你来真的啊！”
　　两人好一阵打闹，最后以顾一承举白旗宣告结束。
　　收到礼物的杜松一家很是开心，尤其是满满，立马就将粉色的手表戴了起来，还把第一条语音发给了顾一承，甜甜的说了声谢谢承承哥哥。
　　但是杜松脸上多少有点受之有愧，真正帮顾一承这忙的可不是他啊！
　　现在这礼物拿的多少有些烫手，而且杜松看了一下，还是名牌货，价格可不便宜。
　　杜松抿了一口茶水，轻咳了一声，说道：“周默给你写的那首歌，要不我来给你编曲吧。”
　　至少得做点什么，这礼物才可以拿的心安理得。
　　听闻这话，顾一承眼睛忽地一亮。
　　“松哥，当真？”
　　“当然是真的，最近我工作不是很忙，可以抽出点时间来帮你编曲。”
　　“那我可就谢过松哥了！”
　　华语乐坛流行乐天王给自己作曲，编曲界泰斗给自己编曲，这种待遇顾一承做梦都不敢想。
　　“松哥，那咱得好好喝点啊！”
　　说完，他立马大手一挥，“服务员，上一瓶飞天茅台！”
　　等到酒喝到一半，瞧见杜松有点上头的时候，顾一承冷不丁来一句。
　　“松哥， 你看这酒也喝了，歌词这事咋办？我这首歌总不能啥都有就缺歌词呀？”
　　“我记得你和文山老师关系也很不错吧？要不你去帮我说道说道？”
　　杜松：......
　　“你小子，薅羊毛也不带你这么薅的吧？？？”
　　“嘿嘿，那还不是你的编曲，只有文山老师的词才配得上嘛！”
　　这话说到杜松心坎里去了，爱听，可以多说点。
　　“行吧，你这话说的也有道理，我打个电话帮你问问。”
　　话音落，杜松拿出手机拨通了一个号码。
　　“喂？老杜，啥事？”
　　“小事小事，有一首歌需要你填个词，这对于你来说洒洒水的事情吧？我知道才高八斗、博学多才、学富五车的你一定不会拒绝。”
　　“......”
　　对面好一阵沉默后，继续传来声音：“使不得使不得。”
　　“一瓶茅台。”
　　“使不得。”
　　“两瓶。”
　　“欸，使得。”
　　玛德，到最后自己还搭进去两瓶茅台，这不纯纯的亏本买卖吗？？？
　　听到歌词有了着落，顾一承心里那叫一个开心。
　　他只是淡定地吃着菜，全然不顾杜松看向自己的幽怨眼神。
　　不久之后，小鱼音乐的主题曲将是三强联手的最终作品，这排面，杠杠的！
　　吃完饭后，顾一承和梁瑜与杜松一家告别，回到了酒店，准备明天坐飞机回德江。
　　这边榕安音乐学院的合作已经搞定，接下来就准备宣传和发行了。
　　晚上，梁瑜围着浴巾躺在顾一承怀里，刚洗完澡的她宛若出水芙蓉，娇艳欲滴，那羞红的脸蛋仿佛能掐出水似的。
　　修长的美腿无法被浴巾完全遮盖，再往上，是迷人的万丈深渊。
　　此情此景，只能说猎杀时刻来临...
　　“上强度？”
　　“上！”
　　——
　　德江沿江商业街，人来人往，车水马龙。
　　这里，俨然是德江最为繁华的地带。
　　一辆蓝色的兰博基尼停在了王氏珠宝门前，身后跟着一辆奔驰商务车。
　　从兰博基尼驾驶位上下来的是一位西装革履的高冷帅哥，只见他缓缓走到副驾驶，打开车门，将一名身穿紫色包臀裙的美丽而又优雅的女子请了下来。
　　紧接着，奔驰商务车上下来的是一群保镖，紧紧跟在这对男女身后。
　　“铭洛，这就是你要带我来的地方？”宋菲雅撩拨了一下自己的秀发，问。
　　“你上次不是想要吗？”王铭洛轻轻推了一下金丝镜框。
　　“你要想那个，我能给你，你想要这个，我也能给你。”
　　王铭洛的语气中充满着霸道，但是到了宋菲雅耳中，却觉得自己被狠狠宠溺了一番。
　　她就喜欢这种强势的宠溺。
　　宋菲雅扑哧一笑，磕糖磕到自己身上，也没谁了。
　　恍然间，她这才想起，上次那个场景，自己的那句：“铭洛哥哥，我要！”
　　多少带有一些歧义...
　　不过那天，她确实要到了——
　　很满。
　　两人走进了王氏珠宝，店长早就得到了消息，此刻正带领着店员站在店门口亲自迎接。
　　“欢迎少爷，欢迎宋小姐。”
　　店长恭敬地弯腰微笑问候。
　　“东西准备好了吗？”
　　“一切都准备好了，都在二楼的贵宾室。”
　　“嗯，带我们上去吧。”
　　在店长的带领下，王铭洛带着宋菲雅来到了二楼贵宾室，此刻里头正摆放着一系列制作戒指的机器，机器旁边还站着一名身穿工作服的中年男子。
　　“少爷，这位是我们王氏珠宝的首席设计师，李子昂先生。”
　　店长给王铭洛介绍道，然后中年男子也恭敬地走上前来，微笑问好。
　　“少爷好。”
　　“李先生，感谢您的到来，有劳了。”
　　“能为少爷服务，是我的荣幸。”
　　“那我们开始吧。”
　　“好的，少爷，宋小姐，请跟我来。”
　　李子昂先是带着两人来到摆放材料的地方，介绍道：“这边是戒臂的材质，包括金、银、铂金，旁边摆放着的是主石和副石，包括各种钻石和宝石，有不同大小不同品种，少爷和宋小姐可以自行挑选...”
　　两个小时后，王铭洛牵着宋菲雅的手走出了王氏珠宝，两人的右手中指上，多出了一枚情侣戒指，在阳光的照耀下，闪耀夺目。

第552章 黑马之姿
　　回到德江，顾一承花了半个月的时间结束了公测，然后就带领着众人开始紧锣密鼓的宣传发行工作。
　　凭借王铭洛的财力支持，再加上王氏集团无与伦比的专业运作能力，短短一个礼拜的时间内，网上和现实中关于小鱼音乐的广告铺天盖地。
　　走在地铁上，能够看到地铁广告全是有关小鱼音乐。
　　点开手机，许多软件点开的第一个广告就是小鱼音乐。
　　马路街头，不少广告牌上印的也是小鱼音乐。
　　“铭洛，你不是说只是稍微帮忙宣传一下吗？”
　　顾一承看着噌噌噌往上涨的用户数量，狠狠咽了下口水。
　　短短一周的时间内用户数量超过百万。
　　他很清楚，要是没有王氏集团的宣传的话，用户数量增长趋势势必没有这么迅速。
　　王铭洛转动了一下手指上的情侣蓝宝石戒指，不紧不慢地开口道：
　　“忘记和你说了，我跟我姐随口提了一下咱这个项目，然后她也随意的小小投了一个亿。”
　　顾一承：（⊙x⊙;）
　　你随口，她随意...
　　好家伙，真是财大气粗...
　　另一边，随着杜松将主题曲《全民养鱼》制作出来后，顾一承立马将这首歌发布在了小鱼音乐中的官方账号上，并且给了这首歌很大的流量支持，保证每个用户都能刷到这条作品。
　　得知周默给人写了新歌，许多周默的粉丝赶忙下载了小鱼音乐，一边听歌，一边在底下疯狂留言。
　　“不愧是我周默，歌的质量杠杠的！！！”
　　“我没看错吧！周默作曲，文山作词，杜松编曲？？？这是什么神仙阵容？？？”
　　“沉鱼姑娘？这个名字好耳熟啊！”
　　“楼上的，人家的歌现在很火的好吧，网上刷几个视频就能听到。”
　　“周默居然给别人写歌了！他自己的专辑呢？？？”
　　“有歌听就不错啦！反正是周默的作曲，支持！”
　　“有一说一，这位小姐姐唱的是真好听啊！”
　　主题曲一经发布，纯纯的就是借助周默的影响力，给小鱼音乐疯狂引流。
　　歌曲发布没几天，用户数量的变化趋势就疯狂拉升。
　　拉升的幅度和A股的下跌幅度有的一拼。
　　王氏集团的宣传，加上周默影响力的引流，小鱼音乐以黑马之姿进入了大众的视线。
　　许多人一开始只是怀着好奇地心态下载这款软件，结果发现还挺有意思的。
　　要是想自己尝试创作，便可以进入相应的创作板块，肆意发挥个人的才华。
　　要是不想创作，只想刷刷别人的音乐作品，那就可以直接进入海洋，一起钓鱼，享受养鱼的快乐。
　　随着用户人数的不断增加，原创作品的数量也在爆发式增长。
　　为了激励大家踊跃创作，顾一承专门设立了一个原创作品播放量排行榜。
　　分为总榜，月榜，周榜，都只显示排名前一百的作品。
　　那些想要听优质歌曲的用户，可以直接点击排行榜，来收听新歌。
　　并且，用户可以自行决定是否显示【上架】的标识，若是点亮上架标识，则意味着用户愿意出售自己的作品版权。
　　这，就是变现的一种最为直接的方式。
　　普通作品点亮上架标识可能没有什么浏览量，但是排行榜上的作品会被很多人听到。
　　许多优质作品已经成功完成版权交易。
　　大多是娱乐公司将作品购买，去给自己公司的练习生，也有不少歌手看中了某个作品，想要购买过来进行改编，使其成为自己的歌曲。
　　顾一承他们通过监测后台数据发现，那些已经发布过作品的用户，粘性很高，他们几乎每天都会使用软件。
　　因为他们知道这个平台是真的可以将才华变现，并且他们也在努力创作，试图成为第一批火起来的明星用户。
　　而另一部分人则是把这款软件当作短视频软件来刷，纯粹是来听歌的，对于他们这部分用户来说，作品是否具有吸引力，是一件很重要的事情。
　　要是作品没有吸引力的话，他们基本上都会选择放弃。
　　于是，顾一承和王铭洛商量之后，决定大批量签约网红入驻小鱼音乐，让他们来演唱排行榜上的作品，拍摄视频发布，其中一部分收益会给到原创者本人。
　　果不其然，有了这批帅哥美女的加入，那些整天在「海洋」闲逛钓鱼的用户，钓的更加开心了，小红心点赞量就像是广撒诱饵一样，不点也不吝啬。
　　在现如今华语乐坛创作疲软的状态下，小鱼音乐的横空出世，无疑是掀起了一股全民创作的热潮。
　　“叮叮叮！”
　　远处传来清脆的下课铃声。
　　顾一承从工位上站了起来，伸了个懒腰，对着202的所有人说道：
　　“兄弟姐妹们，晚上我们去德江大酒店庆功，庆祝我们用户数量成功突破五百万！”
　　顿时，整个202爆发出一阵热烈的欢呼声。
　　经过好几个月的艰苦努力，他们终于迎来了胜利的果实。
　　晚上，德江大酒店。
　　宽敞的包厢内，所有人围坐在圆桌周围。
　　林明和牛小花也在覃思楠和曹谦的邀请下，一同前来庆功。
　　目前，小鱼音乐这家公司还没有成立自己的法务部，相关的法务事项都是王铭洛让手下人去代劳。
　　于是，顾一承跟牛小花提了一下，问她愿不愿意加入小鱼音乐，成立一个法务部，到时候再招几个人，让牛小花领头，一同负责法务方面的事情。
　　牛小花欣然答应。
　　当然，由于牛小花也没有具体的工作经验，一时间也没办法直接接手小鱼音乐的法务工作。
　　所以在王铭洛的建议下，让她先去王氏集团实习一段时间，等到工作能力上来了之后，再建立法务部也不迟。
　　这段时间，不少音乐公司眼红 小鱼音乐的发展势头，私底下小动作不断。
　　好在王氏集团法务部团队实力雄厚，将这一切都完美处理。
　　顾一承也把梁沐苏叫了过来，而梁沐苏来的时候，带上了迟生。
　　两人的事情，顾一承和梁瑜从榕安回来之后也听梁沐苏说了，两人听了之后觉得莫名有磕到。
　　因为大雨被困在亭子中，还一起淋雨。
　　光是想一想，就有点小浪漫。
　　不过好在迟生最后勇敢说出了自己心意，也让两人的关系有了质的变化。
　　目前两人虽还不是情侣关系，但是顾一承和梁瑜都很看好两人，觉得用不了多久，两人应该就会修成正果。
　　“欸？郭阳，温暖怎么没和你一起过来？”
　　顾一承注意到郭阳身边并没有温暖，以为她坐在了别的位置，结果扫视了一圈，发现并没有看到温暖本人。
　　让顾一承不禁皱眉的是，郭阳今天一直没怎么说话，整个人气压很低，像是有心事。
　　难道两人闹矛盾了？

第553章 她奶奶想见我
　　听顾一承这么一说，其他人也把目光朝着郭阳看了过来，同样纳闷为什么今天温暖没有来。
　　宋菲雅咦了一声，“郭阳，温暖今天是有别的事情吗？还是说你没有叫人家一起过来？”
　　郭阳欲言又止，一脸愁容，犹豫了半天后说道：“我叫了，她说不想来。”
　　要是郭阳平静地说出这句话，其他人还不会觉得怎么样，只会认为温暖今天可能另有安排。
　　但是郭阳此时此刻的表情，已经将有心事三个字写在了脸上。
　　“你和温暖是不是闹矛盾了？”顾一承问。
　　郭阳顿了两秒，缓缓点了点头。
　　此时，众人全都安静了下来，目光注视着郭阳。
　　“咋回事啊？要不和大家说说？”
　　郭阳先是长长地叹了口气，随后说道：“我和温暖在一起也半年多了，我们俩在谈恋爱这件事情，她家里人是知道的。”
　　“就在昨天，她突然跟我说，她奶奶知道她谈对象了，想要见见我，邀请我去她家吃饭...”
　　温暖的奶奶身体不是很好，上了年纪，心里惦记的就是希望能够看到温暖找到一个值得托付的人，然后成家。
　　上次温暖在家里和奶奶聊天的时候，说起郭阳对她特别好，温暖也觉得如果一直这样相处下去，两人是可以结婚的。
　　听到自己孙女对一个男生评价这么高，温暖奶奶自然是好奇，也很想见见他，于是就提议把郭阳叫回家里来吃顿饭。
　　温暖当时心里其实是很开心的，回到学校后立马当面跟郭阳提了这件事情。
　　“那后来呢？你去了吗？”
　　郭阳摇摇头，“我没答应...”
　　“然后她就有点生气，说她奶奶就想见见我，问我为什么我不愿意去。”
　　“啊？你为什么不愿意去？”
　　宋菲雅也满是疑惑，王家庄园她都去了不知道多少次了，她都快跟王铭洛的妈妈处成母女关系了。
　　只是去见个面，吃个饭而已，没什么太大问题啊！
　　宋菲雅去了王家庄园后，何素慧也只是跟她聊聊学校和生活上的事情，没有追问两人一些敏感的话题。
　　郭阳支支吾吾，“我...我害怕...”
　　曹谦坐在郭阳旁边，眉头皱了半天，他把手搭在郭阳肩膀上，不是很明白郭阳为什么害怕。
　　“你一个大男人，怕个鸡儿啊？”
　　郭阳继续说道：“我害怕的原因，是担心温暖的父母会问起我的家庭，还有是否考虑以后的事情...”
　　“我家里条件不好，你们也是知道的，跟温暖家没法比，我送过她回家，她家住的是高档小区。”
　　“而且我是汉北人，家住大西北，跟德江距离还挺远的，我也担心温暖的父母不让她以后远嫁。”
　　“如果以后温暖想留在德江，那我大概率也会跟着一起留在德江，可是德江的房价这么贵，我怕我买不起...”
　　“至于以后的个人发展，我觉得我可以通过我自己的努力去慢慢赚钱，可是赚钱也需要时间的，短则五六年，长则十几年，我不想让温暖等太久，害怕浪费了她的青春...”
　　家庭条件的悬殊差距始终像是一块巨石，压在郭阳身上，压得他脚步迟缓，追不上温暖的步伐。
　　听到郭阳的这番陈述，大家都很是能感受郭阳此刻的心情，然后纷纷陷入了沉默。
　　过了一会儿，王铭洛率先打破这份沉默。
　　“你是在担心自己在德江买不起房？如果你能够在德江买得起房的话，你还会有这种顾虑吗？”
　　郭阳抬起头，说道：“如果房子的问题能够解决，我想我会有底气很多。”
　　王铭洛向上扶了扶金丝镜框，淡淡道：“这个好说，我家在德江开的楼盘也不少，到时候可以成本价卖给你，房子的事情，我觉得你不用担心。”
　　宋菲雅赶忙补充，“对啊对啊！温暖是个好女孩，我可不想看到你们错过彼此啊！我还等着磕你们两个的糖呢！”
　　与此同时，顾一承也开口了。
　　“郭阳，你别忘了， 你现在可是我们小鱼音乐的技术总监，比起别的大学生，你已经是遥遥领先。”
　　“都是公司高层了，怎么还这么没有信心呢？”
　　梁瑜也微笑说道：“你难道对我们创业没有信心吗？按照公司目前的发展势头来看，不出一两年，我们都会赚到很多钱的！”
　　吴阳刚也说道：“就是，等过两年咱公司在德交所一上市，咱们在座的各位，人人都是有钱人！咱不说千万富翁，几百万应该是有的吧！到时候你买房的事情不就有着落了吗？”
　　郭阳的目光划过一张张笑脸，内心无比感动。
　　他始终都觉得自己很幸运，认识了一帮这么要好的朋友，大家一起在青春的道路上肆意挥洒汗水，道路的两旁，是花香鸟语的无尽花海。
　　眼眶湿润的他吸了吸鼻子，抹了把眼泪，终于露出笑容。
　　郭阳扯了扯嘴角，吐出一句：“这么一说，还真是没什么值得担心的。”
　　“本来就是啊！”
　　“赶紧的，去给温暖打个电话，跟她好好道个歉，改天去她家跟她奶奶好好聊聊天，给老人家留下个不错的印象，然后邀请温暖过来一起吃饭。”
　　曹谦直接把手伸进郭阳兜里，拿出他的手机放在郭阳面前。
　　“快快快！打过去！”
　　郭阳拿起手机，有点害羞地说道：“好，不过...我还是出去打吧。”
　　“啧啧，还不好意思了。”
　　郭阳挠了挠头，起身走出了包间，来到门外，给温暖打去电话。
　　“喂？小暖。”
　　电话那头先是两秒钟的沉默，随后语气没有一丝情感说道：“干嘛？”
　　“那个，想跟你好好道个歉，吃饭的事情是我考虑不周...”
　　“没什么好道歉的，你有你自己的决定，我尊重。”
　　“不不不...我的意思是，我想好了，周末跟你回家吃饭，见见奶奶。”
　　郭阳话音刚落，电话那头明显情绪一下子激动了起来。
　　“真的？”
　　“嗯，真的，我想好了，奶奶既然想见见我，我当然应该去看望一下她老人家。”
　　“那你昨天为什么不这么说？”
　　“我...我昨天脑子瓦塌了...”
　　听到郭阳还用起了德江的方言，温暖扑哧一笑。
　　“那好吧，周末我带你回家。”
　　“你吃饭了吗？没吃的话过来和我们一起吃吧，大家都怪我没带你过来。”
　　“没吃，今天都没怎么吃东西。”
　　“啊？为什么？”
　　“哼！因为被你气饱了！”
　　郭阳一时间不知说些什么为好。
　　“德江大酒店是吧？那我现在过来。”
　　“好！爱你！”
　　挂断电话后，郭阳回到了包间，看到他脸上笑得如此灿烂，大家都知道这通电话打的很顺利。
　　“小暖说现在就过来，你们先吃吧，我出去一下。”
　　“出去干嘛？在这里等她不就好了？”
　　“我不，我要去门口等她。”
　　众人：⊙ω⊙

第554章 移民
　　周末的时候，郭阳两手提着大包小包的礼品，跟着温暖去到了她家，见到了温暖慈祥的奶奶，还有她的爸妈。
　　郭阳害怕的那些关于家庭条件，未来规划的问题，温暖的家人一个都没有问。
　　相反，他们很欢迎郭阳来家里做客，准备了满满一桌子饭菜。
　　温暖的爸爸还拿出了自己珍藏的红酒，用来欢迎郭阳首次来家里做客。
　　郭阳的家庭条件，他们早就从温暖口中得知。
　　但是他们同时也从温暖口中了解到，郭阳是一个很会照顾人，很有上进心的男生，现在正在和朋友一起创业，取得了不错的成绩。
　　他们相信自己女儿的眼光，也从自己女儿每天的笑脸中知道，她有多么为自己的选择感到高兴。
　　温暖的奶奶自从郭阳进屋后，就把他拉到一旁，握着郭阳的手，聊起了天。
　　会聊起温暖小时候有多么可爱，也会说她有点小脾气，要是温暖欺负郭阳了，要来跟奶奶说，奶奶替他做主。
　　郭阳内心也是被这个充满爱的家庭所触动，内心不禁谴责自己之前的那些没必要的担心。
　　“奶奶您放心，我一定会照顾好温暖，就算她欺负我了，那也一定是我哪里做的不对。”
　　郭阳对温暖奶奶笑着说道，说的老人家满脸笑容，很是开心。
　　“你是个好孩子，奶奶很喜欢你。”
　　——
　　德江市中心医院，住院部413号VIP病房。
　　顾凯静静地躺在病床上，面容憔悴，脸色泛白，侧着头目光注视着病房门口。
　　他多想在那么一霎那，房门被哐的一声推开，然后顾一承和林欣走了进来，说出那句原谅的话。
　　可是，病房的门始终紧闭着，直到他觉得眼皮很是沉重，带着无尽的遗憾缓缓闭上双眼。
　　他，终究是无法听到...
　　“滴——”
　　长音响起，监护仪上心电图骤然归于一条直线。
　　坐在一旁的张一帆看着自己多年的好兄弟就此离开人世，而自己却无能为力，只能背过身，留下悲伤的泪水。
　　——
　　隔天，张一帆背着一个公文包，里头带着厚厚的一沓文件，来到了德正大学。
　　按照顾凯的遗愿，他想把自己的财产全部继承给顾一承。
　　但顾凯心里也清楚，顾一承很大概率是不会接受的。
　　于是顾凯告诉张一帆，若是顾一承不愿意接受这份财产的话，就以他们母子的名义，成立基金会，将所有财产用来支持公益活动，也算是给自己最后积点德。
　　基金会取名「满天星辰」。
　　创业基地，一号楼202室。
　　张一帆轻敲了两下房门，没过多久，覃思楠走到门口将门打开。
　　“你找谁啊？”
　　“小姐你好，我找顾一承，请问他在这里吗？”
　　“在的，请稍等。”
　　覃思楠走到顾一承工位旁，点了点他的办公桌。
　　“一承，外边有人找你。”
　　“找我？”
　　正在撰写企划案的顾一承转过头看了眼门口，看到了有点眼熟的张一帆。
　　他从座位上起身， 走到门口。
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　张一帆笑道：“是的，之前华夏最强音海选的时候，我们在现场见过。”
　　顾一承点点头，瞬间记了起来。
　　“你找我是有什么事情吗？”
　　“是的，请问你现在有时间吗？有点事情想和你谈一下。”
　　“有的，进来吧。”
　　张一帆走进202，看到梁瑜的时候，同她点头问好。
　　见到张一帆突然来访，梁瑜心头忽然闪过一丝不安。
　　顾一承将张一帆领到了里头的会议室，泡了一杯茶端了进来。放在张一帆面前，然后坐在了对面。
　　“你找我什么事啊？”
　　张一帆从公文包里拿出一沓资料，深吸了一口气，说道：
　　“实不相瞒，其实我是顾凯的助理。”
　　听到顾凯两个字，顾一承原本和善的面庞忽地变得严肃。
　　“他让你来找我的？”
　　“对。”
　　“那你请回吧，我跟他之间的事情没什么好谈的。”
　　张一帆继续说道：“是这样的，顾凯先生准备移民英格兰，以后估计是不会再回来了。”
　　“他让我把国内的一些资产转移到你的名下，你要是愿意接受的话，在文件上签个字就好，后续的事情由我来负责处理。”
　　顾凯没让张一帆将自己去世的消息告诉顾一承，只是让他跟顾一承说自己移民英格兰，免得自己的离去的消息给顾一承母子带来不必要的悲伤。
　　尽管，他们或许也不会悲伤...
　　顾一承双手横在胸前，冷哼一声。
　　“移民了？不再回来了？”
　　“那挺好啊，我祝他在国外生活的开心。”
　　“你回去告诉他，他的一分钱我都不会要，我顾一承不想跟他有任何关系。”
　　面对这样的结果，张一帆心里早就猜到。
　　他无奈地叹了口气，继续劝说了一番，但是顾一承态度很是坚决，面对巨额财产无动于衷。
　　最后，张一帆只好道别，离开了202。
　　等到张一帆走后，梁瑜走上前来，挽住顾一承的胳膊，柔声问。
　　“他来找你干嘛呀？”
　　“没什么大事，就说顾凯准备移民国外，想把国内的财产转移到我名下，我拒绝了。”
　　“他移民了也好，以后就不用担心在外面碰到，坏了自己一整天的好心情。”
　　顾一承说得云淡风轻，面对高达十几亿的财产果断拒绝，就好似别人给的是一两百块，要不要无所谓。
　　梁瑜不禁皱起了眉头。
　　移民？
　　面对顾凯移民这件事，梁瑜其实心里大概也能猜到，这位内心饱含遗憾的摇滚天王，怕是已经不在人世了...
　　与此同时，远在陇湾的林欣也收到了厚厚的一封信。
　　看完信的林欣静静地在沙发上，坐了很久...

第555章 这是个不能说的秘密！
　　小鱼音乐这款软件的推出受到了广大用户的喜爱，用户数量也在以惊人的速度不断上涨。
　　全民创作热潮的掀起，使得华语乐坛出现了许多新的优秀作品。
　　各大音乐综艺也不再以怀旧老歌为主题煽情，而是选择与小鱼音乐合作，以演唱新歌为主题，获得了不少好评。
　　2007年，在顾一承还在上小学的时候，陇湾卫视举办了国内第一个选秀节目，名为超级男声。
　　在那个时候，这档节目风靡全国，男女老少都守着电视机前观看节目，还拿出手机发送短信给自己喜欢的选手投票。
　　那个时候，超级男声十三强才是当之无愧的顶流。
　　流氓嗓音程储生，那个被称为无论再比多少次都是冠军的男人，当年为了陪自己女朋友跨年，毅然决然与资本决裂，背负227亿的违约金。
　　颜值担当rap选手苏星，号称家族财富值西京前三的暴躁小哥，当年由于打人事件被雪藏多年，虽说现在有点发福，不过当年确实是妥妥的小鲜肉啊！
　　还有苏星打人的时候，给他关门递凳子的章杰，现如今成了十三个人中发展最好的那位。
　　偶像歌手张元，组建过红遍大江南北的男团「纸上礼盒」，后来以婚庆歌手的身份重新翻红，一首《嘉宾》感天动地。
　　跨界去拍戏的王悦星，以路星河的角色俘获了多少少女的芳心，我们羡慕耿耿于淮，但也同样不会忘记耿耿星河。
　　最让顾一承感到惋惜的莫过于路虎，明明很有才华的一个人，写下了不少脍炙人口的作品，走红的道路却一路坎坷，实属可惜。
　　后来由于各种原因，这帮哥哥们并没有一路走红下去，到如今糊的不能再糊了。
　　为了让这几位哥哥重新翻红，也为了给小鱼音乐做进一步的推广宣传，顾一承为几位哥哥量身定做了一档综艺，名为《再就业的哥哥》。
　　并且几位哥哥也成功入驻小鱼音乐。
　　节目一经播出，就登顶了收视率冠军，而小鱼音乐独家赞助的标识，也进入了大众的视野。
　　由于哥哥们都是糊咖，顾一承这档综艺并没有花很多钱，不过赚倒是赚得不少，此举收获颇丰。
　　随着节目的播出，哥哥们小鱼音乐的账号粉丝数量也在不断增加，哥哥们也没有让顾一承失望，在做节目的时候一同创作了一首歌《活该》。
　　而《活该》这首歌先后在一周、一个月的时间内相继霸榜小鱼音乐原创作品播放量排行榜的周榜和月榜冠军。
　　是啊！就像歌词中唱的那样，谁不曾有过贼荒唐的青春，谁不曾有过荒诞无稽的梦。
　　我们每个人都是追梦人，同时也在追梦的这条道路上遇见了一张又一张陪伴自己走下去的笑脸。
　　节目播出结束后，顾一承又一鼓作气，准备给哥哥们举办了一场演唱会。
　　得知再就业哥哥们要举办演唱会，许多当年的少年少女，现如今的叔叔阿姨们纷纷加入了抢票的队伍中来。
　　演唱会当天，德江体育中心人山人海，四万人齐聚于此，给再就业哥哥们加油。
　　在演唱会快要结束的时候，梁瑜和顾一承以特别来宾的身份，戴着面具上台演唱了新歌《信的地址》。
　　为了保护梁瑜，顾一承决定不在网络上曝光沉鱼姑娘的真实身份。
　　这首歌也是梁瑜新专辑的主打歌。
　　这几个月内，梁瑜也在不断的创作写歌，在她的努力下，终于创作出了十首歌曲，可以完成自己发行专辑的梦想。
　　两天后，梁瑜的新专辑《沉鱼》在小鱼音乐成功发行，成为入驻歌手中人气最高的那位。
　　在蓝绵绵的推荐下，周星星也入驻了小鱼音乐，并且在平台发布了自己的原创歌曲《大鱼》，空灵优美的嗓音受到了广大网友的喜爱。
　　周星星也因此一炮而红，走上了属于自己演艺生涯。
　　“你有没有发现最近绵绵和星星走的有点近？”
　　梁瑜骑着粉色电动车，载着顾一承，问。
　　顾一承双手搂住梁瑜的纤纤细腰，笑道：“确实，据说两人昨天还一起去看电影了，爱情片。”
　　“哎呦，不错哦！”
　　随着业务量的急剧增加，顾一承这帮团队的人手已经完全不够，于是王铭洛从自家集团调来了几名HR，开始给小鱼音乐招聘社会上的优秀人才。
　　与此同时，经过大家的一致协商，顾一承将小鱼音乐赚到的第一笔钱用来租赁一层写字楼，用来作为新的办公地点。
　　“卧槽！咱公司这LOGO这么大气的吗？”
　　几人过来参观自己的新公司，刚一进门，曹谦就被发光的几个大字给震撼到了。
　　“好看吧，小瑜亲自设计的。”顾一承脸上满是骄傲。
　　“没想到啊！大宝贝你还有这天赋！”宋菲雅走近瞧了瞧，还给LOGO拍了张特写。
　　顾一承看了梁瑜一眼，心想，小瑜会的多着呢！
　　她还会种草莓项链，最近又在尝试人体拔罐。
　　发现自己思绪有点乱飞，顾一承赶忙轻咳了两声。
　　“走吧，我们进去看看。”
　　众人跟在顾一承身后走了进去，一边走顾一承一边跟大家介绍。
　　“阳刚学长，这边是市场部，以后你的团队坐在这块区域。”
　　“郭阳，这一片都是技术部的工位，你先挑一个想要的位置。”
　　“铭洛，这边是你的办公室。”
　　——
　　一圈参观下来之后，除了王铭洛之外，其他人都有点感觉像是在做梦。
　　短短一年的时间内，他们一帮在校大学生居然创建了属于自己的公司，换做是以前他们想都不敢想。
　　不过人生就是如此，只要脚踏实地去做，没有什么是不可能的。
　　“来来来，大家站在LOGO前，我给咱拍一张合照！”
　　宋菲雅架好三脚架，调整好相机的参数，招呼着大家说道。
　　于是众人站成了两排，顾一承将梁瑜揽在怀里，站在中间。
　　宋菲雅调整好拍摄倒计时，然后飞速跑到了王铭洛身边，挽住了他的胳膊。
　　“咔擦！”
　　——
　　“咔擦！”
　　同样的地点，同样的面孔，只不过当日的便装此刻已经换成了学士服。
　　“一承小瑜，不看铭洛他们，单看你俩的话，感觉像是在拍结婚照！”
　　吴阳刚看着相机中刚拍摄的照片，一边磕一边笑。
　　两年时间过去，吴阳刚看起来更胖了些，越来越有一副市场部部长的气势。
　　“我看看！我看看！”
　　覃思楠和李瑶也赶忙凑了过来。
　　比起两年前，两人变得更漂亮了些。
　　李瑶也不再是单身贵族，成功在公司内部找到了对象，两人很是恩爱，最晚找到对象的她，反而最早结婚。
　　婚礼当天，全公司的人都去到了她家参加婚礼，一辆辆的豪车停在她家门前，生动的诠释了什么叫做排面。
　　“嘿！还真是！”
　　“你俩啥时候把学士服换成婚纱啊？”
　　顾一承宠溺地看了梁瑜一眼，然后对着吴阳刚他们饶有深意地说道：“这是个不能说的秘密！”

第556章 大结局
　　“顾总，这边有几份文件需要您签个字。”
　　拍完照，顾一承的助理拿着几份文件走了过来。
　　“好，笔给我吧。”
　　见顾一承在忙，梁瑜莞尔一笑，悄悄跟着宋菲雅几名女生离开了公司，开着玛莎拉蒂回到了家。
　　等到顾一承签完字，又和助理交代了好一会儿后，转头发现梁瑜没在自己身边，他问王铭洛。
　　“铭洛，你有看到小瑜吗？”
　　“她回家了。”
　　“回家？怎么现在就回家了。”
　　“不知道，她还让我们一会儿带你过去。”
　　顾一承：⊙ω⊙？
　　还没等顾一承从懵逼中反应过来，曹谦一把勾住了他的脖子。
　　“哎呀，让你回去你就回去，嫂子的话就是命令，这你都不懂吗？”
　　郭阳也「挟持」住了顾一承的一条胳膊，拉着他往外走。
　　“听话，赶紧回去。”
　　就这样，顾一承被自己的几个好兄弟拉上了一辆红旗车，然后去到理发店给他强行做了个造型。
　　做完头发，红旗车开进了德江一品小区。
　　“走走走！”
　　曹谦三人明显看起来有点着急，脸上还隐约有点小期待，不停地催促着顾一承快点回家。
　　就这样，顾一承被三人「押」进了电梯。
　　走到门口的时候，三人不约而同地停了下来。
　　“一承，兄弟们只能送你到这儿了，接下来的路你要自己走。”
　　顾一承：？？？
　　顶着一头雾水，顾一承打开了自家门，结果门一开，就听见两声巨响。
　　“砰！”
　　梁沐苏和迟生两人，一人拿着一个喷花筒，给顾一承下了一场彩带雨。
　　“你们两个怎么来了？这是准备干嘛？”
　　梁沐苏没有回答，只是笑嘻嘻说道：“姐夫今天真帅，不枉我姐给你化了一早上的妆！”
　　等到顾一承走进屋内，才发现此刻客厅站满了人，有自己的那帮好友，就连自己的妈妈林欣，和梁瑜的爸妈梁成仁和李兰也来了。
　　而在众人簇拥之下，梁瑜身穿洁白的婚纱站在客厅中央，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　这一刻，顾一承感觉整个世界安静了下来，呼吸在此刻都已然忘却。
　　他怎么也没有想到，原来穿上婚纱的梁瑜，是如此的美丽。
　　“宝，你看看地上，有我给你送的礼物！”
　　梁瑜的话音有点颤抖，她伸出白皙的手指，指了指被摆在地上的一排粉色盒子。
　　盒子数量很多，从顾一承脚下开始，一直延伸到了梁瑜脚下。
　　像是一条红线，牵在两人之间。
　　“你怎么给我送这么多礼物啊？”
　　“你打开看看就知道啦！”
　　顾一承怀着激动的心情，蹲下身，从地上拿起第一个礼物，拆开一看，发现是一个红包，里面还有一张卡片。
　　【嗨喽，我的宝，欢迎来到这个世界，给你包了一个红包，那个年代能随1000块钱，说明我们的关系肯定很不一般——】
　　顾一承抬头看向梁瑜，“这是？”
　　“这是送你的出生礼物，嘿嘿。”
　　顾一承嘴角露出感动的笑容，然后继续拆了下去，第二个盒子中是一个哆啦A梦。
　　【送给一岁的你，我的小暖炉也有属于自己的公仔啦！不知道为什么，看到它的第一眼就想送给你。】
　　“你怎么知道我小时候喜欢娃娃啊？”
　　“阿姨告诉我的呀！”
　　顾一承看了眼自己妈妈，发现她一脸得意的笑容。
　　第三个盒子中是一张照片，顾一承站在天安门前，表情很是严肃。
　　【二岁的你，送你一张两岁时候的照片，这小姿态拿捏的，一看就是当老板的料！】
　　“哈哈，这也是我妈给你的？”
　　“嗯呢——”
　　第四个盒子中是一套奥特曼图案的牙具。
　　【三岁的你现在肯定知道世界上有糖果这种东西了，送你一套你最喜欢的泰罗奥特曼牙具，要好好刷牙防止蛀虫哦——】
　　“你又怎么知道我喜欢泰罗？我好像没跟你说过吧？”
　　“你家里那个铁盒子里有一个，我后来搜了一下，才知道他叫泰罗，我想你应该很喜欢，不然也不会一直留着呀。”
　　听到梁瑜这么说，顾一承只觉得鼻尖一阵酸涩。
　　第五个盒子中，是一个悠悠球，奥迪双钻，冰魄。
　　【四岁的你，一定天天跑出去疯玩，手里会攥着悠悠球跟别人比。】
　　看完这一行字，顾一承再也绷不住了，泪水从眼眶溢了出来，再强大的内心，也抵不住这般触动。
　　第六个盒子中，是一套卡通文具。
　　【五岁的你要学写字啦！送你卡通图案的文具，你可一定要好好学习，将来报考德正大学！这样你才能遇到我呀——】
　　接下来的一个个盒子，顾一承是一边噙着泪水，一边打开。
　　他撑着泛红的眼眶，看向下一个盒子。
　　第七个盒子中，是一本厚厚的收藏册。
　　【六岁的你，是不是方便面里面的卡片一直没集全？呐-我给你搞到了全套！】
　　顾一承翻着一页页卡片，呼吸也变得颤抖。
　　第八个盒子中，是一盒拼图。
　　【七岁的你，肯定对这个世界充满了好奇，送你一份世界地图的拼图，愿你拥有探索世界的勇气！】
　　第九个盒子中，是一盒充满年代感的小零食，里面有小当家，辣条，还有AD钙奶。
　　【八岁的你一定会在班里混得很开心，我送你很多小时候你爱吃的零食，要记得和同学分享哦！】
　　顾一承端起盒子，给大家分发起了小零食。
　　“来，大家都吃，我宝说了，要分享。”
　　欧阳晓萌见顾一承哭到不行，在接过小零食的时候，递去了一张纸巾。
　　第十个盒子中，是一个乐高。
　　【九岁的你动手能力一定很强，加油！】
　　第十一个盒子中，是一套名侦探柯南的漫画。
　　【十岁的你，觉得自己像柯南一样，是个小侦探，好多事情都有自己的见解，不过我更希望你像工藤新一，因为我那时候觉得自己像小兰——】
　　顾一承抬头看了眼梁瑜，发现她正在歪着脑袋对自己笑。
　　第十二个盒子中，是一包旺旺碎冰冰。
　　【十一岁的你喜欢吃碎冰冰，送你一大包！管够！】
　　第十三个盒子中，是一盒纯色的内裤。
　　【十二岁的你已经迈入青少年啦！不能再穿卡通的喽！】
　　“我小时候卡通的其实不多！”
　　林欣白了他一眼，“对，不多，也就满满一抽屉。”
　　一时间，众人哈哈大笑。
　　第十四个盒子中，是一顶黑色鸭舌帽。
　　【十三岁的你上初中，开始注意自己的形象，带上这顶帽子的你一定很酷，不要再像小时候一样喜欢绿色的了，黑色更适合你。】
　　顾一承这才记起，小时候第一次见到梁瑜，自己就是戴了一顶绿色帽子，还故意歪着戴，耍酷。
　　第十五个盒子中，是一副耳机。
　　【十四岁的你，耳机里全是周默的歌，我那个时候喜欢这个牌子的耳机，送你同款！】
　　周默的歌，两个共同的青春。
　　第十六个盒子中，是一个篮球。
　　【十五岁的你，一定是球场上最靓的仔！】
　　“我当时可是校队队长呢！可惜你没跟我上同一所高中。”
　　“是的呢！可遗憾了！”
　　第十七个盒子中，是一双跑鞋。
　　【十六岁的你，开始喜欢跑步，送你一双跑鞋，奔跑吧！】
　　第十八个盒子中，是剃须刀。
　　【十七岁的你，脸上开始长起了小绒毛，我想你应该需要它！】
　　第十九个盒子中，是厚厚的几个日记本。
　　【十八岁的你，在这一年遇见了我，我们每天互相写日记，已经写了好多个本子啦！】
　　第二十个盒子中，是六张被封装起来的演唱会门票。
　　【十九岁的你，带着我连看了三场周默的演唱会，我们还一起和周默合唱了《告白气球》。】
　　第二十一个盒子中，是一瓶香水。
　　【二十岁的你，知道用香水增加魅力，我很喜欢你身上的这个味道。】
　　第二十二个盒子中，是一个合照。
　　【二十一岁的你，二十一岁的我们，搬进了新公司，那天的我们特别开心。还有！喜欢被你叫老板娘——】
　　当顾一承走到第二十三个盒子跟前的时候，恰好走到了梁瑜的面前。
　　顾一承打开最后一个盒子，发现是一套西装，卡片上写着：
　　【二十二岁的我们，毕业啦！】
　　“这是我为你挑选的一套西装，你去试试吧！”
　　“好。”
　　顾一承嘴唇颤抖，手上的纸巾早已湿透。
　　他拿起西装，走进了自己屋内，脱下身上的学士服，换上西装。
　　等到顾一承换好衣服，王铭洛恰在此刻走了进来， 递给顾一承一个深蓝色小盒子。
　　“给，你之前让我帮你定制的。”
　　顾一承接过，放进上衣的口袋里，嘴角微微扬起。
　　求婚这事，他怎么可以让梁瑜先说出口？
　　得自己先说。
　　等到顾一承从房间内走出，所有人的目光都聚集在了他的身上。
　　只见他手上拿着一把吉他，来到了梁瑜面前。
　　“宝，有一首歌，我很早之前就写好了，一直没有唱给你听，今天给你唱。”
　　“这首歌叫做《嫁给我》。”
　　指尖拨弄，顾一承的歌声徐徐响起，富有深情的歌声传入每个人的耳中，大家不由得感动落泪。
　　梁瑜早已哭成泪人。
　　原本她想要亲口说：顾一承，你愿意娶我吗？
　　结果终究还是被他给抢了先。
　　曲终，顾一承放下吉他，单膝下跪，从怀里掏出那枚戒指。
　　他深情地望向梁瑜绝美的双眸。
　　“宝，你愿意嫁给我吗？”
　　在众人期待的目光下，梁瑜毫不犹豫地用力点头。
　　“我愿意！”
　　两人相拥而泣，然后吻在了一起。
　　郭阳他们纷纷拧动喷话筒，给客厅下起了丝带雨。
　　“妈的，硬是给老子看哭了！”
　　曹谦骂骂咧咧，好几年都没哭过了。
　　说着，把眼泪糊在了牛小花的衣服上。
　　牛小花：？？？
　　“曹谦你皮痒了是吧？晚上回去跪键盘！”
　　而宋菲雅则是从自己包里拿出了一本相册，准备送给顾一承和梁瑜。
　　宋菲雅喜欢拍照，大学四年给大家拍了不少照片，她挑出了顾一承和梁瑜的照片，组成了这本相册。
　　里面有大家一起去游乐场的照片，有一起去云水村的照片，有一起去海边的照片，还有各种生活中的点点滴滴。
　　这份礼物，比任何真金白银都来得更有意义。
　　看到此情此景，林欣也哭到不行。
　　这两个孩子可算是在一起了，她盼这一天盼了好几年了呢！
　　说着，她走到梁成仁和李兰面前，笑着说道：“以后咱可就是亲家了啊！来聊聊彩礼的事情吧！”
　　“欸！见外了，啥彩礼不彩礼的，包个红包意思意思就行！”
　　在众人的欢呼声中，顾一承和梁瑜又来了一个拔丝吻。
　　唇分，顾一承给梁瑜使了个眼色。
　　“走？”
　　梁瑜嘿嘿一笑，“走！”
　　就这样，两人在众人的目光中手牵手走了出去，看呆了众人。
　　“这两人去干嘛？”
　　“不知道啊！阿承说走，小瑜就回了个走，然后两人就走了...”
　　“说走就走？”
　　“不是...一会儿还要去德江大酒店吃饭呢！包间都订好了！”
　　三十分钟后，顾一承穿着西装，梁瑜穿着婚纱，两人来到了民政局门口。
　　“这次，咱搞个真的！”
　　“搞！”
　　——
　　【全书完】
　　感谢陪伴，爱你们——
　　新书《重生，我只想谈恋爱》正在更新中，求关注——