求生：我的海岛面积能无限扩大！
作者：安之骄
简介：
　　📕 源名：这是求生，你搁这养生呢？
　　📖 别名：求生：我的海岛面积能无限扩大！
　　✏️ 开坑：2022-03-16 15:27:23
　　🏷️ 标签：都市种田,都市,穿越,系统,种田,末世,海岛,求生,开局
　　👤 主角：李天,秦祎
　　👁️ 在线：17302人在读
　　​
　　📜 简介：【稳定更新】-每日保底4000字，可看催更情况爆更
　　【剧情合理】-可能读起来会觉得啰嗦或者慢热，忠爱“一步登天”剧情的用户可以直接划走了。
　　一觉醒来，末日来袭。
　　大陆文明从此进入了海岛文明。
　　开局一个小岛，物资全靠捕捞！
　　史前巨兽、海怪、土著居民......
　　危机不断，人类被迫进行着生存竞争！
　　水源与食物，变得弥足珍贵。
　　但——
　　同一天，李天幸运的激活了末世盲盒系统。
　　第一次开盲盒：获得【S级·全自动捕捞机器人】
　　第二次开盲盒：获得【B级·蒸馏装置*1】
　　第三次开盲盒：获得【A级·农家乐主题住宅*1】
　　......
　　人类还在为吃喝发愁时，李天已经住上了别墅看起了电影。
　　人类还在抱团重建文明时，李天早已开创了一个海兽帝国！
　　​
　　📍 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

001.另一种文明的出现
　　“我成功躲过了预言中的世界末日。”
　　“却不曾想......原来这只是专家翻译错了时间罢了。”
　　“如今，真正的世界末日，它还是到来了。”
　　——
　　合起日记本，望着无尽的海洋，李天叹了口气。
　　他幻想过一觉醒来穿越进了那到处充斥着杀戮与热血的玄幻世界；
　　也幻想过一觉醒来天将横财至此走向人生巅峰别墅豪车应有尽有；
　　却死活没想到一觉醒来，房子没了，陆地没了，啪，快乐也没了！
　　陪伴自己的除了一支笔与日记本外，只有一个面积不大的漂浮石块以及这无边无际的海洋。
　　可悲的是偌大的海洋上，连只海鸟都看不见。
　　这世界安静的可怕。
　　“不知现在这个世界是不是只有我活着。”
　　“或者只有我死了？”
　　李天双手抱头，嘴里叼着根刚在石块上薅的仅存的一株兔尾巴草，躺在石块上望着夕阳的落幕，思绪漫天。
　　忽然间，一道黑影闪入李天的视线。
　　他吓得连忙翻身朝着一旁滚去。
　　只是一瞬，嘣的一声。
　　一个类似于植物大战僵尸中的墓碑从天而降，而墓碑的顶部区域则嵌着一本金色的书本，上面赫然写着「末世通讯手册」六个大字。
　　“这墓碑倒是洋里洋气的，罢了罢了，墓地与众不同，也算死得其所。”
　　这是李天看见这东西的第一想法。
　　可哪知，金色的书本突然闪烁起一道金光，自动翻开了第一页，再次将李天从胡思乱想中拽了出来。
　　紧接着，只见手册上竟有字幕浮现。
　　【恭喜各位求生者，成功进入了末世海岛文明。】
　　【0点之后，海上将会出现物资盲盒，里面所包含的物资是你们活下去的根本。】
　　【捕捞盲盒的初始工具为（劣质渔网），已存在末世通讯手册的暂存仓库，请及时取出。】
　　【为了缓解你们的孤单以及提高你们的生存概率，0点之后，你们的末世通讯手册中将会随机出现一名好友，希望你们能彼此帮助，未来TA也许是你的救命稻草！】
　　【物竞天择，适者生存。物资有限，能者多得。】
　　「我已阅读完毕」【(((::ꞏꞏ（语音播报）】
　　望着手册上的文字，李天玩手机玩习惯了，下意识便点击了阅读完毕。
　　没想到，这手册还真的如同一块触屏屏幕一般，可以点击。
　　只是「咚」的一声，便再次翻开了下一页。
　　紧接着手册上的内容再次转变，出现了一个聊天区，上面的弹幕刷的起飞。
　　而手册的最底部，则如同一个软件导航模块一般，显示着「私聊」「好友」「交易」「制造」「仓库」「信息」。
　　<img src="http://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/635601d638397cf1d78b46be5078e5ec-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1818565160&x-signature=HpwqAokzFMFqEkq5ENjvIUSP1h0%3D">
　　象征性地做了个样式，大概就这样。
　　但，当李天想要点击上面的功能进行详细了解时，手册上却是凹陷出一个深不见底的小洞穴，紧接着弹出了一个提示。
　　【请插入您的指纹，用以激活末世通讯设备手册。】
　　李天看这个洞穴孔径大概有个拳头那么大，若不是有着文字提醒是插入手指的话，李天是死活想不到这是插入手指的地方。
　　最终，在手册的提示下，他毫不犹豫竖起国际中指，试探性地插进了圆孔里。
　　【识别指纹成功，李天您好，请输入您的马甲_____（禁止使用真名、知名人物真名、包含真名或知名人物信息的一切文字。）】
　　“嗯？还不让透露真实姓名？不过这样也好。”
　　很快李天便明白了这样做的用意。
　　不然若是可以使用真名，那岂不是一些知名大佬一发弹幕就引起众人的膜拜？
　　对于日后的求生可要容易很多。
　　这也许是这个新的世界文明不愿意看见的。
　　对于其他求生者而言也并不公平。
　　不再纠结真名的问题，李天迅速在手册上的浮现的26键键盘上敲打了起来。
　　“N...AN...男，SH...EN...神。”
　　【您输入的马甲已被抢注。】
　　“靠，是谁这么自恋！这个ID都要抢注。”
　　见自己心仪的马甲被抢注，李天是撇了撇嘴，忍不住吐槽了一句，殊不知将自己也骂了进去。
　　随后，又是输入“蛋白质是牛肉的十倍。”
　　【您输入的马甲已被抢注。】
　　“？？？”
　　“这都被注册了？”
　　继续！
　　“挨饿达人”
　　“开局饿三天”
　　——
　　一连试了上百个ID，都被抢注了，李天人都傻了。
　　到底有多少人在这个新文明中？
　　或是说之前世界的人都来了？
　　又是试了好一会。
　　最终，李天终于抢注到了一个还不错的ID！
　　“谦谦骄子”
　　成功激活末世通讯手册。
　　李天第一时间便想着将【劣质渔网】取出，这可是他日后求生的根本！
　　而李天刚在手册仓库界面点击了取出，下一刻，一张看上去就很劣质的渔网就凭空出现在了李天手中。
　　惹得李天直呼：“黑科技！”
　　这种在小说里才可能出现的情节如今真的出现了。
　　但，惊讶过后，李天也就释然了。
　　如今的一切，本就没法用科学去解释了。
　　目前这种情形来看，与其说是一个新的文明诞生，不如说大家都进入了游戏世界......
　　用了半个多小时彻底将通讯设备上的功能都研究透彻之后，李天才将视线转移到了公屏上。
　　“大家说我们会死嘛？”
　　“死是肯定的，谁不会死？早死晚死的区别罢了。”
　　——
　　“手册说0点的时候将会给我们分配好友！要是能给我分配一个美女好友就好了。”
　　“楼上的，你就想吧你！可别忘了男女比例，凭啥你觉得会给你分配到女的？就算分配到了，凭啥是美女？”
　　“别吵吵！你们一个个一看就是年纪不大的男娃娃，这种时刻还想着美女？”
　　“赞成楼上说法！如今生死存亡关头，女的可是拖油瓶，倒不如给我分配一个野外求生专家给我！”
　　望着不断滚动的弹幕，李天也是忍不住好奇：“给我分配的好友会是怎么样的人呢？”
　　继续观看。
　　弹幕持续沸腾。
　　这时，一条寻亲的弹幕倒是引起了李天的注意。
　　蛋蛋超人：“二狗子！你在不在！我是二蛋子！小时候一起比赛撒尿的那个二蛋子！”
　　“是啊！怎么把这给忘了！正好可以利用这个找到家人还有她！”
　　想着，李天也是在弹幕上发送了一句：“李世文、李柔、王春秀、秦祎，看见这条信息请私聊我！”

002.末世盲盒系统
　　然而——
　　消息发出去的一瞬，就迅速被覆盖了。
　　对此李天也无可奈何，想发没办法再发了。
　　因为，想要发同一条消息需要有5小时的冷却时间。
　　这手册鸡贼的很，哪怕修改几个字，但是核心内容没修改的话，也被会定为同一条消息，似乎是为了杜绝刷屏。
　　等了好一会，自己的私聊页面并没有陌生人的私信，李天也只能无奈地叹了口气。
　　看来寻亲之路，路漫漫其修远兮啊！
　　至于那四个人的名字，分别是自己的家人以及心中的女神兼救命恩人......
　　这个时候还想着泡妞，其实挺可笑的。
　　但，没办法，自己欠秦祎一条命，他不能忘恩负义。
　　秦祎出生名门可没吃过苦，虽说她的性格比较要强，但是在求生方面应该不会强于男性。
　　若是能找到她，起码能多少照顾一下秦祎，也算是报答她的救命之恩。
　　毕竟李天对于自己的求生经验还是挺自信的。
　　《单挑荒野》、《荒野求生》、《荒岛余生60天》这些节目可不是白看的，虽然自己所在的也不算荒岛，但聊胜于无！
　　——
　　23：59
　　冷却时间过去，李天又是发送了一遍寻亲告示。
　　00：00
　　新的一天到来，而伴随着新的一天到来的还有三声「叮咚」.
　　一声来自脑海，另外两声来自手册。
　　“叮咚，末世盲盒系统已激活。”
　　“叮咚，您有一条私聊信息未读取。”
　　“叮咚，手册已经为您添加了一位神秘好友，记得去好友列表问好哦——”
　　见状，李天一喜。
　　第一时间打开了私聊界面，一看，果不其然！
　　来自私聊信息-微笑面对生活：“我是李柔，你是谁？”
　　“太好了，可算找到你了，妹妹！”
　　来自私聊信息-微笑面对生活：“你有病吧？我可没有哥哥。”
　　李天：？？？
　　看到对方的答复，李天先是不解，随后似是想到了，本是欢喜的面色渐渐僵住。
　　迅速问道：“你今年多大了！”
　　来自私聊信息-微笑面对生活：“43怎么了？你找我到底干嘛？”
　　“不好意思，找错人了！”
　　草草结束对话。
　　李天是苦笑着摇了摇头：“世界这么大，有同名的好像很正常，还是自己想的太简单了。”
　　如今只能先将寻亲一事放一放了。
　　想起自己得到了系统！
　　李天又是在心中呼唤了起来。
　　“末世盲盒系统，你还在不在！”
　　【叮，统子一直在。】
　　“那你具体有什么能力？说说呗。”
　　李天也算是老书虫了，对于系统倒也不陌生，聊起天来轻车熟路。
　　【宿主你是傻吗？我都叫盲盒系统了，你莫非觉得我还能提供签到、抽奖等功能？盲盒系统自然只能给你盲盒啦！笨蛋！】
　　【不过需要注意的是每三天才可开启一次盲盒。】
　　【另外首次开启盲盒，额外赠送您读取胶囊，将自动存入手册仓库，吃了它，可读取一切信息！】
　　“开启盲盒！”李天不再废话。
　　【叮，开启成功，获得S级ꞏ全自动捕捞机器人，已存入手册暂存仓库。】
　　结束了与系统的交谈。
　　李天迅速从手册中取出了全自动捕捞机器人，一看，有些哭笑不得。
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/dede8be393b51582052b301173390c8e-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1818565160&x-signature=ix%2BxLa9GIYXQokwH22ciicPp%2BQs%3D">
　　为了让大家对小艾的印象更深刻，我也刻意画了个出来，咳咳电脑画的不好操控，不喜勿喷！小艾还是很可爱的！
　　“这机器人也太小了吧。”
　　只见李天身边的机器人，除了脚掌像鸭蹼外倒是人模人样。
　　它一手拿着一根袖珍钓竿，一手拿着一张小鱼网。
　　脑袋上还嵌着一个LED屏幕显示着一个像素格形成的五官。
　　看样子是挺专业，偏偏大小才到自己膝盖。
　　“这么小的东西，力气能有多大？”李天心中质疑道。
　　可谁知，这小机器居然是自己动了起来，两枚由2格像素格组成的黑眼睛，一黑一白地眨巴着，还发出了一道电子合成音。
　　“主人，请别怀疑小艾的专业能力。”
　　“哟，还能交流呢。”
　　“行行行，不怀疑。”李天不置可否地点了点头，又侧首眺望起远方，“既然如此那你帮我把物资盲盒弄过来吧。”
　　“是！”
　　话才刚出，小艾竟是真的动了起来。
　　它极其麻利地跳起，划出一道优美的抛物线，最终落入海里，未能溅起一滴水花，简直完胜非绿宾灵魂跳水队啊！
　　“卧槽，牛啊，我还以为只能在岸边作业呢。”
　　惊讶之余，手册提示音再次响起。
　　“叮咚，您有一条来自好友的信息未读取。”
　　点开一看。
　　来自好友列表-呆小妹魔王（吉欣微）：“小哥哥，你好。”
　　“呆小妹？吉欣微？这不是鲨鱼直播那个女网红？”
　　由于是互为好友的缘故，因此彼此的实名信息都是能看见的。
　　李天哪能想到手册居然给自己安排了一个美女伙伴。
　　这要是在公屏上炫耀一番，恐怕有不少男胞们都要顺着手册来砍死自己了。
　　“你好。”李天也是礼貌地回了句，倒并没有因为她的美色而刻意讨好。
　　而呆小妹同样地没有仗着自己的身份而作威作福，只是如同普通朋友一般聊着天。
　　显然，彼此都有防备。
　　呆小妹魔王（吉欣微）：“你知道这个世界究竟发生了什么？我们还能回去吗？”
　　李天：“我也不清楚，我想只有活着才能知道事情真相吧。”
　　呆小妹魔王（吉欣微）：“活着？哎，怎么活，我都饿了一天了，附近可利用的资源也没有。”
　　李天：“手册不是送了劣质渔网吗？现在可以用它打捞物资盲盒了。”
　　呆小妹魔王（吉欣微）：“我试了，不行，力气不够，抛不了那么远。QAQ”
　　李天：“那你先好好休息保存体力，我去试试，要是捞到物资，我可以借你一点。”
　　呆小妹魔王（吉欣微）：“不，不用，我可以等物资漂近了再试试。”
　　李天：“我想手册既然刻意给我们分配了好友，也许代表未来的求生之路有需要两个人合作完成的地方，所以我们都要好好活着，你要是有需求一定要找我，别觉得是在麻烦我，指不定要是你不找我，你出事了，以后我也跟着被你害死呢！”
　　呆小妹魔王（吉欣微）：“好，知道了。”
　　结束对话。
　　李天忽然想起【劣质渔网】*2可以在「制作」合成一张【优质渔网】。
　　自己有了小艾了，似乎留着这渔网也没什么作用了，便直接交易了过去。
　　「你」交易「呆小妹」【（劣质渔网）*1】
　　【等待双方确认交易】
　　【呆小妹拒绝交易】
　　交易中断，呆小妹迅速发来信息。
　　呆小妹：“？？？”
　　呆小妹：“你给我渔网干嘛？你自己不用？”
　　李天：“不用，我有其他的替代品，渔网用不惯，索性就给你好了。你用两张劣质渔网可以合成优质渔网的，应该捕捞到物资的概率更大。”
　　呆小妹：“那我不能白要你的，不然我每次捕捞到的物资，分你一半！”

003.扩展浮石的作用
　　李天本想拒绝的。
　　可想了想，还是答应了下来。
　　不然恐怕对方是不会接受自己的渔网。
　　再次交易。
　　「你」交易「呆小妹」-【（劣质渔网）*1】
　　【等待双方确认交易】
　　「呆小妹」交易「你」-【无】
　　【交易完成】
　　「你」获得了「无」
　　「你」失去了【劣质渔网】
　　结束一切后，李天便靠着墓碑躺了下来，边休息保存体力，边等待着小艾给自己带来物资盲盒。
　　至于呆小妹，李天也没去多操心。
　　每个人都有自己的原则，李天也犯不着去强迫呆小妹接受自己的救助。
　　要是呆小妹真能自保，那对于李天而言自然就更好了。
　　这个时候，可是求生，不是享受。
　　李天可不会因为呆小妹的身份或颜值就刻意去讨好她，毕竟两人只是通过手册联系的，摸又摸不着，讨好她的收益还不如勤活动双手来的痛快。
　　如今将劣质渔网交易给她，已经是目前对她而言最好的帮助了。
　　大概五分钟后。
　　扑腾一声，小艾便拖着手里的渔网跃出了海面。
　　李天一看又是大吃一惊。
　　“你这网还能放大的？”
　　只见小艾手中那本最多能网住一颗龙眼的小渔网，竟是变成了正常渔网的大小。
　　而渔网内正套着三个大概有普通保险柜大小的黑盒子。
　　“主人，现在知道我的厉害了吧！歪嘴一笑/.jpg”小艾嘴角一提，像极了战神！
　　李天却敷衍地回予了它一个「牛逼Plus」后，便直接看向了三个物资盲盒。
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/42f07d4ea143d13f39ad13e75271b5b8-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1818565162&x-signature=54VICo3AcFIBT5UzE1CgeeThgkM%3D">
　　【打开物资盲盒，获得：面包500g、纯净水250ml，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：纯净水100ml、扩展浮石*1，已存入......】
　　【打开物资盲盒，获得：扩展浮石*2，已存入......】
　　“这个海岛文明倒是比较人性化嘛，我还担心捕捞太多物资会占地方呢！”
　　见得到的物资全部存入仓库后，李天倒是称赞了一句，随后打开了仓库。
　　手册上的仓库，其实就有些像DNF仓库的样式，一个2D模型，依靠方格进行区分。
　　「读取胶囊」【面包*500g】「纯净水350ml」【扩展浮石*3】
　　而仓库的顶部，还有一行较为显眼地温馨提示。
　　【仓库，仅用于暂时存放物资盲盒所得以及交易所得，物品一经取出后将无法存入。】
　　李天毫不犹豫，将四件东西全部取出。
　　现在正是炎夏，他早就饿渴交加了，这点儿东西，存也存不住的，不如取出来拉倒。
　　东西取出后，李天迅速吞下了「读取胶囊」，旋即，另外三种物品成功被读取，浮现了几个注释气泡。
　　（扩展浮石：可扩展一单位浮石面积。一单位=1m*1m，可通过「信息」面板进行扩展。）
　　（普通的面包：由麦粉与鸡蛋制成的面包，放心食用）
　　（普通的纯净水：天然无污染的纯净水，放心饮用。）
　　了解到扩展浮石的用途后，直接将3块浮石全用了。
　　毕竟，自己脚底下这石块的面积，也就跟一般的席梦思床差不多大。
　　翻个身都有可能滚到海里去，这样他哪里睡得安心？
　　既然有了扩展石块面积的材料，不扩留着吃吗？
　　最终，李天根据提示，成功将2*2的方形浮石组扩展为了2*3+1的不规则长条状浮石组，横着睡是不用担心滚到海里去了。
　　尝到了甜头的李天，又是看向了小艾：“你再去给我打捞一些物资盲盒”
　　可这次，小艾却无动于衷，“主人，我的工作范围之内已经没有物资盲盒了。”
　　“嗯？你还有工作范围的？”李天一时只觉得自己大意了，倒是忽略了这茬。
　　若是小艾的工作范围只有个10米，那将网留下还是很有必要的！
　　毕竟经过李天一下午的了解，渔网的最远捕捞距离可是有着30米！
　　可如今，渔网都送了出去，要回来那多说不过去。
　　不过接下来机器人的话倒是打消了李天的念头。
　　“主人，我的工作范围是1公里以内。”
　　听到这，李天倒是愣了愣，“也就是说方圆1公里以内都没有了物资？”
　　“看来这个世界是有意限制了物资的数量啊。”
　　“不过没了物资你也总不能闲着吧。”有了系统的解释，李天理解地点了点头，想了想又差遣道：“那你去水里看看能不能给我打捞一些海鲜。”
　　命令一下达，小艾倒是直接答应了下来，跃入了海水之中。
　　“若是海鲜都能捕捞的话，以后应该不愁吃了吧？”
　　旋即，饿了一天的李天直接将面包掰了一半吃了起来，另一半，想了想还是交易给了呆小妹。
　　顺带还交易了100ml的水给她。
　　当然，这并不是刻意的讨好。
　　这算是李天出于仁道以及未来的长久考虑，毕竟呆小妹应该也一天没吃没喝了，李天可不希望她还没开始呢，就出事了。
　　如今在确保自己安全的情况下，救助一下盟友也无可厚非。
　　当然，这算作是借的，不然呆小妹也不接受。
　　就这样，李天一边吃着面包，一边饶有兴致地关注着手册公屏其他人发出来的消息。
　　可能是0点刷新出了物资的缘故，此时公屏上的聊天人数并不多。
　　“天啊！物资盲盒刷出来了，但是网不到啊！我都抛了几次了，总差那么几米的距离！”
　　“我还好！一个物资盲盒就刷新在了我的海岛旁边，伸手就捞到了，还开出来了这个【面包*500g】！”
　　“哇！羡慕楼上的哥哥，能不能施舍一口给我！离开了这里我给你转100块。”
　　“噗嗤，楼上的你在搞笑吗？先不说出不出的去，就算出得去也要能活到出去的那一天！如今钱在这里一文不值！更别提你才给个100？打发叫花子呢？”
　　“我也好渴好饿啊！有没有大佬施舍点吃的！我是学生，未来的花朵！”
　　“楼上的别求了，求人不如求己，目前这种情况，哪怕你是畜ꞏ生也没人会施舍给你的。”
　　“顶楼上！不过我看见交易大厅有人正在出售水和吃的呢，价格是一张劣质渔网，有需求的可以去挑战一下。”
　　看到这，李天一愣。
　　“这才刚刷新出物资，就有人开始出售吃的和水了？”
　　李天怀揣着好奇打开了交易大厅，一看，人都傻了，也终于知道那个人为什么用挑战一词了。
　　【成年人的尿液*200ml】交换【劣质渔网】【交易】
　　【成年人的粪便*300g】交换【劣质渔网】【交易】
　　“这还真他娘的真是个人才啊！”李天瞬间被逗乐了。
　　但是仔细一想，好像求生栏目中也说过，若身体真的缺水了，尿液好像还是有些作用的。
　　不过现阶段，应该没人会傻到去用手上唯一能捕捞物资的渔网去交换这些吧？

004.石块升级为了海岛
　　又过了段时间后，弹幕倒是渐渐活跃起来。
　　不少人在弹幕上炫耀着捕捞的成果。
　　普遍都是些饮用水以及面包，好像还没有看到有人开出其他的吃的或者喝的。
　　也许目前当下，物资盲盒里只有面包和纯净水这两种能解决温饱问题的物资。
　　不过，弹幕上也有极大部分的人并没有开出食物，而是开出了浮石。
　　同时还问着：“请问，这个【扩展浮石】怎么用？我猜测它的作用就是扩展某个东西，但是我不会使用。”
　　目前大家对于这个新的文明自然都还是在探索阶段。
　　他们不像李天吃了读取胶囊，因此倒是无法读取物品信息，自然也就不知这些物资的作用了。
　　不过这对于李天而言却是一个极好的消息。
　　扩展浮石的重要性已经不需要过多赘述了。
　　脚下的石块面积越大，未来自然也能发展的越好。
　　他正好可以趁着现在大家都对扩展浮石陌生之际，依靠其他东西以低廉的价格交易到这珍贵的扩展浮石！
　　想到这，他连忙将自己还剩余的100ml的纯净水，分成了10份10ml的纯净水上架到了交易大厅。
　　而交易的价格正是扩展浮石*1！
　　虽说10ml的水也许牙缝都塞不住，但是对于那些已经饥渴了一整天的人来说，绝对是杨枝甘露般的存在。
　　李天并不担心他们不买账！
　　事实也是如此。
　　交易大厅中，也有不少人发现了商机，早已上架了交易商品。
　　但是对比起李天的定价，他们那些上架的商品可就太没诚意了。
　　例如：
　　「1ml纯净水」交易「100g面包」
　　「1g面包」交易「10ml纯净水」
　　（在此，还是解释一下吧，因为发现不少读者评论都是说我没有一点分量观念，10ml的东西，压根就没任何意义，也没人会买。至此不少人都觉得是我没常识，或者觉得这本书降智无脑，真的受够了这些评论，也不想一一回复了，就在正文插入解释一下。）
　　（首先，我希望大家能代入进本书，而不是用现实的眼光去看待，要知道，这里可是末世，求生者们也才刚进入这个世界，物资是相当的匮乏，而且也没有所谓的市场价去衡量这些价格是否合理，那么第一批获得物资且愿意出售的人自然想以最少的付出换取最多的利益。）
　　（这和黄牛一样，他们抢购限量的商品再高价卖出，不就是仗着只有自己有这商品，你们没有而刻意高价售卖吗？这个很好理解吧？）
　　（而且，这是交易，又不是强买强卖，不合理的话求生者不买不就是了，没人买了，价格自然会改变，市场价是根据需求来的！）
　　（在末世的环境下，就不可能出现等价交换，人性都是贪婪的，希望你们别用「等价交换」的思维去看待这个交易，这不是交易，这个说白了就是「趁火打劫」。）
　　（在正文插入这些解释，影响了各位阅读体验再此抱歉！没办法，一直有人拿这点抨击我，不解释不行了。）
　　——
　　得益于同行的衬托。
　　李天刚上架的10份纯净水一秒便被秒光了。
　　望着仓库中的10块扩展浮石，李天嘴角都乐开了花。
　　旋即，李天直接便在「信息」面板，将扩展浮石使用了。
　　一瞬间。
　　2*3+1的浮石组变成了4*4+1的凸字型浮石组！
　　于此同时，李天还发现在随着浮石的扩展，浮石组竟是发生了变化长出了两颗椰子树。
　　双眼注视而去，读取功能也是弹出了气泡。
　　（普通的椰子树：海岛演化过程中有概率出现的植被，砍伐它可获得10单位的木头，也可以等待椰树成熟，结椰果饮用。）
　　“嗯？海岛演化？不是石块吗？怎么又成海岛了？”
　　“莫不是跟游戏一样，石块面积提升到一定程度后已经默认升为海岛了？”李天暗道。
　　忽然间，他灵机一动，连忙低头注视起石块的地面，想看看自己能否读取到石块的信息。
　　结果显而易见，读取胶囊还是牛，真的就读取到了极其重要的信息！
　　（小型海岛：由浮石组升级而来，浮石组面积大于10㎡即可成为海岛，已具备自然演化条件。）
　　（每日有概率演化出些许植被，当植被的占地面积达到了海岛面积的50%后，停止演化，可人为干预阻止演化。）
　　（海岛面积越大，演化效果越明显，甚至可以出现山川河流以及淡水湖泊......）
　　“嘶，山川河流、淡水湖泊？”
　　“若海岛面积足够大后，岂不是都不用担心淡水的问题了？”
　　想到这，李天直接将【扩展浮石】定为了眼下最迫切得到的物资，没有之一！
　　若是等其他人反应了过来，意识到了扩展浮石的重要性后，恐怕想要再获得扩展浮石就不是10ml水能换到的了。
　　不过，李天心虽急，却也只是干着急了。
　　目前，物资盲盒有限，开不到物资，自然也就没有了交易扩展浮石的筹码。
　　如今只能将希望寄托于小艾以及呆小妹身上了。
　　毕竟自己给呆小妹交易过去的那些面包和水都是借她的。
　　她若是捕捞到了物资，里面有面包或者水的话应该会还给自己。
　　那么自己怎么说也还能再依靠呆小妹归还的物资再存个几十块扩展浮石！
　　继续关注公屏。
　　唐三洗头用小柔：“妈的，刚刚那个人给我死出来，还说【扩展浮石】的使用方法是咬碎它！我信了你的邪，门牙都崩掉了。”
　　盲人爱看片：“噗嗤，楼上的老铁，这事属实怪不了别人。”
　　盲人爱看片：“自己没脑子怨谁，虽说目前似乎没人知道【扩展浮石】怎么用，可起码它的名称上有个石字，肯定是块石头啊！你还真敢啃。”
　　盲人爱看片：“你这智商耶稣都救不了你了。”
　　蟀哥：“苍天啊！刚刚我看见有用10ml的水换这个破石头【扩展浮石】，我没抢到！如果上天还能给我一次重来的机会，我会告诉他，我要选李白！”
　　妖娆姐姐：“你们这帮臭男人，手速不行啊-看看姐手上这是什么！【10ml纯净水】，正是我刚抢的，嘿嘿！”
　　蟀哥：“楼上的姐姐，你先别喝！你卖我5ml可以不！我真的太渴了！我用【扩展浮石】跟你交易5ml！”
　　妖娆姐姐：“我才不呢，那破石头我都不知道有什么用，眼下还是活着更重要！拜拜了您，臭弟弟！”
　　唐三洗头用小柔：“楼上的姐姐，我不贪心！我用【扩展浮石】跟你交易你的口水如何！”
　　唐三洗头用小柔：“实在不行，换你的尿！只要100ml！”
　　——
　　望着公屏上的弹幕，李天脸一黑，心在滴血。
　　“我草，我本以为10ml的水换【扩展浮石】已经很便宜了，完全是我多虑了啊！”
　　“浮石在他们眼中居然只是块破石头，宁愿用它去换口水......”
　　“也不知道等他们知道了浮石的重要性后，他们会作何感想？”
　　李天郁闷的同时，又是一声扑腾，小艾再次满载而归。
　　望着渔网里清一色的沙丁鱼，李天眼睛都放光了。
　　“这么多！”
　　李天定睛一看，气泡浮现。
　　（普通的沙丁鱼*50kg）
　　“可惜没生火的工具，不然现在这种情况吃条烤鱼，或喝碗鱼汤，那是多么美妙的一件事啊——”
　　想着，李天先是从渔网内抓出了一条鱼，估摸着有着100多克，用于测试交易。
　　剩下的则是让小艾继续网着浸入了海水里，免得那些鱼死掉。
　　一番测试下，果然令人有些难受。
　　交易大厅内，这种未经过处理的鱼只能按条来交易，无法按照克重来交易。
　　这么一来，一条沙丁鱼均重约100-200g，也就是一条鱼要交易10-20块扩展浮石才不亏。
　　可如今，这才第一天，谁有这么多块扩展浮石啊！
　　而若是按照一条鱼交易一块扩展浮石的方式去交易的话，这明显是抬高了物价，属于扰乱市场了。
　　而且自己这么做后，只会加快让人意识到浮石的价值。
　　因此，依靠沙丁鱼去大量赚取浮石的计划可能要缓一缓了......

005.海的秘密我知道
　　本以为小艾捕捞到鱼，自己可以继续实施扩展计划。
　　谁知道，是出师未捷啊！
　　一时间，李天是极其的郁闷，只能将之前取出的那条沙丁鱼暂时放入了小艾手中的渔网里。
　　吐槽不断。
　　“妈的！这个手册是不是在针对我啊！”
　　“屎和尿都能按照克重交易，凭什么自己的鱼非要按照条来交易！”
　　“简直欺人太甚！”
　　“叮咚。”
　　但——
　　正当李天吐槽之时，好友列表的消息提示音响起。
　　李天打开一看。
　　来自好友列表-呆小妹魔王（吉欣微）：“小哥哥，多亏了你的劣质渔网！我合成之后，新的渔网轻多了，我可以抛的更远了！”
　　呆小妹魔王（吉欣微）：“我刚网到了三个物资盲盒，得到了【面包*500g】、【纯净水*150ml】、【扩展浮石】*2”
　　刚将喜讯传达还不等李天答复呢，呆小妹直接发起了交易。
　　「呆小妹」交易「你」-【（面包）*375g、（纯净水）*125ml、（扩展浮石）*1】
　　【等待双方确认交易】
　　见状，李天一愣，还没等他点拒绝，呆小妹的消息再次发来。
　　呆小妹魔王（吉欣微）：“快确认交易！咱们说好的，250g面包和100ml水是我还你的，剩下的是按照我们的约定对半分给你的。”
　　呆小妹魔王（吉欣微）：“若是你不接受！以后我也再也不会接受你的任何帮助！哪怕我饿死渴死！”
　　看到这，李天心中倒是对呆小妹的好感提升了不少，真是人如其名，呆萌可爱。
　　只是她这番姿态给人的感觉和她在直播中完全不像啊！
　　也不知道是不是还没熟络的缘故。
　　李天：“行，不过你有困难可以找我。”
　　呆小妹魔王（吉欣微）：“嗯嗯！”
　　结束聊天后，李天便欣然地点击了确认交易，好让呆小妹安心。
　　随后，李天便总结了之前的教训，按照5g和5ml的数量，将从呆小妹那得到的面包和水再次上架。
　　虽然分量减半，但效率竟是没有变化。
　　依旧只是一瞬的时间，75份面包以及25份纯净水就都卖光了。
　　而李天也没墨迹，交易来的浮石他直接用于扩展了。
　　海岛进而由4*4+1大小的凸字形扩展为了11*11-3大小的残缺正方形。
　　不过，在扩展中。
　　植被再次演化，又多出了两棵椰子树，以及一些杂草。
　　“第一天能发展成我这样的应该唯我一人吧？”
　　夜色浓稠，但并不影响李天欣赏自己海岛的发展成果。
　　这一刻，他难免对未来又憧憬了起来......
　　一夜无语。
　　次日，李天是被烈日炙烤醒的。
　　看太阳的方位，不过上午九十点，但温度绝对已经超过了人类的忍耐极限。
　　聊天区公屏上的人无一不是在抱怨着天气的炎热。
　　幸运的是，李天的海岛上起码还有几棵树能庇荫。
　　他就这样倚靠在椰树下，眺望着远方，试图寻找其他求生者或者是物资盲盒。
　　但李天远眺而去，海面上极其的干净，并没有任何求生者或者物资盲盒的踪迹。
　　“哎，看来我猜的没错，这个文明更像是被人控制着，有着它的规则。”
　　“根据弹幕上其他人的反馈来看，目前一天似乎只能刷新出三个物资盲盒。”
　　“而且求生者之间好像也并不可能相邻，起码间距在我们的视线之外......”
　　李天有些无奈地叹了口气，自己明明有着捕捞机器人，却无法大展宏图。
　　若是物资不限量的话，依靠着小艾，自己岂不是一日就能无忧度日了！
　　可惜，这些想想就好。
　　“不过，这些物资是怎么出现在海里的呢？”实在无聊，李天倒是望着海水泛起了嘀咕。
　　忽然间，李天脑海中一个灵感一闪而过。
　　“是啊！说不定这个海水也有信息能够读取！”
　　想到这，李天连忙走到海岛边缘，低头望去。
　　只见海水深不可测，即便是海岛的边缘，也是深不见底。
　　恐怕他们的海岛都是悬浮在这海面之上的......
　　同时，竟是真的读取到了信息。
　　（神秘的海洋：每隔12小时，会刷新一次物资盲盒。）
　　（物资盲盒刷新的数量与海岛的面积以及海岛上人数有关。）
　　（物资盲盒基础刷新数量为3，海岛面积每增加100㎡，增加1个物资盲盒，海岛上求生者每增加一人，增加2个物资盲盒。）
　　“嘶！这么说，海岛可以合并？或者人类可以离开自己海岛前往盟友海岛？”
　　“那呆小妹岂不是也可以来我这儿了？”
　　“不过怎么来呢？手册之间有传送的功能？还是依靠水上交通设备？”
　　想到此，李天是忍不住深吸了一口凉气，总觉得春天在向他招手！
　　但，仔细一想，恐怕事情也没那么简单。
　　手册上的功能他昨天就研究了个遍，即便有漏掉的，可弹幕上也没见到有谁提起过手册可以传送，因此手册具有传送功能的猜测就不攻自破了，除非说这个功能在下一页，但是现在当李天想翻阅下一页时，手册却是提示暂无法开启。
　　唯独说得过去的便是依靠水上交通工具了，但眼下显然是行不通的。
　　先不说不知道彼此的方位，就算知道了起码也得需要有一艘船才行。
　　虽然知道了这些秘密李天多少有些激动，但是他又不得不屈服于现实，只能走一步看一步咯。
　　再次在公屏上发了条寻亲的内容后，李天便依靠在树下，等候着物资盲盒的刷新了。
　　12点整。
　　物资盲盒真的准时刷新在了海面上。
　　至于小艾渔网内已经网满了鱼的事，并没有妨碍到小艾捕捞物资。
　　可别忘了小艾另一只手上还有着一把吊杆。
　　小艾挥舞起来简直是得心应手，三下五除二就将4个物资盲盒勾了过来。
　　虽然吊杆不像用渔网那样可以一网打尽，但是眼下物资盲盒也就只有4个，一个一个勾过来也无伤大雅，只是耽误了点时间。
　　打开物资盲盒，这次的物资盲盒内倒是出现了新的玩意儿。
　　【打开物资盲盒，获得：面包250g、纯净水150ml，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：金属*2、木材*5、扩展浮石*1，已存入......】
　　【打开物资盲盒，获得：纯净水200ml，金属*1，已存入......】
　　【打开物资盲盒，获得：木材*3，金属*1，纯净水150ml，已存入......】

006.材料物资出现
　　“金属？木材？”
　　“已经可以开到材料物资了吗？”
　　望着物资盲盒开出的物资，李天一喜。
　　材料物资，眼下也许没有食物与水珍贵。
　　但是从长远性来比较，材料物资未来只会越来越匮乏，而食物与水只会越来越不缺。
　　而且，有了材料，那么制造中心内的那些基础工具就都能制作出来了。
　　其中就包括斧头、水果刀等工具！
　　有了这些工具，才能赋予人类创造性！
　　可别忘了人类的进化过程，人之所以是人而不是动物，最直接的原因就是人可以用工具去创造奇迹！
　　往小了说，有了刀，那自己那50kg沙丁鱼岂不是就能处理上架到交易大厅了？
　　想到这，李天可没犹豫，直接消耗了3个单位的金属以及1个单位的木材制成了一把简易水果刀。
　　虽说外形不太美观，但是能用就是好的！
　　见刀已到手，李天迫不及待地便从小艾的渔网内抓了只沙丁鱼，直接给它来了个开膛破肚。
　　去内脏，刮掉鱼鳞，登记到交易大厅时，显示着只剩下了80g的肉了。
　　而因为沙丁鱼已经被处理过的缘故，此时的上架选择中已经可以选择拆分为多少份进行售卖了。
　　李天依旧按照5g的量，均分为了16份上架到了交易大厅。
　　不过，也许是如今物资刚刷新的缘故，售卖的速度并不如昨日。
　　差不多过了十分钟，这16份沙丁鱼肉才全部卖出。
　　这种速度已经很慢了！
　　其实这种销售速度倒是也在李天的预料之中。
　　且不说物资盲盒刚刷新，单说生吃鱼肉这种事，除了少部分爱吃刺身的人能接受外，其他人不到饿死之前应该是不会愿意吃生的。
　　毕竟现在应该没人有能力生火。
　　但是销售速度对于李天而言是无所谓的。
　　自己处理那些鱼也刚好需要时间，算是刚好利用上了。
　　至于李天刚刚从物资盲盒内开出的面包以及纯净水李天倒是没有打算再售卖了。
　　如今还有50kg的鱼可以售卖，面包和水倒是可以留着自己食用了。
　　李天可吃不惯刺身。
　　喝了50ml水以及吃了100g面包后，李天的身体明显要舒服了不少。
　　之后，李天便继续处理起了沙丁鱼。
　　每处理完一条沙丁鱼，李天都会第一时间上架。
　　毕竟现在的价格并不稳定，早点上架，还能早些享受到5g的低廉售价。
　　谁知道等大部分人都开到物资后，起售价是不是要涨到10g、20g甚至30g才有人买呢。
　　当然，李天也并不是只交易扩展浮石。
　　如今自己既然能从物资盲盒内开到材料物资，其他人想必也是可以的。
　　正好趁这些材料在其他人眼中优先级没那么高时，提前交易过来。
　　李天的定价是：「5g沙丁鱼肉」交易【金属*2】、或交易【木材*3】
　　大概两个小时后。
　　李天勉强处理了109只沙丁鱼，处理后肉的净重为9105g。
　　若是这些肉能全部出售了，那李天则可以获得扩展浮石*821、金属*1000、木材*1500。
　　可惜哦。
　　供过于求。
　　至今，李天也才交易到102块浮石、金属*180、木材*459。
　　之后自己上架的这些东西就再也没动过了，应该是已经到极限了。
　　但由于交易大厅是匿名交易的缘故，李天也没着急下架，就这么挂着呗。
　　多少还能遇到几个人买。
　　“叮咚。”
　　好友提示音又是响起。
　　自然是呆小妹发来了信息。
　　呆小妹：“小哥哥，今天捕捞的慢了些，主要是之前物资盲盒刷新的有些远，我是等它漂近了才捕捞的。”
　　呆妹妹：“今天捕捞到了【木材*10】、【金属*5】、【纯净水*100ml】，居然没有食物，哭了！”
　　说着，呆妹妹便发起了交易，还是老规矩将开到的一半交易给了李天，金属无法分成半份则是给了李天3份。
　　李天确认交易后，又是问道：“我今天食物开到的比较多，我先借你吧，别饿着。”
　　经过短暂的相处，呆小妹也多少了解李天一点，因此她并没拒绝，只是在交易前还是啰嗦了一句这是借，日后肯定会还的。
　　交易之后，呆小妹大概过了2分钟再次发来了消息。
　　李天估摸着，这两分钟她应该是在吃东西。
　　呆小妹：“小哥哥，交易大厅你看了吗？有一个神秘大佬，在出售沙丁鱼肉呢！”
　　李天见状，倒是忍不住笑了笑，暗道：“我都成大佬了呢——”
　　但李天目前还没打算暴露身份，只是回了句：“嗯，看见了，怎么了？”
　　呆小妹：“刚刚公屏上也有人说了用渔网是有几率捕捞到海洋生物的！”
　　呆小妹：“所以现在很多人都在尝试捕捞呢！”
　　呆小妹：“你的渔网给我了，肯定没办法捕捞吧？要不要我先交易给你，你先捕捞，我目前刚吃饱消化消化，也不着急捕捞。”
　　看到这，李天皱了皱眉。
　　怪不得自己的沙丁鱼肉销售不再变化了，原来是有了竞争对手啊。
　　回了句“不用，你自己留着捕捞吧。”后，李天便将目光集中到了公屏上。
　　奔跑的蜗牛：“@炎帝，炎帝大佬，感谢你的提醒，我真的捕捞到了一条鱼【马哈鱼】！已经申请加你好友了，我分你半条！”
　　折翼的鸵鸟：“@炎帝，炎帝大佬果真无私，竟把能捞鱼的秘密分享给了我们，我们再也不会饿死了！万岁！”
　　炎帝：“咳咳-！大家都客气了，本是华夏人，咱们应该互帮互助！”
　　奔跑的蜗牛：“对对对！还是炎帝好！看看交易大厅里卖沙丁鱼的那个沙雕，真是趁火打劫！他好像是第一个知道可以用渔网捕捞海鲜的！居然不分享出来，闷声发大财！真是的，这种关头应该互帮互助让大家活下去才对！”
　　李天：？？？
　　李天顿时就不乐意了，自己不偷不抢，你情我愿的交易结果成了沙雕？
　　李天承认，比起炎帝，自己是有些小心思，但谁不是想好好的在这里存活下去？
　　咋地，就非要用道德绑架自己？
　　李天可不吃这套。
　　再说了，指不定那个炎帝也是看见自己在交易大厅售卖沙丁鱼肉才明白可以用渔网捕捞海鲜的呢！
　　怎么说自己也是有点功劳的！
　　在心中暗骂了一声那个奔跑的蜗牛后，李天便继续看起了公屏。
　　炎帝：“咳咳！大家静一静，容我说一句。”

007.木屋制作书
　　炎帝：“经过我与团队的考虑，为了大家能长久地生存下去，我们打算建立炎盟家族！”
　　炎帝：“加入了炎盟家族，所有资讯以及求生法则我们将会第一时间通知族人，并且若是有多余的食物以及水源，将会以8折出售给族内成员！”
　　炎帝：“大家有意者私聊！入族费：一块扩展浮石！”
　　见到这，李天撇了撇嘴：“靠，以为你多深明大义呢，原来是变着法坑人啊。”
　　但李天这么想，其他人可不会这么想。
　　毕竟炎帝散播出渔网能捕鱼的那一刻，已经给他自己建立了一个极其高尚的人设。
　　奔跑的蜗牛：“我靠！炎帝霸气啊！慷慨啊！入会费居然就是一块破石头！”
　　折翼的鸵鸟：“我估计炎帝是在替咱们考虑呢，怕免费入会我们面子过不去，才额外提出要这么一块破石头！”
　　聪明的二哈：“就是就是！我要加入！进了炎盟以后肯定不会饿死！”
　　当然了，清醒的人也有不少的。
　　只见——
　　心晴：“大家都醒醒吧，物资盲盒里怎么可能出现垃圾？”
　　心晴：“昨晚开始，就源源不断有人通过食物和水交易那扩展浮石，你们觉得对方是傻吗？”
　　心晴：“恐怕这个炎帝或者交易大厅内搜集扩展浮石的人都已经知道了它的用途。”
　　心晴：“你们别被骗了，还在替人数钱呢，还说扩展浮石是破石头，真可笑！”
　　逆风：“顶楼上！把我想说的都说出来了。”
　　逆风：“扩展浮石，虽说怎么用我不清楚，但是通过我玩游戏的多年经验来看，这个应该是用于扩展的道具，也许是扩展面积也许是扩展仓库空间！”
　　逆风：“当然，这都是我的猜测，你们听听就行。”
　　经过心晴与逆风的言论后，公屏上一下子又热闹了起来。
　　大致上就分成了三队人马。
　　一方中立，负责吃瓜。
　　一方是以心晴、逆风为首的醒悟派。
　　还有一方则是舔着炎帝的傻缺。
　　而李天则是不再关注这些。
　　说白了，公屏上的人各有所图。
　　反正李天是不打算将扩展浮石的使用方法说出来。
　　一切顺其自然就行。
　　至于像炎帝那样组建家族？
　　李天目前也没这个打算。
　　自己有了系统，有了小艾，无忧无虑，何必要整个家族出来给自己增添麻烦？
　　其中的尔虞我诈他还不想涉及。
　　——
　　凌晨12点。
　　由于日间，李天又将交易到的102块扩展浮石扩展到了海岛上的缘故，如今已经可以刷新出5个物资盲盒了。
　　而海岛上通过演化也多出了三棵椰子树。
　　李天第一时间便让小艾将五个物资盲盒勾了过来。
　　打开一看。
　　【打开物资盲盒，获得：面包300g、纯净水50ml，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：金属*5、木材*3，已存入......】
　　【打开物资盲盒，获得：纯净水200ml、扩展浮石*1，已存入......】
　　【打开物资盲盒，获得：纯净水200ml、扩展浮石*1、木床制作书*1，已存入......】
　　“木床制作书？”见到这，李天可是乐坏了，自己可算是有床睡了。
　　整天躺在地上，坑坑洼洼地别提多难受了。
　　至于这张木床制作书图纸的出现，李天也没惊讶。
　　当时在制作中心制作简易小刀的时候，李天便发现了有木床甚至是木屋可以制作，前提材料就是需要有制作书。
　　因此，如今开到了制作书也情有可原。
　　不然你物资盲盒不给开出制作书，那制作大厅制作木床或者木屋的功能岂不是成了摆设？
　　制作木床所需材料为：木床制作书*1，木材*15。
　　李天有着一些存货，直接就制作了出来。
　　躺在木床上的那一刹那，李天只觉得自己躺在了天堂！
　　爽！非常爽！
　　哪怕这木板梆硬，没有席梦思，但还是爽！
　　简单地感受了一会床的味道后，李天便从床上起来，又是将今日所开到的2块扩展浮石，以正方形座位海岛的形状向外继续扩展了起来。
　　同时，李天又是看了看手册上的交易中心，沙丁鱼肉依旧没有销售出去。
　　对此，也只能无奈地笑一笑，看来只能调价了。
　　于是，他又去处理了与交易大厅内剩余量同样的量的鱼后，便将那些5g的鱼肉全部下架，再与现处理的鱼一并按照10g每份的售价挂了上去。
　　之后便入睡了过去。
　　次日，李天头一次睡得这么舒爽，是睡到自然醒的。
　　昨晚，他提前将木床挪到了树下，因此今日也没被太阳给折磨醒。
　　瞥了眼手册系统，时间已经到了11点半，还有半个小时，又可以捕捞物资了。
　　他先是在公屏再次发送了一则寻人启事后，便打开了好友列表，看向了呆小妹给自己的留言。
　　呆小妹：“小哥哥，真是累死我了！等到凌晨三点才将物资盲盒打捞上来。”
　　呆小妹：“dangdang-你看看这是什么！【木屋制作书】”
　　呆小妹：“嗯？小哥哥你睡了吗！”
　　呆小妹：“那我也睡了，明天见！晚安-！”
　　望着这一切，李天心中不由而然地露出了一抹笑意，真是被这个傻姑娘给逗笑了。
　　多大的人了，还dangdang-！
　　即便她没有发语音，但是李天已经联想到了呆小妹发出dangdang-的声音了。
　　随后，李天也回了句：“早，昨晚睡得早。你运气不错啊，木屋制作书都被你开到了。”
　　李天也不知道呆小妹是睡了还是没睡，竟是秒回的，只能说精力充沛啊！
　　呆小妹：“我也觉得我运气好，这也多亏了你的渔网。”
　　呆小妹：“这个制作书只有一张，不如就给你吧，放在我这里也不知道什么时候才能凑齐材料。QAQ”
　　李天想了想，回复道：“行，不过其他的物资你就不用给我了，相反我还要补偿你一些，这个木屋制作书应该是挺值钱的！”
　　说着，李天也没等呆小妹是答应还是拒绝，直接打开了交易。
　　想都没想便从网里抓了十几条鱼交易了过去，顺带还交易了150ml水和100g面包。
　　交易过程中，呆小妹犹豫了大概有十几秒，不过后来还是点击了确认交易。
　　犹豫的原因自然不可能是因为觉得李天给的太少了。
　　要知道现在虽说5g的沙丁鱼肉没了销量，可不代表沙丁鱼肉没有销量！
　　现在处于饥饿中的人可还有着不少，这十几条鱼，哪怕是去交易大厅交易，指不定都能交易不少物资呢。
　　说不定是被这鱼的数量震惊住了吧......

008.入驻木屋
　　有了【木屋制作书】，李天迅速打开了制作中心。
　　所需材料有：木材*600、金属*100
　　这就很尴尬了，木材还不够。
　　想起昨晚睡前修改了交易大厅内沙丁鱼肉的价格，李天连忙交易大厅一看。
　　乖乖，一扫而空！
　　这种感觉李天已经有好一会没有感受到了。
　　如今，自己仓库所有存货：木材*1500、金属*1009、扩展浮石*719、面包*200g、纯净水*750ml，绝对是大户人家了！
　　不过李天反倒是没有着急去制作木屋了。
　　因为如今扩展浮石有这么多，肯定要赶在12点刷新物资盲盒之前全部用了。
　　多了719的方的面积，一会还能多7个物资盲盒呢！
　　扩展浮石使用成功后，李天的海岛已经拥有了941个方，同时一下子又演化出了十几棵椰子树。
　　接下来，李天才将注意力集中在了木屋的制作上。
　　打开制作大厅，选取木屋，点击制作的那一刹，手册的屏幕上突然出现了自己海岛的鸟瞰图。
　　下方还有这一行提示。
　　【请选择木屋建造的位置（需占用6m*8m的位置）。】
　　【需注意，当有建筑物出现时，手册与墓碑会自动转移至建筑物内，请勿过度紧张！】
　　这就相当人性了。
　　李天一开始还就是怕木屋的位置是随机出现的呢！
　　若是木屋的位置距离手册太远，他可没力气挪动它。
　　不过可以自己选取位置，且手册会自动转移至屋里，那就好办的多了。
　　李天直接将木屋建造在了靠海4米远的位置，坐北朝南。
　　他可不想建造的太靠近海岛中心。
　　不然，以后处理起鱼来，还要家和海两边跑岂不是累死人。
　　反正不用担心涨潮的问题，自然靠近海一些比较好。
　　位置选定的一瞬，一座简易的木屋就凭空出现了。
　　木屋长8米宽6米在制作的时候李天已经知晓了，但高度却让李天相当满意。
　　估摸着有个2.5米，起码住进去不憋屈。
　　木屋靠近门的旁边还有个0.5m*0.5m的小窗户，躺在屋里，看着窗外，好不惬意。
　　唯一可惜的是，木屋里除了李天挪进去的木床与手册外，没有任何家具。
　　不过，能遮风挡雨蔽日就好了，还要啥自行车呢！
　　之后，李天便在木屋里躺了下去，打算小憩一会，等待着12点的到来。
　　正当这时。
　　好友提示音有些煞风景地响起。
　　李天无奈只好从床上坐起，打开。
　　呆小妹：“小哥哥，交易大厅卖沙丁鱼那个就是你吧？堵嘴/.jpg”
　　“这呆小妹倒是一点都不呆嘛，挺机灵的。”李天苦笑一声。
　　回复道：“行吧，也没什么好瞒的，我承认，是我。”
　　呆小妹：“我就知道！刚刚交易的时候我看见这么多沙丁鱼我就在想这事了！！！”
　　李天：“可惜没有火，不然咱们这鱼肯定管饱。”
　　呆小妹：“还好啦，现在有了刀子，切成薄片，还是能吃得下去。活着才是最重要的！奋斗/.jpg”
　　李天：“主要是岛上没有火绒，不然钻木取火啥的还是行得通的。”
　　呆小妹：“这样已经很好了，还有，那个...那个...小哥哥我很好奇你的样子诶！成为好友后，不是有视频通话的功能嘛！期待/.jpg”
　　见状，李天愣了愣。
　　好家伙，本性暴露了？
　　自己还没想着看她呢，她还想着主动看自己了？
　　莫非是直播的职业病犯了？
　　想到此，李天下意识望向了手册系统屏幕上反射出的英俊面庞。
　　随后更是满意地点了点头。
　　蓬松碎发彰显青春。
　　深邃的眸子配上一对剑眉很是有神。
　　五官立体，面若刀削，李天一直都觉得自己比肖占戈帅上不少，可惜就是穷，不然妥妥的海王选手了。
　　“嗯，英姿不减，就是胡须有点长了。”
　　“多少有些邋遢，还是算了吧。”
　　叹息一声，李天还是选择了回绝：“以后再说吧。”
　　可呆小妹却很坚持：“难道小哥哥你不好奇我的模样吗！我是美女哦！超级大美女！”
　　李天：？？？
　　咋地，你是觉得哥是土鳖没看过直播是吧？
　　你的模样还需要好奇吗？
　　平时刷个B站，不是周姐就是你的。
　　大数据真是太可恶了。
　　李天总觉得自己被侮辱了一番。
　　没好气地回了句：“真是的，你一个这么大的网红，你觉得你的模样我会没见过吗？=-=”
　　呆小妹：“尴尬/.jpg！！！！”
　　呆小妹：“可是我就是很好奇你的模样嘛！咱们怎么说也是同伴了！”
　　李天：“还是不行。”
　　——
　　与此同时。
　　在一座2*2面积的漂浮石块上。
　　呆小妹望着李天回复的消息，是气的直跺脚。
　　这可是她为数不多的主动向男的发起的视频邀约，居然被拒绝了！
　　而且对方的态度还十分强硬！
　　呆小妹心中多少有些不服气！
　　“真是不解风情！我堂堂大美女主动邀约都拒绝！”
　　“真是的！”
　　“气死我了！”
　　但是她真的很好奇这个给自己命名为谦谦骄子的李天到底有多帅啊！
　　这个名字一听就是一个儒雅随和的帅哥！
　　这也难免。
　　孤岛寡女的，对她而言，唯一的活人、能聊天的人只有手册里的李天。
　　再加上饥渴所致，忍不住也正常......
　　“莫非他嫌我丑？”忽然间，呆小妹心头涌现了这个想法。
　　随即，她便迅速来到海边俯视而去，试图想重新审视一下自己的容貌与身姿，到底有没有这么不堪！
　　倒影中。
　　自己青丝垂腰，身上还是穿着直播时所穿的黑蕾丝裹胸以及一件白色超短裙。
　　而白色超短裙下面则是一双足以引起世间所有男人垂涎欲滴的纤细美腿。
　　美腿被过膝黑丝包裹，黑丝边缘与裙摆边缘的绝对领域处更是极其魅惑地竖着一圈黑色蕾丝带。
　　真是好不诱人！
　　看到这，呆小妹还是打消了那个愚蠢的念头：“我这怎么可能丑！我这要是算丑的话，那周姐岂不是......”
　　说着说着，呆小妹没勇气继续说下去了，又是轻哼一声：“哼，李天他不会是GAY吧！”
　　呆小妹是越想越有可能，一瞬间不知想到了什么有趣的事，竟是大笑出了声。
　　可能是想到了她和周姐的同一个老婆要生了吧？
　　不然她这种受过专门训练的主播怎么可能笑场。
　　至于呆小妹如今的穿搭，其实她也不想穿成这样，实在是这个世界降临的太突然了。
　　本来她都还在家直着播，和直播间的lsp们扯着天呢！
　　忽然间，就到这了，谁能想到？
　　最终，在李天的强势拒绝下，呆小妹也只好妥协作罢。
　　但是她心中却是对李天愈发的好奇起来。
　　“哼！李天是吧！我非要见识到你的庐山真面目不可！”

009.炎盟造势
　　“啊啾-！”
　　“这烈日当头也不冷啊，怎么打起了喷嚏？”
　　刚与呆小妹结束聊天的李天蒙圈地挠了挠鼻子，实在是不解。
　　不过，眼看时间快到12点了，他也就没深思这个问题了。
　　“也休息了好一会了，该活动活动了。”说着，李天便伸了个托大的懒腰，出了木屋。
　　再次从小艾的渔网里抓了几十条鱼上来，便开始开膛破肚了。
　　至于物资的事，时间一到，已经不用李天多说，小艾就会很自觉的将物资盲盒勾过来。
　　这一条龙的服务，实在是令人满意的没话说。
　　这一忙活。
　　李天直接忙到了临近下午两点多，那几十条鱼才被李天处理好。
　　整整近4KG的鱼肉！
　　不过碍于如今不少人也都用渔网捕捞到了鱼，所以李天不得不又提升了售价。
　　「15g沙丁鱼肉」交易【扩展浮石*1】
　　「15g沙丁鱼肉」交易【金属*2】
　　「15g沙丁鱼肉」交易【木材*3】
　　至于卖的咋样，就不是李天去考虑的了，听天由命吧。
　　过一阵子若卖不出就继续调价呗。
　　接下来，李天便将注意力集中在了小艾早已捕捞上的那12个物资盲盒上。
　　[打开物资盲盒，获得：【简易烧烤架制作书】，已存入手册仓库。]
　　【打开物资盲盒，获得：金属*10、木材*1，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：纯净水200ml、扩展浮石*2，已存入......】
　　【打开物资盲盒，获得：面包500g、扩展浮石*1，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：纯净水500ml、木材*3，已存入......】
　　“烧烤架制作书？好家伙，来的太是时候了，这些鱼正愁不知道怎么解决呢！”
　　见到居然开出了烧烤架制作书，李天眼睛都放光了。
　　在这鬼地方，整天就是吃着面包，人都要变成面包了。
　　如今能换换口味，绝对是一件极其享受的事。
　　迅速从仓库取出制作书，李天就直奔制作中心去了。
　　所幸制造烧烤架需要用到的材料倒不特别，仅需要2份木材与10份金属。
　　李天刚好有存货，直接便制造了出来。
　　制造出的烧烤架，外形是个长方体，估摸着1米长，0.3米宽，高恰好到李天的腰部。
　　烧烤架的铁网下则是用来装煤炭的炭槽。
　　“不过这个煤炭怎么解决？”李天看了眼炭槽，有些无奈。
　　刚刚心中光想着可以换口味了，却忽略了烧烤最重要的材料——木炭。
　　“现在海岛演化也演化出了一些杂草，提前收一些，放在太阳下暴晒应该能充当火绒吧？”
　　李天抬头看了看烈日，心想着。
　　随后，说干就干为了能早日吃上熟食，李天直接便顶着烈日在海岛上搜寻了起来。
　　半个小时后。
　　望着木屋窗前晒着的杂草，李天满怀期待：“希望你们能有点作用。”
　　过度的暴晒，使得李天不得不爆饮了一口纯净水，直接消耗了300ml。
　　之后，李天便躺在木床上休息了起来。
　　当然。
　　手册距离木床很近，而木床高度也不高。
　　所以李天侧躺着还是能操控手册的。
　　李天同样是发了条寻人启事后，便关注起了聊天区的公屏。
　　想要在这好好活下去，规则是肯定要掌握的。
　　因此，关注其他人的消息是很有必要的。
　　指不定自己没注意到的东西，别人就注意到了。
　　尤其是今天，李天发现开到制作书的人是相当的多。
　　也不知道是不是这个文明已经开始引领人类进入使用工具去创新的时代了。
　　抽刀断手血更流：“【木椅制作书】哈哈哈！上帝真是眷顾我！我居然开到了这个！”
　　炎盟丶蜗牛：“切，这算什么！我们炎盟@炎帝都已经有木床了！”
　　炎盟丶鸵鸟：“就是！而且不妨告诉你们，我们族长可是说了，若是下次他还开出了木床，愿意低价卖给我们族内成员呢！心动不！心动不如行动！赶快加入炎盟吧！”
　　炎盟丶二哈：“对对对，我们族长对我们太好了，10g面包只需要一份木材就能买到！”
　　见到这，李天先是一愣，没想到炎帝那逼还真是把家族给创立了起来。
　　不过当他们看见这些炎盟的臭鱼烂虾显摆的话语后，差点没笑死。
　　“神tm太好了，一份木材换10g面包，这不就是如今的市场价嘛。”
　　“不过不得不说，那个叫炎帝的人挺会洗脑的，也不知道是不是蹲在号子里的某个传销团伙头子，因为新文明的降临获得了新生。”
　　至于这些人名称前缀的问题，李天倒是没有多意外。
　　当时他在研究手册系统的时候，就发现了昵称是拥有一次更改的机会。
　　不过更改前的昵称，在彼此成为好友之后也会显露在当前昵称的后面，所以改名的意义不大，无法做到真正的隐姓埋名。
　　继续看下去。
　　此时炎帝也蹿了出来，自己的小弟已经为自己造势了，他自然是要出来装个逼。
　　炎帝：“咳咳-都是自家人，互相照顾是应该的。未来我将会投入更多的精神与物资去回馈家人！”
　　炎帝：“重申一遍！炎盟招人，族内待遇可咨询@炎盟丶蜗牛，入会相关可咨询@炎盟丶鸵鸟。”
　　炎帝：“还有，高价收一切制作书图纸，有意者私聊！”
　　炎盟丶二哈：“大家可别错过，如今我们炎盟已经有五十六位成员了，资讯互通，资源互助，能更好的活下去！”
　　好像是事先商量好的一般。
　　在二哈说出那句话后，公屏一时间竟全被炎盟家族的人刷了屏。
　　炎盟丶耕田人：“此生不悔入炎盟，来世还做炎盟人！”
　　——
　　炎盟丶泰日天：“炎盟好，炎盟妙，进了炎盟开心笑！”
　　——
　　炎盟丶擎天畜：“生是炎盟人，死是炎盟魂！”
　　——
　　“好家伙，阵仗挺大，看来这一波操作又能让那个炎帝忽悠不少人入会了。”李天无奈地摇了摇头，倒是替那些即将被坑骗进去的人感到悲哀。

010.钻木取火成功
　　弹幕已被刷屏，压根看不到什么有意义的资讯，李天索性便直接侧过了身，没再搭理。
　　不过炎帝其中的一句话倒是点醒了李天。
　　李天如今光顾着在交易大厅收集材料以及依靠小艾捕捞物资盲盒和海鲜却是忽略了那些制作书。
　　如今应该有不少人已经开出了制作书。
　　“等炎盟那帮子人消停后，我也要去收些制作书了......”
　　留下一句话后，也许是过于疲惫的缘故，李天倒是睡了过去。
　　——
　　晚风轻抚海面，掀起阵阵涟漪。
　　李天也在肚子的抗议中苏醒了过来。
　　别看李天如今有着系统，收集了不少材料，其实他也自始至终没有吃饱喝足过。
　　至于那些鱼，他实在是不想生吃。
　　如今，他只能将希望寄托于火绒。
　　借助手册屏幕上散发出的微弱光亮，李天走至窗边，取下了晒着的杂草。
　　仔细摸了摸，李天满意地点了点头。
　　“嗯，看样子水分都晒干了，指不定有希望。”
　　随后，他便一脸欣喜地走至手册前，点开了制作大厅。
　　他打算用最原始的钻木取火法，但眼下还缺少一根柱状的木棍用于摩擦，正巧制作中心的基础工具中，可以用一份木材制作一根木棍。
　　没办法，他可没本事直接拿着木材摩擦，这样手都要摩秃噜皮不可，不对，甚至会血肉模糊......
　　同时李天顺带做了把斧头，用于之后的劈柴，就是多少有些肉疼！
　　一把斧头居然要消耗50份金属和一份木材！
　　不再墨迹。
　　取出木棍以及三个单位的木材。
　　李天先是用斧头将两份木材劈砍成易燃状后，又在其中一份完整的木材上凿了个槽。
　　随后便将木棍塞入了槽中，双手不断搓动了起来。
　　半小时后。
　　李天已经汗流浃背，但木材仅仅是冒了些烟，并没有火星。
　　他都绝望了。
　　同样是摩擦运动，生火可比那啥累多了！
　　但为了能吃上熟肉，李天又是咬紧牙关，继续搓了起来。
　　最终，功夫不负有心人。
　　在不断摩擦了二十多分钟后，李天已经能看到蔗糖大小般的火星了！
　　考虑到安全因素，李天是在外面钻木取火的。
　　因此，这一刻他如同守护旷世珍宝一般极其小心地护着火星，然后眼疾手快直接将它倒在了火绒上。
　　随后，他双手捧起火绒，嘴巴朝着火绒的底部不断吹气。
　　烟愈发浓郁，本是蔗糖般的火星，倒是有了烟头的大小。
　　下一刻！
　　一个极其惊艳的画面出现在了李天的眼前。
　　他敢保证，这一画面，绝对是他毕生见过最让人喜悦与感动的画面！
　　火燃了起来！
　　（温馨提示：“小朋友们请勿尝试小说中的操作，更别在家中玩火，安全第一！算了小孩子就别碰火！不然我就断更！不让你看了！”）
　　之后，李天便迅速将燃烧的火绒盖在了事先堆好的木堆中。
　　一般来说，烧烤是用炭烤的，但是因为李天没有工具转移炭火，所以他直接就趁着那些燃烧着的木块还能用手拿的时候，提前塞入了烧烤架的碳槽中。
　　“明火烧鱼应该会焦吧？”
　　“算了，不管了！”
　　本还想等着木材燃烧成碳时再去烤，可实在太饿了，李天索性也不在意这些了。
　　能熟就行！
　　李天直接拿出了十几条鱼，简单地处理了下内脏与鳞片后，他便迫不及待地将鱼摆在了烧烤架上。
　　瞬间一股肉香，袭入鼻中。
　　李天只觉得浑身细胞都在欢呼雀跃！
　　眼看鱼的受热面渐渐发黑，李天是连忙从刚刚劈柴那捡起两根细条的木材渣充当筷子，去给鱼翻了个面。
　　不过由于火力过旺盛的缘故，那一双简易的木筷直接就燃了起来。
　　把李天气的是直接冲回了木屋，消耗了一份金属和木材，做了一双铁木组合筷子（头是铁，握持的地方是木的。）。
　　然而——
　　即便有了铁筷子，翻转鱼面更方便了，可李天没有烧烤的经验，加上火又大，十几条鱼无一例外全部面相惨不忍睹，焦黑焦黑的。
　　但这本就是求生，又不是养生，李天可不会在意这些。
　　见鱼都熟透了，他便将鱼都转移到了先前用来做钻木槽的木材上端进了木屋品尝了起来。
　　迫不及待吃上一口。
　　表皮由于烧焦的缘故有些苦，但鱼肉还是挺鲜甜的，可惜没有调味品不然更绝！
　　对于李天这种已经2天没好好吃东西的人来说，眼前的烧焦鱼肉莫过于是天上的龙肉了。
　　一口气连吃了三条，李天这才放缓了咀嚼。
　　不过想起呆小妹如今应该也没能力生火，倒是直接拿了三条鱼交易了过去。
　　两人熟络之后，默契是有的了。
　　呆小妹并没有拒绝交易，只是在交易完成后回了句：“日后必还。”
　　同时也称赞了一句：“牛逼！烧烤都被你整到了，同样是求生，你却早已领先绝大多数人一步了！”
　　李天乐呵地回了句：“运气好，开到了烧烤架。”
　　之后，两人极其默契地没再闲聊，都专心吃起了鱼肉。
　　饱餐一顿后，李天还没来得及躺下消化，一个令人头疼的问题又来了！
　　这个火种是该保留还是不保留！
　　保留能吃熟食，但是却要不断填充木材，自己存的木材也不知道能坚持多久。
　　不保留的话，下次生火又要好麻烦。
　　一时，李天都郁闷了。
　　忽然间，李天回想起了什么，瞬间一喜。
　　“对了！可以试试能不能租赁我的火源！”
　　租赁这个功能，是在交易大厅中的另一种交易方法。
　　可将自己已有的工具上架供人租用，时长与费用都是自己设置！
　　如今开到木材网到鱼的肯定也有不少人了，他们未尝不想吃熟食。
　　若是自己的火源可以租赁的话，他们没准会租用，这样子自己不但能赚取租金，还能有人帮忙替火源不断续费！
　　“我草，我真是个天才。”李天是越想越激动，直接冒了句粗口。
　　想着，他便连忙来到了手册处，进入了交易大厅，点开了租赁功能！
　　“手册总算做了次人！居然可以出租！”

011.出租火种
　　见【燃烧的炭火】竟可以被租赁系统识别，李天别提多激动了。
　　而且仔细研究下来，李天发现自己上次只是了解了这个租赁系统的皮毛！
　　这个租赁系统也许是为了照顾他人的劳动成果，在租赁设置里除了可以设置租赁时间与价格外，竟还可以额外设置其他条件！
　　例如【燃烧的炭火】就能设置成不可复制！
　　以租赁1小时为例：
　　租用者租赁炭火后，还需要再准备一份木材供于炭火燃烧一小时，且只能添加一份木材供于燃烧！
　　若未按照规则添加对应数量的木材，炭火则会被强制收回，租金不退！
　　而租用者若是按照规则使用的话，一小时后，炭火将自动被系统收回至租赁区供下一人租赁，事先添加的木材则是刚好燃烧殆尽，无法保留！
　　这租赁系统的这项功能，无疑是大大的保障了李天的利益！
　　要知道垄断才能实现盈利最大化！
　　本来李天还担心有人租去炭火后，也得到了火种来跟自己抢生意呢。
　　如今，是不用担心了。
　　随后——
　　李天毫不犹豫便将烧烤架中燃烧着的木炭分成了二十份，用于出租。
　　当然，若是李天想的话，他可以分成更多份。
　　但考虑到目前火种大概率是自家独有，他倒是不想再浪费木材了。
　　反正火种自己垄断了，其他求生者的租金迟早能赚到，只是早晚的问题。
　　况且，二十份目前来说足够了。
　　李天出租炭火的第一目的是为了保证自己的火种能持续使用。
　　若是弄出太多火种来，一下子满足了其他人的需求后，说不定短时间内就没人租用火种了，那自己的火种指不定就因此熄灭了。
　　毕竟将炭火上架到租赁区时，租赁那也给了个提醒——【燃烧的炭火】若超过三小时没人租赁，将熄灭下架。
　　一次吃到饱和细水长流，李天还是分得清的。
　　至于租赁的价格，李天想了想，最终设置成了2块扩展浮石每小时。
　　这个价格李天觉得应该差不多。
　　目前扩展浮石在很多人眼中还是块破石头。
　　为了能吃上熟的东西，消耗两块破石头应该是挺乐意的吧？
　　结果也不出所料。
　　二十份炭火刚上架到租赁区，就迅速被人租了去。
　　而且看那炭火的预约数量，都超过了千人！
　　这才刚上架啊！
　　“以后真的可以躺着赚钱了。”
　　李天嘚瑟地笑了笑后，便将注意力集中在了聊天区，想看看自己火种的出现带来了怎样的反响。
　　摸胸校尉：“我草，有大佬已经弄出了火种吗？好奇怎么弄的！钻木取火？可是这光秃秃的海岛上压根没有火绒！”
　　牛头人：“妈的，求生算是被那人玩明白了，我们都还在想办法活着，他都在想着怎么致富了！不过那破石头到底有什么用啊？莫非是这里的流通货币？”
　　我关某只看春秋：“谁知道呢，反正我是在系统翻遍了也没找到那破石头的使用方式或者介绍。”
　　炎盟丶二哈：“切！火种不是小意思吗？这是我们炎帝弄出来的！”
　　牛头人：“我草，原来是炎帝大佬啊！膜拜膜拜！求炎帝大佬多上架几块炭火！我预约都排到1072小时后了！”
　　炎盟丶鸵鸟：“想要火种，欢迎加入炎盟！不仅能率先享受到火种，还能能享受更优惠的价格！”
　　见状，李天皱了皱眉有些不悦：“我草，这也有人冒充？”
　　不过转瞬一想李天也就想通了。
　　这交易系统本就是匿名的，谁都可以说那些火种是自己的，又没什么办法证明。
　　炎帝那孙子利用这个机制来行骗也符合他的作风，只是恐怕又要被他忽悠到不少入会费了。
　　当然，说不定炎帝也就是借此要引出制作出火种的人是谁呢！
　　因此，李天也没去计较什么，反正租金是落在了自己手上又没落在炎帝手上。
　　再说了，以李天目前在聊天区的影响力，谁会信他说的话？
　　只会引起众人的嘲笑罢了。
　　“叮咚。”
　　好友提示音再次响起。
　　呆小妹：“小哥哥，我看公屏，那群人怎么说火种是炎帝的？是你的烤鱼先出现，火种才出现的吧？我还以为是你的火种呢！”
　　李天：“是我的，炎盟那群孙子在坑蒙拐骗呢。”
　　呆小妹：“啊！怎么能这样啊！好可恶！发怒/.jpg”
　　呆小妹：“不行，我要去拆穿他们！”
　　李天：“不用了，没人信的，而且我也本身就不想公开这些。想治那些人，办法多得是，等着吧。”
　　呆小妹：“既然小哥哥自己有打算，那就好！”
　　——
　　另一块已有129平方的小岛上。
　　一名身材魁梧，穿着白色背心的花臂光头男，此时的他是异常的兴奋。
　　只因私聊自己入会，缴纳扩展浮石的人是越来越多！
　　他哪能想到自己只是灵机一变，本已迟滞的入会人数是再次快速增长了起来！
　　这人自然便是炎盟的炎帝了。
　　其实他在大陆文明时期，可是个蹲在牢里的死刑犯，一个黑社会大哥！
　　哪能想到上帝给了他重生的机会。
　　这里没有法律，他自然是死性不改又做起了老行当——建立帮派！
　　论起笼络人心，召集小弟，他自然是相当有经验。
　　当然，这也多亏了系统给他分配的那个傻逼好友了。
　　经由他随便一忽悠，那个好友竟是真将自己唯一的一张破旧的渔网交易给了他。
　　他合成出一张完整的渔网后，却没有按照要求共享给对方使用。
　　最终，对方是饿死了，他却依靠完整的渔网过的愈发的滋润。
　　当然，有一张完整的渔网，也只是加大了他捕捞到物资盲盒的概率，他能有如今的成就，还是多亏了交易大厅那个出售鱼肉的人！
　　他正是看见有人在出售鱼肉，才想到了鱼肉会不会是从海里捕捞的，而并非是物资盲盒开出来的。
　　经由他几番测试后，竟是真的从海里捞到了鱼，也才有了他之后的那些事。
　　散播求生信息，树立自己形象，加大影响力，拉帮结派招集小弟，不得不说，帮会上的事他也是玩的明明白白。

012.B级蒸馏装置
　　眼看自己的仓库，扩展浮石又多了两百多块，私聊自己的人数才不再增加。
　　炎帝是乐的合不拢嘴，“哈哈哈！又多了两百个方的面积，又能多2个物资盲盒了！”
　　说着，炎帝直接在手册上使用了200块的扩展浮石，剩下的零头则是分给了他的那些小弟。
　　没办法，他心中其实不想给。
　　但是想要人做事，总要让小弟得到点甜头。
　　这是帮派的核心经营理念！
　　要知道，谁都不傻，若是没好处，鬼跟你干！
　　至于海岛面积的扩充方法以及物资盲盒随着海岛面积的增加而增加的事，炎帝自然不是通过系统得知的。
　　他也是运气好，瞎猫碰上了死耗子罢了。
　　扩展浮石的使用方法，是他无聊时乱点，无意点出来了扩展界面！
　　这个扩展界面的确是相当的隐蔽！
　　在手册系统「海岛信息」右下角有一个不起眼的“+”符号，就是一个平面图形，也不像图标，一般真不会去点它！
　　至于海岛面积增加物资也增加的事，是在他将海岛面积扩充至100时发现的。
　　100之前，一直都是3个物资盲盒，100之后却刷新出了4个！
　　这个规律，小学生也能找出来。
　　再次扩展面积之后，见自己海岛上又多出了几颗椰子树，炎帝是有些疑惑。
　　“莫非那个出租火种的人，海岛面积也不小，所以岛上刷新出了可以用作火绒的植物？”
　　“不过我都300多平方了，怎么尽是些椰子树，其他植物压根看不见！”
　　“草！我也一定要弄出火种！”
　　——
　　凌晨12点一到。
　　李天准时从木床上坐起，一脸兴奋：“终于第三天了！又可以开系统盲盒了！”
　　“系统！开启盲盒！”
　　【叮，开启成功，获得B级ꞏ蒸馏装置，已存入手册仓库。】
　　“蒸馏装置？那岂不是可以蒸馏海水了！”
　　说着，李天麻溜地将蒸馏装置从仓库取出。
　　很快，一个气泡浮现。
　　（B级ꞏ蒸馏装置：可蒸馏海水，每次灌满机器，可蒸馏出500mlB级纯净水，蒸馏所需时间：12小时。）
　　“水也可以带等级？”看到这，李天愣了愣。
　　但等级究竟有什么作用也不是李天现在去琢磨的。
　　他迅速取下了蒸馏装置内的储水罐，灌满海水，启动了蒸馏装置。
　　望着蒸馏装置的盛水区已经有纯净水在缓缓滴落，李天心中总算是踏实了。
　　之前，虽说有小艾，但是饮食方面还是有些看运气。
　　若是物资盲盒里一整天没开到食物，李天的确可以吃鱼解决，但是水却解决不了。
　　如今，总算不用担心物资盲盒开不出食物或水的问题了。
　　哪怕没有了物资盲盒，李天觉得自己也能过得很好了！
　　又过了几分钟。
　　小艾也成功将14个物资盲盒捕捞上岸。
　　这也多亏了火种的租金让李天赶在了12点前，额外赚取了120块扩展浮石用来扩充了海岛。
　　不然，依靠今日卖鱼肉赚到的那点浮石，最多海岛面积只能到1007㎡。
　　而如今已有1127㎡了！
　　打开物资盲盒，这次又出现了新的物资。
　　【打开物资盲盒，获得：石材*3、纯净水100ml，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：金属*3、石材*5，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：塑料*1、木材*1，面包*150g已存入......】
　　【打开物资盲盒，获得：纯净水200ml、扩展浮石*1，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：扩展浮石*3，已存入......】
　　“石材？塑料？这能做什么？”李天带着疑惑来到手册前打开了制作中心。
　　一看，果不其然。
　　每次出现新的物资时，制作中心内都会有所更新。
　　这次制作中心内就出现了石屋！石桌！石椅子！但是需要制作书。
　　“这制作中心内的东西，是根据物资刷新的，还是根据海岛的规模刷新的？”
　　李天忽然心中冒出了这个疑惑，毕竟制作中心的东西总是在增加，那就一定有着它的规律。
　　定睛一看，没想到制作中心也能被系统读取！
　　（制作中心：供于人类制作的大厅，随着物资的出现/海岛规模的变化，而不断更新基础/高级道具。）
　　“哦？物资与海岛规模都影响制作中心？”
　　“也不知道以后会不会刷新出船？”
　　“要是有了船应该能将呆小妹接到岛上来吧？”
　　“不过她来了能干嘛？小厨娘？还是暖床的？”
　　李天发现自己飘了！思想越想竟是越歪便连忙止住了遐想。
　　目前没有制作书，自己得到的这些塑料或者石材也没多大用处，索性就现在仓库吃灰吧。
　　“现在弹幕人少，是时候收一波制作书了。”
　　想着，李天便在公屏上发了条消息。
　　谦谦骄子：“高价收制作书，有的私聊！带图带价！人先睡了，明天统一答复！”
　　顺带，李天也发送了条寻人启事，可奈何还是没人反馈......
　　“为什么呢？找了这么久了，他们还没看到我的弹幕？或者说他们已经...”
　　“不，不会的，指不定这个海岛是分区的，他们和自己不在同一个聊天区！”
　　李天自我安慰一番后，便躺在了木床上入睡了过去。
　　——
　　次日，李天早早便清醒了过来。
　　自从有了床与木屋，李天的睡眠质量是越来越好了。
　　他瞥了眼手册，发现私聊信息那有着三个未读消息，好友提示那也有着几条消息。
　　先是打开了私聊。
　　流浪的富二代：“【木床制作书】这个你收吗？给我吃的和水就行！”
　　李天：“要，2条沙丁鱼+100ml水，同意就交易。”
　　天使投资人冰皇：“【木盆制作书】，我要200g面包！200ml水！”
　　李天：“贵了，我最多出50g面包50ml水，你自己看着办。”
　　唐三洗头用小柔：“【石屋制作书】老板，这个你要吗！我看着制作中心里并不能制作这个，也不知道物资盲盒怎么会开出来！”

013.有椰汁喝了
　　见状，李天倒是笑出了声。
　　这唐三洗头用小柔，李天眼熟得很。
　　他属于那种典型的吃的太饱了，闲得慌，整天在聊天区找存在感。
　　当时还在聊天区说自己牙齿被扩展浮石崩掉了呢。
　　但，不得不说这人的运气挺好，石屋制作书都开出来了。
　　不过听他的意思，也许是海岛的规模还没达到制作石屋的标准吧，所以制作中心里没显示石屋制作。
　　他做不了，可不代表李天做不了。
　　这可是个好东西，因此李天也是回了个高价：“300g面包+5条沙丁鱼+300ml水，我要了。”
　　三人，李天都回复了，但对方却是没有答复，也不知道是在忙还是在休息，李天也就没继续耗着。
　　继续打开好友信息......
　　呆小妹：“小哥哥，你看这是什么！【石桌制作书】这个东西给我没用，你拿去吧，你肯定睡了吧？醒了找我！”
　　李天：“石桌制作书就当是我买吧，你今天捕捞的物资不用分给我了，顺便我再交一些面包以及水给你。”
　　李天回完正想关闭聊天框呢，没想到呆小妹又是秒回。
　　呆小妹：“行。”
　　“这女人真不用睡觉啊！怎么什么时候都在。”李天笑着摇了摇头，点击了交易。
　　很快，石桌制作书到手，但是李天的石材还不够，还差了些，只好先存着。
　　“对了，你每天除了捕捞物资都做些什么？”李天又是点开了呆小妹的聊天框问道。
　　呆小妹：“也没啥了，除了发呆就是网鱼，可是好难哦，至今为止鱼没网到，海洋垃圾网到了不少。”
　　李天看后也是叹了口气，回复：“海洋垃圾，不都是人类制造出来的吗？最终还是害了自己。”
　　呆小妹：“是啊！好心痛哦，我们的地球妈妈真的被我们破坏的不成样了！我一定要保护环境！努力/.jpg”
　　李天：“嗯！现在开始也不迟。”
　　李天：“既然也网不到鱼，你就先别网了，你给我打工吧？”
　　呆小妹：“嗯？打工？你想干嘛？莫非想通了？想让我直播给你卖艺？”
　　李天：“=-=，你想哪里去了，你看我有这么闲吗？”
　　呆小妹：“有。”
　　李天：？？？？
　　李天当场就黑人问号了？
　　自己很闲？
　　简直在胡言乱语，无中生有！
　　李天：“行了，不开玩笑了，认真的，我手里鱼还不少，我都交易给你，你负责帮我处理鱼吧？”
　　李天：“处理鱼的工具我可以提供给你，处理好后上架赚到的物资我们对半分。”
　　呆小妹：“工具我也有，瞧不起谁呢！我早就在制作中心做出了小刀！”
　　呆小妹：“不过对半分对你太不公平了！73分吧？”
　　李天想了想，最终还是答应了。
　　“行，73就73。”答复后，李天就直接将小艾那渔网里剩下的鱼全部交易了过去。
　　当时呆小妹就麻了。
　　呆小妹：“怎么会这么多！”
　　李天：“这也多嘛？你想要更多都可以......”
　　呆小妹：“老凡尔赛了！先这么多吧，太多了我也弄不完！”
　　至于这些鱼，也算是李天对她的最后考验。
　　如果她选择了独吞，那么李天以后不会再搭理她，直接拉黑。
　　而她若是没有，李天便打算接纳她，将自己知道的资讯全部告诉她，也尽可能让她过得更好些。
　　没办法，不是李天算计，实在是防人之心不可无。
　　现在这个世道，没有法律，在没有约束下人心是很恐怖的。
　　为了活着，人什么事都做得出来，所以李天自认为这个考验是很有必要的。
　　但很快，呆小妹用她的实际行动向李天证明了她的真心。
　　呆小妹每处理完一条鱼都会很自觉地交易过来，对此，李天心中也算是彻底对她放下了防备。
　　看来还是自己以小人之心度君子之腹了。
　　随后，直接二话不说就将扩展浮石的使用方法啥的都告诉了呆小妹。
　　幸运的是呆小妹开出来的扩展浮石，她还真没用来交易其他物资，因此一下子她的海岛面积也增加到了13㎡！
　　呆小妹：“哇，小哥哥！你怎么连这个都知道！谢谢你告诉我！现在终于不用担心睡觉会滚到海里去了！”
　　李天：“还有海岛演化的事，可别忘了，有扩展浮石你就第一时间扩展！海岛面积上来了，物资盲盒也会增加的！”
　　呆小妹：“嗯！好，那我的老板大人，我先努力帮你干活了！争取早日赚到100块扩展浮石！”
　　结束聊天，李天走出了木屋，先是让小艾继续去网鱼后，便绕着海岛散起了步。
　　好不惬意。
　　散步到一半，来到了最先刷新出的那棵椰树旁一看，李天愣了愣。
　　“什么鬼？这么快就有椰子了？”
　　李天快步跑回了手册前，制作出一根棍子后，再次跑到了那棵椰树下，将椰子捣下，晃了晃。
　　竟还真有椰汁了！
　　“莫非海岛上的生长周期和现实不一样？”
　　想到这，李天望向四周那足足十几棵椰树，嘴角忍不住露出窃喜。
　　“那岂不是很快就有很多椰汁喝了！”
　　回到木屋，李天迫不及待用斧头在椰子上敲了个洞出来，旋即拿起椰子，仰头喝了起来。
　　“啧啧啧，味道真棒！炎炎夏日，喝上椰汁，不要太爽！”
　　想到呆小妹也在经受烈日的摧残后，李天又是捣了个椰汁交易了过去。
　　这椰子的出现，可再次刷新呆小妹的认知。
　　呆小妹：“小哥哥！你不会是神吧！我们同一时间开始的，你都已经喝起椰汁来了！太牛了！”
　　李天：“少贫嘴，快喝吧，这算是老板对员工的奖励，不用还！”
　　呆小妹：“那我就恭敬不如从命了！流口水/.jpg”
　　——
　　正午一到。
　　李天的私聊信息处才再次出现了消息提醒。
　　想必是那些人到了物资盲盒刷新时间都睡醒了。
　　打开一看，是唐三洗头用小柔率先回复的。
　　唐三洗头用小柔：“大佬！300g面包+5条沙丁鱼+300ml水是真的吗？如果是，请立刻交易我！”

014.B级水的功效
　　见状。
　　李天生怕对方反悔，赶紧点开了交易。
　　毕竟李天出的价格也不算特别高，他这个出价是给了对方提价的空间。
　　不过既然对方不提价，那李天自然巴不得。
　　交易成功后，李天倒是忍不住好奇地多了句嘴：“你牙齿不是崩掉了？喝水会漏吗？”
　　唐三洗头用小柔：“？？？？？？”
　　谦谦骄子：“不方便回答？那是门牙崩掉了吗？”
　　唐三洗头用小柔：“？？？大佬，你是故意挖苦我吗？”
　　谦谦骄子：“没，就是纯属好奇。”
　　唐三洗头用小柔：“不影响喝水，不过影响我吹牛了，说话有些漏风。”
　　——
　　结束对话，李天第一时间打开了制作中心。
　　想要将石屋做出来，需要2000份石材！
　　李天还差得远呢！
　　因此李天也不得不将交易大厅的交易重点集中在石材上了。
　　打开交易大厅。
　　李天看了看最近的物价情况后，再次调整了一下鱼肉交易价格。
　　「沙丁鱼肉20g」交易【扩展浮石*1】
　　「沙丁鱼肉20g」交易【木材*3】
　　「沙丁鱼肉20g」交易【金属*2】
　　「沙丁鱼肉20g」交易【塑料*2】
　　「沙丁鱼肉20g」交易【石材*2】
　　价格提高后，交易的效率明显有了起色。
　　李天也就不再关注了。
　　再次看向私聊信息。
　　另外两人也都接受了李天的出价，纷纷发起了交易。
　　很快，李天便轻松地拿下了另外两张制作书。
　　由于木材有存货的缘故，李天便直接将木床与木盆做了出来。
　　李天已经有木床了，他也不胖自然用不着两张床。
　　他这是打算给呆小妹用。
　　人家在大陆文明时，怎么说也是个大网红，舒适圈过惯的人，天天睡地上哪里受得了。
　　而盆的话，也能让呆小妹在处理鱼时更方便与轻松。
　　发起交易，呆小妹看见这两个东西时，明显有些错愕。
　　呆小妹：“？？？”
　　李天：“拿着吧，床是我多出来的，算借给你用，放心用吧，木盆的话算是你工作的工具。”
　　有了李天的解释后，呆小妹也就欣然接受了。
　　离开手册，走出木屋。
　　小艾还没有上来，应该还在海里网鱼呢。
　　李天也就没急着去催它打捞物资盲盒，反正物资盲盒也跑不掉。
　　来到蒸馏装置旁，此时的盛水区的罐子里已经装满了纯净水。
　　端出一看，气泡浮现。
　　（B级纯净水：比纯净水更高级的水，喝了它能显著地提升体质。）
　　“真有这么厉害？”看了气泡的介绍，李天难以置信地喝了一口。
　　B级水入嘴，口感起初倒是有些沁凉。
　　不过细细品尝之后，李天只觉的舌尖感受到了一股甘甜与舒爽。
　　这是喝其它水无法带给他的感受！
　　随着水从喉咙滑入体内，水原本的沁凉又变成了温润。
　　胃部明显因为水的出现而加强了吸收功能。
　　很快，李天只觉得自己浑身多了一股莫名的力量，心头只有一个念头涌现：“还有谁！我要打十个！”
　　得知水的珍贵后，李天是一滴水都舍不得浪费，连忙去手册的制作中心消耗2份塑料做了个塑料杯用来盛这些水。
　　旋即，他迅速拿起了蒸馏装置的储水罐朝着海边走去，灌满海水，再次启动了蒸馏装置。
　　一来一回，小艾已经拎着渔网出现在了海岛上。
　　望着小艾渔网中的鱼，李天微微一喜：“换品种了？挺好。”
　　这次，小艾渔网里的鱼不再是沙丁鱼了，换成了三文鱼。
　　不过小艾好像每次捕捞鱼都是刻意去捕捞的同种类的鱼。
　　上次全是沙丁鱼，这次全是三文鱼......
　　考虑到呆小妹一人处理鱼速度也快不到哪里去，李天便让小艾继续将渔网浸入海里先养着。
　　同时，小艾也是极其上道地用吊杆再次去勾物资盲盒了。
　　五分钟时间不到，物资盲盒全部被小艾勾了上来。
　　打开一看，李天不免有些失望。
　　【打开物资盲盒，获得：石材*5，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：塑料*3、石材*3，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：塑料*1、木材*1，纯净水*150g已存入......】
　　【打开物资盲盒，获得：纯净水100ml、扩展浮石*2，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：金属*8，已存入......】
　　“这么多物资盲盒都开不出一张制作书吗？也真够背的。”李天无奈地叹了口气。
　　接下来。
　　李天又无所事事起来。
　　当然，他若是想，他还是可以去处理鱼消磨时间的。
　　但交易大厅里的鱼肉还有不少没被消化完，因此处理鱼的事让呆小妹一人做便足够了。
　　无聊是无聊，但李天也不至于无聊到想干活......
　　索性吃了点面包，又喝了口B级纯净水后，他就睡起了午觉。
　　——
　　这一觉，李天直接睡到了黄昏。
　　让李天没想到的是，仅仅一下午时间，呆小妹竟是将自己交易给她的鱼全部处理干净了。
　　“这傻妞不会一下午都没停一下吧？”李天倒是微微有些心疼。
　　一个好好地网红，如今却被自己安排做苦力，李天心里属实有些过意不去了。
　　不过转瞬一想。
　　自己这也是在帮她，让她有个名正言顺的理由接受自己的物资帮助，因此心中的负罪感倒是减轻了不少。
　　将处理好的鱼从呆小妹那交易过来后，李天便直接上架到了交易大厅。
　　顺便，也将一下午出售鱼赚取到的物资，按照事先约定好的比例，分了30%给呆小妹。
　　至于小艾渔网里的鱼，李天并没有打算现在交易过去。
　　呆小妹也忙了一天了，理应让她休息一下，那些三文鱼明天再说吧。
　　睡够的李天，体力难免有些旺盛。
　　恰巧有了新种类的鱼，李天倒是想再来次烤鱼了。
　　之前是明火烤鱼，多少有些失败。
　　现在，那些都成了炭火，应该能比上次烤的好些。
　　想到这，李天直接在打开了手册上的租赁功能，但自己的炭火却没有空闲的，都是处于租赁中。
　　索性，李天倒是有些不道德的强制收回了其中一份炭火......

015.兵哥哥李二标
　　所谓强制收回嘛，就是退还给对方租赁费，然后强行取回出租物品。
　　这么做其实租赁者也没亏什么，反而还白嫖了一段时间的炭火，只是有些恶心人而已。
　　李天这么做是有些不道德，但谁让炎帝冒充了火种的主人呢？
　　既然外界都认为火种是炎帝的，那自己强制取回火种，不也就代表着是炎帝人品不行吗？
　　李天还是很乐意给炎帝这种人带来一些负面影响的。
　　炭火从租赁系统中取出后，李天顺便又取出了一份木材，用斧子劈成了块状后，便将那些木块与炭火放入了烧烤架内。
　　趁着烧烤架预热的时间，李天则是开始处理起三文鱼来。
　　三文鱼处理好后，炭火烧的恰到好处，直接开烤。
　　嗯，不错。
　　李天总结了上次失利的经验后，这一次的三文鱼还是成功的烤焦了，只是没那么焦了。
　　也算是一种进步吧。
　　再次交易给呆小妹几条烤鱼后，李天便吃了起来。
　　之后嘛。
　　李天就坐在了手册面前，看起了聊天区的弹幕，消遣的同时，顺便寻亲以及回收制作书。
　　谦谦骄子：“李世文、李柔、王春秀、秦祎，看见这条信息请私聊我！”
　　谦谦骄子：“高价回收一切制作书，有的带图私密我。”
　　但很快，李天发出的消息，就被其他人争论的弹幕覆盖了。
　　惊鸿一捺：“炎帝！你什么意思？炭火好不容易轮到我租赁了，你说收回就收回？”
　　惊鸿一捺：“快给我出来，装死是吗？”
　　炎盟丶二哈：“@惊鸿一捺，你别泼脏水，我们炎帝可不是这样的人！”
　　惊鸿一捺：“放你个屁，你是人如其名，注定当狗的命！”
　　惊鸿一捺：“我好不容易弄了点木材，刚添加进炭火里，想着烤鱼的同时，顺便洗个衣服，再烤干来穿。”
　　惊鸿一捺：“结果倒好，我衣服刚弄湿，他居然把炭火强制收了回去？不觉得很可耻吗？@炎帝！”
　　也难怪这个id为惊鸿一捺的人会如此动怒。
　　海上的夜间还是挺冷的，衣服湿漉漉的肯定穿不了，指不定到时候失温了还有生命危险。
　　一时，李天也觉得自己罪过大了......
　　炎盟丶二哈：“我草，你TM敢得罪炎盟的人？你想死是吧？”
　　炎盟丶二哈：“你等着，老子摇人去！@炎盟丶鸵鸟@炎盟丶蜗牛@炎盟丶泰日天......省略数百人，兄弟们，有人骂我！”
　　一时间。
　　弹幕疯狂了起来。
　　炎盟丶泰日天：“@惊鸿一捺，你想死吧，我兄弟你也敢得罪，我……&……&*&*（……*……*&……*）”
　　炎盟丶擎天畜：“@惊鸿一捺，&%&%&&……”
　　——
　　炎盟丶扫地僧：“@惊鸿一捺，%……¥%……¥%……”
　　一口自然难辨万肛，惊鸿一捺虽然有心反抗却也是木的办法。
　　见状。
　　李天直接就退出了聊天区，“痞子终究是痞子。”
　　那些粗俗的话语他可不想过目，容易损伤视力。
　　不过李天亲手种下的因，他也总要给出个结果，便是选择私聊起了惊鸿一捺。
　　谦谦骄子：“老兄，我这有炭火多，我先借给你吧。”
　　惊鸿一捺：“你有炭火多？不过兄弟，算了吧，你的好意我心领了，你还不知道吧？你租赁的炭火是没办法再交易或者租赁给别人的。”
　　谦谦骄子：“我的炭火是我自己弄出来的，你不用担心。”
　　惊鸿一捺：“什么？你也弄出了炭火？牛啊！那你说个价，只要合理，我都租了！我再也不光顾炎盟的生意了，恶心人！”
　　见惊鸿一捺还是很上道的，并没有过多去询问自己的炭火是怎么来的，因此李天也没想着赚他什么钱，单纯就是看他顺眼或者说是弥补，直接以指定ID的方式免费上架了租赁区。
　　这种指定ID的租赁方式是只有对应ID的人才能有资格租赁的。
　　谦谦骄子：“都是一家人，互相照顾应该的，我已经指定你的ID上到了租赁区，你去租吧，免费给你用，不过炭火你只有使用权，无法保留，也希望你理解。”
　　惊鸿一捺：“兄弟豪气啊，啥也不说，我二标认你这个兄弟了，加个好友！以后若是有机会，定还你这个人情！”
　　正常来说，李天是不想添加其他人为好友的。
　　毕竟成为了好友，对方也能知道你的真实姓名。
　　但眼前这人，在这种关头，连炎盟都敢得罪。
　　李天倒是觉得他足够洒脱，性子是火爆了些，但也代表着他的性子够直，不喜欢拐弯抹角。
　　与这种打起交道来应该不用去勾心斗角，因此李天倒是给了他这个好友位。
　　反正未来日子也长，指不定真如他所说的，未来有用得上他的地方呢。
　　互为好友后，这二标的全名也全部显露了出来——李二标。
　　竟是与自己同姓，指不定几百年前是一家呢！
　　李二标：“兄弟，原来你也姓李啊！果然有缘。我今年32了，军人退伍，你呢？”
　　见状，李天一愣，“军人退伍？怪不得刚刚气成那样，愣是没带一个脏字，果然军人的言行举止早已刻在了骨子里......”
　　李天也没隐瞒，“我今年就二十出头，无业游民一个。”
　　李二标：“那我拖个大，就叫你天弟了。”
　　“天弟？天帝？这不比炎帝高端一些？”李天欣然接受了这个称呼，又是回复道：“行，那标哥，你还是快烤烤衣服吧，别着凉了。”
　　李二标：“哎呀，瞧你说的，哥是军人退伍，什么苦没吃过，我当时主要是气不过那炎帝的作风。你与他同为华夏人，怎么差距能这么大呢！”
　　闻言，李天是尴尬地笑了笑，不想过多评判，若是让他知道是自己强制收回了炭火，岂不是就芭比Q了？
　　李二标：“行了，我也不打扰老弟了，我还是先烤衣服吧，不能耽误了你的火种，尽量烤干就归还！”
　　李天：“不着急。”

016.借刀杀人
　　刚关闭私聊界面。
　　好友界面又是弹出了一个语音窗口，这倒是使得李天有些惊讶。
　　“这妮子越来越开放了，都主动发语音过来了。”
　　不过这次，李天没有拒绝，其实李天对呆小妹算是知根知底的那种了，声音，外貌早都通过直播见过了，因此也没什么好害羞的，刚好李天也懒得打字。
　　“喂。”李天儒雅又夹杂着些许磁性的声音响起。
　　对方明显是愣了一下，好一会才显得有些不自然地开口：“你...你声音挺好听的。”
　　李天：“怎么？说话那么紧张干嘛，还怕我会吃了你吗？”
　　“没，没，就是突然听见了挺好听的男声，有些情不自禁。”呆小妹连忙反驳。
　　李天：“咱们都认识这么久了，也算是共患难的人了，哪有那么多情不自禁，说吧，找我干嘛？”
　　“对对对，差点把这事忘了！小哥哥，你火了，快看聊天公屏！”
　　闻言，李天迅速打开了聊天公屏，一看，不得了。
　　惊鸿一捺：“兄弟们！炎帝那人人品不行，刚刚弹幕上的争执你们也看见了，事实胜于雄辩，你们都有自己的判断！”
　　惊鸿一捺：“我想说的是咱们求生者当中，也有人弄出了火种，【燃烧的炭火】这就是@谦谦骄子看见了我的遭遇后，免费租给我的！”
　　惊鸿一捺：“危机关头，还如此深明大义的人不多了，不过咱们也不能让好人吃亏不是？”
　　惊鸿一捺：“所以咱们也都别想着免费租赁人家的炭火了，等人家上架到租赁区后，咱们应该多照顾照顾他的生意！”
　　惊鸿一捺：“炎盟的生意还是算了吧，免得大家也和我一样，烤的好好地就被强制收回了！”
　　刚刚吃瓜的群众不少，因此见到这一幕自然是有绝大部分人都选择了相信惊鸿一捺的话。
　　一时，弹幕又是火爆无比，都在@谦谦骄子。
　　柳妹QAQ：“@谦谦骄子，小哥哥，给你点个赞！如果你上架炭火，价格再高我都支持你！”
　　我愿做妹的护舒宝：“切，说白了，不就是得了别人的便宜帮人打广告吗？人家炎盟的火种货源可是有20份，你这边有多少？还不是要轮着排队？如果那什么骄子的人也出租的话，我抢到谁的用谁的。”
　　斗宗强者：“楼上的，你要是还敢用炎盟的东西就用吧，我早就看清楚了炎帝那人，就只是会造势而已，人品肯定不行，从入会还收费就看出来了。”
　　天使投资人冰皇：“楼上的，我还没成为斗宗，你敢自称斗宗强者？不过你说的话我赞同！还有哦！告诉你们一个秘密！”
　　天使投资人冰皇：“之前，我开出了制作书，正是卖给了@谦谦骄子，他出手阔绰得很，最开始我要价狮子大开口就是等着他还价呢，没想到还价之后的价格还是很高的！代表他应该有点实力。”
　　天使投资人冰皇：“这种关头，消耗那么多物资，为了买一张木盆的制作书，这足以证明了他领先我们多少了！”
　　斗宗强者：“我草，海老都这么说了，那我也要支持支持@谦谦骄子，要是攀上了关系，我吃喝不愁了！”
　　天使投资人冰皇：“你拉倒吧，你这个带把的，人家可不稀罕。”
　　斗宗强者：“求出租炭火！@谦谦骄子”
　　天使投资人冰皇：“求出租炭火！@谦谦骄子”
　　柳妹QAAQ：“求出租炭火！@谦谦骄子”
　　——
　　有了斗宗强者的带头后，一下子弹幕上皆是在求着李天出租炭火的，李天也是有些哭笑不得。
　　“这标哥真是热心肠。”
　　“小哥哥，这不挺好的，帮你打了广告，也帮你造势了提升了影响力。”呆小妹与李天的通话刚刚是一直连着的，因此也是回了句。
　　“嗯，是挺好的，只是没办法限制炭火的量了，本来20份炭火挺好的，现如今，恐怕要增加一些了。”
　　“行了，刚好刚刚烤鱼也多出来了不少炭火，我去分分，顺势出租好了。”
　　“好的，小哥哥再见。”
　　“再见。”
　　结束对话，李天便来到了烧烤架旁，将炭槽内的炭火用斧子分成了30份。
　　不过上架前，却是将之前上架的那20份炭火调了调价，又抬高了不少，随后才将这新的30份炭火按照之前的原价上架了上去。
　　顺势又在手册发了条信息。
　　谦谦骄子：“我准备了30份炭火，目前已经上架到了租赁区，至于价格我是按照炎帝之前的价格来设定的，大家有意可以去租赁。”
　　斗宗强者：“我草，牛逼！海老都夸赞的人果真没错！一上价就上架了30份，大气！而且价格还不变！那个@炎帝狗日的，居然还趁火打劫，看租的人多，居然还涨价！”
　　斗宗强者：“@炎帝，用阳寿赚物资，你定是个短命鬼！”
　　不再搭理弹幕，这一系列的事也算成了。
　　其实对方骂也好，租也罢，到头来李天没什么损失，不仅没损失什么，还破坏了炎帝的名声，挺好挺好。
　　——
　　海上的另一头。
　　炎帝看见弹幕上那些言论后，整张脸狰狞的恐怖。
　　光秃秃的头顶上乍现的青筋是格外的引人注目。
　　他不傻，自然是看出来了有人在搞他。
　　甚至他觉得这一切都是这谦谦君子的计谋！
　　在别人眼里，这20份火种是他炎帝的。
　　可他自己清楚，这火种本就是其他人的。
　　如今这刚闹上事，谦谦君子就上架了30份火种。
　　哪有这么巧的事。
　　想必之前那20份火种也是他的！
　　但如今炎帝知晓了这些，却也没办法去解释与澄清了。
　　炎帝如今的遭遇其实与当时李天的遭遇相同。
　　如今的他恐怕说那20份火种不是他的，是谦谦骄子的，压根就没有信服力可言。
　　“谦谦骄子是吗？你这招借刀杀人妙啊！”
　　“等着吧，若是有机会找到你的海岛，我非宰了你不可！”
　　——

017.石屋建成
　　夜间。
　　趁着距离凌晨12点还有半小时的时间，李天迅速打开了交易大厅。
　　这些天他出售的鱼肉所得到的物资除了呆小妹的那三成提前取出来交易给呆小妹之外，其余的都还寄存在交易大厅没取出来。
　　现在自然要赶在12点来临之前取出，用来扩充海岛面积。
　　随着李天提高了出售的分量，交易大厅内所剩余的未售出的鱼肉也没了多少。
　　抛开呆小妹的那份不谈。
　　再加上所出租的50份炭火的租金，如今李天的扩展浮石已经积累了足足1309块之多！
　　其他材料物资也是成百上千的，就连最近才刚可以刷新出的石材与塑料，也分别收集到了823份和621份。
　　依旧按照正方形轮廓朝外扩充后，李天的海岛面积已经来到了2436㎡。
　　不过这次扩充，李天并没有傻傻地按照海岛的中心点朝外扩充。
　　可别忘了，李天当时建造木屋时可是专门挑选了距离海边4米的位置。
　　若是以海岛中心点向外扩张的话，那木屋离海边的距离可就不止4米了。
　　因此，李天是专门围绕着木屋的左右两侧以及背面进行地向外扩张。
　　面积改变后，海岛再次演化。
　　不仅多出了椰树，还多出了不少棕榈树，就连杂草也已经被全面覆盖了。
　　棕榈树，树势挺拔，叶色葱茏，不仅能用于四季观赏，木材还可以制器具。
　　就连叶鞘都可以制成扇子、帽子等工艺品。
　　而且，李天看德爷单挑荒野的栏目时，可还是看见德爷是吃棕榈芯的。
　　因此，棕榈树可以说是个用途比较广泛的植被了。
　　不过可惜，即便如此，海岛还是没能演化出树林来。
　　没有树林的话，那演化出动物的可能性更是微乎其微。
　　“哎，还是要加快收集扩展浮石啊，等到时候都发现了浮石的作用后，就不好收集了。”
　　无奈地叹了口气后，李天便躺在了木床上，无聊地数起了星星，等待着凌晨12点的到来。
　　12：00
　　新的一天到来。
　　李天趁着求生者都去捕捞物资，弹幕上发言人较少，又是在弹幕上发了发寻亲告示。
　　奈何还是无人回应。
　　索性就走出了木屋，看小艾甩勾了。
　　经验越来越老道的小艾，甩勾的姿势与速度都快了不少。
　　几分钟间，27个分散在各处的物资盲盒都被小艾成功地打捞了上来。
　　【打开物资盲盒，获得：石材*3、纯净水150ml，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：木材*5、塑料*1，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：马桶制作书、扩展浮石*1，已存入......】
　　【打开物资盲盒，获得：石材*5、扩展浮石*1，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：面包*300g、扩展浮石*2，已存入......】
　　【打开物资盲盒，获得：冰窖制作书、金属*3，已存入......】
　　“嘶！总算出制作书了！这爆装备的概率可比传奇低多了！”李天欢喜的同时又忍不住吐槽了一句。
　　旋即立马将两张制作书取出。
　　【马桶制作书】：消耗15份木材可制成一个成人木马桶。
　　【冰窖制作书】：消耗300份金属，550份冰块，300份塑料，可制成一个4m*4m*2m规格的冰窖，可用于保鲜与冷冻。
　　“冰窖？那岂不是不用担心鱼变质的问题了？”李天心想着，可看见制作冰窖所需材料后，他又是皱了皱眉：“冰块？这烈日炎炎的天气，上哪去整冰块？物资盲盒能开出来？”
　　“算了，冰窖到时候再说吧，还是先将材料足够的马桶和石屋做出来！”
　　说着，李天便走到了手册前，将木屋收回，这才又将石屋制作了出来。
　　至于石屋的落地位置嘛，自然还是选择在了木屋之前的位置上。
　　进入石屋，李天倒是眼前一亮。
　　这石屋从外面看上去其实挺普通的，更像是一种兽穴或是原始人的住所。
　　可这里面真是别有洞天。
　　石桌，石椅，石床，这些简单的家具竟是配好了。
　　而且石屋墙上也分别腾出五个口子用作窗户，可通风，可采光，比木屋会通透不少。
　　最让李天满意的莫过于是手册前都摆了张石沙发，带靠背的那种。
　　有了这沙发，长时间在手册面前看着也不会特别累了！
　　不过那木床，李天并没有打算出售或者租赁。
　　石床白天睡睡还好解暑，但是夜间，还是睡木床会舒服点。
　　至于那木马桶嘛，李天则是做出来后将它摆在了外面。
　　一切忙好，已经临近一点。
　　这时，呆小妹也发来了消息。
　　呆小妹：“小哥哥，我今天网到了新的物资！”
　　李天：“哦？看看。”
　　呆小妹：“【冰块】，【黑土】”
　　李天：“哦？黑土？这么说这个文明是准备让我们种地了。”
　　呆小妹：“我也觉得，但是没种子，一切还是免谈。”
　　呆小妹：“这些家伙我也用不上，不如小哥哥你拿着吧，你发展比我好，要是你先种上地了，别忘了分我点菜就好。偷笑/.jpg”
　　李天：“好，对了，我多出了一个【木屋】，你先拿去用吧。”
　　呆小妹：“好。”
　　交易完成后，李天草草结束了与呆小妹的闲聊，直接将冰块与黑土取出。
　　（冰块：这是一块神奇的冰块，遇水才会融化！它不仅是解暑利器，也能作为材料使用，用于解暑时需将冰块浸入水中，这样就能做出一杯冰镇水了！）
　　（黑土：普通的黑土，可用于种植农作物，一单位黑土为1㎡面积。）
　　望着读取胶囊，气泡读取出的信息，李天一喜。
　　冰块竟是遇水才化，那还是很好保存的！
　　旋即。
　　李天直接又将交易大厅内的不少鱼肉下架，调整为了：
　　「20g沙丁鱼肉」交易【冰块*1】
　　「20g沙丁鱼肉」交易【黑土*2】
　　顺带，如今李天有了蒸馏装置，他的纯净水也不是特别缺了。
　　因此，他也将自己从物资盲盒里开出的纯净水上架了上去。
　　「10ml纯净水」交易【冰块*1】
　　「10ml纯净水」交易【黑土*2】
　　「10ml纯净水」交易【扩展浮石*1】

018.开到了木船
　　上架好一切后，李天便入睡了过去。
　　次日，正午。
　　由于昨晚睡得晚的缘故，李天临近11点才从梦中苏醒。
　　又赖了会床后，李天来到手册前打开了交易大厅。
　　“看来如今水才是最流通的货币。”
　　望着自己昨晚上架的水全部卖空后，李天是无奈的叹了口气，奈何水的分量还是太少了。
　　即便水都卖空了，可还是不足以做出冰窖。
　　至于那些鱼肉，却是纹丝未动。
　　“哎，能活到现在的人，恐怕都不会差到哪里去，多少都网到了鱼吧？”
　　“只能继续增加量了。”
　　想着，李天又是将鱼的克重由20g提升至了25g。
　　退出交易大厅，闲着没事看向了聊天区。
　　盲人爱看片：“哈哈哈。看我开出了什么！【木床制作书】”
　　斗宗强者：“切，看看我的【木屋制作书】”
　　天使投资人冰皇：“【摇椅制作书】我的虽不如你们的，但是材料简单，直接就能做出来立马享受得到，别提多爽了！”
　　——
　　唐三洗头用小柔：“你们都是制作书，偏偏给我开出个这玩意【白菜种子】”
　　望着聊天区一个个都在晒着自己的捕捞成果，讲真的李天有些慕了。
　　他们明明每12小时只能捕捞三个物资盲盒，而自己已经能捕捞27个物资盲盒了，结果为什么他们这样都能开出制作书或者种子，而自己开出的概率却远小于他们！
　　“我脸真的就这么黑吗！”李天忍不住抱怨一句。
　　但生活还要继续，为了未来的日子能过得更好些，李天又是在公屏上发布了回收广告。
　　谦谦骄子：“高价收一切制作书，种子，有的带图私密。”
　　消息刚一发出去，唐三洗头用小柔就发来了私聊信息。
　　唐三洗头用小柔：“大佬，【白菜种子】你要吗？我现在的情况是不支持种地了。纯净水自己都不够喝！”
　　李天：“要！说个价格吧。”
　　因为之前炭火的事，李天的知名度也算是打响了。
　　再加上唐三洗头用小柔之前也与李天交易过，因此他倒是也没狮子大开口。
　　唐三洗头用小柔：“大佬，30ml水加上50g面包以及一条鱼，你看成吗？”
　　李天想了想，也没觉得很过分就答应了下来。
　　谦谦骄子：“行，但是目前水我都卖光了，等12点交易吧，应该能开出水。”
　　唐三洗头用小柔：“汗，多大点事儿，水大佬你可以以后有了在给我，直接交易吧，我信你。”
　　见状，李天也没墨迹，既然对方选择了相信自己，自己自然也不会让其失望。
　　交易成功后，私聊信息又多了不少。
　　普遍都是些木屋，木盆，木床之类的制作书，这些李天倒是不需要了，也就回绝了。
　　拿到种子后，李天并没有着急种植。
　　他没有什么种植的经验，可不敢胡乱种，免得浪费了这种子。
　　“到时候看看能不能在聊天区找个农户，请教些种植技巧。”
　　言罢，李天便走出了石屋，去到了小艾身旁，处理起三文鱼来。
　　没办法，现在想要靠鱼来交易物资，那只能提升鱼的克重，也就只能加快处理鱼的进度了。
　　处理到12点过10分，小艾将27个物资盲盒全部勾上岸时。
　　李天已经处理了8条鱼，全部按照25g的克重上架后，李天便打开了物资盲盒。
　　[打开物资盲盒，获得：【木船制作书】，已存入手册仓库。]
　　【打开物资盲盒，获得：冰块*10、扩展浮石*1，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：黑土*1、扩展浮石*3，已存入......】
　　【打开物资盲盒，获得：纯净水*100ml、面包*500g，已存入......】
　　——
　　[打开物资盲盒，获得：【水稻种子】*3，已存入......]
　　[打开物资盲盒，获得：【朝天椒种子】*1、扩展浮石*1，已存入......]
　　“嘶！我的运气莫非是那种'不鸣则已一鸣惊人'的？”
　　“还真被我开出来了船的制作书！”
　　见状，李天别提多震惊了。
　　其实在他的想法里，航海工具未来会有，但是肯定是在未来的某一时刻。
　　哪能想到，这才刚过一个礼拜，航海工具就来了。
　　莫非，这是上天的指示，让自己去将呆小妹接来自己岛上？
　　“不过好像，我们并不能确认方位......”
　　想到这，李天又是从幻想中清醒了过来，不得不面对这个现实。
　　之后——
　　李天也没再纠结木船的事，毕竟这艘船目前对他的作用并不大，先留着吃灰吧。
　　眼下，当务之急，还是找个干农活的老手，请教一下怎么种植才对。
　　只要能开展农业了，那自己的生活也会丰富起来。
　　先将欠唐三洗头用小柔的30ml水交易给他之后，李天便回到了手册，趁着弹幕不活跃时又是发了几条消息。
　　谦谦骄子：“李世文、李柔、王春秀、秦祎，看见这条信息请私聊我！”
　　谦谦骄子：“拥有种植经验的人请联系我，有偿咨询问题！”
　　谦谦骄子：“收各种珍贵制作书与种子！”
　　很快，一条私聊弹出。
　　永远忠心于党：“你好，我是一名农作物科研人员。你是想要咨询什么问题吗？”
　　见状。
　　李天一喜，“科研人员？那岂不是比农民更懂农作物？”
　　于是连忙回复道：“我目前手底下有着黑土与种子，我想种植，但是我对种植一窍不通，所以想请教一下种植基础。”
　　永远忠心于党：“你目前有什么种子？”
　　谦谦骄子：“【水稻种子】、【白菜种子】、【朝天椒种子】”
　　永远忠心于党：“我目前建议你如果要种植的话，先从朝天椒开始种起。”
　　永远忠心于党：“水稻所需淡水偏多，需要用到灌溉，恐怕现如今还没人能支撑的起水稻的种植。”
　　永远忠心于党：“白菜的话，不同的生长阶段，所需水量也不同，但是水对于白菜而言同样重要。”
　　永远忠心于党：“至于朝天椒的话，你可以先……”
　　——

019.拉拢科研大佬
　　永远忠心于党：“以上就是种植朝天椒所需要注意的事项了。”
　　谦谦骄子：“好的，谢谢了，您说个费用吧，不能让你白教我了。”
　　永远忠心于党：“不用不用，我们做科研的目的就是回馈国家与百姓。”
　　永远忠心于党：“你若是用我教你的方法成功种出果实，便是对我们最大的回报了。”
　　谦谦骄子：“那可不行，报酬您肯定要收的，不然下一次我也不好意思问您，您说是吧！”
　　谦谦骄子：“不如我就自作主张，聘请您为我的种植顾问好了，每天负责您的饮食。”
　　谦谦骄子：“而您则负责解答我的疑惑，当然要是有可能，未来你来我的岛上继续做科研也是没问题的。”
　　李天自然也不是想做什么大善人。
　　但是他明白，未来的发展趋势定不能光靠物资存活。
　　哪怕物资量加大，天天吃面包也是会吃出事的。
　　既然如今新的文明刷新出的物资盲盒内可以开出黑土和种子了，这足以表明未来肯定要涉足农业的。
　　而自己对农业又一窍不通，若此时不拉拢人才，未来再拉拢恐怕要消耗更多的物资了。
　　如今自己先养着他，未来可就是轮到他养着自己了！
　　怎么算都不会亏！
　　见自己的攻势已经奏效，对方已经没有直接拒绝了，李天又是乘胜追击。
　　谦谦骄子：“行了，咱们就这样说定了，加个好友吧！”
　　言罢，不管对方同不同意，李天直接就发出了好友申请。
　　很快，对方便同意了申请。
　　一看真实姓名，李天人都傻了。
　　王国栋？王院士？
　　这个王院士可是不得了的人物啊。
　　新闻不止一次报道过他的事迹了，在农业领域作出的贡献已经能被称为伟人了！
　　现如今大多数人能吃得饱饭也多亏了他。
　　得知对方的身份后，李天更是坚定了自己的信念，一定要将这种大人物留在自己的队伍中！
　　谦谦骄子：“王院士，居然是您，幸会幸会！”
　　王国栋：“汗，什么院士不院士的，如今咱们是一视同仁。你直呼我名字就好了。”
　　谦谦骄子：“那可不行，礼数不能丢，不如就叫您王老吧——”
　　说着，李天直接交易了500g面包以及200ml的纯净水给王老。
　　见对方犹豫不肯点确认交易，李天又是回了句：“王老，您快收下吧，咱们这是说好了，我负责你的饮食，您负责解决我的问题，我们也算是互利互惠，你别有什么心理压力，你收我的物资属于是名正言顺。”
　　这番话发出去后，对方这才确认了交易。
　　直到这一刻，李天也才松了口气。
　　既然对方接受了自己的物资，那从这一刻起对方应该也是站在了自己这边。
　　李天可不认为像王院士这等伟人会出尔反尔。
　　如今，这才刚正午出头。
　　呆小妹还没发来消息，想必是还在捕捞物资。
　　闲着没事，李天便去按照王老所传授的技巧去种植去了。
　　直至将地都犁好，成功种下种子后，种植的事也算完成了。
　　为了能确保种子成功发芽，李天还是刻意浇了50ml的B级水，虽有些不舍，但是为了能吃上蔬菜，倒是值得这么做。
　　忙完一切，回到手册时，已经过去了一个多小时了。
　　呆小妹也再次传来了喜讯。
　　呆小妹：“小哥哥，你看！【B级ꞏ海水稻种子】”
　　“好家伙！海水稻！这可是个好东西！而且还是有等级的！B级！”李天见后可是大喜。
　　地理课上他可是听说过海水稻的。
　　据说海水稻是一种介于野生稻和栽培稻之间的稻种。
　　普遍生长在海边滩涂地区，具有耐盐碱的水稻，比其他普通的水稻具有更强的生存竞争能力，具有抗涝、抗盐碱、抗倒伏、抗病虫等能力。
　　他连忙回复道：“你这可是好东西，开个价吧，我要了！”
　　呆小妹：“小哥哥！你这么说就见外了，这些天你照顾了我这么多，还告诉了我这么多事，这东西送你都成，反正我也没种植条件。”
　　李天：“你知道它的种植条件是什么吗？”
　　呆小妹：“水稻嘛，不就是土和水吗？水我自己都不够喝，我才不会用来种地呢。”
　　看到这，李天都被逗乐了，这妮子也太可爱了吧，明明名字上都注明了海水稻，难道她还没发觉可以用海水种植吗？
　　但，李天并没有打算隐瞒她，毕竟这本就是她的东西，她自然是有知情权。
　　若是她知道了海水稻的种植条件后，还是愿意给自己的话，那李天自然二话不说的收下。
　　李天：“海水稻用土和水是不错，但是用海水就足够了！我们身处海岛之上，还怕没海水吗？”
　　李天：“所以，如果你想要种植，也是能种植成功的！”
　　呆小妹：“哦，但是我懒，我怕晒，还是小哥哥你拿去吧。”
　　见呆小妹说完直接发起了交易，李天心中也是一暖。
　　这种情况下，人都为了活命，怎么可能还会懒还会怕晒？
　　看来这丫头真把自己当成了自己人，才愿意将这宝贝给自己。
　　李天没有矫情，直接确认了交易。
　　李天：“行，那我这就去种植看看，等收获了，咱们一起吃米饭！”
　　结束对话。
　　李天先是询问了王老关于种植海水稻的相关知识后，便直接奔着种植区走去。
　　所谓的种植区，其实就是李天选了一处比较平坦空旷的地方，铺上了黑土，形成的一个区域。
　　这么做也是为了方便管理与种植。
　　不然东一块地，西一块地，能磨死人。
　　按照王老所说的方法，犁地灌入海水后，李天便开始育苗、插秧了。
　　直至这一份海水稻秧苗种子刚好插满了一个单位的黑土后，李天也是发现了规律。
　　似乎，这个文明刻意控制了数量。
　　不论是朝天椒，还是这个海水稻，它们一份的量，刚好只能种满一块黑土。
　　最开始，种植朝天椒，李天还以为是巧合，如今一看，原来是有意为之......

020.炎盟的诡计
　　忙完这一切，李天再次回到了石屋。
　　但他也并没有想象中那般大汗淋漓。
　　一是田地并不多，二是天气似乎也没前几日那么热了，如今的温度倒是像极了秋天。
　　当然，李天觉得也有可能是B级水已经改变了自己的体魄，所以也变得耐热了。
　　打开交易大厅。
　　发现提升了分量后，自己上架的鱼肉卖的差不多后，便再次来到小艾那，将渔网里的鱼全部给拿了出来。
　　当然，李天也分了一半给呆小妹。
　　倒不是李天懒，而是为了让呆小妹也能跟着多存点物资。
　　不然，自己直接分物资给呆小妹，以她的性格是不会接受的。
　　一忙，又是忙到黄昏。
　　三文鱼可算是处理好了，且上架了。
　　好消息是，如今卖鱼肉所赚到的冰块已经足够制作出冰窖的了！
　　其他所需材料，更是早就足够了。
　　因此。
　　李天毫不犹豫便将冰窖制作了出来，摆放在了距离石屋不远的位置。
　　不过令人没想到的是，这个冰窖，外观倒不像是地窖，反而更像是个巨型冰箱。
　　外壳由塑料包裹，推开一个正常房门大小的门可进入内部。
　　内部则全部嵌满了冰块，寒冷至极！
　　使得李天只是看了眼便立马蹿了出来。
　　“不过这容积足足有32m³，应该能储存不少鱼了。”
　　“看来又要麻烦小艾咯。”
　　言罢，李天便走到了小艾身旁，向其下达了捕鱼的命令。
　　不得不说，小艾是兢兢业业，如同老黄牛一般。
　　对于李天下达的命令，它都能完成的特别好与迅速。
　　这才下海几分钟，又捞了一网三文鱼上来，然后还不等李天交代呢，小艾便拖着鱼径直朝着冰窖走去。
　　李天瞬间就明白了小艾的心思。
　　好家伙，这果真是一条龙服务啊，小艾似乎看出来李天有意将鱼放在冰窖了，竟是不用李天吩咐很是自觉地拽着渔网走到了冰窖门前。
　　李天正准备跑过去帮小艾开门呢，却只见小艾是极其帅气的用另一只手的鱼钩对准门把手，一甩，一拉，门就被打开了。
　　进去了莫约几秒时间，小艾出来后渔网内的鱼就已经空了。
　　“主人，是否需要小艾将冰窖装满？”
　　“需要！”李天满意地点了点头。
　　目送小艾再次跳入海里之后，李天便放心地回到了石屋。
　　不得不说，自己如今能过得这么好，也多亏了小艾。
　　小艾与其说是一个全自动捕捞机器人，更不如说是一个保姆机器人。
　　真是无微不至啊！
　　再次来到手册前坐下。
　　聊天区不少人的闲聊也是吸引住了李天。
　　蟀哥：“这几天倒是缓过来了，也不热了，物资起码饿不死了。当然也多亏了系统给我分配了好友，我们两人共同合成了一张渔网，捕捞方便多了。”
　　盲人爱看片：“可是我听说不少人也就是太相信分配的好友了，把渔网交易给对方后，对方直接就不搭理人了，最终只能饿死。”
　　蟀哥：“对，这种人肯定有，只能说命吧，起码给我分配的好友，我很满意，听他的意思，他还蛮喜欢我的，要是可以，未来他会来我的岛上。”
　　盲人爱看片：“好家伙，居然给你分配了妹子！你也太幸运了吧。”
　　蟀哥：“你放屁呢，别侮辱人，他是男的，你怎么能说他是妹子？”
　　盲人爱看片：“？？？？”
　　盲人爱看片：“男的？好的，祝你们幸福。”
　　蟀哥：“你走什么，人呢，出来多聊一会啊，你还怕我吃了你啊？”
　　炎盟丶鸵鸟：“一群死基佬，别占用公共资源！我们炎帝有大事分享给你们！”
　　“炎盟的作风还是如此嚣张。真是让人厌恶。”李天皱了皱眉，却也没发表什么言论。
　　接着看下去。
　　只见炎帝发言：“大家注意到没，如今的天气没前几天那么热了！”
　　炎帝：“我猜测我们这的季节更替与之前大陆文明的季节更替不一样！”
　　炎帝：“我们进入这个文明开始炎热的天数一共持续了5天！”
　　炎帝：“今天是第5天，天气明显转凉！应该是进入了秋天！我认为这可不是巧合！”
　　炎帝：“所以我觉得是每5天一个季节更替！照此推演，过不了多久就是冬季了！你们说有多少人会冻死？”
　　炎帝不愧是洗脑的天才，此话一出，倒是引起了不少人的恐慌。
　　M78星云霸主：“我草，那怎么办！我可是穿着短袖啊，又没有火也没有房子！真是会冷死人啊！”
　　妖娆姐姐：“是啊，我穿的是比基尼泳衣，夏天还好过，冬天怎么抗啊！”
　　盲人爱看片：“比基尼？以为度假呢？你怎么会有比基尼的？”
　　妖娆姐姐：“你以为我想穿啊，我在海边度假，正在沙滩边玩的好好的呢，突然意识就没了，醒来时就出现在海岛上了，除了比基尼外，我的其他随身物品都没了。”
　　——
　　见弹幕上愈发的恐慌，炎帝似乎愈发的满意。
　　他又是说道：“咳咳，大家安静，别刷屏了，听我说！”
　　炎帝：“我们炎盟的创立，就是为了帮助大家共度难关！”
　　炎帝：“如今我们炎盟刻意提前筹备了木材与炭火，就是为了冬季到来时，能够帮助大家共渡难关！”
　　炎帝：“只要你们加入了炎盟，冬季到来时，都能免费享租用炭火！”
　　此话一出，弹幕瞬间就沸腾了！
　　早些日子还在仇视炎帝的那群人却是转黑为粉，称赞了起来。
　　斗宗强者：“我草，炎帝更是仗义啊，不仅分享了这些资料给我们，还免费给我们租用炭火！我要加入！”
　　蟀哥：“我也要加入！”
　　——
　　望着弹幕上皆是要加入炎盟的弹幕，李天神色有些不太好。
　　这个炎帝真不是人，恐怕是破罐子破摔打算能坑一个是一个了。
　　别人不清楚，难道李天还不清楚吗？
　　炎帝有个P的火种，如今炭火租赁那，还是只有自己的50个炭火在出租中。
　　若是炎帝真有炭火了，岂会不上架租赁平台？

021.伤敌一千自损八百
　　毕竟逻辑摆在这。
　　若是炎帝有意隐瞒自己有火种的事，那现在也不会在弹幕上堂而皇之地说出来。
　　而若是无意隐瞒火种的事，他有了火种，会不来分一羹？
　　眼睁睁地看着自己在用炭火赚租金，而他自己却不出租炭火？
　　稍微想想就知道，炎帝是压根没弄出炭火，但是却在依靠炭火行骗。
　　说不定炎帝是觉得过了冬天，那些人都要被冻死，所以也不怕遭到那些人的报复吧？
　　李天心中挺想阻止的。
　　一来是不忍心看到那些加入了炎盟的人，带着一个美好幻想最终破灭而亡。
　　其次，是李天不希望炎帝壮大。
　　李天与炎帝的梁子肯定是结下的。
　　虽然明面上炎盟的人并没有在公屏上找自己的麻烦。
　　但是李天不傻，自己当时上架30份炭火，不仅坏了炎帝的名声，也影响了他的入会人数，他岂会作罢？
　　眼下李天想要未来少些麻烦的话，除了提升自我，当然便是限制对手了。
　　“不然，我炭火也免费出租得了？”
　　李天犹豫了片刻，发现好像这个办法是比较直接且比较奏效的办法。
　　那些加入炎盟的人，说白了，就是为了炭火去的，总不可能说是爱上了炎帝吧？
　　因此，只要自己也放宽炭火的租赁，那么他们也不傻，又岂会愿意消耗物资去入会？
　　说干就干。
　　李天也迅速赶在加入炎盟人数不是很多时发了条消息出去。
　　谦谦骄子：“各位，经过我与团队队员的商量，我们决定从此刻起将炭火无偿供各位使用！”
　　谦谦骄子：“@炎帝，若炎帝所说的是真的话，那么冬季我们团队也将向炎盟学习，筹备更多的火种免费租赁给大家共渡难关！”
　　李天这则消息专门@炎帝且声称向他学习，其实是一个很灵性的操作。
　　首先就表达出了一个观点，那便是炎帝所说的下个礼拜是冬季，未经证实未必是真的！
　　其次，便是将自己阻止炎盟扩展的行为也转变为了向炎盟学习后所进行的行善行为。
　　自己都这么说了，炎盟自然只能吃瘪。
　　若是他在公屏上与自己宣战，只会继续损害他的名声，也能间接地承认他提供炭火是有利所图。
　　到那时候哪怕宣战，理性群众自然也是站在自己这边。
　　果不其然。
　　李天这些话一说出口，弹幕的风向就发生了改变。
　　蟀哥：“我草，还好我还没入会！还是@谦谦骄子更好！居然不要半点好处，这大佬能处，有事他真的能帮助咱们！”
　　斗宗强者：“是啊，庆幸我也没来得及上交入会费！@谦谦骄子大佬，我挺你！”
　　妖娆姐姐：“呜呜呜！我入会了怎么办！@炎帝，你能退还我入会费吗？我要退出炎盟！”
　　——
　　见到自己的言论有效果后，李天也没墨迹，迅速将自己上架的其中三十份炭火改为了免费租赁。
　　随后又是发了条消息：“各位，我们团队的炭火已经改为免费租赁！之前预约的朋友可以选择取消预约，系统将会返还给你们那些租金！”
　　至于另外二十份炭火，李天倒是没有更改租金价格。
　　可别忘了，这些炭火上都显示着上架时间。
　　众人早就将这二十份炭火视为是炎盟的炭火。
　　因此自己哪怕不下架，不改价，其他人也怪不到李天头上。
　　反而有了自己将那30份炭火更改为免费租赁的举动后，那20份未改价的炭火则会引起众人对炎帝的抨击。
　　最主要的是，30份免费炭火可不谁都能抢到的。
　　不少急需炭火的人，指不定依旧会租赁自己的那二十份炭火，那自己除了能继续赚到物资外，还能让炎帝承受那些骂名！
　　这可是百里无一害。
　　很快，那些抢到了免费炭火的人又是在弹幕上夸赞起了李天，帮李天打起了煽动，建立起了好名声。
　　而炎帝那边，因为炭火没有改价的缘故，倒是真有不少人抨击起了炎帝。
　　天使投资人冰皇：“@炎帝，你这个喝人血的家伙，满脑子就是骗我们入会！你有本事也将你们炎盟的炭火改为免费租赁啊！”
　　斗宗强者：“对！刚刚那一瞬间，我都有些愧疚，觉得之前误会了你@炎帝，原来你这家伙是个实打实的现代版岳不群，妥妥的伪君子！”
　　——
　　海面的另一头。
　　一个已有400多㎡的海岛上。
　　炎帝是气的一拳重重地锤在了椰子树上，可下一刻，他又是疼的直咧嘴。
　　愤怒加上疼痛，让他如今的面目如同恶魔般恐怖且凶狠。
　　“谦谦骄子！又是你！你给老子等着！”
　　其实，刚刚他在弹幕所发的季节更替的规律，他自己也不敢确定是真是假。
　　但是他目前真的也急需火种！
　　看谦谦骄子一人垄断火种赚了不少租金，他怎么能不眼红？
　　可不知是他运气不好还是岛的规模没达到的缘故，自己都扩展到400多平米的面积了，海岛上还是没出现杂草等可用作于火绒的植被！
　　因此才心生一计，想着以此为噱头，继续忽悠人入会。
　　其实他也考虑过自己的名声问题。
　　但他认为，只要入会人数多了，自己海岛扩展的面积到了一定的程度后，肯定会出现杂草的！
　　有了杂草，能生火了，就算免费供应家族成员一个冬季的火种又如何？
　　反正一个冬季也才7天，这7天内，指不定因为自己供应炭火的事情传开了，入会的人数还会不断增加呢！
　　到时候这无偿供应炭火的损失也能从入会费里赚回来。
　　退一万步讲，哪怕没赚回来。
　　可等冬季一过，自己收回炭火，开始有偿出租，那一切的损失不都赚回来了？
　　自己的想法是不错，执行的也不错。
　　眼看那些求生者都有了入会的心思了，却又被谦谦骄子阻断，他岂能不动怒？
　　此时，他是恨不得将谦谦骄子撕成肉片！
　　“妈的，你做初一，我做十五，谁都别想好过！”
　　越想炎帝是越气，索性就整了个伤敌一千，自损八百，直接在弹幕上发起了消息。
　　炎帝：“咳咳，对，@谦谦骄子这位仁兄还是不错的，还知道向我们炎盟学习，我想，等冬季到达时，有谦谦骄子以及炎盟的帮助，在座的各位肯定都能战胜寒冷的！”
　　炎帝：“顺便，我再和大家公布一个很重要的消息！”
　　炎帝：“【扩展浮石】是用来扩展海岛面积的，使用方法是......”

022.冬天真的要来了？
　　很快，在炎帝的指导下，基本上在公屏上聊着天吃着瓜的求生者们都已经明白了扩展浮石的用途。
　　一时间，弹幕又是炸开了锅。
　　不少成功扩展了海岛面积的人，是在不断感谢着炎帝。
　　当然也有更多人是在后悔。
　　他们之前居然将这么宝贝的物资视为破石头。
　　奈何，后悔已经没了用。
　　当然，他们也不是过河拆桥的人。
　　对于李天租售炭火消耗扩展浮石的事，也属实是一个愿打一个愿挨。
　　李天可没有通过言语去忽悠他们租赁，这一切都是他们自己的主观意愿。
　　且，如今李天也免费将炭火出租了出来，他们自然也不会迁怒于李天。
　　要怪就怪自己没多一个心思。
　　毕竟之前公屏聊天区，也有人提醒过说扩展浮石很重要了，只是他们没当一回事罢了。
　　至于李天。
　　对于这一幕也没什么好表态的。
　　扩展浮石的用途被曝光是迟早的事。
　　最多只能说有些惊讶，没想到炎帝那人竟然为了反击自己，不惜损耗自己的利益。
　　其实仔细想想，扩展浮石的用途被曝光后，这对于李天而言倒是一件好事情了。
　　炎帝这么一曝光，恐怕加入炎盟的人不会有爆炸式的增长。
　　而自己物资充足，单单鱼的数量就是其他人无法比拟的。
　　只要继续增加克重，李天也并不需担心交易不到扩展浮石了，顶多只是相较于之前变得困难了些。
　　但是同样的，炎帝那甚至是其他人会变得更为困难，毕竟他们可没那本事像自己一样捞到这么多鱼以及物资。
　　这样一比较，自己还是永远领先于其他人。
　　见事态已经发展至此，李天也没心思继续关注公屏了。
　　再次调整起了交易大厅。
　　【三文鱼肉*50g】交易【扩展浮石*1】
　　【三文鱼肉*25g】交易【黑土*1】
　　【三文鱼肉*25g】交易【塑料*1】
　　——
　　【木材*1】交易【金属*2】
　　【木材*1】交易【石材*2】
　　【木材*1】交易【塑料*2】
　　这一次，李天除了留了一些物资用于备用外，其他物资全部都上架到了交易大厅。
　　这也是考虑到现在制作书越来越多，应该不少人也开始追求更好地生活开始制作东西了。
　　那么，自己上架这些材料就很有必要。
　　而且，自己这么定价，可是永远不会亏的。
　　若是有人急需1份木材，说不定很乐意用2份塑料或者金属交易呢。
　　说白了就是各取所需罢了，自己则是充当一个物资兑换的角色。
　　由于物资数量过于庞大，需要一份一份的上架调整，忙完这一切，时间又是临近午夜12点了。
　　走出石屋，仰望夜空。
　　月色迷离，温度也是透心凉。
　　因此——
　　李天倒是打算暂时收回一个炭火用于取暖了。
　　不过考虑到上一次自己强制收回，差点闹出了大事。
　　这一次，李天也就没有选择强制收回，而是在聊天区通知了一声，并表示很快就返还！
　　拿回一份炭火，李天迅速取出了一份木材，将木材劈成块，点燃。
　　一下子李天就又多了十几块炭火了。
　　李天先是将之前收回的那份炭火再归还先前租赁者后，这才将自己刚刚引燃的那几份点燃的炭火塞入了烧烤架中，搬进了石屋，摆在了自己床旁。
　　由于石屋口子较多，李天也并不用担心一氧化氮中毒。
　　考虑到呆小妹、王老、以及李二标也是衣衫单薄，李天倒是挑出了三块炭火，指定ID上架到了租赁平台。
　　租赁时长则是设置成了12小时，应该能供他们度过这寒冷的夜晚了。
　　上架成功后，李天便一一通知了他们。
　　很快他们也答复了李天。
　　李二标：“天弟，你这就客气了。上次已经免费用了你的炭火，这次怎么说也不能免费了！我手头上目前也没什么好东西，不如付你2块扩展浮石，你看成不，也别嫌哥穷，以后哥慢慢还你！”
　　李天：“哥，你这说的哪跟哪啊，咱们之间不用这么客气，炭火不值钱，别冻坏身子了，放心吧，日后小弟定有你需要帮忙的地方，若非要还人情，日后再还吧！”
　　——
　　王国栋：“小伙子，你这是作何？”
　　李天：“最近是变天了，王老，您那也没遮风的地方，用炭火暖暖吧，别冻着了。您就放心用吧，我这炭火多着呢，以后种植方面的问题还要多叨扰您呢！”
　　——
　　倒是呆小妹如今反倒是没那么客气，很是痛快地就接受了这些炭火。
　　顺便又是回了句：“谢谢，日后必还。”
　　这倒是让李天有些泛起了迷糊。
　　“怎么天天日后必还？莫非此「必」另有歧义？日后？逼还？”
　　“呸呸呸，想哪里去了！”
　　竟想到了如此不堪的事情，李天直接对着自己右脸扇了一巴掌，都不带留情的。
　　秦祎可是还在等着他呢，他怎么能想这些对不起秦祎的事呢！
　　处理好这一切。
　　时间早已过了午夜12点。
　　小艾早就将物资盲盒全部捕捞上岸了。
　　李天带着期待，一一打开了物资盲盒。
　　【打开物资盲盒，获得：石材*3、纯净水*150ml，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：冰块*5、金属*1，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：棉衣制作书，已存入......】
　　【打开物资盲盒，获得：扩展浮石*3，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：木材*3、扩展浮石*2，已存入......】
　　【打开物资盲盒，获得：A级ꞏ小麦种子、金属*3，已存入......】
　　“棉衣制作书？A级种子？我的幸运女神啊，你可算来了。”
　　李天差点都感动的哭了，不过冷静下来，却是不禁皱眉，“不过棉衣制作书都开出来了，莫非冬天真要来了？”

023.出人命了
　　至于那个A级的小麦种子，李天倒是没过去在意。
　　如今种植条件还不是特别好，现在研究这些就完全属于浪费了。
　　要知道，B级的蒸馏水，喝了后，李天都觉得自己身体体质改善了不少。
　　这个A级的种子，若是没猜错的话，种植出的果实，肯定也是A级的，吃了它身体说不定会有着高于B级的效果。
　　这可是宝贝，宁可多放一放，也不能瞎折腾。
　　再次将自己目前手头上有的扩展浮石扩充后，李天便躺在烧烤架旁的木床上入睡了过去。
　　——
　　次日，李天一醒，海岛可是给了他不小的惊喜。
　　也许是昨晚海岛面积再次扩充到2893㎡的缘故，如今自己的海岛上的植被是愈发的密集了。
　　恐怕用不了多久，真的就能密集成林了！
　　这绝对是个好消息！
　　如同做日常一般，简单用海水清洗了一把脸后，李天便来到了手册前，打开了好友聊天。
　　呆小妹：“小哥哥，今晚没捕捞到什么好东西，哭唧唧QAQ。”
　　呆小妹：“不过，有炭火在旁边，真的很温暖！还是要谢谢你！”
　　李天：“物资先存你那吧，不着急。”
　　李二标：“兄弟我物资开出了【棉被制作书】，你看你需要不？”
　　李天：“哥，这个你自己留着吧，冬季应该真要来了。”
　　王国栋：“我看见聊天区，开到种子的人越来越多了，你要是资源允许，我建议你多收集一些，未来定有大用。”
　　李天：“好的，我也有这个打算。”
　　一一回复了过去。
　　不出所料，呆小妹还是秒回的。
　　只能说她的生物时钟是真的稳定。
　　呆小妹：“那就以后积累多了再一起给你！”
　　呆小妹：“好了，我的老板，先不聊了，我要去处理你的鱼去了。”
　　看到呆小妹如此勤奋，李天岂能自甘堕落。
　　想着也去处理鱼了。
　　目前，冰窖里的鱼，都已经被小艾塞满了，所以李天倒是不用刻意去小艾的渔网里取，直接到冰窖那就是了。
　　就这么一忙活。
　　又到了中午12点。
　　如今，随着李天海岛面积的增长，已经能刷新出31个物资了。
　　但，事与愿违。
　　量多，不一定就好。
　　这次开物资，依旧没开到什么好东西，除了材料就是面包与水。
　　而且这几次的物资中，开出面包与水的概率明显增加。
　　李天是猜测也许这是这个文明在提前让我们准备过冬的食物。
　　简单地吃了些面包，又饮了些B级水后，李天想着也该去给朝天椒和海水稻浇水了，便用塑料杯装了点B级水，就朝着种植区走去。
　　抵达时，李天整个人就愣住了。
　　“莫非这海岛上的植物，不论是种植的还是演化出的，生长周期都很短？”
　　谁能想到，不过一天时间，自己当时种下的朝天椒种子和海水稻都已经结果了。
　　但是那果实还是处于一种比较生的阶段，不能食用。
　　不过，这已经很快了！
　　一天啊！
　　一天就长成这规模，那岂不是最多三天就能收获了？
　　“既然生长周期这么短！那应该要多存些种子了！”
　　有了这个想法之后，李天在分别给朝天椒与海水稻浇了些B级水促进增长后便直接回到了手册，打开了聊天区。
　　谦谦骄子：“收各种种子，有的带图私密，价格好说！”
　　谦谦骄子：“另外，李世文、李柔、王春秀、秦祎，看见这条信息请私聊我！”
　　消息一经发出，私聊窗口倒是有源源不断的人发来消息。
　　“看来王老说的不错啊，开出种子的人越来越多了。”李天暗自嘀咕一声后，便一一回复了起来。
　　最终，收获还是不错的。
　　李天将种子的定价分为了三类。
　　一类是用处不是特别大的种子，定价为30g面包+50g三文鱼肉。
　　一类是平时常吃的菜的种子，定价为50g面包+100g三文鱼肉。
　　还有一类，则是带有等级的种子，不过由于对方也并不清楚等级的作用，因此李天给出的价格并没有再去区分什么ABC级价格，统一都是2条三文鱼+20ml水。
　　如今，李天手里已经握着种子数十份了，就差王老指导种植了。
　　“不过，要是王老能来我的岛上，我应该很会很省事吧？”
　　李天无奈地叹了口气，多么期待这些人的到来。
　　不然——
　　人迟早会憋出事儿的。
　　“算了算了，操心这个也没意义，时机成熟，指不定就能把他们接来了！”
　　说着，李天便打算起身去外面继续处理三文鱼。
　　可当李天才刚站起来，眼角的余光却是瞥见了聊天区的一则消息。
　　哥就是傲：“救命啊！我看见有个人手持斧头划着船朝着我的海岛靠近了！救救我！”
　　见状，李天迅速又坐在了手册旁的石沙发上。
　　不等李天开口，已经有人替李天问出了他的疑惑。
　　斗宗强者：“你没开玩笑吧？物资里还能开出船？”
　　逆天：“你慌什么，说不定是来援助你的！”
　　哥就是傲：“你见过有人张牙舞爪，挥舞着斧头来援助的？求求你们了，救救我！”
　　哥就是傲：“我说的是真的！真的有人造出了木船！”
　　下一刻，不少吃瓜群众还等着对方继续爆料呢，对方却没了声。
　　五分钟过去。
　　十分钟过去。
　　那个人再也没有发出消息了。
　　这一刻，聊天区的人明显意识到了不对。
　　逆天：“难道那人真的遇害了？”
　　斗宗强者：“说不定是真的，这种时候也没必要开这种玩笑吧？”
　　天使投资人冰皇：“我刚刚尝试申请添加'哥就是傲'的好友，但是手册提示暂无此人！看来那人真没了！”
　　蟀哥：“什么！照这么说，有人都已经发展到靠船去抢占其他人的物资了吗！”
　　——
　　轮回大帝：“现在这个世道，人性都会暴露出来，有能力的这么做有什么好惊讶的，我们如今才是真正的陷入了'物竞天择，适者生存'的法则中！弱者终将被淘汰或者捕杀！”

024.农家乐主题住宅
　　“看来真正的大佬都隐藏在暗处啊。”
　　“我还以为只有我开出了木船制作书呢！”
　　“原来，有更多的人是在低调秘密地生存着。”
　　“这种人可比炎帝可怕的多......”
　　对于这一幕的发生，李天其实很不愿意看到。
　　竞争没关系，但是伤害他人性命的话，那这真的是一种倒退了。
　　滥杀无辜，那人性与兽性又有何区别？
　　不过这事，也给李天敲响了警钟！
　　“看来以后也不能睡得太死了，谁知道求生者阵营中有多少这种兽人的存在？”
　　“也要提醒下呆小妹王老他们！”
　　说着，李天也是将这些事通知了呆小妹等人。
　　他们得到此消息后，自然也是意识到了事情的严重性。
　　这如同抽奖一般，谁也说不准那架着船去谋财害命的人不会来到自己的岛上。
　　因此，呆小妹、王国栋以及李二标在李天的建议下，也都做了把斧子防身。
　　当然，斧子消耗的金属可不少，这些材料都是问李天借的。
　　李天也没小气，这种关头，金属可没人命值钱。
　　“能做的也只有这些了，剩下的就看命了。”
　　处理好这些后，李天便带着沉重的心情继续去外面处理三文鱼去了。
　　直至夜幕降临，视线不太好后，李天这才再次回到了石屋。
　　他又是拿起面包，端着B级水来到了手册前坐下，想看看类似于白天的事情还有没有继续发生。
　　幸运的是，似乎白天只有那一起事故。
　　可能是那划着木船的恶人没再遇到其他海岛了吧？
　　不过不得不说，这炎帝真是阴魂不散。
　　哪有热度，他就往哪蹭，没去当网红真是可惜了。
　　炎帝：“今天我们求生者之中，有人惨遭不幸，对此我深深的自责！”
　　炎帝：“也怪我无能，没发现原来这个世界还有船只这种东西！”
　　炎帝：“但是大家放心，从今日起，我已经号召炎盟的成员，仔细盯防他们海岛的四周，若是发现船只的走向，我会及时通知大家的！”
　　炎帝：“另外，炎盟收人，只要你们加入炎盟，若是遇险，都能第一时间得到我们的帮助！”
　　炎帝：“我愿意将手头的【斧头】免费租借给遇害者，让你们起码有反击的能力！”
　　炎帝：“顺便为了确保大家的安全，我们炎盟准备组建海师部队对抗恶人！高价收一切可用于航海的制作书！”
　　——
　　看着炎帝那正义凛然的话语，若是李天是个初入海岛的求生者，指不定都感动的一塌涂地了。
　　但是，李天可不认为炎帝有那么好心。
　　炎帝的那些话可经不起推敲。
　　仔细一想，真是漏洞百出。
　　如今，人人自己都无法确定自己的方位，你炎盟的人哪怕追查到了那船只的踪迹，你能确定他朝着谁去了？
　　哪怕知道他朝着南划去了，那么那些求生者，谁知道自己在南在北？
　　至于那组建海师部队对抗恶人，更是搞笑。
　　反倒是让李天觉得炎帝也看中了那恶人的求生方式，欲前往其他海岛去抢夺物资。
　　但，此时，危难关头，起码炎帝的话倒是起了振奋人心的作用。
　　聊天区的人的积极性都被带动了起来，李天也犯不着去说什么。
　　指不定还会遭人唾弃。
　　先任由他去吧，李天可不认为拥有航海制作书的人愿意将如此珍贵的制作书卖给炎帝。
　　——
　　盯着海岛上的时间，距离12点只剩一分钟了。
　　李天是如同度秒如年！
　　一分钟过后，又是崭新的一天了！
　　他又可以开系统盲盒了！
　　开系统盲盒对于李天来说是提升实力最好的办法。
　　第一次开盲盒，给了小艾，让他如今不愁吃喝，不用为捕捞物资盲盒而发愁。
　　第二次开盲盒，给了蒸馏装置，让他起码不用担心淡水的问题。
　　如今这第三次开盲盒，能给什么呢！
　　他是越发的期待起来。
　　手册上时间刚到12点整，李天立马在心中喊道：“开启盲盒！”
　　【叮，开启成功，获得A级ꞏ农家乐主题住宅，已存入手册仓库。】
　　“农家乐主题住宅？”
　　见状，李天倒是有些小失望。
　　看名字好似就是一个普通的住宅，其实这住宅对于李天而言倒不是什么必需品。
　　如今自己有石屋也能满足日常的生存了。
　　“哎，倒不如给部手机来得实在......”
　　虽说不愿，但是秉着「系统出品，必属精品」的原则，李天还是打开了手册的仓库。
　　一看仓库内的模型，李天就坐不住了。
　　“我草，系统还是系统，是我目光短浅了！”
　　于是他连忙将石屋收回，又取出了A级ꞏ农家乐主题住宅！
　　【请选择A级ꞏ农家乐主题住宅建造的位置（需占用30m*20m的位置）。】
　　依旧是选择了一处靠海的空旷位置，建造之后，一栋带有院子的2层楼房就凭空出现了。
　　院子是由竹篱笆围成的，长宽自然便是对应了30m*20m的面积所需。
　　而篱笆内的楼房倒是没有这么大的占地面积。
　　估摸着，也就15m*10m的样子。
　　外观有些类似于90年代的房子，有些年代感。
　　但，引起李天震惊的可不是这栋房子的外在而是内在！
　　单单院子内就包含了石磨、猪圈、花坛以及烧木柴的灶屋。
　　而2层的楼房内，更是家具应有尽有。
　　床、沙发、衣柜、餐桌、碗筷、杯具、吊灯、茶几桌、电风扇、蹲式马桶，大头电视机......
　　“好家伙，我算是体会到了拎包入住的感觉。”
　　李天突然都有了种错觉，自己这哪是在求生啊，这不是来旅游的吗？
　　这农家乐氛围杠杠的！
　　可当李天欣喜地按下墙上的灯泡开关时，灯泡却没有反应。
　　“我草，想起来了，没有电！”
　　“那这些岂不是都是摆设？”李天嘴角忍不住抽了抽。
　　光能看，不能用，还有比这更卑微的事情吗？
　　“不过，未来说不定是能有发电装置的吧？”
　　想到这，李天倒是又激动与期待了起来。
　　若是通了电，在这地方，不愁吃不愁喝，无忧无虑过一辈子，好像又比之前的996生活要舒服太多了......

025.见到王老真人
　　由于没有灯光，视线不好的缘故，李天只能粗略地看了看房子内部的结构。
　　还算不错。
　　一楼有一个客厅，一个餐厅，一个独立卫浴加上厨房。
　　二楼同样有一个客厅外加四个房间。
　　其中一个房间内还配置了厕所，应该便是主卧了。
　　主卧的装饰虽然看不清细节，但是大概上与另外两间也没太大差别，只是多了一个卫浴以及手册。
　　李天迫不及待地躺在了席梦思床上。
　　这种柔软舒适感，对于李天而言已经不亚于躺在女生怀里了。
　　“这才叫床！”
　　“真爽！”
　　李天恨不得现在就入睡过去，不过想起自己手头上多了一个石屋，便还是选择了从床上坐起，来到手册前。
　　打开好友列表，找到了呆小妹。
　　李天：“【石屋】给你，在石屋内用炭火更安全。遇到危险，也能多撑一会。”
　　呆小妹：“石屋不是小哥哥你在用吗？你给我，你用什么？”
　　李天：“安心吧，我自然是有更好地，快交易吧，交易完早点休息。”
　　呆小妹：“好。”
　　与呆小妹交易完成后，李天又将收回的木屋免费租赁给了王老使用。
　　毕竟王老年纪也不小了，整日躺在地上迟早会出事。
　　至于李二标，考虑到他特种兵退伍，体质比其他人都要好些的缘故，只能暂时先委屈他了。
　　处理完这一切后，李天才来到了海边，打开了物资盲盒，可惜还是没什么好东西。
　　随后，便回屋安心地入睡了过去。
　　次日，上午。
　　李天这才从被窝中爬起。
　　睁开眼睛，望着窗外的海景，李天不禁窃喜。
　　多亏了这个系统，不然自己说不定早就饿死了。
　　不过——
　　由于住宅内并没有通电通水，李天的洗漱还是在海边进行的。
　　忙活好这一切，李天吃了点面包填了填肚子后，就继续开始处理鱼了。
　　而呆小妹那边。
　　李天也和她说好了，除非开到了特殊的物资，不然也不用一天一给，太麻烦了。
　　所以李天也不用时不时去看手册的信息了。
　　至于那些种子。
　　李天昨晚睡前想了想，还是不打算现在种。
　　如今自己吃喝不愁，倒不如等海水稻和朝天椒成熟后，收获一次，看看结果如何，再决定扩张种植的事。
　　因此，眼下李天唯一能做的自然只有处理三文鱼了。
　　一直处理到中午12点，小艾将物资盲盒打捞上岸之后，李天这才停了下来。
　　打开物资。
　　【打开物资盲盒，获得：一次性定位器*1、纯净水*150ml，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：冰块*5、金属*1，已存入......】
　　——
　　这次倒是有个开门红，开出了李天从没见过的物资。
　　而且这名为一次性定位器的道具，还不是制作书，是直接就能使用的！
　　这可是个天大的好消息。
　　“有了这家伙，那岂不是可以确定呆小妹他们的位置了？”李天惊喜道。
　　随着物资盲盒被逐一打开，李天的嘴角更是笑开了花。
　　“乖乖，一下子开出了十一个定位器？”
　　“看来，王老，呆小妹以及标哥都能接到岛上来了！”
　　想着，李天迅速从仓库内取出了四个一次性定位器，进行了识别绑定后，分别交易给了呆小妹、王老与李二标。
　　呆小妹等人见到这东西，也都是惊讶坏了。
　　不过惊讶的同时，自然也是欢喜了起来。
　　终于可以见面了吗？
　　一个人的生活实在是难熬啊！
　　借助定位器，李天发现，王老距离自己挺近的，在定位器上显示，只有半个拇指的宽度。
　　随后是李二标，有着三根手指的宽度。
　　呆小妹反而是相距最远的，足足有一个巴掌般的大小。
　　考虑到交通工具只是一个小木船的缘故，李天打算先将王老接过来。
　　至于李二标与呆小妹，只能再等等了。
　　但，无论如何，这也是个好消息了，因此呆小妹与李二标也不急于这一时，都是愿意多等等。
　　说干就干，李天迅速将木船给制作了出来。
　　随后又是带了些面包与水，便拿着斧子登上了木船。
　　木船上是自带船桨的，因此李天倒是不用担心划船的问题。
　　且——
　　目前海面上风平浪静，划起船来倒是比较轻松。
　　就这样，李天划着船，朝着定位器所标注的北方驶去。
　　——
　　一下午的时间，李天都在拼命地划船。
　　离奇的是李天丝毫没感觉到疲惫，甚至觉得精力依旧旺盛。
　　他不禁感慨：“看来这些日子都在喝B级水，体质已经有了很大的改善了。”
　　“也不知道未来吃上A级甚至S级的食物时，自己的体质又会有那些翻天覆地的变化。”
　　言罢，望着定位器上自己距离王老只有不到1mm的宽度后，李天又是铆足了劲，划了起来。
　　最终，李天成功赶在太阳下山前，抵达了王老的海岛。
　　王老的海岛，规模并不大，只有9个平方，上面除了一张破渔网以及手册外，空旷无比。
　　而王老的面色，更是没有了电视上看到的那般健朗。
　　皮肤被烈日晒得黝黑，脸上的褶皱极其的明显，神色较显虚弱，好似风一吹都能吹倒一般。
　　见状，李天心中也是有些揪心。
　　谁能想到堂堂一代院士，竟沦落为如今田地......
　　踏上王老的海岛，李天姿态谦卑，迅速躬身问候了一句：“王老，您好，我是李天了。很幸运能见到您真人！”
　　“小伙子，你这是干嘛，如今我就是一个拖油瓶，你能愿意接纳我，倒是老头子我该感谢你，你这姿态可是让我惭愧的很啊！”王老迅速走上前扶起李天，苦笑道。
　　“王老说的哪里话，没有您的杂交水稻，我们又怎么能解决温饱？您乃一代伟人，自是受得起这份问候。”
　　“行了，王老，您将手册拆解一下吧！”
　　“好。”
　　所谓的手册拆解，就是将手册与海岛分离。
　　海岛会在手册拆解后十分钟自动消失并转化为与面积相同数量的扩展浮石存入手册的仓库中。
　　而海岛的主人则可以带着手册另寻海岛。
　　拆解完成之后，两人便一同有说有笑地踏上了回程......

026.农作物成熟
　　凌晨2点。
　　李天与王老成功抵达了李天的海岛。
　　此时的李天倒是汗流浃背，不再吹嘘自己很强了。
　　两人下了船，将船绳捆在了一棵椰树上后，便安心地来到了农家乐大院。
　　即便夜色迷离，却难掩这海岛的富裕。
　　王老看见后，直接就傻了眼，“李天...这是你的海岛？”
　　“嗯。”李天点了点头，对于王老那惊讶的目光很是受用。
　　“你这也太夸张了吧？你是不是提前来到了这个世界？”
　　“不然才短短几天啊，你海岛面积这么大就算了，连房子也......”王老还是难以接受眼前的事实，追问道。
　　这真的太夸张了。
　　“运气好，运气好。”李天淡笑，心中的虚荣心得到了极大的满足。
　　“诶？那个是什么？怎么会动？”听见海边的动静后，王老循声望去，连忙指着小艾问道。
　　“物资盲盒开出来的机器人，很厉害的！我的发家之本！”
　　“行了，王老，您也累了，我还是先带你去休息，什么事明天再说吧。”
　　见王老似乎还想说些什么，李天连忙打断，建议道。
　　闻言。
　　王老一愣，也是意识到自己多嘴了。
　　憨笑一声：“啊哈哈，人老了，变得事儿多了。李天小友可莫嫌弃哟。”
　　“瞧您说的，怎么会嫌弃呢！”
　　“来吧，我们的房间在2楼。”
　　给王老安顿在自己主卧旁边的客卧后，李天便走出了农家乐。
　　海边还有几十个物资盲盒等着自己打开呢！
　　打开物资盲盒。
　　【打开物资盲盒，获得：棉花*5、面包*300ml，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：冰块*5、金属*1，已存入......】
　　——
　　“棉花？应该是用来做棉被，棉衣之类的材料吧？”
　　“不过12点过后，温度明显比之前低了不少，今天刚好是来到海岛的第8天。”
　　“莫非，今天才真正进入了秋季？是炎帝分析错了，不是5天一个周期，而是7天一个周期？”
　　不过李天目前有了农家乐的缘故，倒是也不担心寒冷的问题。
　　农家乐的衣橱里可是早就备了四季的床被。
　　回到房间，将从王老那收回的木屋，又交易给李二标后，顺便给呆小妹报了个平安后，李天便入睡了过去。
　　——
　　次日醒来时，李天发现王老已经不在他的房间里了。
　　走下楼，依旧不见王老的身影，这倒是使得李天一愣：“这大清早的，王老跑哪去了？”
　　直至李天走出了院子，看向了种植区，才发现王老正蹲在那不知研究着什么呢。
　　“这王老，倒是痴迷于这些。”
　　李天苦笑一声后，走了上去，“王老，怎么不多睡会？”
　　“呵呵，年纪大咯，睡的浅。”
　　“不过，李天，这海水稻与朝天椒你是按照我教你的方法种植的吗？”
　　李天听后点了点头：“对，王老，莫非我哪里弄错了？”
　　“没，没，你做的很好，海水稻和朝天椒都生长的很好，而且看样子，好像下午就能成熟了。”
　　“这个世界还真是让人琢磨不透。”
　　王老摆了摆手，回复了一句后，又是一脸认真地观察起海水稻与朝天椒来。
　　“也不知道是这块地蕴含了什么秘密，还是种子被赋予了什么能力。”
　　“怎么生长周期才短短2-3天就成熟了？”
　　见王老似乎还想继续研究这里的黑土与种子的秘密，李天就也没打扰他了。
　　于是，李天便直接去海边洗漱了起来。
　　随后方才取了两个椰子以及从仓库取出了500g面包再次走到了王老身旁。
　　“王老，先吃个早饭再研究吧，在我这，您尽管吃，别饿着了。”
　　——
　　吃过早饭后。
　　王老主动提出了想要继续扩充种植的事。
　　而李天自然不会拒绝。
　　王老可是这方面的专家，交给他，李天是放一百个心。
　　旋即直接便将自己手头上有的所有种子都从仓库取了出来，交给了王老。
　　见到这些种子，王老如同见到亲儿子一般，捧着他们就朝着黑土地跑去。
　　而李天则是继续处理起鱼来。
　　中午，考虑到王老是客人的缘故，也不可能让他早餐中餐都吃面包。
　　因此，李天选择了烤鱼，以及煮鱼汤喝。
　　以前，是条件不允许，现如今，新房子里，厨具齐全，高压锅，炒菜锅，平底锅都有，自然有必要扩充食谱了。
　　这一顿饭，两人吃的很开心。
　　虽说没有调味品，但鱼汤的鲜甜还是让俩人的胃受到了不小的刺激。
　　这可是他们来到这个世界第一次喝到汤呢！
　　胃都直呼「过年了」。
　　当然，李天可没光顾着自己。
　　鱼的份量可是管够的，因此，李天也分别盛了两碗鱼汤交易给了呆小妹和李二标。
　　李天也是在呆小妹与李二标的称赞中获得了满满的成就感。
　　忙完这一切，李天这才想着去开物资盲盒。
　　可奈何，还是些棉花、面包等普通物资，虽有不愿，却也没得改变。
　　见冰窖里，三文鱼又被小艾塞满了。
　　李天便取了了100kg，分别交易给了李二标与呆小妹。
　　他们闲着没事干，让他们帮帮也挺好的。
　　当然，还是同样的试探。
　　李天这么做的目的也是想看看李二标的为人到底如何。
　　毕竟之前，通过言语了解，李天是觉得李二标不错。
　　但是，人往往在利益面前就会暴露本性。
　　李天还是想看看李二标到底有没有自己想的那么靠谱。
　　最终的结果嘛。
　　自然是很靠谱，而且是相当靠谱。
　　可能是因为他曾是特种兵在野外求生的经验也不少的缘故。
　　李二标处理起鱼的速度可比呆小妹快多了！
　　就这样，如今处理鱼的大军已经扩充到了三人，处理起来还是很快的。
　　只是一下午的时间，就处理了200多公斤的三文鱼。
　　这些全部上架到交易大厅，可是又能交易到不少物资了！
　　可还不等李天上架呢，王老也是兴高采烈地跑回了农家乐，嚷嚷了起来。
　　“熟啦！熟啦！可以收获啦！”
　　闻言。
　　李天也是一喜。
　　“终于可以吃米饭了吗！”

027.C级·大型蒸馏装置
　　跟随王老来到种植区。
　　只见两块黑土上的农作物已经成熟，且成色极好。
　　水稻颗颗金黄饱满，朝天椒个个挺拔艳红。
　　“看上去很棒啊。”李天看后忍不住赞叹一声。
　　这成色看上去可比大陆文明时那些田地里的农作物好看得多。
　　王老更是激动的不行：“何止是棒啊！简直惊为天人！”
　　“生长周期变短就算了，品质竟能如此完美！”
　　“若是这些秘密能够被揭开，带回大陆文明，我们国家就再也不会有人饿着了！”
　　闻言，李天点了点头：“是啊，不过也不知道还能不能回去了......”
　　话题到这也就终结了。
　　两人对视苦笑，旋即两人倒是极其默契地收割起海水稻以及朝天椒来。
　　成功将水稻以及朝天椒收割好，放置农家乐院内的农仓后，两人这才吃起了晚饭。
　　晚饭，同样是烤鱼和鱼汤。
　　至于想要吃上米嘛，还是要等上一些日子。
　　还没舂米呢！
　　何为舂米？
　　舂米就是把打下的谷子去壳的过程。
　　舂出来的壳就是米糠，剩下的米粒就是我们吃的白米。
　　至于舂米的工具有点像捣药罐，有一个棒槌、一个盛器，制作中心是可以制作出来的。
　　不过考虑到光线不好的因素，李天与王老自然是决定天亮再舂。
　　晚饭过后。
　　王老可能是年纪大了，也或许是忙碌了一天疲惫了，倒是直接回房睡了。
　　李天则是来到了手册前准备将下午处理的鱼上架一下。
　　不过，李天才刚打开手册，一则不好的消息又是传来。
　　只见公屏的聊天区，又有人在讨论着那个划船抢占海岛的恶人出现了。
　　“天啊！今天岂不是又有2人遇害了？”
　　“是啊，这可怎么办啊！看他们的速度，明显是得心应手了起来！之前一天只能抢一座海岛，如今都能抢夺两座了......”
　　“这简直就是海盗行为啊！可恶！”
　　“那有什么办法？没有法律的限制，他自然可以为所欲为。”
　　——
　　“海盗？这个形容倒是贴切。”李天皱眉赞同，心中也是有些不安起来。
　　主要是并不清楚这是个人作案还是团伙作案。
　　若这个新文明，真有人组成了海盗，那么自己恐怕就成了对方眼中的香饽饽了。
　　其次也是比较担心呆小妹的安全。
　　“不然还是让标哥早些来我这吧？”
　　想到这，李天直接联系起了李二标。
　　李天：“标哥，在不？”
　　李二标：“在呢，咋了，又有鱼要处理？”
　　李天：“不是，聊天区的事你也看了吧？今天又有两人出事了。”
　　李二标：“嗯看了，这帮孙子真是可恶，若是我能知道他们的位置，我非为民除害不可！”
　　李天：“以后肯定是有机会的，不过眼下我想将你来我岛上的事提上日程。”
　　李天：“最好越快越好。”
　　李二标：“我都可以！随时准备着。”
　　李天：“那行，我将木船直接交易给你，你自己划来你看如何？”
　　李天：“当时我去接王老时，只用了半天便抵达他那了。”
　　李天：“这样计算的话，你距离我的海岛也就5-6天的行程，也不算太久。”
　　李天：“在路程中，你只管划船，物资的事我来解决，保管饿不着你！”
　　李二标：“兄弟你都想的这么周全了，我还能说啥？我现在就可以出发！不过你说的王老是谁？”
　　李天：“王国栋院士，剩下的等你来再说吧。”
　　李天：“对了，记得先将你的海岛与手册拆解一下！”
　　——
　　结束聊天后，李天这才松了口气。
　　自己的海岛面积已经不是一个人就能管控的过来的了。
　　如今自己手头上又存了500多块扩展浮石，一会一用，面积直逼3500㎡了。
　　若是李二标也能住在自己岛上，那自然会省事也安全许多。
　　当然，最主要的是，也只有李二标来了，李天才敢去接呆小妹。
　　不然，若是将王老一个人留在这个岛上，若真是被那群海盗找到了自己的海岛，那基本上就完犊子了。
　　因此，李二标没来之前，李天自然是不可能离开海岛去接呆小妹的。
　　至于将船交易给呆小妹，让她自己划来这也是不现实的。
　　首先，两者距离就相隔极远，少说航程也要个十几二十天。
　　其次便是海上的未知数太多了，万一呆小妹在划船时遇到了海盗，她能逃脱？
　　因此，只有自己去接她，留李二标来照看海岛才是最稳妥的方法。
　　自己如今有了B级水的滋补，不说一夫当关万夫莫开，起码一挑十应该是没什么问题。
　　当然，前提是那10个人要是普通人。
　　这点，李天倒是不怎么担心。
　　自己的B级水可是来自系统出品，李天可不信那海盗也能有这些资源。
　　将自己的想法也告知了呆小妹一声后，李天便忙碌起了鱼肉上架的事。
　　这一忙，又是忙到了将近凌晨。
　　李天赶在12点到达之前，将交易大厅交易到的扩展浮石全部都使用了。
　　海岛面积直接到达了3509㎡。
　　这也多亏了晚上又卖出了不少鱼肉，不然只有个3400多㎡，可就少了一个物资盲盒了！
　　12点一到，小艾也如同闹钟一般准时，直接跃入了海里。
　　由于物资盲盒增加的缘故，如今小艾捕捞物资盲盒的时间也没之前那么快了。
　　将近20分钟，小艾才将41个物资盲盒打捞上岸。
　　（基础数量3个物资盲盒+3500面积35个物资盲盒+人数加1多了3个物资盲盒）
　　将物资全部打开，李天这次险些激动地叫出了声！
　　【打开物资盲盒，获得：C级ꞏ大型蒸馏装置，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：扩展浮石*3，已存入......】
　　——
　　“我还以为蒸馏装置只有系统能签到出，没想到物资盲盒也能开出！”
　　“那岂不是说这个海岛上也有其他人也可能已经喝上了带有等级的纯净水了？”
　　李天欢喜的同时又有些担忧了起来......

028.演化出野鸡了
　　担忧的原因很简单。
　　若是每个人都有机会喝上带有等级的水，那自己的体质优势就显得没什么作用了。
　　这就少了一个自保的手段。
　　其次，若是物资盲盒能开出来，可不就是代表着那海盗也有机会开出？
　　甚至已经开了出来？
　　那到时候海盗真的来了，自己与李二标能不能敌得过，又是一回事了。
　　当然，这些事情也都是李天的猜测。
　　指不定是因为自己面积扩展到了一定的程度，所以物资盲盒才能开出更高级的道具。
　　而且，自己这样也多少是有些杞人忧天了。
　　未来的事，未来再说吧。
　　想到这，李天也就不去多想些什么了，直接将那大型蒸馏装置取出。
　　外观嘛，看上去不如自己系统签到出的B级好看，品质也有些差距。
　　但是它足够的大！
　　通过系统读取信息得知，这C级ꞏ大型蒸馏装置一次可蒸馏出5L的C级纯净水！
　　运作一次同样也是12小时，也就是说一天就能蒸馏出10L的纯净水。
　　单单是这点，便是B级无法实现的。
　　B级的功效也许是优于C级，但是完全不够喝啊！
　　每次都要算好量，现在还要用于种植，未来海岛人口还会增加，500ml肯定是不够支撑得了。
　　如今，也终于是受到了上天的眷顾，开出了这个大型的蒸馏装置。
　　将海水分别灌满B、C级的蒸馏装置后，李天便回房间入睡了过去。
　　——
　　次日，李天是被拍打声吵醒的。
　　走下楼一看，只见王老已经在院里打稻杆了。
　　这是舂米前的一个步骤，需要将稻子与稻杆分离。
　　不过由于李天没这方面经验的缘故，倒是没选择帮忙。
　　生怕帮了倒忙，于是倒是去准备起早餐来。
　　早餐，李天是用面包包着鱼肉，可以说是在做三明治，也能说是汉堡。
　　不过名字不重要，能吃饱就行。
　　李天一连做了四个。
　　自己留了两个用于王老与自己吃，另外俩则是分别交易给了呆小妹以及李二标。
　　看着一次性定位器上的标示，李二标这一晚的行进速度可不慢，若是按照这个速度估算的话，指不定三天后就能见到李二标了！
　　将三明治递给王老后，李天又是去倒了杯B级水交易给了李二标。
　　这个时候可容不得省资源，B级水虽少，但是功效还是很显著的，能大大缓解疲劳。
　　甚至说夸张点，若是一直有B级水喝，持续不睡一直高强度工作都是可以的。
　　考虑到安全因素，以及能尽快使李二标抵达自己的海岛。
　　李天倒是打算这些天产出的B级水全部供应给李二标。
　　自己与王老还有呆小妹则是先委屈一下，饮用C级水。
　　至于物资盲盒开出的普通水，李天倒是用于在交易大厅交易物资。
　　将水交易过去之后，李天便离开了手册，想着下去帮忙。
　　可王老简直干劲十足，压根就不让李天插手。
　　“我憋了好久了！难得有农活干，你可别跟我抢！就这一点农活，我手痒都解决不了！”
　　闻言，李天也只好作罢。
　　便继续去处理起鱼来了。
　　至于李天冰窖中的那些鱼嘛，王老第一次见到时也是吓了一跳。
　　但是现在他也已经慢慢接受了这个事实。
　　好像就没什么事，是不可能发生在李天身上的......
　　不到正午。
　　正在处理鱼的李天被王老的叫唤声打断。
　　走过去一看，只见一个木盆里已经盛满了雪白的米粒。
　　李天是馋的直流口水，都想生吃了。
　　“那一块地，居然产出了这么多米？”
　　王老听后也是点了点头：“是啊，产出还是挺不错的。”
　　“我顺带还留了些没有去壳的稻米，一会试试能不能种植。”
　　“要是能的话，咱们以后可真的就不愁没米吃了！”
　　李天听了同样是两眼放光，他如今万万没想到，自己对米的痴迷程度居然能这么大。
　　想到在大陆文明时，他还总是觉得大米很廉价而浪费米饭就悔恨地想给自己一个大嘴巴子。
　　果然，只有真正地体会到缺粮的生活，才能明白那句「粒粒皆辛苦」是有多辛酸。
　　“米先放在这晒一晒吧，我去研究一下海水稻种植的事情，你也可以去忙自己的。”
　　“好。”
　　告别王老后，李天便回到了手册面前，打算将上午处理好的鱼都上架。
　　大概过了十来分钟，一阵鸡叫声引起了李天的注意。
　　李天停下了上架的事，苦笑：“莫非是幻听了？”
　　可当他打算继续上架鱼肉时，又是一阵鸡叫声响起。
　　他愣了愣：“不对，这不是幻听！”
　　想着，他连忙跑到窗前朝着声音传来处一看。
　　“我草，你这个禽兽！敢偷吃我米！”
　　谁能想到，自己院里竟是出现了一只野鸡，正踩在木盆上吃米吃的正欢呢！
　　李天一怒，直接就冲到了门外，是把那野鸡也吓得扑打着翅膀到处乱窜。
　　而王老听见李天的怒吼声后也是赶了回来。
　　一看，也是愣住了，“李天，你还养鸡了？”
　　“我倒是想养，但是也没有鸡仔给我喂啊-这只野鸡不知道怎么出现在海岛上的！”
　　李天解释了一句，旋即想起了什么，顺着那愈发密集的树林望去，一喜。
　　“我知道了！说不定这野鸡是演化出来的！”
　　演化的事，王老也是在李天这听说了，因此听到这后，倒是理解地点了点头。
　　“不如我们把这鸡逮住？养起来看看会不会下蛋。”
　　有了王老的提议，李天也觉得甚好！
　　这野鸡鸡冠不大，应该是只母鸡，养起来说不定真有鸡蛋吃了！
　　可，想法是美好的，现实是残酷的。
　　即便李天有了B级水的加持，身体素质变得很强，反应也更快了，但就是摸不着那只野鸡。
　　王老就更不用说了。
　　“就是现在！”
　　突然——
　　李天瞅准时机，在野鸡松懈时，飞身一扑，本以为野鸡插翅难逃了。
　　但偏偏，它还真的就飞了起来，躲过了李天的飞扑......

029.海盐提取器
　　飞到栅栏上的野鸡，更是昂首挺胸，摆出一副不屑的姿态，好似在嘲讽李天不行，这可把李天气的不行。
　　“噢哟？你这只畜生，还装上了？”
　　“我还不信我解决不了一只鸡！”
　　说着，李天瞅准时机又是一扑，但野鸡再次飞走。
　　其实若是真飞走，也就算了。
　　可偏偏，这只野鸡，飞也不飞很远，总是停在距离李天几米的距离上。
　　这对于李天而言可是挑衅。
　　见李天不断吃瘪，王老都看不下去了。
　　“李天，我看这野鸡不一般，应该是有灵智的。”
　　“硬的不行，不如就试试软的？”
　　被王老这么一说，李天也是醒悟。
　　对啊！
　　这海岛上的生物就没有正常的，看它这挑衅的姿态，说不定还真有灵智。
　　想到此，李天收敛愤怒，尽可能地挤出了一抹和善笑意。
　　“小鸡鸡，你放心，我不会伤害你。”
　　“刚刚只是看你见你像我的一只宠物太激动了，所以想抱抱你。”
　　野鸡听后可就不乐意了，竟是咯咯哒地叫了几声，声音尖锐得很。
　　好似在说：“你把我当弱智是吧？”
　　一旁的王老见状也是捂住了半张脸不忍直视。
　　“李天，你这些话说给小孩听，小孩都不会信。”
　　李天也是尴尬地笑了笑，瞥向了一旁的米，旋即连忙用手抓起一把，看向了野鸡。
　　“你想吃这个嘛？”
　　这次，野鸡倒是激动地点起了头，好像被这米诱惑的不行。
　　“想吃可以，你要听我的话。”
　　野鸡听后头一歪，也不知是不是没理解李天的这句话。
　　因此，李天又是说道：“以后你给我下蛋，我喂你米吃，我们互利互惠，你看如何？”
　　听到这，野鸡又是拼命地摇起了头。
　　李天则开始洗脑道：“你下的蛋，若是没受精是孵化不出小鸡的。”
　　“与其让它臭掉，用它和我换米吃不是更好？”
　　“你放心，若是以后这海岛上还能出一只公野鸡，我肯定抓来让它给你配一配，你看行不？”
　　“要是你同意的话，你就直接飞到我胳膊上，这一把米算是我的诚意。”
　　“你要是不同意，你随时可以飞走，但是以后我会在粮食附近安放陷阱，你一点也别想吃到。”
　　言罢。
　　野鸡还是为美食折了腰，迅速飞到了李天的胳膊上，啄起米来。
　　李天也是顺势捋了捋这野鸡的毛发，挺丝滑的。
　　“行，既然你也吃了我的东西，你以后就要听我的话。”
　　“你的三餐，我会负责好，但是你不能在没得到我的允许下偷吃，知道不？”
　　野鸡点了点头。
　　消耗了3份木材在制作中心给鸡做了个鸡棚后，这野鸡也就算安顿了下来。
　　中午，12点26分。
　　几十个物资盲盒被小艾全部捕捞了上来。
　　李天迅速将它们打开。
　　【打开物资盲盒，获得：海盐提取器，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：塑料*6，已存入......】
　　——
　　“海盐提取器？”见物资盲盒开出这个，李天一时都没反应过来来。
　　好一会，他是激动地手舞足蹈，哼唱了起来：“好运来，祝我好运来！......”
　　这运气真是没的说。
　　昨天开到了大型的蒸馏装置，今天又开到了海盐提取器，这可都是生活的必需品！
　　不过，这样让李天找到了一些规律！
　　好似这两个东西，都是在自己面积扩展到3500㎡后才开出的。
　　之前，任由自己每天捕捞到多少物资盲盒，是他人的多少倍，似乎也没开出过什么好东西。
　　“难道，开出好东西的概率和物资盲盒的数量无关，而是和海岛的面积有关？”
　　“恐怕真是这样了！”
　　“若能将海岛面积扩展成一个国家那么大，指不定火箭航空母舰都能开出来呢！”
　　见自己越想越夸张，李天连忙止住了臆想。
　　从仓库取出海盐提取器，通过系统读取能力得知使用方式后，李天直接就去装了碗海水，运转起了机器。
　　中午，李天本来打算煮米饭吃的。
　　但是因为海盐提取器的出现，李天倒是打算晚上再吃米饭了。
　　到时候海盐也提取了出来，自己顺便还能搭配朝天椒炒些鱼出来吃！
　　有味的鱼，搭配上米饭，岂不妙哉？
　　在李天那得知获得了海盐提取器后，王老也是赞同了李天的想法，因此两人中午吃了点面包凑合了一下。
　　随后，王老便继续去种植区研究农作物去了。
　　而李天分别将食物与带有等级的水交易给呆小妹与李二标后倒是选择了午休一会。
　　——
　　李天睡醒时已经下午三点多了。
　　看了看手册，没什么特殊事件发生后，李天便继续去冰窖取鱼与呆小妹一起处理了起来。
　　不过处理鱼之前，李天也看了看定位器，发现李二标距离自己又近了不少，李天也就安心了。
　　——
　　傍晚时分。
　　海盐提取器的提示音响起，李天这才停下了手中的事，连忙跑了过去。
　　只见海盐提取器的塑料盒里已经装满了海盐。
　　李天将海盐转移到灶屋的玻璃杯里后，又给海盐提取器灌上海水后，便激动地去淘米去了。
　　淘米，李天是用的海水。
　　但是煮米时，用的是纯净水。
　　如今李天可不缺纯净水了，所以用来煮饭，他还是不心疼的。
　　至于煮米的方式，李天选择了将高压锅放在烧烤架上去煮。
　　因为住房内，没通电，自然是用不了电饭煲的。
　　而烧柴的灶台，那锅太大了，不适合煮饭，高压锅也没办法使用灶台。
　　所以，李天才想着将高压锅摆在烧烤架上煮。
　　只要保证木材的充足，一直是明火的话，应该也是能煮熟的！
　　给烧烤架添上适量的木材后，李天便从冰窖里拿出了十条鱼，屁颠屁颠地跑到海边去处理了起来。
　　当然了，所谓的在海边处理，李天可不会傻乎乎地直接将鱼放入海水里处理，这样是很容易招来鲨鱼的。
　　虽然他从没在海岛周边见过鲨鱼，可不代表没有。
　　故，每次李天处理鱼都是选择用木盆盛满海水，再处理的。

030.面积大扩，宝贝来袭
　　处理好鱼，李天便端着木盆，跑向了灶屋。
　　灶屋的位置在住宅的右侧，与住房分离。
　　上次熬鱼汤，李天也是用的灶屋。
　　没办法。
　　虽说农家乐屋内的家具很不错，也有厨房，但是没有天然气的供应，那些都是摆设。
　　因此灶屋倒是成了很不错的选择，只需要烧柴就能烹饪。
　　炒菜，需要的是控制火候，李天一个人可没办法边烧火，边炒菜。
　　因此王老倒是来打下手，充当了一次「火炬手」，专门负责添木材。
　　就这样。
　　在两人的通力合作下，炒三文鱼也就出锅了。
　　有了朝天椒的点缀，以及海盐的滋润，这鱼炒的还算不错。
　　色相不足，但味道却不错。
　　开胃的很。
　　待高压锅内的饭煮熟后，李天便迅速盛了四大碗米饭，递给了王老一份。
　　然后又夹了四条鱼分别放在给呆小妹以及李二标准备的碗里，再淋上汤汁。
　　破费可特-！
　　分别交易给李二标以及呆小妹后，李天便大快朵颐地吃了起来。
　　难得吃上米饭的众人不约而同地展开了光盘行动。
　　就连鱼的汤汁，甚至是调味的朝天椒众人都没放过。
　　李二标交易回来的碗更为夸张。
　　那是被舔的一干二净，若不是他说自己没洗的话，李天真的都觉得这是洗过的碗！
　　这顿饭，李天吃的很开心。
　　真是久违的米饭，久违的盐了。
　　而且，因为吃的分量较多的缘故。
　　李天发现吃这B级的米饭，给自己身体带来的功效可远比喝B级水带来的增长多得多！
　　他明显的感受到自己的力量又增加了不少！
　　“哎，要是王老真的成功依靠稻子种出了这海水稻，就好了。”
　　抱有期待地自语一声后，李天便端起碗盘去洗漱了。
　　——
　　晚上。
　　王老还是老样子，早早就入睡了。
　　李天实在没有早睡的习惯，便坐到了手册面前。
　　斗宗强者：“今天那海盗倒是消停了。”
　　天使投资人冰皇：“消停？依我看是咱们运气好，还没被他发现咱们的海岛罢了。”
　　炎盟丶蟀哥：“还好，现在我不是很担心了，有炎盟罩着我。”
　　逆天：“哼，天真，危急关头还不是要靠自己，哪怕炎盟给你工具，你确定你能打赢海盗？”
　　炎盟丶二哈：“@逆天，小子，我们炎盟从不逼迫别人加入我们，但是也绝不容忍有人带我们炎盟的节奏。”
　　炎盟丶鸵鸟：“就是，你不加就不加，你抹黑我们，你是找茬是吧？”
　　——
　　说实在的，望着这些老面孔还在弹幕上活跃着，李天是蛮开心的。
　　毕竟这些求生者，都是炎黄子孙，都是代表着华国的未来。
　　只有他们活着，华人才能得到延续，才能继续传承。
　　不过，炎盟的成员还是挺扫兴的。
　　索性，李天选择了眼不见为净，发布了一条收购广告以及寻人启事后，便关闭了聊天区。
　　打开交易大厅一看。
　　自己的物资售卖上，再次替自己积累了300多块扩展浮石了。
　　而炭火的租赁，更是不得了。
　　几天不看，已经积累了3000多块了！
　　当然，这也在李天的预料之中。
　　20块炭火，租金是3块扩展浮石/小时，若持续有人租用的话，24小时就能赚到1440块了。
　　因此，这3000多块浮石，倒也不算多了。
　　“看来免费的炭火供应还是影响了不少收费租赁的炭火。”
　　苦笑一声后，李天便将交易大厅以及租赁区的扩展浮石全部取出，扩展到了海岛上。
　　海岛的面积已经来到了7129㎡！
　　如今海岛的演化，李天已经无法用肉眼去查看了，索性就没出去看演化的程度，而且夜里视线也不好。
　　对于李天而言，他关注的是自己的树林什么时候演化成森林，什么时候演化出更多的动物与淡水。
　　至于演化出什么植物，他倒是不怎么在意。
　　他只需要知道如今椰汁永远喝不完就行了。
　　随着海岛文明的发展，鱼肉的价格在不断下跌。
　　因此——
　　李天不得不利用晚上这个空闲时间再次调整了交易大厅内的售价。
　　直至将所有鱼肉的克重都提升至60g后，售价的调整才算完成了。
　　至于其他物资之间的交易，李天倒是没有修改价格。
　　毕竟除了鱼肉外，其他物资还是相对紧缺，还犯不着提价。
　　尤其是纯净水，如今10ml的量依旧能吸引到不少人的购买。
　　——
　　12点一到，李天瞬间从床上爬起，走到了海边。
　　秋风萧瑟，秋意撩人。
　　李天倒是难得地体会到了一丝凉意。
　　“看来棉衣还是要赶快做出来，不然冬天怎么敢出门？”
　　直至小艾将76个物资盲盒全部打捞上岸后，李天才一脸激动地将他们一个个开启。
　　“若真是随着面积的变化，物资盲盒内开出的东西也越来越好的话。”
　　“那如今自己的海岛面积应该能开出不少好东西了吧？”
　　打开物资盲盒。
　　【打开物资盲盒，获得：B级ꞏ太阳能蓄电板，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：金属*2、木材*5、扩展浮石*1，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：榨油机，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：纯净水*500ml、石材*5，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：A级ꞏ花生种子，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：棉花*10，已存入......】
　　——
　　“太阳能蓄电板？A级花生种子？榨油机？”
　　“嘶-！”
　　望着如同开盲盒一般，开出的这些大奖，李天心脏暴跳，激动无比。
　　“果然！”
　　“面积越大，开出的东西越好！”
　　“以前真是太傻了，居然没看出这个问题！”
　　连忙从仓库将B级ꞏ太阳能发电板以及榨油机取出，系统读取功能紧跟着发挥了作用。
　　（B级ꞏ太阳能蓄电板：每日可蓄电20KWꞏh，蓄电板储存电量峰值为200KWꞏh。）
　　（使用方式：将太阳能发电板的连接线接通总电闸即可供电）

031.海水稻培育成功
　　“每日可蓄20KWꞏh的电？”
　　“岂不是一天20度电？”
　　“那完全能够支撑农家乐的用电啊！”
　　看到这，李天笑的像个孩子。
　　旋即，李天便迫不及待地将蓄电板搬到了屋顶上，又将接线接通了农家乐的总电闸。
　　一系列的操作，可谓是极其的轻松，就连李天自己都显得难以置信。
　　这蓄电板怎么看着都挺重的才对，但是自己搬起来可比抱个娃娃还轻松。
　　“看来这些带等级的食物还是要多吃啊。”
　　李天很快就找到了原因，也是忍不住感慨一句。
　　随后便回房入睡了过去，期待着明天的太阳升起。
　　至于那个榨油机。
　　李天看了看，就是很普通的老式榨油机，没什么好去关注的，目前也没东西可榨，留着先吧。
　　——
　　次日。
　　李天在王老的急促敲门声中苏醒。
　　他揉了揉惺忪睡眼，看了看外面的天气，忽然想到了什么，立马就精神了起来！
　　大太阳！
　　那肯定能发电了。
　　穿好衣服，打开房门。
　　只见王老站在门口，一脸的激动。
　　“李天！好消息，昨天我培育的海水稻发芽了！真的可以循环种植！”
　　“什么！”
　　“居然真的种植成功了！”
　　“真是太好了！”
　　李天同样是惊喜连连，看来这段时间真是好运不断了。
　　然后，李天便跟随王老急匆匆地赶往了种植区。
　　不过——
　　路过鸡棚时，那野鸡倒是还拼命地冲着李天咯咯叫，李天这才想起了喂食的事。
　　不得不耽误了一分钟，给野鸡投了个食后，才慢于王老抵达种植区。
　　此时的种植区。
　　所有黑土都已经被种满了农作物。
　　这都是王老这几日的辛勤劳作的结晶。
　　尤其是望着那一片的海水稻苗，李天眼中都忍不住湿润了起来。
　　“这真是这辈子我见过最美的景色了。”
　　“王老，真的谢谢您。”
　　“瞧你说的，这都是命，与我无关，换做随便一个普通的农户也都能种植出来。”王老谦虚地回了句，同样是满怀期待地望着这大片农田。
　　“可惜，人老了，也种不了太多地。”
　　“如果有帮手的话，我们可种植的海水稻可远不止这么多！”
　　王老扫视了一圈这个已如广场般的大小的海岛，无奈地叹息一声。
　　“目前咱们自己够吃就行，未来的话，要是允许，自然还是要多扩充一点人手。”
　　“只是现在人心难测，还没遇到合适的人选。”李天点了点头，解释道。
　　“是啊，可能你还不知道吧？”
　　“今日一早，我看手册发现昨晚凌晨又有两位求生者遇害了。”
　　“而且，据说他们在聊天区求救的时间几乎差不多，由此判定这海盗可能不止一人。”
　　闻言。
　　李天一愣：“什么？海盗昨天夜里行动了？”
　　至于那不止一人的事，李天当时就有所怀疑，因此得知这个消息倒是没多惊讶。
　　“行，那王老，您先忙，我回手册了解一下情况。”
　　“唯有知己知彼，方能百战百胜。”
　　“好。”
　　——
　　暂别王老，走进农家乐住宅。
　　路过总电闸时，李天瞥了眼蓄电板接线上的一个小屏，显示着已有1%的电量了！
　　代表是能发电的！
　　但由于目前光线明亮犯不着用电，李天倒是没打开总电闸的开关。
　　毕竟过几日指不定冬季就要到来了，那个时候空调兴许会常开，要提前给空调留好电量，现在自然是能省则省。
　　回到房间，来到手册前坐下，聊天区依旧很是火热地在讨论昨天夜里的事。
　　斗宗强者：“我草，那帮孙子现在开始玩阴的了，夜里偷袭，简直不讲武德，要是被我碰到，非让他吃我一记闪电五连鞭！”
　　年轮：“@斗宗强者，看你的样子，你是练家子啊？”
　　斗宗强者：“低调低调，练家子称不上，就是玩多了SM，积累出的经验。”
　　年轮：“=-=，牛逼。”
　　逆天：“只是可惜了，听说昨晚其中一个还是个高中女生，死前还被凌辱了一番......”
　　天使投资人冰皇：“弟兄们，我建议这种非常时期，我们还是各自组建联盟共同抵抗外敌吧！”
　　炎盟丶二哈：“你们现在组建有什么意义，你们有资源组建吗？加入我们炎盟，保你一世安忧。”
　　斗宗强者：“你们炎盟是有病是不是？哪里都有你们，尤其是你这个二哈，名字就是狗名字，做的事也挺狗的。”
　　天使投资人冰皇：“就是就是，在大陆文明，我是舔狗，好歹是舔女的，你tm连男的都要舔，舔成你这样的，真没谁了。”
　　自从李天涉足了炎盟扩展一事，炎盟如今的名声是越来越不好。
　　再加上非好友，也无法得知对方的名字，更不清楚海岛的位置，因此不少人倒是肆无忌惮起来。
　　你炎盟再厉害又如何？
　　你又找不到我，你又打不到我，我怕啥？
　　不少人都是秉着这一态度，对炎盟的人出言不逊。
　　炎盟的人除了口头上骂上几句，也的确没有实际的制裁手段。
　　到头只能认栽。
　　炎盟的人被大伙气的潜起水后，话题依旧。
　　斗宗强者：“我觉得，组建联盟的事说麻烦也不麻烦，说不麻烦又麻烦。。”
　　斗宗强者：“最主要的因素就是谁来主导，我们这些求生者，一个个混成这吊样，号令大家加入，也没人会搭理的。”
　　斗宗强者：“哪怕加入了，也未必服从咱们这些人的指挥，所以我觉得应该要找个除了炎帝以外的其他大佬主导！”
　　逆天：“对，这个很有必要，若是没有一个镇得住场子的人，恐怕以后不说抗敌了，咱么就先内乱起来。”
　　逆天：“在此，我提议让@谦谦骄子大佬，作为咱们求生者的主导人。”
　　逆天话一出，瞬间掀起一阵热潮。
　　谦谦骄子这段时间因为极其阔气地免费出租了三十份炭火的缘故而在聊天区异常的火热，成了人人推崇的偶像。
　　而且，炎盟那么大的势力，也才出租了20份炭火，谦谦骄子却能轻易掏出三十份！
　　在众人眼里，谦谦骄子自然是一个名副其实的大佬！
　　有大佬主导，他们求生者谁会不听？

032.野鸡下蛋了
　　逆天@谦谦骄子的举动一出现，聊天公屏上不少人也是纷纷@起来。
　　“@谦谦骄子，大人！炎黄子嗣有难，末将奉佛主之命，请大人出山破敌！”
　　“@谦谦骄子，大佬，我们都知道你肯定看得到！你来当我们的主导者吧！我们都愿意听你的！”
　　“@谦谦骄子，是啊，大佬！目前海盗的出现使得我们人心惶惶，您一定要帮帮我们！”
　　见状，李天也是万般无奈。
　　不是他怂，也不是他没有称霸的野心，实在是眼下的条件不允许。
　　人员参差不齐，若是急着组建什么团队或联盟，到头来只会成为第二个炎盟罢了。
　　但是民怨难平，他此时保持潜水自然是不行的。
　　只好在弹幕回了句：“组建团队的事，已在我的计划之中，你们别急。”
　　可谁知，众人被海盗的事闹得忧心忡忡的，压根接受不了李天的这个答案。
　　“大佬！我怎么能不急！谁知道今晚死的会不会就是我！”
　　“是啊，大佬，既然免费出租炭火的事你都做得到，代表你肯定是个心地善良的人，你就帮帮我们吧！”
　　“哎，这帮人真是......”李天一时都不知道怎么说他们了。
　　但为了安顿他们的心，无奈被迫回了句：“目前，我们互相不知海岛的位置，我能帮助的地方也有限。”
　　“就算我现在组建了联盟，我们的作用能干嘛？”
　　“我又能帮助你们什么？”
　　“你们还是稍安勿躁，现今我能做的只有将斧子免费出租给你们用作防身武器。”
　　“至于创建联盟一事，我需要进行个筛选。”
　　“毕竟，我并不清楚你们这群人之中，是否存在海盗！”
　　话音一落。
　　聊天公屏又是炸开了锅，李天这是一语惊醒梦中人！
　　是啊！
　　海盗的具体身份可没人知道，说不定真的就躲藏在自己这群人中，自己还不清楚呢！
　　这一刻。
　　没人再想着团结了。
　　甚至彼此之间都不敢闲聊了，生怕自己就把自己的信息暴露给海盗，让海盗惦记上了。
　　但，李天说出这些，可不是为了引起恐慌的。
　　见公屏聊天区的状态不对，他连忙补充道。
　　“你们也别太担心，我只是说我暂时不组建联盟的原因在这，怕海盗成了咱们的卧底。”
　　“至于咱们之间有没有海盗我并不确定。”
　　“而且，你们也无需担心，海盗也并不知道你们海岛的位置，甚至他连自己海岛的位置都不清楚。”
　　“所以，你们正常求生即可，未来要是有条件，我组建联盟将会想办法将你们接到一个海岛上，这样子互相也有个照应，人多力量也大就不需要担心海盗的问题了。”
　　见李天都这么说了。
　　弹幕上的众人也才纷纷附和，表示未来若是李天创建了联盟他们定会忠心加入。
　　对此，李天只是笑笑，并没去在意。
　　忠心可不是嘴上说的，他目前是不会相信这些只言片语。
　　“不过，要是有什么办法能读取到他们的忠心就好了。”
　　在聊天区回复之后，李天也是妄想了起来。
　　——
　　与此同时。
　　炎帝的海岛上，炎帝看着聊天区的那些信息，是酸的不行。
　　为什么自己整日召集人加入自己的炎盟，他们不愿就算了，还出言讽刺。
　　而这个谦谦骄子，没有组建联盟的意思，反倒是引起了公众的推崇。
　　凭什么啊？
　　人与人之间，差距为何会这么大。
　　自己与他相比到底差了些什么？
　　“妈的，说到底还是炭火的事没得人心！”
　　“不过，我海岛面积都769㎡了！怎么还没刷新出可以用作火绒的植被？”
　　“天天就是椰树椰树的！”
　　炎帝扫视了一圈自己光秃秃的海岛，气更是不打一处出。
　　但他不知道的是，他这个面积的海岛演化本应该出现杂草。
　　可奈何每当海岛演化出植被，他都会第一时间砍伐充当木材使用。
　　今日砍了，明日演化出后又继续砍。
　　日复一日，植被得不到积累，杂草又怎么能出来呢？
　　——
　　汹涌浪潮之上，三艘船正齐头并进着。
　　其中，三艘船上，各有一人，他们模样也就三十出头，但满脸的凶光。
　　他们自然便是求生者们俗称的海盗了。
　　“大哥！你看聊天区，他们那帮孙子还妄想找救世主呢！哈哈哈！”这时，一名偏瘦的寸头男乐呵道。
　　而被称为大哥的男子，他位于三艘船中间的那艘。
　　听见二弟所言，更是猖狂大笑：“哈哈哈！救世主？如今咱们就是这个世界的救世主！”
　　“不过昨晚那妮子真是可惜，被她找到了机会跳海自尽了，不然怎么说也要绑过来伺候咱们！”
　　另一侧的满嘴胡茬的猥琐眼镜男，也是露出一抹淫笑：“嘶-就是嫩啊，可惜了。不过今晚咱们要是运气好指不定还能碰到美女呢！”
　　“而且，似乎之前咱们世界的人也都来到了这里，指不定还能遇到女明星呢！”
　　“那要是真遇到了，咱们可要看紧点，别又被人家跳海了。”
　　——
　　正午一到。
　　李天准时开启物资盲盒。
　　但是李天期待的那一幕并没有发生。
　　这一次开到的物资倒是都是普通的材料。
　　“靠，看来提升海岛面积只是增加了一些好东西的类型，开出好货的概率还是看脸啊！”
　　抱怨一声后，李天便打算去鸡棚给野鸡投个食。
　　可一到，李天那因物资盲盒没开出好东西的郁闷心情倒是瞬间消散。
　　“哟，小东西，你倒是给力啊，这就给我下了三个蛋？”
　　“挺乖，挺乖，以后多下些，吃的少不了你的！”
　　野鸡听后，又是挺了挺头，很是高傲。
　　投完食，拿回鸡蛋。
　　李天一看倒是乐呵了。
　　这野鸡是B级的，没想到下的蛋也是B级的。
　　如今，李天随着体制的改善是越来越看中这些带有等级的食物了。
　　这可是件好事，以后不仅米、水是B级的，现在连蛋也有B级的了，体质恐怕会越来越好。
　　甚至以后，吃B级的鸡肉也不是不可以......

033.S级·全自种植机器人
　　午饭。
　　李天等人并没有像昨日那样吃饭，只是简单的吃了些面包以及喝了杯椰汁。
　　如今有冰窖的缘故，哪怕农家乐住宅没有通电，冰箱无法使用，李天等人依旧等喝上一杯冰镇的椰汁还是很爽的。
　　至于没吃米饭嘛，也不是李天省。
　　如今海水稻可以重复种植了，他可不会为了这点米而省。
　　中午没选择吃饭，但不代表他没煮饭。
　　主要是有了鸡蛋，李天打算试试久违的蛋炒饭。
　　但是用现煮的米炒饭，简直就是木得灵魂。
　　所以李天才打算将中午的饭晾干，留着晚上炒着吃。
　　至于油的事，昨晚开出了一个榨油机，李天一开始还觉得用不上。
　　今日和王老一说，王老才提醒了自己。
　　棕榈树就能榨油！
　　因此，油的问题也不用担心了！
　　日子真是一天天好过了起来。
　　午饭过后。
　　王老继续去种植区了
　　而李天则是来到了手册前，整理起了自己的仓库以及现有物资。
　　这才发现，自己倒是将好多东西遗忘在了角落里。
　　例如当时先是借给呆小妹，之后又是借给王老的木屋，由于王老归还要经过系统的缘故，如今又退回了仓库。
　　以及当初发展还不是特别好时，呆小妹赠予自己的那张石桌制作书，自己将石桌制作出来后，也没利用它做些什么。
　　这样的东西还有很多，李天见状也是头痛的不行。
　　“看来，以后这些还是要找个专门的负责人管理了，事太杂了，总是容易忘。”
　　然后，李天便将这些东西全部出租了出去。
　　有按小时收费的，也有按天数收费的。
　　至于卖？
　　那是不现实的。
　　毕竟这些东西，卖便宜了李天不乐意，卖贵了应该也没人舍得买或者说没多少人能有这么多的物资。
　　简单与呆小妹聊了聊，问了问她的近况后，李天又是与李二标聊了聊。
　　得知他这一路还算平顺，风浪不算大，天气也还好，也并没有遇见过求生者的海岛或者海盗。
　　算是有惊无险了。
　　望着定位器上，距离自己越来越近的李二标，李天心中只期望那天早些到来。
　　农家乐住宅里可是被他找到了一副扑克牌，2缺1，凑不齐人手呢！
　　又将交易大厅内交易来的扩展浮石以及炭火租赁赚取的扩展浮石取出扩展海岛面积。
　　海岛面积已经来到了8130㎡的大小。
　　这次海岛的面积增加，使海岛的演化进入了一个前所未有的高度！
　　树林的另一侧，已经有一个微微鼓起的山头了！
　　虽说只有谷堆高度，但他的结构与材质的确称得上是山。
　　“都说有山有水有河流，山有了，下一步就该有淡水了吧？”
　　可——
　　正当李天在期盼着淡水出现时，久违的系统提示音响起。
　　【叮，宿主，你今日不打算开盲盒了吗？】
　　闻言，李天两手一拍，“我去，差点忘记了这事！”
　　“真是多亏了你的提醒，不然就要耽误一天的系统盲盒的开启了！”
　　“哎，来到了岛上，没有什么时间观念，一忙就容易忘记。”
　　“开启盲盒！”
　　【叮，开启成功，获得S级ꞏ全自种植机器人，已存入手册仓库。】
　　“系统你可算良心了，这么久了，可算又来了S级的宝贝。”
　　见状，李天连忙将其从仓库取出。
　　不出所料。
　　外观简直与小艾不说相似，只能说是一模一样。
　　只是这次，这机器人双手的工具变成了犁耙和洒水壶，脚也不是鸭蹼了，变成了履带。
　　但高度，外形，色泽都是一个样。
　　“咋？这算是把小艾的老公给抽出来了？”李天调侃一句。
　　很快，种植机器人也激活了系统，眨巴起那一对LED眼睛。
　　“主人您好，小易很高兴为您服务。”
　　“关于农作物种植的事，我都能替主人解决。”
　　李天自然是相信这小机器人的话，小艾就是最好的例子。
　　既然与小艾所属同一类，肯定也是个保姆型机器人，农活交给它妥妥的没问题。
　　随后，李天便直接带着小易来到了种植区。
　　王老见状，一愣，“嗯？这小艾怎么变样了？”
　　李天笑道：“王老，这可不是小艾，这是我新开出的种植机器人，叫小易，只要是农活它就擅长！”
　　听到这，王老对小易明显提高了警惕，总觉得自己的乐趣要被霸占了！
　　“这小易真有这么全面？”王老问道。
　　可王老此话刚说出口，就瞬间被小易打脸了。
　　只见小易很是娴熟地走到了王老身旁的黑土，双眼散发出两束光束。
　　不一会的功夫，开口：“黑土质量：普通，种植农作物：B级ꞏ海水稻，目前生长阶段：拔节期，预计2小时候进入孕穗期，目前农作物状况：缺水。”
　　言罢，小易瞬间跑到了海边，将洒水壶伸入了海水中。
　　那只有指甲盖大小的洒水壶，按理来说一秒时间就应该能灌满水，可这家伙硬生生地灌了将近一分钟。
　　一开始，李天与王老还觉得是这机器人墨迹，到头来才发现，好家伙，真是克莱因瓶啊！
　　小小的洒水壶，竟能装这么多水。
　　小易将所有缺水的农作物都浇上水后，也不见它手中的洒水壶有缺水的状况。
　　这一幕，使得李天与王老直接两眼想瞪，震撼无比。
　　而且，在小易的介绍下，李天与王老更是得知这水壶可不只是能装那么简单！
　　还能进行海水净化，尽可能地降低它海水中的盐分，虽说达不到蒸馏的效果，但是却足以让那些需要淡水生长的农作物存活！
　　“这下子好了，看来我真可以退休了。”王老苦笑一声，对于这块种植区那是相当的不舍。
　　干农活可是他一生的追求啊！
　　而且也干了一辈子，真的都习惯了，这可比戒烟难多了......
　　见状，李天连忙安慰道：“王老，您想哪里去了，小易再厉害，也只是机器人，你才是主导者，我带它过来，是给你打下手的，不是替代你的。”
　　“你还是可以研究你的，而且该怎么种植，也是由你决定的，小易只是个实行者。”

034.蛋炒饭
　　听到这，王老的面色明显好转了过来。
　　“哎哟，李天你这小子，早说啊！我还以为你打算让他替代我呢！”
　　“可把我急的！”
　　“哈哈，不过王老，您也该好好休息了，何必整日这么辛苦？”李天笑了笑，但还是表示不解。
　　“习惯是一回事，还有一回事是这海岛上的能力真的好奇特！”
　　“我想替咱们华国好好研究研究，若是真被我找到了其中的秘密，而且还有幸回到大陆文明，还能在有生之年，多替华国做些贡献。”
　　“我的命，从入党之后，便是国家的了。”
　　闻言。
　　李天发愣许久，心中对王老的敬仰已无法言喻。
　　既然得知王老心之所向，李天自然也不会去阻拦什么。
　　辛苦是辛苦了些，但是他都抱着「鞠躬尽瘁」的决心了，李天自然只能是佩服与支持他。
　　——
　　落日余晖，染红了海面。
　　李天与王老也是趁着视线还可见时，榨出了一盆棕榈油。
　　米饭也已经粒粒分明了，可以开始了！
　　别的美食，李天不敢保证做的好吃，但是蛋炒饭可难不住他。
　　在大陆文明时，由于经济的束缚，泡面与蛋炒饭可是他常吃的东西。
　　生存之本，岂能做的不好吃？
　　半晌后。
　　炒至金黄的蛋炒饭出锅，色香味可谓俱全，唯独少了些葱花的点缀。
　　“哎，一会去看看能不能收到一些葱的种子。”李天扒了口蛋炒饭，总觉得差了些味道。
　　王老也是附和点头：“对，调味品这种东西，若是有条件还是准备一些比较好。”
　　“对了，我见你仓库又多了一份花生种子，我今早也是取出来种植了。”
　　“过几天应该有花生吃了，而且花生榨油也香得很。”
　　至于王老为何能取出李天手册仓库里的东西嘛，其实也很简单。
　　当时王老抵达李天海岛时。
　　两本手册似乎互相进行了识别，建立了联系。
　　随后，王老的手册便提示出了是否绑定李天的海岛，成为李天海岛下的附属手册。
　　王老人都在李天的海岛上了，手册自然也不介意成为他的附属手册。
　　便同意了。
　　同意了之后，李天这边的手册也传来了相应的提示与权利。
　　例如可以赋予附属手册，在自己手册上取物的权利。
　　因此，一般李天要是物资盲盒开出了种子，或者交易到了种子，王老发现后都会自己进行调配的。
　　这也算这个手册比较人性化的地方。
　　蛋炒饭，李天自然没有忘记呆小妹与李二标。
　　虽说四个人吃的蛋炒饭，只放了三个蛋少了些。
　　但，也许是野鸡蛋的等级是B级的缘故，蛋味倒是挺浓的。
　　让他们觉得每一口都吃到了蛋一般。
　　呆小妹更是直呼未来要嫁给像李天这种厨艺好的男人！
　　这可让李天多少有些害羞起来。
　　不过，未来？
　　未来恐怕自己一行人都将在海岛上度过，她身边除了自己，还有谁能做出这蛋炒饭？
　　——
　　晚饭过后，李天赶在日落的最后一刻，将碗筷清洗了一番。
　　回到住宅。
　　李天看向了一旁的蓄电板显示器，电量已经达到10%了。
　　“不如，试试效果？看看电压够不够？”
　　想着，李天推上了住宅的总电闸。
　　下一刻，李天按向了一旁的走廊开关。
　　腾的一声。
　　一道偏暖的黄光亮起，照亮了整个走廊。
　　“有用！”
　　“不如给王老一个惊喜吧？”
　　忽然，李天倒是想给疲惫的王老带来一些乐趣，于是又关上了走廊的灯，走上了楼。
　　敲响了王老的房门。
　　“王老，您睡了吗？”
　　很快，王老打开了房门：“没呢，正准备，出啥事了吗？”
　　李天笑而不语，走到了王老房间的灯的开关旁，突然一按，“当当-！”
　　突然的光亮先是让王老一愣，双眼一闭似是有些不适应。
　　随后两眼是差点瞪了出来。
　　“你......你怎么做到的？咱们房子怎么可能有电？”
　　“侥幸开出了一块太阳能蓄电板，没想到真管用，只是电量不是无穷无尽的，需要省着用。”
　　听到这，王老是连忙将灯关掉，“哎呀，那可别浪费电了，晚上咱们反正也不干嘛，这电咱们要好好留着！”
　　“不过你这小子，怎么能用侥幸来形容？”
　　“哪有人侥幸有个捕捞机器人，又有个种植机器人，又有一套农家乐的，如今还有了电？”
　　“我觉得，你这不是侥幸，指不定这个世界就是你开创的呢！”
　　王老调侃一句，这些日子，他也看开了不少，这些无法用科学解释的事，是实打实的发生了，因此开这些玩笑话，他也不觉得是天方夜谭。
　　李天听后倒是无奈地笑了笑：“我倒是想啊，若这个世界真是我开创的，我非要把我的海岛根据华国的版图扩展，再次开创咱们华人的辉煌！”
　　“到那时候，我要让咱们华人安居乐业，不再陷入996，不再陷入战争与病毒。”
　　“呵呵，李天虽说这世界不是你开创的，但是以你如今的实力，实现这些也未必不可能。”
　　“试问一下，如今的求生者中，有谁比你过得更好？”
　　“甚至你与第二的差距恐怕都是天壤之别。”
　　“不过要真有那个时候，可别就排挤我这个老头子了，我也不需要干啥，你给我一个一亩三分地，让我搞科研就行。”
　　“哈哈哈，那必须的。”
　　——
　　21点17分。
　　李天这才从王老的房间走了出来。
　　若不是王老实在困得不行，指不定他们还能谈下去呢。
　　不得不说，王老也是个健谈的人，今晚两人都谈的很开心。
　　回到房间后，李天并没有着急睡。
　　一是早已习惯了开了凌晨的物资盲盒再睡。
　　二是需要筹备一下创建联盟/团队的事。
　　三便是想着一会会不会又有海盗袭击事件发生。
　　若是自己能第一时间注意到，指不定能帮助那人度过这次难关。

035.面积将近万平
　　凌晨刚过。
　　李天来到了海边，此时小艾已经没了身影，想必是下海捕捞物资盲盒去了。
　　好消息是，就到此时而言，那些海盗们是还没什么动静。
　　至于接下来是怎么样的，李天也就不好确认了。
　　反正免费的斧头已经上架到租赁平台了。
　　李天也刻意强调了没有遇见危险的人，别占用斧头资源，违者以后将会被拉入黑名单。
　　当然，身为一个合格的商人，李天也没浪费这次良机。
　　顺带出租了5把斧头。
　　几分钟后。
　　小艾已经送来了第一兜的物资盲盒。
　　说来也辛苦小艾了。
　　以前物资盲盒少，小艾通过渔网倒是能一次性捕捞。
　　但是随着物资盲盒的增加，小艾的渔网也有些力不从心了，一次至多只能捕捞20个物资盲盒。
　　只能是多捕捞几次了。
　　小艾继续捕捞物资盲盒时，李天则是一个个将那些已经被捕捞上岸的物资盲盒开启。
　　【打开物资盲盒，获得：棉花*5、纯净水150ml，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：扩展浮石*1，太刀*1，已存入......】
　　——
　　“嗯？太刀？”
　　望着第一批二十个物资盲盒内开出了太刀，李天愣了愣。
　　哪能想到武器也能开出来了。
　　“这算是新的文明检测到我们遇到了海盗所以刻意增加的物资让我们防身？”
　　“还是面积达到8000后，刷新出的新的物资？”
　　不过，不论是因为什么，有了一把像样的武器，多少还是让李天心安了不少。
　　至于接下来的物资盲盒嘛，倒是没再开出什么武器，除了棉花就是面包与木材。
　　显然都是一些过冬的物资。
　　“不过，若真是7天一个季节的话，那岂不是还有2天就要进入冬季了？”
　　“这个世界的冬季有多冷呢？”
　　李天狐疑一声，可惜没人能解答他这个问题，也就只能作罢了。
　　回到屋内。
　　李天并没着急入睡。
　　他先是看了看定位器上与李二标的距离。
　　发现李二标竟然已经行驶了1/2的路程了，这可比想象中要快得多。
　　看来这段时间的B级水全部供给李二标还是很有必要的。
　　于是，李天再次将B级ꞏ蒸馏装置内蒸馏出的B级水盛在塑料杯里，交易给了李二标。
　　又叮嘱了一句「万事小心」，便入睡了过去。
　　次日。
　　李天醒来后，第一件事便是看向了手册。
　　看见聊天区较为安静，历史聊天记录上也没人报危险后，李天也就放心了。
　　“应该是那帮海盗还没发现求生者的海岛吧？”
　　既然平安无事，李天自然也就没过多关注聊天区。
　　洗漱了一番后，便去给其他三人准备起了早餐。
　　不知不觉间，李天倒是觉得自己似乎越来越像个家庭煮夫了。
　　明明按照自己的海岛规模，自己怎么说都是个大哥命，到头来真是一言难尽啊。
　　“不行，得赶快将呆小妹接过来。”
　　“总不可能天天让我一个大老爷们负责饮食起居吧！”
　　“我可是要干大事的！”
　　早餐，李天给众人准备的还是三明治。
　　也就是面包夹三文鱼肉，不过如今有条件了，李天倒是给三文鱼肉煎了煎。
　　吃过早饭，王老便继续去种植区了。
　　听他的话说，今天又有一些农作物成熟，指不定能吃上青菜了。
　　李天心中也是愈发的期待了起来。
　　为了消磨时间，他则是去冰窖取了几十斤的鱼，处理了起来。
　　当然，处理鱼的事，李天可没忘了呆小妹，每次处理也都会顺带给呆小妹一些。
　　这些日子，事较多，两人除了吃饭的间隙外，也没怎么闲聊过。
　　不过聊天之中，李天觉得呆小妹也渐渐将自己当成了自己人，没了起初的那般防备了。
　　——
　　汪洋大海中。
　　三艘木船乘风破浪。
　　其中为首的船上男子，也是忍不住皱起了眉头。
　　“我草，划了一晚上了，怎么还没发现新的海岛，我都要累得嗝屁了！”
　　寸头男小弟亦是累得不行：“是啊，之前都是划半天就能遇见一个海岛，如今咋没了啊！”
　　“是不是我们选择错了方位，已经远离海岛密集区了？”眼镜男小弟分析道。
　　可大哥一听就不乐意了。
　　“你他娘的别隔着乌鸦嘴，若真是如此，今晚老子寂寞了，把你给的屁眼子给开瓢信不信？”
　　眼镜男一听，不惧反而露出了一抹隐晦的兴奋，但是碍于老大的权威还是低头道了一句歉。
　　“大哥，我乱说的我乱说的，别当真的，嘿嘿。”
　　——
　　临近正午时分。
　　李天停下了处理鱼的事，回到了手册，打开了交易大厅。
　　扩展浮石又多出了将近2000块。
　　二话不说，将浮石全部使用。
　　海岛的面积也来到了惊人的10037㎡。
　　而海岛演化出的那个小山头也渐渐有了规模，有个四五米高了。
　　树林也愈发的茂密，说它是个森林也不过分了。
　　见状，李天倒是忍不住狐疑一句：“不知道现在这树林里有没有其他的动物？”
　　毕竟之前3500㎡的海岛，就能演化出野鸡来。
　　那现在已有一万平的海岛，怎么着也该出现啥野猪、野牛、或者野生奥特曼吧？
　　不过，如今李天也不会贸然进入那片神秘区域。
　　随着树林愈发的茂密，李天已经很久没进入过里面了。
　　平时也都是在树林的边缘处掏些椰子，或者棕榈芯。
　　如今树林杂草丛生，可不保有什么危险的毒蛇或者猛兽出现。
　　还是安全起见，等李二标来了，两人一同去探索比较好。
　　正午一到。
　　李天就一个人坐在了海边，吹着风，等待着小艾将105个物资盲盒送到自己面前。
　　而王老一般都是要到了吃饭的点，李天去叫他，他才会从种植区回来。
　　数分钟后。
　　物资盲盒全部被小艾摆放在了海岛的边缘。
　　李天一一打开。
　　【打开物资盲盒，获得：同心卡*1，面包*100g，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：塑料*5、木材*5、扩展浮石*1，已存入......】

036.建立天宫
　　“同心卡？这是什么东西？”
　　见物资盲盒又开出了新奇的东西，李天迅速将其从仓库取了出来。
　　系统的信息读取也顺势出现。
　　（同心卡：使用此卡，被使用者的心将与使用者绑在一起，若被使用者心中有了不利于/伤害使用者的想法，则会爆体而亡。）
　　（注意：使用前，最好与被使用者沟通清楚，若使用时，被使用者心意是拒绝臣服于使用者的话，那将使用失败，同心卡不归还！）
　　“乖乖，那这岂不是相当于绑定了契约一样吗？”
　　“不过有了这个的话，那组建联盟的事好像就不用担心背叛了。”
　　说着，李天便继续开启了物资盲盒。
　　最终——
　　李天竟然一共开出了23张同心卡，以及又一把袖箭。
　　这袖箭的出现，也让李天心中又安心了不少。
　　毕竟袖箭是个远程攻击武器，防身最合适不过了。
　　“最近物资盲盒开出的一次性定位器也有几十个了，不如先招募23人来自己海岛？”
　　开完所有的物资盲盒，李天心中也有了计划。
　　有了同心卡的存在，那自己完全不用去一个一个培养求生者或是与求生者建立信任。
　　这样的话，不如早些将这些人弄来自己岛上。
　　人数多了以后，物资盲盒跟着变多不说，事情也能合理地分配做完了。
　　虽说种植区，如今有了小易与王老，不需要多余的人。
　　但是喂鸡、采摘椰子、处理鱼肉还是紧缺人手的。
　　这段时间，李天处理鱼都处理的快疯了。
　　李天一直属于那种雷厉风行的人。
　　有了计划，那就不会墨迹。
　　直接回到了手册，在手册上打起字来。
　　谦谦骄子：“我们团队经过深思熟虑，现决定创建联盟《天宫》！”
　　谦谦骄子：“暂时需要招纳23名贤士！”
　　谦谦骄子：“有意私聊，我将逐一考核筛选！”
　　李天的话一发出，弹幕直接就炸开锅。
　　私聊界面更是源源不断有人发来私信。
　　李天直接先从眼熟的ID开始聊起。
　　第一人，逆天。
　　这人，李天对他的印象不差。
　　当时弹幕上的人都认为扩展浮石是破石头，唯独他与少数人，头脑思路比较清晰，觉得扩展浮石不是破石头。
　　这人不说别的，起码会思考，比其他求生者怎么说也要聪明些吧？
　　而且这段时间，看弹幕上他的消息，他的行事作风也很低调，懂得收敛。
　　这种人可远比那炎盟的阿猫阿狗有用得多。
　　逆天：“你好，大佬，我想加入您的天宫！”
　　谦谦骄子：“你先自我介绍一下，我需要你的真实信息。”
　　谦谦骄子：“不过你也放心，哪怕你最终没能加入我们，我也绝不会泄露你的信息，天宫承诺会保护你的隐私安全。”
　　逆天：“我叫柳春江，今年23，是一名在役海军。”
　　“又是一个军人？”
　　见状，李天先是一愣，随后又是开心坏了。
　　军人的优先级在李天心中一定是最高的。
　　不说部分标牌上展示的那句「军人优先」。
　　更多的缘故是李天信任国家培养出的人！
　　军人的习性或人品，在李天心中绝对都是领先其他人的。
　　而且还受到过专业的训练，身强体壮，做啥事都没问题。
　　因此——
　　李天也就不墨迹了，回了句：“很好，我们天宫欢迎你的加入。”
　　“不过，我们毕竟接触的少，我需要对你使用同心卡，你可愿意？【同心卡】”
　　逆天：“同心卡？这是什么？”
　　谦谦骄子：“简单来说，就是只要你不背叛我，那就没什么事，但若是背叛了我，同心卡将触发制裁，你会爆体而亡。”
　　谦谦骄子：“你考虑清楚了吗？”
　　李天话刚问完，逆天压根就没考虑，秒回道：“考虑清楚了！”
　　逆天：“我最近也观察了你许久，我认为你是个可靠的人，我愿意追随你。”
　　谦谦骄子：“行，那我直接对你使用同心卡了，你的心意同心卡都能检测出，若你不是诚心愿意追随我的话，同心卡将使用失败，日后天宫也绝不会再接受你。”
　　言罢。
　　李天将同心卡使用，下一刻，李天心中只觉得好似多了一根连接线，接通了逆天的心。
　　当然，逆天具体在想什么李天是感受不到的，但是却又实打实地有与他绑定的感觉。
　　这种感觉，只可意会不可言传。
　　同心卡绑定成功后，李天又迅速回了句：“恭喜你加入了天宫这个大家庭。”
　　“应该过不了多久，我便会将你接来我的海岛。”
　　“目前，你先自己好好活着，确保自身安全，若有困难及时联系我，我能尽最大地可能去帮助你。”
　　说完后，李天便向其发出了好友添加请求。
　　处理完一个之后，李天又是继续看向了私聊信息。
　　看着私聊界面上的「999+」的红点。
　　他只觉得头皮发麻。
　　——
　　一下午的时间。
　　李天成功将23张同心卡使用完了，但天宫成员只招收到了22人。
　　因为其中一人，耍了点小心思，在面试部分很让李天满意。
　　可在同心卡绑定时，却绑定失败了。
　　这可代表着他的心思是没有臣服自己的。
　　也许是他也没想到同心卡的作用能这么大吧。
　　毕竟现如今，只有李天开出了同心卡，没有人知道它具体的能力是啥。
　　这耍心思的求生者嘛，也自然而然地进入了李天的黑名单。
　　同时，李天还掏出了从进入海岛世界就陪伴在自己身旁的日记本，将那个拉黑者的ID，永远地记在了小本本上！
　　他日后，定会后悔的。
　　至于其他22人，分别是：逆天、心晴、柳妹QAQ、斗宗强者、天使投资人冰皇、轮回大帝......
　　里面有不少新面孔，也有不少老熟人。
　　李天之所以选择他们嘛，是经过考虑的。
　　首先，未来海岛上人数增加，做饭上就要麻烦很多，李天自己一人可是很难解决这么多人的伙食的。
　　因此，除了呆小妹外，自然还需要招收一些女性成员。
　　关于这点，李天可没区别对待，也不是说什么脏活累活都让女性干，主要是做饭这方面，女性怎么说会比男的细心靠谱些吧？
　　这才是李天选择了@柳妹QAQ加入天宫的原因。

037.炎盟首例逐出事件
　　至于另外的斗破苍穹双人组，李天倒是对他们的能力没多少了解。
　　反正就是向自己卖过东西，应该也有些动手能力，不然也捞不到那些物资。
　　不过李天看中的是他们俩的活跃气氛的能力。
　　弹幕上，可是只要出现了他俩，就热闹的不行。
　　海岛生活，其实挺无聊的。
　　为了劳逸结合，李天倒是不得不浪费两个名额来招录他们。
　　而那个轮回大帝，李天看中的则是他的一种心态。
　　当时海盗袭人事件出来后，他的那句感悟倒是让李天铭记于心。
　　是啊，如今才是真正的，物竞天择适者生存。
　　能有这觉悟的人，李天觉得应该也差不到哪里去。
　　当然了，上面的这些人，也都有替代品，他们之所以能被选上也因为自身的条件吧。
　　起码他们年轻，怎么说也吃得了苦。
　　剩下的其他人，则是没怎么在聊天区聊天的人。
　　李天也对他们不熟，完全就是通过他们的介绍，择优录取的。
　　其实，优秀的人还有很多。
　　但是李天的同心卡用完了，自然也急不得，只能等着下批了。
　　处理完这一切。
　　已经到了饭点。
　　李天就去准备饭菜去了。
　　今日，之前种下的一些农作物也成熟了。
　　因此晚饭，李天炒的是鱼和青菜。
　　晚饭期间，李天也是将自己创建天宫，招收了22名成员的事分享给了王老、呆小妹以及李二标。
　　他们起初听见后，也是担心有人会图谋不轨。
　　不过，在得知有了同心卡后，他们仨也就放心了。
　　但——
　　他们仨，却要李天下次再有同心卡时，无论如何都要对他们使用。
　　李天其实已经完全认识他们了，倒是不想浪费同心卡。
　　奈何，三人却是出奇的一致，都强迫李天务必要对着他们用，无奈，李天只好妥协。
　　这点倒是让李天有些感动。
　　用呆小妹的话来说，便是“我希望你能完全信任我，我希望你能知道我是第一个值得你信任也是你永远值得信任的人。”
　　晚饭过后。
　　按照惯例。
　　王老回房休息了，而李天则是刷洗碗筷以及归还炭火。
　　毕竟李天海岛上目前还是没存有火种，每次煮饭前都是联系了其中一名租用者暂时收回火种的。
　　诚信摆在这，怎么可能不归还？
　　至于刷洗碗筷的事，不是王老懒，主要是李天不放心让王老去做。
　　天黑之后，视线极差。
　　屋内没通水源，需要在海边刷洗。
　　谁知道海边有什么危险王老没及时注意到呢？
　　因此，为了安全起见，李天这才将刷洗碗筷的事，揽在了自己身上。
　　刷洗完碗筷后。
　　李天先是将其中一份炭火以指定ID的方式免费租用给先前那个租用者。
　　随后又是将剩下的没有燃尽的炭火，拆分成数十块，以指定ID租用的方式，免费租给呆小妹、以及加入了天宫的成员。
　　天宫的成员，毕竟不是呆小妹那些早期元老，自然是还没资格享受到饭菜的。
　　不过，李天心善，倒是免费提供给他们火种的同时，也各交易过去了两条鱼。
　　怎么说也饿不到肚子了。
　　这些人的问题解决好后，李天便端着电饭锅里的剩饭去喂鸡去了。
　　这野鸡，如今倒是乖巧听话。
　　哪怕李天将米晾晒在它身旁，只要告知了它，这些它不能吃，它还真的就不再偷吃了。
　　而且下蛋也准时得很。
　　每天早上去，肯定能见到三个蛋。
　　喂完鸡，感受了一下室外的天气，李天倒是将那烧烤架上即将熄灭的炭火倒入了铁桶中，又添加了一些木柴，交易给了李二标。
　　“哥，外面冷，你划船辛苦，用这个暖暖吧。”
　　李二标很快就回复了过来：“天弟有心了，我看了看定位器，距离你也不算远了，估计最晚明天晚上就能抵达你那！”
　　李天：“好！不过还是安全第一，不用急，累了就歇息会，耽搁不了多久。”
　　结束与李二标的聊天后，李天回到了屋里，此时聊天区的弹幕又是沸沸扬扬的。
　　榴莲煮鲱鱼：“天啊，又有人遇害了吗！”
　　唐三洗头用小柔：“是又不是，这次，那个受害人似乎没有出现生命危险，我刚刚在添加好友那搜了搜，还是能搜索到的！”
　　榴莲煮鲱鱼：“可是她说了她看见海盗朝着自己的海岛划来啊，而且还求救了，居然没事？莫非海盗改过自新了？还是说那斧头起了作用？”
　　炎盟丶蟀哥：“楼上的，你是不是太单纯的？这群海盗能改过自新，我倒立拉屎给自己吃。而且，若斧子真起到了作用，那那人不是早就该来通风报喜了吗？怎么现在不说话了？”
　　炎盟丶蟀哥：“我想，刚刚那个求救者的ID明显是个妹子，我想是被抓走当成了寂寞时的发泄工具了吧.....”
　　炎盟丶二哈：“@炎盟丶蟀哥，你已被逐出炎盟了！”
　　炎盟丶蟀哥：“？？？为什么！不要啊！”
　　炎盟丶二哈：“你看看你上面说的什么话？倒立拉屎给自己吃？这传出去后不仅丢的你的脸，也丢的炎盟的脸！”
　　炎盟丶蟀哥：“我草，我就开个玩笑而已，别酱紫！而且我加入炎盟时，你们也没说有这些规矩啊！”
　　炎盟丶二哈：“规矩是刚拟出来的，我们炎盟从即日起也将展开人员筛选，话语粗俗、能力不足者将会被踢出炎盟。”
　　炎盟丶蟀哥：“草！想踢出就踢出？老子可是为此浪费了仅有一次的改名机会了，而且还付了入会费的！”
　　炎盟丶二哈：“这都是你的个人意愿，我们炎盟可没逼迫，至于你被踢出，也是你个人原因导致，因此入会费不可能退给你的！”
　　炎盟丶二哈：“若是这件事，传了出去，给炎盟造成了巨大的负面影响，我们炎盟还将向你追求责任，你可能还要为此赔付我们炎盟10块扩展浮石以上的名声赔偿费。”
　　炎盟丶蟀哥：“我QNMLGB！”
　　——

038.大型帆船制作书
　　“真是一瓜未平，一瓜又起啊-！”李天看着聊天区的内容，是哭笑不得。
　　这炎盟可挺搞人心态的。
　　踢出不退还入会费就算了，还要让人赔偿名声补偿费。
　　真是太将自己当回事了。
　　不过炎盟这一举动，也是间接表明了他们内部应该也在整改。
　　兴许是看见自己创建了天宫，都是在择优录取，因此也想效仿？
　　不过，管他的呢，李天可不在意这些。
　　炎盟对他而言并没太大的威胁，反倒是海盗，让李天夜不能寐。
　　想到海盗，李天又是想起了刚刚聊天区，妹子遇袭的事。
　　又是忍不住叹了口气：“哎，只是可惜了那个遇害者妹子了。”
　　“那蟀哥分析的挺到位的，说不定真成了发泄工具。”
　　“这真是生不如死......”
　　——
　　午夜到来。
　　李天也从屋内走了出来。
　　顿时，只觉得汗毛乍竖，“这鬼天气倒是越来越冷了。”
　　此时的温度，大概只有十来度。
　　身穿短袖的李天倒是有些扛不住了，想到了什么，便又迅速返回了房间，做了3件棉服。
　　一件自己穿上了，一件给了呆小妹，另一件则是给了李二标。
　　至于王老，此时在被窝睡大觉呢，倒是不用担心寒冷的问题。
　　白天出太阳时，其实温度还有个二十来度，也不算冷。
　　几分钟后。
　　小艾将物资盲盒全部打捞上岸。
　　在12点到达之前，李天又是再次扩展了海岛的面积。
　　如今已经来到了11392㎡。
　　因此物资盲盒的数量也上升到了118个。
　　“只希望再多给些定位器和同心卡。”李天祈祷一句后，便迅速打开了物资盲盒。
　　【打开物资盲盒，获得：同心卡*1、纯净水250ml，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：扩展浮石*2、麻布*5，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：大型帆船制作书、已存入......】
　　——
　　“大型帆船？”
　　“我草！”
　　李天直接就被惊的爆了句粗口，开出了不少同心卡与定位器的喜悦瞬间就被他抛到了脑后。
　　这个阶段能开出大型帆船，李天咋想也没想到过。
　　本以为会循序渐进，小木船之后是大木船之类的，没想到直接就单车变摩托了！
　　大型帆船，虽然具体模样如何，因为还没制作出来，李天并知晓。
　　但是大型帆船，可是有个大型两个字。
　　瞬间，电影中经常看见的帆船样貌构造便浮现在了李天的脑海中。
　　“若真有那么大，岂不是可以一次性就将天宫的成员接到自己的岛上了？”
　　想到这，为了验证自己的猜想，李天迅速回到了房间，来到手册面前，打开了制作中心。
　　一看。
　　人都傻了。
　　“乖乖，需要这么多木材？”
　　李天哪能想到做一艘大型帆船，竟然需要木材20000份，麻布500份，金属2000份。
　　“麻布？好像刚刚物资盲盒开出来了，就是不知道其他求生者能否开出这个物资。”
　　不管三七二十一，李天直接在交易大厅上架了交易需求，指不定其他求生者真能开出麻布呢！
　　至于木材，李天也将三文鱼提升了点克重。
　　没办法，目前李天手头上才1万多份木材，数量还差得多，为了能尽快造出大型帆船，只能提高克重来刺激求生者的消费欲望了。
　　当然。
　　以李天目前海岛的演化来看，那些树木若全部砍伐也应该也能得到不少木头。
　　但这是得不偿失的事情，“应该不会有傻子真能把演化出的树木砍掉吧？”
　　【三文鱼肉*80g】交易【麻布*3】-数量：500
　　【三文鱼肉*80g】交易【木材*3】-数量：3333
　　【纯净水*20ml】交易【木材*3】-数量：200
　　【纯净水*20ml】交易【麻布*3】-数量：200
　　至于其他物资的价格，李天倒是没更换。
　　他如今只是比较缺这几个物资，所以提高点克重，但是其他物资在不是很缺的情况下，犯不着抬高市场价。
　　到时候把求生者的胃口养大了，可就不好了。
　　忙好这些之后，李天便入睡了过去。
　　第二天天亮。
　　王老早已在种植区研究着了，不过自从有了小易后，种植区的面积倒是在不断扩大。
　　如今反倒是自己海岛的面积需要继续扩大来满足黑土的用地了。
　　洗漱过后，李天一如既往地准备众人的早饭。
　　人吃好后，才轮到家禽。
　　不过当李天来到鸡棚时，可又是让他好生惊喜。
　　谁能想到鸡棚倒是多了一只野鸡。
　　那野鸡，毛发更艳丽，鸡冠厚大，一看就是只公鸡。
　　此时，母鸡正依偎在公鸡身旁，闭着眼，应该在睡觉。
　　这副场景，倒是有些虐狗了。
　　“这是海岛面积变大后，演化出来的？”
　　“还是那母鸡去给我勾搭过来的？”
　　李天狐疑一声，靠近鸡棚。
　　而李天的动作凑巧让两只野鸡从梦中苏醒了过来。
　　公鸡明显有着防备，迅速起身展开翅膀，一副攻击的姿态，似乎想保护自己的鸡婆。
　　倒是母鸡，咯咯哒地叫了几声后，公鸡才收起了攻击姿态，不过眼神依旧十分警惕。
　　“不错啊，本来还说到时候我帮你抓一只伴侣呢，没想到这伴侣被你自己给勾搭过来了。”
　　李天并没有将那公鸡太当回事，对着母鸡调侃了一句，顺势将鸡食倒在了地上。
　　见到食物后，那只公鸡才放下了警惕，啄起了地上的食物。
　　但是母鸡却不为所动，依旧坐在窝里。
　　见状，李天疑惑不已：“你怎么不吃？”
　　母鸡理解了李天的话，只是稍微挪了挪自己的身子，它身下的三枚鸡蛋顺势也露了出来。
　　可很快，母鸡又是挪回了身子，李天瞬间明白了过来。
　　“这三枚蛋受精了？”
　　母鸡点了点头，很是得意。
　　“不错，真有你的，那你好好孵化吧，不打扰你们了。”
　　这对于李天而言可是好消息。
　　若真能孵化出小鸡，那鸡生蛋，蛋生鸡，未来可是会有源源不断的鸡蛋和鸡肉吃！

039.和呆小妹视频
　　早上的日常完成之后。
　　李天来到了冰窖，直接将冰窖内的鱼取出了1/3，均分给了自己天宫的成员。
　　当然，作为奖励，交易鱼肉所得到的物资将分给他们1成。
　　那些成员自然是乐意的很。
　　其实有了同心卡，哪怕不给成员好处，他们也能完成的。
　　但是占便宜一直以来就不是李天的作风。
　　他这辈子，除了读书时占了些女同学的便宜外，其他的便宜是一点没占。
　　分配好鱼之后，李天便回到了手册前，继续发布着广告与寻人启事。
　　谦谦骄子：“天宫急需木材，交易大厅内物资克重已提升，欢迎大家交易！另外量大者可私聊交易！价格好说！”
　　谦谦骄子：“顺便，寻人：李世文、李柔、王春秀、秦祎，看见这条信息请私聊我！”
　　消息发送出去后，就只有等求生者主动联系自己了。
　　很快，私聊信息就有了提示。
　　打开一看，又是一个新面孔。
　　光头弱：“我有200份木材，你收吗？”
　　“光头弱？这名字怎么感觉好像在哪里见过啊？”看见对方ID时，李天一愣，可又一时想不起来这ID的出处，索性就不想了。
　　他回了句：“收，你代价吧，合理直接交易。”
　　光头弱：“我需要1L的水，500g面包，10份金属，20份棉花。”
　　见状，李天皱了皱眉。
　　其实这价格对于市场价来说，肯定是贵了。
　　将他所需的这些物资，拆分开去交易木材，数量可远比200份要多。
　　但这人的尺度又拿捏的很好，多也没多多少，又不是属于那种狮子大开口。
　　李天刚好急缺木材，倒是咬了咬牙，同意了交易。
　　但是同时也是将这人的ID，记在了小本本上。
　　以后若是他有什么需求，自己怎么说也要在他那赚回今日多消耗的这些物资！
　　之后嘛，像光头弱这种木材大户倒是没了。
　　不过天宫的成员们，倒是纷纷将自己现有的木材全部交给了李天。
　　甚至他们还将他们海岛上的树木植被全部砍伐换成了木头上交给了李天。
　　见状，李天也没阻止。
　　自己要木材，本身就是为了造大型帆船去接他们来自己海岛上享福的。
　　他们海岛与手册在来自己海岛之后迟早要进行拆解，那那些植被迟早都要没，现在砍伐了给自己也没什么浪费的。
　　当然，还是那句话，李天并不会贪这种小便宜，也是按照比例给予了他们相应的物资。
　　接下来的好一会，都没人联系自己了。
　　坐在手册面前过于无聊，李天便打开了呆小妹的好友聊天框。
　　李天：“忙呢？”
　　呆小妹：“我能忙啥，不就是替你这个大老板处理鱼肉嘛-！”
　　李天：“告诉你一个好消息。我昨晚开物资盲盒，开出了大型帆船制作书。”
　　李天：“我想，我们很快就能见面了。”
　　呆小妹：“真的吗！我怎么也算你在这个世界的第一个朋友吧？”
　　呆小妹：“那到时候咱们见面可一定要一个个大大的拥抱。拥抱/.jpg”
　　李天：“那就恭敬不如从命了，哈哈，不过来了之后，做饭的大任可就交给你了。”
　　呆小妹：“阴险/.jpg，你不怕被毒死就行，我是无所谓的。”
　　李天：“目前材料有限，你能做出毒死人的食物，那也是你的本事。到时候你可以成为我们天宫的御用毒师，专门毒害那些咱们天宫的劲敌，偷笑/.jpg”
　　“嘟嘟嘟——”
　　忽然间，手册响起的一道电话提示音把李天吓了一跳。
　　缓过神来一看，原来是呆小妹发起了视频请求。
　　李天也是苦笑一声：“这女人，还没放弃呢？”
　　“罢了罢了，迟早都要见面的，满足她的好奇心吧。”
　　想到这，李天深吸了一口气，按下了接通按钮。
　　很快，手册上便浮现了一个容貌绝美的女子，此时那女子正双手捂着嘴巴，眼睛笑成弯月。
　　似是激动，又似是羞涩。
　　此时的呆小妹，精气神倒是不减当年，还是很漂亮，只是由当初的浓艳妆容的神颜变为了淡雅的纯颜。
　　唯一的扣分项，就是她的衣服看上去明显有些污渍。
　　但——
　　这也没办法，没衣服换洗，她一个女的总不可能为了洗衣服而衤果体吧？
　　好一会，李天率先开口：“你打视频过来，总不可能就是为了让我看你憋笑的吧？”
　　——
　　视频的另一边。
　　呆小妹收敛了心中的激动，做了几个深呼吸，胸前的浪涛倒是在视频中高低起伏地翻腾了几下，引得李天是目不转睛。
　　随后，她松开了双手，明眸皓齿完全展现在了视频之中。
　　望着视频中的李天，呆小妹一对美眸闪烁着一抹爱意，“我，我没想到你还挺帅的。”
　　视频中，李天此时的头发由于没有修剪的缘故，倒是比刚进入海岛时长了不少。
　　刘海长度已经能够遮住眉毛了，但是李天是将刘海捋成了3/7分，因此倒是不显得邋遢，反而挺帅的。
　　刘海下，李天的容貌温文尔雅、文质彬彬，倒是符合了呆小妹心中对李天的期盼。
　　甚至是有过之而无不及。
　　真是，陌上人如玉，公子世无双。
　　可很快，李天在呆小妹心中的美好形象就被李天自己打破了。
　　哪能想到李天突然又是故意露出了一副猥琐的神色，挑了挑眉：“我一直都说我很帅的好不好，请不要迷恋哥，哥只是个传说。”
　　当然，呆小妹也知道这是李天在调侃呢，也没在意。
　　“那可不行，你这么帅，我怎么能不迷恋你呢-！”呆小妹顺势也调侃了一句。
　　不过与其说是调侃，倒不如说是借着调侃之名，吐露心声。
　　两人就这样视频又聊了好一会。
　　无论是李天，又或者是呆小妹，此时的心情也得到了放松。
　　尤其是呆小妹，进入这个世界快半个月了，头一次见到会动的，能说话的人，虽然摸不着，但是的确缓解了心中的不少孤单感觉......

040.三人齐笑，其乐融融
　　两人一直视频到11点半后，李天因为要准备午饭，便结束了视频。
　　去煮饭前，李天刻意打开交易大厅看了看。
　　木材收到了3910份了。
　　照这个趋势下去，应该明日就能将大型帆船制作出来了。
　　顺势又看了看租赁中心。
　　炭火与斧头持续在给他带来扩展浮石的收益。
　　将租赁与交易的扩展浮石，全部取出，扩展，海岛面积来到了13920㎡。
　　考虑到了近期的规划，李天对于这个海岛面积可并不满足。
　　毕竟，海岛面积1.4万的平方中，有0.7万平方是用来海岛演化的，这0.7万的面积，李天可不会占用一点。
　　那么可用面积，也就剩下了约7000平米。
　　自己的住宅，几乎就占用了1/10，种植区占用了几乎1/3。
　　未来，天宫成员都来到了海岛上，肯定也要给他们准备住宅。
　　哪怕一个木屋睡4人，也还至少需要6个木屋，且不说未来人数可不止22人！
　　这也要占用不少面积。
　　且，人口增加后，种植面积肯定还要继续增加，你说这点面积怎么够？
　　但——
　　这也是没办法的事。
　　现在的求生者可都宝贝着这扩展浮石呢！
　　不到迫不得已，可没人舍得用它交易自己的物资了。
　　除了租赁上能稳定给自己带来扩展浮石外，交易大厅内，那些鱼肉现如今已经几乎没办法交易到扩展浮石了。
　　当然，若是李天愿意，用米、用水还是能吸引到求生者用扩展浮石换的。
　　主要是自己的鱼肉对于他们而言没了什么吸引力，能坚持到现在的人，也没有懒人了，他们自然是宁愿自己累点去捕捞鱼，也不会浪费扩展浮石来交易自己的鱼肉。
　　“算了，现在操心这些也没什么解决办法，到时候再看吧。”
　　叹息一声，李天选择了顺其自然，随后便去准备午饭了。
　　午饭，李天打算弄个炒空心菜以及青椒炒土豆，顺带一个鲜美鱼汤。
　　自从王老与小易来到了李天的海岛，李天在饮食方面也是丰富了起来。
　　如今的蔬菜种类越来越多，西红柿、灯笼椒、土豆、空心菜等，都是应有尽有。
　　这也多亏了王老在百忙之中也不忘了在聊天区帮自己收购这些种子。
　　不得不说，王老的手册成为了自己的附属手册后，自己在收购种子以及种植这方面轻松了很多。
　　自己完全成了一个甩手掌柜。
　　王老如今是需要什么种子，他自己就会去聊天区收。
　　至于收购种子的物资嘛，李天是给了他随便调用自己仓库物资的权利，所以也不需要和自己打招呼。
　　给王老这么大的权限，李天自然是放心的。
　　因为王老属于那种能省则省的人。
　　每次收购种子，都要砍价砍到最低，现在聊天区很多人都知道了王老的这个ID，还亲切的称呼他为「海岛拼多多」，简直不要太能砍了！
　　午饭准备好后，李天还是老规矩，给呆小妹与李二标每人盛了一碗，配好菜，交易了过去。
　　从中，李二标也是告诉了李天，他大概今天夜里就能抵达李天的海岛。
　　这可让李天和王老激动的不行，可算可以斗地主了。
　　至于天宫的其他成员，李天只是交代了一句“给你们处理的鱼，你们饿了也可以吃，不碍事。”后，就不管他们了。
　　毕竟李天当时筛选她们的原因也就是看在了他们的能力。
　　若是连吃个饱饭他们都解决不了，餐餐需要自己照顾，那他们也没必要来自己海岛了。
　　呆小妹等人和李天的关系属于朋友，李天自然愿意照顾。
　　但是天宫那些成员，起码目前而言，对于李天来说，只是下属关系，自然没有这些待遇。
　　午饭过后。
　　海边已经摆满了被小艾捕捞上岸的物资盲盒，足足有144个物资盲盒。
　　全部打开。
　　【打开物资盲盒，获得：一次性定位器*1，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：同心卡*2、扩展浮石*1，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：B级ꞏ升级卡，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：金属*5、扩展浮石*1，已存入......】
　　——
　　物资盲盒全部被开启之后，除了一张名为「B级ꞏ升级卡」的物资是新鲜货外，其他都是些平常的物资。
　　李天带着好奇，将这张卡取出。
　　系统瞬间读取。
　　（B级ꞏ升级卡：可将一物体/生物提升至B级。）
　　虽然只是简单的一段介绍，但是已经掀起了李天心中的惊涛骇浪！
　　“好东西啊！”
　　“这可真是好东西！”
　　李天一连重复了几声，直接将升级卡用在了C级ꞏ大型蒸馏装置上。
　　眨眼间，C级ꞏ大型蒸馏装置的外观，焕然一新，材质与逼格上，都已经媲美了从系统签到那得到了B级ꞏ蒸馏装置。
　　继续用系统读取。
　　（B级ꞏ大型蒸馏装置：可蒸馏海水，每次灌满机器，可蒸馏出5L的B级纯净水，蒸馏所需时间：12小时。）
　　果然与李天所想一样。
　　提升了蒸馏装置的等级，蒸馏水的等级也跟着提升了。
　　这几日，B级水全部供给了李二标，李天可好久没品尝到B级水了。
　　说实话，李天嘴都已经有些刁钻了，喝C级水就仿佛是在喝硫酸，难以下咽！
　　不过，现在再也不用担心这个问题了。
　　一天10L的B级水，绝对足够自己这一行人喝得了。
　　当然了，除了水的优先级更高外，主要也是李天目前手头上没啥低于B级的东西需要升级了。
　　就连野鸡都是B级的，你说除了升级这个C级蒸馏装置，还能升级什么？
　　心情一好，李天身体都来劲了。
　　直接走到了冰窖，取出了几十斤的鱼，也跟着天宫的成员处理起三文鱼来。
　　一下午，很快就在众人的忙碌中度过。
　　夜晚。
　　晚饭过后，王老难得的没有去休息。
　　今日李天打开了电闸。
　　他与李天此时都坐在屋里的沙发上，聊着天，双眼则是时不时地瞥一眼被李天放在茶几桌上的一次性定位器上。
　　“看样子，他快到了。”王老，又是瞥了眼定位器上的红点，难掩激动。
　　李天也是露出一抹激动：“是啊，看着红点与咱们海岛的距离，都能用微米来形容了，指不定下一刻就到了呢。”
　　“海岛上总算又添新成员了，也算是渐渐有了生气了。”
　　王老赞同地点了点头，可刚要开口说些什么，就被屋外的一声哟呵声打断。
　　“天弟！你在吗！这是你的海岛吗？我到了！”
　　听着这声音洪亮的男声，李天与王老瞬间眼前一亮，对视一眼，连忙走出了屋。
　　只见——
　　海岛的边缘处，已经停着了一艘小木船。
　　而小木船前，则有一个身高莫约1米8出头的寸头男。
　　寸头男，脸型偏瘦，右脸还有一道极其明显的刀疤。
　　李天知道那是荣耀功勋留下的痕迹。
　　他身姿挺拔，一身正气，妥妥的军人气质，错不了，定是李二标了。
　　“标哥！”李天连忙凑上前，问候了一声，同时又看向了跟随在自己身后的王老，向其介绍道：“王老，这就是我跟您提起的李二标，标哥，军人退伍！”
　　“标哥，这位大人物，就不需要我向你介绍了吧？”
　　李二标见状，哪敢马虎，连忙立正，敬礼：“王院士，久仰大名！”
　　“呵呵，你怎么和李天一个样啊，今日不同往昔，什么院士不院士的，如今我就是一个老头子，可受不起院士的称呼，看你样子又比李天年长不少，你干脆直接叫我老头子得了。”
　　“王院士，您乃功勋之人，而我虽已退伍，但一日为兵，终生为兵，我代表已不是我个人，我不能对您不敬！”
　　“行行行，拗不过你们年轻人了，那你干脆也跟着李天叫我王老得了。”
　　“好的，王老！”
　　“行了，咱们还是进屋说吧，外面冷。”
　　李天此话一出，李二标这才想起了刚才的震惊，“天弟，你可让我吓了一跳啊！”
　　“这海岛规模，简直大的离谱！我还寻思着，你有个几百平已经逆天了！”
　　“诶？那屋里的顶上是什么在亮？电灯？”
　　“我的天！我刚刚没注意，还以为是篝火之类的，没想到是电灯！”
　　“天弟啊，你可真不得了，年纪轻轻，在海岛上能发展到现在这规模。和你对比一下，我真给国家丢脸了！”
　　李天闻言，笑了笑，语气谦逊：“哥，瞧你说的，我就是运气好，可没什么能力。”
　　“我比不上你才是！可别忘了，你的能力是护国之领土，保国民安心度日的。”
　　“我们百姓的岁月静好，可都是你们负重前行换来的。”
　　这时，倒是王老也许受不住屋外的寒冷，插了句：“行了，可别在这互捧了，进屋说吧，快把我这个老头子冻死了。”
　　话一出，三人齐笑，其乐融融。
　　进屋后，发现住宅中的装饰与各类家具、电器后，李二标难免又是惊讶声不断。
　　这些，李天倒是想到了。
　　也不是说李二标没见过世面。
　　主要是现如今，人人都在海岛求生呢，谁能想到李天已经开始过起了养生生活？
　　三人聊了聊，王老便耐不住困意，回房睡了。
　　而李天便也带李二标回房了，顺带也绑定李二标的手册系统，让它成为了自己手册的附属手册。
　　李二标的房间，位于王老房间的对门。
　　李二标房间隔壁还有一间空房，自然是留给呆小妹的。
　　就是不知道呆小妹还要多久才能来哦。
　　虽说李天有意想将她接过来了，可是她的海岛位置距离自己实在有些夸张的远。
　　即便有着大型帆船，指不定一来一回也要超过半个月。
　　“真是头疼啊。”
　　不再想这事，李天直接躺上了床等待着午夜12点的到来。
　　眼看时间临近。
　　李天连忙起身，来到了手册前。
　　下午，为了更快扩展海岛的面积，以及尽快凑齐制作大型帆船的材料，李天再次调整了价格。
　　如今，倒要看看有没有什么效果。
　　一看，还算不错。
　　又交易到了4000多木材，应该差不多足够制作大型帆船得了。
　　而扩展浮石，算上租赁系统的，也多出了2000多块。
　　李天连忙赶在12点到达前，用上。
　　这时，李天的海岛面积已经达到16007㎡！
　　看着时间差不多了，小艾应该都将物资盲盒打捞上岸后，李天也就推开了房门。
　　可李天才刚走到楼梯那，李二标的房门也被推开。
　　“天弟，你干啥去？”
　　“哥，你咋不休息呢，这几天你可一直没休息呢。我去开物资盲盒。”李天解释了一句。
　　但李二标可并没有这样理解，还以为李天准备独自一人辛苦地去撒网打捞物资呢，也是连忙跟上：“这种体力活，算我一个，我也将我自己的渔网带来了！”
　　李天听后笑了笑：“哥，不用，我一个人就够了，不累。”
　　“瞧你说的，哥又不是没撒过网，累不累还不知道吗？”
　　无奈，李天只好让李二标跟着了。
　　当两人一出门，看见海岛边摆满的物资盲盒时，李二标人都傻了。
　　“你这海岛附近的物资盲盒有自动送货上门的功能？”
　　李天直接被逗笑：“哥，你想的可真好，还送货上门。”
　　紧接着，他又是对着黑暗中那一对LED光源处喊了句：“小艾，出来介绍一下。”
　　“嗯？小艾？你岛上还有其他人？”李二标一愣，追问。
　　可下一刻，当他看见脚底下突然出现了一个黑影后，是直接吓了一跳：“我去，我还以为是什么东西呢！”
　　“你好，我叫小艾。”小艾没在意李二标的反应，只是听了李天的话，自我介绍了一句。
　　李二标此时算是彻底明白了，李天领先其他人多少了。
　　要说住宅，农家乐啥的，也还好，物资足够了，动手能力强的也能做出来。
　　可是这眼前的机器人，一看就是高科技产品，这可不是有手就行的！
　　——
　　今日是两章合并写了，虽然是一章，但是字数是4000！
　　求催更！可爆更！

041.李二标的厨艺，大帆船做出来了
　　之后嘛。
　　两人便同时开启了被打捞上岸的物资。
　　奈何，即便换了个人，该黑还是黑，并没有开出什么好东西。
　　不过就在两人开完物资准备回屋休息时，房子背后的潺潺流水声引起了李天俩人的注意。
　　走出栅栏，绕到屋后面一看。
　　两人皆是一愣，四目相对。
　　只见屋后那山头已有十来米的高度，而一条清澈见底的小溪，正从山头流下，直通大海。
　　好一会，李二标连忙蹲下，双手捧起溪水，饮了一口：“老弟啊，你海岛上连淡水都有？”
　　“还别说，怪甜的，应该是山泉。”
　　李天同样是蹲下捧起水，一饮而尽：“真是淡水。”
　　在李二标得知这小溪是今日才演化出来的后，两人不谋而合，直接奔着山头走去。
　　只见山头处，溪流的源头原来是一个泉眼。
　　这可是天然无污染的泉水啊！
　　“这下好了，真的再也不缺水资源了。”李天欢喜无比。
　　李二标同样是喜悦地点了点头，“真是大自然的馈赠啊！”
　　“而且，有了淡水，那咱们可真的就不用担心其他物资的事了。”
　　“水的优先级可是所有物资最高的。那群求生者除了物资盲盒可没别的办法弄出淡水。”
　　李天自然也明白这些，因此此时他的脑袋里早已经盘算起如何利用这些淡水资源致富了。
　　但，可不是现在。
　　这都多晚了。
　　李二标不睡，他可也要睡了。
　　“行了，标哥，这水的事，明天再说吧，咱们该回去休息了。”
　　“嗯。”
　　——
　　回到房间后，李天并没有着急入睡。
　　自从上次险些错过系统盲盒的开启后，李天心中每日都在计算着开启时间呢。
　　今日又可以开启了，避免夜长梦多，自然先开启再说。
　　“开启盲盒。”
　　【叮，开启成功，获得居家抽水装置，已存入手册仓库。】
　　“想什么，来什么，不用说了，狗托我当定了。”
　　听闻系统的播报声，李天直接就乐疯了。
　　本来他刚刚就对此发愁呢。
　　自己明明有一套房子，奈何没接通管道，哪怕有了淡水也只能用水桶去一桶一桶地提，过于繁琐。
　　这下倒好，问题解决了。
　　居家抽水装置，李天虽然还没将其从仓库取出，但是只要识字，明显就知道了它的作用是什么。
　　这大晚上的，李天也不愿意折腾这个了，便带着美好心情入睡了过去。
　　——
　　“秦祎？”
　　“你来啦！”
　　望着眼前那身穿纯白连衣裙的女子，李天难以置信地揉了揉双眼。
　　自己朝思夜想的女神终于出现了！
　　此时的秦祎，身穿纯白连衣裙，脸上化着淡妆，依旧是那么的清纯。
　　只是她一对美眸却透露着无尽的恐惧。
　　“李天，救我，那群海盗来找我了！”
　　“李天，救我！”
　　——
　　李天猛然从睡梦中惊醒，大口喘着粗气，额头更是布满了冷汗。
　　“嘶-呼-还好是个梦。”
　　得知是自己做噩梦后，李天明显松了口气。
　　只是难免有些郁闷，自己昨晚可是带着美好心情入睡的，怎么还做了噩梦？
　　“不行，海盗盛行，还是要尽快找到家人和秦祎。或者把海盗给连根拔起！”
　　李天虽然不迷信，并不会觉得那个梦预示着什么，但多少也算是个提醒。
　　只是，自己从进入海岛世界之后，每日从未间断地发寻人启事，却得不到他们的一丝回应。
　　这到底是为什么？
　　莫非她们没进入这个世界？
　　还是说自己分析的是对的，这个海岛世界，如同游戏服务器一般，做了分区，她们与自己不在一个区？
　　不论到底是哪种原因，李天自然还是不会放弃寻找。
　　又是在聊天区发了个寻人启事后，便起床洗漱去了。
　　如今有了溪水，李天自然不会再去用海水洗漱了。
　　那海水中的浮游生物可不少，当初是没得办法。
　　现在自然不必如此。
　　走出屋子，李天发现王老正在种植区忙碌着，而李二标则是一人在海岛边慢跑着。
　　这么一对比，自己可真是懒人一个。
　　“醒啦？快洗洗脸，漱漱口吃饭吧。”李二标停止了慢跑，来到了李天身边提醒道。
　　李天一听，倒是有些不好意思了起来：“哥，你整的我都不好意思了，你是客人，怎么说都是我给你准备，哪能轮到你做早饭呀！”
　　“哎呀，咱们哥俩客气啥，我是习惯了早起，实在没事做顺便做的，可别嫌弃哥做的不好吃哈！”李二标笑了笑。
　　“行，不客气。”
　　洗漱完，李天便在李二标的催促下走进了灶屋。
　　此时灶屋的灶上还有着炭火在燃烧着。
　　打开锅盖，锅内是浓稠冒着泡的白米粥。
　　一旁两个盘子分别盛着青椒炒土豆丝，小白菜。
　　看着这两道菜的成色，不得不承认，李二标的厨艺是在自己之上的。
　　连忙打上一碗粥，吹了吹喝上一口，李天顿时就眼前一亮：“这粥怪好喝的。”
　　“那是，我可是刻意用的山泉煮的，是不是觉得有些香甜？”
　　“快尝尝菜吧，当时还在部队时，可没少在野外过夜，厨艺都被锻炼上来了，包你满意。”
　　李天听后顺势夹起土豆丝一吃，绝了。
　　这土豆的口感被炒的刚刚好，不脆，不糯，极好吃。
　　李天直接就竖起了大拇指：“牛逼，哥，好吃得很！”
　　“哈哈，好吃就多吃点吧，管够，我听王老说，你每天准备饭也都会给你的另一个朋友准备，所以我也是按照四人的分量做的，尽管吃，肯定够。我和王老已经吃了。”
　　闻言。
　　李天心中倒是一暖，这李二标怎么能这么细心呢！
　　要是自己是女的，指不定要沦陷了。
　　起初，望着锅里的粥，李天还以为李二标也没吃，所以想着一会再给呆小妹准备。
　　但既然，他们都吃过了，那李天自然不会忘了呆小妹。
　　随即是连忙放下了碗筷，盛了一碗粥，配好菜，交易给了呆小妹后，才又赶回了灶屋，吃了起来。
　　“哥，你厨艺这么好，在家是你做饭还是嫂子做饭？”
　　吃饭间，李天随口问了句。
　　可李二标却是尴尬地笑了笑：“别提了，我光棍一条。”
　　“不会吧？”
　　李天一愣，自己这个年纪，没结婚很正常，可是李二标都三十好几的人了，身为特种兵的他，条件肯定也不差，按理来说大把的女的看得上才对。
　　“哥犯得着忽悠你吗？”
　　“哥是从大学入伍的，之后就一直留在了部队......”
　　听到这，李天算明白了，也是从内而外地佩服起李二标来。
　　他将自己最宝贵的时间全部奉献给了国家，这种人值得敬佩。
　　“那好说，到时候我到天宫成员里给你物色一个，哈哈。”李天打趣道。
　　李二标也是笑了笑，回应：“那敢情好啊，哈哈。”
　　——
　　吃过早饭，李天便想起了昨日签到一事。
　　连忙与李二标一同赶回了手册前，打算将抽水装置取出，安装好。
　　可——
　　刚点击取出时，一条弹框便出现了。
　　【居家抽水装置含全自动安装服务，检测到岛主名下有「农家乐主题住宅」以及淡水源，是否将居家抽水装置安装至「农家乐主题住宅」？（抽水装置将自动接通淡水源。）】
　　「是」【否】
　　看见这极其方便的安装方式，一旁的李二标又是傻眼了。
　　自从他来到了李天的海岛后，太多东西打破了他的认知。
　　“这东西还能这么安装？这么智能吗？”
　　“老弟，这也是你从物资盲盒内开出来的？”
　　自己有系统的事，自然是不可能说出来的，因此李天是撒了个善意的谎言。
　　“对，都是物资盲盒内开出来的，这个世界本来就神奇的很，开出这些很正常的，海岛面积足够了，就能开出这些高科技产品了。”
　　“也是，你都1.6万平米了，也应该。”李二标并没有怀疑，点了点头。
　　在李天在手册系统按下「是」的一瞬，居家抽水装置便从手册的仓库消失了。
　　“这就安装成功了？”李二标又是一惊。
　　随即，两人便走进了李天主卧的独立卫生间，打开了水龙头。
　　起初，水龙头内只是传来一些空响，有些类似用吸管喝饮料见底时的声响。
　　很快，声响消失，哗啦一声，纯澈的自来水便从水龙头内蹿出。
　　“成了，这下咱们用水方便多了，洗澡洗漱也不用往海边跑了。”
　　说到这，两人是不约而同地嗅了嗅自己身上的味道，下一刻，两人同时行动。
　　“天弟，我这些日子可没洗过澡，一身臭味！我先去洗个澡！”
　　“正有此意！哥，楼下就有一间卫浴可以洗澡！”
　　——
　　正午11点。
　　李二标一人揽下了做饭的活，死活不让李天帮忙。
　　无奈，李天就回到了手册前，了解近况。
　　遗憾的是，遇害的求生者数量在不断增多。
　　昨晚，又有三人死亡。
　　而且据那些受害者生前的发出的求助言论来看，这海盗的人数似乎在不断增加。
　　这些受害者，都是成功租赁到了李天提供的斧子，却双拳难敌四手，人数上不占优而败下阵来。
　　“人数还能增加？莫不是有求生者为了苟活也加入了海盗的阵营？”
　　想到此，李天只觉头疼。
　　若真是如此，那海盗的发展定会极快。
　　在生命受到威胁时，那群求生者们，可不会在意他人的谴责啥的，自然都会愿意加入海盗阵营。
　　李天深知不能任由海盗这样发展下去，若是未来发展到百人，千人的团伙，自己都未尝是他们的对手了。
　　可奈何，这群海盗，似乎已经在船上定居了，居无定所，很难找到他们。
　　除非他们自己送上门来......
　　李天倒是想自报家门，让他们来，可遗憾的是，李天都不知道自己海岛具体属于什么方位。
　　当初使用一次性定位器时，定位器上显示的信息极少，除了能将红点作为参照物外，没有任何有用的信息。
　　“眼下唯一的办法只有壮大自己了......”李天叹息一声，打开了交易大厅。
　　自从自己将鱼肉的克重提上去后，销售量倒是有了起色。
　　一夜的时间，扩展浮石也交易到了100多块，这算是小头的。
　　主要是木材、石材、金属等材料物资，交易到了不少，最少的塑料也交易到569份！
　　而租赁那，斧头与碳火的租金，也积累了700多块扩展浮石。
　　将它们全部取出，扩展。
　　海岛面积再次刷新，来到了16832㎡。
　　而大型帆船的材料也凑齐了。
　　李天直接制作了出来，在制作时，制作中心让李天选取了大型帆船的停靠点，正在自己住宅正前方。
　　因此，李天一出门，就看见了一个庞然大物出现在了自己住宅门前。
　　那船，高度最少有着十米，长更是夸张地超过了四十米，宽度则是五米左右。
　　船锚直入海底，固定着帆船的位置与姿态，而船头处则是有着一个绳梯供人攀爬上船。
　　正在灶屋炒菜的李二标发现本还明亮的灶屋直接被一道阴影笼罩，下意识朝外一看，锅铲都惊地掉地上了。
　　他连忙跑出去，来到李天身旁，惊呼：“老弟，这也是你整出来的东西？”
　　这时，王老也是经不住好奇，跑了过来：“李天，这就是你说的大型帆船？就制作出来了？”
　　“嗯，看样子还不错，将天宫的成员接过来是绰绰有余了，就是不知道航行速度是多快。”李天点了点头，随即双手就握住了绳梯想往上爬。
　　李二标连忙叫住：“小心点，我来打头阵吧。”
　　言罢，他直接走上前，攀爬了上去。
　　“没问题，挺好爬的。”到达船上后，李二标探出了个头比出了一个「OK」的手势，冲着李天等人叫唤着。
　　旋即，李天也迅速爬了上去。
　　此时，李天与李二标位于船头的位置，船身的正中央则扬起一道巨大的船帆，船帆后便是船舱与方向舵。
　　而为了测试这帆船是否易上手，李天与李二标倒是决定将船锚收起，行驶看看......
　　——
　　同样的为二合一章节，共4000字，相当于两章！
　　求催更！

042.获得沼气池，一日可得2万扩展浮石
　　驾驶着帆船，绕海岛航行了几圈后。
　　两人便从帆船下来了。
　　这个帆船上手难度不算大，最多只是说一些的细节需要勤加练习才能掌握，不然挺容易造成乘坐在船上的人晕船的。
　　至于搁浅，这个世界倒是没有这个问题。
　　主要是即便是在海岛的边缘处，海水也深不见底，想搁浅都难。
　　唯独需要注意的就是帆船上的风向标以及船帆了，这是船的动力来源。
　　“坏了！我还在做饭呢！”刚抵达地面，李二标双手一拍，就想冲去厨房。
　　但，这时，王老却叫住了他：“行了，菜我都炒好了，直接去吃吧，若是轮到你们弄，菜早都焦了。”
　　“下不为例，下不为例！”李二标尴尬地道了句后，三人便前往灶屋吃饭去了。
　　午饭过后。
　　又到了紧张刺激的开盲盒环节。
　　这次，同样还是李二标与李天一起开。
　　【打开物资盲盒，获得：棉花*3、纯净水50ml，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：金属*2、扩展浮石*1，已存入......】
　　——
　　一连开了几十个，都是些普通物资，李天也是无奈摇头，只能将希望寄托于李二标身上了。
　　“哥，怎么样？你开出了什么？”
　　正在忙于开箱的李二标头也没抬，回了句：“没啥，都是些物资。”
　　说着，他又打开了下一个物资盲盒——
　　“人工沼气池系统！”
　　闻言。
　　李天也是一喜，嘴角都咧开了花：“沼气池？那以后岂不是有天然气用了？”
　　沼气池这东西，脏是脏了点，臭也臭了点，奈何它也是生活中的必备品。
　　平常煤气灶所用的气体甲烷，便是从沼气池提取出来的！
　　虽然李天农家乐住宅中也有灶屋以及电磁炉。
　　可前者较为麻烦，后者过于消耗电，煤气灶才是对于目前这个状况来说最好的一种烹饪工具了。
　　可惜之前一直被没有甲烷而束缚着，如今倒是不用担心这些问题了。
　　剩下的物资盲盒，李二标继续开着。
　　李天则是急匆匆地赶回了手册面前，将人工沼气池系统取出。
　　人工沼气池系统与木屋这种大型建筑相同，取出时需要给其选取一个位置。
　　考虑到居住环境的问题，李天毫不犹豫将位置定在了远离住宅，远离种植区，远离山泉的树林边。
　　待到手册系统提示安装成功后，李天便迫不及待地朝着那个位置赶去。
　　抵达后，李天愣住了。
　　这套系统，未免也太大了吧。
　　而且里面有各种杂七杂八的机器，李天也并不知道有什么作用。
　　机器的旁边，则是一个3m*3m的方形沼气池。
　　双眼锁定目标后，系统的读取功能也立马跟上。
　　（人工沼气池系统：本系统为全自动甲烷提取系统，每24小时可提取甲烷1.5m³，取出甲烷时需自备储气罐。）
　　“直接提取就好？”
　　看清系统提取出的信息后，李天悬着的心也放了下来。
　　提取甲烷，化学课上，李天有所接触。
　　大概就是要去除沼气中的硫化氢以及杂质二氧化碳和氮气。
　　沼气池旁边的这些设备，应该就是专门去除这些的。
　　但这些机器，化学课上可没教，他可不会用，也不敢用。
　　鬼晓得，在没人教的情况下自己摸索会不会发生意外，直接就爆炸嗝屁了。
　　不过还好，既然也是一条龙式的服务，那就轻松很多了。
　　眼下只需要准备好储气罐就行。
　　这个东西，刚好农家乐住宅的厨房，煤气灶上就配着一瓶天然气储气罐，也就是煤气罐。
　　见系统已经在自动运转后，李天便放心地离开了沼气池，将好消息分享给了王老与李二标。
　　随后，李天便回到了房间，在手册前坐下。
　　大型帆船既然已经制作出来了，那么天宫的那些成员也该接过来了，早接早安心，恐生事端。
　　因此，李天在好友列表，找到了海边的少年。
　　谦谦骄子：“在不在？”
　　海边的少年（许幻锋）：“我在，老大！有啥吩咐？”
　　谦谦骄子：“之前你介绍时说你会驾驶帆船对吧？”
　　海边的少年（许幻锋）：“必须的！我是在海边长大的，出海次数可不少！”
　　谦谦骄子：“行，一会我交易你一艘大型帆船，你驾驶它将咱们天宫的成员都接到我海岛上来吧。”
　　海边的少年（许幻锋）：“大型帆船？老大！你已经这么牛逼了吗？惊讶/.jpg”
　　谦谦骄子：“运气好，行了，我这就交易给你，你准备好直接就出发吧，记得将手册与海岛拆分。”
　　海边的少年（许幻锋）：“保证完成任务！”
　　结束对话，李天先是将一次性定位器互相关联，然后分发给了各位天宫成员。
　　之后，才将大型帆船交易了过去。
　　其中定位器上也包含了呆小妹的位置。
　　“希望他们能顺利到达。”
　　在心中祈祷了一句后，李天便关闭了聊天系统，剩下的事情他也干涉不了了，一切都交给海边的少年了。
　　打开交易大厅与租赁系统。
　　望着这些繁琐的数据，李天头都疼，转瞬一想：“对啊！标哥都来了，自己一个人扛着这些干嘛？”
　　“反正他目前也无聊，应该让他来陪我分担分担！”
　　想到这，李天是屁颠屁颠地跑出了住宅，找到了正在种植区观摩的李二标。
　　“标哥，忙呢？”李天靠近，搭话。
　　“哪忙啊！我倒是手痒想帮一帮王老，王老死活不愿意，嚷嚷着已经有一个机器人抢了他的活，剩下的那点活连他的手痒都解决不了，死活不让我干。”
　　“我就只能在一旁看着消磨时光了。”李二标面露无辜的神色，解释道。
　　“那正好，你既然也没事干，不如帮我做点事吧，王老这真不缺人，你要是把王老的活抢，他得和你拼命。”李天打趣道。
　　“行，有事做就行，我都快成咸鸭蛋了！”
　　李二标答应了一声后，便跟随者李天回到了房间的手册系统。
　　“哥，以后交易大厅交易到的物资，你都时刻关注一下。”
　　“例如，某一个物资今日的交易量有明显的降低，那你就帮我看看是什么原因，是不是这个物资克重对于求生者而言没了吸引力，若是如此，你就可以微微抬高一点价格。”
　　“然后，若是遇见有人出售什么稀奇的制作书，我没看见，你看见了的话，你也可以第一时间联系我，当然，若是你能判断出那制作书真的很有用的话，你也可以直接帮我买下来！”
　　“我手册仓库的调用权限已经给你了，你用你的手册也能调用。”
　　“最后嘛，就是交易大厅与租赁那块，赚到的扩展浮石，但凡有了，你就直接帮我使用了。”
　　“有的时候太忙，我总是会忘记用，导致每次刷新物资都要亏几个物资盲盒。”
　　——
　　大概将自己每日的工作流程分享给李二标后，李天就彻底成了甩手掌柜了。
　　李二标也很乐意接受这份工作。
　　甚至还提出了自己的意见，更是让李天佩服的五体投地。
　　“眼下，我觉得鱼肉的事，咱们今日开始就可以调价了。”
　　“若真如你所说，明日一过就是冬季的话，我觉得咱们的鱼肉不愁卖不出去。”
　　“冬天人都是懒散的，又冷，你说有多少人愿意捞鱼？”
　　“而且这个世界，夏季能那么热，冬季指不定就也是一种极端的冷！海面结冰也不是没有可能。”
　　“求生者即便再想捕鱼，肯定也会受阻。”
　　“那个时候人饿了，为了吃，多花点钱买些鱼肉也未尝不行。”
　　“反正交易大厅中的那些鱼肉，可没人知道是你或是天宫出售的。也不会影响到你或者咱们天宫的声誉。”
　　“当然，你也不用有心理负担，咱们定价提高，但也不至于是趁火打劫的那种，咱们也不能昧着良心做买卖，你说是不？”
　　“而且，我觉得咱们可以以阶梯式的定价方式，进行出售鱼肉。”
　　“困难的求生者，咱们可以便宜点卖给他们，而对于像炎帝那种类型的求生者，咱们可以定价稍高一些。”
　　李天是很赞同李二标的想法，但是有些执行中的问题，他又不得不指出来。
　　“可是，哥，阶梯式的售价方式，咱们无法控制购买人群。”
　　“生活条件还不错的求生者同样也可以购买低廉的鱼肉。”
　　闻言。
　　李二标也是紧皱眉头：“这倒是个问题。”
　　两人因此又陷入了沉思。
　　好一会，李天想到了什么，乐呵开口：“有了，咱们可以进行拍卖的方式，专坑炎帝那些人的物资。”
　　“鱼肉也许吸引不到像炎帝这类的人，但是一条完整的涂了油、撒了盐的有味道的烤鱼，你说能吸引到像炎帝那类型的求生者不？”
　　“咱们只要定一个不亏的起拍价，剩下的价高者得，怎么都是赚的。”
　　“好主意，你这小脑瓜子就是灵光，不当商人真可惜了。”李二标点头大笑。
　　李天又说：“不过，哥，我的ID，因你上次宣传炭火的事，已经属于人尽皆知了。”
　　“拍卖的事不能用我自己的手册主持，用你或者王老较好，你们手册的昵称还没修改成【天宫】的马甲，也没有人能想到你们和我的关系。”
　　“多大点的事，我的手册你随便用，若你嫌麻烦，我帮你主持也没问题，包在我身上就行了。”李二标拍了拍胸脯，保证道。
　　“嗯，那就好。”
　　商榷好赚取物资的事情后，李二标直接就回到了自己房间开始调整交易大厅中上架商品的价格。
　　至于李天则是来到了山泉旁，打算进行另一项测试——
　　山泉水能否出售！
　　若山泉水也能上架到交易大厅出售的话，那自己压根连鱼肉都可以不卖了。
　　要知道，水才是必需品！
　　鱼肉的话，可是有很多替代的。
　　用事先准备好的塑料杯，盛了一杯水后，李天回到了手册前。
　　打开交易大厅，点击「出售物品」，再点「识别物品」。
　　——检测到【237ml山泉】是否出售？
　　“我的天！居然真的可以！”
　　“哈哈哈，我真的要发达了！”
　　李天的笑声直接将李二标也吸引了过来。
　　他不解道：“啥事笑的这么开心呢？”
　　“好事啊！好事，哥，咱们海岛演化出的山泉水，也能上架到交易大厅！”
　　听到这，李二标两眼也是冒出了金光。
　　他不傻，他自然明白能出售这些水意味着什么！
　　“太好了！这真是太好了！”
　　“山泉目前而言可是源源不竭的，假以时日，老弟你的海岛定能发展到像一个城池一般！”
　　“不！城池太小了，应该是定能胜过小日子过得不错的岛国！”
　　对于这些吹捧话语，没人不喜欢听。
　　李天笑了笑，不置可否，“既然如此，哥，你先把调价的事往后稍一稍，咱们先去多打些山泉来出售！”
　　“好！”
　　——
　　一下午的时间，李天与李二标两点一线地忙碌着。
　　交易大厅内直接上架了进500L的山泉！
　　500L山泉，以25ml作为一份，共20000份！
　　定价为扩展浮石*1/金属*10/棉花*10/木材*20/石材*20。
　　若是这山泉，全部交易扩展浮石的话，李天则可获得20000块扩展浮石！
　　仅仅两人忙碌了一个下午，就能获利20000块扩展浮石，若是不考虑扩展浮石缺乏的问题，一年365天岂不是就730万平方米！
　　相当于7.3平方公里！
　　要知道，小日子过得不错的岛国也才37.8万平方公里啊......
　　额......
　　好吧！
　　好像这么一对比，自己的海岛即便按照这个速度扩展一年也没多大了......
　　不过，即便如此，这也并没有打击到李天的积极性。
　　7.3平方公里，已经属于很大的面积。
　　起码，他们这些人足以在海岛上活的好好的了！
　　再说了，自己这算是比上不足，比下有余了，他可不信其他求生者一年的时间，海岛能发展到7.3平方公里！
　　要知足，知足者常乐！

043.海岛破2万平，出现獠牙野猪
　　晚餐。
　　三人吃的是清蒸海鲈鱼以及炒白菜。
　　还是由李二标掌厨。
　　自从吃了李二标做的饭后，其实李天也没有要去争着做饭的意思了。
　　因为一对比，自己做的东西狗都不吃！
　　还是别自讨羞辱了。
　　晚餐过后。
　　三人倒是终于实现了斗地主的约定。
　　赌注嘛，则是打手背。
　　虽说对于他们的年龄来说，这种赌注略显幼稚。
　　但是要知道，这可是他们目前唯一的消遣方式了，因此他们还是玩的很开心的。
　　一玩就忘记了时间。
　　若不是最终王老身体耐不住了，指不定他们都要决战到天亮了。
　　回到房间。
　　自从有了自来水后，李天已经可以很方便地在自己的房间洗漱了。
　　洗漱完后，李天便来到手册这坐下。
　　想着玩了一晚上，也没看看交易大厅山泉卖的如何了，便打算看一看。
　　打开一看，李天乐呵了。
　　“呵，卖什么鱼肉啊，干脆让小艾每天负责挑水得了。”
　　（礼貌小艾：你吗？）
　　“水的销量可真跑火。”
　　只见——
　　20000份的25ml山泉水，已经出售了16207份。
　　其中，扩展浮石交易到了4396块，剩余的其他物资，倒是比较平均，都是交易到了3-4千份。
　　不过由于鱼肉下午李二标与李天在上架山泉的同时也调了鱼售价的缘故，至今倒是没再卖出去一份。
　　而租赁那边，倒是也给李天赚取到了840块的扩展浮石。
　　眼看时间就快到凌晨12点了，李天迅速将扩展浮石使用。
　　海岛面积也来到了恐怖的22068㎡。
　　一天时间，海岛面积涨了5000多平，这要是放在十天前，李天是想都不敢想。
　　如今，却是轻松实现了。
　　“若是未来，能开创一个属于自己的国都，将重工业、科技行业全部都发展出来，有车有电有网络，有美女的话，那似乎也不错嘛！”
　　李天不禁已经开始期待起未来......
　　凌晨12点过10分。
　　李天从房间出来，准备去开物资。
　　而李二标此时也听见动静打开了门，“去开物资？”
　　李天点了点头：“嗯，哥你今晚就歇会吧，来了我这，也不见你好好休息，白天忙，晚上忙的，太辛苦了，外面现在温度挺低的，风也大，我一个人去开就行。”
　　“瞧你说的，哥有这么弱不禁风吗？”
　　“走吧，咱哥俩一起，开的快些，你也能少吹点风。”
　　闻言，李天心中除了暖暖地，也不再说啥。
　　来到屋外。
　　小艾已经将不少物资盲盒盲盒摆放在海岛边了，但并没有看见它的踪迹，想必是还在海中捕捞呢。
　　俩人分别由左向右、由右向左同时打开物资盲盒盲盒。
　　【打开物资盲盒盲盒，获得：绷带*5、碘伏*10ml，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒盲盒，获得：抗生素胶囊*1，已存入......】
　　——
　　“嗯？”见到自己开出的东西后，李天不禁狐疑了一声。
　　李二标听后问道：“咋了？”
　　“我开出了绷带、碘伏和抗生素。”李天解释道。
　　“汗，就这啊，这不挺好的，我还以为咋了呢。”李二标听后，便没多当回事继续开启了物资盲盒盲盒。
　　但李天却紧皱眉头。
　　出于他对这个世界的了解，凡是物资能开出来的东西，大概率都是未来会用到的东西。
　　那绷带与碘伏的出现，不就代表为了他们很可能会受伤？
　　将此事解释给李二标听后，李二标也停下了手中的活，思考了起来。
　　“老弟，若真按照你所说，那么我们未来会遭遇到什么危险？”
　　“可在这海岛上，能有什么危险，海盗的攻击？”
　　李天摇了摇头，分析道：“我觉得不可能是海盗，往往物资都会提前在危难来临之际，提前让我开出来，好做好准备。”
　　“若真是海盗的话，那咱们早就应该在海盗出现前开出绷带这类的物资了。”
　　“而且若是真遭遇了海盗，那对于其他求生者而言几乎就是死亡，这绷带可用不上。”
　　“如果不是海盗，那总不可能和电影里一样，从海里蹦出一个哥斯拉怪兽来吧？”李二标听后倒是调侃了一句。
　　李天听后，倒是赞同地点了点头：“还别说，真有这可能。”
　　得。
　　听到这，李二标倒是不想再聊下去了。
　　这不是天方夜谭，搁这扯犊子吗？
　　“我看啊，老弟你还是太多心了，也许这只是为了让我们备着，防范于未然呢？”
　　“为啥咱们一定要遇到什么危险，才能开出这类的医用物资，难道就不能自己受伤？”
　　“指不定是咱们求生者不少人用斧头砍树，不小心受伤了，所以上帝见到了这类情况频繁发生就给咱们备好这些呢？”
　　“哎，不过若真是如此，这类物资为何不早些出现呢？”
　　闻言，李天瞬间听出了隐情，问道：“难道现在出现很晚吗？咱们不是还没受伤吗？”
　　“我不是说咱们，而是手册给我分配的好友。”
　　“他就是砍树时，弄伤了自己，那几天大热天的，他伤口一下就感染了。”
　　“本来这种情况，指不定用碘伏和绷带整整就能恢复的，真是可惜了一条人命......”
　　听到这，李天也是叹息一声：“我们来到这个世界后，本就已经身不由己了，没有人知道明天会发生什么。”
　　“也难怪你过来时，从没听你提起过你的好友，原来已经不在了......”
　　“那王老呢？我这不也没见他的好友？”李二标反问。
　　李天听后，更是无奈地苦笑一声：“王老的好友，得知王老是一个快70岁的老头子后，怕王老耽误以及影响他求生，直接选择了拉黑......”
　　“这人也真是的，不过如今若是他还活着，知道王老来了你岛上，总会后悔死的。”
　　“若是没拉黑，指不定王老会把他一起带来。”李二标淡笑，神色似是看透了世界的阴暗。
　　“行了，这事，你知道就行，当时我看王老跟我提起这事时，他还是挺不舒服的，咱以后就别提这些了。”
　　“继续开物资吧。”
　　“得嘞！”
　　——
　　物资盲盒盲盒全部开完之后。
　　一个惊喜又是浮现——
　　“指定物品三倍获取卡（1日）？”
　　“这也能开出来？”
　　李天真是乐呵了，不得不说，李二标倒真是自己的吉祥物。
　　不少好东西，都是李二标开出来的。
　　“看这字面意思，这东西，能指定一个物品获得三倍的效果？”李二标猜测了起来道
　　“我看八成是了。”李天回了句，随后又道：“行了，物资盲盒盲盒都开完了，至于这东西到底有啥用，回手册看看就知道了。”
　　“嗯，对，还别说外面怪冷的，人都给吹麻了。”
　　可正当两人准备返回住宅时。
　　一声猪吼声响起，下一刻，一道黑影直接蹿出，迎面就朝着李天与李二标两人撞去。
　　幸好，两人经过长时间饮用B级水以及食用B级饭菜的缘故，身体素质比普通人强多了，倒是迅速躲闪了过去。
　　李天定下身，回头一看，瞬间读取——
　　（B级ꞏ獠牙野猪：此猪异常凶猛，喜夜间出没，会主动攻击所能见到的一切活物！注意它的獠牙刺穿你的身体如同刺穿一张纸一般！）
　　（海岛面积超过2万平米时，可演化出此猪。）
　　“标哥，小心点这猪的獠牙！”李天从系统那得知猪的信息后，也是连忙提醒了李二标。
　　李二标也是点了点头，通过刚刚野猪冲向自己的速度，他可不敢马虎。
　　稍有不慎，定会被它撞个人仰马翻。
　　“不过这玩意儿怎么出现的？这难道就是你说的咱们会遇到危险受伤？”
　　李天摇了摇头：“不，这是海岛演化出来的。”
　　“标哥，咱们的身体素质都是B+级了，而这野猪不过B级，若是全力应战，咱们应该能取胜。”
　　“我想试试活捉，你看如何？”
　　“活捉？”李二标听后先是一愣，随后想到了什么，又说：“你想圈养它？”
　　“对，要是能下猪仔，咱们以后也不愁没肉吃了！”
　　一听见肉，李二标可是来劲了。
　　还别说，他都差点忘记了猪肉是啥东西了，有了猪肉作为刺激，李二标欣然答应。
　　“行，咱们就活捉它！”
　　“嗯，我速度快些，你力量大些，我负责吸引它的注意力，你负责偷袭，试试能不能按住它！”李天一边来回窜动闪躲獠牙野猪的攻击，一边说道。
　　李二标怎么说也是特种兵退伍，这种作战方式是一听就懂，直接比划了一个「ok」的手势。
　　就这样，两人在与野猪僵持了近一个小时后，獠牙野猪总算是被李二标控制住了。
　　这主要是獠牙野猪被李天与李二标拉扯了近一个小时，体力不支的缘故，不然可没这么好控制。
　　“哥！你先控制好它！我回手册拿同心卡！”
　　李天交代一声后，便火急火燎地冲向了住宅。
　　同心卡，当时系统介绍可是说这东西能对任何生物用，那自然应该是可以对野猪用的。
　　若不是考虑到有同心卡这东西，李天可不敢圈养它，这可是隐藏的危险，没有同心卡的加持，指不定野猪哪天就把王老给伤了呢！
　　从手册仓库取出一张同心卡后，李天顺便把之前捕捞到的太刀也拿到了手里，算是做好万全的准备。
　　而此时，王老也被屋外尖锐刺耳的猪吼声吵醒，推开了门。
　　“啊——外面这是咋了？杀猪呢？”王老打了个哈哈，问道。
　　“不是杀猪，不过我和标哥倒是真捕捉到了一头野猪。”李天解释了一句，就冲下了楼。
　　王老听后，是瞬间困意全无，也连忙跟了下去。
　　也不晓得他是想吃肉了，还是单纯的好奇。
　　再次回到野猪身旁，李天举起太刀横在野猪的脖子上，冷声道：“给你一个选择，要么死，要么臣服！”
　　基于上次抓野鸡时的经验，李天猜测这带有等级的生物，应该是有些灵智的，应该是能听懂自己说话。
　　所以，为了同心卡能不浪费，一次成功，李天倒是选择了先给它洗脑。
　　但——
　　野猪脾气很暴躁，即便被李二标按住了，嘴里大口喘着粗气，可身子与头还是在不断扭动。
　　哪怕脖颈因扭动的缘故被太刀划伤了还是没有放弃，丝毫没有臣服的意思。
　　“你真想死？”李天不放弃，又是问道。
　　猪依旧闹腾着。
　　见状，李天倒是郁闷了起来。
　　他其实挺不想杀了这头猪的。
　　若是杀了它，鬼晓得下次刷新出野猪是什么时候。
　　李天可是想未来天天吃野猪的，而不是就吃这么一两天！
　　但，若是这野猪真不选择臣服，那李天也没有别的办法了。
　　倒是一旁围观的王老，此时提醒了一句：“李天，硬的不行，你试试软的！”
　　“当初你不也是用食物让那野鸡听话的吗？”
　　闻言。
　　李天一喜，“是啊！王老，咱们高压锅里不是还剩有B级的米饭吗？”
　　“你取一碗过来！”
　　王老听后，也不敢墨迹，连忙回到了灶屋，盛了一碗米饭递给了李天。
　　李天接过饭，将它放在了猪鼻子旁，让野猪闻了闻。
　　本是闹腾的野猪瞬间老实了，嘴巴长得老大了，舌头拼命地往前伸，好像这米饭很吸引它！
　　“有戏！”见状，李天心中一喜，又是看向了野猪，问道：“你想吃吗？”
　　野猪拼命地点着头，哈喇子流了一地：“哼哼哼！”
　　“想吃也没问题，臣服我，配合使用同心卡，以后我天天喂你吃这些。”
　　有了美食的诱惑后，野猪倒是不再抗拒，点了点头。
　　“行，那一会我对你使用同心卡，你不能反抗知道吗？不然我宰了你！”
　　言罢，李天便将同心卡对着野猪使用了。
　　下一刻，李天只觉得自己心中除了与天宫的那些成员有关联外，又与一头猪建立了联系......
　　说来也惭愧，刚来海岛的时候，李天心里满满的都是自己的女神秦祎。
　　如今，自己的心中秦祎的占比已经永远无法达到100%......
　　“嗯，乖，那这碗饭就当做你的宵夜！快吃吧！”
　　见野猪很配合自己，李天也没难为它，直接将那碗饭倒在了地上，野猪则是疯狂地舔舐了起来。
　　不过几秒时间，就吃完了，双眼是直接露出一抹，让人见了就同情容易产生怜悯的神色。
　　“还想吃？”
　　“哼哼哼！”

044.获得3倍BUFF，开出轮渡系统
　　如今，这野猪也属于是自家猪了。
　　总不能让它饿着吧？
　　无奈，李天便直接将那剩的一锅米饭直接都倒给了野猪吃。
　　野猪别提吃的多爽了。
　　吃完后，李天便安排它住进了农家乐院内的猪圈里。
　　随后，一行人便去休息了。
　　回到房间，李天心中一直都记着指定物品三倍获取卡（1日）这个物资。
　　因此——
　　第一件事就是来到手册面前坐下，打开了仓库。
　　（指定物品三倍获取卡（1日）：使用后，当日所指定物品的收益*3，此效果可持续24小时，仅能用于主手册上！禁止对卡片类物资使用，禁止套娃！）
　　“嘶-！”
　　李天本以为这只是一次性的东西，一次性翻三倍后就没了。
　　可没想到原来是24小时内，可持续拥有这个效果。
　　若是在以前，李天会毫不犹豫选择物资盲盒翻三倍。
　　毕竟之前，交易大厅所赚取的东西也不是很多，翻三倍那数量也没多少吓人。
　　倒不如多开些物资盲盒，指不定还能开出宝贝。
　　但现如今，有了山泉。
　　交易大厅的销售量可是异常的火爆，翻个三倍更是不得了。
　　所以，李天没有犹豫，直接选择了扩展浮石翻三倍。
　　之后，李天更是为了能在24小时内，尽可能地多收集到扩展浮石，又是将鱼肉与山泉的分量都提高了一些。
　　难得拥有此buff，李天今晚没打算睡了。
　　如今身体有了B+级，偶尔熬一次夜对于李天而言还是轻轻松松的。
　　就这样。
　　一晚上的时间，李天都在厨房和自己房间来回奔波。
　　之所以这么麻烦嘛，也是因为怕在自己房间的卫浴接水会吵到其他人休息。
　　麻烦是麻烦了些。
　　但是辛苦也终有回报。
　　一晚上的时间，就交易到了2659块扩展浮石。
　　眼看交易大厅的供应量还算充足，李天倒是停下了上架山泉，先去给王老与李二标准备早饭了。
　　天微亮。
　　那一公一母的野鸡，纷纷啼鸣。
　　没多久，王老与李二标竟是同时出现在了灶屋。
　　“哟，今天这么早？”李二标很是精神，脸上还挂着水痕，应该是刚洗漱完。
　　李天笑了笑：“哪有，一般情况下我可醒不了这么早，我是没睡。”
　　“啊？你没睡？你一晚上干嘛呢？”王老这时倒是关心起了李天的身体，追问。
　　李天也就将三倍buff的事情说了遍。
　　闻言，另外俩人也就表示理解了。
　　不过考虑到李天的健康，王老倒是提议：“一会早餐过后，李天你就去休息吧。”
　　“上架山泉的事，就让我和二标弄吧，刚好最近农活也没啥了。”
　　“可是......”
　　眼看李天还想张嘴说什么，李二标也是连忙开口：“行了，老弟，没什么可是，你难道还不放心我们吗？”
　　“白天我和王老闲着也是闲着，这样正好可以打发时间。”
　　无奈，李天也只好妥协了。
　　早餐过后，李天便打算亲自去给野猪以及野鸡投食。
　　毕竟自从李二标来了后，投食的工作也都转移到他身上去了，若是再不去看看，恐怕到时候野鸡就不认他这个主人了。
　　可当李天端着一碗米走到鸡棚时，鸡仔叫唤的声音，瞬间吸引住了李天。
　　“乖乖，就孵出来啦？”
　　望着鸡棚内胡蹦乱跳地三只小鸡仔，李天惊呼一声。
　　而母鸡听了李天的话后，更是得意地挺了挺头，傲娇的很，但始终没起身。
　　看它的样子，似乎还有鸡蛋等着它孵化。
　　若是按照一天三枚蛋算，那母鸡的鸡屁股下，起码还有六枚蛋。
　　想到此，李天不禁也是对公鸡竖起了大拇指：“不错嘛，晚上在努力奋斗，早上还鸣叫的那么早。”
　　公鸡同样是挺了挺头，更是嚣张地叫唤了几声。
　　李天将饭倒在鸡棚后，就离去不再打扰了。
　　如今，只希望母鸡孵化点鸡仔，未来那可就真是有源源不断地鸡蛋与鸡肉吃了，未来成立一个啃鸡德品牌，也不是不可以。
　　最后又是提了一盆饭喂野猪吃后，李天就直接去预留给呆小妹的房间休息了。
　　而他的房间则留给了王老与李二标用于上架山泉。
　　——
　　下午3点36分，李天这才从床上爬起。
　　他第一时间冲向了自己的房间。
　　只见王老正在眯着眼睛，倒腾着自己的手册屏幕。
　　听闻身后动静，王老回头一看，笑道：“睡舒服没？”
　　李天点了点头：“还不错。”
　　又追问：“咱们存了多少块扩展浮石了？”
　　听后，王老激动的不得了，“上午从你睡后，到11:40前，交易大厅与租赁那块共积累了6718块扩展浮石，算上之前的翻三倍就是28131块！”
　　“二标他已经在12点之前全部使用了，如今咱们海岛面积已经有50199㎡！”
　　“至于下午的，我们还没取出，不过如今才过去三个多小时，又卖了3983块了！”
　　闻言。
　　李天也是一喜。
　　真希望这BUFF能永久持续啊，真是可惜了。
　　“行了，饭菜都还在锅里保温着呢，这里有我和二标看着，你先安心吃饭。”
　　“行。”
　　下楼梯期间，李天刚好与李二标打了个照面。
　　此时李二标正提着两桶水，朝着楼上走来。
　　“醒啦？”
　　李天再次点头回应：“嗯，不过，哥，你干嘛不直接在我房间厕所接水哦，不用那么麻烦的。”
　　“还不是怕吵到你休息，没事，没什么麻烦的。”
　　“自从体质改善以后，这点活对我而言还真不累，压根连健身的效果都达不到。哪有辛苦可言。”
　　“不过你还是快去吃饭吧，吃了饭，物资盲盒等着你去开呢，都在海岛边了。共508个物资盲盒。”
　　“行。”
　　——
　　午饭过后。
　　李天就直接来到了海岛边。
　　看着眼前那略显震撼险些堆积成山的物资盲盒，李天不禁露出了一抹苦笑：“这才两个礼拜不到，已经一天要开这么多物资盲盒了？”
　　“那未来，岂不是一整天都在开物资盲盒中度过了。”
　　“看来将天宫那帮人接过来还是很明智的。”
　　暗自嘀咕了一声后，李天便开启了物资盲盒。
　　【打开物资盲盒，获得：温室大棚10m*20m*3m、已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：金属*2、绷带*1、扩展浮石*1，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：同心卡*1、一次性定位器*2，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：温室大棚10m*20m、绷带*1，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：普通奶牛一头，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：简易轮渡系统，已存入......】
　　一口气将物资盲盒全部打开，李天人都麻了。
　　这可真是一件繁琐的活。
　　不过由于海岛面积再次扩张的缘故，如今物资盲盒内倒是又开出了不少新鲜玩意，李天算是乐此不疲。
　　“温室大棚，那东西王老应该喜欢。”
　　“不过这奶牛......”
　　“现在连活物都能开出来了？”
　　“不知道未来是不是真的可以开出野生的奥特曼或者哥斯拉来。”
　　“还有那个简易轮渡系统，看样子好像自己海岛的档次已经开始从求生阶段转型成发展阶段了。”
　　将这些物资逐一分析了之后，李天回到了房间，将获得温室大棚的事告诉了王老。
　　王老一听，是直接就关闭了交易大厅，将温室大棚取出。
　　“这可是好东西啊！我正愁冬天怎么种植呢！”
　　“李天，这里交给你了，我去忙活我的事了！”
　　说完后，也不等李天答复，王老直接就跑下了楼，这飒爽英姿，你说他18岁也有人信啊！
　　“汗，看来还是农活才是王老的真爱......”
　　旋即。
　　李天便接替了王老的位置，打开了交易大厅看了看。
　　目前山泉供应量充足，倒是不用这么着急上架了。
　　索性，李天便打开了仓库，看向了那头牛以及简易轮渡系统。
　　（普通的奶牛：每日可产奶1L，若以高等级食物饲养，假以时日，奶牛等级也会跟着提高。）
　　（简易轮渡系统：虽是简易，却不简单，麻雀虽小，五脏俱全，这是一个完善的轮渡系统，包含修船厂、渡口、哨塔、灯塔、防护堡垒。）

045.严寒冬季，冰冷刺骨
　　一前一后，将奶牛与轮渡系统取出后，李天便再次出了门。
　　远眺而去，一座恢弘的轮渡港口就映入了眼帘。
　　不过，由于李天将奶牛取出时，选择了放在猪圈里。
　　怕那粗鲁的野猪会欺负奶牛，所以李天先是选择去猪圈一趟，再去参观轮渡系统。
　　抵达猪圈。
　　果不其然，奶牛被野猪吓得缩在角落瑟瑟发抖。
　　好在野猪已经被用了同心卡的缘故，倒是没有那么野了，并没有对奶牛进行实质性的侵犯。
　　“你可不准欺负人家牛牛，我还要靠它产奶呢，知道不！”
　　野猪听后这才不乐意地哼哼了两句。
　　“这才乖。”
　　随后，李天又是看向了奶牛，鼓励道：“勇敢牛牛，不怕困难！”
　　——
　　来到轮渡系统这。
　　这套系统占地面积可不小，幸运的是，它只有少部分是占用到了海岛的面积，更多的设备都是铺设在了海上。
　　靠近住宅门口的这块由木板延伸的区域，为渡口，用于求生者登船下船。
　　渡口的左侧，则是有一个修理厂，里面有着机械臂、勾爪、起重器等设备，看那样子，应该也是个全自动。
　　而渡口的右侧，则有着输送带、传送管、龙门吊等装卸工作，可谓是相当齐全了。
　　当然了，最让李天震撼的还是那个堡垒。
　　看其用料似是用一种坚硬石材建造而成，坚固牢靠，光是看上去就让人有一种安全感。
　　哨塔与灯塔则是相邻，不过由于是白天，倒是看不出那灯塔是否有灯束照射，因此也不知道这灯塔等辐射多大范围。
　　之后嘛，李天便回去给奶牛准备食物了。
　　毕竟大型帆船现在已经被使用了，这套轮渡系统具体的功能还是要等大型帆船返航时，才能去测试了。
　　回到手册前，李天继续忙于上架山泉的事。
　　不过王老与李二标倒是同样地被轮渡系统吸引去参观去了。
　　——
　　晚上，23：45。
　　此时，王老已经入睡了过去。
　　而李天与李二标倒是一直忙碌到现在。
　　考虑到三倍buff即将失效的缘故，李天和李二标也就没再去打山泉水了。
　　如今，仓库已经存了12307块扩展浮石。
　　李天取出使用的一瞬间，翻三倍，海岛面积直接增加了36921㎡，共有87120㎡了。
　　两人欣喜若狂，等待着物资盲盒的刷新。
　　凌晨12：00
　　海岛准时弹出提示框。
　　【经过两个星期的奋斗，我想各位求生者已经能适应海岛生活了。】
　　【今日起，海岛文明将进入严寒冬季，请各位求生者注意保暖。】
　　【另外，接下来将会有「新朋友」出现，你们可要做好准备迎接。】
　　“嗯？”
　　“老弟，你说这手册提示的「新朋友」是什么？”李二标不解问。
　　李天也是陷入了沉思，好一会才摇了摇头：“我不清楚。”
　　“不过手册既然用双引号标注，我想不会是真的朋友。”
　　李二标也赞同地点了点头：“对，我也这样认为。”
　　“算了，管他的呢，走一步是一步，咱们还是先去开物资吧。”
　　言罢，两人便走出了屋子。
　　可两人才刚踏出门口，一股寒风袭来，冰冷刺骨，两人都是忍不住一哆嗦。
　　“我去，这么冷？”李二标难以置信地说道。
　　要知道他如今可是已经有着B+体质，这也才刚进入冬季，居然能冷到让人受不了！
　　李天更是冷的直接打开了屋门，又钻了进去。
　　“哥，快进来，这温度恐怕都零下了，别冷坏了！”
　　返回屋内，两人穿好棉服后，才再次出了门。
　　可——
　　即便有了棉服的保护，两人依旧能感受到那股寒意。
　　李天也总算明白了，为何物资盲盒要提前那么多天就让求生者们开出棉花、棉服、棉被等物资。
　　若是没有这些物资，真能冻死人！
　　“这海岛文明，倒真是四季分明，这下好了，不少南方的没看过雪的同胞，如今有幸能看见了。”李二标打趣道。
　　但李天却是愁眉苦脸：“这才刚进入冬季就这么冷，再冷下去，棉服可无法支撑我们外出，而且若是海面结冰，天宫的成员恐怕就要被困在海上了......”

046.为抵御严寒做准备
　　本还较为轻松的李二标，听了李天的话后，也跟着皱起了眉头。
　　“哎，倒是忽略了这点。”
　　“行了，外面冷死了，咱们还是快点开物资吧，开了赶紧回去暖暖！”
　　说着，两人便来到了物资盲盒旁，开启了物资。
　　【打开物资盲盒，获得：木炭烤火炉*1，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：棉被*1、扩展浮石*2，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：凿冰钻*1，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：注射器（肾上腺素）*1、扩展浮石*2，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：升级卡C级，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：B级ꞏ家禽牲口育婴屋，已存入......】
　　——
　　物资全部开完，当李天看见那个【B级ꞏ家禽牲口育婴屋】时，暗道：“坏了！”
　　随即是连忙跑回了屋，只留下李二标一人在冷风中一脸懵逼。
　　片刻之后，李天又跑了出来。
　　“不是，你干啥呢？整的我一脸蒙圈。”李二标询问道。
　　李天没有停下脚步，直奔鸡棚：“天这么冷，咱们的鸡仔非要冻坏不可！”
　　闻言，李二标也就追了上去。
　　来到鸡棚。
　　果不其然，三只小鸡仔是依偎母鸡与公鸡身边瑟瑟发抖。
　　母鸡见李天出现，那是咯咯叫个不停，好似在求救。
　　“我知道，不用说，我这就将你们转移！”
　　“你们的孩子我捧着，你们俩也跟着我走！”
　　说着，李天就两手轻轻捧住了三只冻的毛发都凝固了的鸡仔朝着育婴屋走去。
　　而母鸡却依旧咯咯叫着，随后挪了挪屁股，一下子露出了六枚鸡蛋。
　　“行行行，知道了，这六颗蛋也带走。”李天无语地点了点头，便看向了李二标：“标哥，这六枚蛋你拿着。”
　　“好。”
　　准备好一切后，李天便带着李二标以及两只鸡朝着育婴屋走去。
　　育婴屋，刚刚取出时，李天刻意摆放在了农家乐后门旁。
　　一是，农家乐住宅多少能帮忙挡点风。
　　二是，以后喂食也简单点，毕竟外面这么冷，没人愿意多走那几步路。
　　育婴屋的大小，大概只有二十个方左右，就是一个很普通的房间模样。
　　不过育婴屋的顶部，倒是有着数颗类似于浴霸灯般的电暖灯照射着，挺温暖的。
　　将大小鸡以及鸡蛋转移进育婴屋后，过了一会，鸡仔便生龙活虎了起来。
　　“小天，你说猪和牛能扛得住冻不？”见鸡都被安顿好后，李二标又是看向李天问道。
　　李天露出一抹苦色：“这我也不清楚，去看看吧，如果抗不住的话，先带到这挤一挤先吧。”
　　“对了，标哥，这里的事我一个人就能处理好，你去点一点火，多准备点炭火，我一会有用。”
　　“好！”
　　——
　　兵分两路。
　　李天来到了猪圈。
　　眼前的一幕，差点让李天下巴都惊得掉下来了。
　　只见猪圈内，野猪与奶牛几乎是抱在了一起，有种跨物种相爱的既视感。
　　“话说这野猪和奶牛，不都是母的吗？”
　　想到这，李天也收起了心中那荒唐的想法，也许它们只是本能地互相取暖吧？
　　“你们冷吗？需要转移阵地不？”李天虽不想打破眼前的祥和之景，但出于它们的生命安全考虑，还是开口问了句。
　　李天话一出口，本还在睡眠中的奶牛和野猪是吓得突然惊醒。
　　野猪更是被吓得蹦起一米多高，随后才用一种怨恨地目光冲着李天哼哼直叫。
　　额......
　　想刀一个人的眼神是藏不住的。
　　看来自己是真的扰猪清梦了。
　　不过奶牛由于等级的缘故，只能算作普通的家禽，倒没什么灵智，并不能理解李天的话，只是颤巍巍地躲在野猪身后。
　　因此——
　　李天也是将事先从物资盲盒内开出的C级升级卡拿了出来，直接对奶牛使用。
　　使用过后，奶牛的毛发明显更为鲜亮，精神状态也好了很多，想必随着等级的提升，奶牛的体质也跟着提升了，不那么怕冷了。
　　“行了，我的猪姐姐，别这么看着我了，打扰你们休息怪我，我这不也是担心你们才来问一句的嘛？”
　　野猪听后这才缓和了一些，随后摇了摇头。
　　“嗯，你不需要转移阵地？不冷？”
　　野猪继续摇头。
　　“行吧，那你呢？”李天不再强求，又是看向了奶牛。
　　可哪知，奶牛竟也是摇了摇头，随后脑袋更是羞涩地贴在了野猪的身上......
　　“行行行，我懂了，你们俩就挨着吧，不冷就行。”
　　——
　　来到灶屋，李二标已经将火生了起来。
　　李天则是提了23个铁桶过来，“哥，给桶里各放一块炭火，给咱们天宫的兄弟用，可别把他们冷坏了。”
　　李二标也没墨迹，迅速用火钳从炉灶里一块一块地夹出炭火塞入了铁桶里。
　　23个铁桶全部塞入炭火后，李天又道：“我先将这炭火交易给弟兄们，哥你继续烧，多烧点炭火，咱们也要照顾一下其他求生者。”
　　李二标听后也没过多询问，他理解李天的做法。
　　其实李天与求生者之间的关系属于互惠互利的那种。
　　李天想要快速的发展，那么就肯定要利用交易大厅。
　　若是求生者们都冻死了，那交易大厅的存在也就没意义了。
　　眼下免费提供点炭火供求生者们生存，这利绝对大于弊，这便是格局问题。
　　没必要因小失大。
　　天宫成员共22名，李天提了23个铁桶自然有一个是给呆小妹准备的。
　　全部交易给他们后，李天又顺带将仓库里的棉衣、棉被各给了他们一套。
　　棉衣棉被属于比较普通的物资，几乎每天开物资盲盒都能开出不少，倒也没什么可心疼的。
　　忙好这一切后，李天再次返回灶屋。
　　“哥，烧了多少块炭火了？”
　　“炉灶小，一次也就二三十块。”
　　“那里已经烧好了一桶，有个24块。”
　　“行，你继续烧着，我先将这24块分给大家。”

047.折腾了一晚上的炭火
　　回到了手册前。
　　李天打开聊天区。
　　弹幕明显热闹了不少。
　　扫黄卧底：“@炎帝、@谦谦骄子，你们当时不都嚷嚷着提供炭火吗？人呢？快出来，可把我给冷死了！”
　　嫖C嫖到自己老婆：“楼上的，那群人说的话你也信？靠人不如靠己哦！”
　　扫黄卧底：“靠己？我要是能靠己，我还需要在这里多此一举地问？冷的人都梆硬的，你说我能咋办？那你和我说说你是怎么解决严寒的？”
　　嫖C嫖到自己老婆：“那还不简单？前段时间捕物资盲盒里可是有不少抗寒的物资，只要能活到现在的人都捕捞到了棉被和棉衣吧？都用上，蜷缩着像个蛆一样就好了。”
　　扫黄卧底：“我tm，听君一席话，如同庄周带净化。你说了跟没说有什么区别？我正用着呢！问题是这样压根出不了被窝，物资怎么捕捞？”
　　豪饮牛栏山：“楼上的，人饿个几天没事的，就好好窝着就行，渴了就整点雪让他化化喝。”
　　豪饮牛栏山：“不过，@炎帝@谦谦骄子，你们在这个世界也算大人物了，既然说出了那些话，你们就应该做到才是，所以麻烦看见了租给我一块炭火！！！”
　　——
　　不知名的路人甲：“就是就是！”
　　很出名的路人乙：“顶楼上！@炎帝@谦谦骄子，快出来！”
　　望着弹幕的那些内容，李天当场就不乐意了。
　　一帮子人跟大爷似的，说的还如此理直气壮。
　　自己当初是承诺了，若是冬季真的到来愿意帮助一下同胞，可这批叫嚣的人，李天打算让他们直接进黑名单了。
　　算什么东西嘛！
　　调整心情，李天这才在弹幕上说道：“各位，严寒已至，我代表天宫在此无偿献出炭火，供大家度过严寒。”
　　“但是考虑到，物资有限，需求量却过多的缘故，我将采用指定ID的方式，进行租赁，尽可能地先帮助有需要的人。”
　　“老弱病残以及小孩请私聊我，其他人勿扰！”
　　“至于那些没有炭火，也不需要担心。”
　　“我们也会陆续上架炭火供人租赁，一天租金仅需一块扩展浮石即可！”
　　“天无情，人有情，天宫愿与大家共患难！”
　　此话一出，全场欢呼。
　　虽说不是每个人都能享受到免费的炭火，但是租金一天才1块扩展浮石，相较于之前的2块一小时，这已经属于做慈善了！
　　能坚持活到现在的人，手头上多少是存了些物资的，这一块扩展浮石的租金，他们自然是能承受得起，犯不着去抱怨什么。
　　当然，李天的这种做法，也不是任何人都能接受。
　　不少人也是吐槽了李天小气抠门，但是迅速就被其他人的辱骂言论吞噬了。
　　只要不傻，如今没人会去招惹李天，若是惹得李天不开心了，炭火不供应了，就真的等死吧！
　　当然，上面的那些弹幕李天都没再关注了。
　　如今他的私信是被挤爆了，直接999+，看的李天人都傻了。
　　若是真有这么多老弱病残以及小孩，那这炭火让李二标烧一晚上也供应不上啊。
　　按顺序依次打开私信。
　　李天越看火越大！
　　奶茶姐姐：“你好，小哥哥，我是女的，我可以和你视频衤果聊，你能借一块炭火给我嘛！QAQ”
　　——
　　逍遥生：“大佬，求你了，租我一份炭火吧，虽然我不是老弱病残，但是我真的好冷，求你了，我愿意做你的儿子，实在不行孙子也行！”
　　——
　　摇摆哥：“我话撂这了，你不给我炭火，你全家必死！”
　　——
　　看着看着，李天差点气的就把这手册给砸了，真是气死人。
　　基本上10条私信，只有一个符合要求的。
　　至于剩余九位，都是一帮什么家伙？
　　李天直接就给拉黑了，不带犹豫的。
　　在这种关头，还要占用资源，导致自己浪费好多时间去筛选人员，真是可恨啊。
　　说不定就是因为这个的耽误，某一位老人或者孩子就被冻死了呢！
　　至于李天筛选人的方式也很简单。
　　先看对方发来的消息有没有乱搞，有没有胡乱发些有的没的信息。
　　若是过了这轮筛选，李天则会向对方发起视频。
　　当然了。
　　李天可不会傻乎乎的暴露自己。
　　他视频前早就从自己的小本本上撕了一张纸，遮住了手册的摄像头。
　　这样子，自己就能看见对方，对方却看不见自己了。
　　而且视频过程中，李天也不会说任何一句话，只需要确认对方是否是老弱病残以及小孩后，便立刻挂断了视频。
　　这一弄，就直接到了天亮。
　　看着私信人数渐渐减少后，李天这才松了口气，同时心中也有了一种成就感。
　　在大陆文明，自己货真价实的社畜一名，如今也能尽自己的能力帮助一些需要帮助的人，这也算一种进步吧？
　　走到灶屋，李二标仍然在烧着火，如此严寒，他额头却是冒着热腾腾地汗，李天倒是有些愧疚。
　　“哥，不好意思啊，你来了海岛上后，啥也没享受到，倒是累活干了不少。”
　　李二标用衣袖抹去额头的汗水，笑道：“你这算造福社会，而我们军人本来也就是为人民服务的，累啥累啊！我还越干越有劲呢！”
　　“天都亮了，吃了早饭你再去休息吧？”李天提议。
　　李二标点了点头：“行，不过你呢？听你的意思，你不睡？”
　　“我就不睡了，精力旺盛着呢，今天是冬季的第一天，肯定会发生不少事，我要在手册前看着，也要时刻注意天宫成员那边的消息。”李天摇了摇头解释道。
　　随即又开口说道：“而且，咱们这一晚上只是帮助了那些人，可还没实现盈利呢！我还打算多烧点炭火上架，反正现在咱们有了沼气池，也不用担心火源问题，炭火不必藏着掖着了，我打算趁着冬季，尽可能地多赚些扩展浮石。”

048.每日挑战，惊现大白鲨
　　早饭过后。
　　李二标便去休息了。
　　由于外面已经飘起了鹅毛大雪的缘故，王老也是难得的没有去种植区研究。
　　看来能打败王老的只有的天气啊——
　　至于李天。
　　他先是联系了海边的少年许幻锋，得知他目前安好，且已经接到了其中一位天宫成员后也就放心地继续在灶屋烧炭火了。
　　之前，李天没选择一次性将炭火上架满足全部人的需求，是为了保证自己能有长久不断的炭火供应。
　　可如今，他海岛上有了沼气池，已经不需要担心火源问题了，那自然要趁早多赚点。
　　谁能预料到下一刻，会不会也有人生出了火来抢自己生意呢？
　　一个上午的时间，李天便上架了高达1309块炭火。
　　若不是一个人又要劈柴又要烧火的太麻烦，速度还能更快。
　　午饭。
　　考虑到是冬季的第一顿正餐，李天做的较为丰盛。
　　有暖胃的鲜美鱼汤，也有开胃的朝天椒炒小白菜，甚至还从野鸡那薅了三枚今日它刚产下的鸡蛋，做了份养胃的蒸蛋。
　　虽然那三枚蛋也受精了，但木的办法，在美食的诱惑下，野鸡是瞬间妥协。
　　再说了，今日野鸡又孵化出了三只鸡仔，现在整天被六只鸡仔围着，它好像还挺烦的......
　　将香喷喷地饭菜摆上餐桌之后，李天便将李二标叫醒，一起吃饭了。
　　然而——
　　令众人没想到的是，午饭过后，一个噩耗却是袭来。
　　物资盲盒没了！
　　“怎么会这样？”
　　望着屋外的皑皑白雪，李天满脸愁容。
　　午饭过后，他算准时间来到屋外准备开物资，却发现本该摆放物资盲盒的那块区域现在是一干二净。
　　本来还以为是小艾出现什么问题了，但是小艾却是答复，它的工作范围内没有发现物资盲盒。
　　“莫非是冬季物资盲盒的刷新时间也改了？这个文明也有夏令时和冬令时之分？”李二标狐疑一声。
　　李天自然也想过这个问题，但是系统的读取可不会骗人。
　　系统读取上可依旧显示的是物资盲盒的刷新时间为正午的12点以及午夜12点。
　　他摇了摇头，斩钉截铁道：“不是这个原因，咱们还是先进去吧，我去手册那看看，是不是只有我们遇到这种情况。”
　　言罢，他便急匆匆地跑回了屋子。
　　物资盲盒这事可拖沓不得，若真的没了物资盲盒，那这对于李天而言，无疑是一个重磅打击。
　　要知道，交易大厅哪怕生意再火爆，可赚取的无外乎是一些普通物资，而那些稀有的物资甚至各种高科技产品都是来自于物资盲盒的！
　　三人一前一后，来到了李天的房间。
　　李天双眼刚注视着手册，便发现手册的屏幕上不知何时竟是弹出了一个弹窗。
　　【每日挑战任务】
　　请海岛主人，在24：00前利用一切办法，收集海洋生物500kg、收集木材2000份。
　　海洋生物：0/500kg
　　木材：0/2000份
　　任务完成奖励：恢复物资盲盒的刷新，且额外增加一倍的物资盲盒刷新数量。
　　任务失败惩罚：扣除海岛总面积的10%的面积（8712㎡）。
　　点击「领取任务」
　　“现如今想要物资盲盒都这么麻烦了吗？”李天皱了皱眉，“本来冬季就限制了咱们求生者的行动，如今连物资盲盒都要限制？这个文明究竟想做些什么？”
　　李二标也是无奈地叹了叹气：“人为刀俎我为鱼肉，还能咋办，所幸这任务难度不大。”
　　王老听后却不乐意了：“任务难度不大？你想过没，若是咱们没有小艾的话，单靠渔网，你一天捕捞500kg的海洋生物，你做得到？”
　　“额......”李二标瞬间被反驳的哑口无言，好像真是这么一回事......
　　言罢。
　　李二标似是想到了什么，连忙挤上前去，打开了李天手册的聊天区一看，神色愈发的阴沉。
　　“果然......每个求生者都有这类似的任务。”
　　“呵，看来以后咱们能交易到的物资量大大减少咯。”李二标苦笑道。
　　不过——
　　当看清那些求生者在聊天区发布的内容后，李天反倒是想开了。
　　分析道：“其实咱们也不用那么消极。”
　　“从那些求生者分享的任务来看，似乎任务的难度取决于海岛的面积。”
　　“这每日的挑战任务对于他们来说，只要肯努力，还是都能完成的。”
　　“即便少部分人完成不了，但是那些完成了的人可是会获得任务奖励的，他们能开出更多的物资，刚好填补上了那些没完成任务的人。”
　　“理性分析，咱们交易大厅不仅不会受到影响，可能还会因为他们任务收集各类物资的缘故，提升咱们上架的物资销量。”
　　王老听后，很是赞同：“对，我也觉得这反而是咱们的机会，这任务的出现反而是促进了咱们求生者的发展。”
　　李天点了点头，又补充道：“其实我们需要考虑的是以后我们赚取到的扩展浮石是用还是不用？”
　　“用的话，就怕挑战任务会越来越难，若是没完成扣除的海岛面积可比咱们扩张的要多，这就得不偿失了。”
　　“不用，那咱们的海岛发展速度就要迟滞了。”
　　“至于其他求生者的事，咱们不用担心，能活的死不了，能死的，咱们也本身就不能从他们那赚取到什么物资。”
　　李天一语点破，李二标与王老听后再次沉默。
　　好像还真是那么一回事儿。
　　如今这个挑战任务一出，他们就陷入了两难的境地。
　　顿时。
　　三人皆是沉默不语。
　　“行了，还是先完成今日的挑战任务再说，扩展浮石咱们就先不用了。”
　　“你们各忙各的吧。”
　　“我先去让小艾捕捞海洋生物先。”
　　李天也不想让李二标与王老有太大的压力，因此倒是不再纠结于这些问题，答复一声后，便走出了房间直奔屋外。
　　向小艾下达下海捕捞500kg任意海洋生物的指令后，李天便再次回到了手册前。
　　打开挑战任务一看，乐呵了。
　　“这帮人果然要逼迫一下，才勤快，才能促进海岛文明整体的发展。”
　　谁能想到自己只是领取了任务，出了个门的功夫，居然就完成了木材的收集任务。
　　而且，还是超额完成。
　　当然这也多亏了自己之前在交易大厅上架了：【石材*1】交易【木材*2】、【塑料*1】交易【木材*2】等诸如这类的商品。
　　当时，没有这个挑战任务，李天上架这些物资的出发点，就是为了方便那些需要利用制作中心制作工具而缺少某个物资的人。
　　可持续到昨日为止，销量都不太好。
　　毕竟两份物资才能交易到一份物资，没人傻到会交易。
　　不过现在，不收集这些物资，他们就没法捕捞物资盲盒，只能被迫妥协了。
　　见状。
　　李天倒是觉得这个任务的出现，算是海岛文明为了变相地拉大了贫富差距。
　　反正对自己算是有利的。
　　“接下来，就等小艾捕捞500kg海洋生物，就能完成任务了。”
　　旋即，李天便打开了交易大厅以及租赁区看了看。
　　发现果然与自己想法一样，这任务的出现压根没限制自己的发展。
　　平时比较冷门的木材、石材、塑料、棉花等物资，今日也是销量火爆。
　　至于炭火，该租的人还是抢着租，一千多块炭火，都基本上每块都预约到了几百甚至上千名往后了。
　　当然，由于求生者可以重复预约的缘故，李天也无法确定目前尚存的求生者有多少。
　　不过，他通过炭火的租赁与预约人数，也坚定了自己的想法。
　　海岛文明应该是有区域性的，起码手册之间是进行分区的。
　　不然——
　　全球六七十亿人，预约租赁炭火的人不可能才这点。
　　“若是跟游戏一样有着分区的话，那随着时间的推移，区域内生存者越来越少的话，会进行合区吧？”
　　“真期待那天的到来，说不定就能找到他们了！”
　　没过多久。
　　每日挑战任务的弹窗再次出现，提示已经完成任务了。
　　“小艾的效率就是快，走咯，可以开物资了。”
　　李天不由得夸赞一句后，便朝着屋外走去。
　　可来才刚到门口，李天便发现李二标与王老早已傻站在了小艾旁边，看着小艾渔网里的庞然大物......
　　“不是？”
　　“那是什么鬼？”
　　李天定睛一看，也是吓了一跳，连忙揉了揉眼，生怕自己看错了。
　　可下一刻，他确定他没眼花，还真他娘的是鲨鱼！
　　“这是什么情况？”李天走上去，询问道。
　　李二标也是瞠目结舌：“我也不太清楚，就是听见屋外有剧烈地水花声，就和王老出来看了。”
　　“小艾，这就是你捕捞的海洋生物？”李天质问道。
　　小艾眨巴着可爱的LED眼睛，扭了扭脑袋。
　　“主人，小艾做错了吗？”
　　“小艾可是按照主人的吩咐捕捞500kg的海洋生物，符合500kg以上的海洋生物，小艾工作的区域只发现了它，小艾我可是追了好一会呢！”
　　闻言。
　　李天顿时是哭笑不得，这小艾也太可爱（蠢）了吧？
　　也怪自己没讲清楚，谁让自己说的是500kg的海洋生物，而不是共500kg的海洋生物呢？
　　不过，让李天意外的是，这大白鲨幼崽属于A级！
　　等级居然比自己一行人还要高上一级！
　　“小天，这家伙你打算怎么解决？”望着还在网里拼命翻腾的大白鲨幼崽，李二标问道。
　　李天挠了挠头，一时也没太好的对策：“这家伙A级呢，吃它的话，应该大补，但是鲨鱼这东西，我没杀过，你们行不？”
　　王老与李二标同时往后退了一步，疯狂地摆起了手。
　　所谓何意不言而喻。
　　“那就看看能不能收养它，毕竟也是A级生物，若是遇到了海盗，在海里它比咱们作用大。”
　　好一会，李天提议道。
　　“这主意不错啊，就是不知道它是否愿意妥协。”李二标点头赞同。
　　“试试吧。”
　　说着，李天又是回到了屋内，将那把太刀拿了出来，同时还拿了不少食物以及多张同心卡。
　　“小家伙，别害怕，我能给你好吃的，你愿意听我话吗？”
　　本以为这A级生物，会比之前那头獠牙野猪还难驯服。
　　可没想到，听了李天的话后，那大白鲨竟是真的没反抗了，将脑袋探出了海面，张了张嘴，倒真和一个孩子一样。
　　这一幕，王老与李二标是看的一脸懵逼。
　　本来李天刚刚说出那哄小孩子的话语时，王老都听不下去想去打断了。
　　没想到还真管用？
　　这个A级的A，不会是A货的A吧？
　　完全没有A级的样子啊！
　　不理会众人神色，李天一喜，毫不犹豫地将刚从育婴屋偷来的一枚B级鸡蛋丢入了大白鲨幼崽的嘴里。
　　（野母鸡：%……%……¥%……¥%……）
　　下一刻，李天只觉大白鲨幼崽的眼里都亮起了光！
　　这也没办法。
　　大海里，带有等级的生物可不算多，而且因为有了灵智的关系，那些带有等级的生物可难捕捉的很。
　　这大白鲨幼崽虽说是A级生物。
　　可也只是个幼崽，能力上也许还没达到A级的正常水准。
　　之后嘛，不出意外，李天一张同心卡就将这「小家伙」收服了。
　　不过，考虑到它是海洋生物的缘故，李天自然也不可能将它转移到海岛上来。
　　因此，李天只是与它约定了一个暗号，只要李天高吼：“奥利给！”
　　这小家伙就会出现。
　　完成了同心卡的绑定后，李天便让小艾将网给收了，随后便吩咐小艾去捕捞物资了。
　　可没想到的是这个鲨鱼幼崽机灵着呢，竟也加入了捕捞物资盲盒的队伍中去了。
　　它不如小艾行动方便，但是也能用背鳍一个一个地将物资盲盒顶到海岛上去。
　　两人合力，1756个物资盲盒很快就被打捞上岸了。
　　这可把李天开心坏了，若不是被王老阻拦，他都还想去将剩下的两枚鸡蛋也偷来喂这鲨鱼。
　　考虑到物资盲盒增加的缘故，这次王老也不惧寒冷，加入到了开盲盒的队伍。
　　三人是忙的不亦乐乎。
　　【打开物资盲盒，获得：普通奶牛*1，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：筒子楼制作书，已存入......】
　　【打开物资盲盒，获得：通电护栏制作书，已存入......】
　　……
　　——
　　本章为二合一章节，共4000字！今天任务完成！
　　若是没看够的希望各位点个催更！

049.S级·温室屏障
　　李天已经在物资盲盒内开出过一头奶牛了。
　　因此倒也没什么惊讶的，只能说可喜可贺，指不定也能产牛仔吃牛肉了。
　　至于筒子楼和通电护栏，还别说这正是李天眼下急缺的东西。
　　最开始，李天的打算是天宫成员来到自己海岛后，去聊天区收几张木屋制作书。
　　眼下倒是省了这个麻烦。
　　而通电护栏，这个作用可是极大。
　　如今的文明，其实是一个很奇怪的存在。
　　说它落后，它物资盲盒内出现的东西，在大陆文明时都能被称为高科技。
　　可你说它发达，如今绝大多数求生者都还在过着石器时代的生活。
　　因此，这通电护栏，不说别的，围在海岛周边，起码目前而言，那些求生者或海盗是不可能跨越的。
　　将这三物资取出。
　　奶牛与上一头一样，直接把它放在了猪棚里。
　　只是李天的这一举动，倒是引得那头C级牛和B级猪有些不乐意。
　　好似谁都不愿第三者插足它们俩的感情。
　　筒子楼的制作，需要10万份石材+5000份木材，倒也简单，李天直接将它给制作了出来。
　　这楼也就只有三层高，外观方方正正，除了窗户外，表面没有任何的凸起或凹陷。
　　每一层共有3个面积都为15平米的小单间，外加楼梯通道以及一个楼层厕所与公共用水区。
　　这建筑倒是掀起了李天的童年回忆。
　　可惜，随着岁月的流逝，科技的发展，这种建筑几乎都消失在了历史的长河中......
　　至于通电护栏的制作，倒是更简单了。
　　只需要10份金属就能做出一个5m长的护栏，而且这通电护栏的制作书更像是一种技能书。
　　在制作中心使用后，这制作书将永久存在于制作中心，可以无限制地制作通电护栏。
　　对此，李天也没吝啬，将海岛上的生活区域全部给装上了通电护栏。
　　随后，李天、李二标再加上闲来无事的王老，三人便一起烧起了炭火，只为在租赁那多赚些扩展浮石。
　　三人除了晚饭期间休息了一会外，一直便忙到了深夜23点55分。
　　当然，其中王老年纪大的缘故，倒是没能跟着奋战那么久，21点多就躺被窝了。
　　“一万多块炭火在租赁中，都还有那么多预约的，看来需求比咱们想象的要多得多啊！”望着手册租赁上的信息，李二标不禁感慨。
　　李天笑而不语，租的越多，他自然是越喜。
　　如今趁着冬季捞上一笔，在开春前，再将炭火以高价卖出，炭火的价值基本上也就被榨干了。
　　当然——
　　保留炭火的所有权，不对外出售，也许可以起到垄断，多赚些租金，但其中不确定因素太多了。
　　主要是李天觉得炎帝都发展了这么久了，带有「炎盟」前缀的求生者ID也越来越多，哪怕是头猪也不至于连火绒都整不出吧？
　　现在冬季，火绒无法干燥，他不用担心。
　　但是开春后，指不定炎帝利用干燥的火绒也生起了火，那自己就得不偿失了。
　　而且，以长远的眼光去看待的话，未来哪怕不是炎帝，应该也有水帝、土帝等其他人能整出火源，自己既然做不到永久的垄断，那就谁也别想垄断。
　　反正自己已经靠这几天赚到了该赚的物资，到那时候，其他人有了火源也翻不起什么风浪，依旧是自己一家独大。
　　抛开这些想法，二人便静静地坐在了手册前，静候着午夜12点的降临。
　　12:00
　　李天与李二标所认为出现的画面并没有出现。
　　每日挑战任务并没有出现。
　　“这么看来，是每天正午12点刷新任务？”李二标撮着下巴狐疑一声。
　　李天嘴角一提：“那不更好，今晚咱们能睡个好觉了。”
　　随后，大概过了一刻钟。
　　透过窗子，发现海岛边缘已经有不少了物资后，李天与李二标便出门去开物资了。
　　今日，是进入冬季后的第二天。
　　雪依旧下个不停，温度恐怕直逼零下几十度了。
　　这使得李天与李二标是硬生生地塞了两套棉衣才出门。
　　【打开物资盲盒，获得：绷带*5、消毒水30ml，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：扩展浮石*5、B级ꞏ升级卡，已存入......】
　　——
　　值得一提的是，如今的挑战任务所获得奖励效果还是存在的，物资盲盒的数量与中午一样，有1756个。
　　想必，每日挑战任务，所说的一天，是以24小时作为依据。
　　这也就解释了为何午夜12点没有刷新任务了。
　　但遗憾的是这么多物资盲盒，除了B级ꞏ升级卡外，连个能看上眼的东西都没有。
　　俩人倒是心有不满地回到了各自的屋内，只能祈祷睡醒后的挑战任务能简单些了。
　　回到房间后。
　　李天洗漱一番后，心中便迫不及待地念道：“开启盲盒！”
　　【叮，开启成功，获得S级ꞏ温室屏障，已存入手册仓库。】
　　“温室屏障？”
　　李天听见系统的提示后愣了愣，一时没想明白这东西有啥用。
　　于是，便带着好奇直接坐在了手册前，打开了仓库。
　　（S级ꞏ温室屏障：使用后，可增加一道无形无色的温室屏障，在屏障内温度四季如春。可通过使用者语音指令自行关闭或开启。）
　　（屏障覆盖范围：半径为150米的圆形。）
　　“我擦。”李天读取了信息后，直接傻了眼，这东西也太高科技了吧。
　　不，不对。
　　甚至不能用高科技来形容它了，这能是这个时代的产物？
　　科幻电影也不敢这么演啊！
　　不过既是系统出品，那必然是精品，李天又怎么可能信不过？
　　他毫不犹豫地以种植区作为圆心，将其使用了。
　　之所以以种植区作为圆心嘛，也很简单。
　　其一是为了照顾王老，免得王老一到冬季就没事儿干。
　　其二，便是若是以住宅区作为圆心，那有不少面积都在海里，属于是浪费了。
　　使用后，果不其然。
　　李天只觉得周遭的温度迅速升温。
　　温室屏障所覆盖的区域，丝毫看不见雪花飘落。
　　他这才心满意足地穿着裤衩入睡了过去......

050.王老委屈极了
　　半夜。
　　李天正做着一个比较春天的美梦，却被一阵阵强烈的敲门声给吵醒。
　　他意犹未尽地咋了咋嘴，穿好衣服，开门，“怎么了？”
　　只见王老与李二标是大汗淋漓，神色或是激动又或是紧张。
　　不知道的还以为他俩见鬼了呢。
　　“李天，我怎么觉得今天咱们屋内有些不对劲，跟暖炉一样？”王老开口问道。
　　李二标说的更是直接，“我盖着两床棉被，差点没给捂出痱子来！”
　　说完，李二标下意识瞅了瞅李天身后的床铺，可看见李天的床上居然只有一张单薄的床单后，嘴角是忍不住抽了抽。
　　“这温度是你整出来的？”
　　李天听后是尴尬地笑了笑，“当时挺晚得了，怕耽误你们休息，就没告诉你们......”
　　随后，李天便将温室屏障地事告诉了他们，当然这东西的出处，李天倒是选择了隐瞒，系统的事，他自然是要烂在心里。
　　哪知道，当王老与李二标得知了温室屏障的作用后，觉也不睡了。
　　一个是撸起袖子，褪去棉服，直奔种植区。
　　一个是直接夜跑起来。
　　得，鉴定完毕，两名疯子。
　　李天可没兴趣加入他们俩的阵营，熬夜可是会秃头的！
　　——
　　次日。
　　李天醒来，早饭早就被准备好了。
　　王老一如往常一般，把自己也种在了种植区。
　　李二标则是正在灶屋烧着炭火。
　　交谈下来得知他已经烧了一晚上了，同时也上架了2000多块炭火。
　　这也让李天多少有些不好意思了，自己的海岛，反倒是别人在努力替自己经营着......
　　好说歹说，将李二标劝去休息后，李天便接手了李二标的位置。
　　一直持续到了临近中午，一大家人的饭菜要准备，李天便放弃了炭火的事。
　　先是去育婴屋喂了喂鸡，发现鸡仔又多了三只，李天也是不得不向公鸡竖起大拇指。
　　而且，李天发现最早孵化出来的那三只鸡仔，现在羽翼倒是丰满了起来，身子已经有母鸡一半大了。
　　不过如今，已经有了温室屏障的缘故，李天倒是将这群家伙给放了出来。
　　鸡还是散养的比较好，煲汤味浓-！
　　之后——
　　李天便回了趟手册，将昨晚刚开出的B级卡带在了身上后，又提着两桶菜以及一捆海水稻的稻杆走向了猪圈。
　　猪圈内，李天所期待的三足鼎立之势并没有出现。
　　如今，是C级牛与B级猪为一个阵营，共同抵触嫌弃着那头普通的牛。
　　看那普通牛缩在角落瑟瑟发抖的样子，李天都觉得心疼。
　　“你们俩是不是欺负人家了？”李天看向一旁相互紧贴的猪和牛质问道。
　　可谁知她俩竟是默契地同时昂了昂头，叫唤了一声，别提多拽了。
　　“不是，你们俩明明都是母的，还是不同物种，至于关系这么密切吗？”
　　李天很是不解，却得不到它们的回应。
　　“得，你们可别后悔。”
　　言罢，李天直接掏出了B级升级卡对着那头普通的牛使用了。
　　下一刻，那普通的牛精气神都变了。
　　牛角愈发的尖锐与粗壮，毛发相比那头C级的母牛，更要好看不少。
　　妥妥的帅牛啊！
　　母奶牛见状，本就圆溜溜的眼珠子瞪得又大了几分，本还贴在野猪身上的它是连忙挪了开来，看向了那头B级奶牛，哞哞直叫。
　　可那头B级的牛，却是冷漠地瞥了它一眼，不再搭理。
　　这可把李天逗乐了，原来牛也这么势利眼啊。
　　至于大白鲨幼崽，李天想了想还是先不喂了，也没那么多鸡蛋喂它，暂时只能委屈它了。
　　忙完这一切，李天就去煮饭去了。
　　——
　　午饭过后，三人纷纷朝着李天房间走去，看向了手册屏幕。
　　【每日挑战任务】
　　请海岛主人，在24：00前利用一切办法，扩充海岛面积1000㎡、开垦黑土20块。
　　扩充海岛面积：0/1000㎡
　　开垦黑土：0/20块
　　任务完成奖励：1.恢复物资盲盒的刷新2.额外赠送海岛面积1000㎡3.额外赠送A级黑土20块
　　任务失败惩罚：扣除海岛总面积的10%的面积（8712㎡）。
　　点击「领取任务」
　　“今天的任务倒是不难。”李天淡笑领取了任务。
　　王老听后，眼睛都放了光：“何止不难，我恨不得天天这任务！不说了，我这就去取20块黑土，犁地去！”
　　望着王老离去的背影，李天与李二标相视一眼，也是哭笑不得。
　　至于扩充海岛面积的任务，更是别提多简单了，扩展浮石仓库可存了不少，直接用就好。
　　“接下来，等王老开垦好黑土，咱们就能开物资了，先继续去烧炭火吧？”李天提议。
　　可俩人这才刚走进灶屋，生好火，王老就耷拉着脸，走了进来。
　　“王老，咋了，不舒服吗？”李天有些担忧地问道。
　　王老听后只是叹了叹气，没说什么。
　　这可让李天和李二标愈发的着急。
　　“王老，您咋了，可别吓我们。”
　　王老这才苦笑道：“哎，人终究是老了，抢不过机器。我这才犁了一块地，那个小易就把我刚使用的19块黑土犁好了。”
　　“别说过瘾了，连手痒都没治好.....哎。”
　　王老此时真是委屈的像个孩子，不过好在人没什么事，这也使得李天俩人松了口气。
　　不过，为了稳住王老的心态，李天算是安慰也算是提醒。
　　说道：“王老，您可别忘了，完成任务奖励了咱20块A级黑土，您去取出来，看看种点什么才划算。”
　　果然，听到这，王老又是一副干劲十足的样子：“行，我这就去！”
　　——
　　任务完成之后，小艾与奥利给也很快就将物资给打捞上岸，李天与李二标便停下了手中的活，前去开物资盲盒了。
　　【打开物资盲盒，获得：B级ꞏ水车发电装置*1，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：扩展浮石*5、金属*10，已存入手册仓库。】
　　——

051.海面结冰，S级·升级卡
　　“水车发电装置？这可是好东西。”李天笑道，旋即直接将其取了出来，安装在了海岛演化出的淡水溪流处。
　　这水是流动的，恰好能带动水车的转动。
　　而水车发电装置的安装则与之前的自来水系统如出一辙，取出来就自动安装好的。
　　直接就连通了农家乐住宅总电闸的排线。
　　而且通过系统读取，这水车发电装置，若是在不使用电的情况下，也能为太阳能蓄电板蓄电。
　　这也刚好弥补了天气不好时，太阳能失效的窘迫。
　　接下来的一下午。
　　李天与李二标便继续烧起炭火来，其中李天也联系了一下海边的少年，得知他那一切安好，已经在去接第五位成员的路上了。
　　——
　　午夜12点整，众人迎来了冬季的第三天！
　　寒冬凛冽，海面已经出现薄薄的一层冰，恐怕用不了多久，海面将彻底结冰，甚至可以供人行走。
　　这对于任何求生者而言都是好消息，可以轻松走到海面上去拿物资。
　　可对于李天而言，这无异于是一个噩耗。
　　先不说这样子将会限制小艾与奥利给捕捞物资，这可同时还影响了正在海面上航行着的天宫成员们。
　　“大事不妙啊。”望着屏障外漫天飘雪的世界，李天叹息一声。
　　李二标同样是一副愁容：“这才第三天刚开始，还有四天呢，恐怕未来的气温会越来越低，也不知道天宫的伙计们扛得住不。”
　　“先和他们时刻保持联系吧，接下来咱们轮班睡，务必要时刻满足天宫成员的一切需求。”李天提议。
　　李二标连连点头：“好。”
　　好消息是，即便海面结冰，小艾依旧能正常工作，只是奥利给无法帮助小艾了。
　　这个结果对于李天而言自然是能接受的因此倒也没抱怨什么。
　　待小艾将物资盲盒全部捕捞上岸，俩人便分工开启了物资盲盒。
　　【打开物资盲盒，获得：凿冰钻*1，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：S级ꞏ升级卡，已存入......】
　　——
　　“幸运女神倒是开眼了。”见物资盲盒开出了这等宝贝，李天忍不住笑道。
　　可接下来S级ꞏ升级卡的使用，倒是难倒了李天与李二标。
　　这种东西，自然不能随便使用，毕竟实在太稀有了。
　　李天发展至今，整座海岛上也没几个S级的东西。
　　只有合理升级，才能让其发挥最大的作用。
　　李天首先排除的就是家禽牲口，B级卡，对它们用用无妨，S级可就真有点暴殄天物了。
　　而两个发电装置，目前发的电量也能正常供应也不是必须非要升级的。
　　至于那些农作物，如今有了20块A级黑土，用A级黑土培育，很快它们也就不会缺少A级的农作物了。
　　层层排除后，最终剩下的选项无非就是水资源与自身素质。
　　李二标倒是提议，让李天将自身的素质提升到S级，以便应对一些危险情况。
　　但李天却是给否决了。
　　他们的身体如今已有B+的水平，期间可并没有使用升级卡。
　　因此这代表食用那些带有等级的食物同样能提升自身的等级。
　　既然如此，那为何不将S级ꞏ升级卡用来提升那大型的蒸馏装置？
　　这样子，海岛上的所有人都能依靠S级的水，来提升身体素质，这无疑是最好的选择。
　　将想法说给李二标听后，李二标自然同意。
　　下一刻，只见到一个崭新且含有不少高科技元素的S级ꞏ大型蒸馏装置便出现在了俩人的眼前。
　　（S级ꞏ大型蒸馏装置：每12小时可蒸馏S级纯净水10L！）
　　没想到每日可蒸馏出的水量还翻倍了，这可让李天意外的很。
　　一天20L的S级水，完全足够供应他们的消耗了！
　　接下来。
　　他们只需要等待S级水被蒸馏出即可了。
　　回到屋内。
　　考虑到李二标昨日没怎么休息好的缘故，李天便让李二标去睡了。
　　今晚他看着就行，李二标也没矫情，点了点头便离开了。
　　闲来无事，李天便继续前往了灶屋烧起了木炭来......
　　一夜安静祥和，并没有什么意外发生。
　　就连前段时间极其猖獗的海盗，在冬季来临后也没了声。
　　也许冻死了，也许只是过于寒冷阻碍了他们的行动。
　　可无论如何，李天可不会放松警惕，如今这个世界，任何人都是危险的生物。
　　听见鸡鸣后，李天停下了烧炭的活，准备起了早饭。
　　因为似乎王老与李二标每日都差不多鸡鸣响起后就会醒来。
　　三人早饭过后，李天并没有着急入睡。
　　他可是期待了一晚上S级水喝下去能有什么感觉。
　　如今，经过一晚上的蒸馏，盛水区的罐子里已经有不少S级水了。
　　李天没有吝啬，全部取出，均分给了王老与李二标。
　　三人碰杯齐饮。
　　顿时只觉身子正在发生改变，愈发健硕的同时视力反应都有了明显的提升！
　　“这就是S级水的力量吗？”李二标双手攥拳，试了试力道，简直与B级天差地别！
　　李天笑了笑，说：“咱们现在也就A级的等级，想要达到S级，恐怕还要喝上好一阵子。”
　　“啊？这才A级啊？那S级身体素质将会多强大啊！”李二标听后可激动的不行。
　　“这答案，到时候不就揭晓了？行了，我先眯一会了，晚上还要继续轮班呢！”
　　——
　　炎帝的海岛上。
　　此时他海岛的规模已经到达了1200多平，但屋子住的也只是石屋。
　　石屋的好处是夏季通风，烧炭不愁，坏处也就是太通风了，寒风袭来，他是裹着被子在瑟瑟发抖。
　　别说每日挑战了，他自进入冬季开始，石屋都没离开过，所幸他在入冬前存了不少物资，这足以让他安全度过冬季了。
　　“阿秋！”
　　“妈的！一千多平了，还没出现能作为火绒的植被，那谦谦骄子的海岛究竟发展到什么程度了？”
　　“若不是自己没有火源，至于连个炭火还要去抢着预约吗？”
　　“冷死老子了！”
　　“谦谦骄子，老子跟你没完！”

052.北极熊出现
　　等李天醒来时，已经是下午的两点半了。
　　今日的挑战任务，早早就被李二标给完成了。
　　似乎海岛昨日增加的2000㎡面积，并没有影响到任务的难度，这也让李天心中有了个猜测。
　　“莫非，这个挑战任务的难度，是阶梯式的？”
　　“8万平一个难度，9万平一个难度？”
　　不过虽说有这想法，李天可不敢去为了验证这个猜想而将海岛面积扩展至9万平。
　　若真的任务变难了，那不完犊子了。
　　简单吃了点，加入了烧炭的阵营。
　　与李二标闲聊时，李天也是得知今日的海面已经彻底冻上了。
　　聊天区不少人都已经踏上了冰面成功地拾取到了物资盲盒。
　　但是上天是公平的，让你得到了什么的同时，也会让你失去些什么。
　　根据求生者的反馈来看，由于冰面冻的太厚，物资盲盒都已被死死地嵌入了冰中，想要取出他们，可要耗费不少力气去凿穿冰层。
　　而且更有求生者阐述他们在捕捞物资时竟是遇见了北极熊等生物。
　　冰层过厚导致的物资盲盒被嵌入的问题，其实李天也预料到了。
　　不过这个北极熊的事，属实让他有些惊讶。
　　“哥，那人真是这么说的？”李天一边劈着木材，一边问道。
　　而李二标则是深信不疑地点了点头，“对，看那人说的头头是道，几乎把北极熊的全身都描述出来了，不像是忽悠人。”
　　“而且这大冷天的，不至于真有人这么无聊来编这些故事吧？”
　　“那咱们可要小心点了，既然出现了北极熊，我可不认只出现了一头，指不定每座海岛附近都有呢。”
　　“安心吧，咱们的通电护栏可不是摆设！”
　　——
　　午夜降临。
　　李天与李二标再次来到了海边等候起了物资盲盒。
　　一下午包括一晚上的时间，他们又上架出租了3000多块炭火。
　　如今通过炭火的预约人数来看，这东西市场可还没饱和，还是有许多需求者的。
　　这段时间的炭火出租，加上交易大厅与物资盲盒开出的物资，光扩展浮石，李天就已经积累了3万多块了。
　　若不是有了挑战任务的介入，李天恨不得直接全部使用了。
　　这里值得称赞地是小艾的确是一个多功能的强大的机器人。
　　即便是物资盲盒嵌入了冰层中，可并没有影响到它打捞的速度。
　　它如今虽用不了网，但它那吊杆与吊绳完全就组成了一个起重器，只要钩子一勾中物资盲盒，真是极其轻松地便将物资盲盒从冰层中给扯了出来。
　　完美呈现了暴力美学！
　　随后，两人便一同开启了物资盲盒。
　　【打开物资盲盒，获得：面包250g、纯净水150ml，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：金属*2、木材*5、扩展浮石*1，已存入......】
　　——
　　可惜这次的物资盲盒内，是没有任何值得多看一眼的物资，俩人相视一眼，无奈地叹了口气后便朝着屋子走去。
　　今晚还是老规矩，李二标休息，李天值班。
　　随着天气的逐渐恶劣，气温地逐渐下降，手册聊天区，不少人都怨声连连。
　　就连那些经常活跃在聊天区的人，最近也很少冒泡了。
　　看来冬季的严寒，真的给求生者带来了沉重一击。
　　指不定因此，求生者中又要有不少人失去性命。
　　忽然间。
　　正在上架着炭火的李天听到了一阵消息提醒。
　　打开一看，竟是呆小妹发来的。
　　这段时间，其实呆小妹也冷的不行。
　　除了三餐饭外，与自己没有多余的沟通。
　　不过她每日还是会尽可能地去完成挑战任务以及捕捞物资，并且辛苦捕捞到的物资，她还是会按照承诺，分给李天。
　　这倒是让李天对其刮目相看了起来。
　　只是此时此刻，她发消息过来，能有什么事？
　　李天心中只觉得一种不祥的预感油然而生。
　　打开聊天窗口，一看。
　　果然——
　　“小哥哥，我海岛上出现了北极熊！就在我石屋的门口！”
　　“我将炭火堵在了门口，它不敢进来，但是也没有离去的意思！”
　　李天迅速将之前开出的袖箭交易了过去，“快用这个驱赶它！”
　　“可是我不会用啊！QAQ！”呆小妹秒回。
　　李天的心虽然也跟着紧张了起来，却依旧临危不乱，一边安慰呆小妹，一边向其讲解了使用技巧。
　　“尽可能对着它的脑袋攻击！一击毙命！”
　　“我试试！”
　　——
　　一分钟过去了。
　　五分钟过去了。
　　呆小妹那边迟迟没有动静，这使得李天坐立不安。
　　“不会真出事了吧！”
　　李天急的在房间来回走动，只希望呆小妹快点回复自己！
　　又过了好一会，李天的心都跳到了嗓子眼了，终于听见了消息的提示音。
　　呆小妹：“小哥哥，它死了！”
　　李天：“你可是吓死我了，没事就好了。”
　　呆小妹：“多亏了之前直播没少玩吃鸡，我的准头还是不错的，那家伙皮糙肉厚的，第一箭射中反而让它变得更兴奋了。”
　　呆小妹：“不过好险，想必是我吃了不少B级食物与水的缘故，那北极熊的反应不如我，它追我就跑，它追我就跑，把它给磨死了。得意/.jpg”
　　李天还正想说些什么呢，一个交易弹窗便弹起。
　　原来是呆小妹将北极熊地尸体交易了过来。
　　“小哥哥，这个你拿去吧，看看是吃还是卖或者咋样都行，反正我是不敢处理这家伙！”
　　李天欣然接受，通过系统读取一看，不得了，这北极熊也有个B级呢。
　　如今李天B级水，B级菜，B级饭都吃过了，唯独这B级肉还没吃过。
　　古人有云：鱼和熊掌不可兼得，那这北极熊的肉也不至于太难吃吧？
　　想到这，李天直接去海边开肠破肚去了。
　　虽说有些残忍，但这个世界只能如此。
　　之前，李天在海边处理带血的东西时，都要小心翼翼地生怕引来鲨鱼。
　　但是如今，他倒是不用担心这个问题，反倒是将奥利给唤了出来，北极熊的内脏直接就喂给奥利给吃了。
　　真是一举两得！
　　（定个目标——海岛面积：276686553㎡）

053.A级犬类霸主
　　处理完北极熊的尸体，能吃的部分大概还有400kg左右的肉。
　　而奥利给也是吃这个自助餐吃到饱，可谓是心满意足。
　　之后，李天便用菜刀将北极熊的肉进行了肢解，存入了冰窖。
　　这大晚上的，李天自然不可能吃独食。
　　见冰窖内满满的之前捕捞的海鱼，李天又看了看屏障外的世界，暗自嘀咕了起来。
　　“如今这些鱼肉差不多可以卖了吧？”
　　想着，李天便取出了100kg的鱼，同样是在海边开膛破肚了起来。
　　不过这些鱼的残渣，是一点都吸引不到奥利给。
　　奥利给似乎连闻都懒得闻，就用尾巴将那些残渣给拍入海水之中......
　　天空渐渐浮现一抹鱼肚白，野鸡也是辛勤地鸣叫着示意着新一天的到来。
　　忙到现在，李天共处理了300kg左右的鱼肉，且全部上架了。
　　价格，则是定为了「50g鱼肉」交易【扩展浮石*1】或【其他物资*20】
　　销量可谓火爆，甚至聊天区不少人还希望能多上架一点，他们一个个都饿的不行。
　　当然，李天也明白，这终究是小头，大头还要看白天的销量，以及烤鱼的拍卖。
　　鸡鸣响起的几分钟后。
　　王老与李二标准时地出了门。
　　三人吃过早饭后，李天也是向二人交代了工作。
　　“王老，最近冬季来临，事比较多，农作物那块就交给小易吧，我这希望你能帮忙处理下鱼，争取把冰窖里的鱼都处理完。”
　　“标哥，你就辛苦点，继续烧点炭火，我和王老先处理鱼，处理完就来帮你。”
　　王老与李二标自然不会拒绝。
　　虽说王老平日都在种植区扎根，但他的团队意识还是有的，若是有更重要的事要做，他也会加入其中。
　　就这样，三人合理分工忙碌了起来。
　　一上午的时间，鱼肉处理出了300kg，炭火也上架出租了2000块。
　　眼看快到午饭时间了，李天这才让众人停下来歇会。
　　而李天自己则是去冰窖取了一部分北极熊肉烹饪了起来。
　　北极熊肉，肉质可不是那些猪肉羊肉牛肉可比的，基本上都是些精肉，虽说还没吃，但是看上去口感应该是挺不错的。
　　李天打算用杭椒炒熊肉，然后再用熊肉煲个汤。
　　现在因为有了甲烷的缘故，灶屋与厨房是能两边进行得了。
　　炒菜在灶屋炒，煮饭用电饭煲，煲汤则是用高压锅在煤气灶上煮，多线程的进行着，很快饭菜也就熟了。
　　今日，李天给众人准备了四菜一汤。
　　杭椒炒熊肉，番茄炒蛋，炒包菜、清蒸鱼以及熊肉丸菌菇汤。
　　能做出这些美食，也得益于王老对海岛做出的贡献，基本上海岛缺什么，他就会种什么，花生油、盐也不缺了。
　　而且听王老说，孜然啥的调味品他也在近日种植了，到时候收获了，就能获得更多的调味作料了！
　　至于鸡蛋，这也是李天与野鸡们商量好的，偶尔会去拿几个用，野鸡也是没拒绝。
　　算上今日，母野鸡孵化出的鸡仔都有9只了，其中最早孵化的3只也成年已经下蛋，至于那些蛋有没有受精，李天也不敢多问，你说是不？
　　毕竟公鸡都是自家人，就看那些鸡是如何对待这层关系的了。
　　午饭过后，挑战任务来袭。
　　【每日挑战任务】
　　请海岛主人，在24：00前利用一切办法，收服一头A级以上的生物。
　　收服A级生物：0/1
　　任务完成奖励：恢复物资盲盒的刷新，且额外赠送一只与其性别相反的A级同类生物。
　　任务失败惩罚：扣除海岛总面积的10%的面积（8712㎡）。
　　点击「领取任务」
　　“这个任务有点搞啊！”李二标见后，直言道。
　　李天也是一阵苦笑：“收服这个过程不难，可是去哪里找是个问题。”
　　“不过这个既然会下达这个任务，莫非一会会有A级生物出现在咱们海岛上？”王老提了一嘴。
　　“看看吧......”
　　领取任务之后，三人便继续忙着上午所忙的事。
　　毕竟这个挑战任务，你急也没办法，A级生物可不是那么好出现的，实在不行只能任务失败了。
　　——
　　下午16点过24分。
　　正与王老在海边处理着鱼肉的李天忽然听见了海岛树林处传出的一声犬吠声。
　　李二标、王老以及李天三人瞬间紧张了起来。
　　“A级的生物出现了？”李二标问道。
　　李天没有回答，只是在回味那个叫声，“犬类的叫声，不会是狼吧？”
　　王老人老心不老，揣起锄头就示意道：“我们三个过去看看？”
　　李天摇了摇头：“树林那属于屏障之外了，温度可低得很，我觉得咱们就在这守株待兔吧，指不定那生物会自己跑过来。”
　　说着，李天又是看向了李二标：“标哥，将电护栏的电源关了，顺带都准备好自己趁手的武器。”
　　之后，三人便心不在焉地继续忙起了手头的事，但他们更多的精力都放在了关注四周的动静上了。
　　又过了十来分钟。
　　鸡叫声不断，李天拿着太刀就朝着鸡叫处跑去，“不好，那玩意在糟蹋咱们的鸡！”
　　闻言。
　　李二标与王老也分别拿着一把砍刀以及锄头就追随李天而去。
　　狂奔几十米后，在农家乐住宅的背面。
　　只见一直浑身黑白花色的犬类在拼命地追逐这野鸡们。
　　所幸野鸡的等级也不低，反应力还是有的。
　　“我去，狼！”李二标惊讶道。
　　反倒是李天越看越不对劲。
　　总觉得这生物给人一种莫名地亲和感与喜感。
　　直至那犬类追鸡追的没反应过来，一头撞到了墙上疼的嗷嗷直叫，李天才想起这是什么牛马！
　　“这是西伯利亚雪橇犬，哈士奇！”
　　说实话，李天此时是懵逼的。
　　A级生物居然是一头哈士奇？
　　这挑战任务，不是送分题吗？
　　本来，李天还担心是什么凶狠的狼甚至野狗啥的。
　　居然是雪橇犬，这东西收服应该不难吧？
　　李天一个箭步，来到了哈士奇的跟前，顺带还下意识地吹了吹口哨。
　　还真别说，这哈士奇听后，倒是来了兴趣，尾巴一摇一摇地似乎想跟李天玩。
　　王老与李二标更是傻眼了，“还真是哈士奇啊！”

054.拍卖鱼肉
　　见状，李天蹲下就捡起一枚石子，在哈士奇眼前晃了晃，旋即一丢。
　　哈士奇还真的屁颠屁颠地跑了过去，但怎么找也没找到那石子，可把它急的不行，双前腿直接在地上扒拉着。
　　可直至李天将手心里的石子，展示给李二标与王老一看，三人是瞬间没憋住，哄堂大笑起来。
　　“这是纯种哈士奇啊！”
　　“标哥，去冰窖割一块熊肉来，顺便再取一张同心卡。”
　　李二标瞬间就会了意，点了点头，就从后门走进了屋内。
　　两分钟后，李二标都拿着熊肉与同心卡出现了，那愚蠢的哈士奇，还在刨坑，有种想把海岛给挖穿的既视感！
　　“小天，你说这狗，咱们收服它能干嘛？”见那只狗能蠢成这样，王老来了个灵魂拷问。
　　李天一时也答不上来，“也不知道这家伙能看家吗？”
　　“看家？我觉得不拆家已经不错了，而且那挑战任务说还会额外奖励一头同类生物......”李二标撇了撇嘴道。
　　“那么你们是觉得，收服还是不收服？若是嫌它烦，咱们就不收服了，宰了吃，大不了就今日的任务失败。”李天无所谓地耸了耸肩，调侃道。
　　王老摆了摆手：“算了，狗可不兴吃，它们很忠诚的，还是收了吧。”
　　李天其实也就是开个玩笑，狗肉他也从不吃，有些不忍下嘴。
　　然后——
　　李天便从李二标手里接过了熊肉以及同心卡，朝着哈士奇走去。
　　“小家伙，以后跟着我如何？”李天拿着熊肉在哈士奇面前不断晃荡，同时也看向了哈士奇的裆部。
　　发现它是头雄性哈士奇后，又说道：“我还能给你找个老婆。”
　　其实当李天将肉展示出来时，哈士奇已经愿意追随李天了，哪想到还能给它介绍老婆？
　　它更是激动地，四肢极其不协调地各动各的，似是在欢呼。
　　就这样，李天很轻松地便收服了一头A级哈士奇，任务完成之后的下一秒，一头雌性哈士奇也出现在了农家乐地宅院中。
　　而且，这雌性哈士奇还属于出厂自带同心卡的！
　　李天都不用多此一举去绑定了。
　　接下来，李天喂它俩吃了饭后，便让它们自己去玩了，当然也叮嘱了不能欺负野鸡，不然就将它们与野猪关在一起。
　　这可把它们俩吓得瑟瑟发抖！
　　这一切都弄好后，小艾刚好也将物资盲盒打捞上岸了。
　　如今，海岛面积共89120㎡，物资盲盒可打捞898个。
　　不过自从享受到了第一天挑战任务的物资盲盒翻倍后，李天倒是再也不嫌这898物资盲盒多了。
　　“哎，也不知道啥时候物资盲盒能再来个翻倍。”
　　当然，这些东西没人能说得准，只能看天意了。
　　三人合力，物资盲盒很快就开完了。
　　除了一些普通材料物资、食物与医疗物资外，唯一说得过去就是这个多功能厨房用具制作书了。
　　这东西说它珍贵吧，好像也就挺平常的厨房用具。
　　说它普通吧，它属实又是李天头一次见到的整合型制作书。
　　你也可以理解为是一套厨具的百科全书，里面富含了各类厨具的制作书，且都是永久性的。
　　可以说是拥有了它，就拥有了整个厨房。
　　这不，李天毫不犹豫，就制造出了两个去鳞器，外观与刨刀差不多，刮鱼鳞杠杠的。
　　“能派上用场，也算物有所值了。”
　　——
　　有了去鳞器的介入，李天与王老俩人处理鱼的速度又快了不少。
　　之前去鳞用水果刀可不太方便。
　　现在基本上刮个几秒钟就将鱼鳞刮干净了，然后用剪刀从鱼屁股那剪开，扯出鱼肚里的内脏，一条鱼就算处理好了。
　　相当于一条鱼处理时间也就20秒不到，若是做习惯了，速度会更快。
　　直至晚饭，李天与王老在这短短的两个多小时，就处理了350kg的鱼肉，这量已经超过了他们一上午的工作量了！
　　而李二标那，炭火一下午也准备2000多块，现如今正出租着的炭火将近2.5万块！
　　相当于一天就能积累到2.5万块的扩展浮石！
　　若是算上交易大厅啥的，那数量更不可估量。
　　晚饭过后。
　　李天推出了许久未用的烧烤架。
　　放上炭火，便将20条完整的鱼放到了烧烤架上，而王老与李二标则是去冰窖那取出了一块熊排，正在改刀腌制呢。
　　20条鱼，李天很快就烤好了，考虑到回头客的缘故，李天还大方地给每条鱼涂上了花生油，以及辣椒水。
　　所谓的辣椒水嘛，便是用朝天椒熬制的汤汁......
　　没办法没有孜然这些调味料，只能这样给鱼肉增加点味道了。
　　烤完这一批鱼后，李天便让李二标拿去拍卖了。
　　而李天与王老则是继续烤起了熊排。
　　不过烤熊排是个漫长的过程，期间李天也让王老帮忙照看一下，他则是去了李二标的房间，观摩起鱼肉的拍卖来。
　　还别说，这效果挺不错。
　　当李天到达李二标房间时，李二标已经拍卖出了3条鱼，成交价分别是：20块扩展浮石、24块扩展浮石以及25块扩展浮石。
　　若是与租金一对比，这种几十块的扩展浮石的确让人提不起什么兴趣。
　　但是别忘了，鱼肉这东西已经很廉价了。
　　50g鱼肉交易大厅的售价是1块扩展浮石，一条鱼处理完也就100g左右。
　　若是没烤的话，一条鱼也就2块扩展浮石，可如今简单地烤一下直接就翻10倍了！
　　这样一对比，这可是暴利，唯独的缺点就是不能量产。
　　当然，这拍卖其实也就是李天试错。
　　想看看如今的求生者们，到底有多少人能承担的起这拍卖的消耗，算是赚取物资的同时，做了个市场调查。
　　第四条鱼开拍。
　　之前没抢到烤鱼的人，如今也不再隐藏。
　　炎帝这家伙倒是挺支持李天的生意的，首当其冲，“20块扩展浮石！”
　　德玛西亚：“21块扩展浮石！”
　　天青牛蟒：“22块扩展浮石！”
　　炎帝：“我草，你们谁再敢跟我抢，就是与炎盟结梁子！”
　　炎帝：“23块扩展浮石！”
　　浪子：“炎你妈，你这个骗子联盟，自以为多牛逼呢？当初不是说也免费供应炭火的吗？”
　　浪子：“我咋没看见你供应呢？倒是人家天宫说到做到！可惜人家目前不收人了，不然我非要去天宫不可！”
　　浪子：“24块扩展浮石！”

055.签到：SS级·智能AI直升机
　　“草，现在什么阿猫阿狗都敢得罪我了？”
　　“等着吧，总有收拾你们的机会。”
　　“浪子？到时候我让你成孙子！”
　　炎帝在心中臭骂一声后，更是直接来了个霸气的叫价：“50块扩展浮石！”
　　此价格一出，还真没人敢叫价了。
　　倒不是屈于炎帝的威胁，只是单纯的觉得这炎帝可能有些毛病。
　　一条烤鱼，哪怕是有调味料的烤鱼，也不至于50块扩展浮石吧？
　　而且，据拍卖者说，又不止一条这鱼，这次没拍到，下次不就是了？
　　谁继续叫价不是傻吗？
　　就这样，炎帝成功地以50块「实惠」的价格，拍下了烤鱼。
　　进行交易后，炎帝是连忙将烤鱼取出，摸着那还有余温的烤鱼，炎帝眼里都泛起了感动的泪花啊！
　　“果真是咸味的！”
　　“天啊！太棒了！”
　　——
　　烤鱼成功全部拍卖出后，李天这也积累了500多块扩展浮石。
　　至于成交价，除了炎帝那个人傻钱多的人外，其余的普遍都在20-30块之中。
　　当然，李天的本意，也就是来看看这群求生者的能吃下多少的货。
　　如今也有了判断。
　　看来未来可以经常展开这种拍卖了。
　　随后，李天便继续回到了烧烤架处，烤起了熊肉。
　　——
　　午夜12点来临。
　　李天已经习以为常地在心中默念：“开启盲盒。”
　　【叮，开启成功，获得SS级ꞏ智能AI直升机，已存入手册仓库。】
　　得知签到所得的物品后，李天即便心中有所准备，还是忍不住惊呼出了声。
　　“我去，SS级？直升机？没闹着玩吧？”
　　想着，李天直接将其取出，放置在了农家乐院外的一处空旷地方。
　　旋即，直接就叫上了李二标，去见证惊喜了！
　　“不是，李天，这东西你也能整出来？”
　　“你是神吧？”
　　李二标双手摸着直升机的机身，一脸的震惊，虽说自从接触了李天后，他已经见证了李天带给自己的无数不可能，但每当他以为李天最多只能弄出这些好东西时，结果又会狠狠地打自己的脸，掏出一个跨越时代的东西来。
　　李天也没想到这家伙居然比想象的还要夸张。
　　航空材料制成，而且还是太阳能的，不吃油，甚至连电也不需要充......
　　经过系统的读取，李天更是发现这直升机夸张地连驾驶都是全自动的。
　　两人登上了直升机，看着表显那提示着可续航十万公里，李天直呼好家伙。
　　“标哥，既然有了这个，咱们也不能让天宫的兄弟受苦。”
　　“不如我现在就去将他们全部接来吧？”
　　闻言。
　　李二标点头同意：“我正想这么说呢！”
　　“反正这东西也全自动驾驶的，咱们也不用会开。”
　　“那你去吧，我在这等你好消息。”
　　“嗯。”
　　“对了，标哥，一会的物资盲盒你记得开一下。”
　　“好。”
　　待李二标下了飞机后，李天根据指示，打开了语音指令：“起飞。”
　　只见直升机的旋翼缓慢转动起来。
　　十余秒后，转动声震耳欲聋，转速惊人，掀起万丈尘土。
　　下一刻，只是xiu的一声，直升机就消失在了李二标的视线之中。
　　在海岛上的李二标都懵逼了，“好家伙，我在部队也没见过动力这么强悍的直升机啊，都超声速了吧？”
　　——
　　直升机机舱内，直升机忽然的起飞也是让李天吓一跳。
　　这种快感是他从未体验过的。
　　别的不说，绝对比跳楼刺激。
　　而李天的第一目标，便是朝着距离自己海岛最近的坐标飞去。
　　虽说一次性定位器上，不会显示具体的坐标，但是东南西北还是能判断出来的。
　　李天只需吩咐直升机一直朝着左侧飞行即可。
　　大约10分钟不到，两红点重合，李天知道目的地到了。
　　向直升机下达了下降高度的指令后，那名天宫成员的海岛轮廓也就浮现在了李天视线之中。
　　规模并不大，似乎也就十来个方，而且连个木屋都没，只见有一团炭火在若隐若现地燃烧着。
　　而那成员则是倚靠在炭火附近，将棉被裹得紧紧的。
　　不过由于黑夜的缘故，李天也认不出他是谁。
　　直升机发出的巨大响声也成功吸引了那天宫成员的注意力，他迅速起了身，傻站在了原地，似乎有些懵圈。
　　李天则顺势打开直升机上的扩音器，开口：“我是李天，你顺着舷梯上来吧！”
　　闻言，那天宫成员一喜，“老大！是你！”
　　然后，只见他按照李天之前的吩咐，将手册与海岛拆分，用一块麻布充当绳索将手册绑在自己背上后，就开始攀爬起舷梯来。
　　数分钟后。
　　那成员成功登机。
　　李天这才看见他的真面目，原来是天使投资人冰皇。
　　看他那被冻的通红的脸颊与耳朵以及都已经结冻的鼻涕条，李天也是觉得又可怜又好笑。
　　若非要找个东西形容的话，此时的天使投资人冰皇的形象大概就是《恶棍天使》中，邓哥去雪山要账时的那副模样。
　　好一会，他才缓和了过来，“老大，这家伙你都有？”
　　“侥幸从物资盲盒开出来的。”李天淡笑回应，如今这个海岛文明，似乎在众人眼里，物资盲盒内开出什么都不稀奇，正好可以隐瞒住自己系统的事。
　　凡事都说是从物资盲盒开出的就行。
　　——
　　天还未亮，此时李天的直升机上已经乘坐了共10人。
　　奈何座位有限，李天也不得不返航先将他们送回岛上。
　　如今在外的成员，只剩下个别较远的以及海边的少年船上的8名成员了。
　　也不用着急，尤其是海边的少年那块，一去就能接9人，倒也省事。
　　返航途中，李天对众人也有了相应的了解。
　　起码从谈吐来看，还不错，没选错人。
　　不过那些天宫的成员，倒是一路上都在惊讶中度过的。
　　哪能想到自己的老大，居然年纪这么小，甚至连直升机都有。
　　这哪里是求生啊，这哪怕放在大陆文明也是难以高攀的大佬啊！
　　顿时，他们只觉得自己加入天宫是最明智的选择。
　　返航，由于不用绕来绕去，两点一线，因此并没有耽误多久，也就一个小时，便抵达了海岛。

056.成员到齐
　　直升机降落期间，李二标与王老听闻声音也都赶出来迎接了。
　　一时间，海岛热闹非凡。
　　至于待客的事，李天自然就交到李二标与王老身上了。
　　他则是再次启动直升机，朝着其他成员飞去。
　　如今，尚未接到的成员，除了许幻锋那9人外，便只剩下呆小妹、柳妹QAQ、逆天、心晴四人了。
　　加起来13人，李天是打算一次性接光得了。
　　虽说超载，但应该没啥影响吧？
　　总不可能这种海岛上还有空中警察，查超载的吧？
　　决定好路线之后，李天便朝着海岛右侧飞去。
　　——
　　半个钟头后，再次抵达一个成员海岛上空。
　　缓慢下降，对方的模样也出现在了李天的视线之中。
　　只见一个扎着马尾的清纯少女，此时裹着棉袄站立着，做好了迎接的姿态。
　　如今天宫的成员，都是收到了李二标的通知，得知了李天正在前往接他们的路上。
　　“她就是柳妹？”
　　由于天宫成员，女性除了呆小妹外，就只有柳妹了，因此还是很好分辨的。
　　考虑到对方还是个姑娘，李天也是刻意让直升机尽可能地降低。
　　毕竟爬舷梯也是有一定的危险性。
　　柳妹怎么说也是妹子，即便李天将直升机的高度降低了不少，可这几米的舷梯她还是爬了好几分钟。
　　整个过程都是颤颤巍巍的。
　　不过结果是好的就挺好。
　　“见过老大！”柳妹钻入了暖和地机舱后，哈了口冷气，连忙问候一声。
　　李天也是回过了头，露出一抹笑意：“这段时间辛苦你了，等去了我那，你能过得舒服些。”
　　也就是李天的这个回眸。
　　柳妹人直接呆住了，心中惊讶无比，“天啊，老大好帅！”
　　好一会儿，她缓过神后，才傻不愣登地点了点头，语无伦次地回了句：“啊？哦？好，嗯！谢谢老大！”
　　见状。
　　李天又是忍不住笑了笑，“真是个可爱的姑娘。”
　　——
　　又过了1个多小时。
　　此时，直升机的机舱内，已经乘坐了三人，除了柳妹外，分别是逆天与心晴。
　　这俩人，可是高材生，985在读生，样子也的确是文质彬彬地，都戴着眼镜。
　　他们俩，话属于偏少的类型，只是老老实实地坐着，也不彼此闲聊，也不与柳妹搭讪。
　　只有李天问一句，他们才会勉强的答一句。
　　有了上一批人员的对比，李天还是觉得自己很明智的。
　　得亏让天使投资人冰皇与斗宗强者加入了天宫，没他俩活跃气氛，还真不行。
　　上一批，也正是得益于天使投资人冰皇这个嘴炮王者在发功，才使得上一批人在机舱内的气氛极其融洽，有说有笑的。
　　——
　　当李天抵达大型帆船上空时，天已经很亮了。
　　直升机下方，大型帆船的甲板上，许幻锋等9人已经排好了队，时刻准备登机。
　　由于人数过多的缘故。
　　直升机在这一悬停，便停了二十来分钟，那9人才全部登上了飞机。
　　人多之后，明显热闹了一些。
　　不过聊得话题也都是关于求生以及惊讶于李天这直升机的。
　　最后一站，便是呆小妹的海岛了。
　　那个海岛也是距离自己最远的。
　　只能呆小妹真会选择「出生地」。
　　大概行驶了2个小时。
　　听闻机翼盘旋声的呆小妹从石屋中走了出来，面露笑意，不断招手。
　　而机舱内，不少男的，看清呆小妹的模样后，直接就傻住了。
　　“老大，这人是呆小妹？”其中一人惊讶道。
　　李天明白对方的意思，笑着点了点头：“不错吧，还给你们安排了个网红一起生活。”
　　提到这，本是不怎么发言的心晴倒是难得地回了句：“可惜没电脑，不然一起开黑是挺爽的。”
　　“既然直升机都能开出来，假以时日，我想电脑还是会有的。”逆天也跟着分析起来。
　　听着众人你一言，我一语的，李天也是终于明白了何为，异性吸引力！
　　这便是异性吸引力，这呆小妹才刚出现呢，还没上直升机呢，就已经这么热闹了。
　　不过想到这，李天也是不禁头疼起来。
　　以呆小妹直播时的那人设，岂不会一会登机后直接跳起「大摆锤」来吧？
　　幸运（遗憾）的是，李天担心（期待）的事情并没有发生。
　　呆小妹今日倒是如同窈窕淑女般，只是静静地端坐着，时不时回应她人一个笑脸。
　　这倒是让李天想起了周姐......
　　若是周姐不说话，应该会更火吧？
　　额......扯过头了。
　　既然人已接完，李天等人便乘坐着直升机打道回府了。
　　——
　　当一行人抵达李天的海岛时。
　　王老与李二标早已设下宴席。
　　虽没有张灯结彩，但是圆桌上的丰盛菜肴，也足以表示迎接的热情了。
　　在李天的交代下，熊肉、鱼肉、鸡蛋、各种有等级的食物，能吃的都拿来了。
　　可以说是相当丰盛了。
　　而天宫的那些成员见后，眼珠子都掉地上了。
　　这还是求生吗？
　　是求生吗？
　　不比不知道，一比吓一跳啊！
　　这简直是天差地别啊！
　　在人人都还在啃面包的时候，没想到自己的老大都吃起了大鱼大肉。
　　在人人都还在小口轻饮水时，没想到自己的老大这里的水源源不断！
　　这一刻，他们都庆幸自己跟对了人。
　　若是当初受了炎帝的蛊惑，加入了炎盟，指不定现在只能啃脚丫子补充盐分呢！
　　宴席结束后。
　　便到了房屋分配问题。
　　筒子楼，由男性居住。
　　而农家乐住宅这边还剩余的一个房间，则由柳妹与呆小妹俩人一起住。
　　对此分配，众人也没意见。
　　主要是李天的海岛上有了温室屏障，冬暖夏凉，住哪都一样。
　　待众人都整理好个人的物资后，李天也是集结众人开了个简短的会议。
　　大致的内容，便是交代了一些往后的安排。
　　无非就是——
　　男性同胞早上要在李二标的监督下完成训练，训练之后有事合力完成，无事自由休息。
　　而女性同胞，则是要负责好众人的伙食、喂养家禽以及农家乐住宅内的卫生。
　　这只是一个笼统的日程，具体的自然还是要以当日的实际情况为准。
　　开完会后，李天便回房入睡了......

057.S级·北极熊
　　李天醒来时，已经来到了下午。
　　目前海岛上的景象，和乐融融。
　　呆小妹与柳妹很快就玩到一块去了，正在忙着遛狗。
　　而其他天宫的男性成员们，则是在李二标的要求下分为了两批人。
　　一批人在处理着冰窖里的鱼。
　　另一批人则是帮着一起多烧点炭火。
　　“醒啦？”
　　见李天来到灶屋，李二标问候了一句，又是说道：“看你睡得正香，我也就没进你房间，怕吵到你。”
　　“所以今天的挑战任务还没做，一会你去看看？”
　　李天倒是笑了笑，“以后你大可不必这样，需要用我手册，直接用就行，我睡得时候就是一头死猪，吵不醒的。”
　　“那我先去看看今日是什么挑战任务了。”
　　来到手册前坐下。
　　发现挑战任务又是些收集物资的任务。
　　毫无压力地领取了任务后，在交易大厅只是稍微倒腾倒腾，任务就完成了。
　　与此同时，那些物资盲盒也是刷新在了海岛周边的海域。
　　片刻后，物资盲盒被全部打捞上岸。
　　而如今海岛人数已经不算少了，开物资这种乏味繁琐的事，李天倒是没再一人霸占着。
　　也让呆小妹与柳妹加入了开物资的阵营中。
　　这算是呆小妹与柳妹头一次接触到这么多物资盲盒，开的时候也难免有些兴奋。
　　好似对她们而言，若是能从物资盲盒内开出一两个好东西，就能被李天多看一眼似的。
　　三人协力，物资盲盒很快就被开完了。
　　今日的运气还算不错，又开到了一张A级升级卡以及三倍卡。
　　两张卡的作用，就不需要过多介绍了。
　　A级升级卡，李天直接就用在了那B级的太阳能蓄电板上。
　　提升后，那太阳能蓄电板的总容量足足翻了一倍！
　　每日蓄电量也翻了一倍，再加上水车发电装置在持续发电中，李天是彻底不用担心没电用了。
　　额......
　　不过现如今这个阶段，其实有电只是夜间更亮点罢了。
　　有了温室屏障，空调也成了摆设，电视机能用，但是没有台......
　　至于那张三倍卡，李天倒是没着急用，反正不会过期，留着看情况再用吧。
　　——
　　晚饭，分工明确。
　　柳妹与呆小妹两人负责掌厨，都在做着自己拿手的饭菜。
　　而其他男性同胞，由于忙了一下午的缘故，晚上李二标倒是也没再要求他们做什么。
　　毕竟，他们还没怎么吃过带有等级的食物，身体素质并不是很强。
　　可没能力持续工作着。
　　晚饭过后。
　　李天倒是聚集了众人，开始了玩牌，算是劳逸结合了。
　　不过由于农家乐里只有一副牌的缘故，斗地主自然是不行了。
　　李天便自创了个玩法，每人发两张牌，类似于炸金花的玩法。
　　对子如同豹子。
　　连号如同顺子。
　　同样花色那便是金花了。
　　赌注嘛，就是明日晨训时做多少个蛙跳。
　　玩法简单，赌注幼稚，但是在这海岛文明中，已经是一项很有趣的消遣活动了。
　　当然，李天组织这项活动的原因，是希望大家都能尽快融入这个大团体。
　　欢声笑语中，夜晚也就过去了。
　　凌晨。
　　如往常一般，李天与李二标前往海岛边缘打捞物资。
　　可还不等俩人开始呢，只听见被摆放的如山般的物资盲盒的后面传来窸窸窣窣的声音。
　　两人警觉地对视一眼，绕过了物资盲盒，一看。
　　竟然是一头北极熊，正在舔舐着身上的毛发！
　　（S级ꞏ北极熊：具有强大的杀伤力，遇到请尽可能远离，它一掌足以拍死你。）
　　看着系统上的提示，李天连忙示意李二标退去。
　　两人步伐轻盈，跑回了屋内，商量起对策来。
　　“这家伙就是比呆小妹处理掉的大些，呆小妹一人都处理的掉，咱们俩应该也没问题吧？”李二标狐疑道。
　　李二标没有读取信息的能力，不知道北极熊的等级发出这个言论自然正常。
　　但是李天可是知道它的等级的！
　　可是S级啊！
　　目前，李天与李二标才刚开始饮用S级的水，体质才勉强达到A级，依靠蛮力自然不可能是S级的对手。
　　自然就否决了李二标的提议，“不行，咱们不能硬来，这家伙S级！”
　　虽说李二标也不知道李天是通过什么判断等级的，但是李天的话，从来没出错过。
　　因此，李二标是深信不疑，“什么？S级？不是吧？”
　　已经拥有了A级体质的李二标，深知这等级意味着什么。
　　也是露出了一抹苦色：“哎，其实当初你就该听我的，S级升级卡对你自己使用，现如今，咱们都遇到了S级的生物了，也没个解决的办法。”
　　“若是它不肯离去，咱们这恐怕要被破坏的不成样子了。”
　　李天倒是不后悔自己的那个决定，只能说没想到S级的生物这么快就出现了吧......
　　“标哥，你去我房间将太刀袖箭拿来，顺带取出几张同心卡，我去准备些吃的，试试看同样的方式能收服那大家伙不。”
　　“好。”
　　待一切都准备就绪后，李天与李二标再次走出了屋子。
　　不过，也许是食物的气味吸引到了北极熊的缘故。
　　北极熊倒是猛地从物资盲盒后蹿出，吼叫了一声。
　　这一声，如同河东狮吼，两人险些没站住。
　　顿时，筒子楼内那些成员，以及王老他们也都纷纷走了出来。
　　“我去，老大，这北极熊怎么这么大？”冰皇诧异开口。
　　而呆小妹见后，也是美眸瞪大：“这...这比我当时杀的那头大得多......”
　　但即便如此，众人没有退缩的意思，纷纷操起身旁能作为武器的家伙，“老大，我们帮你！”
　　“你们在旁边看着就行，谁都别上！”
　　李天连忙交代，语气显得极其的阴沉。
　　此时，可不是意气用事的时候，天宫成员有这份心就行了，但是让他们帮忙？
　　这无疑是帮倒忙。
　　李天与李二标对视一眼，漫步朝着北极熊走去。
　　“饿了吧？吃点东西？”李天说着就丢了一枚鸡蛋到地上。
　　北极熊见状，又是大吼一声，吓退众人后，便疯狂地舔起了地上的鸡蛋。
　　可舔完之后，又是一副凶神恶煞的姿态，吼叫了起来......

058.成功收服S级巨兽
　　“这家伙似乎不太好接近啊。”李二标皱着眉，说道。
　　李天也是凝重得很，软的对这家伙应该是行不通了。
　　“标哥，准备好苦战吧。”李天直视着北极熊不敢有任何的分心，轻声提醒一句。
　　李二标也是攥紧拳头，摆出一副防守姿态，“说吧，怎么个战法。”
　　“我速度更快，还是老规矩，我用袖箭吸引它，你尝试背后袭击，弄伤它，然后收服！”
　　“当然，一切以安全为主，若是它反抗剧烈，直接宰了它！”
　　李二标点了点头，表示明白。
　　虽说这作战方式与之前收服野猪时如出一辙，但李二标面容之上可没有丝毫的从容。
　　毕竟，之前野猪B级，他们也是B级，同等级对抗。
　　如今，这是越级对抗啊！
　　两人又是一个眼神交流，旋即，李天袖箭出手，锋利迅敏的袖箭，嗖的一声，便朝着北极熊的身上袭去。
　　可撞击到熊身上的那一刹那，袖箭如同撞到了什么钢筋铁板似的，bang的一声，竟是反弹了出去。
　　李天自然也没指望这袖箭对S级的生物管用，如今已经吸引到了它的注意力，这便足够了。
　　被惹怒的北极熊二话不说，就朝着李天狂奔而去。
　　奔跑时，熊掌溅地，掀起碎石尘土，如有震地破天之势。
　　李天也是铆足了劲狂奔着，北极熊则是在后面一边嘶吼，一边穷追。
　　这一幕，可再次刷新了众人的认知，他们之前哪有机会见识过A级身体的爆发力，如今见到简直如同见鬼。
　　“老大的速度...是不是有些夸张了？”逆天委婉开口。
　　冰皇倒是直言不讳：“这是夸张吗？这能用夸张形容吗？这是惊人！”
　　“什么是惊人？”
　　“惊为天人！”
　　王老听后，倒是解释了起来。
　　“这多亏了海岛上的食物，那些有等级的食物，吃了也能提升人的身体素质！”
　　“李天的体质便是这么来的。”
　　“未来你们也能如此！”
　　不得不说，王老也挺会洗脑的。
　　在适宜的场合，说适宜的话，一下子就带动了众人的情绪。
　　超人，谁不想当！
　　“那自然！我们肯定会誓死效忠老大的！”
　　“还有，王老，既然那些食物可能提升能力，明天开始，我们弟兄们闲着就去帮您耕田去！”
　　可谁知，这马屁拍到了驴身上，王老听见自己的农活又要被抢了，连忙骂了句：“滚蛋，我的农活你们谁都别碰！”
　　——
　　话分两头。
　　李天已经将北极熊吸引到了百米开外的空地。
　　而李二标则是紧随其后，手握太刀，如同死士！
　　眼见北极熊与自己的距离不断缩短，李天又是操控袖箭，对着北极熊的脑袋射去。
　　还别说！
　　这么一射。
　　让李天成功找到了北极熊的弱点，似乎这北极熊的脑袋部位的毛发比较薄弱，不至于如铜墙铁壁那般。
　　接着又一连射了几发。
　　北极熊吼叫声不断，似乎也被打痛了，更是暴躁起来。
　　追逐李天的步伐更是沉重，足以地动山摇！
　　可正当此时。
　　一抹银刃浮现，划落长空，直击北极熊的屁股。
　　这太刀材质不错，加上李二标A级体质全力一击的缘故，爆发力似乎已经超过袖箭，倒是一刀砍进了北极熊的体内。
　　北极熊又是嘶吼一声，屁股处顿时鲜血直流。
　　而这伤势似乎影响到了后肢的缘故，速度倒是降了下来。
　　李二标一不做二不休，又是一刀下去，砍中了北极熊的后肢。
　　这下，北极熊由于四肢不协调的缘故，可算是躺下了。
　　但，看它的体征似乎并没有因这两刀而衰弱，依旧狂吼着。
　　眼看李二标还想再砍一刀，李天连忙阻止，“标哥，停手吧，先试试看能不能收服！”
　　“一会你把它砍废了，收服也没意义了。”
　　停下手后，两人朝着北极熊走去。
　　为了震慑住北极熊，李天态度倒是极其的恶劣，接过李二标手里的太刀，便架在了北极熊的蛋蛋上。
　　“你要么臣服，要么先斩后杀！”
　　“让你做个熊公公再死！”
　　不说还好，一说，北极熊倒是有些被吓住了。
　　身子是连忙缩成一团死死护着自己裆部。
　　见状，李天也是大喜，还真有用。
　　看来，有了灵智的生物，也比较在意传宗接代这件事嘛。
　　“所以，你是臣服还是不臣服！”
　　李天又是挪了位置，将太刀直指北极熊护不住的菊花处，又是威胁一句。
　　北极熊此时都傻眼了。
　　我也许不是人，你是真的狗啊！
　　专挑人家软肋下手？
　　但，也许S级生物都自傲的缘故，即便如此，北极熊还是没妥协，只是一声不吭，似乎有种抱着赴死的决心。
　　“既然不妥协，那没办法了，标哥，你去热水。”
　　“咱们给这熊的生瓜蛋子割下来，烫烫，烫熟给弟兄们分着吃！”
　　李二标听后，瞬间会了意，也是连忙配合了起来。
　　“嗯，我可是听说了，熊蛋味道可不错，但是必须要保熟才好吃。”
　　“那肯定啊，这北极熊可不是动物园大棚里养的熊，那蛋子肯定保熟。”李天回道。
　　李二标也是点了点头：“也对，这北极熊可不是那些大棚里的生瓜蛋子可比的。”
　　说着，李二标还真的提了一桶开水走来。
　　这一刻，北极熊真的怕了。
　　死不可怕，可是当着自己面，吃自己的蛋？
　　这不行！
　　这可比死还难受。
　　也正是因为它等级高，灵智也更全，更富有人的思想，因此，反而越看中这些。
　　下一刻，它倒是乖巧地起身，脑袋朝着李天缓缓低下，表示臣服。
　　见状。
　　李天对着李二标邪魅一笑，“成了。”
　　李二标也就没有再采取下一步的行动。
　　李天这才掏出了同心卡，对着北极熊说道：“只给你一次机会，心中臣服我，让我使用成功，否则别说你的蛋蛋了，熊鞭我也照吃不误！”
　　北极熊是吓得连连点头，倒是像极了哈巴狗。
　　最终，没有意外，北极熊成功归顺，李天团队也算是迎来了一个重量级的成员。
　　“有了它，以后海岛的安全程度又要上升一个台阶咯。”李二标欢喜道。
　　李天也是笑着点了点头，旋即便跑回了手册面前，取出了绷带等治疗创伤的物资，给北极熊包扎了起来......

059.春季来临，有别墅了
　　整个收服过程算是有惊无险。
　　帮北极熊处理好伤口后，李天又将晚上剩下的一些带有等级的剩菜剩饭喂给它助它恢复伤势后，便让它自由活动了。
　　本以为让北极熊自由活动，它会离开这个温室屏障呢。
　　却不曾想，这北极熊也不怕热，反而相当喜欢这里。
　　这样自然就更好，还能随叫随到。
　　不再搭理北极熊，催促其他人回去休息后，李天与李二标便继续开启了物资盲盒。
　　【打开物资盲盒，获得：挑战卡*1，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：麻布*20、塑料*10，已存入......】
　　——
　　所有物资盲盒开完，除了开出了几张没见过的挑战卡外，其它都是些种子与基础物资。
　　回到房间。
　　取出挑战卡，它的作用也随之出现。
　　（挑战卡：可免除挑战，直接获取每日挑战奖励！）
　　“有了这个，岂不是可以肆无忌惮地提升海岛面积了？”
　　“若是遇到了完成不了的挑战，使用挑战卡不就行了？”
　　这对于李天目前而言绝对算是个宝贝。
　　毕竟挑战任务出现后，他的海岛面积已经停滞在8万多平许久了。
　　想着，李天也没什么顾虑了，将仓库内储存着的近4万块扩展浮石全部使用。
　　转瞬间，海岛的面积便突破了10万平米的大关，扩展到了12.8万平米！
　　之后嘛，李天便心满意足地入睡了过去。
　　——
　　次日，李天是被敲门声吵醒的。
　　原因不外乎是海岛面积扩展的事。
　　不过有了李天的解释后，众人也就不再那么担心了。
　　如今，由于海岛面积再次扩张，之前的山头已经愈发的有规模。
　　小溪也隐隐有种成为河流的趋势，水流湍急了不少。
　　顺势还带动了水车发电装置，每日能蓄更多的电了。
　　被吵醒后，虽说时间才6点多，但李天也没打算继续睡了。
　　今日是晨训的第一天，李天倒是也想体验一下李二标会以什么方式训练大家。
　　洗漱完后。
　　他便跟随李二标来到海岛上空旷的一处位置。
　　此时，天宫所有成员都已到齐。
　　其中呆小妹与柳妹，虽说不要求她们参加，但是她们也都来了。
　　唯独王老，由于年岁的缘故，倒是没参与其中。
　　但他也没闲着，大早的就去地里忙着了。
　　整个训练，从热身开始，足足持续了一个半小时。
　　一套练习下来，那些成员们各个汗流浃背，却又不至于到虚脱的程度。
　　想必这些也李二标费了些心思制定的。
　　不过对于李天、呆小妹这些常吃等级食物的人来说，这些运动倒是没什么效果。
　　因此，他们中途便离开了队伍，替众人准备早餐去了。
　　早饭过后。
　　日子还是一如既往地过着，一批人处理鱼，一批人烧炭火。
　　呆小妹与柳妹打扫卫生。
　　而李天则是在手册面前不断地上架着鱼肉、水以及出租炭火。
　　截止至中午11点。
　　李天的仓库内，又积累了5000多块扩展浮石。
　　全部使用，海岛面积突破13万。
　　接下来就是等挑战任务的出现了。
　　李天倒是好奇，如今面积一下子增长了近5万，挑战任务的难度会上升多少。
　　——
　　午饭过后，李天便迫不及待地回到了手册面前，一看。
　　【每日挑战任务】
　　请海岛主人，在24：00前利用一切办法，种植10个S级农作物。
　　S级农作物：0/10
　　任务完成奖励：恢复物资盲盒的刷新，且额外赠送10个S级农作物种子。
　　任务失败惩罚：扣除海岛总面积的10%的面积（13029㎡）。
　　点击「领取任务」
　　“果然。”
　　当李天看清任务内容后，也是庆幸自己有挑战卡。
　　这任务看似轻巧，可实际难得很！
　　S级农作物的种子，李天是发展至今都没见到过，谈何种植？
　　更别提种植10个了。
　　毫不犹豫，使用挑战卡，下一刻，任务便提示完成了。
　　紧接着，10个S级的种子包裹也存入了李天的仓库。
　　“居然是以包裹的形式赠送的？”
　　说着，李天打开了包裹。
　　【打开S级种子礼包，获得：S级ꞏ草莓种子、S级ꞏ西红柿种子、S级ꞏ黄瓜种子、S级ꞏ西瓜种子、S级ꞏ南瓜种子、S级ꞏ冬瓜种子、S级ꞏ空心菜种子、S级ꞏ大瓣蒜种子、S级ꞏ白姜种子、S级ꞏ胡葱种子。】
　　“好家伙，葱姜蒜来齐了？”
　　这些调味品的种子，李天是盼星星盼月亮，总算是给盼来了。
　　而且，连水果的种子也有了，这下吃的绝对是不愁了。
　　带着这个好消息找到王老，王老一听更是激动的形象全无，手舞足蹈起来。
　　旋即，直接跑回手册那，又取出了10块黑土，种植了起来。
　　不过有了前车之鉴，这一次，王老还刻意叮嘱了小易，让它别插手这些事，否则非砸了它！
　　吓得小易是哭爹喊娘，跑去找小艾撒娇去了。
　　——
　　时光犹如白驹过隙。
　　不知不觉。
　　在众人的忙碌中，两天就这么过去了。
　　2023.1.11，午夜12:00
　　李天在手册前又迎来了新的一天。
　　冬季的最后两天，李天等人过得算是安稳。
　　除了前天种植S级农作物的挑战任务使用了挑战卡外，昨天的任务倒是回归到了收集物资上去，因此李天是轻松完成。
　　而海岛面积经过两天的发展也是到达了15万平。
　　如今已是午夜12点，正常来说已经属于春季的第一天了，不过碍于化雪的缘故，这个早春可一点都不春天，还是如冬天那般寒冷。
　　此时的李天，难免有些兴奋，因为他又可以开启系统盲盒了！
　　“开启盲盒！”
　　【叮，开启成功，获得S级ꞏ豪华别墅，已存入手册仓库。】
　　“别墅！”
　　其实之前签到连直升机都签出来了，这套别墅的价值自然不会有直升机高。
　　但李天还是欣喜若狂，别墅这东西算是圆了他的梦吧。
　　在大陆文明，谁不想住进别墅成为人上人？
　　如今倒是实现了，因此即便这个签到奖品，不如之前的直升机价值高，但是他的心情可比上次激动多了！

060.海域合并，千里传音
　　可——
　　当李天刚准备打开手册仓库时，手册上的一则提示弹窗深深吸引住了他。
　　温馨提示：
　　1.自今日起，海域29将与海域69合并。
　　2.为了方便各位发布重要信息，手册提供消息置顶，即《千里传音》功能！
　　3.发展至今，各位岛主想必已经适应了海岛生活，因此挑战升级，除了每日挑战任务外，每日将会定时有海兽袭击海岛！
　　（不过你们放心，海兽暂不会袭击人类，只会破坏海岛面积！）
　　（根据海岛发展程度不同，海兽的破坏力也不同！可人为阻止其破坏！）
　　【我已阅读完毕】
　　“什么？TNND，给我玩阴的是吧？”
　　本来望着海域合并，李天还是挺开心的，这代表说不定有机会寻找到自己的家人了。
　　可随着他继续阅读，脸都阴沉了下去。
　　海兽破坏海岛面积？
　　玩不起是不是？
　　就不能让我们人类好好发展？
　　“真不知道这个文明究竟想做什么？到底是想让我们发展，还是限制我们发展？”
　　“真以为我们是游戏NPC，随意拿捏呢？”
　　李天忍不住又是埋怨了几句，奈何结局已定，只能迎接挑战。
　　旋即。
　　李天便出门与李二标一同去开物资盲盒了。
　　其中，李天也将海兽袭击的事告诉了李二标，李二标倒是看得开。
　　回了句：“其实正好，不然咱们岂不是体质白提升的了？这下正好有用武之地了。”
　　“况且，你当初收服大白鲨、北极熊不也就是为了防范这些突发情况的发生嘛？”
　　“既然不会攻击人，咱们怕啥，顶多就是消耗些力气赶走海兽。”
　　闻言。
　　李天倒也赞同李二标的说法，人嘛，总需要一些压迫才能成长。
　　本次物资的开启，依旧没啥好东西。
　　不过又是开出了不少挑战卡。
　　这兴许是海兽出现的缘故，为了照顾求生者而专门发放的福利吧。
　　——
　　回到房间，李天没着急睡下。
　　如今海域合并，自然要尝试寻找家人。
　　想着，李天便打开了手册的聊天区。
　　乖乖。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　如今海岛上的弹幕是漫天飞舞。
　　大多数都在寻人。
　　密密麻麻的字体不断滚动着，李天只觉得眼都花了。
　　“明明只是两个海域合并，这弹幕数可比之前弹幕的2倍要多哦。”
　　“看来之前那些潜水的人，如今也都出来寻人了。”
　　这一刻，李天是终于明白了手册系统为何会提供那个什么《千里传音》的服务了。
　　这不用《千里传音》恐怕火眼金睛也看不见自己发的寻人启事了。
　　于是，李天点击了聊天公屏左上角的一个喇叭模样的图标。
　　【千里传音：以金榜，昭天下，可在公屏中心位置竖起一道15秒的横幅，以助阁下的消息让更多人看见！】
　　【单次消耗：10块扩展浮石】
　　“靠，10块扩展浮石？怪不得没人发，这也太奢侈了！”
　　李天鄙夷一句，但这个冤大头他还是要当。
　　支付了10块扩展浮石后，只见一道如同古代皇榜样式的编辑框出现。
　　【请输入您需要传音的内容，最高支持输入150字。】
　　内容不用多说，自然还是老套路——“李世文、李柔、王春秀、秦祎，看见这条信息请私聊我！”
　　点击发送，只见下一刻。
　　一道金光闪烁在聊天专区，紧接着皇榜朝两侧展开，昭告天下！
　　别的不说，这牌面十足。
　　尤其是那千里传音的告示上，还标注着：拟昭人「谦谦骄子」。
　　这可是首例千里传音，所以还是非同凡响的。
　　李天的「谦谦骄子」的名号，一下子又打响了。
　　吴签：“我草，这位大佬是另一个海域的吧？居然这么奢侈！膜拜！”
　　买了否冷：“楼上的，没见过世面了吧？@谦谦骄子，可是我们海域发展最好的人了，他还创建了个联盟，叫天宫，我觉得现在海域合并，他应该还会收人提前通知你们一声，可别错过了。”
　　炎帝：“号外号外，「炎盟」收人，入会请私聊！”
　　——
　　望着弹幕上还有个老熟人，李天又是笑了。
　　想不到这个炎帝还是不死心啊。
　　但李天也没多少在意，是金子哪都能发光，他可不怕天宫没人加入。
　　旋即，李天也就没再关注聊天公屏了。
　　因为千里传音的出现，导致不少人开始私信他了。
　　当然，其中私信基本上内容都是膜拜大佬，求包养之类的话语。
　　李天都是直接略过的。
　　不过，当李天看向一个ID为柔情似水的人发来的消息时，整个人是一颤，“终于找到了吗！”
　　柔情似水：“你是李天？”
　　这个人没加自己好友，可无法得知自己的真名。
　　既然能通过自己的寻人启事，开口说出自己的名字，自然是熟悉自己的人。
　　这一刻，李天心情是激动的，不过就是不知道对方是自己的哪一个亲人！
　　他迫不及待地向对方发起了好友申请，可下一刻，李天的心情是如同坐过山车一般，再次坠入了深渊......
　　“王丽？”
　　李天几乎是咬牙切齿地念出了这个名字。
　　这人，李天也与她相当熟！
　　甚至能用铭记在心来形容！
　　当然，这不是爱意，而是恨意！
　　这王丽是自己大一时处的对象，结果刚处2个月，就发现她脚踏多只船！
　　而自己偏偏是她的船只中，最不起眼，只能充当餐费的船！
　　这一段感情，李天是掏心掏肺，可换来的只是一片青青草原。
　　尤其是当他得知，王丽和其他饭票都开过房，唯独自己手都没碰过时，更是不仅头绿了，脸也都气绿了！
　　合着自己在对方眼里是如此的微不足道，手都不让碰一下！
　　她能猜出是自己，应该也是看见了自己父母的名字。
　　毕竟当时谈的时候，李天也将自己的身世告诉了她。
　　越想李天就越来气，反手就想将其拉黑。
　　可对方却比李天快一步，发出了消息，“李天，你肯定还记得我吧？”
　　“对不起，我知道错了，你能原谅我吗？”

061.妹妹的消息
　　（本章稍微有些苦情戏，请做好准备，坚持读完这一章，之后全是爽点。）
　　见状。
　　李天心头直接暗骂：“原谅你M！”
　　可当李天手指已经挪动到拉黑按钮时，对方接下来的话，又是使李天不得不放弃拉黑的操作。
　　柔情似水：“不过，你找李柔是吧？我有她的消息！”
　　李天当初与王丽交往时，带她一起和妹妹李柔一起吃过饭，因此王丽认识李柔这件事，李天倒是没怀疑。
　　但，对于王丽有李柔消息这件事上，李天还是抱着怀疑地态度。
　　“你有？那你说说看，要是能帮我找到我妹，我愿意支付你酬劳。”
　　柔情似水：“李天，都不是小孩子了，你这么说可没意义了。”
　　柔情似水：“你先给我500ml水，外加1KG的面包！表示下诚意吧！”
　　柔情似水：“不！水也要1L！”
　　“还是那么的贪得无厌！”李天眉头紧皱，心中也是愈发的讨厌王丽。
　　本来说，分手后，成熟点的思想绝对是将其视为陌生人，丝毫不应该影响到自己的心情才对。
　　可王丽在恶心人方面还是牛啊！
　　但这种时候，李天是宁可信其有，不可信其无，还是答应了柔情似水的要求。
　　交易完成之后，李天催促道：“说吧。”
　　可王丽却是丝毫没有想将话题往妹妹李柔身上引的意思。
　　“李天，看不出啊，1L水，1KG面包，说给就给。”
　　“原来弹幕上那些人没骗人嘛，倒是这个海岛给了你新生，让你从默默无闻的人成为大佬了。”
　　“不然咱们重归于好吧？”
　　“其实我心里最爱的人还是你。”
　　“你知道当初为啥连手都不让你碰吗？正是因为我是真的喜欢你，才会有害羞的感觉！”
　　这是王丽不在自己面前，若是在的话，李天非赏她几耳光吃吃。
　　但，为了找到妹妹，李天还是选择了忍，“这些话没意义了，我只想知道李柔的事，你知道些什么都说出来吧。别浪费时间。”
　　王丽：“哎呀，不好意思，这1L的水和1KG的面包，好像不足以支撑我去思考这些。”
　　王丽：“不如你再给我2L水？以及20块扩展浮石，说不定我就能记起来了。”
　　望着王丽发来的内容，李天重重地呼了口气。
　　他总算是见识到了什么才叫做将不要脸发挥到了极致。
　　“若你这样，那咱们没什么好谈的了，刚刚给你的那些物资，权当喂狗吧。”
　　“拉黑了。”
　　见状，王丽可急了。
　　她好不容易找到一棵摇钱树，自然不愿意这么就没了。
　　为了稳定住李天的情绪，王丽是连忙又说了句：“哎呀，逗逗你嘛，生什么气！告诉你就是了。”
　　“哼，当初你和我在一起，也不见你这么在乎我！委屈/.jpg”
　　见状，李天他喵的都气得笑出了声。
　　她怎么什么话都有脸说出口？
　　当初自己对她就差将自己的心掏出来给她了，还不在乎她？
　　当然，这些已经没什么意义了，他只是冷冷地回了句：“那你就快说！”
　　“当时，我看见一个自称是李柔的人在聊天区发过弹幕也在寻找家人，其中就包括了你的名字。”
　　“但是当时我自己都饿得要死，也没时间管别人，就没去注意。”
　　“她的ID，我就瞥了眼，现在是真的有些记不住了，这点我发誓！不过若是她再到聊天区发信息的话，我看了肯定还是会有印象能确认她的！”
　　闻言。
　　李天的心情倒是舒缓了不少。
　　虽说也不确定王丽所指的李柔到底是不是只是与自己妹妹同名的人。
　　但起码对方也刚好在找与自己名字相同的人，这么多巧合堆积在一起，说不定真是自己妹妹呢！
　　这多少也是一些线索。
　　在这茫茫大海寻人，本就要抱着宁杀错，不放过的原则。
　　可为什么刚刚自己用千里传音她没私聊自己？
　　是没看见？
　　还是已经出事了？
　　李天又是焦急地问道：“那你是什么时候看见那个消息的。”
　　王丽：“我们刚刚的交易，我说的只是有李柔的消息，我也完成了交易告诉了你她的消息。”
　　王丽：“至于什么时候看见的，我无权告诉你吧？我又累又饿又渴，可不想浪费精力去想这些对我没有任何好处的事。”
　　李天此时，拳头攥的紧紧的，指关节摩擦声是咔咔作响。
　　他真的觉得自己现在能一拳打死一头牛。
　　但，已经到这一步了，李天真不愿放弃，“说吧，你需要些什么，才肯告诉我。”
　　王丽：“爱心/.jpg，你最好了，嘿嘿，那就再给我5L水和5KG面包吧。”
　　有了第一次的试探后，王丽大概也明白了李天寻找李柔的决心以及财力。
　　他既然那么在意自己的妹妹，以及能轻松负担得起1L水和1KG面包，那么自己的这次叫价，对他而言应该也是能接受的。
　　其实也正如王丽所想。
　　李天这段时间可没再吃过面包了，每次物资盲盒内开出面包都在仓库吃灰呢，5KG面包真是不值一提。
　　而水，也是自来水直接去用水桶接水就是了，自然也没什么好心疼的。
　　主要是王丽的这种行为，让人很恼火罢了。
　　又是做了个深呼吸后，李天便将5L水以及5KG面包交易给了王丽。
　　王丽倒是也有分寸，并没有得寸进尺，得到了自己想要的东西，倒是说了起来。
　　“大概四天前的中午，我看见的这个消息。”
　　“不过，那几天刚好是最冷的时候，也不知道李柔扛没扛过去。捂嘴偷笑/.jpg”
　　看完消息后，李天的脸阴沉的可怕。
　　同时也是悔恨当初！
　　他都有些怀疑起人生来，自己当初怎么会和这种人在一起？
　　这种关头，不说互帮互助，可她提及李柔能否扛过冬天时，发那个偷笑的表情算什么？
　　幸灾乐祸？
　　这女人的心已经险恶到这种程度了？
　　不过李天忽然间又觉得这正是个报复的机会！
　　既然得知妹妹合并到了自己的海域，那自己其实也不需要王丽提供什么了，完全靠千里传音多发几次应该就能找到。
　　所以王丽的作用并不大，但是借寻找妹妹的理由吊着她，到时候再想办法套出她的定位！
　　知道了她的位置，自己倒是可以给她好好地上一课！
　　让她知道什么是社会的险恶！
　　——
　　（裙号：276-686-553）

062.这别墅可不便宜
　　几分钟后。
　　王丽见李天没搭理自己，倒是很没有自知之明地又发来了消息。
　　王丽：“你放心，收人钱财，替人消灾，以后若是在聊天区又看见了那个ID，我会及时向你报告的。”
　　王丽：“不过在这之前，你总不希望我饿死或者渴死吧？”
　　李天：“知道了，先这样吧。”
　　结束了与王丽的聊天，李天总觉得整个人都不好了，压根就睡不着了。
　　但，为了套出她的位置用以报复她，还只能暂时留住她。
　　思绪了好一会，李天倒是打算将这项艰巨的任务交到呆小妹手中。
　　“呆小妹也是女的，应该能免疫王丽的那种恶心吧？”
　　想到此，李天也没墨迹，敲响了呆小妹的房门。
　　呆小妹开门很快，显然也没睡。
　　“咋了？”呆小妹从门后探出个脑袋，狐疑道。
　　李天伸出食指勾了勾，示意她出来说话，毕竟她房间还有个柳妹，怕打扰对方休息了。
　　而呆小妹倒是不知道想到了什么，脸竟是猛然一红，“我们这样会不会太快了？”
　　李天：？？？
　　“不是，我就有事想找你帮个忙，快什么？”李天翻了翻白眼，答复一句。
　　这可让呆小妹的脸更红了，“那个，，咳咳咳，没啥，没啥！”
　　俩人来到李天的房间后，李天倒还好。
　　但是呆小妹神色明显不对，始终逃避着与李天的对视。
　　“那个，说吧，有什么事。”
　　李天也没去深究，只是打开了手册的聊天框，将自己与王丽的聊天内容展现了出来。
　　“你自己看吧。”
　　——
　　几分钟后，呆小妹看完聊天记录。
　　虽不至于像李天那样动怒，不过也是同仇敌忾地说了句：“这女的怎么这么不要脸！”
　　李天苦笑：“没办法，目前她还有价值，只能留着她，但是我实在不愿和她有过多联系了，你就代我每日处理这件事吧。”
　　呆小妹是连忙拍了拍她那对可能A可能B的胸脯，保证道：“没问题！”
　　“对了，与她联系时，你尽可能地想办法让她使用一次性定位器与咱们绑定。”
　　“她没价值后，咱们就去把她海岛给拆了，从我这拿走的东西，全部让她吐出来！”
　　闻言，呆小妹表示理解，甚至很赞成李天的这种做法。
　　这种人就算是死，也死不足惜。
　　况且，在这个世界，本就没任何律法可言，没有对错，只有想与不想。
　　我想你死，那你就死。
　　将任务交代好后，李天也终于有心思去折腾新别墅的事了。
　　而呆小妹在听见李天开出新别墅后，也是没了困意，想参观参观。
　　李天自然没拒绝。
　　从手册仓库将别墅取出。
　　除了弹出了一个位置选取弹窗外，另外还有一个提示，告知了李天这别墅已识别到电源，选定位置后，将自动接通排线！
　　至于别墅的位置，李天选在了挨着农家乐住宅区的空旷位置。
　　不过——
　　由于这个别墅的占地面积高达50m*40m，2000平！
　　这也导致了温室屏障只能包裹住别墅的一半。
　　所幸，目前进入了春季，等待雪化开后也就不会那么冷了。
　　这个别墅的规模，倒是又有些类似于农家乐。
　　也是有个院子。
　　不过与别墅相搭配的院子，可不是什么木栅栏围成的那么简单了。
　　院子是由青石堆砌而成，进入院子的门的两侧，还有两尊栩栩如生的石狮。
　　门，则是感应式的太阳能平移式感应电动门。
　　待电动门收起，俩人进入，院内的景象可谓别有洞天。
　　与电动门相呼应的是一条迎宾石子道路。
　　道路两侧每隔1米，便立着一盏太阳能感应路灯。
　　道路延伸至院内的中心位置时，恰好又将一座圆形喷水池包裹环绕，分叉成多条道路。
　　水池中央有一座假山，而水池内则有不少红白相间的鲤鱼。
　　喷水池朝右侧延伸的道路，是个小型花园，里面种满了鲜艳的花草，海风袭来，它们摇曳身姿，散发出淡淡清香。
　　喷水池朝左侧延伸的道路，同样属于一个花园，但却在花园的基础上，多出了一个小亭子，亭子内还摆放着一个摇椅，躺上去定是惬意得很。
　　绕过圆形喷水池，石子路连通的便是别墅的大门。
　　推门而入，打开墙边的灯光开关。
　　猛然间，璀璨光亮由顶部的水晶吊灯内释放而出。
　　两人微微闭眼。
　　当他们再次睁开双眼时，别墅内的豪华装饰，是引起了两人的赞叹。
　　“天啊，这别墅也太豪华了吧！”
　　“这别墅，即便在大陆文明，没有几个亿都拿不下来吧？”
　　入口玄关旁是餐厅与厨房，里面的设备基本上都是最新型的，甚至不少还是市面上从没见过的设备。
　　而餐厅旁有一个极为宽敞的走廊，接通的便是别墅的大厅。
　　走至大厅，俩人再次惊叹。
　　“天啊，真皮沙发，紫檀木茶几，连电动按摩椅都有六台。”
　　“等等，那是什么？家庭影院？”
　　两人如同刚进城的土包子，在大厅里是东摸西摸。
　　甚至，当两人测试家庭影院功能时，发现幕布的下方，竟然有着一个U盘，上面标注着：影视资源的字样。
　　俩人不带思考，将U盘插入投影仪，下一刻，幕布内容显现，俩人直呼好家伙。
　　虽然U盘里面的资源，大部分都是李天已经看过的电影。
　　但是在这荒岛之上，毫无消遣方式的如今来说，能看上一部电影，那绝对是一件美事！
　　别墅有两层楼。
　　一层，无外乎就是客厅，厕所，餐厅，并没有住房。
　　接通二楼的是一个环形楼梯，楼梯扶手更是夸张地嵌着玉，摸着上去柔顺无比。
　　二楼就不需要过多介绍了，4个客卧，1个主卧，1个摆满了健身器材的健身房，以及共用厕所。
　　唯一值得提及的便是2楼的公共区域处，竟是摆上了一架价值不菲的钢琴。
　　可惜，李天是不会弹钢琴了，这东西也不知道谁会。
　　若没人会，也只是个摆设......

063.海兽袭击，出售炭火
　　对别墅有了个了解后。
　　李天直接就前往了农家乐住宅准备将手册给转移到了别墅的主卧。
　　这别墅与农家乐一样，该配备的家具、家居都配备了。
　　甚至连睡衣、泳衣这些简单的衣物，衣柜里也塞得满满的。
　　可——
　　当李天抱着手册再次回到别墅时。
　　呆小妹的一句话，也是引起了李天的注意。
　　“李天，不对啊，明明1层的占地面积那么大，二楼就这几个房间呢？面积起码比一楼少了一半。”
　　李天这也才意识到，是不对劲。
　　从外看这别墅，这别墅不说方方正正，可绝对不是三角形。
　　二楼的面积是比一层小些，可不至于这么小。
　　带着这个疑惑，两人又是在二楼摸索了起来。
　　直到他们发现了一个较为隐秘的入口，这二楼的庐山真面目才彻底显露了出来。
　　“好家伙，这都能举办泳池派对了吧？”
　　原来，那个隐秘的入口对应的是二楼的阳台。
　　而这个阳台可不简单。
　　与其说阳台，不如说是露天的娱乐场所。
　　有一半是一块泳池，另一半则是摆满了盆栽，桌椅，以及秋千啥的。
　　“我可算知道衣柜里为什么还有泳衣了。”李天淡笑一声。
　　而呆小妹同样是露出一抹期待，“不过说真的好久没游泳了。”
　　“行了，也不晚了，先睡吧，明晚咱们可以举办个party！”
　　“好！”
　　结束对话之后，呆小妹便回到了农家乐睡觉去了。
　　至于呆小妹没选择入驻别墅，李天也没强求。
　　毕竟自己是海岛的主人，可以不与别人商量就入驻。
　　但呆小妹不行，她自然要等其他成员都在时，一起商量以及分配房间。
　　——
　　次日。
　　不出意外。
　　李天也是在众人的敲门声中苏醒。
　　这没办法，一座如此豪华的别墅出现在了海岛上，说不吸引人是假的。
　　李二标与天宫成员晨训完后，便迫不及待地进入了别墅。
　　这时。
　　李天刚洗漱完，从浴室走出，李二标便一手勾在了李天的肩上，“我说老弟，你可真会整活！”
　　“一个别墅都被你搞出来了。”
　　“什么时候整个皇宫来住住？”
　　李天听后，瞥了他一眼，打趣道：“你可就想吧，还皇宫，啥时候能住上美丽国的白宫就不错了。”
　　——
　　上午，李天给众人放了个假。
　　毕竟冬天也过去了，一个晚上的时间，冰就融化的差不多了。
　　求生者又能继续捕鱼了，那么自己的鱼肉完全也不用着急处理了。
　　而水的话，这几天已经上架了不少，倒是不用担心短时间内卖光。
　　所以，李天聚集了众人在别墅内看起了电影。
　　电影是由超级宇宙大明星兼美貌与智慧并存的安之骄主演的。
　　叫做，《海岛养生之旅》，之前电影院上映，可是直接破了千亿票房。
　　当时热搜上出现最多的观后感便是——希望也能在海岛上生活。
　　如今全世界的人倒是如愿了。
　　电影看完后，娱乐的娱乐，健身的健身，而呆小妹与柳妹则是去准备午饭了。
　　可正当这时。
　　手册那竟是传出了阵阵警报铃声。
　　李天一愣，之前手册并没有出现过这个铃声，他也不知道发生了什么。
　　旋即。
　　他连忙跑向了房间，一看。
　　【紧急通知：您的海岛东侧正在被海兽袭击！若10分钟内未将它们驱散，海岛面积预计将减少500平米！】
　　“11点整？这便是海兽定时的攻击时间吗？”
　　嘀咕一声后，李天抄起家伙，就带着天宫众成员朝着海岛东面跑去。
　　老远，便能看见东面的海面上，浪花不断，好像海兽的数量可不少。
　　可走近一看，这海兽也未免太儿戏了吧？
　　在李天心中，海兽不说哥斯拉那种庞然大物，起码也要有个兽的样子吧？
　　结果，就是一群人面食人鱼？
　　额......也不对，它们也没吃人，就是在不断撕咬着海岛的土。
　　暂且称之为人面吃土鱼。
　　“这一群就是手册提到的海兽？”李二标也是懵逼的。
　　李天挠了挠头，不知道该怎么解释，“额，算是吧。”
　　“兄弟们，上！捍卫咱们的领土！”
　　“是！”
　　只是一分钟的时间，这群海兽便被李天众人成功驱散。
　　人多力量就是大。
　　“如果每天的袭击就这点程度，我们之前倒是瞎操心了。”
　　“以后干脆就让奥利给以及那北极熊帮咱们看着就是了。”
　　李二标不以为然地耸了耸肩，提议道。
　　李天倒是不敢掉以轻心，提醒了起来：“这个海岛往往任何东西都是层层递进的，想想冬季的时候，一天比一天冷。”
　　“指不定这个海兽袭击也会一天比一天凶狠，咱们还是谨慎点比较好。”
　　“不过，你说的不错，奥利给和北极熊该派上用场了。”
　　“标哥，这事就交给你负责吧！”
　　“好。”
　　——
　　午饭过后。
　　挑战任务，同样是收集物资。
　　李天自然是很快便完成了。
　　不过冬季已过，出售炭火的事，李天倒是打算提升日程。
　　如今，炭火出租的数量已经大不如冬季时了。
　　数万块炭火不仅没人再预约了，甚至还因为没人租赁而熄灭了一大半。
　　物资盲盒，李天交给李二标去开了。
　　而他则是来到了手册前，将炭火统一以20块扩展浮石的价格上架到了交易大厅。
　　“还剩27927块炭火，若是全部卖掉，岂不是也有558540块扩展浮石？”
　　上架完成后，李天便在公屏上发了句：“经过天宫团队的深思熟虑，为了促使大家共同发展与进步，炭火我们将不再垄断，现已上架交易大厅，有需求请购买，先到先得！”
　　两个海域合并之后，购买力还是很不错的。
　　消息刚发出去，没一会儿的功夫，便卖了6309块，照这个势头，很快就能卖完。
　　不过，那些购买到炭火的求生者，倒是也聪明，点燃了木柴后，也跟着出售炭火了，这多少影响了点李天的销售。
　　但，这些也都在李天的预料之内，自己吃肉嘛，多少也让人跟着喝点汤。
　　反正自己由于量大的缘故，自己上架的炭火位置可是在交易大厅的C位。
　　除非一些闲的蛋疼的人去往下翻，不然基本上都会选择购买自己的炭火。

064.晋升中级海岛，出现技能书
　　汪洋大海之上，湛蓝天空之下。
　　另一块海岛上。
　　炎帝望着海岛上的新植被，一脸的兴奋与震惊！
　　他哪能想到，整个冬季没出门去砍伐这些植被，如今出门一看，竟然出现了一些可以当做火绒的杂草！
　　“老子终于可以生火了！”
　　“谦谦骄子是吧！炭火不再是你们天宫一家垄断了！”
　　狂妄地发泄了几句，炎帝就屁颠屁颠的去采杂草去了。
　　好不容易将杂草采摘完成，为了能尽快生火，他更是离谱地对杂草进行了人工干燥。
　　也就是将他们塞进了自己的裤裆里，不断摩擦。
　　“还别说真有用。”
　　“流水了。”
　　望着自己的裤子愈发的湿润，他明白那些杂草的水分通过自己的摩擦已经在不断流失了。
　　同时，他也是回到了手册前，找到了自己炎盟的成员，炎盟丶二哈。
　　发送道：“给我发布通知，即刻起，进入炎盟的人，将直接无偿获得炭火的租用权！”
　　可谁知二哈却是回了个尴尬的表情：“老大，你认真的吗？”
　　炎帝：“废话！咱们炎盟的名声沦落至此，说白了也就是没有炭火！”
　　炎帝：“但是现在新的海域合并，还是有不少新人不了解咱们炎盟的，咱们可以挖掘挖掘！”
　　炎帝：“炭火这次我真的可以弄出来了！你就尽快去宣传！我们炎盟的势力定会得到更大的扩张！”
　　炎盟丶二哈：“【燃烧的炭火】，老大你看这是什么。”
　　炎帝：“你怎么有炭火？你租的？”
　　炎盟丶二哈：“老大，你是真不知道啊？你还没看手册？天宫已经在大量出售炭火了，现在基本上炭火属于那种谁都有的廉价东西了......它的价值还不如食物高......”
　　结束对话，炎帝简直不敢相信自己的眼睛。
　　可他看了又看，真的没看错！
　　谦谦骄子那傻叉真的放弃了炭火的垄断权，出售给了大家。
　　“我草！谦谦骄子，我GNM！”
　　这一刻，炎帝欲哭无泪，好不容易有了杂草，为了快速生火，他裆部都快磨秃噜皮了，结果换来的是这结果。
　　他接受不了！
　　他真的接受不了！
　　——
　　“阿秋！”
　　“又有谁在想我？”
　　正在手册面前调整水与食物售价的李天是莫名又打了个喷嚏，却也没在意。
　　如今，他的炭火基本上卖的七七八八了。
　　由此可见，两个海域合并后，活人还是有不少的。
　　知道了这个市场有多大，自然未来的规划也能更准确。
　　由于有挑战卡的缘故，李天自然不担心海岛面积扩张的事。
　　因此，毫不犹豫，将所有的扩展浮石一用。
　　李天只觉得海岛缓缓震动了起来。
　　数秒后，震感消失，手册弹窗出现。
　　【海岛面积已超80万平，晋升为中型海岛，海岛演化速度加快，海岛物资盲盒将刷新出技能书！】
　　当初刚进入海岛文明时，李天便用系统读取过自己的海岛信息，那时候海岛还属于小型海岛，只是具备了演化的功能。
　　如今80万平，小型海岛才升为中型海岛？
　　这晋升条件指不定不少求生者一辈子都无法完成吧？
　　不过更让李天好奇的便是这个技能书了。
　　根据李天对这个海岛的理解，这技能书肯定也不是普通的东西。
　　指不定和游戏里一样，是一用就能学会某项技能呢！
　　当然，这些，也只是李天的猜测，具体技能书是什么样的，有什么用，只能等到晚上开物资再说了。
　　“叮咚。”
　　又是一声好友提示音响起，一看，李天瞬间一阵反胃，差点将中午吃下的东西给吐出来。
　　王丽：“宝贝-我饿了！按照承诺，你该负责我的饮食吧？”
　　王丽：“不然我饿死了，可没人帮你注意妹妹的事！”
　　李天是直接将呆小妹给唤了过来，他是不愿与王丽再说一句话。
　　不过在此之前，王丽也算是间接地做了件人事，提醒了李天找妹妹的事。
　　“昨晚可能太晚了，所以小柔没看见我的传音？”
　　“现在再发一次试试？”
　　想着，李天又是购买了千里传音的服务，内容：“李柔，看见立即联系我！”
　　可惜，发布之后，私信是有不少，可都不是自己的妹妹。
　　“哎，李柔，你可千万别出事啊！”
　　在心中安慰了自己一句后，李天便从手册上坐起，将与王丽聊天的重任交给了呆小妹。
　　——
　　晚饭。
　　按照昨晚的约定，李天在别墅的阳台举办了一场party。
　　虽说没有酒，但是抱着椰汁喝，吃着烤鱼，也有那么一番情调。
　　唯一可惜的就是，泳池派对，只有两个女的，且她们也都没换上泳衣，搞得也没啥好看的。
　　纯粹地成了吹牛逼大会。
　　——
　　午夜12点整。
　　李天终于等到了物资盲盒的刷新。
　　而在得知海岛晋升为中型海岛有技能书后，李二标也是激动的不行。
　　俩人是YY了好一会，都希望技能书有大用。
　　如今捕捞物资盲盒，除了小艾与奥利给外，北极熊也是加入了其中。
　　每当它们送上岸一些物资盲盒，俩人就迅速打开。
　　可到目前为止，并没有开出所谓的技能书。
　　李天也是忍不住皱了皱眉，“我去，不是吧，少说也开了3000个物资盲盒了吧？一本技能书都没？”
　　李二标也是狐疑一声：“老弟，你没看错吧？手册真提示说有什么技能书？”
　　“真的！我还能骗你不成？”李天无语地翻了翻白眼。
　　“那咱们继续开就是了，反正接下来还有不少物资盲盒！”
　　终于——
　　在李天开到第5069个物资盲盒时，一道金光闪过！
　　【打开物资盲盒，获得：技能书（建筑师ꞏ精通），已存入手册仓库。】

065.春雨细无声
　　开启到技能书后，李天迫不及待就朝着别墅跑去，留下了李二标一人在原地开着物资盲盒。
　　来到手册面前，将其取出。
　　【技能书（建筑师ꞏ精通）：使用此技能后，使用者将会获得对应能力，且使用者手册也将出现对应功能！】
　　“果然与我想的一样！”
　　“不过建筑师的话，莫非海岛已经打算让我们自己搞基建了？”
　　“看来这个技能书，要谨慎使用，起码要选个合适的人。”
　　若按照这个技能书的解释，肯定物资盲盒内能开出各种技能书。
　　这时候，李天可不会傻傻的什么都自己学。
　　若是在大陆文明，技多不压身，自然越多越好。
　　可在这里，技多可要压死人！
　　到时候自己什么都会了，岂不是什么都自己干了？
　　自己反倒是成了佣人了！
　　再次回到物资盲盒处，李二标依旧在忙碌地开着物资。
　　李天再次回归队伍，问道：“哥，怎么样，期间有开出什么吗？”
　　李二标叹了口气，摇头说：“没，都是些比较普通的物资，倒是三倍卡又开出了一张！”
　　闻言，李天在心中窝了一个大草！
　　这才想起自己仓库还有一张三倍卡没用呢！
　　“我草！今天50多万扩展浮石，我忘记用三倍卡了！”
　　李二标听后，也是觉得倍感可惜，但事已至此，也只能安慰了。
　　“哎，主要是这一下别墅，一下海兽袭击的，很容易让人忘事。”
　　“这事我也忘了提醒你了，都有责。”
　　“不过也没事，这卡又不会跑，咱们下次也可以再找个机会使用！”
　　“只能这样了。”
　　——
　　待两人将物资盲盒全部开完，运气不错再次开出了一张技能卡。
　　而且是通信技术工程师的技能书！
　　这可是个究极大宝贝！
　　这代表着未来的某一天，海岛上这能通电、通网、不仅能打电话，还能上网冲浪！
　　当然，行行呼应。
　　想要满足以上的事项，前提也要生产出手机与电脑。
　　想到这，李天又觉得那些好像有些遥远......
　　旋即，俩人便回去睡觉了。
　　如今，海岛的住房分配问题，暂定是李天、呆小妹、柳妹住别墅。
　　其中呆小妹与柳妹同样住在一间房里。
　　而李二标与王老则依旧选择留在了农家乐。
　　王老嘛，是不愿意掺和年轻人的世界。
　　李二标则是因为晨训的事怕打扰到李天。
　　至于那农家乐空出来的两个房间，则是由天宫成员中年纪稍小的逆天与心晴入驻。
　　算是给高材生的优待。
　　一夜无话......
　　清晨。
　　众人在众多野鸡的啼鸣声中苏醒。
　　李天也不例外。
　　可当他看向窗外时，却是紧皱起了眉头。
　　“居然下雨了，这代表春天象征的雨水还是来了吗？”
　　这并不是李天希望看见的。
　　自己如今就靠水和食物来交易那些求生者手里的扩展浮石呢。
　　结果这倒好，一下雨，短时间内，可没人会缺水了。
　　除非是一些缺脑子的人，下雨了还不知道盛雨水喝。
　　“哎，看来我最大的敌人是天气才对啊——”
　　——
　　海域的另一处。
　　一个极其荒凉的海岛上。
　　一位衣衫褴褛的长发少女，此时满脸的欢喜。
　　“我的祈祷起作用了！”
　　“真的下雨了！太好了！有水喝了！”
　　“爸妈，哥，你们现在肯定也开心坏了吧！来自上天的馈赠！！！”
　　“不过，你们过得还好吗？我真的好想你们，我好怕再也见不到你们了......”
　　本还是面带喜色的少女，说着说着，竟是又两眼泛红了起来。
　　她依靠在树下，浑身蜷缩在一起，泪水则是附着在雨水之上，滑落在地。
　　心中的委屈，对家人的思念，这一切的一切只能自己孤零零地承受。
　　这些天，没人知道她是怎么过来的。
　　若不是心中对家人的执念促使着她坚强地活下去，她也许早就在寒风中一睡不醒了吧......
　　——
　　咳咳咳，这一章算加更！
　　感谢各位对本书的支持！
　　另外说下加更规则：
　　1.灵感爆棚，不用你们说我也加更！
　　2.催更数与前一日相比，提升百分之20，次日加更1章！
　　3.共收到100个免费礼物「为爱发电」，次日加更一章！
　　（送一个为爱发电，只需看30秒广告，每人只需看完最新章节后送一个，众人齐心，很容易完成的！每日的阅读人数可不止100人！）

066.探索海岛，收集自产物资
　　中午。
　　午饭过后。
　　李天再次购买了千里传音服务，奈何还是没得到妹妹的答复。
　　无奈地叹了口气，李天又看向了交易大厅。
　　“果然，到现在水一份也没卖出去。”
　　“这该死的天气，如今也只能靠面包和鱼肉维持维持生计了......”
　　望着仓库，那几百块扩展浮石，如今李天是连使用的心思都没了。
　　不过，今日的挑战任务，倒是让李天多少有些动力。
　　【每日挑战任务】
　　请海岛主人，在24：00前利用一切办法，探索自己海岛，搜寻海岛自产物资10个种类！
　　10种自产物资：0/10
　　任务完成奖励：恢复物资盲盒的刷新，且额外赋予所搜寻到的10种自产自产A级等级！
　　任务失败惩罚：扣除海岛总面积的10%的面积（80317㎡）。
　　点击「领取任务」
　　“任务是好任务，可惜就是天气坏了点。”
　　李天顾虑是有不少，但是任务也不可能不完成。
　　刚好如今水也不用上架了，上架的鱼肉和面包也没卖完，大家也都没什么事干。
　　所幸给大家组织一场春游吧。
　　不过考虑到下雨的缘故，李天倒是用植物叶子与麻布，在制作中心，制作了26套蓑衣，算是全员出动了。
　　本来王老的年纪，是不该参与其中的。
　　但是海岛上的自产物资，说白了，不是动物就是植物。
　　而哪些植物价值更高，除了王老，可没人懂。
　　再加上王老自己也执意跟来，李天也就没再勉强王老。
　　初入树林。
　　如今这里亦是愈发的茂密，进入之后，可谓是不见天日。
　　行进过程中，李天还遇到了不少青蛙，不过李天倒是没抓它的意思。
　　根据任务的指示，自己抓/摘取什么物资，任务就会自动识别，到时候赋予等级的也会是这些种类。
　　李天可不会傻到给青蛙赋予等级。
　　不过青蛙的出现，也是让李天意识到了一个问题。
　　“海岛演化应该会讲究一个生态，青蛙都有了，不排除没有毒蛇这类东西，大家还是小心点。”
　　这话一出，其他人还好，倒是本还大大咧咧，如同观光的柳妹与呆小妹是连忙止住了脚步，生怕真的踩到这些长长软软的东西......
　　大约在树林摸索了几分钟后，王老止住了脚步，蹲下了身子。
　　“这是艾草，可入药，有温经、去湿、散寒、止血、消炎、平喘、止咳、安胎、抗过敏等作用。”
　　“这算是一种不错的物资，未来我们也用得上。”
　　“摘了吧！”
　　有了王老的提醒，李天并没墨迹，伸手就去摘，但也仅仅只是摘了一株。
　　毕竟，任务上只是要求种类，可没要求数量。
　　艾草价值是不错，但是目前也用不上。
　　况且，任务奖励可是会赋予它们A级等级，摘了可就无法赋予了，这就纯属浪费，不如留着。
　　继续前进，众人又在王老的带领下，来到了一处「戴绿帽的植物」旁停了下来。
　　这东西，李天认识是芋头树，它的根也就是老百姓常吃的芋头。
　　他小时候倒是总是将其与荷叶弄混淆，直到后来他手痒去掰了几片芋头叶后，弄得他浑身又痒又麻，他才长了记性，区分了荷叶与芋头叶......
　　不过，不提其他，单体芋头的价值。
　　芋头是一种重要的蔬菜兼粮食作物，营养和药用价值高，是老少皆宜的营养品。
　　且——
　　它软糯的很，咀嚼在嘴里，口感类似于红薯。
　　可煲汤，可用作糖水，属于那种比较好吃的可食用物资。
　　“嗯，这也是个不错的自产物资。”
　　“标哥，你去挖一颗出来。”
　　对于芋头叶，李天多少还是有些心理阴影，因此这种光荣的事，李天没选择邀功，让李二标去做了。
　　进入树林时，众人也都备了相应的工具。
　　铲子、锯子、镰刀等都有，再加上下雨土地湿润的缘故，李二标倒是三下五除二的功夫，便挖出了几颗芋头。
　　“行了，那咱们继续吧。”
　　“如果大家有注意到自己认识的且有价值的物资，记得报备！”
　　“是！”
　　——
　　下午16点多。
　　众人满载而归。
　　其中，李天在王老的帮助下，选定了7种植物，2类动物以及溪水中的一类水产。
　　植物分别是：艾草、芋头、蘑菇、野生蓝莓、野生酸菜、向日葵、椰子树
　　动物分别是：山羊与鹌鹑。
　　而水产则是：草鱼
　　以上的选择，也是王老根据大家的饮食健康而选择的。
　　不过那个向日葵的选项，倒是让李天觉得会不会是王老自己想嗑瓜子？
　　通过这一次探索海岛。
　　李天也是发现海岛的演化真的很重要。
　　之前一直没有好好探索过，如今一看，除了今日自己一行人选定的十种自产物资外。
　　连一些其他的动物，例如野兔、乌龟、甲鱼、还有不少没见过的鸟类都随着演化出现了。
　　只有物种不断丰富，他们的日子也才能更好！
　　完成挑战任务后。
　　李天与李二标便继续开物资了。
　　而柳妹与呆小妹则是去准备晚饭的事了，毕竟也16点多了，差不多可以做饭了。
　　遗憾的是，这雨水下了一天了，丝毫没有停下来的意思，真是让人头疼！
　　这次开启物资盲盒。
　　李天再次开到了技能书。
　　【技能书（数码产品ꞏ精通）：使用此技能后，使用者将会获得对应能力，且使用者手册也将出现对应功能！】
　　昨天李天还觉得，有了通信技术，没设备也不行，如今设备就来了。
　　“看来，可以挑选人才学习对应技能了。”
　　“大半个月没玩手机这些了，倒是真有些心痒痒了。”
　　暗自嘀咕一声，李天便取出了「技能书ꞏ通信技术工程师」与「技能书ꞏ数码产品ꞏ精通」朝着逆天与心晴所在的农家乐住宅走去......

067.找到妹妹，报复王丽
　　“我没记错的话，你们俩是高材生吧？”
　　将心晴与逆天叫到客厅后，李天是直击主题。
　　这一问，也是让逆天与心晴一愣，俩人都是不约而同地笑了笑。
　　心晴：“老大，高材生我们可受不起......”
　　逆天：“我们就是个普通的一本大学学生，算不上什么高材生。”
　　逆天：“不过老大问这个，是有啥事吗？”
　　闻言。
　　李天嘴角一提，将两本技能书掏出，“这是我新开出的技能书，对你们使用了之后，你们将拥有技能书上的技能。”
　　“你们俩不会让我失望吧？”
　　一听。
　　心晴与逆天两眼都冒光了，哪能想到老大竟然愿意将如此珍贵的道具对自己使用。
　　顿时，是感动的一塌糊涂，心中更是想着无论如何都要出色地完成任务。
　　“老大，我们保证完成任务！”
　　“行，那就你们自己研究这个吧，据说使用后，你们手册也会有增加对应的功能。”
　　“好好研究！”
　　“是！”
　　——
　　晚饭过后，趁着聊天公屏人多，李天又是买了个千里传音服务。
　　【李柔！看见请联系我！】
　　本来，李天也没抱着什么希望的，毕竟自海域合并后，自己已经不止一次发传音了。
　　但没想到，这一次刚发出传音，一个极其熟悉的ID出现在了自己眼前！
　　木子柔：“我是李柔......你是谁？”
　　木子柔：“你找我干嘛......”
　　“木子柔...木子柔...”李天心脏躁动，只觉得自己是做梦。
　　木子柔这个ID，是妹妹社交软件爱用的ID，当初自己还嘲笑她就差把自家的地址写在ID上了！
　　如今，再次看见这个ID，说不激动是假的！
　　毫不犹豫，发送好友申请，同意的那一刻，双方都愣住了！
　　好一会。
　　木子柔：“你...你是哥哥？”
　　木子柔：“你是哥哥吗！”
　　李天：“我是！”
　　见到李天的答复后，木子柔直接发送了视频邀请。
　　接通一看，李天心都碎了。
　　视频里的少女，用落魄如狗来形容虽有些难听，这是不可争辩的事实！
　　少女的背后，是空旷的海岛。
　　她唯一可以躲避雨水的方式便是蜷缩在树下，但效果也只能说一般。
　　此时。
　　她的身上湿透，留海早已湿漉漉地黏在了一起，时不时还有雨滴顺着留海滑落。
　　不过视频中，她此刻脸上的笑容又是如花般灿烂，在这凄惨的场景中显得突兀无比。
　　这是在强壮镇定！
　　让人看了只有心疼。
　　“哥，好久不见.....”
　　闻言。
　　李天痛心疾首，鼻子一酸，眼角的泪水不争气地钻了出来。
　　却也是露出了一抹强笑：“你这个臭妮子！还硬撑！装什么深沉！还好久不见！就你能耐了！”
　　“不怪哥来晚了吧？”
　　“不晚不晚，我没死，你也还活着，这一切不是刚刚好吗？”李柔依旧强忍泪水，挤出了一道小酒窝，笑道。
　　她可不希望让哥哥难过，如今大家生活在海岛上已经够困难的了。
　　若是哥哥还要因此为自己难过伤了心神，那她真的觉得自己是个废物了，什么事都做不好......
　　“就你这妮子嘴贫。”做了几个深呼吸后，李天调整情绪，连忙将之前的剩余的木屋交易了过去，顺带还交易了被褥、衣物、食物与绑定好的一次性定位器！
　　“小柔！你先把我给你的这些物资用上！可别冷坏了！”
　　视频中，李柔一下就懵逼了，“哥，你怎么随手一拿就这么阔绰，你难道和我们不一样？”
　　“你没在海岛？”
　　李天听后倒是被自己妹妹逗笑了，“恐怕我「谦谦骄子」的ID，也就你不知道了吧？”
　　“我在海岛，只是发展的比较好，这些还是以后再说！”
　　“你先把那些物资拿出来用，还有那个定位器，你打开开关，一会我去接你。”
　　听后，李柔一愣：“啊？哥，你来接我？你怎么来？你没骗我吧！”
　　之前见到哥哥时，她觉得自己能通过手册再见到哥哥已经是很幸运的事了，哪能想到哥哥还能来接自己？
　　岂不是兄妹要见面了？
　　可明明手册上的人，每个人都叫苦连篇，甚至还说海里有鲨鱼这种生物，自己的哥哥有什么办法能接自己？
　　他真的已经发展到了自己无法想象的地步了吗？
　　“傻妮子，我骗你干嘛。”李天打断了李柔的思绪，又说：“行了，我这就出发，一会给你个惊喜！”
　　挂断视频。
　　好巧不巧，王丽的信息也发了过来，“宝贝-！我刚刚看你又在找你妹妹，结果如何？”
　　李天：“没找到。”
　　王丽：“哎-！我也想帮你找啊-可惜她再也不发消息了，我也是爱莫能助呀。”
　　王丽：“不过，按照约定，我的晚饭是不是......”
　　这一次，李天倒是没再将呆小妹叫来与她聊天。
　　如今，妹妹找到了，这个女人也没任何价值了。
　　自己亲手造的孽，自然也要亲手除掉！
　　李天：“当然没问题，一会就给你吃的，对了，一会再给你个定位器，我想把你接来海岛上了。”
　　王丽倒是还有些警觉：“嗯？你怎么来接我？而且你会想见到我？我怎么那么不信？”
　　李天：“我有木船啊-可以先看看咱们俩距离远不远，不远就划船去接你，至于为什么想见你，你难道还会不懂吗？”
　　王丽：“懂？懂什么？”
　　李天：“你想懂，咱们就见一面，我海岛上有很多好康的。”
　　王丽：“好康的？是什么？你开出的物资？”
　　李天：“什么物资！比物资还刺激！你来了就知道。”
　　王丽：“那不行你不说清楚，我是不可能打开定位的。”
　　“这女人倒是谨慎。”李天撇了撇嘴。
　　于是，只好继续编造理由：“我一个大男人在海岛上，说不需要女人肯定是假的，我如今有能力养活你，而你身为女的也能满足我，你说何乐而不为？这下你该懂了吧？”
　　其实说真的，说这些话的时候李天都怕自己被五雷轰顶，太违心了。
　　但为了引这女人上钩，又只能尽可能地回复地真诚些。
　　最终嘛，这女人不知是为了食物而动心，还是单纯的她也有生理需求，总之是答应了打开定位器。
　　一看定位器，距离自己还不算远，李天立马就来劲了。
　　“等着吧！”
　　结束聊天，李天叫上李二标以及呆小妹便上了飞机，朝着王丽海岛飞去......

068.杀人诛心，接到妹妹
　　十七分钟后。
　　直升机盘旋于一海岛之上。
　　下方，自然便是王丽的海岛。
　　此时，王丽也是显得茫然地望着脑袋上的直升机，只觉得是眼花了。
　　“现在都有求生者开出直升机了？”
　　“真是人比人气死人，刚刚李天那贱人还说用木船来接我。”
　　“同样是求生者，李天还是太弱了！与其跟着李天走，不如试试巴结这直升机大佬？”
　　想着，不等直升机下降，王丽已经挥动起手来，“喂！看得见吗！救救我！”
　　“我是女的！我会很多！请带走我！”
　　可随着直升机的高度缓缓下降。
　　一个男人容貌也是缓缓浮现。
　　一看。
　　王丽傻眼了，“怎么是你！”
　　她怎么也想不到，那个曾经丝毫入不了自己法眼的李天，如今竟是连直升机都有了。
　　想起当初自己拿捏他的样子，王丽只觉得一阵后悔。
　　若是现在还在一起，他定然还会像舔狗一样舔着自己吧！
　　不过好在眼下看来，也不算晚。
　　起码刚刚的聊天记录中，李天也表现出了想和自己发生关系的意思，而且他如今也的确来接自己了！
　　自己的床上功夫，定能再次唤回李天对自己的爱意！
　　“怎么不能是我？刚刚我不就说了来找你吗？”李天从飞机上跃下，冷笑回应。
　　“嘣-！”
　　又是一声落地声响起，李二标也跟着跃下。
　　“李天！那他是谁？”
　　“你这个该死的，不会想让我同时伺候两个男人吧！”
　　“那不行！得加钱！”
　　李二标听后，嘴角是忍不住抽了抽，吐了口唾沫，“呸，你这种货色，还想伺候我和天弟？”
　　“长得还没我家的那头野猪好看！”
　　（獠牙野猪：？？？有受到侮辱！）
　　一路上，李天与呆小妹也讲了许多王丽的事。
　　李二标听后是气的不行，怎么能想到还会有这种女的！
　　因此，现在自然对她也没什么好脸色。
　　王丽不傻，听李二标这不善的语气后，也意识到了自己可能有危险了。
　　“李天，你旁边那人是什么态度？”
　　“你不管管？你还想不想打听你妹妹的消息了？”
　　“就不劳你了，我妹妹已经找到了，我来找你是和你算账的。”李天淡笑回应，目光渐渐阴寒起来。
　　对于一个将死之人，李天没必要去隐藏这些。
　　王丽也是个狠人，知道事情没有转机了，悄悄便将右手伸向了藏于身后的刀具。
　　这是她得知有海盗后做的后手，没想到今天倒是派上了用场。
　　“李天！你别开玩笑了！你还是爱我的对不对！”
　　“求你别杀我，我定能伺候好你！”
　　言语间，王丽已经靠近了李天。
　　说时迟，那时快，就在即将靠近李天时，王丽右手猛然从后背抽出，一把利刃显现，朝着李天的脖子就划去。
　　李二标也忍不住嚷了句：“小心！”
　　可——
　　王丽不过就是一个普通人，李天怎么说如今也是A级的体质，这种速度怎么会反应不过来。
　　李天只是轻轻一侧，便躲过了刀刃，旋即手只是轻轻一拍，刀刃便从王丽手中挣脱，掉在了地上。
　　而李二标则是手快心狠，直接给王丽来了个过肩摔。
　　“我这辈子是从没打过女人，可是今天为了你，我破例了。”
　　“你真是有辱女人这个身份。”
　　被撂倒在地的王丽，此时也摔的不轻，身子不断扭动，痛苦哀嚎着。
　　可为了活命，她又是面带泪水，不断求饶：“李天，我错了，我真的错了，别杀我！”
　　其实。
　　李天从没想过恃强凌弱，也并没想过杀害任何一个求生者。
　　但，王丽实在是惹怒了李天。
　　这种女人，犯不着留情。
　　因此，他并没有搭理王丽，直接走向了王丽海岛的手册。
　　将里面的所有物资都交易给自己后，便一脚直接将手册踹进了海里。
　　“呆小妹，可以放舷梯了。”
　　很快，留在飞机上接引李天俩人的呆小妹便将舷梯放下。
　　李天与李二标便爬了上去。
　　至于王丽，她已经是死人了。
　　这茫茫大海，四下无人。
　　手册与海岛分离后，十分钟便将化为乌有。
　　李天完全不用动手杀她，这会脏了他的手。
　　人贱，自有天收。
　　就算王丽会游泳，会潜水，可海里的鲨鱼甚至其他海兽，王丽能应对？
　　她已经进入了死亡倒计时。
　　——
　　直升机上。
　　呆小妹是攥紧粉拳，“看得我真爽！这种女人，就该死！当时和她聊天，没把我气死！太不要脸了！”
　　李二标也是对着自己双手喷了点医用消毒水后说道，“刚刚撂倒她，双手碰了她，真怕染上什么皮肤病。”
　　“不过，李天咱们这么做会不会太便宜她了？”
　　李天听后，却是露出一抹耐人寻味的笑意。
　　“怎么会便宜她呢？”
　　“对于我们而言，死亡不是最可怕的。”
　　“最可怕的是已知自己要死，却无能为力，只能眼睁睁地看着死亡的来临，这个阶段对人心灵上的打击可比直接杀了她痛苦的多。”
　　“既要杀人也要诛心。”
　　闻言。
　　李二标是深吸了一口气，“好一招杀人诛心！”，幸亏自己没与李天成为敌人。
　　此子可比想象中恐怖的多啊！
　　——
　　又在路上耗费了半个小时。
　　李天终于抵达了妹妹李柔的海岛。
　　此时，妹妹也从木屋里探出了头，看着天上机舱门旁哥哥的笑脸。
　　神色变得五味陈杂。
　　先是浮现一抹难以置信，随后又是喜极而泣。
　　“哥哥！”
　　“是哥哥！”
　　听见妹妹呼唤。
　　李天也是一跃而下，直接紧紧抱住了妹妹，“柔柔，这段时间苦了你了！”
　　“不苦！看见哥哥后，我只觉得甜甜的！”
　　“傻丫头，走，去哥哥岛上享福去！”
　　旋即。
　　李天便开始替李柔收拾起海岛上的物资。
　　可收拾过程中，李天只觉得心在滴血。
　　这里的物资，基本上都是自己之前交易给妹妹的。
　　也就是说，若是除去这些物资，妹妹岛上穷的连家徒四壁都算不上。
　　起码家徒四壁，还有个家，妹妹是啥都没。
　　“小柔，这段时间你都在吃什么？”望着自己妹妹憔悴的面容，李天问道。
　　李柔倒是无以为然地回了句：“这段时间上天恩赐我了，就光喝水就喝饱了，我可不饿，现在肚子都撑撑的都是水呢！”

069.同类升级卡，造车工业
　　忙完一切。
　　李二标也在李天的吩咐下，跃下了飞机，将手册拿起。
　　随后。
　　李天便蹲下了身子，示意道：“行了，柔柔上来吧，哥背你上去。”
　　“嗯！好！”
　　——
　　20:09
　　抵达海岛。
　　待飞机停稳。
　　众人下了飞机。
　　李柔直接是化身为了好奇宝宝，不断打量着这海岛。
　　“哥！你的海岛这么大！”
　　“哥！那是农家乐？”
　　“哥！那居然是别墅！”
　　“诶！怎么还有两只哈士奇！”
　　“哥，你真是在求生吗？”
　　对此，李天乐此不疲地向妹妹介绍了起来。
　　不过，当妹妹看见猪圈里，猪和牛贴在一起时，是直呼辣眼睛。
　　额......
　　这一幕，李天也不知道该怎么解释。
　　但好像，这猪和牛之间，就是有种说不清道不明的关系存在。
　　回到别墅。
　　李柔直接便去洗澡了。
　　而李天则是亲自下厨给妹妹做了顿丰盛的晚宴。
　　李柔吃完后，李柔倒是精力旺盛，丝毫没有想休息的意思。
　　众人便陪着李柔看起了电影，聊起了家常。
　　直至23点多，李柔才在李天的督促下，进入了别墅其中一间客房入睡了过去。
　　如今，妹妹已接到。
　　李天的心愿算是了了三分之一了。
　　剩下的就是父母了。
　　至于秦祎......
　　李天也想了很久，就看缘分吧，也没必要刻意寻找了。
　　若是有缘终会见面，况且她可比自己机灵的多，说不定早就在其他海域混的风生水起了。
　　——
　　午夜12点。
　　李天与李二标已经很有默契。
　　即便李天没通知李二标，李二标也是看准了时候来到了海岛边。
　　此时，雨未停，风渐起。
　　李天也是忍不住叹了口气：“看着架势，未来的几天，还是会持续下雨了。”
　　李二标也是紧皱眉头：“刚刚我看了看交易数据，咱们也就面包和鱼肉销量好些。”
　　“扩展浮石如今一天能交易个1000往上就谢天谢地了。”
　　“不过春季一过，夏季缺水的人可就会好起来了，只能再等等了。”
　　“只能如此了。”
　　言罢，两人便开启了物资。
　　【打开物资盲盒，获得：同类升级卡，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：扩展浮石*3，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：技能书（造车工业ꞏ初级），已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：塑料*2、石灰*5、扩展浮石*1，已存入......】
　　所有物资盲盒开完。
　　俩人压根没了睡的意思。
　　“造车？莫不是咱们很快就能开上车了！”李二标激动的很，手下意识就比划出了转方向盘的姿态。
　　不过李天倒是更在意那个同类升级卡。
　　升级卡，李天以前接触到的都是带有等级的升级卡，可以升级所选目标的等级。
　　可，这个同类升级卡，若是按照名字理解，岂不是可以升级整个目标类型的等级？
　　想到此，李天与李二标是直接回到了手册处。
　　将两者取出。
　　（同类升级卡：被选目标类型，将全部提高一个等级。）
　　【技能书（造车工业ꞏ初级）：使用此技能后，使用者将会获得对应能力！】
　　明白了两个稀有物资的用途后，李天倒是没有犹豫。
　　打算将同类升级卡用在B级的海水稻上！
　　海水稻是如今岛上不可或缺的食物，且也是种植范围最广的农作物。
　　升级它准没错。
　　而且，这段时间，天宫成员不少饭量大的成员都已经到了B级的体质，但是却因为高等级食物的匮乏，还是始终上不了A。
　　将海水稻升级到A级后，这个问题也就迎刃而解了。
　　至于S级水的，李天压根没让那些成员去碰。
　　虽然说每天蒸馏出的水并不少，但是每天压根就不够用的。
　　因为，有绝大部分的水，李天都让王老拿去培育农作物去了。
　　S级的水既然能渐渐将人的体质提升至S，那农作物未尝不行。
　　所以，在这点上，李天也没心疼。
　　如今花点S级水去提升农作物等级，等农作物S级了，那将会回馈给自己更多。
　　这买卖不会亏的。
　　所以除了李天与李二标外，其他人都是还在喝着低等级的水。
　　因此其他人想要提升体质自然不能靠S级的水，只能靠食物了。
　　不过，这卡，李天也没着急现在就用。
　　据王老说，他那还有不少B级海水稻的种子，自然要等全部都种植了再使用同类升级卡才能收益最大化！
　　至于那个技能书，李天看李二标十分的感兴趣，便直接给了他。
　　李二标也没墨迹，爽快地收下，并承诺以最快的速度造出汽车来！
　　看李二标没有困意，打算今晚就去研究造车的事，李天倒也有些好奇，便跟着李二标去了他的房间。
　　待李二标使用了技能书后。
　　用李二标的话说就是，“脑子里砰的一声，就觉得涌入了许多关于造车的知识。”
　　但是具体什么感受，李天却无从得知。
　　此时。
　　李二标根据指示，打开了手册，一个李天从未在见过的「技能」板块倒是出现在了手册的功能板块上。
　　打开「技能」，里面再次浮现一个二级选项，「技能ꞏ造车工业ꞏ初级」。
　　再次打开。
　　造车界面也就出现了。
　　仔细一看，李天发现这个界面其实与「制作中心」的界面差不多。
　　只是这个界面里的工具，都是些与造车有关的工具。
　　例如，车轮毂仅需20份金属便能制作出来。
　　又例如车悬架也只需50份金属就能制作出来。
　　“这看上去似乎不难啊！”李天惊呼道。
　　本以为是使用了技能书，拥有了这项技能后，一切都要靠双手创造出来。
　　合着，零件的制作，手册就能完成，而李二标只需要在最后一步将零件组装起来就行......

070.新的物资，新的业务
　　不过。
　　想要完成一整辆车的制作与安装，所需材料可不少。
　　其中不少物资甚至李天都没见过。
　　今晚是不可能制作完成的了。
　　于是，李天便回房休息了。
　　次日。
　　早上。
　　早饭后。
　　李天第一件事就是将同类升级卡交给了王老，让王老尽快开辟新的农田将海水稻种完。
　　王老自然是巴不得，甚至还想一人揽下了全部的农活。
　　不过却被李天阻止了。
　　如今是雨季。
　　温室屏障只有保温效果，可没遮蔽雨水的效果。
　　为了防止王老长时间作业，淋雨感冒。
　　李天倒是安排了众人都参与其中。
　　就连李柔那丫头都死活要来一起帮忙！
　　所谓众人齐心，其利断金。
　　开荒种植的速度还是很快的，不到11点，海水稻全部种植完成。
　　柳妹与呆小妹俩人则是准时准点去做饭了。
　　李柔也是闲不住的人，也跟去打下手了。
　　而李天闲来无事，则是来到了手册处，一看，又是无奈地叹了口气。
　　“哎，还以为海盗冻死了呢，原来只是在韬光养晦啊。”
　　原来，手册上，不少人又在讨论昨日出现求生者求助的资讯。
　　“那帮海盗简直欺人太甚！”
　　“是啊，简直不是人，昨天到今天，光咱们知道的，就有15人遇难。其中8名男同胞，全部惨遭杀害，女同胞则是被掳走，后果可想而知！”
　　“上帝快派个人来治治那帮海盗吧！本来只是吃不好，现在连睡都睡不好了，生怕一不留神就被嘎腰子了。”
　　“治？怎么治？人家海盗，生活在船上，居无定所，谁能判断出他们准确的位置？位置都确认不了，更别提治理他们了！”
　　——
　　通过求生者们的讨论来看，似乎海盗的势力又壮大了不少。
　　之前，一天也许只能造成一起遇害的事故。
　　如今，居然能高达15起。
　　对此，李天也是头疼起来。
　　本还想要限制海盗发展，如今海盗却越来越猖獗。
　　而且，李天最担心的是自己的家人。
　　既然自己的海域出现了海盗，父母所在的海域未免不会有！
　　父母他们若是遇到了海盗怎么敌得过？
　　可——
　　无奈，现在父母的命，并不在自己手上，若是下次海域合并，还是未能将自己的海域与父母的海域合并到一起，那自己也只是心有余而力不足，只能祈祷上天了。
　　——
　　午饭过后。
　　每日挑战任务，又回归到了收集物资那一块。
　　还好不是收集扩展浮石的任务，不然又要浪费一张挑战卡。
　　完成挑战任务后，李天并没着急去开物资，而是将李二标叫到了房间。
　　“标哥，我想继续扩大天宫，你一会去帮忙收收人。”
　　“嗯，怎么突然想扩大了？”李二标问道。
　　“未知的敌人，都在默默提升团队实力，而我们只是不断地在促进海岛的发展。”
　　“若是人员上不跟上面积，恐怕到时候被人攻打，咱们也守不住。”李天苦笑着分析道。
　　闻言。
　　李二标倒是想到了什么，说：“你担心的是海盗？”
　　“嗯。”李天点了点头，也没隐瞒。
　　“也是，敌在暗，咱们也不清楚海盗到底是什么规模了。是要稳妥一点。”
　　“那行，我这就去筹备，目前咱们还有200多同心卡，要不要都用上？”
　　“你看着办就行。”
　　“好。”
　　结束对话后，李二标直接就回房间筹备人员扩张的事了。
　　而李天，则是去开启了物资盲盒。
　　【打开物资盲盒，获得：石灰*1、橡胶*3，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：塑料*5、硅*10，已存入......】
　　——
　　【打开物资盲盒，获得：船长杰克*1，已存入手册仓库。】
　　【打开物资盲盒，获得：扩展浮石*3、磁铁*1，已存入......】
　　——
　　这次的物资盲盒内，再次开出了不少李天没见过的物资。
　　其中，硅的出现是最让李天意外的。
　　硅，并不是常见物资，但它的作用却是能改变世界！
　　一般咱们用的手机，电脑以及其他电子产品内的芯片基本上就是由硅材料制成的。
　　当然，上面的说法也并不准确。
　　准确地来说，是硅的性质是可以做半导体。
　　而芯片内部的电容,电阻,二极管,三极管都是用半导体做出来的。
　　“这些材料的出现，应该是因为技能书被使用了的缘故吧？”李天暗道。
　　继续往下看。
　　仓库如今还多了一个机械船长。
　　将其取出，系统读取。
　　（船长杰克：机器人船长，可代替人驾驶帆船及以上的船只！）
　　见状。
　　李天倒是琢磨起该如何利用这个船长了。
　　如今自己有直升飞机，也不需要靠船只去接成员。
　　可自己的帆船也空出来许久了，如今又出现了一个机器人船长，似乎该让他们排上用场了。
　　不过，能用来做什么呢？
　　思绪良久。
　　李天灵光一闪，“有了！不如开展接送业务吧？”
　　现如今，除了自己以及少部分人外，其他人肯定还是没有船只的。
　　没有船，那么他们即便有了定位器，寻找到了家人或盟友，也无法相聚。
　　而自己正好可以不费任何人力的情况下，让机器人船长去进行接送，以此牟利！
　　况且——
　　自己帮助更多的人聚在了一起，那么他们面对海盗时也不至于无力反抗！
　　这完全是一举两得的事情！
　　“我真是个天才，不过接送价格怎么算？”这一点，倒是又难倒了李天。
　　于是，李天直接召集了空闲成员，聚在一起商讨起了此事。
　　最终，众人的提出的建议李天也得到了一个整合。
　　大概就是，每人的登船费是5块扩展浮石。
　　登船之后，每位乘客最终的收费与乘客所选目的地的距离有关，每50km增加一块扩展浮石，不足50km按照50km计算。
　　当然，李天也将推出VIP服务，若是有着急与家人/朋友见面的乘客，也可以额外支付费用成为VIP，船只将会优先将他们送到目的地。
　　李天的那艘帆船，满载状态，一次运50人没一点问题，暂且不说中途还能继续载客。
　　这么一算，一轮怎么说赚到上千块扩展浮石可一点不难！

071.万能复制卡
　　海上运输业务商榷完毕后，李天便将【船长杰克】以及帆船交给了许幻锋（海边的少年）。
　　如今，事渐渐多了起来，李天自然要合理安排人手。
　　主要是自己的手册知名度太高。
　　他并不想让众人觉得自己什么都垄断了。
　　这不比大陆，在海岛生活，没什么好装逼的，还是低调地隐藏实力更好。
　　树大招风的道理，李天不是不懂。
　　况且，让许幻锋以他的海边的少年的ID去开设这个业务，给众人营造出另一个新势力出现的错觉，也会扰乱敌人的计划。
　　当然，一切的一切，也是因为许幻锋更懂海上作业。
　　运输这一块，可不是简单地开船，停船，载客那么简单。
　　在收到了乘客的缴费后，还需要根据乘客地目的合理制成航行轨道。
　　毕竟，总不可能送完目的地的在东边的乘客后，又掉头送目的地在西边的乘客吧？
　　这样可会浪费不少时间。
　　接下来的时光，除了许幻锋要忙着开展运输业务，以及李二标要忙着招收天宫成员外，其他人倒是悠闲无事做，当然，期间也去赶跑了海兽。
　　晃眼间，又到了午夜12点整。
　　李天这次没急着出去开物资盲盒，主要是三天又过去了！
　　可以开启系统盲盒了！
　　想着，李天心中已经默念了起来，“开启盲盒！”
　　【叮，开启成功，获得万能复制卡，已存入手册仓库。】
　　将其从仓库取出一看，李天险些笑岔气。
　　（全能复制卡：可复制任何一样静止物体！）
　　这全能复制卡的介绍虽然很简单，但是功能却极其的逆天啊！
　　“不过真的能复制任何静止物体？”
　　李天第一想法就是想将自己的海岛复制一份出来。
　　想着，李天也的确这么做了。
　　没想到，使用后，系统竟然真的提示，复制成功了！
　　【复制成功，请选择安放位置！】
　　这一刻，李天呼吸是急促的。
　　本来他也只是猜测，倒是并未觉得可以复制。
　　毕竟海岛可不比其他东西，在这个文明可以说海岛就是最大权限了。
　　没想到，还是自己的系统更胜一筹。
　　复制海岛的位置，李天不带犹豫选定在了自己海岛的对面，使两座海岛之间形成了一道海峡。
　　这么做的原因，除了以及方便人员往来外，自然也为了抵御外敌。
　　日后，在那座复制的海岛上建造军事基地，那么外敌基本上就不可能杀入李天所居住的海岛的正面。
　　毕竟，李天目前海岛的住宅区是在海岛的边缘，与海边距离仅有4米。
　　若是从正面突击，还是很容易让外敌登陆的。
　　不过正对面多了一座海岛做掩护后，外敌想要从正面突击则额外多了两道防线。
　　其一，要么打下复制的海岛，要么绕过复制的海岛。
　　这两点，无论哪一点，都已经给李天争取到了足够的时间来做出应对。
　　当然，敌人也可以从李天的主海岛背面杀入。
　　但是李天主海岛的背面的那块非住宅区可是属于演化区。
　　那里树林密布，里面也有不少蛇虫蚁兽，还有哈士奇，北极熊帮忙盯着，甚至有通电护栏做阻隔。
　　外敌也不是那么容易能接近住宅区的。
　　只要外敌无法直接接触到住宅区，伤害到岛上成员，那么李天就能作出应对。
　　走出别墅，远眺而去。
　　正前方的海面上，之前还是空荡无边的。
　　如今倒是立起了一道黑影，那自然便是李天所复制的海岛。
　　不过，海岛上具体有什么，由于李天还没去看，倒是不清楚。
　　“要是连海岛上的建筑也能复制过去就好了。”李天嘀咕一声。
　　旋即，打算开直升飞机先过去看看。
　　此时，李二标已经在外面开着物资了。
　　“哟，今天不准时啊，才下来？”李二标打趣道。
　　李天则是笑了笑，“行了，先别开物资了，有更重要的事要去办！”
　　“啥事？”李二标一听可就精神了。
　　李天指了指正前方，“呢，你看，看出什么没？”
　　李二标顺着李天所指一看，一开始没反应过来，后来是直接难以置信地揉了揉眼睛。
　　“诶！咱们海岛前面啥时候多了一座海岛？”
　　“这怎么回事？你弄的？”李二标惊呼出了声。
　　李天依旧挂着笑意，点了点头，“走吧，去看看。”
　　“好嘞！”
　　直升飞机，李天停靠在了农家乐住宅的旁边。
　　路过农家乐住宅时，李天倒是发现，心晴与逆天的房间还有光。
　　大概他们俩还在勤奋地研究着那些高科技吧。
　　至于具体的，李天也没去关注，那种东西，自己知识有限，去问也不懂。
　　乘上直升飞机，俩人便朝着复制的海岛飞去。
　　这复制的海岛，距离李天的主海岛大概就1km左右，并不算远。
　　眨眼间，便抵达了目的地。
　　下了飞机。
　　这复制海岛上的景象也就一目了然了。
　　可惜，并没有将自己主海岛的建筑物复制过来，不过这座海岛竟然也有一个手册！
　　走到手册处，发现这手册竟是一个未激活的手册，如今还需要录入指纹进行识别从而创建ID激活！
　　由于李天的国际中指已经激活过一个手册了，李天便不得不竖起了食指录入了进去。
　　ID，则直接以天宫命名，叫做「天宫指挥中心」
　　一看，李二标瞬间明白了李天的想法。
　　“你想将海岛区分开来？一座用于生活，一座用于军事？”
　　李天抿嘴浅笑，点了点头：“嗯。不过以后这块海岛还是需要你多操心了。”
　　李二标一听可是兴奋的不行，直接拍了拍胸脯，“那没问题！”
　　他虽然从部队退伍，但始终留恋军旅生活。
　　没办法是这军人的老毛病。
　　对他们而言，一入军营，便是一辈子，没有退伍与不退伍的说法。
　　“不过，如果这座岛也有手册，岂不是这座岛也能刷新物资？”李二标分析道。
　　他这么一说，倒也提醒了李天，“对！不过相应的也要承受更多！”
　　“每日挑战以及阻止海兽袭击也要进行2次了。”

072.春季尾末
　　简单的巡视了一遍复制海岛后，俩人便返回主海岛了。
　　目前，复制海岛上没任何建筑，住人是没那么快的。
　　这个还需从长计议。
　　回到房间，李天便入睡了过去。
　　——
　　三天后。
　　2023.1.17，00:00
　　春季悄然间进入了最后一天。
　　这段时间。
　　李天的海岛陷入了缓慢发展期。
　　海岛面积不过提升了几千平米，始终得不到太大的进展。
　　罪魁祸首自然便是春雨了。
　　不过，明日一开始，一切又将会好起来。
　　眼下，许幻锋所接手的海上运输服务已经正式开通且起航，这也算是好兆头。
　　据许幻锋估算，一趟下来，扩展浮石大概会有2000多块进账。
　　还是不错的。
　　而天宫成员那边，李二标已经也已经招收到了239人。
　　若不是同心卡没了，人数应该会更多。
　　不过，考虑到住房问题，李二标倒是没着急将他们接来。
　　此时此刻。
　　李天并没像往常那般去开物资盲盒。
　　三日已过，新的签到来临，自然签到更重要些。
　　“开启系统盲盒！”李天满怀期待地在心中念道。
　　下一刻，系统提示音响起。
　　【叮，开启成功，获得「同类S级升级卡」，已存入手册仓库。】
　　“额...同类S级升级卡？”
　　讲真的，听清系统播报系统盲盒奖励时，李天倒是多少有些失望。
　　这东西，你说它珍贵也珍贵，可目前又没什么作用，远不如系统直接再给他一张复制卡来的实在。
　　同类升级卡最大的优势就是同类的东西越多，升级收益越大，如果只升级单独的个体，那他与S级升级卡就没区别了。
　　可偏偏，李天眼下也没什么物资需要大规模升级的。
　　海水稻，已经由B升到了A，这段时间，王老也一直在用S级水培育，指不定啥时候海水稻就能再次从A升至S了。
　　那么同类S级升级卡自然就不能给他用。
　　其他蔬菜啥的也没必要升级，食物方面有海水稻等级高就足够提升其他成员的体质了，升级蔬菜完全就浪费了，而且总不可能天天光吃那一种菜吧。
　　“真是令人头痛。”
　　“要是这家伙，能把那溪水升级了就好了。”
　　想到这，李天一愣，“是啊！又没用过，指不定可以升级溪水的等级呢！”
　　于是，李天取出同类S级升级卡后，二话不说就朝着自己主岛演化出的溪流跑去。
　　一用。
　　成了！
　　“居然真的可以！”
　　言语间，李天也不在意溪水是否干净，双手捧着就喝了一口，“果然，味道与S级蒸馏器里蒸馏出的105度的蒸馏水一样好喝！”
　　之后，李天就屁颠屁颠地将这份喜悦分享给大家了，“家人们，S级的山泉水，干净又卫生！”
　　如今S级水完全不用愁了，至于出售山泉水的问题，李天也想到了应对措施。
　　他自然不可能傻到用S级水去交易物资，到时候人人S级体质，那自己就没有任何优势了。
　　反正他还有一座复制海岛，那座海岛上也有山泉水，以后水源物资的出售，到那座海岛上进行就好了！
　　当然，李天也不至于为了分享心中的喜悦，而去吵醒大家。
　　而是——
　　现如今，大家都参与到了开物资盲盒的行列中。
　　这也没办法，如今有两座海岛。
　　两座80多万平的海岛上，主海岛打捞完物资盲盒，还要将小艾用直升机送至复制海岛去打捞，待两座海岛刷新出的物资盲盒都打捞完，再开完，若依旧保持着李天与李二标两人去开物资，那俩人基本上要开到天亮。
　　因此，如今李天的安排是，待小艾、奥利给以及北极熊将主海岛的物资盲盒捕捞完后，李二标再驾驶直升机带领10位天宫成员以及小艾去复制海岛打捞及开物资。
　　而剩余人则留在主海岛开物资，双线程进行，再加上全员参与，速度会快很多。
　　物资盲盒开完后，众人便回房休息了。
　　但，李天永远比其他人多一个步骤。
　　因为现在开物资盲盒的人数变多了，所以李天并不会在开物资盲盒期间，就去询问开出了什么稀有物资没，都是等所有物资开完后，直接去手册的仓库查看的。
　　一看。
　　倒是又出了一个新的物资，名为「布局重置卡」
　　将其取出，系统读取。
　　（布局重置卡：可重置海岛建筑布局，一次性用品，用完失效。）
　　“这玩意倒是来的及时！”
　　李天满意地点了点头，对于这东西可谓是喜欢的很。
　　如今，随着海岛的发展，农田与建筑的增加，他的海岛布局早就乱了套。
　　别墅都还有一半处于温室屏障的外面，这样子到时冬天岂不是一半冷一半热？
　　有了这东西，倒是可以很好地解决这个问题了。
　　不过，现在夜已深，众人也都休息了，李天也就没着急使用，便也上了床，打算明天再说。
　　——
　　醒来后，一个好消息也伴随着日出而来。
　　终于停雨了。
　　“还以为要明天才会停雨。”
　　“提前停雨，倒是个好消息。”
　　自语了几句后，李天便去洗漱了。
　　早饭过后。
　　李天将众人聚集在了一起，商讨起海岛布局重置的事。
　　最终，经过讨论，大致上分为三个区域。
　　种植区、住宅区、牲畜区。
　　住宅区，李天将建筑都朝后挪了挪，之前建筑物都距离海边4米，如今改为了10米。
　　而住宅区的侧面则是种植区，这也是为了方便王老，尽可能地让他少走点路。
　　至于牲畜区，考虑到环境气味等因素，自然是挪到了种植区的那侧，远离住宅区。
　　毕竟现在那一对野鸡夫妇相夫教子的，已经有不少鸡仔了。
　　而鸡仔成熟之后又跟着下蛋，孵化，鸡生蛋，蛋生鸡，鸡的数量是越来越多了，鸡屎也是越来越多。
　　最让李天记忆深刻的便是那头公哈士奇，和母哈士奇玩耍时，在地上翻滚了一圈身上直接沾满了鸡屎，最后还蹿进了自己别墅，可没把自己恶心死，所以把牲畜区挪远点很有必要！
　　虽然说投食的时候要走挺远，但是也比不卫生强！

073.夏季来临，新的弹出提示
　　三块区域布局好了之后，剩下的大概就没什么变动了。
　　轮渡区的位置保持不变，电围栏同样是将三块区域包围，防止有演生出的野兽袭击。
　　而那个温室屏障，依旧是以在覆盖全部住宅区的前提下，尽可能地多包裹住种植区。
　　这样子，冬季来临，王老也不至于没事干。
　　一切都调整完毕后，今天李天就给众人放了个假。
　　除了中午完成挑战任务后去开物资盲盒外，没再安排众人做些什么。
　　算是夏季来袭前的小假期吧。
　　毕竟。
　　夏季来临后，由于水资源只能通过复制海岛出售了，那么没了自来水系统，无法依靠水龙头接水，就需要一桶一桶地挑水了。
　　那个时候就有的他们辛苦得了。
　　——
　　午夜12点。
　　前一秒，还能感受到微微春风，下一秒，风声骤停，一股燥热之感，油然而生。
　　“这天气变得可真快。”
　　“可惜，温室屏障，只有保暖的作用，却没有绝热的效果。”
　　听闻李天话语，一旁的李柔小脸蛋更是热的如同抹了腮红，“不行！我要回去把外套脱了，太热了。”
　　“行了，兄弟们，速战速决吧，如今已经是夏季了，尽早忙完，早些休息，明天开始全民挑水！”
　　“是！”
　　物资盲盒全部打开完毕后，李天如往常般回到了房间，打开了仓库，可惜，这次任何稀有物资都没出现。
　　不过倒是出现了一些新的材料物资，例如什么，液晶、细沙、纤维之类的。
　　这些物资，应该与技能书的使用有关，具体的李天也没去深入了解，反正自己是目前用不上这些物资。
　　至于今日开物资盲盒能否开出珍稀物资只能看李二标那块了。
　　因为李二标既然已经前往复制海岛开物资盲盒了，所以李天也是让李二标以后顺便看看有没有开出什么珍贵物资。
　　如果有的话，就告诉自己。
　　遗憾的是，最终李天等来的也只是句，「都是些普通的东西」。
　　于是，便入睡了过去。
　　次日。
　　李天是被太阳晒醒的。
　　这才早上7点多，太阳的温度竟已如此的夸张。
　　李天也是郁闷得很。
　　幸亏自己的窗户是平面的玻璃，若是凸透镜，那一束直射自己裤裆的光芒指不定都将自己裤裆点燃了。
　　慵懒地迎着阳光，伸了个懒腰后，李天倒是难得地照了照镜子。
　　他发现，自己如今的身材倒是比前几天又要好上不少。
　　八块腹肌愈发明显，“莫非，已经到达S级体质了？”
　　想着，李天用系统读取了自己数据，一看，还是有些可惜，只是A+。
　　不过，他也没气馁，洗漱后，便去吃早饭了。
　　早饭过后。
　　趁着温度还没彻底上来，李天便安排了除王老外的其他人全部前往了复制海岛去挑水。
　　而王老则是留在主海岛，负责接应。
　　那边需要什么物资，这边王老就交易什么物资过去。
　　一个上午。
　　26人共挑了18720L水。
　　而，水桶的容积是15L/桶，大概也就共挑了1248桶水。
　　目前而言自然是够用了。
　　李天便安排其他人先回去了。
　　而他则是耐着炎热，打开了复制海岛手册的交易大厅。
　　如今，虽说雨季刚过，但是交易大厅内出售的物资中，水源也并没有多少。
　　其实想想也是，水资源如此匮乏，上天难得馈赠给他们雨水，他们自己留着喝都不够呢，若非迫不得已，没人会傻到上架的。
　　因此，李天出售水源的定价，倒是按照目前在售的定价来定的。
　　目前在售的水源，是「纯净水40ml」交易【扩展浮石*1】
　　李天则定为了，「山泉水50ml」交易【扩展浮石*1】
　　今天为夏季第一天，不少人肯定还有水源储备，所以李天也没指望今天就能卖出去很多。
　　但是过不了多久，应该自己上架的山泉水就能有销量了。
　　于是，李天便联系了李二标让他来接自己回主海岛。
　　可——
　　午饭期间。
　　李柔随口一说的话，却是让李天险些把嚼在嘴里的饭菜给吐出来！
　　“哥，现在7天为一季度，我们求生者都是知道了的。”
　　“你说会不会有人在雨季时已经收集了足够多的水，足够支撑到下个春季的到来？”
　　本还吃的正香的众人听见李柔的疑惑后，皆是一愣。
　　尤其是李天嘴角都抽搐了起来，“我去......倒是忽略了这点。”
　　李天本以为雨一停，进入夏季自己山泉水的销量就能再次火爆，可真的没去考虑过其他求生者搜集了足够多的水这个点。
　　能坚持到现在的求生者，李天敢保证不可能有傻子。
　　（炎帝除外。）
　　木水桶这种基础工具，制作中心可是随便制作的！
　　那些求生者还真有可能收集了足够多的海水！
　　要知道，熬过接下来的三个季度，也就21天。
　　一个正常人，省点用，每天喝2L水，坚持21天，也就才需要42L水。
　　等于说储存3桶水，就足够坚持到下次雨季来临。
　　“这......”李二标面色也凝重了起来，他们之前之所以能发展这么快，就是因为有充足的水源去出售。
　　如今若是真卖不出去了，那每天只能靠捕捞物资来提升海岛面积了？
　　那速度可要慢上不少。
　　李天更是气的胃口都没了，“我吃饱了，你们继续吧，我回房间想想办法。”
　　言罢，李天便回到了房间。
　　来到手册前坐下，打算看看其他求生者们的闲聊，看看能得到一些有用的信息。
　　可这才刚坐下呢。
　　时间刚好来到12:00，一个弹出顺势出现。
　　【各位求生者，恭喜你们在海岛世界又度过了一个季度。】
　　【接下来，挑战将继续升级，除了海兽袭击外，你们也要多注意些「新朋友」哟！】
　　【对了，上天恩赐了你们不少水吧？】
　　【记得早些享受，如今的温度，太阳晒干一桶水仅需24小时哟！】
　　【另外，雨水是不支持上架交易大厅的！】

074.海上遇袭
　　见状。
　　李天倒是松了口气。
　　这海岛文明是在将求生者们赶尽杀绝啊！
　　水放在外面，会晒干。
　　而放在阴处长时间则会发臭。
　　这就属于里外不是人，只能喝了，不然早晚都要浪费。
　　不过抛开水源问题，手册所提到的「新朋友」李天倒是蛮感兴趣的。
　　上次提及新朋友，还是海域合并的时候。
　　这次，也不知是敌是友。
　　点击阅读完毕后，每日挑战任务也跟着浮现。
　　还是些收集物资的任务，这交给李柔去负责就行。
　　这几天，自己也将自己每日的工作，转交了一些给自己的妹妹。
　　自然是为了让她多学点，多锻炼锻炼，要有独当一面的能力。
　　要知道。
　　海岛的发展可远远不仅限于此，未来总会有自己管控不到的地方，这个时候就需要自己身边的人多帮帮忙了。
　　李柔的办事效率也不慢，挑战任务只用了1个多小时便完成了。
　　而复制海岛的每日挑战，李二标也早早就解决好了。
　　接下来，众人便再次加入了开物资盲盒的工作中。
　　可物资才开完呢，李天还没来得及去看开出了什么，许幻锋便焦急地敲响了李天的房门。
　　“老大，不好了！”
　　听闻许幻锋这焦急的语气，李天赶忙打开了门，“怎么了？”
　　“老大！咱们遇上海盗了！”
　　“什么？海盗？”李天听后一愣，也没想到会这么巧！
　　“是的！其中一个乘客说咱们正被海盗围堵！”
　　“老大！都怪我！我当时起航时没去考虑海盗的问题！”
　　“您把这么重要的事交给我，我没办好，我愧对于您！”
　　见许幻锋是越说越愧疚，李天是连忙安慰道：“行了，这事与你无关，咱们迟早要与海盗碰上的。”
　　“现在，你还能联系到那位乘客吗？”
　　许幻锋是连连点头：“嗯！正在帆船上的乘客都带着手册，还能保持联系！位置也知道！”
　　“那就好办得多了，走！先去你手册那看看情况！”
　　“好！”
　　可到达许幻锋的手册面前，与其中一个乘客打开视频通话后，俩人又是愣住了。
　　望着一个个如同印第安人造型的人类，正划动着竹筏紧跟在自己帆船的后面。
　　李天忍不住问了句：“那群家伙就是海盗？”
　　许幻锋也是有些不确定，“海盗不是咱们求生者扮演的吗？这群人，怎么看也不是黄种人吧？”
　　“不对，我想这便是手册所说的'新朋友'！”思绪了片刻，李天心中倒是有了答案，“这些人看起来好像是土著，脑袋应该不灵光，指不定还没海盗厉害。”
　　「等我一下」言罢，李天便迅速回到了自己手册，取出了前天从物资盲盒内开出的弓箭。
　　这弓箭威力，应该会比袖箭威力高些，震慑住那些还在用石器的土著应该没什么问题。
　　当然，这批乘客也是许幻锋精挑细选的，人品、身份各个层面，李天都让许幻锋排查了，才让对方登船，所以李天倒是不担心有人拿了这弓箭后会以此伤害船上的其他求生者。
　　退一万步讲，哪怕有漏网之鱼，那李天也随时能强制收回。
　　再次回到许幻锋身旁。
　　为了不暴露自己的身份，李天倒是先将自己的话转达给了许幻锋。
　　随后，才让许幻锋再次向那位乘客发起视频请求。
　　与之前与人视频时相同——
　　视频时，李天是用东西遮住了摄像头，所以对方是看不见自己这边的情况的。
　　而许幻锋则是连忙转达起了李天交代的话，“这位乘客，你问问船上有谁会使用弓箭！”
　　“好，好！马上就问！”视频对面，是一位中年男子，看上去十分紧张，听见许幻锋的言语后，是连忙点头，冲着船上其他人问道：“船长问咱们人之中，谁会使用弓箭！”
　　此话一出，很快就一道女声响起，“我会，我是弓箭射击运动员！”
　　紧接着，视频中的中年男子迅速将手册的摄像头对向了那名说话的女子。
　　那女子看样貌估摸着也就二十岁出头，目光有些冰冷，但状态上显然比其他求生者要淡定不少。
　　许幻锋看向了李天，见到李天点头同意后，他连忙说道：“行！你把你的手册ID告诉我，我这就将弓箭以指定ID租赁的方式给你，你用弓箭击退那些人！”
　　“各位别担心，这些人不是海盗！是土著居民！”

075.击退土著
　　为了防止意外发生。
　　弓箭指定ID租赁给那射箭运动员后，李天并没让许幻锋挂断视频。
　　而那名女生，在拿到弓箭后，也并没有墨迹，迅速来到船边打量起了目前的状况。
　　只见帆船两侧，各跟随着两艘木筏。
　　而每个木筏上都搭乘三名土著，其中两名在拼命地划船。
　　额......
　　其实，就算不击退对方，恐怕过不了多久，也能将他们甩开。
　　但是为了稳定乘客的情绪与状态，击退土著也不算是在做没意义的事。
　　找准目标之后。
　　下一刻。
　　只见那女生左手持弓，双脚分开与肩同宽，身体则是微微向前倾斜。
　　之后她便将右手箭矢搭在箭台上，单色羽毛对向了自己，箭尾槽扣在了弓弦箭扣上。
　　一套操作行云流水。
　　这么一看，她应该没骗人，即便不是专业运动员，恐怕也是有练过射箭的。
　　当她持弓对准其中一个划船的土著人后，她右手拉起弓弦，眨眼间一道如闪电般的箭矢飞出，直击土著！
　　被箭矢命中的土著，直接就掉入了海里。
　　而其他土著则是被吓了一跳，叽叽呱呱地不知在聊着什么东西。
　　可那女生可没给其他土著讨论的机会，又是一箭过去，再次击落一名土著。
　　顿时。
　　那群土著慌了，似乎从没见过这种武器。
　　其中，一名头上插着5根鸡毛的黑人胖子，看了看自己手中那用木棍绑着石头的武器后，是呸了一声，直接将它丢在了水里。
　　应该是有了对比，发现自己的武器不香了吧。
　　旋即，他连忙抬手示意。
　　其他人土著也就停了下来，不再追随。
　　想必，那胖子就是这群土著的老大。
　　见土著不再纠缠，船上的众人也算是松了口气，欢呼了起来。
　　而李天则是收回了弓箭，向那弓箭手表达了感谢。
　　“谢谢你了。”
　　百步穿杨：“不客气，只是恰巧我会这项技能。”
　　说是这么说，李天还是给了她500g面包，500ml纯净水作为酬劳。
　　毕竟自己也是收了钱的，遇到的一切问题，理应自己解决。
　　她可没义务帮自己解决这些麻烦。
　　这算是自己运输业务的第一次起航，若是出了什么意外，自然还是会影响到未来的生意的。
　　所以，这些酬劳，还是要给的。
　　当然，李天这么做也是想与她打好关系。
　　拥有射箭技能的人，如今也算是个人才。
　　李天倒是有意将其招入自己团队，但这才刚经历完这些，现在说也不合适。
　　所以，只能先加个好友，等将她送至目的地后，再做打算。
　　一切问题都解决后。
　　李天便回到了自己手册前检查了一下今日物资盲盒内开出了些什么。
　　可惜，还是些普通的物资。
　　随后，李天也就没再关注了。
　　接下来的一下午，航班那都没再传来什么消息，也算是让李天彻底放心下来。
　　之前李天还怕土著杀个回马枪，现在看来完全多虑了。
　　不过晚饭时，逆天与心晴倒是又带来了一个好消息。
　　那便是他们俩已经合力研制出了对讲机。
　　虽说，这东西似乎也没多大作用，有着距离限制，还不如手册的通讯功能实用，但这也是一种文明的进步。
　　现在已经能自研出通讯设备了，以后慢慢完善，手机真是指日可待。
　　不过，让李天没想到的是，听逆天说，海岛文明中本身就存在着一种信号频率，大概手册之间的联系，就是通过这段信号频率来实现的。
　　若是能渗透进去，加以利用，倒是省了信号那方面的研发了。
　　奈何，文化不够，李天也无法去给出什么意见，回了句，「好好干」后，李天便回到自己的房间了。
　　这时手册的聊天公屏可热闹的很。
　　不少人今天似乎都遇见了土著，不过庆幸的是居然没人受伤或者被掳走。
　　听那些当事人说，大概就是土著的武器，远不及手册制作中心制作的斧头、锄头锋利，所以都被吓跑了。
　　不少勇士，更是重创了土著。
　　不过，根据这个文明的尿性，李天倒是没放松警惕。
　　既然手册都提示，挑战升级，那自然不可能这么简单就能解决。
　　若那些土著，真如其他求生者所说的，怂、弱的话，那这些土著的出现就变得毫无意义。
　　不过，具体的，李天也无从得知，只能走一步看一步了......

076.炎帝俘虏女土著
　　午夜12点。
　　今日的午夜与往常相比，反倒是多了一丝丝的凉意。
　　这点倒是极其的反常。
　　但李天也没在意，兴许是老天同情求生者，所以降了降温呢？
　　开完物资箱。
　　这次，李天倒是幸运地得到了两个稀有物资，「合成卡」与「土著话梅」。
　　将其取出，系统读取。
　　（合成卡：可将同级同类的目标进行「二合一」式合成，提升等级。（被使用目标需本身自带等级，活物无效！））
　　（土著话梅：吃了它，能在30分钟内拥有土著语能力。）
　　介绍言简意赅，李天倒是一看就明白了它们的用途。
　　「土著话梅」就不多说了，需要用到它的时候，直接吃了就行。
　　可惜的是「合成卡」不能将活物合成。
　　若是活物也可以的话，他真想把那两头牛给合成了。
　　反正那两头牛也不争气，一公一母这么久了！
　　还没产仔！
　　瞧瞧隔壁的野鸡夫妇，迟早有一天都能入股开创啃鸡德业务了。
　　当然！
　　最离谱的是，现在两头牛都和那獠牙野猪关系特别的亲密。
　　这种跨物种的现象，李天还是头一次见到！
　　奈何，李天也没办法。
　　当时想过将它们拆散。
　　可强行将猪牛拆散分开圈养后，三只牲畜全部绝食，倒是狠啊！
　　“不行，明天去树林看看还有没有野猪，怎么说也要抓一头公野猪来凿凿墙角。”
　　“不然放任它们下去，也不是个办法。”
　　李天是越想越觉得不对劲，若是再不想个拆散猪牛，以后恐怕真要生一头猪牛怪物出来。
　　在心中做出决定后，李天便入睡了过去。
　　至于「合成卡」李天打算交给王老，让王老去用。
　　因为合成卡的限制在于两种同类同级的目标，活的也不行，还要自带等级，那李天手头上基本上没啥需要合成得了。
　　倒不如合成某个种子，提升了一级后，即便只有一株，也能在王老的技术下，变成无数株。
　　不过夜已深的缘故，这自然要明天才能转交了。
　　——
　　夜已浓稠。
　　某个已有2000多平方的海岛上，此时已经摆上了六架木筏。
　　共18位土著，正手拿石斧（木头绑着石头的斧子），窸窸窣窣的朝着那一栋冒着火光的石屋潜行着。
　　而石屋中的石床上，炎帝正睡得津津有味，呈现一个「太」字，不知是在做什么美梦。
　　下一刻，黑影乍现。
　　为首的土著，谨慎地踏入石屋。
　　黑影在火光的映射下，飘忽不定，如同鬼魅。
　　然而——
　　这一切都是炎帝给土著营造的假象。
　　早在土著登陆时，炎帝便注意到了这一切。
　　白天土著出现的事，可是早就警醒着他，因此他今晚也没打算睡。
　　没想到，守株待兔，真让他守住了。
　　他只是一瞬，便拿起了早已埋藏在被褥之下的斧头，举起一砍。
　　一个黑乎乎的头颅便掉了下来，对此他也没什么恐惧的。
　　早在大陆文明他就砍过人了，所以，对于这些可谓是相当有经验了。
　　而那群土著，见伙伴没了，不惧反怒。
　　一个个唧唧喳喳地说着鸟语，便挥舞着手中的石斧就朝着石屋涌去。
　　见状。
　　炎帝也是一愣，“我草，这么多？”
　　当时黑灯瞎火，炎帝还以为就几个人，没想到足足有十几人之多。
　　不过，居然还有两个女的！
　　这俩女土著，只是穿着兽皮，遮挡了该遮挡的部分。
　　身姿，由于常年奔跑狩猎的缘故，倒是极其的好，马甲线都有。
　　这一刻，炎帝又是觉得自己战力十足！
　　将这群土著宰了，女的抓住，岂不是自己再也不愁寂寞无法缓解了？
　　秉着「先下手为强」的原则，炎帝没有墨迹，瞅准一个土著，又是一斧头。
　　土著反应甚快，两手立马横起手中的石斧，可奈何，石斧的棍子是普通的树干做成的，一劈就断。
　　又是一个脑袋落地。
　　炎帝是越杀越兴奋，而那群土著也意识到了敌我的差距。
　　对方的武器比自己的厉害太多了！
　　众土著只是眼神上的一个交流，便做出了反应，拔腿就跑！
　　炎帝又岂会如了他们的愿？
　　朝着外面就追去。
　　最终，倒也有所收获，成功捕获到了一位女土著。
　　至于其他的土著倒是都登上了木筏离去了。
　　不过离去之际，木筏上的土著倒是还在与被炎帝搂着的女土著交流着什么。
　　奈何炎帝也听不懂。
　　待那群土著走远，没了威胁后，炎帝便将俘虏的女土著拽进了石屋。
　　“嘿嘿，今晚不寂寞了。”
　　言语之间，炎帝面露兴奋，直接退去了身上衣物。
　　太字也直接变成了一个奆字。
　　女土著见状都吓傻了，连忙缩起身子。
　　她好想逃，却逃不掉。
　　而炎帝则是直接压在了她身上，扒起了她的兽皮......
　　接下来的剧情就少儿不宜了，大家自行发挥想象......

077.土著可能来自多个领地（1/4）
　　次日。
　　一觉醒来，李天倒是发现手册上热闹的很。
　　了解之后，才得知，原来昨天夜里不少求生者都被土著们偷袭了。
　　这也刚好印证了李天当时的猜想。
　　土著肯定不是那么好解决的。
　　看来土著还是一个打伏击战的好手啊，还知道夜里偷袭。
　　而所谓的挑战提升，应该指的就是这里吧？
　　土著袭击与海兽袭击，其实在攻击程度上是差不多的。
　　若是正面对抗，求生者借助武器的优势基本上都能抵挡。
　　但是难度就在于，土著比海兽有思想，土著也是人，会进行谋划，杀你个措手不及。
　　总不可能说为了防备土著，一整天不睡吧？
　　即便坚持了一整天不睡，可一般人又能连续坚持几天？
　　恐怕这么下去，还不等土著出现，人就猝死了。
　　其中——
　　还有一个关键的信息，在于每个求生者口中所描绘的土著似乎都不一样。
　　有穿兽皮的，也有穿草服的，还有裸着膀子露出葡萄的，甚至还有白种人。
　　这点倒是让李天不由地怀疑会不会土著也分领地？
　　那群土著人，他们来自不同领地。
　　若真是如此，那危险系数又要大大增加。
　　想到此。
　　李天也不再墨迹。
　　洗漱完后，就去召集了海岛上的所有成员，将自己所分析的事情告诉了大家。
　　众人一听，顿时就忧心忡忡起来。
　　土著若是真有多个势力，那自己所在的海岛上迟早也会被土著发现的。
　　若是被土著发现自己海岛上这么豪华，指不定会聚集所有力量攻下呢。
　　自己一行人，虽然体质有所改善，可双拳始终难敌四手。
　　若是对方直接来了个上千上万人，就算打得过，也会被累死啊。
　　这时。
　　李二标也发表了自己的看法，“既然如此，不如我现在就去将后面招收到的天宫成员接来海岛上？”
　　“这是当然。”
　　李天点了点头，却又是说道：“但，住房却是个问题。”
　　“前期，他们可以打地铺，也可以多人睡在一个屋里。”
　　“但，我相信咱们的天宫成员数量，未来将远不止如此，所以住房问题迟早要解决。”
　　闻言，李二标也是陷入了沉默。
　　发展到现在，仓库也开出了不少石屋木屋的制作书，但加起来也才几十个，远不够那些成员居住。
　　若是不解决这个问题，总不可能让他们打地铺吧？
　　虽说，每个人最初进入这个海岛，都是露天度过。
　　但，现在不比当初。
　　如今海岛上有别墅，有农家乐，还有筒子楼。
　　自己一行人在享受，让后面进入的兄弟打地铺，属实也不地道。
　　好一会。
　　李天倒是想起了什么，“当时不是开出了一本建筑师的技能书吗？”
　　李二标也是跟着拍手附和：“是哦！倒是忘了这个，有建筑师的能力了，建造房子还不轻轻松松啊！”
　　“不过，咱们需要建造的房子可不少，一个人可不够。”
　　言罢，李天又是看向了李柔，交代道：“柔柔，你现在去手册聊天公屏那找找木工，或者会建造简单土房、木房的人。”
　　“咱们这材料多得很，就是没有足够的图纸，既然无法依靠制作中心制作房屋，那就请人动手做。”
　　“如今两个海域合并了，我还不信数以万计的求生者中，没有一个会建房子的人。”
　　李柔听后，点头就朝着别墅跑去。
　　而李二标也是应声点头：“这倒是个好主意。”
　　“行了，标哥，你驾驶直升机去接他们吧，两百多人，花费的时间可不少。”
　　“前面的人，先用木屋石屋凑合着。”
　　“等你将人全部接来，指不定柔柔也找到木工或者会建房的人了。”
　　“行，我这就出发。”
　　解散会议后，李天也是将建筑师的技能书交到了斗宗强者手上。
　　斗宗强者，真名叫徐耀谦，年纪二十五六，在大陆文明时，是妥妥的社畜一名。
　　别看他平日里嬉皮笑脸的，倒是从事过大部分年轻人都不愿从事的工作——搬砖。
　　虽说搬砖不是什么技术活，但目前岛上的成员里，也就他之前的职业最贴近于建筑了，搬砖久了，对于建造的事，多少也会耳濡目染些吧？
　　所以，将这个技能书给他使用，最合适不过。
　　当然，考虑到建筑是体力活的缘故，李天也没让他独自承受，顺带将天使投资人冰皇也安排给他打下手了。
　　冰皇听后直呼好家伙。
　　得此重任，斗宗强者俩人自然也受宠若惊，纷纷躬身保证会完成任务！
　　一切都交代清楚后，倒是又空闲了下来。
　　想起昨晚计划的去给獠牙野猪找头配种的公猪后，李天便手拿太刀，带着北极熊、俩二哈以及几张同心卡进入了树林......
　　（接下来还有3章，敬请期待！）

078.A+级的獠牙野猪（2/4）
　　如今，海岛准确的面积为842097㎡。
　　而海岛演化时也提到过，若是没有人为干扰，海岛演化的面积将是总面积的一半，也就是421048.5平米。
　　开个根，也就长宽各不到650米。
　　虽然不是很大，但是树林已经极其的茂密。
　　想要进去，基本上都要人为开路了。
　　名人有言，这里本无路，走的人多了，便形成了路。
　　今日。
　　为了野猪的幸福，为了矫正牛的取向，以及为了有大把猪肉吃，李天毅然决然地成了开路者！
　　进入树林深处。
　　李天真是后悔没穿个外套进来，虫蚁简直泛滥成灾。
　　好消息是，如今李天的皮肤，受到高级食材的温养，已经不再是细皮嫩肉了。
　　普通的虫蚁压根就咬不动。
　　但——
　　那些虫蚁不断在身上反复爬着，倒是让李天瘙痒得很。
　　“到时候猪产仔了，非吃头烤乳猪回回血不可！”
　　李天一手挥舞着太刀，一手在身上不断拍打着虫蚁，忍不住埋汰了起来。
　　倒是一旁的北极熊，以及那俩二哈丝毫不受这些的影响，反而吃的来劲。
　　下一刻。
　　功夫不负有心人，李天倒是真在泥土上发现了猪的脚印。
　　脚印印记看起来像是刚踩上去的，一直朝着树林深处走去。
　　李天立马就来劲了，“可算找到了。”
　　向前大概又行进了一百多米。
　　只见一头更为粗壮的獠牙野猪，正在泥坑里打滚，似乎在沐浴......
　　通过它的翻滚，李天也成功看见了他肚子下方的丁丁。
　　“公的！”
　　然而——
　　系统识别一读取，好家伙，A+级的獠牙野猪。
　　李天心中倒是也没底气。
　　同样的等级下，似乎人本就不是野猪的对手，真是令人头疼。
　　虽说身旁还有俩哈士奇以及那北极熊。
　　但李天瞥了眼一旁正玩的不亦乐乎的哈士奇，忍不住还是摇头算了。
　　就当做只有北极熊一个帮手吧。
　　“那家伙，你能制服不？”李天轻声看向了北极熊，问道。
　　北极熊竟是摇了摇头，指了指獠牙野猪的锋利獠牙。
　　“你怕那对獠牙？”李天又问。
　　北极熊点了点头。
　　见状，李天不由得撇了撇嘴：“一头S级猛兽，还干不过一头A+的野猪，真丢人。”
　　可那北极熊聪明得很，压根就不理会李天的激将法。
　　“那只能先回去了。”李天无奈地叹了口气。
　　本来说，自己一人、一熊加上俩傻狗，抓一只B级的野猪轻轻松松。
　　可遇见了A+级的，那就要从长计议。
　　目前海岛上，医疗设备可不齐全，只有些简单地医疗物资。
　　若是受伤严重，可是有很大的风险死去的。
　　想着，李天便转身准备离去。
　　可不曾想，这俩杀千刀的傻狗，打闹间竟是汪汪地叫了几声，瞬间便引起了野猪的注意。
　　野猪只是一个「哼哼」，便一头冲撞了过来。
　　李天迅速闪躲，勉强躲过了野猪的撞击。
　　被躲闪开的野猪直接撞在了一棵树上，下一刻「咔嚓」一声，已经有大腿粗细的树直接就被撞断了。
　　“我去，这么猛？”见状，李天愣了愣。
　　若是被它撞到，结果和被车撞到是一样的吧。
　　“躲是躲不掉了。”
　　“咱们一起上吧。”
　　李天侧首，准备向一旁的北极熊以及哈士奇交代作战计划。
　　可一看。
　　“我草——”
　　“你们这帮畜生啊！居然比我还跑得快！”
　　他哪能想到，这帮家伙，比自己还胆小，只是转头的时间，居然跑到了几十米开外。
　　这下没了帮手，李天自然也不可能硬上。
　　于是，他只能屏气凝神，双目始终直视着野猪寻求逃跑的机会。
　　旋即，时机成熟，他两手一拍，一跃而起，“盖亚！”
　　野猪被李天这么一吓唬，倒是朝身后退了几步，以为李天准备憋大招。
　　可谁知。
　　李天是找准时机，拔腿就跑。
　　A+体质也不是闹着玩的。
　　眨眼间，李天也成功甩开了野猪十来米的距离。
　　但。
　　眼下，不是跑不跑的掉的问题。
　　而是该往哪里跑。
　　住宅区，那些成员，体质还没自己高，若是将野猪引到住宅区，恐怕要伤亡惨重。
　　虽说有通电围栏，但，李天可不敢保证那电对这A+的野猪有用。
　　若是没用，岂不是......
　　李天可不敢拿同伴的命去赌。
　　思前想后，李天只能将野猪朝着牲畜区引，那一块没什么人，虽说有些牲畜，但这已经是最好的结果了。
　　（接下来，还有2章，敬请期待。）

079.殊死一搏（3/4）
　　“那群畜生！”
　　“用了同心卡都跑的比兔子还快！”
　　“等解决这野猪，非饿上你们几顿！”
　　李天是边跑边骂，像极了怨妇。
　　野猪则是在疯狂追逐，像极了勇士。
　　由于是拼尽全力在跑，所以李天的体能消耗也是巨大的。
　　几分钟的时间，额头已经泛起了汗水。
　　高强度的运动，也是让李天下肢有些酸疼。
　　随着时间的流逝。
　　李天的呼吸渐渐急促，终于也逃出了树林的范围。
　　然而——
　　让李天没想到的是，自己怕什么来什么！
　　原来那北极熊和二哈逃跑的目的是为了请救兵。
　　此时，众人皆是手持砍刀、锄头之类的「武器」，等候在此。
　　不用想。
　　能提前得知自己会在哪里出现，那肯定是二哈带的路。
　　只有它们的鼻子够灵，知道自己朝哪里逃跑了。
　　“这狗东西，成事不足败事有余！”
　　李天是气的恨不得今晚就涮狗肉火锅了。
　　自己拼命地将野猪朝这引就是怕野猪伤及其他人。
　　这下倒好，人都聚集一起，野猪可以打保龄球了。
　　这不是撞一下，倒一片？
　　“哥！快来这！”李柔柳眉紧蹙，贝齿紧咬红唇，担忧地朝着李天招手。
　　而王老，更是如若宝刀未老，手扛着锄头一马当先，“小天，过来，看我锄死这头猪！”
　　“对！老大，来我们身后，我们人多定能宰了这头野猪的！！”
　　李天听后，只觉得是欲哭无泪。
　　能不能别给自己添乱了。
　　当然。
　　李天也不怪他们。
　　他们担心自己这是好事。
　　而且，他们也无法读取野猪的等级，所以才没太当回事吧。
　　此时此刻。
　　李天明白，自己是没得逃避了。
　　若是继续逃下去，其他人也肯定会受伤。
　　于是，他止住了脚步，转身举起太刀就挥了过去，“TNND，拼了！”
　　野猪很聪明，并没有用肉身去硬抗那一刀，而是用它的獠牙挡住了那一刀。
　　刀锋与獠牙的碰撞，竟是擦出火花，很是夸张。
　　甚至，李天的力气没能敌得过它，手中的太刀直接便脱手而出，掉落在地。
　　这一刻。
　　众人也明白了野猪的实力。
　　要知道李天可是海岛上体质最强的人了，居然只是一个碰撞，连刀都握不住。
　　“这猪，恐怕不一般啊！”王老是连忙收起先前的冲动，将锄头藏在了身后，眉头皱成「川」字。
　　李柔本就柔弱，见到这一幕，双眼直接就泛起了泪珠，“哥！你快跑啊！别和它打！”
　　“傻妮子，哥也不想和它打！”李天苦笑回应，又是提醒道：“你们快散开！谁都别靠近这猪！”
　　闻言。
　　众人没敢不从，纷纷散开。
　　这个时候可不是意气用事的时候，若是强行出手，反而是在帮倒忙。
　　李天这才松了口气。
　　旋即，他在地上一个翻滚，再次捡起太刀，“畜生，来啊，让我看看你劲到底有多大！”
　　言罢，他这次两手握紧了太刀，再次使出吃D罩奶的力气挥了过去。
　　野猪则同样是用獠牙阻挡。
　　「bang——」的一声，火花四溢。
　　李天只觉得双手都被震麻了，这野猪也太变态了。
　　之前收服野兽，每次都顺风顺水，没想到这次就踢到钢板了。
　　这野猪是一点道理都不讲。
　　不断发起攻击，丝毫不给人喘息的机会，更别说去言和了。
　　不过。
　　李天也不是没有收获，这次对抗，野猪的其中一根獠牙倒是被自己斩断了。
　　野猪也是痛的哼叫了几声，但丝毫没有放弃的意思，看其神色反而还愈发的恶狠。
　　“还来？”看着野猪似乎又准备发起进攻，李天人都傻了。
　　刚刚那一击已经是他体能的极限了，本以为野猪因此会返回树林。
　　看样子，是不死不休啊。
　　见自己哥哥已经在大口喘着粗气，李柔也是紧张坏了。
　　看向一旁的北极熊就嘶吼了起来，“小熊熊！你愣着干嘛！去救我哥啊！”
　　奈何，北极熊只是露出了一副无辜的表情，依旧是指了指野猪的獠牙。
　　“柔柔，算了吧，这野猪的确不好对付，没武器，靠肉搏很容易受伤的！”
　　然后，李天深呼了一口冷气，双手握刀，目光始终聚焦在野猪身上，这可疏忽不得，要命的！
　　对于李天而言，目前唯一的办法就是将野猪那仅剩的一根吴签，不对，是獠牙也给斩断！
　　这样子，起码北极熊能加入战场帮自己。
　　可自己真能做得到吗？
　　手到现在还是麻木的状态，只能殊死一搏了！
　　（还有一章，敬请期待！）

080.总算收服了A+野猪（4/4）
　　说时迟，那时快。
　　只是几个呼吸之际，野猪后蹄在地扒拉了两下，似乎在蓄力，下一刻朝着李天的身体就冲撞过去。
　　李天同样是迎面砍向那野猪的獠牙。
　　又是bang的一声，可惜，这次的力道比上次小了很多，并没有砍断。
　　同时，李天来不及躲闪，直接被野猪撞飞了出去。
　　飞出去几米之远的李天，落地后只觉得喉咙一辣，「噗嗤」一声，一口鲜血便吐了出来。
　　“哥！”
　　“老大！”
　　“小天！”
　　众人几乎同时喊出了声，谁也没想到来到海岛这么久了，唯一遇到的危机不是海盗，不是土著，反而是一头野猪......
　　李柔下意识就想朝着李天那跑去，不过幸好被王老拽住，“丫头，别去！危险！”
　　“我哥受伤了！”
　　“您放开我！”
　　此时的李天，并没有昏迷，但是他只觉得体内的器官都在翻腾，搞不好肋骨也断了几根。
　　他强忍着痛意，抬手制止：“柔柔，别过来！危险！”
　　可畜生是不讲情面的。
　　见李天受伤，野猪更为的兴奋，将獠牙对准李天脑袋，后蹄再次扒拉起地面，似乎想给李天开个瓢。
　　李柔是拼了命地想摆脱王老的束缚，“王老，您放开我！我要去救我哥！”
　　可——
　　正当野猪蓄好力，四肢已经迈出时，一声「眸」叫声响起，下一刻。
　　一头壮硕的奶牛从猪圈跳出，直接撞击在了野猪的侧面，倒是也将野猪给撞飞了几米。
　　“勇敢牛牛！”李柔顿时喜笑颜开！
　　李天也是松了一口气，还以为自己真的就交代在这了。
　　看来B级卡给它用，真没浪费啊！
　　不错，这头牛正是当初从物资箱内开出的没有等级的公奶牛。
　　当时公奶牛没有等级，可是受到了不少那B级母猪和母牛的排挤，若不是李天当时将B级卡给它用了，它现在也不可能翻身做主把歌唱。
　　而北极熊同样是眼疾手快，顺势咆哮一声也冲了过去，一把将野猪死死按住！
　　这场灾难到此刻也才停息。
　　“哥，你没事吧！”李柔此时已经跑到了李天身旁，担忧地问道，倒是不敢去搀扶李天，生怕给他造成二次伤害。
　　李天挤出一抹笑意，回应：“还好，你哥命硬。”
　　言罢，李天便一手捂着腹部，缓缓站起。
　　可这才一站起，李天只觉得身体里又在翻腾，忍不住又是「噗嗤」一声，吐出了不少血。
　　“哥！”
　　“傻瓜，没事，吐出点淤血罢了。”李天安慰道，但是心中已有了不好的预感。
　　但，此时他可不敢歇息，这野猪只是暂时被制服了，还是要尽快处理才对。
　　“老大，这头猪把您伤成这样，不如宰了它！”徐耀谦（斗宗强者）义愤填膺地说道。
　　李天摆了摆手，“不，这野猪我要收服！”
　　虽说这种行为属于，野猪虐我千百遍，我视野猪为初恋。
　　但李天也没得选择。
　　若只是吃了它，那自己这一帮人，几乎每人吃个几块肉，这猪就没了，也提升不了身体的等级。
　　那自己受这个伤完全就没意义了。
　　李天亲身体会到了这头野猪的能力，收服了它，以后绝对是一个对敌好手。
　　而且，就这野猪的暴脾气，指不定还真能将那一对猪牛组合给分开！
　　于是，他在李柔的搀扶下，来到了野猪身旁，“给你个机会臣服我。”
　　被北极熊死死按住的野猪倒是蛮不服气，依旧哼叫不断，似乎觉得李天以多欺少，不是君子所为。
　　“我只说最后一遍，臣服我！”李天语气冰冷，再次开口，同时看向了北极熊示意让北极熊的力道再加大些。
　　“哼哼哼！”被北极熊这么一按，野猪倒是感受到了前所未有的压力，倒是痛的叫了几声。
　　没办法，北极熊是S级的猛兽，野猪才A+，若是在不用担心野猪獠牙的情况下，北极熊的力气自然完虐野猪。
　　可即便如此，野猪还是没有臣服，只是在痛苦的哀嚎。
　　这一下，北极熊也不知道该怎么办了，看向了李天，寻求指示。
　　“继续加大力度！”李天也没有仁慈，淡淡开口。
　　北极熊听后，又是加大了几分下压力，海岛上的地面都被压陷不少，这一次野猪倒是哀嚎了起来。
　　李天这才又问：“怕死就臣服！”
　　野猪连忙点头。
　　“行，那我只给你这一次机会，我对你使用同心卡，别抵抗！”
　　成功收服野猪后，李天总算是松了口气，下一刻身体不再强撑，倒是昏厥了过去，直接便朝后倒了下去......
　　（今日4更结束！感谢支持！）

081.护理师孟娇
　　午夜12点。
　　别墅，李天的房间。
　　李天依旧处于昏迷的状态。
　　而他的床边则有四人在守护着。
　　他们分别是，李二标、李柔、呆小妹以及另一位不知名的马尾少女。
　　此刻。
　　他们的面容之上尽显担忧，因为李天已经昏迷十多个小时了！
　　“他昏迷这么久算正常吗？不会出事吧！”李二标满脸愁容看向了一旁的马尾少女。
　　而马尾少女听后也是无奈地叹了口气。
　　“标哥，我就是学护理的，也不是专业的医生，再加上这里没有什么仪器，我也不好做出判断......”
　　说话的女子，名为孟娇，也是天宫的成员之一。
　　是李二标今日首批接来的十名成员之一。
　　当初，李二标也就是看中她有护理知识，才将她录用。
　　李柔与呆小妹听后，脸色也不太好。
　　李柔的双眼更是早已哭肿，“呆姐姐，我哥哥他不会出事的，对吗？”
　　“对！一定不会！他可是我心目中的超人！”呆小妹坚定地点了点头，安慰道。
　　谁也没想到李天会伤的这么重，竟然昏厥至现在，眼都没睁开过。
　　李二标也是一阵后悔，“哎，若是我没出去，陪天弟一起，定能制服野猪，他也不至于受这么重的伤！”
　　“怪我！怪我啊！”
　　——
　　外界众人的闲聊，李天自然是听不见的。
　　但此刻，他的思绪却是异常的活跃。
　　【叮，检测到宿主生命体征微弱，系统进入应急状态。】
　　【叮，系统将代宿主决定，使用今日的系统盲盒，换取宿主生机。】
　　【叮，系统盲盒消耗成功，正在修复宿主损伤器官。】
　　【1%......2%】
　　——
　　【100%】
　　【叮，修复成功，宿主成功脱离危险。】
　　系统声才落下，李天便迷迷糊糊地睁开了疲惫的双眼，抬起右手，下意识出了声：“水......”
　　闻言。
　　众人是大喜，李柔快速端起一旁早已准备好的水杯，递了过去，“哥！呜呜呜！你终于醒了！”
　　但目前李天的状态实在是无法答复，此时他嘴里干的厉害，仿佛都在冒烟。
　　接过水。
　　李天轻抿了一口，喉咙中的干涩才有所好转。
　　他第一时间就在心中给系统道了句谢，刚刚系统所做的一切，他的脑海里都是能听见的！
　　“系统，谢谢你了，不然我命真就没了。”
　　【宿主放心，有统子在，定能保你一生无忧！】
　　李天听后，嘴角浮现笑意，便不再多说。
　　今日的一切，他虽昏迷，却都铭记在心。
　　系统的及时帮助，奶牛的及时出手，当然还有那两只蠢狗！
　　“哥！你现在感觉怎么样！”李柔迫不及待地问道。
　　李天再次端起水杯轻抿了一口，看向了妹妹，“傻丫头，哥没事。只是觉得身体有些疲惫，没啥大问题。瞧你哭的都成丑八怪了，可嫁不出去了。”
　　不等李柔答复。
　　当李天发现了站在李二标身边旁的陌生女子时，又愣了愣，“你是谁？”
　　孟娇在来到海岛时，便被李二标第一时间安排在了李天身边，去试着治疗与照顾李天，所以她也知道眼前这位青年，便是这座海岛的主人。
　　因此，孟娇也不敢马虎。
　　连忙躬身问候道：“老大好！我叫孟娇，是名护理师，现在也是天宫的成员！”
　　“护理师？辛苦你的照顾了。”李天点了点头，淡笑回应。
　　孟娇听后可是羞愧的很，“老大，您说笑了，这全凭您的身体素质好，我并没有做什么。”
　　“若说辛苦，倒不如您的妹妹以及标哥辛苦，从白天到现在，他们可是连饭都没吃，光守在您身边了。”
　　闻言。
　　李天心中又是一暖，看了眼李柔与李二标，但是没有多说。
　　有的时候，有些话，不用说，只是一个对视，彼此便能心知肚明。
　　“行了，孟娇，你也别谦虚了，你不也忙到现在没吃吗？”
　　“要我说呀，我才是最没起到作用的那个！”见李天苏醒，呆小妹悬在心中的石头也放下了，倒是打趣了起来。
　　“既然都没吃，那再辛苦你们去做一顿吧！刚好我也饿了。”李天考虑到众人的身体，以及为了缓和目前的气氛，倒也是加入了打趣的阵营，说道。
　　“那没问题！哥！你在这好好歇着！我去做！”
　　“诶！我也去！”
　　“还有我！”
　　顷刻间，三名妹子便蜂拥而出，去做饭了。
　　房间里又剩下了李二标与李天俩人。
　　“老弟，你真没事了？”
　　见四下并无他人，李二标追问一句，生怕是李天怕众人担心故意表现出这般。
　　李天知道李二标的意思，点了点头，“标哥，我真没事了，可能是体质提升的缘故，睡着睡着，伤都好了！”
　　“只需歇一歇，明天就能正常活动了。”
　　“呼-！”听后李二标松了口，“那就好，可把我们担心坏了。”
　　“王老也是担心的没怎么吃饭，若不是我逼着他睡，他都想守在你身边呢！”
　　“哎，怪我，还是对自己的实力太自信了，找野猪的事本来也不急，等你回来一起去，啥事没有。”
　　李天听后，心中也是只觉得愧疚。
　　这一切，其实都是他自己咎由自取。
　　不仅让身边人担心了，还浪费了一次开系统盲盒的机会......
　　“行了，过去的就不说了，既然你真的没事了，我就继续去接天宫的弟兄们了。”
　　“就接了一趟，回来发现你出事了， 就没去了。他们都等着呢。”
　　“行，你去吧。”
　　——
　　夜宵过后，众人也在李天的遣散下回房睡觉了。
　　而那孟娇，则是被李柔拽进了自己屋里。
　　自然是还担心哥哥，孟娇怎么说也是名护理师，指不定还是能派上用场的。
　　现在哥哥伤势未能好透，将她留在别墅里自然是最好的。
　　最终。
　　众人也是伴随着盛夏，悄然入睡，进入了甜蜜的梦乡之中......

082.欲将推出包月服务
　　次日。
　　天没亮，李天就醒了过来。
　　他差不多可以说是睡了整整一天了，实在是没什么困意了。
　　身体躺的也有些麻木。
　　来到手册前看了看，凌晨4点多了，索性就出门走动走动。
　　令李天没想到的是，屋外已经聚集了不少人。
　　为首的便是李二标。
　　见李天出现，李二标也是没想到，“你下床干嘛？怎么不多歇会？”
　　“我没事了，倒是你，啥时候回来的？”李天反问一句。
　　“我也就刚到，已经接了40名成员过来了，如今正在让他们互相认识呢。”
　　“一会，我打算先晨训完再去接其他成员。”
　　言罢，李二标又是看向了一旁的其他人，“在场不少人都还不认识他吧！”
　　“他就是'谦谦骄子'，咱们天宫的创始人！”
　　话音落下后，众人是连忙向李天投射出了敬佩的目光，站姿也更为挺拔。
　　甚至不少人的眼神中都闪过了惊诧。
　　谁能想到，偌大的海岛，知名的势力，竟是由一个青年弄出来的！
　　也正是如此，李天给众人的第一印象便是神秘，深不可测的那种！
　　年纪轻轻，如此成就，定有他的过人之处。
　　若不是李二标在此，指不定他们早就议论纷纷了。
　　见状。
　　李天不骄不躁，嘴角始终挂着一抹谦逊笑意：“各位好，欢迎加入天宫的大家庭。”
　　“来到这，大家就当做是自己家一样就行，我虽不能保证你们什么，但是吃喝肯定是不用发愁了。”
　　“以后，你们就跟着标哥好好训练，共同守护我们的家园！”
　　“行了，你们继续忙你们的。”
　　撂下一句话后，李天便朝着牲畜区走去。
　　昨天将那头A+的獠牙野猪收服后，就没去关注后续了。
　　他倒是想知道那A+野猪能否拆散那一对猪牛组合。
　　抵达牲畜区。
　　此时北极熊倒是没了踪迹想必是去海里捕鱼玩了。
　　而那两头哈士奇，别提了，正在呼呼大睡，身为犬类，丝毫没有犬类该有的警觉。
　　“这两只狗，还是太惯着它们了。”李天心中嘀咕一声，倒是琢磨起了该如何惩治它们。
　　来到猪圈旁。
　　此时的猪圈就显得特别拥挤了。
　　两猪，两牛，基本上只能支持它们勉强转个身。
　　听闻动静，它们倒是都清醒了过来。
　　好消息是，似乎自己的对策见效了。
　　有了公野猪的出现，那母野猪倒是不和那头母野牛厮混在一起了。
　　此时，俩猪正紧紧贴着呢。
　　不过那两头牛，明显有着芥蒂。
　　公牛与母牛始终保持着距离。
　　“你没事了吧？”李天看向那头公牛，倒是带有一丝感激之情地问道。
　　所问的自然便是昨日公牛挺身而出撞击野猪的事。
　　怎么说它也是只是头B级的牛，强行冲撞A+级的野猪，不可能说没一点事。
　　只见那头公牛摇了摇头，虽说俩人无法交流，但是意思彼此都懂。
　　“那就行。”说着，李天又看向了那头A+的猪，“你在这可别欺负别人，现在你们都是一家人了。”
　　“对了，加把劲，帮我让它产几头猪仔，好处少不了你的！”
　　言罢，只见公猪是雷厉风行，反手就骑在了母猪身上，“哼哼-哼哼——”
　　额......
　　那画面别提多刺激了，李天索性也就不打扰了！
　　不过离别之际，李天倒是发现那头母奶牛似乎对母野猪还有着不舍，气的是不断眸叫，可惜敌不过A+的野猪，也只敢动动嘴，不敢有什么实际行动。
　　“看来过不了多久，就能吃猪肉了。”李天是满怀期待，朝着别墅走去。
　　——
　　早饭期间。
　　看着越来越多的成员挤在住宅区这块，李天心头倒是对于扩展海岛的心思愈发的迫切。
　　目前主海岛可利用的面积，除去一半的演化区，也只有421048.5㎡。
　　这串数字，听上去很大，可实际上也就仅此而已。
　　可以理解为是块长宽差不多650m的广场。
　　牲畜区。
　　一个猪圈，一个育婴屋，一个围栏，便占了8万平米（200m*400m）。
　　这么布局，李天现在都还嫌少了。
　　未来李天是准备将这块地打造成牧场。
　　毕竟鸡仔是越来越多，以后保不准还有鸭的出现。
　　猪现在进入正规，应该过不了多久，也能下猪仔了。
　　再算上牛的，这数量可就不会少了。
　　最主要的是这个海岛文明，这些生物生长的都很快，几乎几天就能长大，繁殖期间短的很，用不了多久，一生二，二生四，就积满这块牲畜区了。
　　而种植区，为了保证粮食的供应，加上王老也勤快，直接就用去了25万平（500m*500m）的面积。
　　若不是李天制止，王老指不定还会继续种下去。
　　当然，其中小易的作用也很大，不然王老毕竟年迈了，也不可能照顾到这么大一块田地。
　　这么一算下来。
　　排除道路、建筑间隔啥的面积，住宅区能利用的面积压根就不到9万平。
　　虽说目前住宅区的面积并没有利用完，但是剩下的面积自然也是不足以支撑接下来的住房扩建的。
　　哪怕只是一个小木屋，也占地48平米，200多号人，两人一间，也要一百多个小木屋，还要空出一些供他们活动及走动的面积，这可需要不少面积。
　　因此，李天倒是盘算起该如何利用手头上的三倍卡来。
　　三倍卡无疑是快速大幅度扩展海岛面积最好的办法。
　　一天内，获取的扩展浮石越多，效果也就越好。
　　但是，水目前还是卖不出去，面包和鱼肉，也始终有个限度，倒是难倒了他。
　　忽然间——
　　他灵光一闪，有了一个想法。
　　“包月！”
　　“可以推出包月服务！”
　　越想，李天越觉得有搞头，倒是逐渐兴奋起来。
　　而一旁的李柔听后倒是不解：“包月？咱们有什么好包月的，哥你以为你10086呢？”
　　李天笑着说出了自己的想法：“目前许多求生者们，自然还在为食物或是水源烦恼着。”
　　“我的想法是推出一个月供水或者月供食物的套餐。”
　　“只需要向我缴纳包月费，我可以在这一个月内满足他的正常水源或食物的供应！”

083.晋升大型海岛，开启盲盒新纪元
　　“可是老弟，等求生者雨水喝完后，咱们的山泉一样卖的出去。”
　　“整这一出麻烦不说，还影响了咱们山泉的销售，有啥意义吗？”李二标听后连忙发表自己的看法。
　　“对啊，而且哥，咱们这么做，万一包月的顾客反手将咱们的水上架咋办？”李柔也是插嘴道。
　　李天早就料到众人会说出这些。
　　他只是露出了一抹胸有成竹的笑意，解释了起来。
　　“其一，咱们手里有着三倍卡，配合三倍卡用，咱们绝对不会亏。”
　　“其二，这么做可以让求生者对咱们产生依赖性。”
　　“至于包月顾客转手卖水这件事我也考虑过，你们也不用担心。”
　　“我们可以安排专门的成员与包月顾客对接，他们要喝水时，我们交易给他们的前提是要开启视频当着咱们的面将水全部吞进肚里，不能剩一点！”
　　“若是违反规则，直接取消包月服务不就好了？”
　　闻言。
　　李二标点了点头，“这么做麻烦是麻烦了些，但是似乎是个不错的办法。”
　　“既然你都决定好了，你做便是了，我们都支持你。”
　　“嗯，不过标哥，我可要找你借点人。”
　　“瞧你话说的，你才是这的老大，有事直接吩咐就是。”
　　随后。
　　李天也没墨迹。
　　直接在天宫的成员中挑选了50人，担当包月服务的客服。
　　一切准备就绪后。
　　李天便来到了末世通讯手册旁，消耗10块扩展浮石，购买了一次千里传音。
　　【天宫即日起，向所有求生者提供包月服务！饮水包月：50块扩展浮石，食物包月：50块扩展浮石，饮食包月：90块扩展浮石！扩展浮石不够的求生者，可前往交易大厅用其他物资兑换后，再开通包月服务！】
　　传音一出，聊天公屏上的人瞬间就坐不住了。
　　“我草！天宫牛逼啊，有自信搞这个，他们的食物和水源已经丰富到这种程度了吗？”
　　“你是其他海域合并来的吧？天宫在我们这可牛逼得很，之前交易大厅几乎所有的水源与食物都是天宫在出售！”
　　“我倒是不怀疑天宫的能力，奈何两袖清风，怎敢开包月？”
　　“这个包月！开啊！肯定开！砸锅卖铁也要开！咱们在这每天打捞盲盒、完成每日挑战为了啥？说白了就是为了水和食物，能在这好好活着！开通了包月，起码一个月不用担心饿死或渴死了，指不定期间就发展起来了呢！”
　　“赞成楼上说法！我扩展浮石还差几块！我用手里的面包交易扩展浮石！有没有要换的！”
　　——
　　一时间，弹幕满屏滚动，让人眼花缭乱。
　　自从海域合并后，聊天区还是头一次这么热闹。
　　根据李天多年看直播的经验来估算的话，这弹幕滚动的速度怎么说也有十来万活人，甚至更多。
　　活人越多，李天自然越开心。
　　只有基数大了，自己赚的才能更多，毕竟自己的货源是充足的，就怕没人买。
　　没过一会的功夫。
　　私聊的人也多了起来。
　　而李天则是相当于一个分线器，将私聊的人全部对接给了先前挑选的50名天宫成员。
　　可哪能想到，私信人越来越多，李天是连忙又将李柔叫过来帮忙。
　　他则是趁机在手册仓库取出了一张三倍卡，使用目标直接选择了扩展浮石。
　　“若是十多万人里，有1万人能负担的起包月服务，最少也有50万扩展浮石了！”
　　“再加上三倍卡以及仓库存的零零散散的扩展浮石，说不定今天能积累上百万的扩展浮石！”
　　李天盘算着，心中也是愈发的激动。
　　当然，这是假想的结果，最终有多少人成功包月，李天也不敢保证。
　　毕竟50块扩展浮石，说多也不多，说少也不少了。
　　如今当务之急，还是赶在中午之前将物资盲盒都开完！
　　昨晚，自己昏迷，李二标他们倒是没去开盲盒。
　　现在主海岛和复制海岛盲盒都堆积成山了。
　　“标哥，咱们先一起把盲盒开了！”李天找到李二标，直击主题。
　　李二标点了点头，“我正准备呢，老规矩？”
　　“嗯！”
　　结束对话之后。
　　李二标便按照老规矩，将天宫其余成员召集了过来，他带走了一半成员去复制海岛开，剩余人则是留下来帮李天开。
　　最终——
　　在大家的努力下，一万多个盲盒，是成功地赶在了12点之前开完。
　　而包月服务那，询问之下，也有1221名求生者办理了。
　　其中239人还是办理的饮食包月！
　　这也让李天意识到了一个问题。
　　那便是，海域内还是卧虎藏龙的多！
　　一下子能掏出90块扩展浮石的人，怎么说也不是普通求生者了。
　　看来还是有不少默不吭声地大佬，在默默发展着......
　　在三倍卡的加持下。
　　包月服务原收益为70610块扩展浮石，翻倍后则有了211830块扩展浮石。
　　至于盲盒那，虽说数量不多，但是在三倍的buff下，也给李天积累了19823块扩展浮石。
　　也就是说，只是一个上午，直接便收集了231653块扩展浮石！
　　不用犹豫，李天直接将它们使用。
　　海岛面积也来到了惊人的1073750㎡，突破了百万平米的大关。
　　也就在此时。
　　末日通讯手册再次闪起光芒，自动翻开了第二页！
　　【海岛面积大于一百万平米，晋升为大型海岛，手册第二页开启成功！】
　　【物资盲盒类型设置】
　　海岛面积：1073750㎡
　　可刷新普通盲盒数量：10737个（升级为大型海岛之后，盲盒数量仅与海岛面积有关，人数不再影响盲盒数量）
　　【请设置每次刷新盲盒种类】
　　「普通物资盲盒」___（请输入刷新数量）
　　「中级物资盲盒」___（请输入刷新数量）
　　「高级物资盲盒」___（请输入刷新数量）
　　「至尊物资盲盒」___（请输入刷新数量）
　　P.s.：
　　普通盲盒*100=中级盲盒
　　普通盲盒*500=高级盲盒
　　普通盲盒*1000=至尊盲盒
　　“也就是说，现在海岛刷新盲盒的种类可以由我自己设置了？”
　　大概明白了手册第二页的功能后，李天倒是极其地满意。
　　谁能想到突破一百万面积居然是有这等福利！
　　有了这个功能，那以后倒是不用繁琐地开那么多盲盒了！
　　以目前的海岛面积为例子的话，也就是说，只需设置成10个至尊盲盒、1个高级盲盒、2个中级盲盒、以及37个普通盲盒就行了，这可轻松太多了！
　　（不少老读者，可能看到这有些蒙圈，盲盒是什么？手册是什么？昨晚改了改剧情，大家可以重回第一章看看就行，大致剧情没改所以不影响你们继续阅读，只是系统和岛碑换了换，看前三章就能理解了。）

084.开启至尊盲盒
　　将盲盒刷新种类与数量设置好后，剩下的也就只有等12点的盲盒刷新了。
　　目前，李天能确定的是盲盒有了等级，那里面的物资肯定是随着盲盒等级而变化的。
　　但是具体能从里面开出什么，李天还真不好说。
　　不过，单单这点，倒是让李天更期待下次的海岛升级了。
　　如今。
　　末世通讯手册翻开第二页，就增加了一个前所未有的功能。
　　那第三页、第四页的开启，岂不是会变得更逆天了？
　　当然，100万平，才开启第二页，恐怕想要开启第三页，海岛面积少说也要200万平，甚至更多。
　　这个还是急不得的。
　　——
　　午饭过后。
　　李天迫不及待地来到了手册旁。
　　随着海岛的升级，每日挑战任务又是迎来了更艰难的挑战。
　　【每日挑战任务】
　　请海岛主人，在24：00前利用一切办法，捕捞100只带有等级的海洋生物。
　　带有等级的海洋生物：0/100
　　任务完成奖励：恢复物资盲盒的刷新，新增海岛周边海洋生物种类。
　　任务失败惩罚：扣除海岛总面积的10%的面积（107375㎡）。
　　点击「领取任务」
　　“100只带有等级的海洋生物？”
　　“没逗我吧？”
　　李天皱了皱眉，觉得这任务太离谱了。
　　从他捕捞海鱼至今，除了奥利给外，就再也没见到过带有等级的海鱼，更别提捕捞100只这么多了！
　　虽说，李天有挑战卡，可以跳过这次挑战。
　　问题是，挑战卡也不是无穷无尽的，并不是说每次开盲盒都能开出来。
　　若是接下来的任务，都是类似的任务，那挑战卡迟早用完。
　　到时候，海岛面积岂不是要被扣个精光？
　　“老弟，咋了？”
　　这时，李二标也是吃完饭赶了过来。
　　见李天闷闷不乐，倒是好奇地问了句。
　　李天耸了耸肩，指了指一旁手册：“哎，你还是自己看吧。”
　　一看。
　　李二标也是撇了撇嘴，“这挑战任务真敢出啊，100只带有等级的海洋生物？”
　　“我看啊，还是直接用挑战卡吧。”
　　“还是试试吧，咱们有小艾和奥利给，虽说以前没捕捞到过，可不代表没有。”
　　“当时奥利给可也是被小艾捕捞来的。”
　　于是乎。
　　俩人便一前一后来到了海边，将奥利给也给唤了过来。
　　然后，同时对小艾与奥利给下达指令。
　　“给你们俩一个任务，给我捕捞100只带有等级的海洋生物上来！”
　　奥利给听后，倒是很乐意，直接就潜入了海里。
　　而小艾，倒是有些不理解李天的意思。
　　“主人，您所表达的带有等级的海洋生物是什么？”
　　额......
　　一时间，李天也被问的语塞，不知道该怎么向小艾形容。
　　可下一刻，只见奥利给又是从海里蹿出，但是此时他的嘴里已经咬着一只金枪鱼。
　　读取一看，竟是B级，活力十足呢，还在不停地扑腾着身子。
　　“这么轻松？”李二标都傻了，从没想到会这么简单就捕捞上来一条。
　　而小艾的LED眼则是瞬间看向了被奥利给抛上岸的金枪鱼，扫描了一番后说道：“主人，小艾明白您需要什么了！”
　　言罢，小艾也是跃入了海里。
　　接下来的几分钟内，小艾与奥利给倒是源源不断地将带有等级的海鱼抛了上来。
　　但普遍都是C级的，A级的是压根就没有。
　　不过这已经很让李天意外了。
　　“莫非，海岛升级，周边海域也受到了影响？”
　　“这些鱼，怎么之前小艾从没捕捞到过？”
　　带着这个疑惑，李天又是动用了读取功能，看向了海水。
　　（神秘的海洋：大型海岛的散发出的能力，吸引来了不少珍稀的鱼类！）
　　“果然！”李天会心一笑，静候着挑战任务的完成。
　　又过了十分钟。
　　挑战任务完成。
　　而那100只鱼中，大致上只分为三个种类，金枪鱼、沙丁鱼、三文鱼。
　　等级的话，除了有一只金枪鱼到达了A级外，其余有80%都是C级。
　　还不错，可以留着给那些新成员吃。
　　毕竟新成员体质都还是属于普通，吃C级食物的效果同样显著。
　　之后，李天就去提交任务了，而李二标则是将这些带有等级的鱼分发给了那些成员。
　　现在人多了，呆小妹、柳妹以及自己的妹妹自然是忙不过来。
　　所以，李二标也是将天宫的成员进行了分队。
　　每10人为一队，从中再选出一个队长，他们的饭自己解决，但是食材由李天提供。
　　任务提交完成。
　　李天第一时间便吩咐小艾去捕捞了。
　　待小艾将主海岛的物资盲盒捕捞完后，李二标便带着小艾以及部分天宫成员前往了复制海岛。
　　没办法。
　　主海岛面积突破了100万平，所以可以设置刷新至尊盲盒，但是复制海岛如今还是只有80多万平，只能刷新普通盲盒。
　　听闻盲盒出现了种类，如今李天身边倒是聚集了不少人。
　　就连两耳不闻窗外事，一心只锄黑土地的王老也凑了上来。
　　“哟，这就是你说的至尊盲盒？怪好看的嘛！”
　　只见地上，共摆着10个金色盲盒、1个红色盲盒、2个蓝色盲盒和37个黑色盲盒。
　　黑色盲盒，大家都认识，就是普通盲盒。
　　而那10个金色盲盒，不用说大家也猜到，自然便是至尊盲盒。
　　李天凑上前，打开第一个。
　　只见一道金光闪过，盲盒消失，紧接着一把剑身呈白，剑柄呈红黑的宝剑悬浮在了空中，下一刻便消失不见了。
　　【打开至尊盲盒，获得：A级ꞏ破天剑，已存入手册仓库。】
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/ccb53980fd7f05024fbf4d70156c0f10-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1818572520&x-signature=2Q2DT1sRu83pRaHkiU77KjAP9e4%3D">
　　咳咳，象征性看看就行，李天还是很帅的，是我画的不行！
　　——
　　以后要是可以，我都会配个图，让你们看的更舒服些。
　　大家看完的麻烦点个催更！
　　想支持作者的，也可以送个「为爱发电」（免费礼物）
　　承蒙各位厚爱，我会继续努力！

085.饮料泡面香烟，你就给我拿来吧
　　宝剑消失不见，其实也就是被储存进了手册的仓库。
　　属于正常现象。
　　早在开普通盲盒时，便是这样的现象。
　　不过不得不说，开至尊盲盒的特效，可比开普通盲盒的要高端得多。
　　给人一种看烟花的感觉。
　　继续开启。
　　【打开至尊盲盒，获得：「康帅傅ꞏ冰红茶550ml」*150瓶、「充一ꞏ老痰酸菜牛肉面」*200包，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「高级扩展浮石*88」、「煊赤门香烟*十条」，已存入手册仓库。】
　　——
　　【打开至尊盲盒，获得：A级ꞏ昊天棒槌，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：B级ꞏ黄忠弩，已存入手册仓库。】
　　剩余9个至尊盲盒依次开完后，众人都呆在了原地，泡面共开出了500包、饮料也有350瓶，香烟更是离谱的有30条之多。
　　这就是来自「至尊」的压迫感吗！
　　其他盲盒见了恐怕都要躲在角落瑟瑟发抖了！
　　虽然说是消耗了10000个普通盲盒，换来的10个至尊盲盒，开出的物资数量上不算多，但是质量真的没话说！
　　谁能想到，这至尊盲盒里连香烟都有！
　　李天看了直流泪啊，“我烟瘾都被迫戒掉了，突然又冒出了香烟！”
　　这一刻。
　　众人是喜极而泣。
　　但，考虑到还有其他盲盒要开，也就没起哄。
　　再次开启高级、中级、普通盲盒。
　　所得到的的东西倒是不如至尊盲盒惊艳了。
　　不过，通过信息读取，李天也大致上了解了，几个盲盒的具体区别。
　　至尊盲盒，能极大的概率开出带有高等级的武器，以及更贴近大陆文明的生活物资。
　　高级盲盒，则是有概率开出高等级的武器，以及更贴近大陆文明的生活物资。
　　而中级盲盒，则是有概率开出C级武器，以及能开出更多的普通物资。
　　普通盲盒就不用说了，与中级盲盒差不多，也是有概率开出C级武器，以及能开出少量普通物资。
　　“行了，盲盒也开完了！”
　　“今晚换个口味，一起吃泡面！”
　　“想抽烟的伙计，可以跟我去别墅，每人嘬一根！”
　　“耶！”
　　“好棒！”
　　话音一落，众人欢呼。
　　说来也真嘲讽。
　　泡面、香烟，这些在大陆文明时常见的东西，在这却变得如此珍贵，甚至至今才头一回见到。
　　老痰酸菜也许也没想到，会有这么一天，它从人人喊打以及抵制，变成人们心心念念的美食......
　　回到别墅手册前。
　　李天将煊赤门取出。
　　（煊赤门：抽烟只抽煊赤门，一生只爱一个人！）
　　这烟的模样倒是与大陆文明时的一样，至于口感，李天也不好判断。
　　其实抽烟这事，起初李天是挺排斥的。
　　他觉得又浪费钱，又损害健康，完全属于花钱找罪受。
　　无利可图。
　　可直到她被王丽绿了，那一晚很不爽，在室友的建议下嘬上了一根后，便彻底走上了不归路。
　　你不能说抽烟很爽，也不能说它能缓解焦虑。
　　但是，偏偏碰了，就断不掉，你说这家伙可恨不可恨，其实也就是多巴胺在作祟。
　　拿上1条，再拿了一根木材在煤气灶上点燃，李天便带着众人走到了海岛的演化区。
　　毕竟住宅区，也有不少人不抽烟，二手烟还是很多毒的，也要照顾下别人的感受。
　　随后，李天便将烟散给了众人。
　　不过散烟时，李天倒是提醒了句：“烟，咱们还是少抽，今天是特例，以后，咱们开到了烟以出售为主，每半月一根解解馋就行了！”
　　众人也明白李天的好意，再加上李天是老大，他们自然也不会违抗都是接烟点头，表示同意。
　　就这样，众烟鬼们，在演化区，飘飘欲仙了起来......
　　（温馨提示：抽烟有害健康，未成年读者切记千万别碰烟，只要你们乖乖的读书，别做出格事，我每天爆更！）
　　——
　　抽完烟后，众人便回到了住宅区，各忙各得了。
　　李天则是换下了李柔，继续负责起包月的事。
　　而李柔则是被李天安排去寻找建筑师去了。
　　毕竟之前自己吩咐李柔去寻找建筑师时，自己刚好出事了，这事也就耽搁了。
　　如今，天宫成员，都近300人了，住房还是个问题，要尽快解决。
　　至于李二标回来后，听说开到了烟，眼也是冒了光，直接就找到了李天。
　　见状。
　　李天也没小气，直接就从手册仓库取出了一条。
　　“标哥，身体更重要，这条烟，你和那些没抽的弟兄们分了吧。”
　　“他们每人一根就行，别成瘾了。”
　　“剩下的你自己留着。”
　　李二标阅历摆在这，沉稳得很，点了点头：“我知道。解解馋就行，我也不需要那么多，剩下的都拿来卖吧！”
　　“一根你卖个20块扩展浮石，说不定都有人要！”
　　——
　　晚饭来临之际。
　　包月服务的购买人数，又是新增了2696人。
　　其中，有103是购买的饮食包月。
　　共得扩展浮石：138920块扩展浮石，三倍则是：416760块扩展浮石。
　　虽说距离心中的目标10000人购买还差不少，但是三倍卡的buff时间是24小时，还有一晚上时间不急。
　　趁着现在也没什么人咨询了，李天便楼吃饭了。
　　正如李天所说，今晚众人吃的是老痰酸菜面，这酸爽，你懂得！
　　晚饭后。
　　李天第一件事，就转移了20万块扩展浮石，给复制海岛的手册上。
　　自然是想让复制海岛也晋升为大型海岛，这样子至尊盲盒才能开的更多！
　　忙完这一切，回到主海岛，李柔也是带来了好消息。
　　“哥，找到了几名做建筑的，不说大工程，普通的盖房子他们还是可以完成的！”李柔邀功道。
　　闻言。
　　李天也是露出喜色，“那明天就去把他们接来，辛苦你了。”
　　说着，李天又是揉了揉李柔的小脑袋，惹得李柔翻白眼，甚是有趣。
　　“好了，那柔柔，你继续去我的位置负责包月的事吧，对了可以再发个传音，怕还有人不知道这事！”
　　“那个哥，你呢？”李柔点了点头，反问。
　　“我和标哥去卖烟！”

086.香烟畅销，海盗发展迅速
　　来到李二标的手册前坐下。
　　李天取出了一盒烟，交代道：“先以拍卖的形式卖20根试试水，看看他们的购买力有多强，再定价出售。”
　　李二标听后点了点头，直接在公屏发布了消息。
　　【手里有20根「煊赤门香烟」，打算以拍卖的方式出售，感兴趣的可以试着叫价，起拍价5扩展浮石！】
　　由于李二标发这条消息的时候，也将煊赤门的香烟带了上去，所以众人是不信也得信。
　　一时间，弹幕又是乱了套。
　　“我草，香烟都被大佬搞到了？”
　　“可恶啊！我办理了包月服务，没有多余的扩展浮石了！”
　　“大佬，行行好吧，我烟瘾犯了，口吐白沫，不说给我一根，只求你能把烟蒂给我，让我闻闻味道！”
　　“楼上的！你太贪心了，别说烟蒂了！给我烟灰就够了！”
　　“楼上的，你们是怎么活到现在的？还没看清这个世界吗？没人会同情你们的，与其在这求人不如想办法多搞些扩展浮石，另外，我要！我出价6块扩展浮石！”
　　“别抢！我出7块扩展浮石！”
　　“8块！”
　　“10块！”
　　——
　　与此同时。
　　炎帝海岛。
　　他已不再孤苦伶仃。
　　除了女土著在他的睡服下跟随他后，炎盟中的二哈和鸵鸟也开出了小木船相继来到了他的海岛。
　　如今炎帝的海岛已经有2973㎡的大小了！
　　甚至在他心里，他觉得他已经与谦谦骄子没多大的差距了！
　　“老大！有人在卖烟！”正在守在手册旁的二哈忽然嚷嚷了起来。
　　一旁的正啃着面包的炎帝一听，两眼都泛起火星子了。
　　“什么？卖烟？我草，多少钱！”
　　“是以拍卖的形式在卖，目前叫价到了36块扩展浮石了。”
　　闻言。
　　炎帝皱了皱眉，“码的，一帮傻雕，一根烟36块扩展浮石，真舍得。”
　　可烟这种东西，若是说这个文明没有，那他不想也就忍过去了。
　　现在突然得知有烟了，他实在是心痒难耐。
　　思绪了好一会，咬了咬牙，道：“给我拍下来！憋死老子了，今天就奢靡一次！”
　　“好！”
　　——
　　浩瀚无垠的大海上。
　　如今的海盗团体也已经有三百人之多了，其中小木船共有93艘，小帆船共有19艘！
　　海盗之所以能迅速壮大的原因，自然是来自于人的贪婪！
　　不少求生者，被海盗袭击后，或是为了活命又或是为了荣华富贵，他们绝大多数都会选择加入海盗团伙！
　　当然，海盗团伙也不是做公益。
　　自然不是，来者不拒。
　　首先，女的，不论美丑老少，能活捉他们就绝不杀害，毕竟关灯都一样！
　　而男的，则是看对方的身体素质。
　　若是弱不禁风的那也不会要，直接就宰了当肉吃！
　　所以——
　　也可以说目前海盗团体中的男性，基本上都是些身体素质高于平均线的人类！
　　其他求生者，在同样等级下，自然是没有反抗的能力！
　　位于中间的小帆船上。
　　共有十人，他们坐在各自的手册面前，进行着行骗。
　　所谓的行骗，就是假装自己是女的，在公屏找人聊天。
　　在骗取到其他LSP的信任后，忽悠对方给自己物资以及使用定位器。
　　最后的结果，就不必多说了，自然便是杀过去，烧杀抢掠！
　　而且，至今为止，他们的成功是百分之百！
　　因为在行骗过程中，海盗也会要求女求生者去与LSP视频。
　　寂寞许久的LSP们一见到真是女的，自然就没了智商，啥都愿意做了。
　　这时，一名海岛元老，也是狐疑了一声，“咦？”
　　“老三，怎么了？”正坐在船甲板上抠脚丫子的海盗头子听后问道。
　　“老大，有人在卖香烟！”老三一脸羡慕地回道。
　　此话一出。
　　其余众海盗双目之中尽显贪婪！
　　“嘶-！这东西都有？”
　　说着，海盗头子是连忙回到手册面前，看了看。
　　“又是拍卖的形式？”
　　“草，上次烤鱼拍卖，现在烟也拍卖，等啥时候找到这帮人的海岛，干他丫的！”
　　发泄一番后，为了过个嘴瘾，海盗头子也是加入了竞拍之中。
　　——
　　一连卖了三根，最终叫价都高于50块浮石后，李天与李二标也是乐开了花。
　　本以为20块浮石是极限了。
　　哪能想到一根烟就能卖到50块浮石的高价。
　　看来，在烟鬼面前，扩展浮石简直不值一提啊！
　　旋即，李二标是趁热打铁，继续晒出第四根香烟，起拍价同样是5块扩展浮石。
　　众人叫价快，收的也快。
　　大概叫价高于50块扩展浮石后竞价的人就少了些，想必是其他人实在负担不起这个价格才不得不放弃叫价了。
　　最后。
　　20根香烟，共赚取扩展浮石980块。
　　而如今，李二标的手册属于李天海岛的附属手册，因此同样享受3倍加持，也就是赚了共2940块扩展浮石！
　　这么一算，李天倒是觉得还不错啊！
　　今天开至尊盲盒时，最少也是十条起步。
　　也就是说——
　　至尊盲盒，若是能开出香烟，最少也有2000根！
　　按照50块扩展浮石的价格去卖的话，则是能赚取10万块扩展浮石。
　　想到此，李天也懒得拍卖了，直接将剩余香烟全部按照一根50块扩展浮石的价格上架到了交易大厅。
　　想买的人自然会买！
　　暂别李二标。
　　李天又是找到斗破苍穹二人组，也就是徐耀谦他们。
　　询问之下，得知他们那进展也不错。
　　研究的七七八八了，如今手册上因「技能书」的缘故所衍生出的功能，已经可以制作砖块、钢筋啥的了。
　　当然，想要盖出一栋房子，还是要亲力亲为手动去和水泥，砌墙啥的。
　　这点，李天也不用担心了，李柔都找好了人，明天就去接来。
　　回到自己房间后，李天也开始盘算起未来的规划了。
　　“生活上的问题是不用担心了。”
　　“不过自卫还是要加强。”
　　“如今的海兽袭击、土著人袭击、甚至海盗，还是要专门训练一批人去应对。”
　　“不然每次都手忙脚乱。”
　　“还有科技上的问题，也要快速发展！”
　　——
　　感谢支持！看完顺手点个催更，养成好习惯！
　　另外，想支持作者的也可以送点免费的礼物「为爱发电」
　　承蒙厚爱，我会继续努力！

087.女土著的身世
　　在心中盘算了好一会后，李天再次来到了手册前坐下。
　　打开了仓库，看向了从至尊盲盒内开出的武器以及那高级扩展浮石。
　　「A级ꞏ昊天棒槌」：昊天神王遗落凡尘的神兵，由千年玄铁与地狱鬼石打造而成，无论是杀伤力或者是坚硬程度，世间都难逢敌手。
　　「B级ꞏ黄忠弩」：五虎上将黄忠最忠爱的武器，千里杀敌，如探囊取物。
　　「高级扩展浮石」：使用后可为海岛扩充100㎡面积，只能从高级/至尊盲盒开出。
　　两把武器光看介绍就吊炸天，李天是连忙就将它们取出。
　　眨眼间，一根棍状物体与一架弩箭便出现在了李天的眼中。
　　<img src="http://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/3f9f356e064b469271349cc34ad404ca-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1818572521&x-signature=pBhy9Ev7uKszleGnCq5KD7AFcI0%3D">
　　凑合看，考虑到时间因素，画昊天棒槌时有些偷工减料，其实也有故意丑化的成分在里面！
　　黄忠弩，外形倒是霸气，无论是做功或者用料，都给人一种尊贵豪华的感觉。
　　但是——
　　这昊天棒槌，李天怎么看都觉得自己被忽悠了。
　　“这东西真是A级的武器？还神王的神兵？”
　　“就这牌面？我家鸡毛掸子都比它好看。”
　　望着眼前那根与洗衣服所用的棒槌如出一辙的东西，李天是忍不住抽了抽嘴角。
　　昊天棒槌与洗衣棒槌外形大差不差，大小更是相差无几。
　　唯一的不同便是材质、颜色与那条纹。
　　洗衣棒槌是木质，木头纹理的，而昊天棒槌则是通体呈紫黑色，条纹的纹路有些类似于闪电。
　　可即便如此，看上去还是挺low的一件武器。
　　“算了，这个东西还是给标哥用吧。我用破天剑就行。”
　　仔细打量之后，实在是没发现它的独特之处，李天也就不再研究了。
　　反正至尊盲盒提示是A级，信息读取所介绍的也是一件神兵利器，那就够了。
　　至于那高级扩展浮石，总共开出了386块，李天直接就对着主海岛使用了。
　　美中不足的就是，高级扩展浮石无法触发3倍buff，实在可惜，不然也能增加个10万㎡的面积呢！
　　——
　　午夜12点来临之际。
　　李天又是扩展了一次海岛面积。
　　一晚上，在李柔与那50位天宫成员的辛苦忙碌之下，又是接待了961人办理包月会员。
　　其中，72名办理的是饮食包月，也就是共赚取了扩展浮石：50930块，三倍下也就是152790块扩展浮石。
　　再加上香烟共卖出302根，三倍下也就是45300块扩展浮石。
　　如今，海岛面积已经突破到120万㎡了。
　　至尊盲盒能开12个，中级盲盒能开3个，普通盲盒能开69个。
　　待两个海岛的盲盒全部开完，已经来到了12点半。
　　可惜的是，这次开启盲盒，并没有开出什么逆天的东西。
　　B级武器有几把，其他的不是香烟食物饮料，就是高级扩展浮石，随后李天便与李二标回到各自屋里休息了起来。
　　不过，考虑到如今要防备海兽、土著以及海盗等多方面的袭击，李二标倒是安排了不少成员守夜。
　　现在人多了，轮流值守完全没问题。
　　——
　　炎帝海岛。
　　在一行人的努力下，他们也将今日所刷新的盲盒全部捕捞上岸了。
　　全部打开，倒是给他开出了一枚土著话梅。
　　他并没有信息读取的能力，因此倒是并不知道土著话梅的功效，但起码也能分辨出是吃的。
　　因此，嘴馋的他是直接将土著话梅塞入了嘴里。
　　也就在这一瞬。
　　炎帝忽然觉得自己的语言天赋有些开窍，思路中竟然多出了一个语言表达的能力。
　　回想起这些天和女土著的生活，炎帝立马就断定了自己所领悟的便是土著语！
　　他看向了女土著，试探性地说道：“叽叽嘎嘎，咕咕哒哒。（你听得懂我说话吗！）”
　　女土著一听，也是一愣。
　　“咔咔萨萨。（嗯！听得懂！）”
　　随后，她又是追问，“哒咩酱，亚麻跌？（不过你怎么会说我家乡的话！）”
　　炎帝解释道：“切吧了，giao拐里。（刚刚吃了一个话梅，就会了！）”
　　之后，炎帝是直接将女土著拽回了石屋，进行了一个深入的文化交流。
　　不得不说，听得懂女土著娇嗔时所表达的意思后，炎帝是愈发的亢奋。
　　可惜，由于过于刺激，这次的文化交流时间所坚持的时间倒是有些短......
　　大概也就几分钟吧。
　　随后，女土著便依偎在炎帝的怀里，讲起了她的身世。
　　一听，炎帝可吓一跳。
　　自己的压寨夫人，居然是猎狐部落族长的女儿！
　　这么说，自己就成了土著族长的女婿？
　　有了这层关系，自己还在海岛发展个P啊，直接带着媳妇回到土著部落，岂不美哉？
　　到时候，谦谦骄子还是个P啊！
　　可继续交流下去，炎帝的这个美梦也只能无奈破碎。
　　原来自己的土著媳妇，并不知道回去的路。
　　当时她们一行人来偷袭炎帝的海岛其实也是阴差阳错的来到了这，似乎其他土著也都不知道怎么会突然出现一个海岛。
　　如今，想要再次回到猎狐部落，恐怕只能等其他土著来寻找自己了。
　　可正当炎帝还想要继续追问些什么的时候，他发现，自己的土著语言表达能力又丧失了。
　　这可把他气的！
　　他还以为将永远拥有这项语言表达能力呢。
　　无奈。
　　他只好让二哈尝试去聊天公屏多收点土著话梅。
　　他则是抱着土著媳妇，再次展开了深度文化交流。
　　——

088.两岛合并
　　次日。
　　吃过早饭后。
　　李天回到了手册旁。
　　在三倍卡失效前，包月服务的月租费又帮李天赚取了三万多块扩展浮石，三倍加持下，也就是大约十万块。
　　海岛的面积也就来到了130万。
　　而李天则是找到了妹妹，从她那拿到了几位建筑师的定位后便踏上了行程。
　　这几位建筑师，早在昨日就在李柔的叮嘱下用上了同心卡，因此李天也没啥需要隐瞒的，驾驶着直升机直接就出发了。
　　待李天返回海岛时，已经临近中午。
　　至于那几位建筑师，李天则暂时把他们安排在了徐耀谦那。
　　建筑的事，急虽急，但也不能盲目。
　　如今，布局没决定，图纸没画出，急着开工没任何意义，免得建造好了，发现位置不对啥的，又要拆掉。
　　午饭过后。
　　挑战任务的事，依旧是李柔在处理。
　　而李天则是召集了徐耀谦等负责建筑的成员商讨起海岛建筑规划的事。
　　考虑到李二标的造车工业也在逐步进行，所以李天倒是决定在建筑群之间留好未来修路的位置。
　　在经过众人数小时的讨论后，草图也就出炉了。
　　李天的主海岛，从进入这个文明开始至今，一直是秉着以「方形」为基础朝外扩展的规则图形，所以建筑以及海岛布局，规划起来倒是比较容易。
　　目前。
　　李天的海岛，长宽大概是1150米。
　　去除一半的演化区。
　　也就是长1150米，宽575米。
　　李天等人则是在之前布局的基础上加上了道路规划。
　　而天宫成员的住宅，李天也分为了两块。
　　一块负责军事，一块负责后勤。
　　负责军事的成员，住宅将设立在复制海岛，那里位置空旷适合训练。
　　而负责后勤的成员，住宅则是设立在了住宅区的后面。
　　与之前布局有所改善的就是无论是牲畜区、演化区、又或者种植区，都规划出了多条道路，便于日后的交通。
　　<img src="http://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/39416cd2e49563e7d1db9d37a00fd8e1-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1818572521&x-signature=zA073yqqO28NCRvqV0VsC5N4fZE%3D">
　　大概的布局就是这样
　　决定好后，徐耀谦等人便直接去执行了。
　　因为目前只需要建简单的房屋，所以有钢筋、水泥、砖块就足够了。
　　而钢筋只需在徐耀谦的手册上衍生出的建筑功能那用金属去兑换就行。
　　砖块则是用石材去兑换。
　　水泥的话，普通物资盲盒是能开出来的，李天这有不少存货也是不用担心了。
　　李天属于计划的发起者，过程倒是不用参与，便直接回到了房间午休了起来。
　　——
　　下午三点。
　　李天从睡梦中醒来。
　　这才刚走出房门，刚好迎面遇上了赶来李二标。
　　“哟，我正准备找你呢！”李二标止住脚步，看向李天说道。
　　“标哥，咋了？出什么事了吗？”李天反问。
　　李二标摇了摇头，嘴角却是难掩喜色，“我发现了一个好事！”
　　“哦？什么好事！”见李二标神神秘秘的，李天也是来了兴趣。
　　李二标笑而不语，拽着李天的胳膊就朝别墅外走去。
　　一看。
　　李天也愣了愣，哪能想到自己主海岛边缘处竟是衍生出了一条通向复制海岛的道路。
　　额......
　　也不能说是道路，其实就是用扩展浮石扩展后的结果。
　　“标哥，你弄的？”李天反问。
　　李二标点了点头，解释道，“之前你不是说让我带一部分人去复制海岛发展吗？”
　　“我寻思着依靠直升机这样往返太麻烦了。”
　　“刚好你午休期间，咱们海岛算上开物资以及交易大厅的出售，又存了不少扩展浮石。”
　　“我就寻思着能不能用他们扩展出一条道路！连接两岛！”
　　“目前看来，是可行的！”
　　闻言。
　　李天点了点头表示理解。
　　之前他倒是没去往这方面想过。
　　本来的计划是等发展到一定程度，拥有造桥的技术后，造一座桥接通两岛。
　　如今一看倒是不用这么麻烦了。
　　两岛距离是间隔1km。
　　李二标目前扩展的道路宽2米，这宽度倒是有些寒酸。
　　李天直接提议道：“这个办法倒是好办法，既然如此，也不必这么寒酸！”
　　“路整宽点，宽起码要5米！未来好过车！”
　　宽5米，长1000米，其实也就消耗5000块扩展浮石而已。
　　现在这5000块扩展浮石对于李天而言就是小菜一碟的事。
　　但，李二标却尴尬地笑了笑，又是说道：“宽度的事先一会再说，目前有一个问题需要你去解决。”
　　“啥问题？”李天反问。
　　“我在扩展期间，扩展到999米时，我的手册提示我是附属海岛，无权继续扩展了，需要用海岛主手册去扩展。”
　　听了李二标的话后，李天点了点头，“这事啊，行，我这就去把那最后一米填补上。”
　　言罢。
　　李天便与李二标一同回到了房间，打开手册信息，点击了扩展。
　　谁知——
　　刚点击扩展，一个弹窗浮现。
　　【您的海岛面积扩展已侵犯其他海岛领土权，若继续扩展，需经过对方海岛同意！】
　　【是否发送扩展请求给对方海岛？】
　　「是」【否】
　　“怪不得需要主手册来进行，原来还有这一步骤。”
　　李天笑了笑，又看向李二标，“标哥，那你驾驶直升机去对面点击海岛手册点击下同意吧。我来操控主海岛的手册。”
　　听了李天的交代后，李二标点了点头，便迅速跑出了别墅，直奔直升机。
　　2分钟不到。
　　李天海岛手册收到了来自李二标用复制海岛手册发来的消息后，便点击了「是」
　　下一刻，弹窗弹出。
　　【已发送扩展请求，请稍后......】
　　【若对方同意，两岛将合并，面积更大的海岛将成为主海岛，面积较小的海岛则沦为附属海岛。】
　　不一会的功夫，弹出再次出现。
　　【对方海岛已同意您的扩展，两岛合并成功，您的海岛由于面积更大成为主海岛！】
　　“嘶-这就合并了？”
　　此时，李天是有些懵逼的。
　　没想到海岛合并原来这么简单。
　　之前天宫的成员过来时，只能将末世通讯手册带来，海岛则没办法转移过来，李天还以为海岛无法合并，只有手册能成为附属呢！
　　“那合并后，岂不是两岛的面积融为一体了？”
　　想着，李天连忙打开了海岛信息一看。
　　果然——
　　海岛面积已经来到了惊人的230万平米。
　　可惜的是，手册第三页并没有开启。
　　“230万平米的面积都无法开启第三页？”
　　“哎。”
　　遗憾地叹了口气后，李天便不再纠结此事。
　　继续将连通的道路扩展为了宽5米的道路。
　　弄完这一切后，李天便走出了别墅，碰巧李二标也驾驶着直升机赶了回来。
　　“这里以后可以作为晨训的跑道了！”李二标来到李天身边，望着这条宽5米的海上道路是欣喜若狂。
　　——
　　好久没看礼物榜了，今天一看发现好多哥哥姐姐送了礼物！
　　再此谢谢你们！我会继续努力！

089.女箭手来消息了
　　闻言。
　　李天也欢快回应，“何止晨训。”
　　“现在两岛合并，咱们不论是捕捞盲盒、做挑战任务又或者阻止海兽袭击都要轻松很多！”
　　言罢，李天想起了什么，又问：“对了，标哥，车的事研究的怎么样了？”
　　额......
　　此话一出，本还在笑着的李二标，笑声是戛然而止。
　　他尴尬地挠了挠后脑勺，“别提了，板车我能造出来，但是更先进的还是不行。”
　　“光那车的发动机，就整的我头大！”
　　“不急，现在也用不上车，别给自己太大压力。”
　　李天听后点了点头，倒也没多说什么，毕竟造车可不是一朝一夕就能完成的，其中的难度可不比造手机要简单！
　　“不过既然可以造出板车了，标哥你也可以造几辆出来。”
　　“最近，徐耀谦他们开始盖房子了，运东西还是有用的。”
　　“反正咱们有牛有猪还有北极熊，刚好让它们拖拖货运动运动。”
　　李二标点了点头，“好，我这就去。”
　　“行，我先去工地那边看看，到那等你哈。”
　　“好！”
　　——
　　来到工地。
　　此时，徐耀谦等建筑师们正在有条不紊地进行着。
　　不过他们建造的房屋类型倒是让李天没想到。
　　“老大，您来啦！”徐耀谦眼尖，第一时间发现了李天的出现，连忙凑上前来问候了一声。
　　李天点了点头，看向了一旁已经建好了的几个铁皮屋问道：“这是什么情况？”
　　“老大，是这样的。”
　　“因为建造砖房，要打地基啥的，繁琐不说，未来拆起来也麻烦。”
　　“所以我们就打算用木头和铁皮建造这种简单的铁皮房。”
　　“这屋子，建造周期短，不考虑装修的情况下，居住起来不比砖房差，而且未来若是整改拆除也会方便些。”
　　有了徐耀谦的解释后，李天倒是理解地点了点头。
　　想来也是。
　　虽然目前的技术，还无法建造什么高楼大厦，但未来总有一天是可以建造！
　　如今先用铁皮屋代替，等技术成熟，拆了铁皮屋建造高楼大厦似乎的确是个更好地选择。
　　若是建造砖房，打了地基到时候拆除也更麻烦。
　　想到此，李天又是忍不住表扬了句，“不错，做的挺好，继续努力。”
　　言罢，李天便钻入了其中一间建好的铁皮屋里，感受了起来。
　　这铁皮屋的结构，其实也就是在四个角立了四根粗木头，然后前后左右及顶部则是用铁皮裹着。
　　长宽各有5米，也在两侧各开了两个通风口，倒是一点也不压抑。
　　摆两张床，住俩人没任何问题。
　　旋即，李天又对房屋的安全性检测了一番，大力地推了推铁皮，除了铁皮因受力凹陷外，倒是没有摆动的姿态。
　　能住人、能遮风挡雨，安全也足够，那就行了。
　　离开铁皮屋，李二标刚好带着一帮人拉着十几辆板车赶来。
　　“先造了15辆给工地这边，应该够了吧？”
　　“够了，不过到时候记得再造一些给王老那边。”
　　“行。”
　　“那我先回去了。”
　　结束对话，李天便朝着别墅走去。
　　现在一切都在按照自己既定的轨迹发展着了。
　　后勤、军事业务都在进行中了。
　　军事这边，李二标在着手，李天倒是不用怎么管着。
　　但是后勤这边，需要做的事还多呢，不禁也是让李天有些头疼。
　　食物、衣物、包月服务、各种产品的研发、建造可都是需要人手的。
　　如今就连包月服务的50人，都是从李二标那借来的。
　　至于王老那，更是至今为止除了小易外，并没有给他安排一位帮手。
　　虽然天宫成员在王老需要时也都会帮忙，但毕竟只是帮忙，并不会长期待在种植区。
　　现在人员多了，要吃的东西也多了，王老一个人自然不可能忙得过来。
　　光将农作物收割运回住宅区，都是个不小的工作量。
　　“看来还是要多招些成员。”
　　李天无奈地叹了口气后，便前往了李柔的房间。
　　“柔柔，你有空再帮我招些成员。”
　　“至于要求的话，只要是关于种植、缝纫、研发、建造的都行，当然，年轻人是最好。”
　　“好！不过哥，咱们同心卡恐怕没这么多了。”李柔点了点头，提醒道。
　　额......
　　这的确是件麻烦事。
　　没有同心卡，就无法保证那批人的忠心。
　　人多了起来，难免会有一些臭鱼烂虾。
　　到时候若是有人出卖了自己天宫的情报，又或是进行行窃甚至伤害其他成员，那就得不偿失了。
　　“你先招，至于同心卡的事，慢慢来有多少卡，就先接多少人过来就是了。”
　　这是目前唯一的办法了。
　　不继续扩张人口，那肯定不行，先招收，也算是有备无患。
　　再次回到自己房间。
　　让李天没想到的是许幻锋给自己发了条消息，说是之前在大帆船帮自己赶走土著的那名女乘客联系他了。
　　见状，李天直接就前往了许幻锋的房间。
　　“老大，您来啦！”见李天出现，许幻锋连忙从手册前站起，让出了位置。
　　李天坐下，一看。
　　百步穿杨（杨雪）：“你好，在吗？”
　　海边的少年（许幻锋）：“在，怎么了？”
　　百步穿杨（杨雪）：“我...我能在您那打工吗？”
　　海边的少年（许幻锋）：“打工？”
　　百步穿杨（杨雪）：“对，我可以帮你在船上驱逐土著、海盗，也能上您的海岛帮您驱逐海兽甚至其他体力活。”
　　百步穿杨（杨雪）：“您只需要给我食物和水就行。”
　　“老大， 她说了这些后，我就第一时间找你了，我也做不了决定。”见李天看完聊天记录后，许幻锋解释道。
　　“嗯。”李天应了句后，便在许幻锋的手册上输入了起来。
　　李天：“当然没问题，不过既然你都有了打工的想法，要不要加入我们？”
　　（手册ID是许幻锋的ID，但是为了让你们看起来方便，就用李天名字代替了，毕竟是李天的话。）

090.杨雪与杨雨
　　可谁知——
　　对方却是拒绝了李天的邀请回了句，“对不起，我心中已经有了想要加入的团队。”
　　百步穿杨（杨雪）：“只是天宫目前似乎不收人了，所以想先暂时在您这工作，您看行吗？”
　　本来看见杨雪回的前一句，李天还在寻思莫非又有什么新的势力出现了？
　　直到看见她的下一句，李天是顿时哭笑不得。
　　合着，原来她本意也想加入天宫啊？
　　李天：“那你怎么确认我就不是天宫的成员呢？”
　　此话一出，对方的聊天框始终显示着「正在输入」，可却迟迟没有发消息过来。
　　这一阶段整整持续了数分钟，到头来她却只回了句，“您是天宫的成员？”
　　想必是这期间，她内心世界是极其丰富多彩的，文字编辑了又删吧？
　　不然，怎么可能一句话，输入了几分钟？
　　李天：“不然呢？”
　　杨雪：“看来还是我太单纯了！当初买票时，问你，你说这不是天宫的产业，我居然信了。”
　　杨雪：“现在想想也是，除了天宫，怎么可能还有其他势力能展开海上运输服务呢！”
　　李天：“不过，我还是很好奇，你为什么会想着找我打工？”
　　杨雪：“因为......”
　　接下来，就是杨雪将她的海岛求生经历了。
　　原来，杨雪当时乘坐大帆船正是要去自己妹妹的海岛。
　　可抵达后才发现，自己妹妹在海岛上过得并不好，早就骨瘦如柴了。
　　但，她为了前往妹妹所在的地方，早就将物资全部换成扩展浮石购买船票了。
　　而每日捕捞的盲盒，根本就无法慢慢她们俩人的生存需求，若是再拖下去，妹妹迟早会营养不良死去的，所以她才想着工作。
　　刚好当时加了「海边的少年」这个ID好友，所以第一时间就想着找他了。
　　哎。
　　其实杨雪也是个可怜的娃。
　　父母早在进入这个文明时就去世了，她和妹妹相依为命。
　　好不容易靠射箭能赚些小钱了，还没让妹妹享福呢，俩姐妹便来到了这，一切又要重头开始......
　　对于这种射箭人才，李天自然不会放弃。
　　现阶段，没有热武器。
　　想要远程攻击，弓箭自然是最常用也是最适合的武器。
　　天宫成员若是有了一个专业箭手，能帮忙教导下其他成员，这样子弓箭手一多起来，热武器出现前基本上就是无敌得了。
　　因此，李天都不带犹豫的，直接答应了她的要求，不仅将她带来海岛，连同她妹妹也要一起带来。
　　当然——
　　前提是，她们配合使用同心卡。
　　没办法，这不是信任不信任的问题。
　　主要是这个海岛，没有任何约束与管制，口头承诺没有任何意义。
　　待杨雪和她妹妹用完同心卡后，李天又是掏出了两个一次性定位器，将两者连接绑定后，便将其中一个定位器交易给了杨雪。
　　然后，他便带着李柔以及拿些了吃的直接乘上了飞机，朝着杨雪所在海岛出发了。
　　抵达杨雪海岛时，夕阳恰好钻入了被窝，被一抹弯月取代。
　　李天驾驶直升机，打开了探照灯。
　　探照灯下，是一个空旷的漂浮石块组，连10㎡都不到，所以压根算不上海岛。
　　这寒酸样和自己妹妹当时的小岛相比是有过之而不及。
　　而此时。
　　岛上正站立着俩女生。
　　其中一人，自然便是之前李天在视频中所见到的杨雪。
　　杨雪怀中则还紧紧抱着一个小萝莉，看样子就十五六岁，扎着两束马尾。
　　这也难怪瘦的皮包骨了，年龄比自己妹妹还小，一个人在这海岛能坚持这么久没哭死就是奇迹了，还指望她能好好活？
　　“柔柔，你在上面接应，我下去接人。”
　　向妹妹交代一句后，李天便顺着舷梯往下爬。
　　当然，这个高度，李天其实跳下去也没问题。
　　但是那漂浮石块组真的太小了，李天怕一个泰山压顶踩着她们。
　　眨眼间。
　　李天双脚接触到杨雪的海岛，此时杨雪两姐妹的神色是茫然的，似乎是被直升机吓住了。
　　好一会，杨雪才开口，“你是天宫的许幻锋？”
　　“不，我叫李天，也就是'谦谦骄子'。”李天嘴角挂着笑意，摇了摇头，介绍道。
　　“啊，好的，你好。”杨雪听后点了点头，可很快她又反应了过来。
　　“什么？你就是「谦谦骄子」？”
　　“你是天宫的创始人？”
　　“你怎么会这么年轻？”
　　闻言。
　　“我一直也没说我老吧，欢迎加入天宫！”
　　“走吧，这里也不是说话的地方。”
　　李天耸了耸肩，好像每当自己对着新人介绍自己时，那些人都会是这些反应，倒是习惯了。
　　“对了，你们的手册记得一定要带在身上。”李天又是提醒了一句。
　　这点，杨雪倒是清楚，点了点头，连忙就将妹妹的手册给拆了下来。
　　旋即，她又会看了看直升机的舷梯，露出一抹难为情。
　　“那个，您能帮我背我妹妹上去吗？这个舷梯她恐怕爬不上......”
　　闻言，李天低头看向了一直低着头跟在杨雪身边，还紧紧揪着杨雪衣角的少女，柔和地问了句。
　　“小妹妹，你叫什么名字？”
　　“我...我叫杨雨，哥哥，你好。”小萝莉听后，倒是鼓起勇气抬起了脑袋，眨巴着那一双圆溜溜的水眸，问候道。
　　“杨雨是吧，你真可爱！来吧，哥哥背你。”李天忍不住揉了揉杨雨的脑袋后，就直接在她身前蹲了下来。
　　见状。
　　杨雨倒是有些放不开，看向了姐姐，似乎是害怕，又或是在问她真的可以这么做吗？
　　“小雨乖，没事的。”
　　有了姐姐的答复后，杨雨倒是点了点头，嘿咻一下前胸贴在了李天的后背上。
　　<img src="http://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/9a5c27c8fb1e4b84b4529a7f232340c5-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1818572521&x-signature=R2ORALqND2j4HxlZ6L3Fgug3f40%3D">
　　接触的那一刹那。
　　李天只觉得身子有些麻......
　　不知道是心里作用，还是真的就触电了。
　　哪能想到这小妮子，年纪不大，发育嘛倒是......
　　最主要的是，通过背部传来的感受，李天明显可以感觉到，这小萝莉似乎没穿内搭！
　　李天也是血气方刚的二十岁出头的小伙子，此时也是忍不住咽了口唾沫。
　　在心中暗骂起了自己，“李天你这个王八羔子，乱想什么呢！人家还是小朋友！”

091.成员拆分
　　待李天等人抵达海岛上空时，已经晚上20点多了。
　　一路上，杨雪杨雨俩姐妹吃饱喝足后，精神状态倒是恢复了不少。
　　杨雨更是一改常态，或这才是她本来的模样，倒是活泼得很，在飞机上和李天李柔嘻嘻哈哈地聊天打闹。
　　海岛生活，本就乏味的很，如今杨雨来了，说不定能给乏味的海岛生活带来一些色彩。
　　直升机降落途中。
　　透过窗子，杨雪杨雨俩姐妹也是大致上看清了海岛的布局与大小。
　　无一不在赞叹着李天。
　　杨雨：“天啊！天哥哥，你的海岛也太大了吧！”
　　杨雪：“这便是天宫的总部吗？真是令人难以置信。”
　　不过俩人转念一想，直升机都有了，似乎海岛发展成这样也是理所应当。
　　众人走出直升机。
　　李天看向了杨雪杨雨姐妹，“你们目前暂时先和我住在一起吧？”
　　杨雪听后，却是柳眉微蹙，难不成李天这才第一天就想潜规则自己？
　　但，他知道李天的势力有多大，不敢动怒，只能婉拒一声，“这不太好吧？”
　　额......
　　见杨雪那忽然浮现的一抹淡漠神色，李天就知道这人肯定是想歪了连忙解释了起来。
　　“你们别多想。”
　　“我说的和我住一起，不是和我同一个房间，只是同一个屋子。”
　　“目前，我们成员住房还在建设中，无论是筒子楼或是其他住宅内都是成双成对的男性成员在居住。”
　　“把你们安排在那你们多少有些不方便。”
　　“所以想着你们俩先暂时睡我那别墅。”
　　“等成员宿舍建好后，再给你们安排住房。”
　　闻言。
　　杨雪一愣，感情是自己想多了，顿时露出一抹尴尬，俏脸一红，“对不起，我......”
　　“行啦，雪儿姐姐，不用向我哥道歉，以后我罩着你！”李柔是连忙插了一嘴，终止了这个尴尬的场面。
　　旋即，便两手分别牵着杨雪和杨雨朝着别墅走去。
　　杨雪和杨雨住进别墅自然是暂时的。
　　毕竟别墅只剩最后两间房间。
　　一间留给父母，一间留给秦祎，自然是没有杨雪和杨雨的份。
　　进入别墅后，李柔就充当起「导游」的角色，替杨雪杨雨介绍起了别墅的布局，以及前往了呆小妹房间互相认识一下。
　　李天则是离开了别墅，前往了农家乐，找到了李二标。
　　敲响房门，里面很快传来回应，“请进。”
　　推开门，李二标一看是李天来了，倒是连忙从桌子前坐起，“哟，大晚上有啥事吗？”
　　李天凑上前，发现李二标原来是在研究发动机的图纸，淡笑问道：“这东西很难吧？”
　　李二标是连忙点头：“可不嘛，我真后悔学习这个技能了，给我简直浪费了！”
　　“这玩意指不定给个年轻人，研究的更快。”
　　李天听后倒是安慰道：“技能书而已，哪有什么浪费不浪费，不然哥你就别整这些了。”
　　“目前能造板车就足够了。”
　　“接下来的研发，等再开出技能书，我安排其他人去研究。”
　　“那可不行，还是不说这事了，你找我总不可能是来闲聊的吧？”李二标摆了摆手，随后支开了话题。
　　李天见状倒也没再继续，既然李二标不嫌麻烦，那自己也没什么好说的。
　　回了句：“嗯，之前我和你提到的弓箭手我接来了。”
　　“咱们目前天宫成员不是有200多了吗？”
　　“明天我想让你去选拔一下，体质不错的，用于军事，其他的成员就留着当后勤好了。”
　　“而那些用于军事的成员，则要开始军事化的训练与管理了，不能如此散漫了。”
　　“然后我打算让那名弓箭手和你一起训练咱们用于军事化的成员，你负责纪律与体能，那弓箭手则负责培训射箭的能力，你看如何？”
　　“那感情好啊。”李二标一听，来了劲，点了点头又说：“其实我早就有这打算了，不过看咱们最近挺忙的，你们这边也挺缺人的，我也不好说把成员叫去训练。”
　　“嗯，那就这么决定了，你早些休息，我先回去了。”
　　“行。”
　　——
　　回到别墅，李天也是将自己心中的想法告诉了杨雪，杨雪自然没有异议。
　　也许在没见到李天的直升机、海岛、别墅时，杨雪还会怀疑天宫真有那么厉害吗？
　　可如今，眼见为实，自然要在天宫好好表现。
　　不说别的，起码自己姐妹俩的饮食方面不会差。
　　而且她也不傻，人都是将心比心的。
　　李天大老远的亲自接自己姐妹来这，也许培训其他成员射箭就是李天的目的。
　　自己若是还拒绝，那真是脑子被驴踢了。
　　反倒是表现好点，指不定还能有「升职」的机会。
　　没有人甘愿做一辈子普通成员的。
　　见杨雪欣然答应了自己的安排后，李天也就没再多说，回到了自己的房间，等待着凌晨的到来......
　　——
　　今天对不起各位了，只能一章！
　　一睡醒到现在，左脑一直很痛，码一章已经是极限了！
　　而且脑子压根也想不了任何剧情，所以可能有些水，还望理解！
　　对不起！
　　本书从创建至今，一直保持着不断更且日更4000字，但今天要打破了......
　　剩下的一章，待我恢复一定补上！
　　还望各位能继续支持本书！拜托了！

092.SSS级·军械制作台
　　又是一天过去。（上一章是前天，昨天直接跳过了。）
　　夏季的第六天到来。
　　同时，今天又是开系统盲盒的好日子。
　　李天带着期待，在心中念道：“开启系统盲盒！”
　　【叮，开启成功，获得SSS级ꞏ军械制作台，已存入手册暂存仓库。】
　　“军械制作台？”
　　“莫非要迎来热武器时代了？”
　　李天惊喜万分。
　　这军械制作台光听名字就知道它的作用有多牛，更别提还是SSS级了！
　　“果然，知我者，非系统是也！”
　　自己昨天，刚将军事和后勤成员拆分，今日开系统盲盒就开出关于军事的道具，也不知道是不是系统爱上了自己。
　　可这想法刚出现，系统提示又是响起。
　　【叮，请宿主端正思想，人机授受不亲，尔等凡夫俗子，岂能被我爱上？】
　　“切，人机授受不亲？不是基机授受不亲吗？”
　　“不过，不管怎样，还是要谢谢你。”
　　结束与系统对话，李天便走出了别墅，打算趁着捕捞盲盒期间，将这好消息告诉李二标一声。
　　来到屋外。
　　小艾、奥利给以及北极熊已经下海捕捞盲盒去了。
　　李二标则是站在一旁等候。
　　见李天出现，李二标习以为常地问了句：“来啦？”
　　“嗯。”李天点头回应，又道：“顺带给你带来个好消息。”
　　一听，李二标倒是感兴趣起来。
　　既然连李天都认为的好消息，那一定便是个好消息。
　　“那我可要洗耳恭听，看看是啥好消息。”
　　“我弄到了一个军械制作台，具体的等开完盲盒咱们一起看。”李天淡笑说道。
　　可，李二标听后就无法做到像李天这么冷静了。
　　“真的？军械制作台？那莫不是过不了多久，都可以用上95式步枪了？”
　　“说的我手都痒了！”
　　见李二标是越说越来劲，李天也不得不泼盆冷水下去。
　　“标哥，还是别想得这么乐观较好，那制作台到底咋样，我也还没看。”
　　“到时候可别制成的都是玩具枪那就有意思了。”
　　额......
　　“也对，咱还是先开盲盒吧。”
　　——
　　十分钟后。
　　盲盒尽数开完，可惜还是没什么稀有物资。
　　或者说，可能至尊盲盒内的那些都是稀有物资，开的太多了，也就觉得平平无奇了。
　　其实，这次至尊盲盒的开启，也开出了两把B级的武器以及一把A级的武器。
　　若是换做平时，李天自然会将它们视为稀有物资。
　　可现在，从至尊盲盒中开出这些太普遍了，才导致李天有了这种想法。
　　回到别墅房间，来到手册旁。
　　李天迅速将军械制作台取出。
　　不过取出时，手册却是提示“该物较大，需选择摆放位置。”
　　李天也没犹豫，直接将军械制作台摆放在了用于军事的那座复制海岛上。
　　随后，俩人便直接通过之前扩展的道路，跑向了军事海岛。
　　以他们如今的身体素质，跑过去反而比乘坐直升机更省时间些。
　　抵达军事海岛。
　　只见在李天先前选定的海岛右侧上，出现了一台硕大的机器。
　　这机器长宽高，估摸着大概分别是2m*6m*1.5m。
　　由于深夜的缘故，这里也没灯，具体的外观他们俩无法看清。
　　不过，透过月色以及那制作台上嵌着的屏幕散发出的微弱光源，勉强能看清这制作台算是规则的长方体。
　　很快，俩人被屏幕吸引，迅速凑了上去。
　　只见——
　　屏幕上显示着「武器库」「武器研究」「制作台升级」三个功能键。
　　依次打开。
　　【武器库】
　　竹制弓箭：射程15米，杀伤力1星（较大概率能击杀普通等级生物）。
　　制作所需：2米长竹子*1、2米藤蔓*1
　　已放入材料：0/1竹子、0/1藤蔓
　　【点击制作】
　　竹制石矛：攻击范围2米，杀伤力1.5星。
　　制作所需：2米长竹子*1、石材*1、1米藤蔓*1
　　已放入材料：0/1竹子、0/1石材、0/1藤蔓
　　【点击制作】
　　——
　　大概将武器库看完之后，李天倒是觉得有些平平无奇。
　　除了竹制弓箭还有点用处以外，其他的近战武器其实毫无意义。
　　竹制石矛？
　　这家伙远不如自己在手册中制作一把斧头的杀伤力大。
　　竹制石斧就更不用提了，能不能砍碎椰子都是个未知数。
　　紧接着，李天又是点开了屏幕上的武器研究面板。
　　只见——
　　【武器研究】
　　可研究武器
　　钢制弓箭：射程30米，杀伤力2星（较大概率能击杀C级以下的生物）
　　研究进度：0%（每制作一把竹制弓箭，增加1%进度）
　　钢制长矛：攻击范围2米，杀伤力3星（较大概率能击杀C+级以下的生物）
　　研究进度：0%（每制作一把竹制石矛，增加1%进度）
　　——
　　看到这，李天心中才有了些许的激动。
　　武器可以升级，这倒是挺不错的功能。
　　钢制长矛的杀伤力都能击杀C+级的生物了，那继续升级，岂不是杀伤力也能击杀A级生物了？
　　当然，这些武器，李天自然是看不上。
　　自己从至尊盲盒里可是开出了不少神兵利器。
　　但，那样的神兵毕竟比较缺乏，自己成员众多，若是想要给他们每人都配备上一个合适的武器的话，若是光通过开盲盒，那要到猴年马月。
　　因此，这个军械制作台中制作出的武器反倒是一个不错的选择。
　　甚至发展到未来，势力渐渐多了起来，自己也可以学老美那样，去贩卖军火，到处捞钱！
　　最后，李天与李二标俩人也将视线放在了最后的「制作台升级」功能上。
　　点击一看。
　　【制作台升级】
　　升级要求：需将5件或以上的武器，研究至最高级才能解锁制作台下一级。
　　下一级福利：制作台将提供更多的武器制作！
　　已完成：0/5
　　本来李二标看见武器库时是有些失望的，毕竟他是想把玩AK的人。
　　可随着他们俩将视线挪到制作台的升级后，李二标心中的郁闷倒是渐渐消散。
　　“老弟，照这么说，是不是只要咱们升级了制作台，还是有概率能制作热武器的？”
　　——
　　今天身体恢复了，感谢各位书友的关心！
　　承蒙厚爱，我会继续努力！
　　接下来还有一章，敬请期待！

093.发现猫科动物足迹
　　“热武器？应该吧。”
　　“不过也许制作台的下一级只开放手枪也说不准。”
　　闻言，李天分析道。
　　李二标听后也是点了点头，“倒是真有可能，这初期都是原始武器，下一级应该不至于变态到上步枪。”
　　旋即，李二标又是无奈地叹了口气，“哎，倒是有些怀念军旅生活抱着95式步枪入睡的时候了。”
　　“现在步枪是抱不了了，不过如果你真想抱点什么东西的话，我可以把北极熊安排和你睡。”
　　“抱着它，妥妥的有安全感！”
　　“滚犊子！”
　　俩人调侃了几句后，便返回了主海岛，各自回到了房间进入了梦乡。
　　次日。
　　一早。
　　李天与大家共同吃完早点后，就带领着部分负责后勤的成员进入了演化树林。
　　目的自然是为了砍伐竹子，用于制作弓箭。
　　之前寻找野猪时，李天也是意外发现了树林中是有竹林的，正好能解决制作弓箭所需的材料问题。
　　目前，海岛成员，除去李天、李柔、呆小妹、王老以及李二标，共有293人。
　　其中，有150人，被李二标选中进入了军事组，当然杨雪则是以弓箭教官的身份进入了军事组。
　　而——
　　剩余的143人中。
　　50人继续负责包月的事。
　　40人跟着王老负责农业以及牲畜的喂养。
　　28人跟着斗破2人组负责建筑。（算上冰皇与斗宗强者共30人）
　　10人跟着许幻锋负责海上运输业务。
　　成员里的9名女性是跟着孟娇作为医疗组。
　　逆天与心晴那俩高材生则不受编制，只需继续研究那些高科技就行。
　　当然未来自然还会成立更多组，例如缝纫、烹饪啥的，但是目前人手有限，技术有限，只能暂时如此。
　　而李天此次砍伐竹子，就是向王老借了30个人。
　　毕竟王老那的人手也不算十分紧缺，目前不是收割的时候，种植区并不需要那么多人留守。
　　不过——
　　此次进入树林，参考了前车之鉴，李天是直接拿上了A级ꞏ破天剑，顺带还叫上了李二标。
　　值得一提的是，李二标这次也是拿上了李天送给他的A级ꞏ昊天棒槌。
　　那观感，说直白点就如同DNF中的哥布林似的。
　　<img src="http://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/80018f1ccab56b25e329c4fde012595d-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1818572521&x-signature=C81mEp%2F5cU0bdPXv6HKMK9ekSaU%3D">
　　别的不说，就问你们社会不社会？符合你们心中对标哥的预期不？纯电脑鼠标画的，不喜勿喷！
　　惹得众人是想笑又碍于李二标的身份不敢笑，最后是憋的脸都发红了。
　　这次进入树林，不幸的消息是李天在地上发现了有大型猫科动物的脚印。
　　但幸运的是，一路上并没有遇到动物的袭击，很平安的就来到了竹林。
　　这处竹林，占地面积估摸着就一千来个方。
　　但是竹子之间的间隙较密集，所以竹子数量并不少，差不多一平方就有着8根竹子。
　　一根竹子普遍在6米以上，竹制弓箭所需的竹子长度为2米，也就是说一根竹子起码能制作三把弓箭还算不错的。
　　但，李天可并没有只是单单地砍伐了50根竹子。
　　既然来了，未来也要升级制作台，那自然尽可能地多砍伐些竹子，除了制作弓箭外，其他的武器也要制作。
　　虽说除了竹制弓箭外，其它的武器对于天宫的成员而言，没什么作用，但是这是个必须要过的流程。
　　不然制作台永远升级不了。
　　再说了，李天也盘算好了计划。
　　将除了竹制弓箭外的其他武器制作出来后，自己就算用不上也可以出售给其他求生者或者其他势力。
　　他们未必会看不上。
　　可别忘了，若是从手册制作斧头的话，一把斧头就需要50份金属。
　　这消耗对于那些人来说可不算小。
　　况且，手册制作中心内制作出的金属斧子坚固是坚固，但是短啊！
　　更短，攻击范围自然也就更小。
　　像李天这种体质达到A+级的人来说，用什么武器都一样。
　　可对于普通人而言，攻击范围自然是越长他们越安全。
　　他们可没李天的反应力，也不是谁都有近身与人搏斗的能力。
　　所以既能能与敌人保持距离还能发动攻击的武器，反而是那些普通求生者更需要的武器。
　　一上午的时间，李天带领着30位天宫成员成功地这片竹林全部砍伐光了。
　　至于竹子的再生问题倒是不用担心。
　　只要不是连根拔起，将竹子的根部保留，未来它们还是能继续生长的。
　　午饭前，海岛上又是迎来了海兽的袭击。
　　不过海兽袭击的事，李天已经完全不用担心了。
　　李二标带领着那些军事组的成员就能成功处理好，而且奥利给以及北极熊，甚至是那两头傻不拉几的哈士奇也都会帮忙。
　　午饭过后。
　　依旧还是李柔负责挑战任务以及盲盒的开启。
　　李天则是继续去演化区搜集自产物资。
　　如今弓箭的竹子找到了，还差藤蔓。
　　藤蔓这东西收集起来就不如竹子那么方便了。
　　藤蔓的生长没有一个固定的区域，所以人员也要分散开来去寻找。
　　速度慢不说，还有可能会遇到野兽。
　　但，这也没办法。
　　李天唯一能做的就是在心晴那拿了32个对讲机，方便沟通，以及在野兽出现后的第一时间赶去救援。
　　当然，这一次同样的，李天也将北极熊、哈士奇以及那一头A+的野猪带来过来。
　　上次遇见野猪，北极熊是畏惧野猪的獠牙，但是对上猫科动物，北极熊想必是能解决的。
　　而野猪就更不用说了，连S级的北极熊都怕它，那些猫科动物应该也是如此。
　　至于那2只蠢狗，李天让它们跟来的原因也就是只有一个——它们嗅觉灵敏，起码能比人类更早发现野兽的靠近。
　　这样子，李天它们也不至于被猫科动物偷袭。
　　尽可能地做到万无一失后，李天等人便在树林中搜寻了起来。
　　起初，众人寻找的还算顺利。
　　半个小时，就搜集了藤蔓共69株，总长度莫约有300来米长。
　　可也就在此时，传来了哈士奇的吼叫声。
　　下一刻，一名天宫成员的对讲机内也是传来一声惨叫！
　　——
　　明天就是5.1啦，在此提前祝各位劳动节快乐。
　　祝大家平平安安，顺顺利利。

094.两名成员受伤
　　“什么情况？”李天焦急问道。
　　很快，对讲机内再次传出，“老大，我被一只老虎偷袭了。”
　　“你目前状况如何？”李天一边朝着先前惨叫声响起处跑去，一边问。
　　“我没什么大碍，就是后背被老虎划了几道口子。”
　　“好，你原地待命，自己机灵点！我们马上赶到。”
　　放下对讲机后，李天便全速朝那跑去。
　　赶到时，李二标已经比自己先到了。
　　但，附近并没有察觉到老虎的身影。
　　“你们俩带他回去包扎一下。”
　　看了看受伤成员后，李天连忙又看向了另外两名赶到的成员，吩咐道。
　　没办法。
　　这受伤成员后背的伤口可并不小。
　　三道口子，足足十几厘米长，而且很深。
　　此时正不断冒着鲜血，再加上在树林中随时都有被感染的风险，自然是越早治疗越好。
　　目送那三人离开后，李天也开始环视起了四周。
　　但，并没有发现任何风吹草动。
　　他皱了皱眉：“这老虎恐怕级别也不低，伤了人第一时间不是继续攻击，而是隐藏起来。”
　　“想必是个打游击的好手。”
　　“开玩笑，打游击咱们炎夏国怕过谁？”李二标听后倒是撇了撇嘴，也是在不断探查着四周的动静。
　　闻言。
　　李天顿了顿。
　　好似的确如此。
　　游击战不正是炎夏人的长项吗？
　　当时以少胜多，以弱胜强靠的不就是这个战术吗？
　　“不过你们俩，刚刚老虎都出现在这了，就算离开也留有味道吧？”
　　“你们闻不出？”见俩哈士奇在四处不断嗅着气味，却始终没有结果，李天也是不禁问道。
　　然而，只见两只哈士奇是极其默契地摇了摇头，充满智慧的眼睛也是显得有些无奈与无辜。
　　“这就怪了。”
　　“怎么可能会闻不出气味？”
　　“刚刚它出现时，你们俩还叫了呢。”
　　正当李天狐疑之际，树林的灌木丛中瞬间响起沙沙的声音。
　　李天已经用最快的反应侧过头看去，只见一只浑身泥泞的家伙猛然蹿出，对着其中一个成员就扑了上去。
　　一声虎啸过后，那名成员的后背也是被老虎的利爪划出了几道口子。
　　李天也总算知道那两只哈士奇为何嗅不出老虎的气味了。
　　原来这老虎刻意将污泥沾满全身用以掩蔽自身气味。
　　又伤了一名成员后，老虎没有恋战，又是以最快的速度钻回了灌木丛。
　　李天与李二标算反应快的了，可追上去越过灌木丛后，老虎早就没了踪迹。
　　“这家伙和咱们玩起了躲猫猫啊！”李二标此时眉头紧皱了起来，有一种心有余而力不足的感觉。
　　李天则是连忙吩咐起周边的成员，“大家快聚在一起，围成一个圈！”
　　一声令下，那些成员倒是井然有序地进行着。
　　十来秒的功夫，圆形阵便组成了。
　　“敌在暗，我在明，这么下去不是办法。”
　　李二标想了想，提议道：“如今又有成员受伤，不如咱们先撤退。”
　　“待将其他成员送回安全区后，咱们俩再来找这老虎算账？”
　　闻言。
　　李天点了点头，赞同李二标的提议。
　　毕竟刚刚老虎现身的那一刹那，李天也成功读取到了它的等级！
　　是只A+级的猛兽！
　　天宫的B级成员基本上都被李二标挑去军事组了。
　　自己带来的后勤组的成员普遍都是C级。
　　他们面对A+级的老虎，说难听点就是个累赘，压根没有还手的余地，倒不如将他们先送回去，再做打算。
　　回去的路上，李天安排野猪开路，北极熊垫后，两只狗则是在侧翼，因此倒是没再遇见猛虎的袭击。
　　成功抵达住宅区后，李天便第一时间命人将受伤的成员送到了孟娇那。
　　现如今，岛上的医疗物资，高级的也没有。
　　但是消炎、止血、绷带、抗生素啥的还是有的，这些没有伤及内脏的伤势，孟娇她们应该是能解决的。
　　这时，李柔也是一脸担忧地跑了过来。
　　“哥，听说你们在树林中遇到老虎了？”
　　李天点了点头，也没隐瞒，“嗯，没事，一会我和标哥就进去把那祸害揪出来！”
　　可谁知，李柔却是疯狂地摇起了头。
　　美眸含着泪水，似乎下一刻就要哭出来一般，“哥，你们能别去吗？”
　　“老虎是猛兽，我不想你再受伤了。”
　　说着说着，李柔也许是憋不住了，泪水还是顺着脸颊滑落至美人尖最终落入了尘土之中。
　　“自从野猪的事发生后，我每晚都会做噩梦。”
　　“爸妈不知踪迹，我好怕哥你也......”
　　“所以，哥，你能不去吗？”
　　“哪怕有万分之一的概率出事，我都不敢赌了。”
　　“我输不起了，我不想失去任何一位家人！”
　　听了李柔的话，李天也是愣了愣。
　　自己好像从没考虑过妹妹的感受。
　　总觉得自己给她的就是她最需要的，却不知道原来妹妹最需要的是家人的陪伴......
　　为了安抚李柔的情绪，李天倒是点了点头答应了下来，“嗯，好，哥不去了。”
　　紧接着，又是伸出双手抹去妹妹面颊的泪水，安慰了起来。
　　“柔柔，这么多人呢，咱不哭了哈——”
　　“嗯！”见哥哥答应自己不去冒险，李柔的小酒窝再次拧起，美丽至极。
　　将李柔送回房间后，李天便去专门给孟娇等医护组建设的医疗铁皮屋看了看那两名受伤的成员。
　　所幸他们俩伤的不算特别严重，消炎缠上绷带休息几天就好了。
　　至于进入树林的事，李天暂时就作罢了。
　　反正目前采集的材料，用来制作军事组成员的弓箭是绰绰有余的了。
　　剩余的那些，日后再说吧。
　　李柔情绪还不稳定，李天也不想再去刺激她。
　　走出医疗铁皮屋，李二标早已在门口等候。
　　“不然，我一个人去把那老虎处理了？”
　　“有北极熊和野猪，再加上A级的武器，我应该能解决它。”
　　李天是连忙摇头，怎么可能危险的事让李二标一人来做呢？
　　他的体质还不如自己呢。
　　老虎虽然没有野猪那锋利的獠牙，但是老虎敏捷迅猛，也不是善茬。
　　“哥，算了，这事以后再说，你可别去冒险！”
　　——
　　吼吼，劳动人民最光荣！
　　努力码字中！
　　今天3章！还差2章，敬请期待，先去做核酸了。

095.丰盛的物资盲盒
　　为了成功打消李二标独自进入树林猎杀老虎的念头，李天是连忙支开了话题。
　　“对了，标哥，竹制弓箭的材料还没运过去呢。”
　　“你再去王老那借点人，咱们大家一起用板车将这些竹子和藤蔓送过去。”
　　“早点做出弓箭，也好能早日训练。”
　　李天说的毕竟也是大事，李二标听后是可不敢墨迹，连连点头。
　　“对，既然老虎的事暂时解决不了，那还是先将竹制弓箭做出来先。”
　　“你等着哈，我这就去找人，10架板车应该够了吧？”
　　说着，李二标便急匆匆地朝着种植区跑去。
　　李天这才松了口气，生怕李二标对树林中的老虎紧咬不放。
　　待李二标将人找齐，板车备好后，李天便与众人一起将竹子藤蔓装车了。
　　不过，由于一辆板车顶破天只能装百来根竹子的缘故，众人倒是往返跑了不少趟。
　　不过之后的往返，李天倒是没加入他们了。
　　他则是只身一人留在了军械制作台旁，开始先将竹子与藤蔓拆分。
　　这工作对于李天而言不累，但是也算繁琐。
　　每根竹子无法做到完全一致，所以每砍一根竹子，都要测量几次长度。
　　藤蔓也是如此。
　　这一阶段，包含竹子与藤蔓的运输，共耗费了一个多小时。
　　待竹子与藤蔓长度都分好后，李天便来到军械制作台研究了起来。
　　虽说这军械制作台没说明书，但是操作也算简单易懂。
　　摸索了一分钟不到，李天便掌握了制作方式。
　　只需要将对应的材料放入操控屏幕旁的材料槽内以及制作完成后及时取出即可。
　　基本上属于全智能。
　　唯独可惜地是不能一键多产，只能一把一把地制作弓箭。
　　而一把弓箭的制作过程大概需要3分钟。
　　所以李天与李二标俩人基本上一下午都在军事海岛忙碌着这些。
　　夜幕降临时，150把竹制弓箭才勉强做完。
　　可这还只是小头......
　　做完弓箭，没有箭矢也没任何意义。
　　箭矢的数量将会更多......
　　不过李柔那边已经在催吃饭了，李天和李二标倒是只好暂时停下手中的活，回到了主海岛。
　　晚饭过后。
　　李天与李二标又是没歇地前往了军事海岛，开始制作箭矢了。
　　制作箭矢的材料倒是比较简单，只需竹子即可。
　　1.5米的竹子可以做3根箭矢，消耗2分钟。
　　150把弓箭，不说多，每把弓箭起码也要配上50根箭矢吧？
　　这么一来，也要7500根箭矢。
　　即便不算上放入材料与取出材料的时间，起码也要三天半。
　　想到这，李天都是头疼了起来。
　　“老弟，这些不然就让军事组的成员轮班负责吧？”
　　一连做了好一会，见李天似乎有些乏味了，倒是提议道。
　　李天听后却是摇了摇头，“算了，这段时间我本来就没做什么事。”
　　“你说我这个当大哥的，也不可能不带头做个表率吧？”
　　“这点事也不累，没事。”
　　闻言，李二标也就不再说什么。
　　——
　　午夜12点，两人停下了箭矢的制作。
　　开盲盒自然是要比制作箭矢还要重要。
　　于是，俩人便再次回到了主海岛，等待着小艾它们将盲盒捕捞上岸。
　　【打开至尊盲盒，获得：高级扩展浮石*100，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：S级ꞏ黑土*3，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：B级ꞏ淡水鱼饲料，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：A级ꞏ逐日弓，已存入手册仓库。】
　　——
　　【打开至尊盲盒，获得：养多乐乳酸菌215ml*300，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：A级ꞏ精致牛饲料，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：技能书（中医精通），已存入手册仓库。】
　　这次至尊盲盒，倒是开出了不少新鲜货色。
　　李天顿时就来了兴趣。
　　第一时间就和李二标一起跑回了房间。
　　反锁了房门，两人对视，会心一笑。
　　李二标更是搓了搓双手，欣喜若狂，“养多乐一会怎么说也得请我喝一瓶！”
　　“没问题！”李天同样是露出一抹坏笑。
　　最近饮料是开出来不少，可基本上都是康帅傅的冰红茶，乳制品倒是没开出来过。
　　喝奶那是一件多美妙的事情啊——
　　QAQ
　　来到手册前，打开仓库。
　　李天将目光聚集在了先前开出的物资身上。
　　「S级ꞏ黑土」：富含神秘能量的黑土，可种植任何种子，在种子成熟之前都有概率将其等级提升为S级！
　　（温馨提示：首次在S级黑土种植种子将百分百升为S，之后效果依次递减，养分消失后将成为普通的黑土地。）
　　「B级ꞏ淡水鱼饲料」：富含神秘能量的淡水鱼饲料，用其喂养鱼，喂食到一定数量后，鱼的等级将提升，至高提升至B级。
　　（温馨提示：若长时间未用此类饲料喂养，那之前因食用此饲料而升级的鱼将会降级，当然，你也可以在它们降级前杀了它们！）
　　「A级ꞏ逐日弓」：神灵后裔遗落凡间的神器，据说它已射落了九个太阳！威力惊人，谨慎使用。
　　「养多乐乳酸菌」：大陆文明时遗留的饮料，很受女性喜爱。
　　「A级ꞏ精致牛饲料」：富含神秘能量的精致牛饲料，用其喂养牛类，喂食到一定数量后，牛的等级将提升，至高提升至A级。
　　（温馨提示：若长时间未用此类饲料喂养，那之前因食用此饲料而升级的牛将会降级，当然，你也可以在它们降级前杀了它们！）
　　至于那个技能书，就不用过多介绍了。
　　看完这些物资的作用后，李天是连忙取出了2瓶养多乐，递给了李二标一瓶，算是庆祝了。
　　毕竟今天的物资属实丰盛！
　　旋即，两人碰了碰，皆是豪饮入肚。
　　“啊-爽！要是啥时候有啤酒就更爽了！”李二标一脸满足地说道。
　　李天听后点了点头，附和道：“是啊，啥时候若真开出酒了，咱们哥俩可要把酒言欢，拜把子呢！”
　　——
　　作者有话说：
　　还有一章，玩命码字中。
　　再弱弱的提一句，话题“李二标的婚姻大事，他的妻你来选！”已发布，读者可以在番茄小说APP书籍详情页、章评、书评等位置看到话题并参与话题讨论。
　　标哥的婚姻大事在你们手中了，大家都快参与投票吧！

096.寿命加速流失
　　当然，美食独享是永远体会不到快乐的。
　　李天又是取出了几瓶，分别给李柔、柳妹、呆小妹、杨雪、杨雨以及孟娇送了过去。
　　至于其他人，也不住在这个别墅，大晚上的就不整这么多了，明天再分也一样的。
　　美好时光总是眨眼间就流逝了的。
　　众人也是各自回到了房间，准备休息了。
　　箭矢的事，急也不用急于一时。
　　说是说每把弓箭最少配备50根箭矢，但那是抗敌用的。
　　今晚制作的箭矢，足够军事组的成员训练就行了。
　　但——
　　目前，李天还是觉得自己异常的亢奋，有些睡不着。
　　便到手册前坐下，关注起了手册动态。
　　自从李柔来了以后，自己除了来手册仓库拿东西外，基本上就没再看过了。
　　主要也是李柔做事细心学的也很快，所以才不用那么上心去关注这些了。
　　不得不说，自己的妹妹还是替自己分担了不少工作量的。
　　上架和海岛扩建的事情，自己也没再管了。
　　都被李柔管理的井然有序，海岛面积也是早就来到了246万之多。
　　李天先是老规矩看了看交易大厅，发现上架的货源都充足后，便退出了。
　　看向聊天公屏。
　　此时聊天公屏倒是异常的热闹。
　　“我去，这鬼天气也太热了！”
　　“楼上的，坚持一下，明天一过就秋天了！”
　　“坚持个锤子，我流的汗，比我撒的尿还要多！若不是我开了饮水包月，我早就死了。”
　　“不过真是感谢了天宫能推出这个服务，不然这么热的天气，咱们若是买水的话，可没这么多物资消耗了！”
　　“对！天宫的服务还是很到位的！想喝多少喝多少，除了不能转卖外，没什么缺点！给个五星好评！@谦谦骄子，不知道好评能不能返现？”
　　见到这，李天嘴角都抽了抽，暗自嘀咕一声：“还返现？你搁这拼刀刀呢？”
　　不过关于众人埋怨太热的事，李天倒是没什么感知。
　　不知是因为身体素质提升了，还是温室屏障起到了作用，反正除了刚进入夏季的那天晚上，岛上的成员穿两件衣服觉得有些热外，将外套一脱，岛上的成员倒是没人再埋怨过热了。
　　继续关注公屏。
　　一群人讨论的话题是深深地引起了李天的注意。
　　“最近我发现我老了好多啊！在这鬼地方每天累得不行，皮肤都没得保养了！”
　　“楼上的，我也是啊！可是我以前在大陆也不保养皮肤的，如今也感觉肉眼可见地变老了！”
　　“不是吧？我以为是我自己的错觉，我在海水中的倒影也显得我好老！皱纹都不少了！”
　　“你们说，会不是会是在海岛上季节更替加快的缘故，咱们的寿命也......”
　　此话一出，弹幕瞬间炸开了锅。
　　“我去！你这么一说还真有可能！”
　　“对啊！能量是守恒的！季节更替既然加快，咱们的寿命指不定流失的也更快！”
　　“楼上的，你物理老师教你能量守恒定律是这么用的？”
　　“这都什么时候了，怎么用还有必要研究吗？你们能理解就行了！”
　　——
　　看到这，李天也陷入了沉思。
　　这段时间，他一直在忙于发展海岛，倒是忽略了这种小细节。
　　按理来说，既然季节更替加快了，农作物生长周期缩短了，牲畜的生长也加快了，这么多好处，不可能不用付出任何代价吧？
　　莫非，代价真的就是人的寿命也加快流失了？
　　想到这，李天连忙来到房间的落地镜前照了照。
　　可没发现有什么问题，除了身材愈发壮硕，肌肉愈发明显外，身体可没什么变化，脸上更加不止没老，李天还觉得自己变年轻了！
　　“嘶-！莫非是等级的缘故？”李天深吸了一口冷气，心中也有了自己的猜测。
　　想到这，李天更睡不着了。
　　这件事情不调查清楚，李天哪里还睡得着。
　　妹妹如今吃了这么久的高等级食物还是处于C级的体质，若寿命流失速度与自身等级有关，那他自然要用最快的办法将妹妹的等级提高。
　　于是，李天急匆匆地便跑向了妹妹的房间，敲响了房门。
　　“柔柔，睡了吗！”
　　“没睡快开个门，有事！”
　　却不曾想，李天这略显焦急的敲门声，倒是引起了住在别墅的其她女生的注意力。
　　呆小妹率先探出了头，“李天，咋了？看你这么着急，出什么事了吗？”
　　闻言。
　　见李柔还没开门，李天索性就先去检查呆小妹！
　　他直接来到呆小妹身旁，两手捂住呆小妹的下巴，近距离打量了起来。
　　额......
　　这一幕，可把呆小妹吓坏了，被李天这么近距离地注视着，她的小脸piu的一下就红润了起来。
　　“这李天真是的，也太突然了吧！人家都没做好准备呢！”呆小妹不满地嘀咕一声，但心中却格外的欢喜。
　　观察了好一会，李天面色也愈发的阴暗。
　　记忆中。
　　第一次和呆小妹视频时，呆小妹由于那时还是一人在海岛求生，气色上的确有些不好，但是肤质怎么看也算得上柔嫩。
　　如今按照现实时间计算。
　　这才过了一个月左右，肤质竟然明显有了些许老化，已经有了些不易察觉的皱纹出现了。
　　要知道，呆小妹来到自己海岛后，绝对不可能比她一个人求生时劳累，怎么可能有如此明显的老化？
　　看来自己刚刚的猜想都是真的......
　　——
　　劳动节总算快过完了！
　　朋友圈，朋友都在晒吃喝玩乐，我上午在搬东西，下午码字到现在。
　　嗯...只能说劳动人民最伟大！
　　承蒙厚爱，我会继续努力！

097.野猪下崽了
　　碰巧——
　　这时，别墅二层其它的成员也因为走廊的动静推开了房门。
　　可一看，各个面色瞬间就羞红。
　　哪能想到，李天和呆小妹原来进展到了这一步。
　　也真是的，在走廊弄出这么大的动静，完全不考虑她们单身狗的感受。
　　尤其是杨雨。
　　她眨巴着可爱的双眼，看向了姐姐杨雪，倒是啥都敢说。
　　“姐，天哥哥是在和呆姐姐偷情吗？”
　　噗嗤！
　　众人一听是瞬间憋不住了，哄堂大笑起来。
　　而呆小妹见状也是连忙挣脱了李天，有些幽怨地看了眼李天，“真是的，害的别人都误会了，你到底在看什么？”
　　但李天可没工夫在这开玩笑，他连忙又是走到了妹妹身前，再次双手托住妹妹的下巴，打量了起来。
　　见李天神色如此严肃，众人的笑意也就戛然而止了。
　　她们也不是呆子，李天这模样，明显代表发生了什么事！
　　“李天，到底怎么了！”呆小妹有些着急地追问一句。
　　闻言。
　　李天这才松开了托着李柔下巴的手，摇了摇头，叹气道：“在这个世界，时间都在加速流逝。”
　　“季节更替更快，生物生长的快，咱们也老的更快。”
　　此话一出，在场所有妹子都是愣在了原地。
　　“哥，你说的是真的？”李柔难以置信地问道。
　　李天又是叹了口气，“你自己去照照镜子就知道了，也许不明显，但是肯定能发现皮肤的变化。”
　　听到这，众女生是全部跑回了房间，来到梳妆台前照了起来。
　　几十秒后。
　　众女子是面若死灰般从房间踱步而出。
　　不过当李柔看向自己哥哥时，顿时又是闪出一个疑惑。
　　“不对啊，哥，可是我怎么看你就没老？”
　　“在大陆文明时，我明明记得你都有鱼尾纹了，现在反而没了！”
　　李柔的话，也是再次引起了众女生的关注，毕竟女的更在意自己的肤质，没人想年纪轻轻的就拥有一脸的皱纹。
　　说到这，呆小妹也是连忙看向了李天。
　　她算是在进入海岛文明后第一个见到李天的人。
　　当时虽说是通过手册视频，但是清晰度几乎与肉眼所见一样。
　　呆小妹也的确发现李天的脸上有着些痘印啥的，如今不仅没老，反而连痘印都没了！
　　“对！李天，你的脸绝对比之前要年轻了，这个又怎么解释？”
　　李天早就预料到众人会有此疑惑，关于这个他也是相当疑惑。
　　唯一的猜测就是自己也许是因为体质的关系，所以不仅没老化反而变得更年轻了。
　　于是，便看向众人，说出了自己的猜测。
　　“我想咱们的老化程度应该与自身的等级有关。”
　　“我目前体质已经到了A+，所以身体素质早就比其他人强太多了，皮肤啥的出现优化也合情合理。”
　　“而你们现在普遍都还在C和B级，所以出现了老化的状况。”
　　“至于具体有什么关系，我也不太清楚。”
　　“不过，你们也别太担心，只要你们尽快将身体提升至A级，那不仅不会继续老化了，说不定也会变的更年轻。”
　　安慰了众人一声后，李天便劝众人回去休息了。
　　这种事情，着急是没用的。
　　反正自己海岛上高等级的物资并不缺，尽管吃就是了。
　　总有一天能变成A级的。
　　不过，这点也让李天挺奇怪的。
　　明明王老是最先跟着自己吃有等级的食物的，结果他目前也才勉强B级。
　　而李二标反而也是早早就跟自己一样到了A级。
　　妹妹来了这么久，自己也在不断给她吃些高等级食物，却始终停留在C级。
　　“莫非，每个人吸收那些食物的速度不同？”
　　“或者是每个人的等级和游戏天赋一样，都有个上限？”
　　想到这些，李天只觉得自己头是越来越大。
　　很多问题压根不能去仔细思考，简直细思极恐，越想越离谱。
　　索性，李天就躺上床，强迫自己入睡了。
　　次日。
　　李天早早便清醒了过来。
　　而晨训方面，由于区分了军事与后勤的缘故，倒不再全员晨训了，只需军事组的成员参与晨训。
　　不过，今日李柔、呆小妹她们却是加入了晨训的队伍。
　　李天猜测，多半是想与老化做斗争吧？
　　毕竟生命在于运动。
　　这些事，怕造成恐慌，李天也没让呆小妹她们传出去，所以知道的人仅限于她们。
　　而李天吃过早饭后，便将昨日开出的新鲜物资取出。
　　“柔柔，养多乐你给弟兄们分下去。”
　　“好。”
　　分完养多乐后，李天又是将S级ꞏ黑土的事告诉了王老。
　　王老一听还喝个锤锤的养多乐啊，直接就跑回了自己的房间，将S级黑土取出，就屁颠屁颠地跑去了种植区。
　　至于剩下的两个饲料，李天倒是打算亲自去看看。
　　他也想那头救自己的牛了。
　　若是可以的话，这精致牛饲料自然是先将那公牛喂到A级再说。
　　不过来到牲畜区。
　　一个大大的惊喜倒是带给了李天。
　　野猪下崽了。
　　足足下了十三只。
　　啧啧啧，看来当初收服那A+级的獠牙野猪时受的伤可一点不亏！
　　有了猪仔，那野猪也就能延续下去。
　　像现在野鸡就因为鸡生蛋、蛋生鸡地不断分裂式的繁殖，如今早就有200多只鸡了。
　　猪一窝就能下十几只，岂不是几个循环之后，也能上百头猪了？
　　那个时候，说什么也要杀一头猪开个荤！
　　当时弄到了A级的小麦，种植收获后，面粉留在现在都还没用武之处呢。
　　有了猪肉后，到时候包饺子吃，岂不美滋滋！
　　不过唯独可惜的是，李天虽然强行拆散了猪牛百合组合。
　　但那两头牛似乎依旧跟仇人一般，别说交配了，吃饭都不黏在一起，一头先吃，另一头才会再去吃。
　　李天大概知道缘故，毕竟当初那头公牛出现时，可是没少受到那头母牛的排挤。
　　所以，如今公牛的地位上来了，也有些不待见那头母牛了......
　　不过——
　　为了以后能有更多的牛肉吃或者牛奶喝，李天也是将A级的精致牛饲料放入了食槽中，劝说了起来。
　　“那俩野猪都修成正果了，你们牛生漫长，其实可以放下芥蒂的。”
　　“不说传宗接代，你们起码也要互相满足对不对？”
　　“去吧！”

098.秋季到来，新的机制出现了
　　离开牲畜区后，李天也是带着淡水鱼饲料来到了演化区的小溪旁。
　　其实如今的小溪也不算是小溪了，已经达到了河流的水准。
　　只是长度上不够格罢了。
　　宽度、深度甚至是水流的湍急程度都远不是小溪能够比拟的。
　　“这精致鱼饲料直接倒在水里就好了吗？”
　　来到水边，李天一时也有些蒙圈。
　　碰巧，一只草鱼浮出了水面，李天定睛一看。
　　额......
　　“A级？”
　　转瞬一想，李天也是明白了过来！
　　自己这溪水早就被升成了S级，那么溪水里的鱼类或者其它生物，自然也会喝下S级的水，那么提升等级似乎很正常......
　　这点倒是让李天挺开心的，起码溪水里的生物，不用搭理，自动就能提升等级，那多舒服啊。
　　想吃的时候捕捞一条吃不就好了。
　　不过既然如此，那么B级鱼饲料倒在这溪水里也就没了意义。
　　因此，李天又是拿着精致鱼饲料挪步到了军事海岛的演化区。
　　将鱼饲料投喂在那普通的溪水之后，李天顺便也就去军事组的训练区看了看。
　　如今，在杨雪的教导下，众成员已经掌握了基本的射箭姿势。
　　不过目前，杨雪似乎在帮他们打基础，并没有设立靶子，因此李天也不好判断他们射箭的水平究竟咋样。
　　看了会后，李天便前往了军械制作台，打算继续制作箭矢。
　　不过赶去时，李天发现，李二标早就在这忙碌着了。
　　于是，李天也就加入了其中。
　　——
　　一天，李天也就这么过去了。
　　午夜12点。
　　炎炎夏日终于结束，海岛文明再次步入了柔和的秋季。
　　这个季节，算是最喜人的季节了。
　　不冷不热，恰到好处。
　　李天与李二标还是老样子，站在了海岛边，等待着物资盲盒被打捞上岸。
　　十余分钟后。
　　物资盲盒被全部打捞上岸后，俩人便迅速开了起来。
　　【打开至尊盲盒，获得：立君羊香烟20条，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：技能书（西医精通），已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：天资上限检测仪（一次性），已存入手册仓库。】
　　——
　　【打开至尊盲盒，获得：指定角色定位器（一次性），已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：永久土著话梅，已存入手册仓库。】
　　将所有盲盒开完，李天与李二标又是喜出望外。
　　好家伙，立君羊香烟？
　　这在大陆文明时可是畅销的香烟，不说自己抽，用来卖的话，应该销量与售价都能比煊赤门香烟要高得多！
　　至于其他那些从没见过的新奇的物资，李天倒是觉得这和进入了秋季有关！
　　自从冬季开始，基本上每个季节，海岛文明都会出现新的机制。
　　冬季时，海面结冰求生者会遭受北极熊的袭击。
　　进入春季后，又开始了海兽的袭击。
　　然后夏季，又有土著的袭击。
　　如今，秋季了，海岛文明应该又出现了新的「玩法」！
　　想到此，李二标压根也就没有回去睡觉的想法了。
　　直接跟着李天前往了他的房间。
　　来到手册旁坐下。
　　与李天所猜无异，新的弹幕出现。
　　【恭喜各位求生者坚持过了炎炎夏日，进入了凉爽秋季。】
　　【接下来，挑战将继续升级，成年海兽将不定时袭击求生者海岛，请各位做好准备！】
　　【另外，考虑到个别海域交易大厅存在物资匮乏问题，所以海岛文明所有海域的手册中的交易大厅与租赁区将互通！】
　　【对此，海岛文明也将向求生者提供跨海域传音服务！（只能传音无法跨海域私聊或添加好友）】
　　【最后一点，我想聪明的求生者们也早已意识到自己出现老化问题，大家切莫惊慌！】
　　【早在你们进入海岛时，物资盲盒中就已经开始向你们提供带有等级的物资了，只要你们合理利用它们，提升自身等级，将不会受到老化影响！】
　　【普通体质求生者：原始寿命将是大陆文明时期的13分之1！】
　　（一年四季正常是365天，海岛文明为28天，故28/365得出倍数关系。）
　　【C级体质求生者：原始寿命将是大陆文明时期的5分之1！】
　　【B级体质求生者：原始寿命将与大陆文明时期的2分之1！】
　　【B+级体质求生者：原始寿命将是大陆文明时期保持不变！】
　　【A级体质求生者：原始寿命将是大陆文明时期的1.5倍！】
　　【A+级体质求生者：原始寿命将是大陆文明时期的2倍！】
　　【S级体质求生者：原始寿命将是大陆文明时期的5倍！】
　　【S+级体质求生者：考虑暂无求生者达到S+体质，故暂不揭晓！】
　　【不过有一点需要注意哦，每个人的体质上限各不相同，也许有的人注定无法突破A级！体质上限越高的人，等级提升速度也将越快！】
　　【接下来，祝各位好运，带有等级的食物将是你们续命的唯一物资！】
　　【我已阅读完毕】
　　看到这，李天与李二标也算是明白了过来。
　　怪不得他们俩都变得年轻了，感情是寿命增加了。
　　也就是说，想防止成员老化，起码要让他们将体质都提升至B+级。
　　可惜的是，如今除了他们俩，还真没有人到达B+的水准......
　　“这事你怎么看？”李二标神色凝重地问道。
　　李天叹了口气一时也不知道该说点啥。
　　好一会，似乎想起了什么，他才开口回了句：“刚刚至尊盲盒里不是开出了「天资上限检测仪」吗？”
　　“那个应该可以检测出咱们成员的上限。”
　　“目前能做的只有尽快检测出所有成员的天资上限，再根据上限合理地分配食物，尽快让他们升至B+的等级。”
　　“而且，既然海岛文明提供了检测天资上限的仪器，我想未来应该是会出现突破上限的物资的。”
　　额......
　　其实关于能否出现突破天资上限物资的事，李天倒是不敢打包票。
　　之所以这么说嘛，一是让大家都有个念想，二是自己有系统。
　　说不定开系统盲盒能开出关于提升上限的物资呢！
　　——
　　还有一章，敬请期待！

099.父亲的消息
　　随后。
　　俩人又是聊了聊各自的看法后，李二标便回屋休息了。
　　至于李天，则没有心思再去睡。
　　他直接从手册仓库取出了「天资上限检测仪（一次性）」。
　　到手一看，其实外观没有想象那么的高科技。
　　反而有些类似于卡片相机。
　　正面是个扫描仪，背面是块4英寸的屏幕。
　　拿着它，李天连忙走到了妹妹李柔的房门前，又是敲了敲，“柔柔，睡了没？”
　　很快，门被李柔推开，李柔显得有些紧张，“哥，又出什么事了？”
　　李天摇了摇头，“没事。”
　　随后又举起了天资上限检测仪，介绍道：“这个是进入秋季后新刷新出的物资，叫做天资上限检测仪。”
　　“它可以检测你的天资上限，你配合一下我，我帮你检测一下。”
　　闻言，李柔也明白了哥哥的意思，乖巧地点了点头，“好，不过我需要怎么做？”
　　“例如要不要摆个什么poss？例如巴拉啦能量小魔仙变身啥的？”
　　额......
　　见李天人都傻了，李柔又是掩面轻笑了起来，笑声婉转动听，好似百灵鸟的啼鸣一般。
　　“嘻嘻，哥哥，我逗你玩呢！看你整天那么严肃，再这么下去，我何时才能有嫂子啊！”
　　闻言。
　　李天也是迷茫了起来。
　　他何曾不想让李柔有嫂子，可是秦祎始终没有音讯。
　　摆了摆头，扫去心中那些没意义的想法后，李天打开了天资上限检测仪。
　　天资上限检测仪的使用方法也很简单，机器的侧面有个快门，点击了快门后，对准需要进行检测的人就行。
　　做完这一步骤后，屏幕上也是出现了「正在检测中」的字样。
　　大概十多秒后，屏幕上出现了一个李天早已预料的字样。
　　【天资上限：C级】
　　旋即，天资上限检测仪也就突然从李天的手中消失了。
　　“哥，怎么样，我天资如何？”李柔看向李天问道。
　　“很不错，柔柔，你的天资可是A级，你可要多吃点，尽快变得跟我一样强哈！”李天连忙调整心态，用出了毕生所学的演技，挤出了一副难以让人察觉的假笑，说道。
　　“耶！我就知道！哥哥都A+级，我肯定也能A！嘿嘿！”
　　“那哥，我先回去休息啦！”
　　“嗯！晚安。”
　　“晚安。”
　　——
　　回到房间，李天双手紧紧捂着面颊。
　　这一刻他真的有些迷茫。
　　C级的体质的寿命，将是原始寿命的5分之1，这老天简直跟自己开了个玩笑。
　　千辛万苦找到了妹妹，结果妹妹体质上限才C级？
　　眼下还没听到关于任何突破上限的办法。
　　即便有着系统，可若是系统也开不出这个东西，那未来的某一刻，岂不是......
　　李天已经不敢再想下去。
　　这种已知结果却又无法解决的麻烦真的让李天很绝望。
　　深呼一口气，李天也不会因此放弃。
　　有上限又如何？
　　自己的妹妹，必须要疼！
　　有上限，也要把最好的食物给她吃！
　　不浪费！
　　旋即，李天又是在手册中取出了永久土著话梅以及指定角色定位器。
　　土著话梅的功效，李天以前就知道了。
　　不过由于当时的那种是有时间限制的，如今没遇到土著，所以他也一直没吃。
　　如今这个永久时效的，自然什么时候吃都可以。
　　为了避免未来啥时候突然遇到了土著无法沟通，所以李天选择了立即服用。
　　至于那个指定角色定位器外观，其实与一次性定位器的外观差不多。
　　甚至两者同样都是一次性的产品。
　　不过打开指定角色定位器后，上面显示区的内容倒是截然不同。
　　一次性定位器，打开后，会提示与另一个相绑定，只要绑定后，那就无法解绑，只能定位彼此的位置。
　　而这个指定角色定位器的打开后，倒是没有让你与另外的定位器绑定，而是弹出了一个选择框。
　　【请选择您需要寻找的人的原始国籍。】
　　「炎夏国」「漂亮国」「小日子过得不错国」「英格兰的国」......
　　李天点击了「炎夏国」后，又一个弹窗出现。
　　【请输入您需要寻找的人的身份ID（18位）】
　　见到这，李天先是一愣，身份证他明白，身份ID是什么，他也不敢确定。
　　不过当他看见括弧中的「18位」后，李天倒是觉得这个身份ID应该就是身份证号码。
　　于是乎，李天便直接输入父亲的身份证。
　　没办法，母亲的身份证他记不住。
　　但是父亲的身份证还是很好记的，和自己的差不多。
　　身份证的前六位代表着祖籍的所在地号，然后中间的数字是生日的年月日，最后的四位则是代表性别以及个人的数字或字母。
　　也就是说李天只需要记住父亲身份证的后四位即可。
　　恰好，李天之前在户口本上看见过父亲的身份证，后四位还是记得住的。
　　将父亲身份证输入进去之后，指定角色定位器便弹出了个「搜寻中」的字样。
　　李天也是屏气凝神的等待了起来。
　　大概搜寻了几分钟后，定位器的画面总算出现了新的字样。
　　【角色已定位】
　　【所属海域：05，坐标293,618】
　　【角色生命体征：53（100属于健康，低于30将有生命危险）】
　　见状。
　　李天激动地深吸了口凉气。
　　可算是个好消息了！
　　起码代表父亲还活着。
　　而且。
　　看父亲的生命体征，不说好，但是也绝对不算差！
　　应该是能坚持到海域合并的！
　　李天现在唯一担心的就是怕下次海域合并，自己的海域并没有与05海域合并。
　　但——
　　无论如何，有了父亲的消息，也绝对是个好消息！
　　——
　　对不起，白天有点事所以耽搁了码字。
　　晚上一回来就疯狂码字，可算是能在今天结束前完成任务！
　　只要没什么意外，每天我都会稳定更新！
　　承蒙各位厚爱，我会继续努力！

100.成年海兽袭击
　　既然父亲的事已经有了线索，那么现在也没必要着急了。
　　海域没合并，怎么着急都是徒劳的。
　　索性，李天也就继续展开下一步的探索。
　　自然便是手册的交易大厅里。
　　刚刚，手册的弹窗也是提醒了众人此刻起，所有海域交易大厅内的物资都合并到了同一个交易大厅。
　　也就是说，现在开始，李天是再也不用担心供多于求了。
　　一个海域就十几万甚至几十万人口，那么所有海域合并，这人数简直不可估量。
　　若是弄得好，一天直接赚个上百万扩展浮石都是有可能的。
　　可打开一看。
　　李天却是皱了皱眉。
　　本来自己的饮用水业务，在自己目前的海域是处于垄断的趋势，压根没什么竞争对手。
　　但此时，竟然是冒出了上百名的竞争对手。
　　他们同样有着大量的淡水出售，而且价格还比自己的实惠不少。
　　妹妹如今将售价调至80ml/块（扩展浮石）。
　　可交易大厅如今，100ml/块（扩展浮石）的淡水资源处处都是。
　　这不禁让李天皱了皱眉。
　　“看来还是人外有人，天外有天啊。”
　　要知道，自己可是天命之子！
　　有系统的帮助，才能发展的优于别人。
　　可是如今一对比，自己压根啥都不是，也就只能在自己所属的海域显摆显摆了。
　　其他海域，淡水都已经到100ml/块了，这点足以证明那些海域的大佬恐怕发展的比自己还要好。
　　若都是同样的起点，有人优于自己，李天自然没话说，他本来就没认为自己多厉害。
　　可要清楚，自己是有系统啊！
　　有系统的帮助，还不如那些没系统的人，他自然要好好开始反思自己的问题了。
　　想到这，另一个重点也是猛然浮现！
　　那就是先前手册所提及的求生者体质等级与寿命的关系！
　　介绍到S+时，手册是说由于暂时没有求生者体质抵达S+，所以就不介绍。
　　那么换句话说，就是已经有人领先于自己到达了S级的体质！
　　别看自己已经A+了，可和S级相比，自己压根如同蝼蚁！
　　李天是一步步从普通体质升上来的，最清楚等级之中的差距有多大。
　　一级之差，可谓是个无法逾越的鸿沟。
　　若是有S级的人来攻打自己海岛，恐怕自己海岛就要沦陷了。
　　这一刻，李天是感受到了前所未有的压力。
　　他不是贪生怕死。
　　只是如今海岛上所有成员的命似乎都在自己手中。
　　自己若是哪个环节没处理好，恐怕天宫所有成员都要给自己陪葬......
　　“算了算了，睡觉睡觉。”
　　李天只觉得现在头痛得很，也不想再网抑云了。
　　有防范于未然的心态就行，其他的自己眼下也无法改变。
　　俗话说得好，船到桥头自然直。
　　倘若自己的海岛真被人攻打下来了，那也只能认命。
　　反正18年后又是一条好汉。
　　于是，李天便入睡了过去。
　　——
　　次日。
　　李天早早就醒了过来。
　　睡前脑中混乱倒是让他做了个噩梦，惊醒后就没了困意。
　　因此也是加入了晨训之中。
　　现在知道了敌人的强大后，李天也明白光依靠天宫的军事组成员是不足以保证能够无忧度日的。
　　只有自身强大了，才是硬道理。
　　早饭过后，想起这两天共开到了两本关于医学的技能书，李天倒是回到了手册将它们取出，交给了孟娇手里。
　　孟娇目前算是后勤医疗组的组长。
　　这两本技能书，交给她分配就好。
　　有了这个技能书，想必未来只要设备完善后，大小手术也是能进行的。
　　之后。
　　李天便前往了军事海岛，加入了射箭的训练之中。
　　——
　　李天与军事组的成员共同训练至10点半左右。
　　李天随身带着的对讲机传来了妹妹李柔焦急的声音。
　　“哥，你快来，海兽袭击了！”
　　闻言。
　　李天叫上李二标就朝着主海岛跑去。
　　昨日手册可是说的一清二楚，海兽袭击的难度将上升，时间也不固定。
　　既然李柔都要求助了，那肯定是这次的海兽袭击已经是她处理不了得了。
　　来到主海岛，李柔已经贴心地将李天的破天剑以及李二标的昊天棒槌拿了出来，等候在路口。
　　“海兽在哪个方向？”李天接过破天剑，询问道。
　　李柔指了指海岛的西侧说道：“在西边！”
　　李二标也从李柔的手中接过了昊天棒槌，又问：“这次的海兽袭击很多吗？”
　　“不多！就一只。”李柔摇了摇头，又道：“可是它很大一只！北极熊和奥利给已经在处理了，但是似乎解决不了！”
　　“知道了，柔柔你在这等着，我和标哥去处理就好！”
　　撂下一句话后，李天便和李二标朝着西侧狂奔起来。
　　来到西侧海岛边缘处，一个庞然大物也是映入了众人的眼帘。
　　“我勒个去。这什么东西？”
　　只见海面上，漂浮着一只体型比成年大象还要大的怪物。
　　头像猪和鸭子的结合，直白点说就是有着一对猪耳朵，猪鼻子，嘴巴处则是一个鸭嘴。
　　浑身无毛，皮肤成灰色。
　　至于四肢都隐藏在海水下，李天也看不出具体是啥样。
　　此时，那海兽正如同啄木鸟一般，用着它那坚硬的鸭嘴不断啄着海岛，海岛边缘已经被破坏了几平米的面积了。
　　北极熊在奋力驱赶，可不管北极熊怎么拍打那海兽，那海兽都没任何反应，就是玩命般的不断啄着海岛。
　　这一幕，也是让李天没想到。
　　北极熊可是S级的猛兽，力道有多大就不用说了，当时可是可以轻松压制住野猪的力道。
　　北极熊拍打过去，那海兽居然表现得不痛不痒，他甚至都在想自己能对它造成伤害吗？
　　但无论如何，李天与李二标自然只能拼尽全力去阻止海兽破坏海岛。
　　这可是他们的家园！
　　说时迟，那时快。
　　李天与李二标对视一眼，同时发起攻击。
　　李天挥舞着破天剑率先砍向了海兽的鸭嘴，砰的一声，李天的手再次感受到了之前砍野猪獠牙时的麻木感。
　　这鸭嘴太硬了！

101.炎帝前往土著部落
　　不过——
　　看来神兵利器是名副其实。
　　虽说李天的手被震麻了，但是破天剑可没输！
　　它的剑刃上并没出现任何磕碰痕迹，反倒是海兽的鸭嘴处被砍裂了几分。
　　海兽因此也是痛的狂吼了起来。
　　似是发怒，似是哀嚎。
　　本以为海兽将会反击自己。
　　可令人没想到的是，这家伙居然没选择攻击自己，依旧是不断啄着海岛。
　　这一幕，李天与李二标也是有些蒙圈。
　　“这海兽似乎不会攻击人类？”李二标发表自己的看法。
　　李天虽不知具体，但也是点了点头，“也许是海岛文明的机制限制着它吧？”
　　“不然，恐怕目前没人能是它的对手！”
　　言罢，两人便开始对海兽进行了猛烈的攻击。
　　可谓是刀刀致命。
　　好一会，海兽似乎也终于忍受不住那种疼痛了，歇斯底里地叫唤了一声后，便潜入了海水中。
　　今日的海兽袭击也算是成功防守了下来。
　　不过还是被海兽破坏了几十平的海岛面积。
　　“看来以后咱俩有的忙了。”
　　“如今的海兽皮糙肉厚，其他成员恐怕压根伤不到海兽，无法驱逐它们。”
　　李天看李二标，苦笑一声。
　　李二标也是苦笑地点了点头，“是啊，这玩意不攻击人都这么难驱逐。”
　　“你说未来会不会，机制改变，海兽也会反击求生者呢？”
　　李天耸了耸肩，“谁知道呢。”
　　“不过，若是每个季度，挑战都将升级的话，那么说不定真有可能这样。”
　　“行了行了，咱们继续去回去训练吧。”
　　“好。”
　　——
　　炎帝的海岛。
　　目前，炎帝的海岛又有了新的突破，已经来到了4932㎡。
　　而经过几天的收购，炎帝手里目前也有几十枚土著话梅了。
　　此时，他也刚驱逐完海兽。
　　不过，他所驱逐的海兽，其实和普通海洋生物差不多，就是一只海狮罢了。
　　这应该是海岛面积不同，所造成的不同对待。
　　说白了，也就是机制问题。
　　遇强则强，遇弱则弱。
　　不然，若是安排攻击李天海岛的海兽来攻击炎帝这小海岛的话，炎帝的海岛恐怕都要没了。
　　如今。
　　炎帝的海上，又接来了三名炎盟的成员。
　　他们都是通过木船自行划来的。
　　毕竟找海边的少年运输，费用可不少。
　　现在，炎帝的小日子也过得津津有味。
　　除了每天开盲盒和驱逐海兽需要自己处理外，其他的事都是炎盟的成员在处理了。
　　至于吃饭的事，则是自己的土著小娇妻负责。
　　渐渐地，他倒是也过上了饭来张口，床来脱衣的生活。
　　好不乐哉。
　　可正当他躺在石床上休息等待着小娇妻将午饭做好时。
　　小娇妻却是欣喜地跑了过来。
　　嘴里叽叽歪歪地不断说着土著语，双手还在不断比划着什么。
　　见小娇妻是有什么重要的事要说，炎帝也就没墨迹，直接吃下一枚土著话梅。
　　见状。
　　土著小娇妻也是继续说道：“玛卡巴卡东塔啦！（我父亲来接我了！）”
　　“西尼摩尼亚麻跌！（我们可以离开海岛了！）”
　　闻言。
　　炎帝一屁股从床上坐起，“基尼太美？（真的？）”
　　土著小娇妻是连忙点头，牵着炎帝的手就往外赶。
　　“基尼太美！（真的！）”
　　来到海岛外。
　　果然——
　　炎帝发现自己海岛的侧面有一群木筏正朝着自己海岛驶来。
　　而木筏上所站着的土著所穿着的服饰和自己的土著小娇妻一模一样！
　　都是狐狸皮毛制成的衣物！
　　这一刻。
　　炎帝也是激动坏了。
　　自己把部落酋长的女儿给拐了，自己那老丈人怎么说也要帮自己一把吧！
　　若是可以前往内陆发展，自己倒是再也不用担心什么狗屁海兽袭击、海盗袭击以及缺乏物资的问题了。
　　木筏群，虽说看上去距离自己没多远了。
　　可是对方也是划了近20分钟，才成功登上海岛。
　　可——
　　还不等炎帝开口说什么呢！
　　只见那为首的粗犷土著酋长，是一声令下，“杀基基！（抓住他！）”
　　炎帝心中直接一个我草，至于刚见面就兵戎相见吗？
　　好在土著小娇妻是连忙制止，“哒咩！（不要！）”
　　随后，她又是看向了自己的父亲，有些羞涩地说道：“和法克米，急吗克拉。（我已经是他的妻子了。）”
　　那土著酋长一听，也是一愣。
　　他当初收到自己手下来报，说是在海岛上遇袭，自己的女儿也被囚禁。
　　哪能想到自己带着大部队来救自己女儿呢，却得知了这个消息。
　　他又是双目凝重地打量起炎帝来。
　　好一会，才试探性开口，“由坎嘶比可川尼嘶？（你会土著语吗？）”
　　炎帝见状，事情出现了转机，是连忙点头，“噎死，哎坎！（是的！我会！）”
　　旋即，炎帝又是继续说道，“法者！哎肯哔咔么司！（爸爸！我会好好对缪斯可的！）”
　　（缪斯可——女土著的名字）
　　其实土著和其他人也没什么区别。
　　只是文化习俗的不同，但是关于女儿的婚姻大事，他们又岂能不在意。
　　既然眼前这个臭小子，都得到了女儿的倾心，他身为父亲又有什么好去阻止的？
　　无奈地叹了口气后，又是看向了自己的女儿缪斯可。
　　“由够轰？（你跟我回去吗？）”
　　“噢由八马可怖。（还是跟他留在这里？）”
　　闻言。
　　不等缪斯可答复，炎帝直接插嘴道，“法者！喂啊够轰！（我们跟着你回部落！）”
　　见自己丈夫都替自己做选择了，缪斯可也是点了点头，示意跟着回去。
　　哪有父亲不希望女儿跟着自己的？
　　因此，倒是也没说什么，只是点了点头，旋即又是挥手示意，让自己的手下收起武器。
　　“莱嘶够！（那走吧。）”
　　这一刻，炎帝真的是激动坏了。
　　他无时无刻不想逃离这座海岛，主要是地方太小了，太压抑了！
　　于是，他是二话不说，就带着缪斯可回石屋收拾起物资来。
　　手册，他自然也会带走。
　　不过在离别之际，他也是找到了炎盟的二哈，交代起了后事。
　　“我只是暂时的离开，炎盟你们继续帮我管理着！”
　　“等我进入了土著的内部，夺了权，这片海域就是咱们炎盟的天下了！”

102.“太”变“大”
　　其实炎盟丶二哈他们这些来到炎帝海岛上的人，也算是炎帝的死忠粉了。
　　炎帝可不担心他们会背叛自己。
　　最主要的是，自己也对他们使用了同心卡。
　　所以即便自己暂时离开，炎帝他也不怕二哈他们会霸占自己的海岛。
　　大概将炎盟的事情都交代好后，炎帝便抱着他的手册，乘上了自己的小木船，跟着土著们消失在了二哈等人的视线之中......
　　一路上，炎帝如同一只好奇的猫咪，紧跟着土著木筏群的同时，不断地东张西望。
　　这里没有参照物，甚至连太阳都躲藏了起来。
　　炎帝一时也没了方位，不知道自己是在朝着什么方向前进。
　　本以为，自己一路上怎么说也会遇到其他求生者的海岛或者在海上作恶的海盗，但偏偏都没有。
　　一路上很顺畅，顺畅的诡异......
　　临近日落。
　　早已有些乏的炎帝终于发现眼前出现了一块大陆。
　　那陆地一眼望去，无边无际，绝对不是海岛！
　　而是真正的大陆！
　　“没想到海岛文明上还是存在大陆的！”炎帝欣喜若狂。
　　可惜土著话梅功效过了，炎帝的喜悦倒是无法和小娇妻缪斯可分享。
　　众人又划了几分钟。
　　成功登陆。
　　此时，大陆的两侧早已围满了土著。
　　他们手举火把，早早就恭迎在了此处。
　　见到土著人纷纷议论了起来，生怕错过什么重要信息，炎帝是连忙又吃了一枚土著话梅。
　　瞬间，众土著的交流声也传入了炎帝的脑海中。
　　“吉利古拉？（酋长大人，您怎么带回来一个岛国人？）”其中一名举着火把的土著凑上前问道，说话间还时不时瞥炎帝几眼，表情是充满了不屑。
　　猎狐族酋长闻言，倒是也没隐瞒，解释道：“卡巴克，董吉拉。（他不是岛国人，他现在是我的女婿。）”
　　随后，他又是补充道：“妹扣接Q拉夫！（以后他也是猎狐族的族人！）”
　　酋长这么一说，算是变相地保护着炎帝。
　　其他土著听后，打量炎帝的神色才缓和了不少。
　　不过，这是屈于酋长威严导致的，在他们心里，还是很排斥炎帝的。
　　对此。
　　炎帝也不以为然。
　　“老子都攀上了酋长的关系了，还怕你们这群喽啰不成？”炎帝不屑地撇了撇嘴，直言不讳。
　　不过，由于说的是国语，他们土著倒是也听不懂。
　　跟随众人在大陆上又行进了几百米。
　　很快一个村落便显现炎帝的眼帘。
　　村落中的房屋，都是茅草制成，说实话，看起来比自己的石屋还寒酸。
　　但是在这里，随处可见到鸡鸭牛羊，以及人数贼多！
　　这点倒也算让炎帝满意。
　　起码吃喝不愁了。
　　最终，炎帝在缪斯可的带领下， 进去了缪斯可的闺房。
　　她的房间也是一个茅草屋制成，但是里面也算可以。
　　该有的家具也都有。
　　茅草屋的壁面上还挂着不少狐狸兽皮。
　　整体上房间干净整洁，还有个女生房间的样子。
　　晚上。
　　根据规矩。
　　炎帝与缪斯可还要补上一场土著婚礼。
　　对于这点，炎帝是不反对。
　　举办婚礼可是喜事，怎么说也有大鱼大肉吃吧，甚至说不定还能喝到他们土著酿制的陈年老酒。
　　毕竟之前在电视中，炎帝可是经常看见科教频道上介绍着土著都有自己的看家本领。
　　一些不受人待见的果实都能被他们酿成果酒啥的。
　　若真是如此，今晚怎么说也要饱餐一顿。
　　很快。
　　婚礼的准备工作都完成了。
　　大致就是在部落领地的空地处摆放一堆篝火。
　　不少女土著们戴着一些不知名的野兽头骨面具就开始张牙舞爪地跳起舞来。
　　讲真的，再搭配上土著们的鬼哭狼嚎。
　　这好好地婚礼，炎帝险些都以为在办丧事。
　　“哎。我做好了接地气的准备，可没想到他们是直接接了地府啊！”
　　炎帝无奈地叹了口气，只能故作开心地跟着大家强笑着。
　　这一「盛大」的仪式结束后，婚礼也就来到了第二步。
　　第二步更是离谱，炎帝需要一件不剩地当众脱下衣物，接受猎狐族部落所信仰的神狐的洗礼！
　　说实话，炎帝还是很不好意思的。
　　但是热情难劝，为了能让婚礼进行下去，炎帝也是咬了咬牙，脱光了衣服。
　　一瞬间，「太」字出现。
　　不少女土著们看了都是露出一抹不屑的神色，随即又是有些同情地看向了缪斯可。
　　这大小，跟毛毛虫似的，也不知道缪斯可能不能得到满足。
　　真是可惜了这么好的一个姑娘了。
　　炎帝见状，也是觉得自尊心受到了侮辱！
　　你可以说我丑，说我老，可是你们看了我的「太」字，居然露出不屑！
　　这简直不可饶恕！
　　但没办法，炎帝也不会傻到在婚礼现场，在别人的部落去叫嚣什么。
　　如今根基还没坐稳，这么做不是找死吗？
　　可让炎帝没想到的是，接受神狐的洗礼可不是简单的脱衣服那么简单！
　　他还要走到所有成年的猎狐族成员面前，让他们用手指弹一弹自己的「太」！
　　听到这，炎帝嘴角都抽搐了起来。
　　要不要这么搞人？
　　还有这种狗屁习俗？
　　到时候婚礼举行完，恐怕自己连「头」都抬不起了，更别提传宗接代了！
　　这一刻，炎帝是抵触的。
　　可没想到，猎狐族的人倒是不客气。
　　一个个面露坏笑地走到了炎帝身前，蹲下身就是一记「弹指神通」！
　　炎帝都没反应过来，简直痛不欲生！
　　接下来的，炎帝就是不断地接受着众人「弹指神通」的洗礼，半个小时过后。
　　炎帝人都麻木了，总觉得自己的「太」早已成了「大」......
　　——
　　咳咳，今日的任务完成了！
　　感谢各位支持！
　　也谢谢各位送礼物支持安安的大佬们！
　　真的谢谢你们！

103.天资等级：未知
　　幸运的是，婚礼的第三步就要简单的多。
　　也就是进行篝火晚宴了。
　　而且炎帝还真猜对了，他们猎狐族内果然有酒。
　　虽说那酒不如炎夏国的白酒烈，但那用某种浆果制成的果酒酸甜得很，甚至还有一丝咸味，倒也算是别样的风味。
　　不过，令人疑惑的是，今日乃自己和缪斯可的大喜日子。
　　缪斯可不喝这酒就算了，还劝自己少喝。
　　炎帝在大陆文明早就嗜酒成性，如今有这机会自然不会放过。
　　可没搭理缪斯可的劝说，依旧我行我素地与众土著碰着酒杯，喝着果酒。
　　待众人皆是酒足饭饱，醉意熏心时，这场晚宴也就结束了。
　　炎帝则是在缪斯可的陪同下回到了缪斯可的闺房。
　　这顿晚宴。
　　炎帝吃的倍儿爽，除了感觉没什么醉意外，他收获颇丰。
　　酒桌之上是最好交友的地方。
　　这一顿饭，炎帝倒是觉得自己和部落中的核心成员都打熟了，未来顶替酋长之位指日可待！
　　他也是不禁吹嘘一声，“哥的酒力不减当年啊！”（此处说的是土著语，为了防止你们说我水字数，以后土著语也就一并用中文表达。）
　　由于是婚宴嘛，为了能有效与土著沟通，炎帝也是在不断续吃着土著话梅。
　　所以缪斯可也是能听明白炎帝在说些什么。
　　可谁知，接下来缪斯可的话，差点没把炎帝膈应死。
　　“和酒力无关，那压根就不是酒。”
　　“什么？不是酒？可我感觉有些酒味啊！”炎帝一愣，反问。
　　“那其实就是我们猎狐族的圣水，用浆果与狐狸尿液酿造而出的饮品。”
　　“所谓的酒味，可能只是浆果发酵的原因。”
　　“我反正不爱喝。”
　　听到这，炎帝嘴角又是抽了抽，突然感觉十分的反胃。
　　感情，自己喝了那么多杯动物的尿液？
　　这简直离离原上谱，传出去后，岂不是谦谦君子他们都要笑掉大牙了？
　　这一刻。
　　炎帝堂堂一个三十多岁的大男人只觉得自己太委屈了。
　　这什么狗屁部落啊！
　　都是些阴间习俗呢？
　　婚礼先是鬼哭狼嚎，又是弹指神通，最后还喝尿。
　　但凡是个正常点的部落，都不可能三项全占了。
　　不过转瞬一想，炎帝又是沉住了气。
　　自己这叫卧薪尝胆，总有一天能翻身的！
　　——
　　午夜12点，秋季的第二天来临。
　　李天与李二标倒是约好一起抽根烟，等待着盲盒被打捞上岸。
　　抽烟期间，李天与李二标也是聊起了关于其他海域出现S级求生者的事。
　　这不免让李二标心头也有些紧张。
　　能赶在李天之前抵达S级的人，要么如同李天所说的那个人天资卓绝，要么就是他的海岛发展的绝对比李天要大。
　　不论哪一种，对于他们而言都是潜在的威胁。
　　一山不容二虎，恐怕在海岛文明更适用。
　　这里没有约束，自然会有人想当主宰者。
　　那么他们想要当主宰者的话，发动战争可不会有什么理由。
　　若是那S级的人下次合并就与自己所在的海域合并的话，那么自己一行人能有多少胜算？
　　所以，李天也是决定若是一会能开出「天资上限检测仪（一次性）」，一定要对着自己和李二标先用用，看看俩人的天资如何，能否到达S。
　　若是能的话，自然要想尽一切办法晋升S，这样子说不定还有对抗的可能。
　　所幸，运气不错。
　　这次的盲盒开启，李天共开到了5个「天资上限检测仪（一次性）」。
　　至于其他物资，倒都是之前开出过的，李天也就没再去在意了。
　　回到手册，连忙取出了两个「天资上限检测仪（一次性）」。
　　李天连忙对着李二标扫描了起来。
　　天资上限检测仪的屏幕上也是出现了「正在检测中」的字样。
　　很快，结果也浮出了水面。
　　【天资上限：S+级】
　　“呼-！”李天见到这是松了一口气。
　　见状，李二标也是连忙探过来了头，赶在天资上限检测仪消失之前，看见了屏幕上的数据。
　　“我的上限是S+级？”李二标似乎自己都有些难以置信。
　　本以为S级已经算是最好的结果了。
　　“来，老弟，我也帮你检测一下！”
　　李二标也没因此嘚瑟，连忙接过李天手里的天资上限检测仪对着李天也扫描了起来。
　　【正在检测中】
　　【天资上限：未知】
　　“嗯？”李二标看见这结果时，人都傻了。
　　李天见状也是好奇地探头来看，也是愣住了。
　　“未知？这是什么鬼？”李天撇了撇嘴，有些无法接受这个结果。
　　这种结果，手册上可没告知，天资上限检测仪也没对应的说明。
　　俩人倒是不知该怎么理解这个未知。
　　沉思了好一会，李二标倒是安慰道：“指不定是你天资太强了，超过了仪器检测的上限呢！”
　　“毕竟你既然都到达A+了，肯定天资是不会弱的！”
　　李天当然第一想法也是如此，但这只是朝好的方向去想。
　　若是朝坏的方向去想，指不定自己这天资有某些弊端呢......
　　当然，究竟如何，也只能到未来去评判了。
　　现在的一切都是猜测。
　　紧接着。
　　李天又是拿起另外三个「天资上限检测仪（一次性）」敲响了杨雪的房门。
　　好一会，房门才被打开。
　　应该她是睡着了。
　　她此时穿着别墅衣柜内自带的睡衣，耷拉着睡眼，“咋了？老大？”
　　见状，李天也是有些愧疚。
　　她是以普通等级的身份来的海岛，一来海岛，就持续着大负荷的训练工作，每天都挺辛苦的。
　　自己如今还扰人清梦......
　　但，吵都吵醒了，李天也没墨迹，直击主题。
　　“我这又开出来了「天资上限检测仪（一次性）」，我想给你测试一下。”
　　闻言。
　　杨雪点了点头，明白事情的严重性，立马便配合了起来。
　　【正在检测中】
　　【天资上限：A+级】
　　结果一出，李天与站在一旁的李二标都是露出了一副喜色。
　　“还不错A+级。好好提升等级，未来你也是咱们海岛上的一名悍将！”李二标调侃道。
　　——
　　弱弱地再提醒一句，大家点开「本章评论」，就能看见一条「李二标的婚姻大事，他的妻你来选」的互动话题，大家记得参与投票！

104.好苗子
　　听到这，杨雪也是开心坏了。
　　没人想做个拖油瓶。
　　而且杨雪自小就有个英雄梦，谁说女子不如男？
　　这也是她学习射箭的原因。
　　如今，自己的天资上限是A+，代表自己也能保护身边的人了！
　　李天见状也是一喜，“不错，天资挺高，到时候饮食你要多吃点！尽快来到A+级！”
　　“是！”杨雪欢喜地点了点头，有种找到了自己人生价值的感觉。
　　而李天更是一不做二不休，直接回到手册将逐日弓赠给了杨雪。
　　“神兵配英雄。”
　　“未来，我们的海岛，还需要你帮忙守护了。”
　　接过逐日弓，杨雪便爱不释手，这果真是个宝贝。
　　“保证不让老大失望！”
　　“行了，那你就去休息吧，明天还要培训呢。”
　　“好。”
　　接下来。
　　李天又跟着李二标前往了军事组的宿舍区。
　　军事组的宿舍区，也位于主海岛上，算是条件最艰苦的。
　　四个人住一个屋子！
　　这么做的原因，一来是建造房屋的速度有限，目前只能挤一挤。
　　二来也是李二标的意思。
　　军人就要有足够的毅力，这种环境下若是就睡不着，就觉得难受，那以后在野外怎么办？
　　而且，这样也才能培养他们成员之间的关系。
　　试问哪个军人参军住的不是多人宿舍？
　　来到一间铁皮屋面前。
　　李二标敲了敲门。
　　很快，一名皮肤黝黑的寸头青年来开了门。
　　“老大，标哥。”寸头青年连忙恭敬地问道。
　　这人，李天对他有些印象。
　　是第二批来到海岛上的成员。
　　也就是李二标去接的那次。
　　他叫王强，一名体育生，有志参军，奈何还没等到大学录取就进入了海岛文明。
　　李二标也不止一次在自己面前提到他，算是个好苗子。
　　训练也刻苦，做事认真。
　　得知有箭矢要制作，训练完他也会帮忙做。
　　“王强，你先站着不动，我们给你身体素质做个测试。”
　　这些天，他们都在训练，倒是不怎么清楚天资的事。
　　所以，李二标也是化繁为简，也没去跟他介绍什么等级、天资的问题。
　　王强听后没有异议，点了点头，便站起了军姿。
　　而李二标则是从李天手里拿过一个「天资上限检测仪（一次性）」，对着王强扫描了起来。
　　【正在检测中】
　　【天资上限：S+级】
　　“S+级！”李二标看见屏幕上的结果后，瞪大了双眼，激动得很。
　　李天听后本还淡定的他，也是露出一副激动，凑上前一看。
　　“果然是S+级，牛啊！小兄弟！”
　　王强对此，倒是有些蒙圈，并不明白他们口中的「S+级」究竟是什么。
　　只是有些好奇地问了句，“标哥，S+级是什么意思啊？”
　　既然王强天资如此不错，那李二标自然也不必隐瞒这些，直接就全盘托出。
　　得知S+级的意义后，王强也是激动不已。
　　“不错，标哥，以后王强这小子，你重点培养一下！”
　　“这还用你说？哈哈！”李二标白了一眼，乐呵道。
　　既然都是团队里的人，李二标可不会出现什么嫉妒心理或者感受到什么压力。
　　自己的下属就算比自己强，那也是自己的下属。
　　莫非，老师教了你知识，你考上了名牌大学，成为了成功人士，你老师就不是你老师了？
　　“行了，你回去休息吧。”
　　“是！”
　　结束与王强的对话后，李二标又是带着李天前往了另一间铁皮屋面前。
　　这些人，都是李二标早就物色好的人，所以不需要去浪费时间去筛选。
　　敲响房门。
　　还是一名寸头男前来开的门。
　　额......
　　其实军事组的所有男性成员也都在李二标的要求下剃成了寸头。
　　虽说这里没有理发店，但是别墅里是配备了手动推子的。
　　所以李二标便手动帮他们都推成了寸头。
　　当然，是形状不一的寸头......
　　毕竟李二标也不是专业的理发师，没推成光头已经很不错了。
　　不过这名寸头男并不是李二标要寻找的人。
　　于是，李二标便亲自进入了铁皮屋叫醒了名为胡洪峰的人。
　　胡洪峰与王强一样，也是在校的体育生。
　　不过项目却是不同，王强是短跑体育生，胡洪峰是长跑体育生。
　　李二标只是简单地交代了一番后，便直接对着他使用了「天资上限检测仪（一次性）」。
　　【正在检测中】
　　【天资上限：A+级】
　　“可惜，只有A+级。”李二标看见结果后，显然没有看见王强天资时那么激动了。
　　对此，李天倒是显得不以为然。
　　“A+级已经很强了，若是每个人都有S+级的天资，那么S+级也就不那么重要了。”
　　“A+级一样是个好苗子，你重点培养下。”
　　李二标点了点头，自然也明白其中的道理。
　　“好。”
　　随后，李二标又是看向了处于蒙圈状态的胡洪峰，“行了，你可以进去休息了。”
　　“是！”
　　如今「天资上限检测仪（一次性）」已经全部使用完了。
　　也就没什么事了。
　　于是，李天与李二标便分道扬镳，各回各家了。
　　回到房间后。
　　李天并没有着急入睡。
　　自从进入秋季之后，他需要操心的事也越来越多。
　　由于交易大厅，出现了竞争者，李柔也开始感到了乏力。
　　她一人压根无法持续维护物资的交易价格。
　　每当李柔与竞争者打价格战时，李柔才刚提升1ml山泉，对方便也跟着继续提升1ml。
　　而且这样的竞争者可不止一人。
　　可以说李柔是在于全海域的大佬同台竞技着，所以，李天现在时不时也要帮着看着点。
　　打开手册交易大厅。
　　望着今天山泉的交易量，李天都笑了。
　　居然只卖出了329份。
　　要知道，交易大厅没合并时，还有不少人开了饮水包月服务，自己山泉都还能卖个上千份。
　　如今，所有海域的交易大厅合并，理应人数更多了，结果才卖出了329份......
　　——
　　今天任务完成啦！
　　感谢各位的支持！

105.S级·全自动售卖机器人
　　“这么下去也不是办法。”
　　李天自语一句，也是想起了对策。
　　其实，若是和那帮子人打价格战，无疑是伤敌一千自损八百，反倒是消费者成了最后的赢家。
　　这么做，一来消耗人力来不断调价，二来也会抬高物价。
　　其实最有效的办法，就是和那些人商量，统一物价，这样子，各家都轻松，销售全看顾客自身选择。
　　但是，想想也知道不可能的。
　　先不说联系他们费力，就算联系到了，也未必全部都妥协。
　　但凡有一人不愿意妥协，那么就无法做到统一。
　　这一刻起，李天倒是觉得自己在海岛文明的发展似乎遇到了瓶颈。
　　到处碰壁。
　　又是发现了其他海域有强敌。
　　又是发现自己妹妹天资才C级。
　　如今水源的销售也受到了影响。
　　渐渐的，李天也是发现自己自从进入了海岛文明，有了系统的帮助一切都太顺利了。
　　正因为如此，这才导致了自己如今的这种心态。
　　稍有不顺，就迷茫得很。
　　李天下意识又是点燃了一根煊赤门，他明白现在的自己需要冷静。
　　需要万分的冷静。
　　现如今遇到什么困难，也不能怕，只有微笑着面对它！
　　消除不安的最好办法就是面对不安，冷静，才是胜利！
　　加油，奥利给！
　　沉思了数分钟。
　　系统似乎感受到了李天的情绪，倒是突然吭了个声。
　　【宿主，今天可以开启系统盲盒了哦——】
　　【说不定能开出惊喜呢！】
　　闻言。
　　李天一愣，是啊！
　　又是三天过去了。
　　这事烦的，都忘记开系统盲盒了！
　　于是乎，李天直呼：“开启系统盲盒！”
　　【叮，开启成功，获得S级ꞏ全自动售卖机器人，已存入手册暂存仓库。】
　　“嘶-！系统我爱死你了！”
　　有了之前开出小艾、小易的经历，如今光看这个名字，李天已经大概猜出了这个机器人的作用了！
　　全自动售卖机器人，岂不是说以后交易大厅的事，自己就不用多操心了？
　　连忙将其取出，读取功能所读取的信息也钻入了李天的脑海。
　　「S级ꞏ全自动售卖机器人」：名为小金，能实时监控手册交易大厅的市场，做出最正确的物资上架与售价调整。
　　小金的外貌，倒是比小艾与小易大得多，有个1米5的高度，看其穿搭是个男性机器人。
　　一身成功人士标配的西装，双脚则是被套在一双黑色圆头皮靴里。
　　一手拿着算盘，一手是空的。
　　“小金已启动，主人您好，小金很高兴为您服务！”
　　为了检测小金的职业能力，李天也没给他任何安排，只是点了点头：“那就麻烦你了。”
　　言罢。
　　只见小金点了点头，便轻车熟路熟路地来到了手册旁，点开了手册的交易大厅。
　　看着他老练地在交易大厅观察着最新动态，李天这也就放心了。
　　至于能力究竟有多强，睡醒不就知道了？
　　于是，李天也没再去操心什么，躺在床上就入睡了过去......
　　——
　　今天抱歉了，休息一天。
　　只能潦草的一更，也不算断更吧......
　　实在是精神状态出了些问题，也许累到了的缘故。
　　真的抱歉！

106.缝纫师
　　次日苏醒。
　　小金依旧坐在手册前捣鼓着。
　　李天也是带有一丝好奇地凑上前问道。
　　“怎么样？一晚上收益如何？”
　　小金眨巴着led大眼，露出了一副与小艾如出一辙的歪嘴一笑，“主人，一晚上共售出山泉9832份，木材13240份，金属6012份......”
　　“共赚取扩展浮石13056块，塑料6031份，石材9851份......”
　　这一刻，李天总觉得自己没睡醒。
　　“我不是做梦吧？这才8小时不到，能卖出这么多？”
　　“怎么做到的？”
　　而小金也是没有隐瞒地向李天解释了起来。
　　原来小金的功能可不仅限于它能在交易大厅做出合理判断。
　　它更重要的功能在于截取手册中交汇的信号，及时读取信号，得知求生者在手册上的任何操作。
　　若是发现有求生者正在逛交易大厅，寻找水源。
　　那么小金就会在第一时间，将少量的水源修改为更合适的价格。
　　例如说——
　　目前，竞争对手们的饮用水都是1块扩展浮石110ml。
　　那么小金截取到其他求生者在逛饮用水板块的信号后，便会及时将少量的山泉价格改为111ml一块扩展浮石。
　　别看只是多了1ml的量，看起来无足轻重。
　　可，人都会有占小便宜的心思。
　　同样一块扩展浮石，自己的比其他的多1ml，这便比那些商家有竞争力。
　　只要脑子不抽的人，在这求生关头，没有人会去买分量更少的水的。
　　虽说1ml真的影响不到什么，甚至1ml的水滴在嘴里都没任何感觉，但是那些买家就是会觉得是自己赚到了！
　　而当买家成功购买了自己调好价的山泉后，小金又会第一时间将价格复原，防止其他竞争对手发现也做出售价调整。
　　这一操作，可是让李天不由得向小金竖起了大拇指！
　　还是那句话！
　　系统出品，必属精品啊！
　　若是小金只是相当于一个不会累的劳动力，不断和其他竞争者调售价的话，最后的结果只能是抬高了市场价。
　　这就属于有利有弊。
　　可小金这种能截取信息的方式，却是完全不用担心哄抬物价了，则是相当于百利而无一害了。
　　因为每当消费者成功购买了自己的物资后，小金及时将售价更改回来，那就会给其他竞争者一个假象。
　　既然自己都没抬高物价，其他竞争者的价格已经是当前市场最实惠的了，他们自然也不会傻乎乎的去调价，除非真的只是想做慈善。
　　所以小金的做法，既没有破坏市场价格，又能增加销量，还能迷惑竞争者，最主要的是还不怕累，可以全天24小时盯着！
　　自己有小金，其他人怎么和自己比？
　　现在交易大厅的麻烦事可算是不用操心了。
　　又是鼓励了小金一番后，李天便直接去洗手间洗漱去了。
　　洗漱过后，李天就下楼准备吃早饭了。
　　“哥，我这几天找到了5位拥有缝纫技术的人员。”
　　“咱们还好，可是住在铁皮屋的成员都没衣服换，你看是不是先去把那些缝纫人员接过来？”
　　听到这，李天点了点头，“行，那你一会记得给他们用上同心卡，顺带把定位器绑定一下，早饭过后我就去把他们接来。”
　　“好！”
　　衣服这块还是挺紧迫的。
　　因此李天倒是不介意将剩余不多的同心卡用在缝纫技术人员上。
　　毕竟，自己住在别墅里的以及住在农家乐的成员，每个房间多少会配备一些标码的衣服。
　　可那些住在铁皮屋里的成员可啥也没有，进来海岛时穿的啥就是啥。
　　不少成员的白衣服早就泛黄了。
　　甚至个别男性成员的衣服都破损地跟肚兜似的了。
　　所以缝纫技术人员早点来也是好事。
　　早饭结束后，李天便带着杨雨小萝莉乘上了飞机出发了。
　　额......
　　主要是直升机上也需要人接应，毕竟不是每个人的海岛上都有足够的空间去停靠直升机的，一般来说都是要用到舷梯的。
　　虽说放舷梯这事，李天一个人也可以完成。
　　但是万一有个别成员恐高或是其他原因一个人登不上舷梯怎么办？
　　这个时候，李天就要下去帮忙，那么直升机上肯定留个人会更稳妥。
　　而杨雨，目前属于家务组，平时就是负责做做家务，不算太忙，其他人都有各自的事要做。
　　所以李天这才把杨雨带上了。
　　一路上，这杨雨也算是天性释放，活泼的很。
　　如同旅游或者坐着观光缆车一般，在飞机上指指点点的。
　　不过就是这妮子有些太亲人了。
　　她怎么说也十六七岁了，但似乎丝毫没有男女授受不亲的这种观念。
　　一会搂着自己胳膊，一会搂着自己脖子，甚至还坐在自己腿上。
　　虽说李天看得出她这就是在玩耍，或者是在调侃自己，但多少还是让人有些觉得难为情。
　　也幸好她遇见了自己，自己乃堂堂宇宙第一正人君子，倒是不会欺负她。
　　又恰好自己乃海岛文明第一毅力帝，能忍耐住寂寞。
　　不然她岂不是都要见血求饶了？
　　咳咳......
　　言归正传。
　　一上午，李天就成功将五名缝纫技术人员接到海岛上来了。
　　这五名缝纫人员，都是女性。
　　有三位是三十出头的妇女，另外2位则是年纪不过二十出头的大学生。
　　那三位妇女，都是乡镇宅在家的类型。
　　平时在家，就是带娃刺绣，织围巾、毛衣啥的，对于缝纫也有一定的基础。
　　而那俩大学生则是服装设计专业的，缝纫对于她们而言也是小菜一碟。
　　目前，李天团队招聘缝纫师，还没想着进行商业运作，所以这五人也能满足目前团队成员的衣物需求了。
　　至于她们的工作室以及寝室，李天倒是打算让徐耀谦他们专门建造一个。
　　毕竟都是女的，还是要特殊照顾一下。
　　至于缝纫器材，农家乐中有一台脚踏缝纫机，她们轮班使用就行了。
　　缝纫的材料问题就更好解决了。
　　棉花、麻布这些物资，早在之前李天就存了不少。
　　而缝纫线，在手册制作中心，用麻布与棉花就能制成。
　　——
　　还有一章，敬请期待。

107.李天、李二标到达S级
　　午饭过后。
　　李柔去处理每日挑战去了。
　　而海兽袭击，今日还没出现。
　　李天倒是与李二标坐在别墅的客厅闲聊了起来。
　　人不能一直活在紧绷的状态下，适当的放松还是很有必要。
　　不过说是说放松，两人闲聊的话题无外乎还是海岛的发展。
　　其中，李二标也谈到了军事组训练的事。
　　短短一两天的时间，军事组的成员倒是能熟练地掌握射箭的姿势与技巧了，但是准度上的问题，现在还无从考量。
　　不过，说到这时，李二标又是说出来自己的看法。
　　“目前150位成员中，适合射箭的大概也就几十人，剩余的人，我觉得他们的敏捷与爆发，在近身方面会更厉害。”
　　“所以，射箭可以说是个远程防范，但是近身武器以及搏斗技巧，还是要加强。”
　　听到这，李天也明白了李二标的意思，无疑就是趁早升级军械制作台，将更强的近身武器给弄出来。
　　而想要升级军械制作台，那么去演化区收集资产物资是必不可少。
　　换句话说，那只A+级的猛虎，还是要去处理。
　　李天倒是不畏惧那老虎，主要是怕妹妹担心。
　　李二标也知道李天的顾虑，又道：“那老虎，我应该搞得定。不然就我自己去吧？”
　　“不行！这事必须咱俩一起。”李天态度不改，坚决否定了李二标的提议。
　　随后，又是看了看四周，确保无人之后，李天又是悄咪咪地说了句：“咱们现在就去吧。早去早回。”
　　“只要平安解决了，那柔柔也应该不会说什么了。”
　　言罢，李天也不墨迹，直接拿起了破天剑，拽着李二标就离开了别墅。
　　旋即。
　　俩人又是去了牲畜区一趟，将北极熊、獠牙野猪以及两只哈士奇带上。
　　为了确保万无一失，李天还带了一些高等级的食物以及同心卡去。
　　进入树林深处。
　　几日未探索，树林演化的愈发的密集。
　　已经需要李天用破天剑人为开路了。
　　而两只哈士奇则是在李天的吩咐下，搜寻着老虎的气味。
　　两人探索了近半个多小时，毒蛇都遇到了几只，就是还没找到老虎的踪迹。
　　李天与李二标也是纳了闷。
　　虽说两岛合并，总面积到达了200多万平米。
　　可是主海岛就100多万平米，演化区只有主海岛面积的一半，长宽也就不到一公里，不应该找这么久还没找到的。
　　“老弟，你说老虎会不会躲在巢穴里？”
　　这时，李二标突然萌生出一个想法说道。
　　一听，李天也是觉得有道理。
　　动物都离不开水源，咱们朝溪水那边靠去，说不定能找到。
　　最终。
　　俩人也成功在那演化的已有些规模的山头发现了一个夹缝，姑且就称之为洞穴吧......
　　洞穴里黑漆漆的，没有什么声响，看也看不出什么。
　　李天也不确定里面是否存在老虎。
　　贸然进去肯定是行不通的。
　　“你们俩对着洞口叫几声！”李天看向俩哈士奇吩咐道。
　　这一叫倒是真的有了反应。
　　很快，洞穴中也是传出了虎啸声。
　　下一刻，猛虎现身。
　　但是令俩人没想到的是，居然是两头成年老虎。
　　“这......”
　　“这算双喜临门吗？”
　　俩人对视一眼，显然没想到是这种结果。
　　更让人诧异的是，没一会，洞穴里不少小老虎幼崽也是从洞穴探出了头......
　　怪不得树林中没有老虎的踪迹，原来产仔了。
　　这时，李天为了缓解紧张的气氛也是不由得地调侃了一句：“这恐怕不是双喜临门了，这是全家欢聚啊。”
　　“两只老虎都是A+级吗？”
　　李二标知道李天有读取等级的能力，因此也是问了句。
　　李天摇了摇头，说道：“公老虎A+级，另一只母老虎只有B+级。”
　　“那还行，我解决那只A+级的公老虎？你负责解决那只B+级的母老虎如何？”李二标提议道。
　　李天一口否决：“不行！”
　　可还没等李天继续说呢，老虎们似乎为了保护幼崽倒是率先发起了攻击。
　　一公一母两只老虎显然没少合作捕猎，倒是第一时间选择同时扑向了李天。
　　“我擦，这算什么？专挑软柿子捏是吧？”
　　李天爆发力是不如李二标的，但是反应力还是挺快的，躲过了两只老虎的猛扑后，倒是鄙夷地说了句。
　　“两只小东西，你们是不是太不把我放在眼里了？”
　　见两只老虎的竟然敢背对着自己，李二标也没客气，这句话才说完，便举起了自己的昊天棒槌猛地锤向了母老虎的后背。
　　紧接着，便是一声老虎的惨叫响起。
　　母老虎只是B+的等级，自然是承受不住A+级李二标的全力一击的，更别提李二标手里握着的还是A级的武器。
　　就这么一击，李二标直接将母老虎干趴下了。
　　而在公老虎分心回头探查母老虎伤势之际，北极熊也是找准时机，配合李天将公老虎给制服了。
　　额......
　　这么轻松就解决了两只老虎，李天是没想到的。
　　这么一对比，自己身旁的獠牙野猪简直牛逼得很，当初竟然能把自己伤成那样。
　　这一刻，李二标也有些难以置信。
　　“我的力量这么大了？”
　　李天好奇之际，读取了一下李二标的等级。
　　一看，居然S级了。
　　怪不得，这样一切就说得通了。
　　他也是连忙将喜讯告诉了李二标，“标哥，恭喜哈，你已经S级了！”
　　言罢，李天又是低头看向了自己的身子，一读取，也S级了！
　　总算是等到了这一刻。
　　李天和李二标停留在A+级的等级实在太久了，可算是晋升S级了。
　　这么说，他和李二标也已经位于海岛文明求生者等级的前列了。
　　毕竟当时手册给出的信息是目前求生者至高等级就是S级。
　　当然。
　　眼下也不是欢呼雀跃的时候。
　　老虎还没收服呢。
　　不过当李天余光瞥向了洞穴口的那几只幼虎时，李天瞬间知道该怎么成功收服老虎了......

108.又开出了好宝贝
　　想着，李天直接朝着其中一只幼虎走去。
　　此时的幼虎，看样子都还没满月，体型最多与中型犬体型差不多。
　　李天只是轻轻一掐，就掐住了它的后颈脖，就跟提一只猫一样轻松。
　　旋即，他将破天剑横在了幼虎的脖颈。
　　“臣服我，保你全家无忧。”
　　“否则，今晚我就要用它的皮毛做一条虎皮内裤。”
　　结果自然是显而易见的。
　　虎毒不食子。
　　更别提两只成年虎的等级都不低，灵智方面不说与成年人一样，起码也有了个8、9岁孩童的智商了，自然是不愿意眼睁睁地看着自己的幼崽出事的。
　　于是乎，在李天的威逼加利诱下，很顺利地便收服了这老虎一家。
　　由于用了同心卡的缘故，李天也不担心这两只成年虎会杀害自己牲畜区的动物们。
　　因此，李天便将他们安放在了牲畜区。
　　一切忙完后，李天与李二标便再次找王老借来了30人继续收集制作武器的物资。
　　一个下午时间，藤蔓共收集了长达1693米。
　　竹子的话，由于那片竹林还没长好，李天也就暂时放过它们了。
　　反正上次砍伐竹子剩下的还有很多。
　　至于捕获猛虎的说辞嘛，李天自然是和妹妹说，是李二标一人收服的。
　　看得出，李柔也不大信，但显然她也没再追究了。
　　既然都平安归来了，追究可没什么意义。
　　就假装是李二标一人收服的不就行了？
　　人不能糊涂一辈子，但是偶尔装个糊涂还是很有必要的。
　　考虑到晚饭时间将至。
　　李天与李二标俩人倒是也没着急去用收集的物资制作武器。
　　他们打算吃完晚饭，再好好倒腾。
　　恰好。
　　晚饭烹饪期间。
　　海兽来袭。
　　李天与李二标抄起家伙就去捍卫自己海岛的领土完整权了。
　　目前的海兽，的确是难驱赶了些，皮糙肉厚的。
　　一般的普通人压根对它们造成不了伤害。
　　所幸，这些海兽还是与之前那个成年海兽一样，只会攻击海岛不会攻击人类。
　　所以对于已经抵达S级的李天与李二标而言，驱赶海兽简直太容易了。
　　晚饭过后。
　　俩人前往了军事海岛。
　　位于军事海岛放哨的几位成员见状，倒是连忙问候了起来。
　　“老大好！”
　　“标哥好！”
　　俩人点了点头算是回应，便直接走向了军械制作台。
　　至于这些成员，李天也没想过让他们加入来帮忙。
　　毕竟安排他们的目的就是为了放哨。
　　能及时探查到敌人的入侵这才是他们该做的事。
　　言归正传。
　　来到军械制作台前。
　　因为已经制作了150把竹制弓箭的缘故，如今已经研发成功了钢制弓箭。
　　不过目前众军事组的成员还属于练习阶段，所以钢制弓箭李天也不着急制作。
　　反正制作钢制弓箭的材料是金属，自己多得是。
　　旋即。
　　俩人便开始动手分割材料准备先从竹制石矛做起了。
　　毕竟——
　　想要升级军械制作台，需要满足将现有武器库中的任意五种武器升至最高级，才能升级。
　　而武器库里现有的武器种类，除了弓箭外，其他的作用都不是特别大。
　　所以压根不用刻意去挑选做什么武器，按顺序来就行。
　　制作一把竹制石矛，所需的材料是：2米长竹子、1米长的藤蔓以及一份石材。
　　石材的话，现在两岛合并，共用一个手册，因此直接从手册取出就行。
　　李天先准备了制作一把竹制石矛的量放入了军械制作台，点击制作。
　　这一制作过程倒是比制作竹制弓箭要缩短了1分钟。
　　也就是2分钟就能制成一把竹制石矛。
　　100把也就耗时200分钟，不是特别久。
　　但是这只是理论时间。
　　实际上，李天与李二标测量竹子与藤蔓需要时间，切割它们也需要时间。
　　再加上还要放入材料以及取出成品，这100百把武器，恐怕非要弄一晚上不可。
　　事实也是如此。
　　俩人在没停歇的情况下，也临近午夜12点，两人才将100把竹制长矛制作了出来。
　　同时，军械制作台的「武器研究」界面，钢制长矛的研究进度刚好到达100%。
　　今晚，俩人打算就这样了。
　　于是，俩人便回到了主海岛的别墅内，坐在客厅的真皮沙发上，等待着12点的到来。
　　十二点一刻。
　　俩人算好了盲盒捕捞上岸的时间，便极其默契地同时起身走出了别墅，来到了海岛边，开启了物资盲盒。
　　【打开至尊盲盒，获得：「天资上限检测仪（一次性）」，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「家用缝纫机」，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「深海石油钻井」，已存入手册仓库。】
　　——
　　【打开至尊盲盒，获得：「绵羊幼崽*10」，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「SS级升级卡」，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「永久土著话梅」，已存入手册仓库。】
　　开完所有物资盲盒，俩人又是傻了眼。
　　这次开到的宝贝可真不少。
　　先说绵羊吧，它浑身可都是宝贝。
　　羊毛能制作衣服，羊肉还能吃。
　　自上次从盲盒中开出牲畜已经是上次了。
　　过了这么久终于又开出绵羊了。
　　其次。
　　便是那张SS级升级卡了。
　　李天本以为盲盒产物中，S级升级卡已经是顶破天的存在了。
　　没想到如今蹦跶出了一张SS级的升级卡！
　　最后嘛，就是这个深海石油钻井了。
　　这绝对是跨时代的产物啊！
　　如今求生者才发展到哪到哪？
　　李二标至今也才研究出了板车，汽车的发动机还在钻研中呢，没想到石油倒是先开采了。
　　莫非，这是海岛的暗示？
　　过不了多久，物资盲盒里已经能开出汽车了？
　　当然，这种想法，也就是李天的猜测，具体的真伪还无从考证。

109.SS级的水
　　至于接下来。
　　俩人自然没了心思再睡。
　　开出了好宝贝，不去研究研究，他们俩又怎么可能睡得着。
　　首先就是SS级升级卡了。
　　李天之前从没想过用升级卡去升级人类。
　　一来是当时没想到能这么用。
　　二来也属实是也没必要。
　　毕竟当时的升级卡都是C级、B级啥的。
　　但如今，得知了人有天资上限这一说法后，李天倒是觉得会不会升级卡就是突破人类天资的物资？
　　可惜——
　　正当李天准备将SS级升级卡对着自身使用时，却是提示无法使用。
　　看来用升级卡提升天资的想法也就破灭了。
　　“哎，还以为升级卡能对人使用呢，还是我想多了。”
　　“也不知道柔柔的天资何时能突破......”
　　李天苦笑一声，又深深地叹了口气，心中只觉得有种无法言喻的难受，一想起妹妹寿命的流失将会是正常情况的五倍，他就寝食难安。
　　李二标见状，感同身受，也是跟着叹了口气，安慰了起来。
　　“哎，你也别多想，办法总归会有的。”
　　“要知道求生者中可不是谁都能到达天资的及格线的，若没有提升天资的物资，那过不了多久，到时候人都自然老死光了，那么这个新文明存在的意义就没了。”
　　“你说是吧？”
　　“害-咱们还是想想SS级升级卡该给什么东西升级吧？”李天听后露出了一抹强笑，也知道李二标是在安慰自己，便不再多说，越过了这个话题。
　　他不想将自己的负面情绪带给任何人。
　　闻言。
　　李二标倒是也配合地点了点头，思考起了SS级升级卡的适用对象，不再提及那些话题。
　　好一会。
　　李二标提议：“你当时升级溪水用的是S级同类升级卡是吧？”
　　“你说这卡能直接升级溪水不？”
　　李天明白了李二标的所言是何意，倒是撮了撮下巴，“那就看你怎么理解溪水的了。”
　　“你说溪水是一个整体，还是由每一毫升的个体水源组成？”
　　“说个蛋！”
　　“实践是检验真理的唯一标准！”
　　“先人留下的话你忘了不是？”
　　“直接去使用看看。”
　　李二标白了李天一眼，直接反驳了起来。
　　一听。
　　李天也是被李二标的话语逗笑了。
　　“对，想那么多干嘛，反正距离这么近，试试就知道了。”
　　至于溪水的选择，李天还是选择了主海岛那条S级的溪水。
　　毕竟这东西，可没有反悔的说法。
　　用了就生效。
　　若是给军事海岛的水源使用了SS级的升级卡，以后挑水麻烦不说，那么自己交易大厅也无水可卖。
　　毕竟S级的水，可不比普通的水。
　　即便自己拥有源源不断的量，也绝不能现在出售给其他求生者。
　　还是那句话——
　　若是每个人都能喝到S级的水了，那么S级的水和普通水也就没了区别。
　　若是一些天资不错的求生者喝了，岂不是又是给自己制作出了一个劲敌？
　　如今，连C级的物资，都还不见有人出售，自己总不可能直接出售S级的水吧？
　　虽说自己的这条溪水已经S级了，用SS级有些浪费，但SS级可不是那么好升的。
　　一级之隔，恐如隔了万里。
　　效果定会很显著，还是有必要升级的。
　　主要是其他的东西，也没特别需要升级得了。
　　住房？蒸馏装置？发电装置？又或是牲畜？
　　其实都没很大的必要升到SS级。
　　只要将水升级到了SS级，用它种植农作物，农作物迟早也会升级。
　　牲畜们饮用了SS级的水同样也会提升等级。
　　所以思来想去，真没有比水还适合的选择了。
　　若是这次错过了，升级了其他东西，就不知道下次遇到SS级升级卡要多久了。
　　俩人来到溪水旁。
　　一用。
　　耶嘿！
　　居然成功了。
　　李天是不由得有些后悔之前居然将同类升级卡给水源升级了！
　　原来水源属于一个整体，而不是个体！
　　但后悔已经没任何作用了......
　　SS级的水，俩人别说喝了，之前也想都不敢想。
　　因此，是激动地连忙用双手捧起水喝了几口。
　　那感觉果真又与S级的截然不同。
　　水温摸上去明明比S级的水冰凉多了，可顺着喉咙滑入肚中时，身体又能明显的感受到一股温暖在全身流淌。
　　看来是SS级的水发挥效果了，身体正在吸收。
　　“你说有了SS级的水，咱们多久能升到S+级？”李二标好奇地问道，似乎有些不满足现在的S级了。
　　李天听后倒是打破了李二标的臆想，“你呀，就别想太多了。”
　　“咱们之前从A+升到S用了多久你还不知道吗？”
　　“恐怕S到S+要用更久的时间。”
　　闻言。
　　李二标也是挠了挠头，“嘿，也是。还是慢慢来吧。”
　　言罢。
　　俩人意犹未尽，干脆直接趴在了水边畅饮了起来。
　　这水可比恒河水干净，大可直接喝。
　　干净又卫生！
　　随后。
　　俩人又是回到了手册旁。
　　将绵羊取出，放入了牲畜区。
　　永久土著话梅，李天则是直接让李二标吃了。
　　而「天资上限检测仪（一次性）」和「家用缝纫机」，现在倒是不着急取出。
　　“行了，还是快把那个深海石油钻井取出吧，我看看啥样！”李二标对那东西可好奇得很，忍不住催促了一声。
　　“行行行，瞧把你急得。”李天翻了翻白眼，便打开了手册仓库，看向了「深海石油钻井」。
　　可当李天点击取出时。
　　弹窗又是浮现。
　　【温馨提示：深海石油钻井，需人工探测深海石油位置。】
　　【是否取出并安置？】
　　到这，李天和李二标只觉得自己像个小丑似的，连忙放弃了取出。
　　也不知道先前在激动个啥。
　　仔细想想也对。
　　如今不仅不知道那一块区域有石油，就算知道哪里有石油，可采出来后能用来干嘛？
　　吃嘛？
　　这不是瞎折腾吗......
　　“额......时间不早了，咱们还是休息吧。”李二标为了缓解尴尬，提议道。
　　李天也是连忙附和：“赞同！早点休息吧！”
　　不过临走之际，李二标又是拍胸脯保证道：“不过老弟你放心！”
　　“我肯定赶在石油开采前将汽车给造出来！”
　　对此，李天倒是相信他，或是不想打击他的自信心，跟着点了点头：“我自然信你。”
　　“行了快回去睡吧。”
　　“好。”
　　——
　　今日任务完成啦！
　　感谢大家支持。
　　哎失眠了，今天之所以那么早码完字，是因为一晚上没睡......

110.S级·装甲战车
　　接下来的几天。
　　李天海岛的发展，也迎来了稳定地增长。
　　短短三天时间。
　　海岛的面积已经逼近280万！
　　缝纫那边也踏上了正轨，在几人的轮班不间断的工作中，制作出了供众人换洗的衣物。
　　当然，因为是为了追求数量的缘故，所以也不会特别美观。
　　只能说应急用的。
　　大概就是正反两块布，然后缝纫在了一起，留了个袖口，和领口。
　　不过如今既然已经暂时性的不缺衣物更换了，李天也是给缝纫组定制了目标，让她们尽可能地制成一些好看的，穿上去体面的衣物。
　　至于其他领域。
　　也有了不错的进展。
　　王老那，因为有了SS级水的加持，如今已经培育出了不少S+级的农作物。
　　农作物没有天资的上限，所以将农作物提升至SS级，对于王老而言只是时间问题。
　　而王老，也因为SS级水的出现，身体等级提升到了B+级。
　　李天对此还是很开心的。
　　起码王老的寿命是正常消耗了。
　　牲畜区嘛。
　　对于李天而言，最好的消息便是牛也已经产仔了。
　　至于具体的缘由嘛，李天没能力与动物对话，也就不好去过问了。
　　不过那两头牛愿意放下芥蒂，开始好好生活，那么一切都是朝着好的方向在发展。
　　之前野猪生的13只猪仔，生长期与鸡不同，做不到3天就发育成熟，目前也还算属于生长阶段，不过大小已经大了一圈。
　　至于那群虎仔。
　　将它们放在牲畜区养后，那群幼崽们倒是和牲畜区里面的动物玩的很开心。
　　尤其是那俩二哈，天天陪着它们赛跑。
　　李天都生怕老虎被二哈影响，长大智商不高就算了，还没了兽性。
　　军事组那，他们现在也已经开始射靶了。
　　有几人的天赋也在此被彻底显露了出来，射靶基本上箭箭正中靶心。
　　不过由于天资上限检测仪的数量有限，李天倒是没办法给他们一一进行测试。
　　若是天资上限优秀的话，自然也要着重培养一下。
　　神射手越多，自然也就越安全。
　　建筑组如今已经将全部成员的宿舍都建造完成了。
　　如今也已经在进行高楼的研究与建造了。
　　但是，听徐耀谦说，目前的技术最多支持建造2层的房子，再高一点的就不行，主要还是设备的缺失。
　　不过这点也不用过于担心。
　　因为徐耀谦使用了技能书后，手册所衍生出的功能中，可以制作那些建筑设备。
　　不过前提是能凑齐材料，以及需要自己安装。
　　心晴与逆天那俩高材生自造出了对讲机以后，如今也有了新的进展。
　　已经成功制成了LCD的屏幕了，这屏幕的显示效果，大概属于大陆文明时智能机刚普及时那般，说不上好，但也是个开始。
　　有了屏幕，那么想要制成一部能用的手机，也就还差主板、内存、储存、电池、芯片了。
　　这些话，李天也帮不到他们，只能让他们俩慢慢攻克了。
　　而海边的少年许幻锋那边的海上运输业务，如今做的也不错，知名度打出去了。
　　预约人数都超过了上千人了。
　　唯独可惜的就是大帆船的日航行里程有限，目前才行驶了第二趟......
　　不过反正预约的人都付了定金，也不怕他们跑，让他们慢慢等着吧。
　　最后，便是这几日天宫成员的等级提升也特别的明显。
　　原因自然便是SS级水的缘故。
　　有80%的成员都已经进入了B级，只要天资达到的话，过不了多久应该就能进入B+级，那样的话也不用担心寿命流失过快了。
　　至于那些还停留在C级甚至普通的，李天觉得他们可能天资就那样了。
　　当然，李天不会残忍到因此就驱逐他们，但是帮他们提升寿命的事，李天也实在没空去操心了。
　　自己的妹妹都还没解决这个问题，又怎么可能轮得到他们？
　　如今，已是秋季的第五天。
　　天气已经在慢慢转凉。
　　凌晨12点一过。
　　李天第一件事就是在心中呼唤起了系统，开启了系统的盲盒。
　　【叮，开启成功，获得S级ꞏ装甲战车，已存入手册暂存仓库。】
　　见状，李天真的笑出了声。
　　前几日刚开出了开采石油的钻井，如今车就来了？
　　这系统多少有些照顾自己了。
　　可惜，目前还是没办法探测出哪里有石油，所以那个钻井也无法运作。
　　就不知道这装甲战车，会不会跟直升机一样，消耗的是太阳能，或者充电的。
　　若是如此的话，起码现在就能开出去兜兜风。
　　不能的话，也只有想放在角落吃灰了。
　　但，不论如何，既然开出来了，那还是要取出来看看的。
　　打开手册，点开手册仓库，选取了「S级ꞏ装甲战车」，李天便点击了取出。
　　不过由于「S级ꞏ装甲战车」太大的缘故，取出时到不会出现在自己身旁，而是要选定一个取出的位置。
　　李天便直接将位置选择在了直升机旁。
　　随后，也差不多可以出门去开刷新的至尊盲盒了，李天便走出了别墅。
　　来到海岛边，李二标已经在此等候了。
　　至于那辆装甲车，由于夜色的缘故，李二标倒是没注意到。
　　李天走上前，面容之上难掩激动，说：“标哥，走，给你看个好东西。”
　　“你不会要给我好康的吧？”
　　“我可不要，我已经不是小孩子了，不需要登dua郎。”李二标同样是笑着调侃了起来。
　　闻言。
　　李天也是被逗的更开心了，“哈哈，看不出来啊，标哥，原来你也看这些梗啊？”
　　“那是，在大陆文明闲的没事做，就爱看看小说短视频啥的。”
　　“尤其是一个叫安之骄的作者，他写的小说简直不要太好看了。”
　　“有一次看他的新书，直接两天没合眼。”
　　见李二标准备发表长篇大论了。
　　李天也是连忙打断，“行了，行了，还是跟我去看看那个好东西吧！”
　　“行。”
　　——
　　还有一章，敬请期待。

111.交易大厅出现等级物资
　　临近直升机。
　　眼尖的李二标第一时间就发现了直升机旁的「庞然大物」。
　　“我草！”
　　“老弟，你可真行。”
　　“这都被你弄出来了？”
　　惊叹一声后，李二标简直如同去见自己爱人一般，狂奔而去。
　　李天也是头一次见李二标这么激动，都爆了句粗口，看来这车的确很让他惊喜。
　　紧跟而上。
　　俩人一前一后来到车前。
　　这装甲战车，外表看上去很有安全感，感觉跟坦克似的。
　　但它倒是没有坦克的功能，也并没有履带，不过却有六个轮子。
　　前两轮，后四轮。
　　长度估摸着6米开外了。
　　高度怎么说也近2.5米了。
　　外形属于放大加长版的大G，却又比大G霸气的多。
　　轻抚车的外壳，摸上去的感觉是一种金属，至于是啥李天也区分不出来。
　　门把手是隐藏式门把手，旁边还有个指纹按键。
　　而门把手的高度都到达了李天的胸前，想要上车，就如上半挂车一样，需要有个扶手。
　　简直离谱。
　　目光来到车的屁股处。
　　足足8根排气管，左右各四根，由于车足够宽，所以也并不违和。
　　好家伙，这比Q飞车里的S车喷口还要多。
　　不过通过这排气管，李天也是有些失望了。
　　看来这车是吃油的。
　　“老弟，车钥匙你有吧？”李二标也有些搓了搓手，问道。
　　李天点了点头，便将钥匙递给了他，“这车你就开着吧。不过油的事我可不负责。”
　　“这车，怎么说也要配点油给咱们吧？”
　　“先启动看看。”
　　言罢。
　　俩人便来到了车的两侧，分别坐上了车的正副位置上。
　　车的内部，目前还没启动，倒是也看不出什么。
　　但是有一点还是不错的，那便是车的座椅，摸上去是真皮的，而且里面还有着一些硬硬的东西，李天猜测应该是按摩的。
　　座椅的腿托也恰到好处，刚好能承托住大腿至膝盖的全部，可自由伸缩，坐上去绝对是一种享受。
　　不过搞笑的一幕来了。
　　由于这块地方光线不好。
　　李天俩人也没有什么照明设备。
　　偏偏这车也不需要钥匙启动，李二标光是找那个启动按钮都找了半天。
　　结果还没找到。
　　不过最终车内的照明灯的按钮，倒是被李天在车顶乱摸给摸到了。
　　有了光线后，车的内饰也是浮出了水面。
　　首先就是车那极其夸张的近乎2米的中控大屏！
　　中控大屏正中间的下方则是排列着空调出风口等按键。
　　在下方就是车的行驶模式的选择旋钮与电子档把了。
　　内饰说不上多高科技，但是也的确是在大陆闻所未闻的。
　　一个「T」字型控制区，光驾驶模式就十几种。
　　很快，李二标也是在中控区，找到了「启动」的按钮。
　　按下之后，轰隆一声，引擎声响起，震耳欲聋。
　　俩人也是吓了一跳。
　　这V几发动机啊，这么猛。
　　这声音，说夸张点，简直响彻云霄，声音在空气中的震动都能掀起惊涛骇浪了。
　　这不。
　　距离装甲战车不远处的农家乐宅邸，王老的窗户，本都熄灯了，这时也突然亮起，显然是被这车声吵醒了。
　　心晴与逆天那俩夜猫子，更加直接就已经跑了过来。
　　“我去，老大，这车帅气啊！”心晴揉了揉双眼，露出一副难以置信的神色。
　　这车属实是他们都没见过的车。
　　李天笑了笑，也没小气指了指后排，“醒都醒了，要不要上车体验一下？”
　　“好！”
　　一上车。
　　俩人也是成为了好奇宝宝。
　　“我去！这后排座椅牛逼啊，坐起来比按摩椅还舒服。”
　　“别说了，我都觉得我的床不香了，我想在车上睡了！”
　　听着后排俩人的耍宝，李天也是不由得被逗笑了。
　　有那么夸张吗？
　　不过心中也是暗暗地想着要不要今晚自己也在车上睡一觉？
　　“标哥，车油多吗？”李天侧目看向位于主位的李二标问道。
　　闻言，李二标也是看向了码表盘，“乖乖，绝对够啊，满油！500L！”
　　听到这，李天也是一愣，“500L？”
　　“这么夸张吗？”
　　李二标却是撇了撇嘴：“夸张什么，这车一看就大排量。”
　　“指不定满油箱续航不如五菱神车。”
　　“行了，坐稳了，系好安全带！走一圈试试！”
　　（道路千万条，安全第一条。）
　　紧接着，装甲战车就动了起来。
　　不过李二标虽说车龄很长了，但这车第一次上手，他开起来也是小心翼翼的，一直处于10公里/小时的时速，直到走到了连通复制海岛的那条5米宽的道路后，速度才慢慢升了上去。
　　打开车窗，秋风吹起发梢，车内的人都还是少年的模样......
　　爽！
　　绕了一圈回来，此时主海岛上倒是站了不少人了。
　　似乎都是被车的引擎声吸引而来。
　　“这下好了，标哥，你好好伺候他们吧，我先回去休息了。”
　　李二标听后，倒是挺乐意的，“小事，刚好这车我也没摸够。”
　　与海岛上站着的成员也闲聊几句后，李天便返回自己房间了。
　　车的意义就是在于出行，目前车的意义不大，自己也不至于真的对其恋恋不舍。
　　不过——
　　当李天回到房间时，位于手册前的小金却是叫住了自己。
　　“主人，目前交易大厅已经有人在出售C级物资了。”
　　“给我们的销售额带来了沉重的打击。”
　　“什么？已经有人开始出售C级物资了吗？”李天听后眉头紧皱了起来。
　　他预料到未来等级的物资肯定会有人出售，但是没想到这么快就有人沉不住气了。
　　其实C级物资，对于李天而言也不是什么宝贝了。
　　自己现在天天都是吃着A级的甚至更高的食物。
　　主要是自己眼下没有C级物资去和那些人竞争，这是令他头疼的事。
　　现在，自从寿命与等级挂钩的事被手册公布以后，带有等级的种植基本上需要高价才能买到了。
　　李天的海岛如今农作物都A级甚至S级了，用高价买C、B级的种子属实是划不来。
　　而且，也没必要浪费土地去种植C级的农作物。
　　水的话，现如今也只有普通与SS级，两个极端。
　　“哎，总不可能直接售卖高等级物资吧？”

112.SS级山泉稀释成功
　　“主人，若是我们暂时没有C级物资出售的话，也没事。”
　　“虽说我们的物资销售受了影响，可带有等级的物资毕竟贵，不是说每个求生者都舍得购买的。”
　　“只是可惜了，若是能早些出售带有等级的物资，我们能获利更多。”
　　见李天似乎也一时没有办法，小金也是较为智能地分析了起来，似乎它已经具备了人的思想。
　　“算了，今晚先照旧吧。”
　　“带有等级物资的事，明天我去想想办法。”
　　撂下一句话后，李天便心烦意乱地躺上了床，迫使自己进入了梦乡。
　　次日。
　　李天醒来后，第一时间就是找到了王老。
　　想问问王老那还有没有什么残留的C级物资。
　　奈何，C级物资种子早就被勤快的王老培育成了A级甚至S级。
　　而之前收获的C级农作物，也早就吃完了。
　　王老自种子丰富起来以后，也没再去手册聊天区回收过种子了，因此C级物资的事是没办法依靠王老了。
　　早饭时。
　　见李天愁眉苦脸的，比较关注自己哥哥的李柔见状是问了句，“哥，你咋了？”
　　李天耸了耸肩，答复：“还不是海岛发展的事。”
　　“本来一些麻烦慢慢地都解决了，可突然昨天开始有人出售带有等级的物资了。”
　　“影响了我们不少销量。”
　　“而且前期带有等级的物资匮乏的缘故，售价还不低，肯定能赚不少。”
　　“可惜的是咱们的物资等级都太高了。”
　　“不适合出售。”
　　一旁的呆小妹听后，也是插了一嘴：“不过，李天，咱们不是有两个蒸馏设备吗？”
　　“那俩不是可以蒸馏出B级水吗？”
　　李天苦笑摇头，“我知道，不过B级水，对于目前大多数人来说，还是太高了。”
　　“所以说，我们目前需要的是C级物资？”呆小妹听后点了点头，反问。
　　李天听后，点了点头，“嗯。”
　　见状。
　　李柔倒是突然萌生出了一个想法，说道：“化学中不是有稀释这种说法吗？”
　　“不然，用蒸馏出的B级水，掺和普通的山泉，试试？说不定等级会有所下降呢。”
　　一听。
　　李天倒是来劲了，“倒是个不错的建议。”
　　“我这就去试试！”
　　当然。
　　由于这段时间，两个蒸馏器都荒废掉的缘故，李天是没办法用B级水和普通水掺和在一起了。
　　不过——
　　用S级的水，和普通水掺和应该是一样的，只要能证明这方法可行，那再运作蒸馏器便是了。
　　为了省时间，李天也是直接驾驶着战车开往了军事海岛。
　　离开时，也是吩咐了妹妹去接一杯SS级的山泉来。
　　抵达军事海岛后，李天便在军事海岛上的手册中，取出了一个水桶，装满了一桶普通山泉后又返回了主海岛。
　　来到主海岛上，李柔此时已经准备好了一杯SS级的山泉。
　　得知李天要进行某种测试，此时没事做的人倒是都聚在了此处。
　　李天也没驱逐的意思，反正都没事做，他们想看就让他们看呗。
　　还是那句话，在海岛上生活更应该要适当的放松。
　　从李柔那接过水杯，李天直接倒了少许到那盛满普通山泉的桶里。
　　下一刻，李天用读取信息的能力，将之读取。
　　普通的山泉竟然直接就成了C级山泉！
　　“成了！”李天惊呼出了声。
　　而其他人也都知道李天有着某种能力，能看出等级，所以他们也没怀疑什么。
　　李柔更是激动的不行，连忙邀功道：“嘿嘿！哥，我聪明吧！”
　　“聪明得很！YYDS！”李天也是调侃了一句。
　　“不过这SS级的水能量居然这么大，只是倒了顶多10ml的SS级水，居然就能让一桶普通的山泉变成一桶满满的C级山泉！”
　　“既然这个办法行得通，那两个蒸馏器，呆小妹你去运转一下吧。”
　　“柔柔，你则是负责带人去军事海岛尽可能地多弄些普通的山泉回来！”
　　“我们要尽快占领C级物资的市场！”
　　众人也知道时间紧迫，商业战场可是分秒必争，因此她们也没墨迹，点头答应一声后，便各自忙碌了起来。
　　而李天则是提着这一桶满满的C级水回到了房间。
　　“小金，我目前弄到了15L的C级水，你先上架吧。”李天叮嘱道。
　　小金听后，也没多说，接过那一桶水，就来到了手册前上架了起来。
　　边操作，还边向李天解说了起来。
　　“据我排查，如今整个海岛文明中，出售C级物资的商户共有263人。”
　　“有237人出售的都是一些C级的农作物。”
　　“而只有26人在出售C级的饮用水。”
　　“所以饮用水的市场还有很大的空缺，竞争较小。”
　　“那26位出售C级饮用水的商户，价格普遍在每10毫升10-12块扩展浮石之间，总上架量有9.6L”
　　“且这26位出售C级饮用水的商户，所出售的C级饮用水，卖一份少一份，并没有补货。”
　　“小金猜测，要么他们的货源不充足，要么他们也在试探其他商户的体量。”
　　“目前主人您提供的15升C级饮用水，粗略估计可以获利13500-18000块扩展浮石。”
　　“若是主人能提供更多的C级饮用水的话，我有把握垄断C级饮用水的市场！”
　　李天倒是佩服小金的能力与勇气，以一己之力，挑战整个世界的商人？
　　好魄力！
　　“放心吧！C级饮用水现在开始，要多少有多少，你放心干！”
　　“好的！”
　　之后，李天也大概询问了一下小金他的想法。
　　不得不说。
　　机器人就是机器人，脑子运转起来属实比人更快。
　　小金的思路大概就是先以这15L的C级山泉，试探出那26位出售C级水源商户的体量。
　　若是检测到他们体量不大的话，那就简单粗暴直接压价，或者直接自费买光他们的C级饮用水，实现垄断。
　　若是对方体量也大的话，那就不硬刚，继续采用「偷鸡策略」。
　　依靠小金自身能截取手册信息的能力，提前得知想要购买C级水的顾客，从而调整售价，使得自己所出售的C级山泉是所有C级山泉中最实惠的那个。

113.打骨折可是赔本买卖
　　见小金完全能一人处理手册交易大厅的事后，李天也没闲着，便加入了挑水大队。
　　一忙又是一个上午。
　　正午将至。
　　李天便叫停了众人，返回了主海岛吃起了午饭。
　　今天海兽的袭击至今没来，想必要到下午或者晚上了。
　　不过晚上驱逐海兽其实还是挺头疼的。
　　不过，自己可能运气较好。
　　自己的海岛目前海兽都是白天出没的。
　　不过运气好，不代表每天都会好。
　　反正李天看手册聊天区时，时不时就能看见有人抱怨海兽夜间袭击，扰人清梦，别提多可恶了。
　　这个全是概率事件，没有任何规律可循。
　　指不定今天，海兽就是夜间来作妖了！
　　午饭过后。
　　李天没着急召集众人去挑水。
　　人可不是机器，自然也需要休息的。
　　虽说上午的工作量对于自己而言，很轻松，但是其他成员可没有自己这样的S级体质。
　　因此，李天也没给他们那么大的压力。
　　怎么说让他们睡个午休再说吧。
　　于是，李天便独自回到了自己的房间，而李柔同样是回房间处理起每日挑战任务的事。
　　抵达房间。
　　李天这才刚推开房门，小金又是叫住了他。
　　“主人，目前有不少人在私信你。”
　　“你要不要处理一下？”
　　“哦？找我？”
　　说着，李天就坐在了手册前的座位上看了起来。
　　「私聊」一夜七次高射炮：“大佬，你出售B级物资吗！价格合理我就买！”
　　「私聊」狐狸姐姐：“咱们海域C级的水是你卖的吧？请问买的多有优惠吗？”
　　「私聊」葬爱丶涙伤：“大佬，100mlC级水90块扩展浮石卖不卖？”
　　——
　　刚把私聊信息全部看完后，李天发现公屏区的红点上居然也显示了99+。
　　红点是被人艾特的次数。
　　等于说公屏上也有很多人在@自己。
　　“怎么回事？突然间都找我干嘛？”李天有些蒙圈。
　　打开公屏区一看，乖乖，李天是吓了一跳。
　　“@谦谦骄子，狗东西！有好东西不是应该大家一起分享吗！现在大家的寿命都在迅速流失，你既然拥有C级饮用水，应该无偿分享给大家才对！”
　　“@谦谦骄子，就是就是！不然等个几年后，我们老死了，你物资再多也卖不出去了！”
　　“@谦谦骄子，大佬，求求你了，我天资检测是B级，我可以活的更久，可惜没有什么带有等级的物资！您施舍我点吧！”
　　“楼上的，你们疯了吗？自己没本事赚到，搁这道德绑架是吧？不过......@谦谦骄子，大佬，看见我替你说话的份上，能不能便宜点卖给我C级的山泉！”
　　——
　　现在满屏滚动，几乎都是在找自己。
　　有讨伐自己的，有骂自己的，有求施舍的，甚至还有求包养的......
　　缘由自然都是因为那个C级水。
　　只是，他们怎么知道那些C级水，源自哪里？
　　仔细翻了翻手册交易大厅，李天算是发现了新大陆。
　　原来自从开放了全海域交易大厅的购买通道后，交易大厅也进行了简单的修改。
　　大致上，就是分为「本海域」「全海域」两个板块。
　　求生者上架的任何东西，默认都会出现在这两个板块，但是其他海域的求生者上架的物资，只会出现在「全海域」板块。
　　当然，若是想只上架在本地海域的交易大厅的话，在上架物资时将去掉「全海域」的默认勾选就行。
　　也就是说，自己所在海域的那些求生者，是在「本海域」界面，发现了C级山泉，然后就联想到了自己？
　　这样一来，也就说得通了。
　　自己的天宫在自己的海域基本上是无人不知了。
　　本海域既然有人出售C级山泉，不傻的人都会猜到是自己出售的。
　　不过，这功能李天的确是第一次发现。
　　主要是他很少在交易大厅买东西了。
　　平时都是上架东西，以及李柔在管着，所以就没去购买界面看。
　　对此，李天也没去理会公屏的那些人。
　　任由他们带节奏便是了，反正自己从没做过什么伤天害理的事。
　　卖的物资价格也都比其他人卖的更实惠些。
　　如果这样他们还不满足，那就不是自己的问题了。
　　如今，还是要先把那些私聊自己的人「伺候」好才对。
　　他们才是真心想和自己交易的人。
　　李天先是回复了一夜七次高射炮，“B级山泉明天才有，你先说一个你的心理价。”
　　随后，又是打开了狐狸姐姐的聊天界面，回复道：“购买100ml以上打9折，购买1000ml以上打7折。”
　　至于那个葬爱丶涙伤的杀马特名称，给出的价格也算合理，李天倒是没犹豫，直接发起了交易。
　　毕竟自己这就是属于0成本的买卖，他们买的多，给他们点优惠理所应当。
　　这样子也能增加那些求生者对自己的黏性，未来他们有什么需求第一时间都会找自己了。
　　回头客是很重要的！
　　将私信全部回复之后，李天也当即便交易了几单，都是买了100ml的顾客。
　　而那些询问B级物资的人，倒不是没报价，主要是李天心里也拿不准该卖多少。
　　有的报价30扩展浮石，有人报价50扩展浮石，但是李天都觉得便宜了。
　　虽说B级水目前对于自己而言也不是那么珍贵了，但对于那些求生者来说应该还是很稀有的才对，所以李天宁愿先不答复他们，也不想草草地进行交易。
　　不然有了第一次，那么以后B级水的价格恐怕都固定在这个区间了。
　　正当李天准备离开手册时，私信消息的提示音又是响起。
　　点开一看，原来是之前回复的那个狐狸姐姐也答复了自己。
　　“那么买一万毫升，你是不是要打骨折了？「捂嘴笑」”
　　见状，李天也是一乐。
　　这个叫狐狸姐姐的人倒是有些幽默嘛，算是为数不多的和自己聊天比较正常的。
　　毕竟很多人和自己聊天要么是求包养，求施舍，要么就一口一个大佬的叫着，哪还敢调侃自己。
　　这人倒是给自己眼前一亮的感觉。
　　也是乐着回了句：“那可不行，打骨折岂不是赔本买卖了？”
　　——
　　感谢东楚大哥送的「大宝剑」
　　感谢白泽大哥送的「大宝剑」
　　感谢各位大哥们送的礼物，礼轻情意重，哪怕是免费的礼物，我都铭记在心，但是字数有限、人数过多，就不一一致谢了！
　　承蒙各位厚爱，我会继续努力！

114.狐狸姐姐的势力
　　对方显然也是很健谈的人。
　　看了李天的回复后，狐狸姐姐又是回复了一句：“嘻嘻，行了，我可舍不得把你打骨折，你骨折了，我还怎么在咱们海域买到实惠的物资？”
　　“我准备买2L的C级水，你开个价吧。”
　　看到这，李天倒是愣住了。
　　一下子购买2L的C级水？
　　这人显然也不是什么普通求生者啊！
　　按照10ml每10块扩展浮石的价格来算，2L的C级水可是需要2000块扩展浮石的。
　　即便询问自己打折和优惠的事，李天也猜测对方起码手头上有上千块可挪动的扩展浮石！
　　这和那些只能省着买10ml的求生者一对比，狐狸姐姐简直就是大户人家。
　　李天对其的家底进行了一个估量之后，为了留着这种潜在的大顾客，李天还是比较大方的。
　　直接回了句：“2L的C级水的话，1200块扩展浮石。”
　　毕竟先前回复对方都说了1000ml以上打七折，那2000ml给对方打个六折也没事儿，权当交个朋友了。
　　对方看见这个叫价后也没再讲价，可能也是觉得李天实在吧，便直接发起了交易。
　　整个交易过程，不超过一分钟。
　　对方还是很爽快的。
　　“谢谢老板的优惠！下次还找你！”
　　撂下一句话后，这个名为狐狸姐姐的人便不再答复了。
　　倒是让李天一阵好想。
　　当然不是想狐狸姐姐。
　　额......
　　也不对，他的确在想狐狸姐姐，但此想非彼想。
　　他是在想狐狸姐姐究竟来自哪个势力？
　　又或者说是一个自己不知道的隐藏势力？
　　1200块扩展浮石，对于自己真的是小菜一碟了，但是对于自己的海域的其他求生者而言，怎么说也应该是笔巨款才对。
　　对方能一次性消耗1200块扩展浮石买水，那么对方的家底就不可能只有1200块。
　　恐怕海岛的面积都要上万甚至上十万了。
　　“炎盟的人？”
　　“不对不对，炎盟的炎帝好久没冒泡了。而且以炎帝那种高调的人，有这实力早该炫耀了。”
　　“莫非，是海盗？”
　　“可是海盗的行事作风不都是抢吗？还需要买？”
　　“C级的水，自己的海域是独一家，但是那些带有等级的农作物，可是早在初期就有不少人开到了种子。”
　　“过了这么久，怎么说也种植成功了吧？”
　　“海盗也完全没必要耗费这么多扩展浮石买水才对。”
　　思前想后，李天能想到的答案最终也都被自己排除，索性也就不想了。
　　只能说，不管那狐狸姐姐是哪个势力的，与自己交好的话，自己也不会敌对她。
　　但若是她所在的势力要挑衅自己的话，找到位置就把他们一锅端了！
　　之后，李天便躺在床上午休了起来。
　　——
　　李天睡醒已经是下午3点多了。
　　这时，上午的挑水大队也已经在李柔的指挥下继续挑水了。
　　李天身为挑水发起人，自然也不会选择偷懒，便迅速加入了其中。
　　一下午，李天便与挑水大队的成员不断地两个海岛往返奔波。
　　当然，现在有了板车，其实也不会那么累。
　　黄昏渲染苍穹。
　　李天等人的辛苦也得到了应有的回报。
　　一下午，共制成C级水，15600L。
　　剩下的，就看小金的发挥了。
　　发展至今。
　　要说只有自己的海岛演化出了水源，李天是不信的。
　　所以，像小金说的垄断应该难，但是利用小金打价格战应该是行得通。
　　——
　　晚饭过后。
　　李天便回到了房间。
　　令李天头疼的是海兽今天还没来袭击。
　　不过，海兽应该也不至于凌晨来，毕竟凌晨来的话，那就相当于过了一天了。
　　这点还算好，起码能睡个好觉。
　　正当此时。
　　小金的电子音又是响起：“主人，又有您的私信。”
　　关于这点，李天倒是猜到了。
　　来到手册前坐下，打开了私信，又是一些陌生的求生者前来询问带有等级物资的事。
　　像那些求施舍，求包养以及辱骂自己的信息李天直接无视。
　　最终筛选下来，也有共百来号人是奔着买物资来的。
　　其中问到最多的便是有没有B级的水源卖。
　　这也不禁让李天有些心动了。
　　“不然出售一些B级的物资？”李天喃喃自语了起来。
　　现在，李天没有上架B级物资，无非就是怕打破某个平衡。
　　毕竟，现在C级物资的出售还没普及，代表其他求生者，普遍等级都低于C级。
　　自己若出售B级物资，恐怕会带动求生者等级的发展。
　　其他求生者等级发展过快，对自己的威胁自然也越大。
　　当然，最主要的是B级物资，也没有一个市场价，自己该卖多少真的需要好好想想。
　　碰巧——
　　李二标此时闲来无事，竟来找自己唠嗑了。
　　李天也就将自己心中的这些想法告知了他，李二标一听倒是没有李天想的那么多。
　　“老弟，你是不是太谨慎了？”
　　“你想想咱们之前提升等级吃了多少带有等级的物资。”
　　“你觉得咱们这10ml水，哪怕是S级的，卖给那些求生者，求生者要买多少份才能提升？”
　　“恐怕等那群求生者通过购买这些物资提升到了高等级时，咱们早就赚的盆满钵满了！”
　　“而且，目前的天资是有限制的，哪怕卖给他们，那群求生者普遍的等级定也不会高到哪里去，有什么好担心的？”
　　“他们在成长，难道咱们就不会成长吗？”
　　有了李二标这一席话，李天瞬间倒是顿悟了。
　　好像是自己过于谨慎了，想想也对。
　　自己之前，每天喝几升的S级水，也喝了好久才晋升到S级。
　　如今自己交易大厅售卖的水源，一份才10ml。
　　他们若是一天只能喝个10ml或者几百毫升，其实提升等级的速度远不如自己的成员。
　　等他们等级高起来了的时候，恐怕自己海岛上的成员等级早都满级了！
　　“哈哈，标哥还是你看的更远，不过价格的话，咱们该卖多少呢？”
　　“傻吗？价格为何要咱们定？咱们可以像拍卖香烟一样，先拍卖，得出一个平均价格，再定价出售不就得了？”

115.拍卖B级山泉
　　有了李二标的提议后，李天迅速便采纳了。
　　以拍卖的形式出售B级物资到的确是好主意。
　　于是乎，李天便让呆小妹将B级蒸馏器中的B级水端了上来。
　　虽说蒸馏器的运作没有达到12小时，但是不是说必须要12小时才能蒸馏出水。
　　只是说12小时，才能刚好将全部海水蒸馏完！
　　目前两个大小蒸馏器也蒸馏出了1升多的B级水，完全足够拍卖了。
　　不过拍卖前，为了能让更多人注意到这次的拍卖，李天倒是购买了一次传音服务。
　　「千里传音」：经过团队考虑，5分钟后我们天宫将拍卖B级水（10ml/份），有需求的请在公屏做好竞价准备。
　　这个传音一出现。
　　弹幕也是瞬间热闹了起来。
　　“我草，大佬终于舍得出售B级物资了！大佬说个价让我死心吧！”
　　“C级水，10ml都要10块扩展浮石了，恐怕B级水想要买到，不准备个上百块扩展浮石是不行的。”
　　“上百块也要买啊！这可是B级的水！只有喝了它才有可能将等级提升至B级！这样才能活的更久！”
　　——
　　关于那些弹幕，李天倒是没去回应。
　　若是一一回应，也回应不完，任由他们自言自语便是了。
　　五分钟一到。
　　李天便在公屏发起了消息：“「B级ꞏ山泉（10ml）」起拍价30块扩展浮石，价高者得！”
　　“若有人恶意竞价，支付不起最终叫价，则按照叫价顺序，购买权下放到前一位。若前一位竞价者也是恶意竞价者，则同理。”
　　“温馨提示：恶意叫价者，将永久打入天宫黑名单，将无权获得天宫提供的任何福利以及购买任何天宫出售的物资！”
　　大概将规则说了一遍后，竞价也就开始了。
　　起拍价30块扩展浮石，很快有人便抱着试水的态度，叫起了价。
　　“31块扩展浮石。”
　　“32块扩展浮石。”
　　“我出35块扩展浮石！”
　　“这个B级水我必须买到！40块扩展浮石！”
　　——
　　其实在此，李天也是耍了个小聪明，并没有公布本次拍卖B级水的数量。
　　毕竟求生者们若是得知了数量，那么他们就不会有太大的竞争欲望，都会想着买下一份。
　　也正是众人都以为这B级水只有一份的缘故。
　　第一份的叫价，极其地夸张。
　　上涨了100块扩展浮石后，叫价还不见停的。
　　“你们这群穷鬼，给我让开！我出110块扩展浮石！”
　　“码的，能活到现在的求生者，你真当我们都是麻瓜呢？110块扩展浮石，谁没有？120块！”
　　看他们那些竞拍者险些都要大打出手了，李天心中也是愈发地欢喜。
　　这代表什么？
　　这代表这B级水的确很吸引他们！
　　恐怕这第一份B级水，成交价不会很低！
　　最终，也正如李天预料的那般，直到叫到了293块扩展浮石，叫价才停了下来。
　　这倒不是他们没扩展浮石了。
　　主要是一个B崽子，居然在弹幕说了句：“这B级水肯定不止一份，我才不着急！”
　　也就是这句话说出口后，本来在不断竞价的求生者似乎也赞同了那B崽子的说法，倒是放弃了竞价。
　　毕竟都不傻，谁也不想当冤大头。
　　既然这份买不到，那就试试下一份就好了。
　　对此，李天虽有不爽，但也无可奈何。
　　总不能因为对方说了这句话影响了自己的生意，自己就封杀他吧？
　　这多少显得自己太小气了，毕竟对方也没违规。
　　第一份交易完毕后，见李天真的开始继续出售第二份，这倒是让第一份购买人有些不悦。
　　“我草，我中计了！你们这群老六！怪不得不叫价了，原来知道有第二份！”
　　“楼上的，心态放宽，未必第二份的竞拍价格会低于第一份，B级水可稀有着呢！”
　　——
　　竞拍继续。
　　第二份B级水的叫价很快也上升到了130块扩展浮石。
　　不过这时，倒是有人@了自己，询问拍卖数量。
　　对此，李天选择了视而不见。
　　若是答复他们说不知道的话，那显然不地道，就显得是自己故意不告诉他们数量。
　　而若是告诉了他们数量，让他们知道有1L多的B级水，那么肯定也影响到了自己的销量。
　　不过——
　　李二标这时倒是插了句嘴：“不然就限量10份吧。剩下的咱们直接根据拍价格定价出售得了。”
　　“也不可能1000多ml的水全部拍卖吧？”
　　“也行。”李天点了点头，倒是觉得李二标说的挺有道理的。
　　于是，便又回了句：“B级水，本次拍卖共10份，各位自己把握机会。”
　　10份这个数量，对于这些求生者而言，绝对是远远不够的。
　　因此，多少也会刺激到一些想偷鸡的求生者不得不加入竞价的阵营。
　　毕竟只有10份，若是一直想着下一份会更便宜，恐怕真的到了最后一份的时候，价格将会比第一份还要高！
　　正是如此。
　　这十份的拍卖价格都相当的稳定。
　　普遍都在200-300块扩展浮石之间。
　　因此，李天也大概知道了B级物资的市场价。
　　其实市场，本就是需求决定售价。
　　既然这些求生者，愿意花两三百买这个B级水，那么就代表这个B级水值这个价。
　　这可比之前下午，那些说要花几十块扩展浮石买的人的价格高得多。
　　于是，李天也就按照280块扩展浮石每10毫升的价格，将所有B级水都上架了。
　　一切都处理好后，李天再次将位置让给了小金。
　　他则是与李二标来到了别墅客厅，看起了电影。
　　人嘛，总要试着享受的。
　　可，好景不长。
　　电影还没看到一半呢，海兽来袭了。
　　李天与李二标又是拿起武器朝着海岛的东侧跑去......
　　——
　　谢谢「张翔121」送的「用爱发电」
　　谢谢“孙*”送的「啵啵奶茶」
　　谢谢各位送的礼物！我会继续努力！

116.李二标的感情线
　　来到海岛东侧。
　　此时，一个硕大的黑影在朦胧的夜色中不断撞击着海岛。
　　不过由于光线问题，李天与李二标俩人除了觉得这海兽极其巨大外，一时倒是也分辨不出这是什么东西。
　　望着足足有两层楼高的黑影，俩人都愣在了原地。
　　“老弟，你看得出那是什么东西吗？”李二标双目有些惊讶，问道。
　　李天摇了摇头，“看不出，不过可真够大的。”
　　言语间，李天也是不由得咽了口唾沫。
　　这简直跟看电影似的。
　　若不是李天深知自己进入的是海岛文明的话，李天都觉得自己是穿越进了侏罗纪公园的电影里。
　　这么大的生物，在大陆文明除了鲸鱼外，李天可从没见过。
　　可转瞬一想，李天倒是又没那么怕了。
　　反正目前海兽又不会攻击人类，哪怕是哥斯拉，他也不带怕的！
　　于是，李天又是回了句：“行了，管他是什么鬼东西，干就完事了！”
　　可李天哪能想到李二标这时还敢调侃，竟是笑道：“干？你连海兽都不放过？”
　　“可别带上我！我可没有印度阿三那癖好，去透蜥蜴。”
　　闻言。
　　李天直接翻了个白眼，“老哥，你这笑话可一点不好笑。”
　　这时，李二标才尴尬地挠了挠后脑勺解释道：“哈哈，你也别介意，我就是拿你练习练习幽默。”
　　“好像女的更喜欢幽默的男人。”
　　一听，李天倒是瞬间察觉到了其中的猫腻。
　　“哟呵？女的更喜欢幽默的男人不假，但是与你何干？”
　　“还是说你看上了咱们海岛上的哪个姑娘？”
　　“不如让我猜猜？”
　　关于这点，李二标倒是也是个爷们，并没有像娘们那样磨磨唧唧的。
　　喜欢就大声说。
　　“甭猜了，我觉得我应该是有亿点喜欢杨雪。”
　　“不过，这事还是以后再说吧，先赶跑海兽先！”
　　“好！”
　　来到海岛边缘。
　　借助着月光，以及李天与李二标双眼渐渐适应了黑暗的缘故，大概也看出了海兽的模样。
　　像个恐龙，又不完全是恐龙。
　　头像鳄鱼，身子大概和电视中霸王龙的身子差不多，但是后背却长满了尖刺。
　　下肢的话，没在海水中，倒是看不见。
　　“这海岛文明里面，怎么什么鬼东西都有！”
　　“这海兽长得真抽象！”
　　李二标撇了撇嘴，挥起昊天棒槌就是一锤下去。
　　只是bang的一声，那海兽的上颚都被锤地凹陷了。
　　不过，这海兽的职业态度还是在的，即便如此它还是拼命地攻击着海岛。
　　怎么说也破坏了20多平米的面积了。
　　见状。
　　李天也是举起了杀伤力更大的破天剑，朝着海兽后背挥去。
　　剑锋所斩之处，有死无生！
　　海兽背部的尖刺倒是被斩落数百根。
　　似乎这恰巧也是海兽的命脉之处，海兽是痛的尖叫一声后，灰溜溜地钻入了海水之中，消失不见了。
　　今日的海兽袭击的事也算是落下帷幕了。
　　趁着时间还早，俩人还要开完至尊盲盒才休息。
　　所以，李天是直接从手册里取了一盒立君羊香烟，就拽着李二标前往了他的农家乐房间。
　　“说吧，你啥时候看上人家的。”李天直接化身八卦小哥，递给了李二标一根立君羊，问道。
　　李二标接过香烟，点上深深吸了一口，吐出了阵阵烟圈后，才缓缓说出了心路历程。
　　这一说便说了几个小时。
　　李二标所说的这些话，李天作为第三者，额......
　　这么形容容易被误会，应该是作为旁观者听后倒是觉得都是废话。
　　无非不就是说看见了杨雪，他心里是怎么样的，然后通过了什么而喜欢上了她啥的。
　　其实三言两语就能说完的话，李二标能说几个小时也是怪厉害的。
　　对此——
　　李天身为这座海岛的所有人，也是权力最大的人，自然是让李二标放心追！
　　虽说，强扭的瓜不甜，但是强扭的瓜一样有水啊！
　　李天不会逼迫杨雪和李二标在一起，但是给他们制造独处的机会还是可以的。
　　但，自然不是现在。
　　感情这东西，除非俩人一见钟情，不然一定是个循序渐进的事。
　　眼看时间即将来到午夜12点。
　　李天与李二标便从农家乐走出，来到了海边，等待着物资盲盒被打捞上岸。
　　不过，这时，李天又是突然萌生出了一个新奇的想法，问道：“标哥，你说咱们人在这个世界，生长周期会改变不？”
　　“例如，正常是怀胎十月，在这里岂不是一个月不到就行了？”
　　额......
　　这问题也是把李二标给问住了，反正现在物资盲盒还没被打捞上岸，他也是思考起了这个问题。
　　“嗯...理论上，应该是这样。”
　　“但是咱们是人，也不是那些家禽，我也不确定。”
　　“不过你怎么突然问这个？”
　　闻言，李天耸了耸肩，耐人寻味地回了起来。
　　“没，就是刚好你提到了爱情，我寻思着若是给海岛上的成员都物色对象。”
　　“若是繁殖快的话，咱们海岛人数岂不是越来越多了。”
　　“哈哈。”
　　听到这，反倒是李二标撇了撇嘴，有些鄙夷地说道：“李天，你这想法可不行啊！”
　　“我们拿你当兄弟，你拿我们当繁殖工具呢？”
　　“而且，咱们目前光弟兄就200多。”
　　“未来恐怕会更多，你能找到这么对女的给咱们弟兄分配吗？”
　　“就算找到了，你想想那场面，晚上岂不是炮火连天？地动山摇？”
　　“到时候咱们的海岛因震动解体了，损失也是你的。”
　　不得不说，李二标现在属实是越来越幽默了。
　　他这答复险些没让李天笑死，“行行行，打住打住，我绷不住了。我也就是开开玩笑，可别当真。”
　　“盲盒都上来了，开盲盒吧！”
　　【打开至尊盲盒，获得：「雪橇车套件」*2，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「A级ꞏ精致牛饲料」*5kg，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「某牌高档羽绒服」*3，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「太阳能ꞏ电暖炉」*1，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「天资上限探测仪（十次）」，已存入手册仓库。】
　　——
　　今天码字有点晚，对不起！
　　还有一章敬请期待。
　　（多提一嘴，因为前一段时间，我进行了一个话题讨论，其中也需要你们读者进行投票，绝大多数读者都支持给李二标找个对象，所以他的感情线也就来了！）

117.季节更替，又到了严寒冬季
　　关于今日至尊盲盒中开出的东西。
　　李天除了那个天资上限检测仪居然还有10次的外，其他物资李天倒是早有预料。
　　毕竟每次季节更替来临之前，物资盲盒中的物资也都会提前出现下一季节的季节性物资。
　　尤其是看见雪橇套件时，李天双眼都笑成一条缝了。
　　终于知道怎么治那两条傻狗了。
　　哈士奇，又名西伯利亚雪橇犬，以它们A级的等级，完全有力气能拉动雪橇。
　　这对于出行，倒是方便了不少！
　　至于那个羽绒服，李天倒是不需要，不过这东西对于其他成员来说还是非常有用的。
　　毕竟温室屏障的笼罩范围有限，并不是每个成员的住房都在温室屏障内。
　　可惜目前海岛没有找到电工，也没开出电工的技能书。
　　整个海岛，除了农家乐住宅和别墅外，其他的铁皮屋暂时都没通电。
　　所以电暖炉对于那些成员来说也没用。
　　不过关于电力这一块，李天倒是决定要好好发展一下。
　　要知道，电就是衡量文明跨越的关键因素。
　　若是你只能用篝火、煤油灯等照明工具，那么你海岛再怎么大也注定发展不起来，只能称之为发展中海岛，永远不能称作发达海岛。
　　而你有了充足的电，哪怕海岛再小，在这个海岛文明之中恐怕也是令人羡慕的存在。
　　目前，制作电路的材料，都能通过手册制作中心制作。
　　电线，用塑料和金属就能做。
　　电闸，也是同样。
　　而电源，李天也有，现在差的就是将它们连接起来了。
　　不过这事，他急也没办法，已经让李柔去物色电工了，可惜迟迟没有消息。
　　——
　　眨眼间，两天又过去了。
　　午夜12点。
　　李天等人也是迎来了第三天。
　　今日，既是开系统盲盒的日子，又恰好是冬季的第一天！
　　此时的天上已经飘起的鹅毛大雪，温度已经有零下十几度了。
　　所以，此刻的海岛上，也是出现了一幕诡异的画面。
　　那便是——
　　位于温室屏障之外的成员，基本上都选择了在屏障内打地铺，而没有住在铁皮屋里。
　　虽说可以用炭火取暖，但铁皮屋实在是过于通风，所以那炭火燃烧产生的热量几乎没有任何作用。
　　屈于严寒，那些住在铁皮屋的成员是宁愿在温室屏障内的道路上，露天打地铺睡。
　　若只有一个人这么睡，也许还会觉得有些不注意形象。
　　可其他人都卷起来了，这么做的人一多，反而倒是成了正常现象。
　　李天见状，自然也没驱赶他们。
　　这天属实是冷，让他们睡在地上，李天心中本就过意不去，又怎么可能去驱逐他们？
　　此时。
　　李天也没着急去开刷新出来的物资盲盒，毕竟系统盲盒更重要些！
　　“系统！我要开启系统盲盒！”
　　【叮，开启成功，获得SS级ꞏ温室屏障升级卡，已存入手册暂存仓库。】
　　“嗯？温室屏障升级卡？”
　　这还是李天头一次在系统盲盒中开出指定设备的升级卡，倒是有些惊讶。
　　不过，看着温室屏障升级卡的前缀是SS级，李天倒是觉得这东西应该不会很差劲。
　　恰好李天海岛本就有了一个S级的温室屏障，因此，李天直接将SS级的温室屏障升级卡取出，使用。
　　【检测到海岛上已安装的S级ꞏ温室屏障，正在升级中......】
　　【1%......5%......10%......50%......】
　　【100%，升级成功，请岛主圈定使用范围！（可圈定多个位置，至多100万平米面积）】
　　看到眼前浮现的提示框，李天直呼好家伙！
　　让李天惊讶的不是这个100万平米，而是可圈定多个位置！
　　也就是说，升级后的温室屏障，不再是只能有一个固定的区域了。
　　现如今，可以将100万平米的面积，拆分到多个区域，达到每个区域都能得到温室屏障的覆盖！
　　这绝对是个好东西。
　　温室屏障夏天效果虽然不是很明显，但是冬天它的确是个无可替代的神器！
　　有了它！
　　其他求生者冬季只能躲在被窝瑟瑟发抖，海岛发展只能停滞。
　　而自己海岛却依旧能正常发展，从而将差距越拉越大！
　　经过李天的深思熟虑，温室屏障的位置大概分为：牲畜区它分配了50m*100m，共5000平米的面积。
　　虽说没有完全覆盖牲畜区，但绝对够那些动物活动了。
　　而种植区身为重中之重，李天也是给其圈定了最多的屏障面积，1000m*500m共50万平！
　　剩下的自然是将住宅区的所有房子都给盖住了。
　　由于可以圈定多个位置，所以李天并没有将温室屏障的面积浪费在道路上。
　　因此，即便将所有房子都罩住，温室屏障的面积还剩下不少。
　　李天便在军事海岛也圈定了一个300m*300m的温室区，用于训练用。
　　当然，李天还是有些私心的。
　　他自己的别墅与农家乐住宅前的道路以及那一片空地还是被圈定在了温室屏障内。
　　毕竟每天还要开盲盒，也是情有可原。
　　忙和好这一切，李天刚出门，发现外面又乱了套。
　　原来自己重新圈定了温室屏障的缘故。
　　不少在温室屏障外打地铺睡觉的成员是直接被冻醒了。
　　李天则是连忙向众人解释了原因。
　　对此，众人可是激动得不行，能睡床上，谁愿意打地铺睡啊！
　　于是，众人便有序地又回到了各自的铁皮屋里进入了梦乡。
　　而李天与李二标则是开启了刷新出的物资盲盒。
　　【打开至尊盲盒，获得：「高级扩展浮石」*3，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「A级ꞏ精致淡水鱼饲料」*2kg，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「某牌高档羽绒服」*9，已存入手册仓库。】
　　——
　　开完盲盒后，李天和李二标便结伴回到了李天的房间。
　　因为新的季度开始了，海岛文明肯定也更新了新的规则与玩法！

118.排行榜
　　俩人回到房间，不约而同地将目光投向了手册。
　　果不其然，远远地便看见了有弹窗出现在手册上。
　　而小金也并没有像往常那般守在手册前关注交易大厅的动态，反而是站在了手册旁。
　　见李天出现，小金似乎怕受到责骂，连忙开口解释道：“主人，小金可没有偷懒！”
　　“小金觉得这些弹窗提示应该对主人很重要，不敢关闭，所以小金才无法办公的。”
　　听到这，李天也是露出了一副慈爱的笑意，这小金也太可爱了。
　　“没事。”
　　“小金这么聪明，我怎么会怪你呢。”
　　旋即。
　　俩人便来到了手册前，一看。
　　【首先，再次恭喜各位求生者又度过了一个季节。】
　　【接下来，你们将面对的是严寒冬季，这次的冬季温度只会比以往更低！】
　　【大家务必要做好防护。】
　　【海兽袭击难度也将再次升级，海兽们将进行每日两次的不定时袭击！】
　　【想要保证自己海岛的面积不受影响，请及时驱逐它们。】
　　【为了促进以及激励各位求生者努力发展自己海岛，本周起手册中将设立排行榜以及增加交易大厅商户功能。】
　　（排行榜可在末世通讯手册的「信息」板块中查看。）
　　【排行榜的为实时刷新，登上对应的排行榜，也能获得对应的榜单奖励！（详情请到排行榜查看。）】
　　【当然，一些发展较为落后的求生者们也不必失落。】
　　【海岛文明的存在，本就是致力于让你们能更好的活着！】
　　【因此，排行榜的较为落后的求生者，每周也能领取到「低保大礼包」。】
　　【至于交易大厅的商户功能，只对部分海岛发展较为不错的求生者开放，详情请点击交易大厅查看。】
　　【末日无情，海岛有情，请各位求生者们努力活着！】
　　“排行榜？商户？”
　　“这次的规则更新倒是有些意思。”李天笑了笑，将弹幕关闭。
　　而一旁的李二标更是早就好奇起那个排行榜了，催促了起来，“快打开排行榜看看咱们的排名！”
　　李天自然同样好奇，因此也没墨迹，按照先前的提示，打开了手册上的「信息」功能，找到了「排行榜」。
　　进入「排行榜」。
　　排行榜也分为了多个榜单，分别是：「海岛面积排行榜」、「海岛科技排行榜」、「海岛军事排行榜」、「海岛成员数量排行榜」、「海岛幸福指数排行榜」、「海岛物资排行榜」、「求生者等级排行榜」。
　　“这么多榜单？”看到这李二标愣了愣，又说：“若是每个榜单，咱们海岛都榜上有名的话，岂不是奖励都能领取不少？”
　　对于此，李天倒是比较淡定，只是笑了笑：“世界上那么多人，比咱们发展好的求生者大有人在，咱们能不能上榜都是问题，就别想着奖励的事了，还是先看看吧。”
　　于是，李天便按照排行榜分类的顺序，点开了「海岛面积排行榜」。
　　【海岛面积排行榜】
　　「本海域榜单」「本国榜单」【世界榜单】
　　见状，李天也是苦笑摇头，“一个排行榜都这么多名堂。”
　　随后，他先是点开了「本海域榜单」。
　　至于结果，不言而喻了，李天的海岛面积自然是本海域的第一名。
　　本海域榜单
　　第一名：谦谦骄子（海岛面积：2896340㎡）
　　第二名：狐狸姐姐（海岛面积：103680㎡）
　　第三名：Michiko（海岛面积：96751㎡）
　　第四名：程平安（海岛面积：84310㎡）
　　第五名：剑魔999（海岛面积：81241㎡）
　　第六名：龙丞相（海岛面积：10693㎡）
　　——
　　第十名：日天神犬（海岛面积：4930㎡）
　　「1」「2」「3」......「999+」
　　【本海域榜单奖励】
　　第1名：奖励「超级扩展浮石」*3
　　第2名：奖励「超级扩展浮石」*2
　　第3名：奖励「超级扩展浮石」*1
　　第4-10名：奖励「高级扩展浮石」*5
　　第11-50名：奖励「高级扩展浮石」*3
　　第51-100名：奖励「高级扩展浮石」*1
　　倒数100名：分别奖励扩展浮石*5、饮用水*500ml、面包1kg。
　　（奖励每周日23点59分59秒自动结算，发放至手册仓库。）
　　见状，李天倒是鄙夷地笑出了声。
　　“呵，一帮子老六，藏得倒是深，若不是有排行榜，我都不知道你们也发展到这种地步了呢。”
　　“不过这狐狸姐姐倒是越来越有趣了，本海域海岛面积第二名。”
　　而李二标倒是关注点与李天不同，插嘴道：“不过那个炎帝不行啊，前十都没进。”
　　“还有，这贫富差距也太大了吧，前五名和后面的人直接拉开了这么大的差距。”
　　闻言。
　　李天倒是觉得这事挺正常的。
　　海岛物资就那么多，不可能说每个人发展的都差不多，其中一定是运气好的、能力强的发展的会比其他求生者更快，这贫富差距一定是会存在的。
　　不过，想到这，他倒是也好奇最后一名的海岛面积是多大。
　　旋即，李天直接打开了海岛面积榜单的最后一页。
　　第229631名：花儿别样红（悬浮石块组面积：4㎡）
　　额......
　　这是李天没想到的，居然至今还有人的面积是初始状态。
　　他不禁感慨：“咱们海域居然还有二十多万人？不过这些人才4㎡的面积能活到现在也是个奇迹啊。”
　　“说不定他的扩展浮石全部用来换食物了，所以才活了到了现在呢。”李二标答复道。
　　李天耸了耸肩，不置可否，又是看向了本国榜单。
　　本国榜单（炎夏国）
　　第一名：炎黄大帝（海岛面积：5692310㎡）
　　第二名：澜（海岛面积：4369104㎡）
　　第三名：缥缈人间（海岛面积：3610676㎡）
　　第四名：谦谦骄子（海岛面积：2896340㎡）
　　——
　　「1」「2」「3」......「999+」
　　【本国榜单奖励】
　　第1名：奖励「超级扩展浮石」*30
　　第2名：奖励「超级扩展浮石」*20
　　第3名：奖励「超级扩展浮石」*10
　　第4-10名：奖励「高级扩展浮石」*50
　　第11-50名：奖励「高级扩展浮石」*30
　　第51-100名：奖励「高级扩展浮石」*10
　　（低保奖励，仅限于本海域榜单。）
　　（奖励每周日23点59分59秒自动结算，发放至手册仓库。）
　　——
　　还有一章敬请期待。

119.世界排行榜
　　当李天看见全国榜单后，其实内心是有些失落的。
　　他从没想过自己能夺得第一，但是怎么也没想到自己居然挤不进前三！
　　他也不由得露出一抹苦笑，看向了李二标。
　　“看吧，比咱们厉害的大有人在，这还只是海岛面积榜单，还是个本国榜单，世界榜单恐怕咱们前十都进不去了。”
　　李二标对此也是皱了皱眉，“看来还是我目光短浅了，还以为咱们已经算是数一数二的大户了。”
　　闻言。
　　李天只是淡笑了笑，没再回应，心中只觉得倍受打击。
　　自己一个有系统的人，海岛面积的发展在本国连前三都进不去，还谈何其他伟业？
　　可，即便如此。
　　李天的雄心壮志并未磨灭，他自然还是要看看世界排行榜中，其他国家的求生者又有多强。
　　要做到知己知彼，方能百战百胜！
　　世界榜单
　　第一名：King（美丽国ꞏ海岛面积：6593108㎡）
　　第二名：尤塞恩ꞏ夫斯基（人我国ꞏ海岛面积：5963017㎡）
　　第三名：炎黄大帝（炎夏国ꞏ海岛面积：5692310㎡）
　　第四名：Banana（美丽国ꞏ海岛面积：5231569㎡）
　　第五名：AnnzJio（美丽国ꞏ海岛面积：4863013㎡）
　　第六名：澜（炎夏国ꞏ海岛面积：4369104㎡）
　　——
　　第十名：谦谦骄子（炎夏国ꞏ海岛面积：2896340㎡）
　　「1」「2」「3」......「999+」
　　【世界榜单奖励】
　　第1名：奖励「超级扩展浮石」*300
　　第2名：奖励「超级扩展浮石」*200
　　第3名：奖励「超级扩展浮石」*100
　　第4-10名：奖励「高级扩展浮石」*500
　　第11-50名：奖励「高级扩展浮石」*300
　　第51-100名：奖励「高级扩展浮石」*100
　　（低保奖励，仅限于本海域榜单。）
　　（奖励每30天结算一次，将自动发放至手册仓库。）
　　“倒是没想到，咱们还算运气好，挤进了世界前十。”李天耐人寻味地笑了笑，说不出是开心还是难过。
　　李二标同样如此，“反正我们继续努力！差距也......不算特别大！”
　　李天点了点头，似是想开了。
　　“当然，我可不会因此气馁。”
　　随后他又是自顾自地分析了起来，“那些人动辄五六百万平方米，单纯靠交易大厅收集扩展浮石显然不大可能！”
　　“我倒是怀疑兴许是他们手册开启了第三页，有了个更好的办法扩展海岛面积。”
　　李天说出这番话还是很有底气的。
　　毕竟若非如此，他怎么也想不到，都是同一天进入海岛，自己从未停歇不断地发展，还有系统加持，居然落后了他们近一倍的面积。
　　要知道——
　　不论是食物还是水源，自己都不缺，缺的是没那么多人购买！
　　炎夏国，人口这么多，购买力也自然不会差。
　　可榜首居然是人口不如炎夏国的美丽国的求生者！
　　这点就足以证明，海岛面积的提升除了依靠交易大厅外，一定有其他方式。
　　不然，美丽国人口才多少人？
　　排行第一的那个，哪怕以超实惠的价格在出售物资，也有个限度的，人口便是决定上限的关键因素。
　　有这个限度在，第一名就不可能属于美丽国，所以肯定还有其它方式可以大幅度扩展海岛面积。
　　有了李天的分析后，李二标倒是也觉得赞同。
　　旋即，俩人也就没再继续纠结这个海岛面积的事了。
　　目光继续聚焦在「海岛科技排行榜」。
　　这个榜单，说实话李天在点开之前，是有些蒙圈的，毕竟科技该怎么去划分强弱？
　　不过点开后，也就豁然开朗了。
　　其中就有着介绍，海岛上高科技产物越多，科技点也就越高。
　　例如通电了，能加不少科技值，拥有太阳能灯也能加不少科技值，甚至家中的电器啥的也都是加分项。
　　但是具体的每项加多少科技值，也没有一个准确的评判标准，李天也就没再去深入研究。
　　反正，他是第一名。
　　不错——
　　他不仅是第一，他还是全海域第一，通俗点讲就是世界第一，甚至拉开了第二名极大的差距！
　　这点，李天倒是没觉得有什么意外的。
　　毕竟，自己有系统。
　　光直升机增加的科技点，恐怕就不是其他海岛能比的了。
　　（不过还是要详细说明一下。）
　　海岛科技世界排行榜
　　第一名：谦谦骄子（炎夏国ꞏ科技点：16309）
　　第二名：AnnzJio（美丽国ꞏ科技点：3206）
　　——
　　第十名：苍天有井（小日子过得不错国ꞏ科技点：983）
　　「1」「2」「3」......「999+」
　　【世界榜单奖励】
　　第1名：奖励「太阳能发电装置永久制作图纸」
　　第2名：奖励「太阳能发电装置图纸」*2
　　第3名：奖励「太阳能发电装置图纸」*1
　　第4-10名：奖励「水车发电装置图纸」*3
　　第11-50名：奖励「水车发电装置图纸」*2
　　第51-100名：奖励「水车发电装置图纸」*1
　　（低保奖励，仅限于本海域榜单。）
　　（奖励每30天结算一次，将自动发放至手册仓库。）
　　——
　　今日任务更新完毕！
　　感谢各位支持！
　　作者即将吃土了，就当我是在乞讨吧！
　　还望各位在阅读完最新章节后记得点一下「催更」
　　看一下催更视频！
　　如果没有催更视频，可以「免金额赠送一朵花花给作者」
　　当然，要是时间允许，也希望各位能给我送些免费的「用爱发电」礼物。
　　以上不论是催更、花还是用爱发电，都是免费的！
　　你们不需要支付任何的费用，只需要浪费点时间！
　　拜托拜托！

120.提高妹妹天资的办法
　　当李天仔细地看了看海岛科技世界排行榜的榜单后，他先前的想法更加坐实了。
　　看来扩展海岛的方式肯定还有他没发现的。
　　不然这个榜单的变动也不会这么大！
　　按理来说，海岛越大，代表发展越好，那么科技应该也更发达才对。
　　但是这榜单前十中，只有四个人是之前海岛面积世界排行榜上前十的人，这也就代表着剩余的六人，他们海岛的发展只是面积比其他求生者领先，而科技并不发达。
　　海岛面积大，但科技不发达？
　　这本就是矛盾的一件事。
　　除非，是有什么因素，导致了这些人的海岛面积超前发展了。
　　“哦？这个科技榜单，只有世界榜单有奖励？”
　　“不过这个奖励倒是不错！”看见奖励后，李天也是乐的合不拢嘴。
　　要知道，永久图纸，代表可以无限制地制作太阳能发电装置！
　　这也就代表着，他海岛的电力是不用愁了！
　　之后。
　　李天俩人又是看向了「海岛成员排行榜」。
　　这个排行榜其实也挺重要的。
　　毕竟只有知道对手们有多少人，自己才能做出相对应的防范。
　　李天可从没想过以一敌十啥的，人数上若是能领先对手，那自然会更安全！
　　海岛成员排行榜ꞏ本海域
　　第一名：狐狸姐姐（海岛成员：329）
　　第二名：谦谦骄子（海岛成员：298）
　　——
　　第十名：天狼（海岛成员：23）
　　「1」「2」「3」......「999+」
　　【本海域榜单奖励】
　　第1名：奖励「普通天资突破卡」*3
　　第2名：奖励「普通天资突破卡」*2
　　第3名：奖励「普通天资突破卡」*1
　　第4-10名：奖励「天资上限探测仪（一次性）」*5
　　第11-50名：奖励「天资上限探测仪（一次性）」*3
　　第51-100名：奖励「天资上限探测仪（一次性）」*1
　　（奖励每周日23点59分59秒自动结算，发放至手册仓库。）
　　当李天将本海域的排行榜以及奖励看完后，他是彻底坐不住了。
　　天资突破卡？
　　这东西，看名字就知道它的作用是什么了！
　　这绝对是好东西，有了它，自己妹妹的C级天资就有救了！
　　而且，那个狐狸姐姐，也是个不容小觑的角色啊！
　　海岛上的成员居然有三百多。
　　李天突然都觉得狐狸姐姐会不会是海盗头子。
　　可这种想法很快也就被李天否决了。
　　海盗们，据人传出是在海上生存的个体。
　　他们只是组织在一起烧杀抢掠，但并没有共同住在同一片海岛上，所以那些海盗应该是不会在排行榜上的。
　　虽说，李天目前也无法判定狐狸姐姐是敌是友。
　　但是通过与狐狸姐姐的交谈，李天倒是觉得她起码目前不会来招惹自己，这便足够了。
　　“老弟，快看看全国榜和世界榜！”
　　“若是本海域榜的奖励就有突破天资的奖励，那么全国榜和世界榜的奖励肯定有更好的也说不定！”
　　闻言。
　　李天自然也是赞同李二标的分析，迅速看向了全国榜和世界榜。
　　忽然间，李天只觉得自己倍受打击。
　　自己居然沦落到了全国23名以及世界145名。
　　但，不得不说。
　　全国榜以及世界榜的奖励对于李天而言是十分诱惑的！
　　【全国榜单奖励】
　　第1名：奖励「中级天资突破卡」*3
　　第2名：奖励「中级天资突破卡」*2
　　第3名：奖励「中级天资突破卡」*1
　　第4-10名：奖励「普通天资突破卡」*1
　　第11-50名：奖励「天资上限探测仪（一次性）」*5
　　第51-100名：奖励「天资上限探测仪（一次性）」*3
　　（奖励每周日23点59分59秒自动结算，发放至手册仓库。）
　　【世界榜单奖励】
　　第1名：奖励「高级天资突破卡」*3
　　第2名：奖励「高级天资突破卡」*2
　　第3名：奖励「高级天资突破卡」*1
　　第4-10名：奖励「中级天资突破卡」*2
　　第11-50名：奖励「中级天资突破卡」*1
　　第51-100名：奖励「普通天资突破卡」*1
　　（奖励每周日23点59分59秒自动结算，发放至手册仓库。）
　　“目前海岛人数上的差距其实也不是特别大，即便是咱们与世界第一相比，也就差了200多人。”
　　“不然，即刻起，咱们开始扩招成员吧？反正多得是的人想加入天宫。”
　　将全国榜和世界榜看完后，李二标也是看向了一旁面色略显沉重的李天，提议道。
　　对于此。
　　李天自然点头赞同，这可是眼下唯一能提高妹妹天资的办法了！
　　“既然如此，只能放宽收人标准了。”
　　“不过现在出现了这个榜单，恐怕多得是的势力也开始抢人了，这事还是要尽快筹备！”
　　“那还不简单，我这就收人去！”
　　言罢，李二标是迅速跑出了房门。
　　而李天也没去阻拦。
　　没办法，李天内心对于这个榜单的争夺还是没多大信心的。
　　所谓笨鸟先飞，自然只有尽快地去招人才行。
　　毕竟这个榜单的争夺对于任何求生者或者势力而言，都是最容易争抢的。
　　就是招人而已，没什么技术含量，只要号召力强一点，谁都能上个榜。
　　若是现在不招人，恐怕别说抢第一了，目前的位置都难保住。
　　要知道，天资突破可是无法靠吃东西提升的。
　　在这个文明中，天资低的人可不少。
　　没有人不想活的久一点，因此这个榜单对于那些人的诱惑绝对比其他榜单大得多！
　　他们自然都会拼了命地去拉人。
　　因此，如今也只能辛苦一下李二标熬夜去招人了。
　　——
　　还有一章敬请期待。

121.S+等级的求生者
　　继续将目光转移，打开了「海岛幸福指数排行榜」。
　　这个榜单与其它榜单相比就显得有些平平无奇了。
　　无非就是说明了海岛上的居民生活条件的好坏。
　　当然通过关注居民是否幸福，也能间接看出这个海岛发展的程度如何。
　　但，其他榜单都能直接明了地看出具体数据了，谁TM闲的去看你这个间接的？
　　因此，李天也没太关注这个榜单，只是略微了看了看自己海岛的幸福指数以及这个榜单的奖励。
　　毫无意外。
　　李天海岛的幸福指数还是蛮高的。
　　本海域第一，全国第一，世界第三。
　　对于此，李天还是很满意得了，要知道，自己的海岛面积以及人口数量摆在这里。
　　幸福指数这么高已经很不错了。
　　世界上的领先自己海岛的前二名，他们在海岛的面积榜单和人数榜单上都是没进前十的存在。
　　人数基数低，实现幸福的概率本就更大。
　　好比如说，一个人口众多的国家，每年带来的总产值会很高，可平均下来，啥也不是。
　　李天的海岛世界排名也正是如此。
　　至于这个幸福指数榜的奖励嘛，自然也与幸福指数挂钩。
　　本海域前十的奖励，无非就是一些普通的食物与淡水。
　　全国前十的奖励，变为了香烟与饮料。
　　不过这个世界第一的奖励，倒是有些吸引李天，是一台装有win10系统的笔记本电脑！
　　虽说这里没有网，甚至大陆文明时的那些网站也许也都消失不见了。
　　但，这并不影响电脑的价值。
　　有了电脑，不说上网打游戏，起码能用来打字办公记录一些东西吧？
　　“不过，接下来海岛人数肯定会扩充，幸福指数应该会被拉的更低吧？”
　　想到这，李天又有些失落。
　　电脑和妹妹的天资，谁更重要李天自然知道该怎么选。
　　不过，他自然是希望有个两全其美的办法。
　　“不过，在这种末世求生的环境下，能吃好喝好玩好，应该就很幸福了吧？”
　　“不然明天开始，给大伙再改善一下伙食？”
　　在心中做出了决定后，李天也就不再继续耗在幸福指数上了。
　　又是打开了「海岛物资排行榜」。
　　这个榜单，并没有如李天所想的那般将每个海岛的所有物资显示在上面。
　　只是给了一个物资数值，但是具体代表着什么无人知晓。
　　起码李天不能，即便用读取信息的能力去读取也得不出一个所以然来。
　　所以，这个榜单，也和那个幸福榜单差不多，只能间接得出其他人的发展如何，并不具备什么参考意义。
　　于是李天也就没去深看排行榜的人都是谁。
　　反正自己在本海域依旧是第一，全国也是第一，全世界的话同样第一。
　　从这点上，倒是让李天觉得那些面积大于自己的海岛会不会是他们将物资全部用来兑换扩展浮石了。
　　不然，他们面积那么大，物资总量还没自己多，实在说不过去。
　　至于这个榜单的奖励，就很普通了。
　　就是奖励了一些材料物资。
　　紧接着。
　　李天的视线也就转移到了最后一个排行榜上了！
　　求生者等级排行榜！
　　这个排行榜，应该是最重要的一个排行榜了。
　　通过它能直观的得出自己未来的敌人都有多强。
　　本海域，就不说了，自己不仅是第一名，甚至前100全是自己海岛上的成员。
　　这也没办法。
　　通过昨天有人呼吁自己出售B级物资就可以看出，其他求生者们的等级物资并不是很多。
　　他们的等级自然也就提升的不会比自己海岛上的成员要快。
　　李天先是打开了全国的排行榜，很快排行榜上的求生者ID也映入了他的眼帘。
　　求生者等级排行榜ꞏ全国榜
　　第一名：炎黄大帝（等级S）
　　第二名：谦谦骄子（等级S）
　　第三名：惊鸿一捺（等级S）
　　（咳咳，有奖竞猜，这个第三名的ID，大家还知道是谁不？）
　　——
　　第十名：澜（等级A）
　　「1」「2」「3」......「999+」
　　【全国榜单奖励】
　　第1名：奖励「人物等级升级卡碎片」*10
　　第2名：奖励「人物等级升级卡碎片」*5
　　第3名：奖励「人物等级升级卡碎片」*3
　　第4-10名：奖励「人物等级升级卡碎片」*1
　　第11-50名：奖励「普通天资突破卡」*3
　　第51-100名：奖励「普通天资突破卡」*1
　　（奖励每周日23点59分59秒自动结算，发放至手册仓库。）
　　“炎黄大帝？又是他？”
　　对于这个ID，李天眼熟得很，本国的海岛面积，也是他的最大。
　　看来在本国领域，他将是自己最大的敌人。
　　不过，炎夏国究竟被分为多少个海域，李天也无从得知，起码本周并没有出现海域合并的消息，李天也并不担心。
　　自己海岛，可是检测出了不少人的天资是S+级，等到自己真和这个炎黄大帝碰面时，也许已经不虚他了。
　　这个榜单的重中之重，还是世界榜单。
　　李天深知未来一定会和世界上的其他求生者打上交道。
　　虽说这是海岛，但是「弱国无外交」这句话永远适用于任何场景。
　　要知道。
　　只是如今的文明改变了，但是人们流传下来的种族文化并没消失。
　　种族歧视依然存在。
　　区欠美那边就不说了。
　　光炎夏国周边的不讲竞技精神的棒子、小日子过得不错的鬼子可都有不少是仇视炎夏的。
　　所以，若是未来海域之间出现了跨国合并的，在这堪称乱世的海岛文明中，两国的求生者绝对不可能是和平共处的。
　　打开世界排行榜。
　　求生者等级排行榜ꞏ世界榜
　　第一名：King（美丽国ꞏ等级S+）
　　第二名：炎黄大帝（炎夏国ꞏ等级S）
　　第三名：Boss（英文国ꞏ等级S）
　　第四名：谦谦骄子（炎夏国ꞏ等级S）
　　——
　　第十名：惊鸿一捺（炎夏国ꞏ等级S）
　　「1」「2」「3」......「999+」
　　【世界榜单奖励】
　　第1名：奖励「人物等级升级卡碎片」*50
　　第2名：奖励「人物等级升级卡碎片」*30
　　第3名：奖励「人物等级升级卡碎片」*10
　　第4-10名：奖励「人物等级升级卡碎片」*5
　　第11-50名：奖励「人物等级升级卡碎片」*3
　　第51-100名：奖励「人物等级升级卡碎片」*1
　　（奖励每周日23点59分59秒自动结算，发放至手册仓库。）
　　——
　　还是老规矩！
　　各位读者大大们，求你们在百忙之中能帮忙看看广告！
　　免费礼物「用爱发电」以及看「催更」广告，都是30秒一个！
　　不耽误你们太久！
　　没有足够的收入，写作这漫长的道路实在难坚持下去。
　　从没想过赚大钱，可也不想饿死。
　　对于你们而言只是30秒的广告，对于我而言，可以决定我明天的泡面是否能加根火腿肠！

122.商户系统
　　望着等级榜单上的名单，李天也算是松了口气。
　　毕竟早在上个季节开始时，自己等级还在A+徘徊时，手册就间接地通知了大家已有人到达了S级等级。
　　所以，李天可没想过自己的等级排名能高到哪里去。
　　如今一看。
　　世界第四，差距也不算太大。
　　还是有后来追上的可能性的。
　　不过——
　　倒是等级榜单的奖励，让李天有些诧异。
　　这「人物等级升级卡碎片」，但凡玩过一些游戏，或者认字的话，大概都能理解它的作用。
　　无非就是凑齐相应数量的碎片后，可以合成一张完整的人物等级升级卡。
　　升级卡，李天自然不陌生，这人物升级卡的功效，应该就是直接专门给求生者提升等级的东西。
　　这可又比先前榜单奖励上出现的天资突破卡高上了一个档次。
　　一个只是突破，一个是连突破带升级。
　　这绝对是个好东西。
　　从现在开始计时，榜单奖励的发放大概还有6天23个小时多。
　　李天这也才刚喝上SS级的水，等级已经来到了S级。
　　待奖励发放前，他和李二标的等级说不定还能再次提升一些。
　　不过理论始终是理论，这些还是等奖励发放时再看吧。
　　经过了大概半个多小时的研究。
　　这新更新出的排行榜系统，李天算是都看完了。
　　但他并没有着急休息。
　　还有个商户系统没去看呢！
　　自己的海岛不论是面积或者是物资储备可都不少，怎么说商户系统也对自己开放了吧？
　　打开手册的交易大厅。
　　李天一眼便瞥见了最顶端那多出来的一个按钮。
　　【点击开通商户功能】
　　毫不犹豫，点击之后。
　　一个类似于注册页面的弹窗出现。
　　【请输入商户昵称】：________
　　【请选择开通服务】：Aꞏ星级商户、Bꞏ钻级商户、Cꞏ冠级商户、Dꞏ至尊商户、Eꞏ暂不开通。
　　（商户类型排名：普通商户＜星级商户＜钻级商户＜冠级商户＜至尊商户）
　　（级别越高，福利越好。相应的级别越高，每月服务费缴纳越多。）
　　【请缴纳保证金】：_______（1000块扩展浮石起步，缴纳保证金越多，初始信用越高，商户排名越靠前。注销商户时，保证金将退还。）
　　【点击开通】
　　“哟呵？这怎么跟开网店似的。”
　　看完这个开通流程后，李天倒是乐呵地笑出了声。
　　其实——
　　早在大陆文明，李天就有想开个网店的想法。
　　做个电商躺在家里赚钱，岂不美哉。
　　奈何，人永远无法赚到自己认知以外的财富。
　　他连货源都搞不定，最终也只能眼睁睁地看着其他人赚的盆满钵满了。
　　如今机会再次给到了李天，他可不会放弃。
　　反正如今，他也不愁货源问题。
　　首先，商户昵称，李天直接输入了「天宫官方旗舰店」。
　　取这个昵称也没别的意思，就是觉得高级些。
　　毕竟大陆文明时，李天买东西，下意识就会觉得带有官方旗舰店字样的店铺卖的东西会好些。
　　随后，就是开通商户服务了，对于这个服务，李天可不会胡乱选择。
　　毕竟是要收费的，肯定还是要去弄清楚那个级别的性价比更高。
　　刚好看见开通商户服务旁有一个圆圈里面装着一个“？”，李天点开一看。
　　里面正是对各个服务的福利和价格的说明。
　　普通商户：无任何福利，卖多少得多少。
　　星级商户：星级商户每天有2h的单品首页推荐时间（推荐单品类型为商户系统随机抽取），收益将获得商户系统扶持，到手收益将是原收益的105%。
　　开通价格：500块扩展浮石/月（5块高级扩展浮石）
　　钻级商户：钻级商户每天有4h的单品首页推荐时间（推荐单品类型支持商家自行挑选），收益将获得商户系统扶持，到手收益将是原收益的110%。
　　开通价格：1000块扩展浮石/月（10块高级扩展浮石/1块超级扩展浮石皆可）
　　冠级商户：冠级商户每天有12h的商品首页推荐时间（可推荐6只商品，支持商家自行选择），收益将获得商户系统扶持，到手收益将是原收益的150%，上架物资时，可得到商户系统的一站式指导。
　　开通价格：5000块扩展浮石/月（50块高级扩展浮石/5块超级扩展浮石皆可）
　　至尊商户：冠级商户所有商品将全天在首页推广（位置始终靠前），收益将获得商户系统扶持，到手收益将是原收益的200%，上架物资时，可获得商户系统的一站式指导。
　　开通价格：10000块扩展浮石/月（100块高级扩展浮石/10块超级扩展浮石皆可）
　　温馨提示：
　　1.相同级别商户，将根据商户信誉进行位置划分，信誉越高，商品推荐位越靠前。
　　2.商户每日出售所得，将自动转化为商户余额，商户余额可用于购买商户系统自售物资或等价兑换为出售所得的物资。
　　3.商户星级可由成交数量、好评数量、缴纳保证金提升（成交一次+1经验，获得好评+5经验、获得中评+3经验、获得差评-3经验，在保证金最低的基础上每多缴纳500块扩展浮石+100经验）。
　　1星升2星：10000点经验值。
　　2星升3星：50000点经验值。
　　3星升4星：100000点经验值。
　　4星升5星：200000点经验值。
　　将这些注释都看完后，李天倒是觉得这商户系统与交易大厅的区别，无非就是多了一个推荐位和商户扶持金额，以及用商户余额购买商户系统自带的商品。
　　推荐位的话，李天个人认为作用不是太大。
　　哪怕你出售的商品位于第一，但是价格更贵些，眼下的求生者各个省吃俭用，应该也不会购买，只会去买更便宜的那个。
　　当然，也不排除有些懒人，懒得去筛选，直接购买第一个，但终归是少数。
　　这提供的首页推荐服务，远不如小金截取买家信息，改价来的实在。
　　不过，不得不说，那个商户扶持金额还是很不错的。
　　例如，若是开通了至尊商户，出售100ml水本来是收入1块扩展浮石的，但是因为有了200%的商户扶持，最终却是能到手2块扩展浮石！
　　——
　　还有一章敬请期待！
　　「催更」点起来，广告看起来！拜托拜托！
　　求「用爱发电」或「免余额送花」！

123.手册才是最大的赢家
　　当然。
　　凡是有利有弊。
　　至尊商户的服务的确好，但是价格也是贵的离谱。
　　一个月10000块扩展浮石。
　　对于李天而言，不算多，但绝对也不少了。
　　想要开通这个服务的前提，便是要对市场进行考量，自己能否将那一个月的包月费赚到。
　　若是赚不到的话，就亏。
　　能赚到，是保本。
　　要赚的比在交易大厅多，这才能吸引到李天开通。
　　这里，也就存在了一个问题。
　　那便是，自己在交易大厅之所以赚得多，自然是得益于小金在不断改价，促使求生者优先购买自己出售的物资。
　　而到了商户这以网店的形式出售货物，改价是否还方便？
　　若是小金无法操作改价了，那么销量就不可能有交易大厅卖的多。
　　除非价格特别低。
　　但，自己价格设低了，其他求生者商户同样也可以。
　　接下来，便是商户系统自售的物资有哪些了。
　　若只是普通的物资，那么也就吸引不到李天。
　　不过若是一些物资盲盒中开不出的物资，那李天倒是觉得即便不赚钱也要搞个这个商户。
　　“就是不知道怎么才能看商户系统自售物资有哪些？”李天眉头一皱，狐疑了一声。
　　正当此时。
　　小金似乎能明白李天的疑虑，倒是主动开口提议了起来。
　　“主人，您放心开通这个服务吧，有小金在，您肯定不会亏！”
　　闻言。
　　李天也就放心了。
　　照小金这说辞，莫非，在这商户模式下，小金也有能力运作好？
　　出于对小金的了解，李天选择了相信小金的话。
　　小金从不做没有把握的事，既然它都这么说了，还犹豫什么？
　　走起！
　　言罢。
　　李天也不再担心什么，反手就是选择了至尊商户服务，又是缴纳了2000的保证金。
　　下一刻。
　　「天宫官方旗舰店」的店铺也就创建成功了。
　　进入店铺界面，倒是比较简单。
　　不需要上传店标啥的，也不需要装修店铺。
　　唯一要做的就是给店铺想一个简介，以及上架商品。
　　简介的话，李天倒是随便套用了一个电商的广告词。
　　至于上架商品的事，小金说它来负责，李天也就没去忙活。
　　不过，创建好商户后，李天也成功在「商户中心」找到了「商户系统自售物资」的板块。
　　打开一看，里面的物资倒是没让李天惊掉下巴。
　　【商户系统自售物资】
　　（1块扩展浮石=1商户余额（兑换比例固定不变），其他物资与余额的兑换比例取决于当日该物资的市场价。（每日都会有波动））
　　「普通天资突破卡」售价：10000商户余额
　　「中级天资突破卡」售价：50000商户余额
　　「高级天资突破卡」售价：120000商户余额
　　「人物等级升级卡」售价：1000000商户余额
　　「筒子楼建造图纸」售价：5000商户余额
　　「商品楼（6层）建造图纸」售价：20000商户余额
　　「别墅（二层，不带庭院）建造图纸」售价：80000商户余额
　　「商贸大厦（50层）建造图纸」售价：999999商户余额
　　——
　　「手机永久制作书」售价：9999999商户余额
　　「笔记本永久制作书」售价：12999999商户余额
　　「BuildYourDreams新能源汽车永久制作书」售价：19999999商户余额
　　——
　　里面的商品多到李天已经不愿意浪费时间去数了，反正滚动条往下拉去，李天总觉得永远没有尽头！
　　一句话概括，就是各类的物资，上面都能买到。
　　李天是怎么也没想到，这个手册商户系统的出现，看似是在扶持部分求生者商户，可实际上手册自己才是最大的商户。
　　只不过。
　　求生者商户出售物资，赚取的是其他求生者的物资。
　　而这个商户系统，赚取的则是商户的商户余额。
　　只能说，资本家的嘴脸显露无疑。
　　如今要购买它的东西，还要花钱开通商户。
　　手册这是让商户们心甘情愿地花钱开通了它的服务，还要再花钱购买它的商品。
　　不得不佩服啊！
　　这么一对比，自己也就是小摊小贩，人家这个手册商户系统才是大商场。
　　当然。
　　鄙夷归鄙夷，但不得不说，上面的商品可是能推进世界的发展的。
　　当然，有些东西，李天也就看看，可不会蠢到去买。
　　例如手机永久制作图纸。
　　之制作手机所需的材料，李天都能想到。
　　屏幕、芯片、电池、排线、扬声器、摄像头甚至还有更多李天没提到的材料。
　　若是这些材料备不齐，你有永久图纸你也做不出手机。
　　而如果你能凑齐这些材料了，那代表你自己也能生产手机了，你还购买这个图纸干嘛？
　　所以，这些需要动辄上千万余额的高昂图纸，李天反倒是一点都不感兴趣。
　　不过天资突破卡，李天却是迫不及待地想购买！
　　“小金，现在你开始上架商品，大概需要多久能赚到10000商户余额？”李天收起心中的激动，看向小金问道。
　　小金听后倒是颇为自信地答复一句：“主人，10000商户余额，有了至尊服务的扶持，也就是赚取5000块扩展浮石就行。”
　　“这对于小金而言，简单至极！明天您一睡醒，就能赚到了！”
　　有了小金这话，李天也就直接从手册座位前站起，“行，你都这么说了，我就静候佳音了！”
　　撂下这句话后，李天便走向了卫浴，洗漱去了。
　　洗漱完后，李天便带着对明天的期待，进入了甜甜的梦乡。
　　——
　　今日任务完成！
　　感谢各位的支持！
　　感谢各位的鲜花、催更、用爱发电！
　　真的特别谢谢每一位支持本书的人！

124.天资上限突破失败
　　次日。
　　一大早，李天便清醒了过来。
　　没办法，他实在是激动地睡不着了！
　　若小金真没吹牛的话，那现在岂不是已经可以买天资上限突破卡了？
　　李天等这一刻真的等了好久了！
　　有了这个，自己再也不用担心妹妹老化问题了。
　　当然，不仅限于自己妹妹。
　　未来，海岛上的其他成员，天资最少也要维持在B+以上！
　　李天可不会眼睁睁地看着任何一位成员提前衰老死去。
　　这时，李天已经无暇去洗漱啥的了，从床上坐起第一件事就是来到了小金身旁。
　　“小金，一晚上收益如何！”
　　“主人，收益还不错哦-赚取了10000多块扩展浮石，有了商户扶持，共计余额2.1万。”
　　“这么多？快！给我买两张普通天资突破卡！”
　　“好！”
　　很快，小金便在李天的催促下在商户自售物资那购买了两张普通天资突破卡。
　　将其全部取出后，李天第一时间便读取了它的的信息。
　　「普通天资突破卡」：有3%的概率将被使用者的天资提高一级。
　　顿时。
　　李天嘴角是忍不住抽搐起来，“百分之三？有没有搞错！这黑心程度和马服游戏的抽奖概率有的一拼啊！”
　　但尽管如此，这多少也是有着突破的概率，有的时候运气好了，1%也是可以成功的！
　　因此，李天也没气馁，只能说略微有些失望吧。
　　若是成功率能有100%该多好。
　　旋即，李天便冲下了楼。
　　“柔柔！”
　　别墅厨房内。
　　李柔与呆小妹等人已经在准备着早饭了。
　　听见李天的呼唤，李柔也是停下了手中的活，抬头看去，“哥，咋了？”
　　“你出来一下，我有事和你说！”
　　这种事，李天倒是也没想有意瞒着其他人。
　　但为了照顾李柔的感受，李天又不得不这么做。
　　毕竟当初李天给李柔检测天资时，李柔明明是C，他却骗李柔说是A。
　　这个善意的谎言，如今不得不继续隐瞒下去，因此自然是知道的人越少越好。
　　将妹妹拽到客厅确认四下无人后，李天这才轻声说道：“我这弄到了两张强盛健体的卡，使用成功后，你的体质有概率增强。”
　　李柔一听，倒是连忙摆了摆手，“哥，这东西别给我用！浪费啊！我又不需要去参军打仗啥的，要那么好的体质干嘛！你留着自己用！”
　　“柔柔乖！这就是哥为你准备的，至于我你就不用操心了！”
　　说着，李天也不管李柔答应还是拒绝直接便将「天资上限突破卡」对着李柔使用了。
　　遗憾的事，很快李天的脑海中也是想起了一道声音。
　　【天资上限突破失败，已积累失败值：5点，请您不要灰心，失败值累积到100后必定成功！】
　　“嗯？卡消失了？使用成功了？可是我没感觉我身体有什么变化啊？”
　　李柔不是使用者，自然无法听见「天资上限突破卡」的提示音，但是这张卡既然消失了，那自然是代表生效了，因此也是疑惑地问了问。
　　闻言。
　　李天耸了耸肩，倒是显得风轻云淡：“傻丫头，这体质卡又不是百分百成功的！再试一张！”
　　说着，李天又是使用了一张「天资上限突破卡」。
　　【天资上限突破失败，已积累失败值：10点，请您不要灰心，失败值累积到100后必定成功！】
　　“哎。都失败了。”李天听着脑海中的提示音，不由得叹了口气。
　　李柔倒是单纯的很，以为这真的只是一张强身健体的卡，因此倒是也看得开。
　　“哥，看见没，这就是天意！我都说了我一个女孩子家家的不需要那么好的体质，能帮哥哥做饭做家务就行啦！”
　　“以后你有这卡留着给自己用吧！”
　　“我先进去做饭了！”
　　望着再次进入厨房忙碌起来的李柔，李天心头显得有些伤感。
　　“傻丫头，哥哥倒是希望你能每天这么无忧无虑地活着......”
　　两张「天资上限突破卡」都使用失败了，激动之情瞬间消逝，李天索性便回到了房间洗漱了起来。
　　洗漱完后，见早饭还没好，李天便打算去李二标那看看。
　　毕竟昨天，李二标说连夜招人就回去了，也不知道现在睡没睡。
　　虽然此时已经是严寒冬季。
　　灰暗的苍穹之下，大雪纷飞。
　　但是别墅与农家乐这段路上也被李天安置了温室屏障，因此李天倒是不受天气的影响。
　　走进农家乐住宅。
　　心晴和逆天倒是依旧在倒腾着他们的研究，看样子已经在整主板这块了。
　　李天也就没去打扰。
　　来到了李二标房门前，敲了敲。
　　很快，屋内也传出了李二标的声音，“请进。”
　　推开门。
　　见李二标如同打了鸡血般地依旧在手册前按动这屏幕虚拟键位，李天也是觉得有些愧疚了。
　　自己昨晚睡得怪舒服，标哥却忙到了现在。
　　“哟，老弟是你啊，你来的正好，我正准备去找你呢。”见李天出现，李二标率先开口。
　　紧接着，他又道：“昨晚我又给咱们天宫招了37人。”
　　“其中水电工共有19人。”
　　“剩下的也都是些小年轻，未来的潜力会更大些。”
　　听后，李天心中倒是觉得不错，毕竟水电工也正是自己海岛缺少的技术人员。
　　有了他们，到是能给每个成员家里安装水电了。
　　“挺好，不过标哥，你休息休息吧，不用招收人了。”
　　闻言。
　　李二标却是不愿，道：“没关系，我都S级等级的人了，你还怕我熬个夜会累到？”
　　“咱们不是说好了要抢人数榜吗？只有咱们拿到了好的名次，才有机会得到「天资上限突破卡」，这样柔柔的天资才能提升！”
　　“柔柔可不小了，她机灵着呢，若是不趁早提升她的天资，她迟早会发现你骗了她的。”
　　李天心头又是一暖，标哥看来早就将自己和柔柔当成家人一样看待了。
　　关于柔柔的事，他比自己还上心，这倒是显得自己对柔柔的关心有些不足了......
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　其实说多了也怕你们嫌我啰嗦！
　　但是怕你们忘记！
　　再次提醒！
　　各位家人们看完麻烦动动小手点点「催更」！
　　时间充裕，连了wifi的家人就帮忙看个广告！
　　就15-30s，不耽误很久！
　　谢谢各位了！
　　最近收入实在是下跌了所以求点免费礼物，之前可从来不求的，还望各位理解。

125.在商户商城购买东西有折扣
　　于是。
　　李天也是向李二标解释了起来。
　　“标哥，柔柔的事现在我有解决办法了，成员方面，就这样吧。”
　　“那37人照常接来，其他的暂时不招收了。”
　　听到这，李二标是十分的不解，“不招收了？”
　　“柔柔天资的事，除了上榜拿去奖励，还能怎么获得？”
　　“人数排行榜，你不打算争抢了吗？”
　　李天淡笑摇头，耐心解释了起来。
　　“因为「天资上限突破卡」我们已经可以购买了！完全不必要争抢那个榜单。”
　　“争抢了人数榜单，那么幸福指数榜单肯定会下降。”
　　“如今，我倒是想将海岛的幸福指数提高一些，来抢夺幸福指数榜单上的奖励。”
　　有了李天的解释，李二标倒是理解的点了点头，“这就说得过去了，原来你有门路买那突破卡了。”
　　“不过，幸福指数榜单？那个榜单的奖励是什么？”
　　当时李二标在看到人数榜单时便离开了，因此对于这个幸福榜单的奖励不清楚也是理所应当。
　　李天倒是卖了关子，露出一副诡笑，“你猜猜？”
　　“猜个锤子，你就别卖关子了，直接说吧。”
　　见李二标如此无趣，李天也是不由得撇了撇嘴，“你说说你，这样就不耐烦了，你还怎么追求杨雪？”
　　“行了，也没什么好隐瞒的，奖励是一台笔记本电脑。”
　　“我擦，笔记本电脑？可惜了，真是可惜了。”
　　李天本以为李二标会有些惊讶才对的，可他表现得如此失落倒是让李天有些摸不着头绪。
　　“可惜？可惜什么？”
　　李二标也算是直言不讳，“可惜了我在大陆文明时收集的2T学习资料。刚好有了电脑，要是那U盘能带在身上，你说电脑就算没网也能用来学习！”
　　李天也是男的，瞬间就听出了「学习资料」的含义，瞬间露出了一抹坏笑：“这学习资料正经不正经？”
　　“正不正经我不知道，但是紧不紧我还是能看出来。”
　　“禽兽啊！”
　　有的时候，俩男的聊得话题就是总能突兀的转变成奇怪的话题，但这才是男人的快乐啊——
　　本来就活的比较压抑，那么偶尔的瞎扯，嘴炮反而变得很有必要。
　　俩人又是扯了好一会犊子后，李二标也是从椅子上站起，伸了个懒腰。
　　“那行，那我就不招收了，哎哟，赶紧躺一会，我老腰都要受不了了。”
　　对此，李天又是笑着调侃了起来。
　　“咋地？刚刚让你休息，你不是说不累吗？这时候知道累了？”
　　闻言。
　　李二标直接白了李天一眼，“滚犊子，那能一样吗？”
　　“当时不是担心柔柔的天资，有动力嘛！”
　　“现在你这个亲哥都有解决办法了，我这个非亲非故的哥哥，还需要去操什么心？”
　　不知道咋地。
　　明明李二标说的很俏皮，可进入了李天的耳中却又显得那样的辛酸。
　　“打住打住，什么亲不亲，血不血的！”
　　“你就是李柔的亲哥，也是我的亲哥。行了你还是快睡吧！”
　　这一刻。
　　李二标顿了顿，好似想说什么，但又什么都没说出口。
　　只是他那本显得凶狠阴沉的脸上潜移默化间出现了一抹胜似暖阳的笑意。
　　再然后。
　　他便连忙催促道：“行了，臭小子，我困了，你快出去吧！”
　　“诶！这就赶人啦？”
　　“吃个早饭再休息吧？”
　　“行了行了，我不饿，你快出去，我困了。”
　　直至将李天推出房间，合拢房门之后，李二标这才抬起胳膊抹去了双眼的泪珠......
　　随后，他便钻入了被窝，进入了梦乡。
　　早饭过后。
　　李天便也回到了自己的房间。
　　目前进入了冬季，虽然温度没什么变化，但是周边的环境还是使得他只想窝在家里懒得活动。
　　应该是心理在作祟。
　　当然——
　　主要是目前也的确没什么事情需要他亲力亲为的。
　　训练，杨雪在带着。
　　种植区，王老带领着30人也在有条不紊地进行着，甚至王老还嫌给他安排的人太多了，抢了他的活。
　　建筑那边，虽说温室屏障也预留了一些空间用于未来的建设。
　　但现在房屋已经属于饱和的状态了，就算将那标哥新招的37人接过来，以徐耀谦团队建造铁皮屋的速度，自己也没必要多此一举去帮倒忙。
　　至于其他的缝纫、医疗那块，更加是闲的慌。
　　因此，李天能做的，也就是经营好海岛的交易那块了。
　　“小金，怎么样？一个早饭的功夫，又赚了多少？”李天凑到小金身旁，问道。
　　“主人，目前销量正在不断上升，我想是咱们开通了至尊商户服务的缘故，首页推广位的起到了效果。”
　　听了小金的话，李天倒是有些难以置信。
　　“你说在你的运转下，销量上升我还信，不过首页推广居然还有效果？”
　　“难道这商户商城的商品，比交易大厅的便宜？”
　　小金，点了点头，又摇了摇头。
　　“咱们在商户这上架的商品，其实和交易大厅的售价是一样的，但是其他求生者买起来却会更便宜。”
　　“什么鬼？还有这种事？”
　　言罢，李天也是抢过了小金的座位，在手册前坐下，打开了交易大厅中「商户商城」板块。
　　这个板块是专门出售开通了商户的商家物资的地方。
　　这才一点开。
　　一个弹窗便弹出。
　　【首次在商户商城购买物资，可享9.5折优惠！（本福利仅限一次）】
　　【若是有意者，可开通包月会员卡，全场物资统统享受9.5折优惠！】
　　【包月费：50块扩展浮石/月】
　　「点击开通」【关闭通知】
　　（温馨提示：在商户商城购买物资，需先充值账户余额才能购买，1块扩展浮石=1余额，不需购买后，可随时提现取出对应余额的扩展浮石。）
　　也就是说，同一个价格，在交易大厅购买需要支付10块扩展浮石，在商户商城购买却只需要支付9.5块扩展浮石！
　　怪不得商户商城的销量会增加，就算不开通包月服务，首次也享受这个折扣，不占这便宜是傻子吧！
　　这一刻。
　　李天只想说一个字，“绝！”
　　又是收取商户的服务费，又是收取买家的会员费。
　　合着这手册是两边的羊毛都在薅呢！
　　——
　　任务完成，感谢支持！

126.炎黄大帝的海岛
　　其实手册所推出的这种服务，李天一眼就看穿了它的目的。
　　看似是给了求生者们一个福利，其实就是将求生者与自己的商户商城捆绑在了一起。
　　好比如说，某求生者充值了10块扩展浮石的余额，想购买10块扩展浮石等量的水源，享受折扣后只需支付9.5余额，看起来的确省了0.5余额。
　　可偏偏，这省下来的0.5余额，你买不起其他的物资了（商户商城上架物资的价格必须是整数），提现也提现不出，毕竟总不可能给你0.5块扩展浮石吧？
　　那么，你要么就不要这0.5余额，要么就是继续充值。
　　若是求生者选择了第一种，不要0.5余额的话，那么这9.5折其实也就形容虚设了，因为求生者最后还是消耗了10块扩展浮石。
　　等于说商户商城没损失一分钱，却给其他商户带来了收益。
　　而若是求生者选择了继续充值，那更不用说了，自然便进入了商户商城的陷阱中。
　　因为你即便继续充值了，可是别忘了，你若是没开通包月服务的话，只有首次购买物资是享受9.5折的优惠。
　　第二次你是原价购买的，也就是说，你若是想将自己商户余额剩下的0.5余额用掉的话，你只能开通商户商城会员的包月服务。
　　可人的心里都是不会吃亏的，你都花50块扩展浮石开通了这个会员包月，难道你将那首次购买省下来的0.5余额消耗掉，你就不买了？
　　这也是不可能的。
　　所以，还是那句话，资本家都是万恶的，他们只会想方设法地套光你身上的所有资产。
　　当然。
　　其实手册商户系统它薅不薅羊毛李天也不在乎。
　　反正，自己不是被薅者。
　　相反——
　　自己的利益反而会比之前在交易大厅出售要多得多。
　　要知道。
　　昨晚一晚上就赚到了2万多商户余额，也就是说自己所缴纳的一个月的商户服务费最多两天就能回本，之后就是纯赚的。
　　没办法，谁让自己是头部呢？
　　任何领域头部都不可能有吃亏的说法。
　　不过期间。
　　李天倒是觉得自己钻到了一个空子。
　　那便是——
　　购买者可以9.5折的优惠购买物资，而自己商户则是有着200%的扶持。
　　若是用自己海岛上成员的其他手册购买自己出售的东西。
　　岂不是将能无限制地刷商户余额了？
　　好比如说：
　　用李柔的手册，购买1000ml水需要支付10扩展浮石的话，先不提李柔享不享受那9.5折了。
　　即便不享受，李柔也才支付了10块扩展浮石，而自己有了商户扶持，最后收益却是20块扩展浮石。
　　这不就相当于捡钱一样吗？
　　可奈何。
　　当李天抱着激动地心情进行测试时，商户商城一个无情的弹窗出现，是打破了李天那美好的幻想。
　　【同一海岛IP下，所有手册均不可购买主手册商户上架物资。】
　　【商户商城将会对各个商户与求生者之间进行实时监控，任何刷单、刷好评等违规操作，一经发现永久封杀海岛IP。】
　　【请大家且行且珍惜，切勿贪恋一时的美好。】
　　“呵，还是自己想的太年轻了，这手册又怎么可能会犯这种低级错误呢？”
　　见状，李天只是淡笑一声，倒是也没表现的多失望。
　　毕竟手册可算是海岛文明的最先进的设备了，它的功能甚至比大陆文明的任何设备都要先进的多。
　　又怎么可能会有着这么大一个漏洞给商户刷钱呢？
　　——
　　炎夏国109海域。
　　一座面积高达5692310平米的海岛上。
　　此时的海岛，早已被冰雪所覆盖，放眼望去皆是白皑皑的一片。
　　一栋筒子楼内，每个房间的窗户都是开着个小口，淡淡的黑烟不断从窗户口朝外弥漫。
　　好似火灾。
　　其实吧，也就是太冷了，众人正在筒子楼内烧着炭火取暖呢。
　　筒子楼的二楼区域，全部被炎黄大帝一人占据，其他楼层的房间也都被炎黄大帝海岛上的管理层人员居住着。
　　此时的炎黄大帝，倒是也过得舒坦。
　　左拥右抱，躺在炭火炉旁，甚至还有一丰满的妇女正在给他锤着腿呢！
　　“老公-如今咱们已经是全国第一大海岛了，为何还让弟兄们去演化区搜寻物资呢？”
　　“不如让他们歇歇吧？”
　　一个被炎黄大帝右手搂着的美少妇不解地说道。
　　炎黄大帝一听，却是冷哼一声，揉着美少妇胸脯的手更是加大了几分力度，惹得美少妇不禁娇嗔了一声。
　　“哼，全国第一大海岛？面积大有个屁用！”
　　“你难道没看科技排行榜和幸福指数排行榜？”
　　“那个叫谦谦骄子的家伙可不简单！”
　　“若不是手册第三页开启，运气好得到了一张S级ꞏ人物升级卡，我等级也被他压着一头呢！”
　　“要知道，看他的海岛面积，可还没到300万平米，还没开通手册第三页呢！”
　　“还没开通第三页就如此逆天了，等他海岛面积超过了300万平米，开通了手册第三页的功能，岂不是咱们都要被他甩在身后一大截？”
　　“有这种逆天家伙的存在，我们怎么能松懈？”
　　被炎黄大帝这么一教训，那美少妇瞬间就吓得不敢作声了。
　　不过躺在炎黄大帝左侧的一个更为年轻的姑娘，似是为了争宠，倒是略有所指地说道。
　　“我说姐姐呀-莫不是在外面忙碌的成员中有你的老相好？所以心疼他了？”
　　美少妇一听，神色显得极其慌张，连忙辩解：“妹妹，你可别乱说，我心里只有老公一人！”
　　“咯咯咯-姐姐你也不用这么紧张，我就开个玩笑。”
　　炎黄大帝见状，脸都绿了，其中的猫腻他不可能听不出来。
　　他恶狠狠地看向了美少妇，质问道：“小秦说的是真的？你还有老相好在咱们海岛呢？”
　　“老公，没有！你别听小秦乱说！我只爱你！”
　　“滚你妈的！敢给老子戴绿帽子！”
　　“来人！把这荡妇给我送去黑窑子！供弟兄们发泄发泄！”
　　听到老大这声哟呵，楼上瞬间就跑下来俩满嘴胡茬的大汉，双眼都亮起了光，“遵命！”
　　要知道，黑窑子，是炎黄大帝海岛上专门设立的供男性消遣的地方。
　　其实也就是由多个石屋组成，里面关押着的都是些炎黄大帝玩腻的女人或者不服管教的女人。
　　“老公！你误会我啦！老公！饶命啊！”
　　——
　　还有一章敬请期待。
　　求

127.炎黄大帝的发家史
　　随着美少妇的求饶声越来越远。
　　名为小秦的年轻姑娘嘴角是忍不住地向上扬起。
　　这下好了，没人与自己争宠了。
　　炎黄大帝，能发展至今，自然也不是猪脑壳。
　　自然也看出了小秦的一些心机，真是处处上演「甄嬛传」啊。
　　不过。
　　炎黄大帝倒是愿意站在小秦这一边。
　　先不说小秦更年轻，更嫩。
　　最主要的是他可是通过小秦那得知了她有一个堂姐。
　　据说小秦的堂姐比画中仙子还要漂亮呢！
　　小秦的姿色都已经不错了，一个小秦都自认为十分漂亮的女人，那该多漂亮啊！
　　最主要的是，听小秦说，她的堂姐，大学时也干净得很，除了救了一名舔狗，被舔狗纠缠外，倒是没有任何感情史！
　　这么干净的又好看的妹子，炎黄大帝可没享受过，自然想着依靠小秦，将小秦的堂姐找到，到时候岂不是能爽上天了？
　　想着，炎黄大帝的身体又是发生了反应，一把抱住小秦。
　　而他的双手则是在小秦的身上，上下其手。
　　“小秦啊，可别忘了当时我收留你的原因，你可是说你堂姐长得比画中仙还漂亮呢！”
　　“这都多久啦，怎么还不见你找到她？”
　　“我如今为了你都赶跑了一个伺候我的人了。”
　　“若是你不想每天都那么累，可要抓紧把你堂姐找来替你一起分担哦——”
　　小秦也是故作嗲态，“讨厌啦！人家会努力找到堂姐的！老公放心吧！”
　　——
　　接下来的场面，也就少儿不宜了，就不再详细叙说。
　　不过，有一点还是要说明一下的，那便是炎黄大帝的发家史。
　　其实。
　　炎黄大帝并不是天赋型选手，只能说他的运气是好到没边了。
　　大家都是同一时间进入了海岛文明。
　　第一天，即便是李天也都只是打捞到了普通物资。
　　而炎黄大帝第一天就开出了一个蒸馏器，虽说是小型的，但是完全足够他一人饮用了。
　　紧接着第二天又开出了一张C级升级卡。
　　虽说他没有李天的信息读取能力，但是也算是瞎猫碰到了死耗子，被他给使用成功了，成功将蒸馏器升级到了C级。
　　之后的一个礼拜，虽然没有再开出什么稀有物资。
　　可是由于喝了C级水的缘故，他身体的等级也很快就升到了C级。
　　在同一时间线上，他的体质已经领先其他人太多了。
　　因此食物的话，他也不缺了，完全可以靠捕鱼实现自给自足。
　　当然，最主要的是，他真的太幸运了，进入海岛文明之前，他碰巧看完了安之骄写的《这是求生，你搁这养生呢？》这本小说。
　　所以当他从物资盲盒中开出扩展浮石时，第一时间就在猜测这石头的作用会不会也是扩展海岛面积的？
　　经过他在手册中地毯式地寻找后，也是成功地找到了面积扩展的功能。
　　因此，他其实和李天是同一批发现扩展浮石作用的人。
　　虽说炎帝发现这个功能也挺早的，但是他由于和李天在同一个海域，处处被李天针对，最终始终得不到较大的发展。
　　可炎黄大帝就不一样了。
　　他们这个海域，求生者的存活人数上会更多，但聪明的人似乎没几个。
　　（这里给大家解释一下，海岛文明的设定，开局每个海域的人数都相同，但是随着日子的推移，不少能力不足的人会饿死，也就导致了每个海域的人数出现了不统一。不幸的是李天的海域人口就挺少的，导致他那个海岛购买力不太行。）
　　炎黄大帝一路发展下来，丝毫没遇到一个竞争对手。
　　相反，可能由于「炎黄大帝」这个ID的缘故，其他求生者也都很追捧他。
　　大概是一种信仰吧......
　　再然后。
　　炎黄大帝海岛面积到达9000多平米的时候，就已经演化出了山泉，这也是他海岛发生质变的开始。
　　有了山泉后，他也就开始大规模的出售水源了。
　　由于没有竞争对手，再加上这个海域存活求生者更多，购买力更强的缘故。
　　他每天都能卖出大量的淡水，他的海岛面积自然也就越来越大。
　　后来，他自然也与李天等人一样，开创了自己的联盟，名为「炎黄大地」。
　　更是对外宣称，他将在海岛文明，再次重建炎夏国的辉煌。
　　也正是因为炎夏人是个团结的种族，因此对于「炎黄大地」这样的联盟名称一下子就产生了共鸣，纷纷也都加入了。
　　当然——
　　所谓的加入，也只是名义上的加入。
　　因为条件不允许的缘故，那些人并不是都来到了炎黄大地的海岛上。
　　不然，海岛人数排行榜，炎黄大帝恐怕要名列第一才对。
　　炎黄大帝，与炎帝最大的区别就在于，一个是靠忽悠来招人，一个是靠人心去招人。
　　至于谁靠忽悠招人，也就不必多说了。
　　还是说说炎黄大帝如何收拢人心的吧。
　　前期，为了扩充「炎黄大地」的成员人数，炎黄大地并没有设置任何加入条件。
　　不需要支付入会费。
　　相反——
　　炎黄大帝还会免费给成员提供水源，让他们好好活着。
　　炎黄大帝这个善举，自然很快就被一传二，二传四，大规模地传开了，以至于加入「炎黄大地」的人是越来越多。
　　虽说初期，炎黄大帝养着这么多人，没任何收益。
　　可人都是有感情的，力的作用也是相互的。
　　炎黄大帝一直对这些成员这么好，这些成员自然也会懂得报恩。
　　随着时间的推移，人心一个个被收买后，即便炎黄大帝什么都没说，但是那些成员每当开出好的物资，扩展浮石啥的第一时间便是想着给炎黄大帝。
　　你想想。
　　炎黄大帝，收买这些人心，用的只是免费的山泉，可回报却是数不尽的稀有物资。
　　他又怎么能发展的慢？
　　——
　　更新完啦！感谢各位支持！谢谢！

128.妹妹天资终于突破了
　　不知不觉间。
　　冬季已过2天。
　　海面上早已结了厚厚的冰。
　　但是令李天没想到的是，即便如此，也未能影响到海兽们的袭击。
　　还好进入冬季后，海兽袭击难度的提升点只是提升了袭击的次数，海兽依旧不会反击求生者们。
　　若不然，在这个冰天雪地中，人的四肢多少有些僵硬，反应力也会大幅度下降，李天都未必会是这些海兽的对手了。
　　经过两天的发展。
　　如今。
　　李天手册商户余额已经有15万之多了。
　　而海岛面积也已经到达了二百九十多万平米，按照这个速度发展下去，明日，海岛面积就能突破300万平方米大关！
　　当然。
　　其实如果李天愿意的话，他的海岛早就能突破300万平方米的大关了。
　　只是——
　　如今，他商户商城出售物资赚取的余额，他并没有选择兑换扩展浮石，而是专门存着用来购买天资上限突破卡了。
　　而扩展海岛面积的来源，只有从物资盲盒中开出的高级扩展浮石，所以海岛面积扩展的会慢些。
　　没办法。
　　比起海岛的发展，李天自然是更在意自己妹妹天资的事，所以商户余额他是一点不想浪费。
　　午饭过后。
　　李天也是将李柔叫到了自己房间。
　　旋即，他便迅速在商户自售商城，购买了一张「高级天资上限突破卡」和3张「普通天资上限突破卡」。
　　一张「高级天资上限突破卡」售价为12万商户余额。
　　三张「普通天资上限突破卡」售价为3万商户余额。
　　可谓是，一瞬间就回到了解放前，这两日所赚到的15万商户余额是用的一干二净，但为了妹妹，李天也没有怨言。
　　取出「高级天资上限突破卡」。
　　李天并没有着急给李柔使用。
　　因为——
　　他倒是好奇这个「高级天资上限突破卡」卖这么贵，售价是「普通天资上限突破卡」的12倍，那么概率会不会也有「普通天资上限突破卡」的12倍之多。
　　稍加用眼神注视了一下「高级天资上限突破卡」，它的功能也就浮现在了李天眼前。
　　「高级天资上限突破卡」：有50%的概率将被使用者的天资提高一级，有5%的概率将被使用者的天资提高二级，有1%的概率将被使用者的天资提高三级。
　　看到这，李天也是庆幸自己这两天余额都忍住没花了。
　　若是赚到1万余额，立马就买「普通天资上限突破卡」的话，恐怕好一阵子才会知道这个「高级天资上限突破卡」有多逆天呢！
　　高级天资上限突破卡可远比李天想象的要牛逼且划算得多。
　　要知道，普通天资上限突破卡，只有概率提升一级，而且概率仅为3%！
　　若是花12万买12张普通天资上限突破卡的话，就算概率会累加，也不过36%！
　　而这高级天资突破卡，光概率就已经超过了这12倍的价格了，更别提还有概率能连升2级甚至3级了！
　　见到哥哥又从手册中取出了之前对自己使用的卡片。
　　李柔也是跟着皱了皱眉，“哥，你又想对我用这种卡片？”
　　“我不是说了别浪费了吗？”
　　“我不需要那么好的体质。”
　　李天听后也懒得解释，直接将「高级天资上限突破卡」对着妹妹使用了。
　　使用的那一瞬间，李天也是屏气凝神了起来。
　　虽说，成功的概率已经高达50%了。
　　但是，李天也不敢松心。
　　要知道，这可是花了12万买来的天资突破卡。
　　若是这次失败了，起码又要等上两三天才能赚到那么多商户余额了。
　　自己是等得起，但是对于妹妹的寿命流失速度来说，这两三天，可是相当于近一个月的寿命呢！
　　而且，谁都心疼钱，这12万余额可也不少了，若是能一次成功，那自然是最好的。
　　这能不紧张吗？
　　很快。
　　提示音在脑海响起。
　　李天悬着的心也总算放了下来！
　　【天资上限突破成功！天资由「C」上升到「B」，已积累失败值将清零！】
　　【天资上限突破成功！天资由「B」上升到「B+」，已积累失败值将清零！】
　　【天资上限突破失败，已积累失败值：5点，请您不要灰心，失败值累积到100后必定成功！】
　　"嘶-"
　　连升两级，这让李天都不由得深吸了一口冷气。
　　李天从没想过这种运气会落在自己身上，甚至他都已经计划好了，妹妹这次若是升到B后，之后的天资突破升级卡，就等着排行榜奖励发下来再用普通的突破卡碰碰运气了！
　　事实证明，计划永远赶不上变化。
　　这下倒是省事了。
　　至于C级升一级直接到B级，而B级升一级却只到B+级的现象，李天倒是没有什么意外的。
　　因为自己的体质好像也就那样。
　　最初也是从普通体质升到了C级，然后直接到了B级。
　　到了B级以后，才有了“+”这个级别。
　　兴许是「C级」在海岛文明属于比较低端的等级，所以没必要添加「C+」这个级别吧？
　　“感觉怎么样？”
　　妹妹等级也是如愿到达了B+了，李天难掩笑意，问了句。
　　李柔似乎也是感受到了身体的变化，倒是活动了一下筋骨后，惊叹道：“这卡真厉害！我觉得体质真的变强了些诶！”
　　“傻丫头，接下来你就放心吃，拼命吃！知道不！”李天笑道。
　　李柔却是摇了摇头，“那可不行！我才不想长胖呢！”
　　“傻妮子！长胖了又咋地，还有谁敢笑话你吗！哥帮你揍他！”李天苦笑摇头。
　　可谁知。
　　李柔倒是点了点头，“那可不！说不定我吃出小肚子了，呆姐姐就会笑话我呢！你敢揍她不？”
　　“额......”
　　“不是太敢。”李天也是有种吃瘪地感觉，尴尬地挠了挠头。
　　没办法。
　　虽说自己是海岛的主人，其他成员看见自己都要尊称自己一声老大。
　　可呆小妹与自己的关系，不属于上下级，更像是朋友那种。
　　自己就算地位再大，级别再高，可也实在在她面前凶不起来......
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　求「催更」求「送花」求「用爱发电」
　　快给我点动力吧！

129.贷款业务
　　见到哥哥流露出那般姿态，李柔倒是不禁捂嘴笑了笑，打趣道。
　　“哥，要我说，你就和呆姐姐在一起得了。”
　　“人家呆姐姐也不丑啊，现在家务活会干，饭也会做。”
　　“贤惠持家，多好啊——”
　　闻言。
　　李天翻了翻白眼，“去去去，小孩子家家的，管那么多干嘛？”
　　“她贤惠，我还贤惠呢！”
　　“要知道，早期可都是我做饭给她们吃的！”
　　说到这，李柔更是笑出了声，“噗嗤！这事儿我听呆姐姐和我说过！”
　　“说你烤的鱼，比木炭还黑，若不是真饿，真没人下得了嘴！”
　　“你这妮子，翅膀硬了是吧？还敢帮着外人耻笑你哥了？”李天说着就撸起袖子想收拾李柔。
　　可李柔是眼尖腿快，做个了鬼脸，吐了吐舌后，就跑出了房间。
　　“略略略，我还不信哥你舍得打我！”
　　“再说了，我可没帮外人，指不定以后呆姐姐就是一家人了呢！”
　　“你这妮子！”
　　望着李柔消失的背影，李天也是被气笑了。
　　曾几何时，李天也想过这辈子就这样浑浑噩噩地过去得了。
　　反正在海岛上现在也衣食无忧了，倒不如好好地试着寻个妹子谈个恋爱。
　　虽说目前对海岛上的那些妹子都没什么感觉，但是日久总会生情的。
　　不过——
　　近期。
　　李天心中时不时又会浮现秦祎的身影，他觉得这是一种心理暗示，或者是一个第六感。
　　他总觉得，秦祎就要出现了。
　　所以，呆小妹与自己应该是不可能像妹妹说的那般，在一起的......
　　现在手头上还剩有3张普通的天资上限突破卡，妹妹等级已经B+级了，倒是不急着再提升了。
　　而这卡留着也没有任何意义，李天倒是打算将这三张卡交给李二标。
　　让他看看海岛上其他成员有没有需要的。
　　刚好这段时间，也收集了不少天资上限检测仪，也是时候去给海岛上一些成员都检测检测天资。
　　若是还有低于B级天资的都要想办法提上来。
　　当然。
　　其实李天有读取信息的能力，成员等级一看便知，至今还没到达B级的成员，天资基本上就是C级往下了。
　　但是，可别忘了。
　　每个成员进入海岛的时间并不一样。
　　后面，李二标可是也去接来了一批新成员。
　　那批新成员，由于吃带有等级食物的日子并不算特别长，所以普遍都是C级，这就无法通过信息读取去检查了。
　　只能消耗天资上限检测仪了。
　　当然，这种繁琐的事，交给李二标负责就行，他比自己更清楚哪些人更需要去检测天资，哪些人又更需要去提升天资。
　　——
　　午夜12点。
　　冬季也来到了第四天。
　　同时，今日又可以开系统盲盒了。
　　李天也是在第一时间，呼唤起了系统。
　　“统子，我要开启系统盲盒！”
　　【叮，开启成功，获得SSS级ꞏ契约生成器，已存入手册暂存仓库。】
　　「SSS级ꞏ契约生成器」：使用此设备与他人签订契约后，将会强制使签订人按照约定完成契约。（除非签订人死亡，否则必定将契约履行完毕。）
　　“这东西有啥用？”
　　“感觉还没同心卡好用。”
　　起初看见这个SSS级ꞏ契约生成器的功能后，李天第一想法就是觉得鸡肋得很。
　　可是想着想着，李天顿时灵光一闪，想起了大陆文明时一个极其庞大的组织！
　　银行！
　　自己有了这个契约生成器，除非对方死，不然就不怕对方不履约，那么自己是不是可以提供贷款服务？
　　好比如说，某人需要100块扩展浮石扩展海岛，可手头上没有那么多，那么找自己贷款。
　　约定一个归还日期，连本带利归还，自己可永远不会亏！
　　当然，也不排除有人宁愿死都不履约。
　　但是这种亡命之徒始终是少数。
　　越想，李天越觉得有搞头！
　　自己这样不仅能赚扩展浮石，还能带动本海域其他求生者的发展与消费。
　　毕竟，海岛面积越大，能捕捞到的盲盒数量也就越多。
　　自己将扩展浮石提前贷给了那些求生者，那么那些求生者也能提前每天多捕捞一些盲盒。
　　久而久之，就算有利息，对于他们而言，也不会亏得！
　　而本海域内的求生者们一个个发展都好了，那么消费力也会提升，那么自己赚的也会更多。
　　这可是个良性循环！
　　想到此，李天也是第一时间将没睡的核心成员叫到了别墅的客厅内，打算一起商讨一下利息的事。
　　毕竟利息不能太多，但也不能太少，一定要保证带动求生者发展的同时，自己是最大获益人。
　　不然。
　　自己把自己用于发展海岛的扩展浮石，贷给别人，别人发展迅速起来，自己发展迟缓了不说，好处还不多，那就肯定是亏得。
　　所以，一定要有一个合适的利息才行。
　　大概将自己的想法告知众人后，李二标率先开口。
　　“你想进行贷款业务？”
　　李天点了点头，“嗯。”
　　“可是这风险很大啊，万一对方要当老赖，咱们有什么办法？除非，贷款前，将对方海岛位置定位到，到时候咱们可以上门暴力催收？”李二标皱眉分析道。
　　呆小妹也是插了一嘴，“标哥，这也没用！可别忘了，就算知道了对方的位置，对方也能依靠小木船啥的离开那座海岛！”
　　“对啊！哥，我觉得这么做有些得不偿失。”李柔虽然不是太懂贷款的详情，但是利弊还是能分辨出的，也是跟着劝说道。
　　李天也料到了众人会持反对意见。
　　于是，也是将自己准备好的说辞，解释给了众人听。
　　当他们得知有了SSS级ꞏ契约生成器的存在后，倒是不再反对了，各个也是说起了自己的看法。
　　——
　　4000字完成！感谢各位支持！
　　在后台看见不少朋友只送了一个「用爱发电」
　　弱弱地提醒大家一声。
　　一本书，同一个用户可以赠送三个「用爱发电」！
　　所以想支持作者的，不嫌麻烦的可以送三次哟——
　　感谢各位支持我会继续努力！
　　真的谢谢各位的礼物！
　　当然，大家随心就行，不送的话，我也感谢你们对本书的陪伴！

130.利息计算
　　首先。
　　便是人生阅历更为老道的李二标发表了自己的看法。
　　“既然能确保对方能履约的话，那这业务还是可以展开的。”
　　“初期，我的建议是进行短期贷款。”
　　“这么做的好处是，能更大程度地收回本金，赚取利息，毕竟时间越长，那么求生者存活的概率也会越低。”
　　“最主要的是，进行短期贷款的话，咱们除了第一批款项借出去影响到了自己海岛发展外，等第一批款项收回，咱们可以直接用收回来的利息再贷出去，而咱们海岛自身赚取的扩展浮石则是用于自身的发展。”
　　“也算是空手套白狼了！”
　　很快，李二标的提议也是得到了众人的认可。
　　纷纷赞成。
　　不过，最核心的问题，还是没解决。
　　那便是，利息该收多少合适？
　　这时。
　　高材生心晴似是想到了什么，看向李天问道：“老大，咱们海岛现在一天能收入多少扩展浮石？”
　　“嗯......算上交易大厅出售的以及商户商城出售所得，大概2-3万左右吧。”李天想了想，答道。
　　闻言。
　　心晴点了点头，分析道：“那就按最高3万算，3万扩展浮石，能扩大3万平的海岛面积，也就是能多捕捞普通盲盒300个！”
　　“300个普通盲盒中，按照之前咱们的开箱结果，大概有20%的概率能开出扩展浮石、35%的概率能开出水、35%概率能开出面包以及10%的概率开出其他物资（种子、道具、图纸）。”
　　“那些其他物资就不算进去了，咱们算算水、以及那面包能给咱们带来多少扩展浮石。”
　　“一般普通盲盒开出水的分量平均是在200ml，粗略估算咱们共能获得：300*35%*200ml=21000ml的水。”
　　“21000ml的水，按照现在的市场价110ml/块扩展浮石来算的话，则价值约191块扩展浮石。”
　　“一般普通盲盒开出面包的分量平均是在300g，则能获得：300*35%*300g=31500g的面包。”
　　“现在面包的市场价为200g/块扩展浮石，也就是说咱们这31500g面包，能给咱们带来：31500g/200g/块=157.5块扩展浮石。”
　　“再算上，从盲盒中直接开出扩展浮石的数量为：300*20%=60块。”
　　“也就是说，咱们一天销售所得的扩展浮石，若是扩展了海岛面积的话，则日后每天至少能多赚取：60块+191块+157.5块≈409块扩展浮石。”
　　“所以说，老大，咱们的利息费用至少是：3万块每天利息为409块。”
　　“贷款日利率为：1.3633%。”
　　“当然，其实这么算也不严谨。毕竟若是不贷出去那3万的话，咱们开盲盒所赚取的409块扩展浮石，也能继续扩展面积，则又能多开4个普通盲盒。”
　　“4个普通盲盒，能开出水：4*35%*200ml=280ml，能开出面包：4*35%*300g=420g面包，以及扩展浮石：4*20%=0.8块。”
　　“水：280ml/110ml/块≈2.55块扩展浮石，面包：420g/200g/块=2.1块扩展浮石。”
　　“共收益2.55+2.1+0.8≈5.5块扩展浮石。”
　　“100/5.5≈18。”
　　“也就是说，在18天内，那409块扩展福所带来的收益都无法使咱们额外多开启一个盲盒。”
　　“所以，咱们贷款时间，大致上可以分为18天内和18天外。”
　　“（设X为天数。）”
　　“18天内的日利率为：1.3633%+5.5X/30000”
　　“18天-72天的日利率为：1.3633%+5.5X/30000+【（5.5/4）/30000】”
　　（考考大家，18-72天这个详细的过程我就不写了，免得你们说我水字数。不过你们看了结果后，能知道怎么来的这个计算结果不？）
　　“72天以后的利息......”
　　眼看心晴还打算算下去，李天连忙制止。
　　“行了行了，学霸，你这么说咱们也听不懂。”
　　“不过日利息就算加上后面额外计算的，也不到2%，3万块扩展浮石，一天回报不到600块扩展浮石，太低了吧。”
　　李柔这时倒是俏皮地插了一嘴，“哥，你笨吗！”
　　“心晴哥哥只是给咱们算出了保本的利息，只要不低于心晴哥哥算出的那个利息，你想定多少利息不就多少利息？”
　　李柔的话，可谓是一语惊醒梦中人。
　　李天这也才明白了过来，“是啊，可能是听心晴算的犯困了，脑子一时没转过弯来，让你们见笑了。”
　　“我是业务提供者，我想收多少利息还不是我说了算？”
　　“不过标哥说的很对，咱们可以先提供短期借贷，大概分为3天/7天/14天。太长也没必要了。”
　　“3天日利率暂定：10%，7天日利率暂定：15%，14天日利率暂定：20%！”
　　闻言。
　　李柔也是算了起来，“10%的日利率？倘若借100块扩展浮石，三天连本带利岂不是要归还130块？好像还可以！”
　　“对于那些求生者来说，也未必不能接受！毕竟多花了30块扩展浮石，就能提前多开启一个物资盲盒。”
　　这时，比较沉稳的李二标又是皱了皱眉，看向了李天。
　　“不过老弟，我还是没搞懂，就算有那个契约生成器，可万一那借贷的求生者到了还款日实在没这么多扩展浮石归还的话，咱们怎么收回？”
　　“总不可能收了他的命吧？”
　　李二标这么一问，李天也是一愣。
　　好像是这么个理。
　　那个契约生成器，只是说会强制使对方履约，可若是对方实在没这么多扩展浮石，那再怎么强制似乎也没用吧？
　　这时。
　　系统倒是介入，提醒了一句。
　　【主人，关于这点，统子能替您解答！】
　　【倘若契约签订人，没有按照契约内容履约的话，与物品有关的契约，则会强制契约签订人在后续的求生中但凡获得了契约物品皆会第一时间返还给契约发起人。若是与劳动力有关的契约，则会强制将契约签订人送至宿主岛上，供宿主差遣，直至契约签订人完成对应劳动力为止。】
　　——
　　还有一章敬请期待！
　　另外——
　　谢谢「龙丞相」送的刀片！
　　谢谢「无聊的水银」送的点赞！
　　谢谢「.......风筝」送的用爱发电！
　　谢谢「狸九夜」送的余额送花！
　　以上感谢名单，不分先后，不分贵重，纯属随机抽选。
　　其他未上感谢名单的书友们也别多想，由衷地谢谢你们任何一位支持了本书的人！

131.储存业务
　　听了系统的话，李天不由得抽了抽嘴角。
　　在心中对话起了系统。
　　“这么说，若是对方逾期，唯一能采取的办法就是让对方尽快补还？”
　　【对的。】
　　“可这样子，还是属于逾期了啊。”
　　【这是没办法的事，机器只能强制签订契约人的思想，但是若对方真的没办法按时履约，只能逾期了。】
　　“行吧。”
　　结束与系统的对话后。
　　李天也是将系统告诉自己的事转告给了众人。
　　众人一听，也是顿住了。
　　合着商量了这么久，还是有逾期的问题。
　　“不过，哥，逾期归逾期，只要能还上其实也无所谓吧？不然再契约中在写上一条违约金。”
　　李二标看向李柔，点了点头，称赞道：“你孩子脑瓜子转的就是快。这办法好是好，不过这就与咱们最开始的计划有出路了。”
　　“咱们搞这个贷款业务，目的也是为了赚钱和发展海岛！而不是做慈善。”
　　“若是每个人都逾期，咱们海岛的发展可是会有严重的滞缓。”
　　听到这，李天又是一个思路涌上心头。
　　“说白了，其实咱们担心这担心那的，无非就是觉得若是用海岛每日盈利的扩展浮石再贷出去，长时间收回不了会影响海岛的发展。”
　　“那么咱们利用其他求生者的扩展浮石，再贷给另外一个求生者呢？这样咱们海岛自身的发展岂不是就不会受到影响了？”
　　听到这。
　　李二标也是明白了过来，“你是想顺带开通个储蓄的业务？你还真想在海岛开银行呢？”
　　“不过不管怎么说，这是个好办法不对吗？”李天露出一抹坏笑，不置可否。
　　众人皆是点了点头，倒是满怀期待起来。
　　开银行啊！
　　这谁不想！
　　要知道，大陆文明时，能开上一家银行那是多少人的梦想！
　　呆小妹此时倒是较为理性地问了句：“不过李天，你说其他求生者凭啥有扩展浮石还不用，还存起来？而且他们还敢存放在咱们这？”
　　这个问题。
　　李天也考虑过。
　　只要给对方储存利息，不就得了。
　　前期，凭借天宫的信誉，怎么说也能吸引到一些人的。
　　后期，越做越大了，那些本还有怀疑的人，不也就会放下怀疑了？
　　于是，李天便将自己心中的想法告诉了众人。
　　众人一听，好像的确行得通。
　　于是乎，贷款利息的事解决之后，李天等人又开始思考起储存利息的事了。
　　这个储存利息，李天不打算按照利率来算。
　　这样太麻烦。
　　主要是这是别人将扩展浮石储存在自己这，完全不需要契约生成器的介入，所以自然是越简单越好。
　　“不然就给个档位吧，10块扩展浮石，7天/14天的储存利息为：200ml水/500ml水得了。”
　　“反正咱们的淡水资源是0成本，权当出售了。这样子还不用浪费扩展浮石。”
　　“如果是这样的话，咱们可以提前支付利息给对方，那些求生者也安心点。”
　　一听。
　　李二标倒是赞同地点了点头，“这个主意倒是不错，不然若是也以扩展浮石作为利息的话，每个人计算利息都够头疼得了，这里也没计算器。”
　　“那档位，咱们该分为几档？”
　　“雨露均沾吧，10块/100块/500块/1000块/5000块/10000块。”
　　“每个档位，也都分为7天/14天得了。”
　　随后，经过大家的商讨。
　　储存利息的方案也算是做出来了。
　　10块扩展浮石：
　　7天利息为200ml淡水、14天利息为500ml淡水。（亦可可换为等价食物）
　　100块扩展浮石：
　　7天利息为2L淡水、14天利息为5L淡水。（亦可可换为等价食物）
　　500块扩展浮石：
　　7天利息为10L淡水、14天利息为25L淡水。（亦可可换为等价食物）
　　1000块扩展浮石：
　　7天利息为50mlC级水、14天利息为：120mlC级水。
　　5000块扩展浮石：
　　7天利息为250mlC级水、14天利息为600mlC级水。
　　10000块扩展浮石：
　　7天利息为：500mlC级水、14天利息为1.2LC级水。
　　10000块以上扩展浮石则私聊。
　　之所以用了不同等级的水作为利息，自然是要因人而异。
　　毕竟若是真能掏出5000块扩展浮石的人，他们可未必会缺少普通的淡水了。
　　而C级水，正好就能吸引到他们来储存。
　　毕竟储存扩展浮石，到达天数后，扩展浮石原数归还，还能喝到大量的C级水，一般人都会愿意的。
　　对于李天而言。
　　这也不算亏，虽说500ml的C级水，按照10ml/10块扩展浮石的价格来算，价值500块扩展浮石，这利息明显是多了。
　　但，C级水也要卖得掉，才值这个钱。
　　卖不掉的话，留在这里，价值为0！
　　因为李天等人也看不上这水，压根不会喝。
　　毕竟连那些动物，甚至王老手里的农作物都在喝SS级的水了。
　　所以，李天也没觉得用C级水作为利息是浪费。
　　要知道，C级水的功效，就是最高将人的等级提升到C级。
　　恐怕过不了多久，该到C级的人都会到C级了。
　　而没到的人这辈子应该也到不了了。
　　那时候C级水可就和普通水一样不值钱了......
　　——
　　这两章写的头都大，要去计算各种价格是否合适啥的。
　　还望各位能看看催更视频，送送「用爱发电」帮我回回血！
　　谢谢各位支持！

132.一天盈利破十万块扩展浮石
　　当然。
　　这一刻。
　　肯定也有人会好奇了。
　　既然相当于0成本支付利息，那完全也不必展开借贷服务了。
　　光让求生者将扩展浮石储存到李天这，专门发展李天自身的海岛不就是了？
　　理是这么个理，可是凡事都有两面性。
　　李天若这么做了。
　　那到了归还日，他人储存在李天海岛上的扩展浮石，都被李天使用了，李天当日赚取的扩展浮石能填补上这个空缺吗？
　　若是没还上，可是会影响到天宫的信誉，好不容易积攒到的声望，因为一点点小利益就功亏于溃，那不是傻吗？
　　而若是贷给别人，那李天就完全不用担心归还不起的问题了。
　　这样子信誉既有保障，自己也能从中获利。
　　就算遇到个别逾期的，但是有契约生成器在，归还当天，对方多少能还上些，就算还不上，这种个别的特例，李天还是有能力补上的。
　　最主要的是，李天展开了借贷业务后，不论是李天还是说其他求生者都能得到他们想要的。
　　独乐乐不如众乐乐，其他求生者们发展起来了，自己也能从他们身上赚的更多！
　　这和薅羊毛是一个道理。
　　与其直接扼杀他们，不如好好养着，慢慢薅！
　　——
　　一切都筹备好后，目前缺少的就是人员了。
　　包月服务那边的50人肯定是没办法做这事了。
　　他们自己的任务都繁忙得很。
　　那这个储蓄与借贷业务自然只能重新招人。
　　于是，李天也是让李柔即刻开始招人。
　　起码需要100人，尽量招聘年轻点的求生者。
　　而李天与李二标则是分别回到了自己房间开始各自的宣传了。
　　至于其他成员，则是回房休息了。
　　来到手册前。
　　李天二话不说，先是购买了个本海域的传音服务。
　　「千里传音」-谦谦骄子：“各位求生者们大家好，我是天宫负责人谦谦骄子，即刻起，天宫将对外展开储蓄与借贷业务！储蓄业务，顾名思义，各位求生者要是有闲置的扩展浮石，可以存放到我们天宫，对此我们也会支付您相应的利息！借贷业务，则是为了帮助部分有需要、有困难的求生者们渡过难关，借给求生者们相应的扩展浮石，当然我们也会收取对应的利息！储蓄业务请咨询@惊鸿一捺，借贷业务请私聊我。”
　　传音一经发出，本是如同屋外天气般冷清的聊天公屏瞬间又是热闹了起来。
　　“我草，天宫牛逼，在海岛文明都开起银行来了！我要借贷！”
　　“他奶奶的！在大陆文明就被车贷房贷压得喘不过气，来到了这个鬼地方，本来活着就挺有压力的，结果贷款还是要闯进我的生活！”
　　“楼上的，心态放宽点，要是觉得实在太累了，那可以加个好友，你可以在自杀前把你的物资都转交给我，我替你完成活下去的使命！”
　　“滚犊子！你想得倒美！压力再大，我也要活着！”
　　“你们说天宫值得信赖不？我手头上倒是有些多余的扩展浮石，但是我怕储存在天宫那，到时候拿不回来了！”
　　“楼上的，我的个人建议是如果你那些多余的扩展浮石真没打算扩建海岛的话，那就存在天宫那吧！天宫还是值得信赖的！”
　　——
　　不过，弹幕虽多，可是私聊咨询自己的人倒是偏少。
　　李天觉得应该是自己没说清楚，于是又买了个传音，将储蓄利息和借贷利息也都宣传了出去。
　　这一刻，众人才跃跃欲试起来。
　　“我去？储存十块扩展浮石，7天就能有200ml水的利息？而且是储存的同时就将利息先支付过来？可以啊！我愿意！”
　　“愿意还不快点！我第一时间去咨询，都排在100名以后了！”
　　“不过那个贷款利息好高啊！3天日利率暂定：10%，7天日利率暂定：15%，14天日利率暂定：20%！这简直就是高利贷嘛！”
　　“楼上的，一个愿打一个愿挨，这里本就没有法律，你要是觉得利息多了，不借贷不就是了？”
　　“而且，咱们凭本事借的，要是觉得利息高，不还不就是了？「捂嘴偷笑」”
　　——
　　一晚上的时间。
　　李天与李二标可谓是忙的要死。
　　李二标那边共收到了10万多块扩展浮石的存储，中途他实在忙不过来还叫醒了一些成员来帮他呢。
　　而李天这边，也并不好过。
　　基本上，李二标一收到他人的存款，他这边就又要将存款借出去。
　　不过每当李天向那些贷款申请方讲解归还流程以及违约金时，他们都是满口答应毫不在意的样子，倒是让李天觉得这些人也许并没打算还。
　　对此，李天看破也没说破。
　　你有你的张良计，我有我的过墙梯。
　　那些人无非就是觉得茫茫大海，又不知道海岛位置，就算自己不还，李天也奈何不了他们。
　　殊不知，李天有着神器的帮助，当那些接待人签署契约的那一刻，思想早已被契约书占据。
　　目前没到归还日，他们的思想会与常人无异，可到了归还日，他们若是还没有履约的想法，就会被契约的力量给左右思绪。
　　所以——
　　即便众人有不想归还的心思，李天还是选择了贷给他们。
　　我有系统，我怕啥？
　　忙了一晚上。
　　储蓄与借贷的办理人数，随着太阳的出现也越来越多起来。
　　光一晚上贷出去了10万块扩展浮石，就能赚取利息3万之多，白天照这个趋势发展，指不定贷款数额能上30万！
　　就是不知道能不能收到30万块扩展浮石的储存了。
　　要是能的话，按照日利率10%算，30万，3天归还，利息则是9万块扩展浮石！
　　不过，夜猫子毕竟是少数，天亮了那些昨夜在休息的人说不定得知这个消息后也会来存储，说不定能实现呢！
　　想到这，李天丝毫没有困意了，一天光借贷利息就能赚到近十万块扩展浮石，再算上交易大厅和商户商城的盈利，一天岂不是能赚到十几万扩展浮石？
　　这个发展速度，赶超排行榜上的人岂不是分分钟的事？
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　感谢各位的支持！感谢各位送的礼物！谢谢！

133.新的物资来的真是时候
　　当然。
　　这都是预估的盈利，毕竟利息至少也要到3天后才能收到。
　　经过一晚上的努力，李柔也是成功招收了53人。
　　之后，李天便强制李柔去休息了，招收的事便落在了呆小妹手里。
　　而为了「银行」能持续运转下去，李天则是打算早饭过后就去将那批人先接过来。
　　当然，顺带也该把之前李二标招聘的37人也给接过来。
　　37人中，除去水电工19人，还有18人是闲置的，刚好也能让他们负责银行业务。
　　那么也就是说，预计的100人，只需要呆小妹再招收29人就够了。
　　早饭过后。
　　李天驾驶着直升飞机就出发了。
　　定位器以及同心卡的事，早就被李柔给处理好了。
　　甚至路线也在海边的少年许幻锋的帮助下，定制了一条用时最短的往返路线。
　　只是一个上午的时间。
　　李天便接来了90人。
　　这90人，李天也没给他们休息的时间，饱餐一顿后，就分配出去干活了。
　　现在海岛上的事可不少了。
　　既然又增加了成员数量，那么房子自然还是要建造的。
　　刚好水电工也来了，李天自然是将那19名水电工直接安排给了徐耀谦，让徐耀谦去负责。
　　剩下的，则是被李二标叫去开始忙碌银行的事。
　　午饭过后，李柔也是早就完成了挑战任务。
　　目前的挑战任务对于李柔而言已经是轻车熟路了。
　　听她说，今天的挑战任务是扩建1万平的海岛面积，奖励也是1万平的海岛面积。
　　也就是说，今天还没用盈利的扩展浮石扩建海岛呢，海岛的面积就已经逼近300万平方米了。
　　等下午将交易大厅和商户商城赚取的扩展浮石一取出，一用，今日的海岛面积就能突破300万平！
　　李天还是挺期待的！
　　自手册开启第二页后，李天是天天都期待着第三页的开启。
　　如今突破300万平，也不知道会不会开启？
　　不过挑战任务完成了，物资盲盒也刷新了。
　　李天倒是先前往了海岛边，开启物资盲盒去了。
　　【打开至尊盲盒，获得：「高级扩展浮石*10」，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「深海油田探测仪（永久）」，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「天资上限检测仪（永久）」，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「海兽饲育场」，已存入手册仓库。】
　　——
　　【打开至尊盲盒，获得：「五倍卡（一日）」，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「S级ꞏ纵享丝滑巧克力*99枚」，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「高级扩展浮石*8」，已存入手册仓库。】
　　今日所开出的物资，十分的不错。
　　尤其是对比前几日，简直一个天上一个地下
　　食物、扩展浮石、天资上限检测仪，就不过多介绍了。
　　李天第一时间，就将注意力聚集在了「深海油田探测仪」、「海兽饲育场」以及那张「五倍卡（一日）」上。
　　「深海油田探测仪」：可探测周边500米范围内的海域是否存在油田。
　　「海兽饲育场」：专门饲育海兽的建筑，被驯服的海兽必须要用海兽饲育场进行照料，否则海兽实力将会退化。
　　「五倍卡（一日）」：使用后，可使对应物资在24小时获得5倍buff。（注意，仅限于物资。）
　　看完这些介绍后，李天的眼睛都乐的眯成一条缝了。
　　这几个物资来的也太是时候了。
　　先说「深海油田探测仪」，自从有了装甲战车后，李二标是每开一次，都要时刻关注着油箱，生怕啥时候就没油了。
　　如今有了这个「深海油田探测仪」，再加上上次得到的「深海钻井设备」，这次不会担心没石油了。
　　而那个「五倍卡（一日）」就更别提来的多好了。
　　如今刚好展开了「银行」业务，等到3日后，将有一大笔扩展浮石得到收回，再加上5倍卡buff的加持，那一天岂不是要赚个数十万块扩展浮石了？
　　而且银行的储蓄业务是每天都能进行的，到时候，自己再整合物资，让小金在3日后调点价，搞点活动，一天赚到上百万块扩展浮石是一点问题都没有！
　　唯独「海兽饲育场」，这个的出现倒是打破了李天的认知。
　　他从没想过原来海兽也能驯服......
　　“不过该怎么驯服海兽？打服对方？可一揍它，海兽就逃跑了啊！”
　　“算了算了，这事到时候再看吧。”
　　随后，李天便直接取出了「深海油田探测仪」前往了农家乐住宅。
　　“标哥，看看这是啥！”
　　推门而入，李天直击主题。
　　李二标从手册前坐起，接过李天手中的探测一看，狐疑道：“莫非是龙珠雷达？”
　　闻言。
　　李天是差点没笑死，“标哥，你可真会聊天，龙珠雷达都被你扯出来了？”
　　“莫不是你还想凑齐7颗龙珠，向神龙许愿？”
　　李二标倒是不以为然地耸了耸肩，“谁说不是呢？我倒是想许个愿。”
　　“哦？你想许什么愿？”李天凑上前，一手勾住李二标的脖颈打趣道。
　　李二标叹了叹气，略有所指道：“目前，我倒是希望天下有情人都能终成眷属。”
　　（明天就是5.20啦，在此标哥代作者祝福天下有情人终成眷属！99！）
　　“得了吧，你倒不如说希望杨雪和你在一起。”李天一眼看穿，怼了句。
　　对于李天的拆穿，李二标也没什么反驳的。
　　依旧是淡笑回应：“嘿嘿，这么说也可以，不过，若是真能许愿望，我和杨雪在一起是一个愿望，天下有情人都能在一起也是一个愿望，我何必不让大家都能幸福呢？”
　　——
　　今日任务完成，感谢各位的支持。
　　00点一到，就是5.20了，大家要过节的记得收敛点！
　　熬夜不好，请留点精力用于追更本书！

5.20特别篇（番外篇1/2）
　　（本章属于番外篇，与小说整体剧情无关。）
　　2022年1月1日。
　　距离进入海岛文明还有12个月零20天。
　　炎夏国，昌都，昌南大学。
　　今日是一年一度的元旦，莘莘学子自然都是在欢乐中度过。
　　唯独李天是个意外。
　　他一大早就准备好了礼物，准备给王丽一个惊喜。
　　今天对于众人而言是元旦，但对于李天和王丽而言可是交往100天纪念日。
　　两个特殊的日子重合在了一起，李天又岂会不认真对待？
　　可，他一大早在没有通知王丽的情况下，来到女寝宿舍楼下，想给王丽一个惊喜，却反而让他自己得到了一个惊吓。
　　那便是他竟看到王丽挽着一个男人的胳膊正好从宿舍门走出，朝着校外走去。
　　那一刻。
　　李天是蒙圈的。
　　他从没想过王丽居然会做出这种事，甚至他还觉得也许只是自己多想了！
　　这男的说不定是王丽的哥哥或者弟弟！
　　可李天一直跟着他们，直到他们走入了校门旁的7日连锁酒店时，李天才明白自己的确想多了。
　　但他真的不甘心，王丽算是他的初恋。
　　他投入了最纯真的爱意去对待这个感情，到头来换来的却是这个结果。
　　当然，他也算看得开。
　　感情嘛，不就是两个结果，分手或者结婚。
　　可他怎么也没想到，是自己太单纯了，原来有第三种结果，那就是被绿！
　　分手他能接受，但是被绿了，这真的对他而言是一种侮辱，传出去后这辈子他都要被钉在耻辱柱上了！
　　因此——
　　这段感情即便是破裂，他也希望是自己主动提出的，而不是被戴绿帽子！
　　于是，他拨通了王丽的电话。
　　“喂。在哪呢？”
　　“你说能在哪，在宿舍呀。”
　　“宿舍？7日连锁宿舍？”
　　“你......你胡说什么！”
　　“我胡说？事到如今，你还打算瞒着我？我可是亲眼看见你挽着一个男的进入了咱学校附近的酒店。”
　　“哼，那我也没什么好装的了，不错，我和别人去开房了，你满意了吧？有什么事，等我忙完再说。”
　　“嘟嘟嘟......”
　　见状。
　　李天两拳紧握，青筋乍现，他也不是什么拿不起放不下的人。
　　大不了分个手，一拍两散。
　　可是王丽这是什么态度？
　　非要绿了自己再分手？
　　这对于李天而言莫过于是奇耻大辱！
　　尤其是那句「忙完再说」，李天听了差点没气的吐血。
　　“忙，忙大爷的！”
　　在心中暗骂王丽一句后，他又是拨通了电话，“王丽！你给我出来！当面把话说清楚！”
　　“一段感情而已，被欺骗了无所谓，大不了分手，但是你绿我算什么事？”
　　“呵？合着打电话过来就是为了这事？行啊，分手就分手，我也不稀罕你这穷屌丝。”
　　“至于绿你？你完全多心了。严格意义上来说，我们在一起的当天我就绿了你。”
　　“那天晚上，你向我表白完，我说我有事就离开了吗？你还记得吗？”
　　“我正是去和别人开房去了。所以若是为了绿帽子的事，你也大可不必打电话过来了，反正你早就被绿了。”
　　“我继续忙了，挂了。”
　　“啊-亲爱的氢点-疼！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　啪......
　　李天握着手机的手悄然松开，手机就这么应声摔了个稀巴烂。
　　合着小丑一直都是自己？
　　一直都是自己太自以为是了。
　　这也成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　李天真的从绝望到崩溃，心中的万念俱灰，只有他自己能懂。
　　那种被欺骗的痛，被玩弄的痛，简直痛不欲生。
　　好一会。
　　他抬起了头，神色变得涣散。
　　又一会。
　　他笑了，笑的那么凄凉。
　　他来到便利店，买了瓶牛栏山，来到了昌南大学校内的湖边，倚靠在垂柳下，目光有些呆滞。
　　“呵呵，问世间情为何物？”
　　自嘲地笑了笑后，李天一口吹进了牛栏山。
　　闭上了眼，朝前一跃。
　　噗通一声。
　　李天头一次觉得身心如此愉悦。
　　被河水包裹着身体，他觉得自己正在被洗礼。
　　身体上缺氧、呛水的痛觉，早已被心痛遮掩。
　　又是好一会。
　　他觉得自己似乎被什么东西束缚住了。
　　莫非是来自地狱的恶魔？
　　正准备把自己拽进深渊？
　　可下一刻。
　　他如梦般地浮出了水面或者是进入了天堂？
　　那时的他，神志已经不怎么清晰了，但是总觉得有种重见光明的感觉。
　　身体被一抹温暖所包裹住。
　　然后，一个天使挤入了自己的视线。
　　“同学！你没事吧？”
　　“同学，醒醒！”
　　在一声声悦耳女生的呼唤中，李天的双目再次有神起来。
　　这时。
　　他发现自己原来是倚靠在这位天使的怀中。
　　这一刻，真的好温暖，好温暖。
　　“这么说，我进入了天堂？”
　　被李天这么一问，秦祎也是一脸蒙圈，如星辰般璀璨的双目中充满了疑惑。
　　旋即她似乎想到了什么，又是甜甜一笑。
　　这一笑，如春风般柔和，如夏雨般热烈，如秋日般和煦，又如白雪般出尘脱俗。
　　简直，暖人心扉，魅人心魄。
　　“同学，你可真有趣，可别胡说，我年纪轻轻的，可不想死。”
　　渐渐恢复理智后，李天也明白了自己多半是被眼前的女生给救了。
　　重获新生的他说不上开心或难过。
　　只是感觉自己做了个梦。
　　梦中是自己的前半生......
　　在秦祎的搀扶下，李天成功站起。
　　出于礼貌，李天也是说了句：“谢谢。”
　　然后，李天就想离去。
　　但却被秦祎给叫住。
　　“同学，我是昌南大学心理学专业的学生。我想你是不是有什么心事才会想不开？不如和我聊聊？”
　　闻言。
　　李天自嘲地笑了笑，摇头婉拒：“不必了，没什么心事。我本就是上天派来的玩物，被人玩弄于股掌之间。”
　　可谁知，李天话还没说完。
　　秦祎连忙打断：“你不是玩物，你是落入凡尘的宝物。”
　　“我们任何一个人的出现，都是上天给这个世界的惊喜。”
　　“同学，你是不是感情遇到了什么问题，可以和我说说。”
　　——
　　赶在5.20点来临前存的稿！
　　算是为了迎合5.20这个特殊的日子，也算是交代了一下主角与女主的感情线。
　　别再说主角是舔狗了！
　　女主真的影响了男主很多，不然男主早死了！

5.20特别篇（番外篇2/2）
　　就这样。
　　一男、一女、一河边。
　　他们迎着暖阳，看着垂柳炫耀着身姿，聊起了人生。
　　这一聊，便是一上午。
　　当李天得知正在给自己做心理辅导的人，正是昌南大学校花之一的秦祎时，李天更是傻了。
　　他对自己还是有自知之明的。
　　像他这种臭屌丝，可从没觉得自己有机会接触到校花级的人物。
　　更别提还是在今日这种特殊的日子、特殊的场合之下。
　　自己被美女校花救了？
　　算是塞翁失马，焉知非福吗？
　　“所以，你就是为了这么一个女人，打算放弃自己的生命？”
　　听完李天的诉说后，秦祎的面色明显有些不好。
　　似乎是在责怪李天的懦弱，又或是厌恶王丽的种种行为。
　　李天知道，自己今天算是出糗了。
　　自己也有些失了智，居然会想到轻生。
　　他苦笑道：“是啊，我真是个懦弱鬼，居然会想到轻生。”
　　对此，秦祎却是摇了摇头。
　　“我可没见过懦弱的人敢去自杀的，你不懦弱，不过你是个大笨蛋！这种女的哪里值得你这般付出？”
　　“世界上，男女生而平等，感情也是双向奔赴。”
　　“当你付出了这么多，她却没能给你反馈的时候，你早就该收手了。”
　　“再说了，大学的恋情，本就是可笑的。”
　　“研究表明，在大学时交往的两人，能维持到结婚的比例不会超过5%。”
　　“所以，大学的恋爱，与其说是恋爱，不如说是玩玩。”
　　说到这，李天打断，弱弱地问了句：“所以，这就是你至今单身的原因？”
　　“哦？你怎么确定我就是单身呢？”秦祎并未直接答复，反倒是反问了起来。
　　李天耸了耸肩，“我虽没见过你，但是秦祎校花这个名字还是多少在校园论坛见过的。”
　　“你这就很搞笑了，既然都在校园论坛见过关于我的帖子了？谈何没见过我？照片不算吗？”秦祎似乎就是为了顶嘴而生，又是反问道。
　　到这。
　　李天顿了顿。
　　旋即，他怯怯地笑道：“因为我只看过帖子的标题，但是里面的内容我从没看过。”
　　“那可是校花的帖子，你说我这种普通的男生有什么资格去了解你？”
　　“在我的认知里，我和你永远不会产生什么交集，去了解了，也只是浪费时间罢了。”
　　闻言。
　　秦祎又是露出一抹柔和的笑意，“但，现在我们俩就有交集了，不是吗？”
　　“所以，还是那句话，男女平等，即便我是校花，你也不至于妄自菲薄的去说你没资格了解我。”
　　“其实认识的所有男生里，你挺特别的。”
　　被校花亲口称赞特别，李天只觉得自己在做梦。
　　顿时心中的伤痛烟消云散，反倒是多出了一些窃喜。
　　“哦？特别？哪里特别？”
　　“起码，比起那些看了我一眼就说喜欢我的男生来说，你没那么讨厌。”
　　“这算夸我吗？我怎么觉得怪怪的。”
　　“你就当我是在夸你吧。”
　　“不过，你还是没告诉我，你单身的理由是因为刚刚你说的那些吗？”
　　见李天揪着这个问题不放，秦祎倒也没再吊着李天的胃口。
　　解释道：“也没那么复杂，只是没遇到合适的罢了，简单点说，就是缘分未至。”
　　“行了，时间也不早了，我先回去了，加个微信吧，以后有什么心理问题都可以找我。”
　　“好。”
　　暂别秦祎后，李天觉得自己的新生真的开始了。
　　这一上午的聊天，让李天重新认识了自己，重新认识了爱情，也重新认识了「校花」。
　　世界这么美好，愿意守护自己的人这么多，努力的活着才是最重要的。
　　——
　　接下来的几天。
　　李天与王丽的事，不出所料还是传开了。
　　除了同宿舍的几位舍友义愤填膺外，其他人自然都是将李天当成了一个笑话。
　　但李天对此也只是一笑而过。
　　笑那些笑话自己的人，更是笑这个世界。
　　你说奇怪不奇怪？
　　明明自己是受害者，到头来，没人去抨击王丽，反倒是来嘲笑自己？
　　也难怪，秦祎要说那一句“这个世界本就没我们想的那么美好，若是为他人而活，那该多累？”。
　　现在想想也是，是那些笑话自己的人思想扭曲了，自己没必要去解释什么，更没必要去迎合他们。
　　走自己的路，做自己的事，让他们说去吧。
　　午饭期间。
　　李天独自一人来到了食堂用餐。
　　好巧不巧，竟是遇见了王丽以及她的新男友。
　　其实这段时间，秦祎时不时也会在手机中给李天开导，因此李天对于王丽的感情早就放下了。
　　爱情也罢，仇恨也罢，都放下了。
　　现如今，只是把她当成了一位知道对方姓名的陌生人罢了。
　　可。
　　有时候，有的人总是喜欢没事找事。
　　这不。
　　王丽和新欢也是见到了李天正孤苦伶仃地排着队。
　　王丽的新欢，非要上前嘲讽一句：“哟，这不是前辈嘛？”
　　“咋地，被我家丽丽甩了，落魄成这样？吃个饭都没人陪了？”
　　对于这些没事找存在感的人，李天并不想理会。
　　可李天越是如此，对方好像越兴奋。
　　总觉得自己能压李天一头，很有优越感似的。
　　“宝贝，你看看你这个前任什么态度啊-我来问候一声，居然爱答不理的，怪不得他被你绿，真是活该！”
　　“我是你，我也看不上这种人。”
　　听着对方越说越难听，李天即便看的再开也不可能不动怒。
　　可正当李天准备反驳时，一道熟悉而悦耳的声音又是响起。
　　“谁说李天吃饭没人陪了？我只是去替他买水去了。”
　　声音未落，众人便循声望去。
　　只见秦祎已经拿着两瓶农夫山泉，朝着自己走来。
　　这一刻，秦祎犹如众星捧月一般，挤出了众男生的包围圈出现在了李天的身旁。
　　旋即，秦祎将一瓶水递给了李天，喜笑颜开，“商店人比较多，所以买的久了点——”
　　最后，两人便在众人错愕的注视中有说有笑地排起了队，吃起了饭......
　　——
　　咳咳，番外篇结束了。
　　再想看也没有了。
　　这两章的目的，就是解释一下秦祎在李天心中的重要性。
　　本来想写些秀恩爱的片段，可仔细一想，好像不太合适，在这种日子还看小说的人多半也是孤零零的一个人了，就不喂狗粮了！
　　哈哈哈！

134.弟兄们冻伤了
　　（本章内容接上133章，若有遗忘的剧情可以重温一下133章。）
　　闻言。
　　李天也不再墨迹，若是再聊下去，指不定李二标还要扯到什么鬼话题上呢。
　　便解释了起来。
　　“行了，不和你瞎扯了。”
　　“这是深海油田探测仪。”
　　一听，李二标瞬间止住了嬉笑，又是仔细打量了一会手中的深海油田探测仪，狐疑一声，“你说这是深海油田探测仪？”
　　李天淡笑点头：“那不然呢？你还觉得我骗你呢？走吧，去看看咱们海岛附近有没有油田！”
　　“那必须的啊！我期待这一天可期待好久了。”
　　“若是开采到石油，以后可就能随便开车了！”
　　本次出行。
　　李天与李二标自然是选择了直升机。
　　这样的话，速度更快，位置也能更精准。
　　李二标与李天俩人，一人在指挥着直升机漫无目的的在海岛周边飞着，另一人则是在注视着深海油田探测仪上的指示灯，生怕错过油田的位置。
　　可——
　　寻找深海油田似乎没有李天想的那么简单。
　　俩人在无边无际的海上盘旋了几圈了，啥收获都没有。
　　“哎，咱们海岛附近似乎没有油田啊。”李天微微叹息。
　　李二标也是无奈地耸了耸肩，“这也没办法，若是海岛附近没有，咱们只能去更远的地方看看。寻找油田，本就和大海捞针没什么区别。”
　　“咱们所处的海域，我觉得可比大陆文明时的那些五大洋要大得多，因此寻找东西自然也更困难些。”
　　李天当然也知道油田不是那么好寻找的。
　　可李天在意的是距离，而不是寻找的时间！
　　若是自己海岛附近都没有油田，前往了更远的海域去寻找油田的话，那么抽出来的石油该怎么运输到自己海岛上？
　　这可是一个很大的问题！
　　将自己的疑虑说给李二标听后，李二标倒也不再乐观。
　　“这好像真是个问题......”
　　“大陆文明有运输船可以运输这些，你说咱们用大帆船可行不？”
　　李天听后却是直截了当地摇了摇头，“不行。”
　　“现在咱们所处的海域已经距离咱们海岛挺远的了，可探测仪还是没有反应，恐怕等寻到了油田，距离咱们海岛会更远！”
　　“大帆船速度不可快，往返一次耗时长且不说，风险也会增加，鬼知道会不会在海上航行遇到海盗或者土著。”
　　“其次，就算用大帆船来运输，咱们怎么装卸？总不可能用木桶一桶一桶的装吧？这可十分麻烦，也需要不少的人力。”
　　这一刻。
　　两人也是有些束手无策起来。
　　只能说是乘兴而来，败兴而归。
　　没办法。
　　现在运输这个问题还没解决，那么找到了油田的意义也不大。
　　一开始，俩人还以为在海岛附近就能搜寻到油田呢。
　　既然海岛周边没有，那么这事自然只能再拖拖。
　　反正装甲战车油箱还有4/5，要说开也能开好一会。
　　返回海岛。
　　已经是下午的16点多了。
　　俩人这才刚下飞机，一个噩耗却跟着传来了。
　　“哥，出事了。”
　　看着妹妹急匆匆地跑了过来，大声嚷嚷着，李天顿时心头一紧。
　　连忙问道：“怎么了？出什么事了！”
　　“你和标哥离开后没多久，海兽就来袭击了！”
　　闻言。
　　李天与李二标皆是一愣，“我去，忘了这茬事了！”
　　说着，两人就准备跑回去拿家伙去驱赶海兽。
　　不过，又是被李柔给叫住，“不用啦，海兽已经被赶跑了。”
　　“不过我们也损失了几千个平方的面积.......”
　　听到这。
　　不等李柔把话说完，李天又是松了口气，打断道：“几千吗？还好还好。”
　　“这也算是给我们的教训，下次要出远门，我和标哥还是要留下一个来对付海兽才行。”
　　“不过，柔柔，你们怎么把海兽赶跑的？”
　　“海兽皮糙肉厚的，等级也都是S级，你们其他人，等级最高的也才A级吧，按理来说对海兽应该没什么实质性的伤害才对。”
　　李柔一听，可就不乐意了，“哼，哥，你瞧不起谁呢！”
　　“杨雪姐姐，用你送给她的逐日弓，一箭就射瞎了海兽的眼睛，再加上军事组的哥哥们、北极熊以及奥利给都在帮忙。”
　　“怎么就赶不走了？”
　　有了妹妹的解释后，李天这才点了点头。
　　若是寻找到了海兽的弱点，再加上持续不断的攻击，倒是有可能对海兽造成伤害。
　　“那不挺好的，你可要多向杨雪学点。”
　　“还有，以后可别大惊小怪得了，真是吓死人了，我还以为出了多大的事。”
　　“以后，人只要没出事，那都不算大事。”
　　可李天这话才刚说完，哪料李柔又是急的跺了跺脚：“哎呀！哥，我刚刚就想说这事呢！被你打断了！咱们不光损失了几千平米的海岛面积！”
　　“咱们军事组的成员都出事了！现在都在孟娇姐姐的医疗铁皮房里呢！”
　　“什么？这到底怎么回事？海兽不是不会反击吗？他们怎么受伤的？”
　　听到这，李天与李二标心头又是一紧，快步就朝着孟娇的工作区跑去。
　　李柔也是跟在了身后，边跑边解释道：“海兽是不会袭击，但是天冷啊！海兽袭击的位置，不在温室屏障内，大伙都是扛着冻去驱赶海兽的！”
　　“足足在外面驱赶了十来分钟，又没什么防护的，你说能不冻伤吗！”
　　言语之间。
　　三人已经来到了李天当时专门给孟娇等医疗组成员建造的医疗铁皮屋。
　　其实也就是比那些用于居住的铁皮屋更大些罢了。
　　里面像模像样地也摆了张听诊座椅，以及几张木床，以及不少座椅。
　　此时，里面挤满了人，都是军事组的成员。
　　虽然此时，他们已经处于温室屏障内了，可依旧是面红耳赤，看来是冻的不轻。
　　眼看众人一个个还打算向自己问好，李天连忙抬手制止。
　　旋即，满怀歉意地说道：“今天是我的失误，辛苦大家了。”
　　随后，李天又是看向了李二标，“标哥，这几天让大家好好歇着吧，训练的事，等开春再说吧。”
　　岛主都这么说了，李二标自然也没有意见。
　　虽说军事组纪律最为严格。
　　可，人是活的，要懂得变通。
　　军事组成员都冻伤成这样了，李二标也不可能说不心疼。
　　这些可都是自己带出来的弟兄啊！
　　严格意义上来说，这群人也是自己的战友！
　　未来若是真有战争，他们可都是要陪着自己上阵杀敌的！
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　求「用爱发电」、求点「催更」、求「免余额送花」
　　写作不易，还需各位书友保驾护航！

135.高级冻疮膏
　　之后。
　　李天又是看向了孟娇，“目前咱们海岛的医疗物资，能治好他们吗？”
　　孟娇听后，只是露出了个无奈的笑容。
　　“老大，咱们现在是有不少药物了，但是普遍都是些止血的以及治疗发热感冒的。”
　　“关于冻伤的，我们还没有。”
　　“目前，我们能做的只有让他们远离寒冷的环境，以及摩擦冻伤的部位促进他们的血液流动。”
　　“至于能不能彻底恢复，只能看他们自身的素质了。”
　　听到孟娇的分析后，李天再次叹了口气。
　　李二标也是凑上前拍了拍李天的肩膀，“放心吧，军事组的弟兄们可都是我精挑细选出来的精英，身体素质杠杠-冻伤而已，肯定能恢复的。”
　　“但愿吧。”
　　李天心中还是有些自责的。
　　因为自己的疏忽，导致弟兄们都受了伤。
　　若是平常的冻伤，其实也没什么大惊小怪的。
　　但，严重冻伤，尤其是三度和四度冻伤，可是会对肌肉或骨骼等组织造成很大的损伤，处理不当可能会导致人体某些功能出现永久性障碍。
　　比如冻伤面积过大，或发生严重的感染，可能需要截肢，造成终身残疾。
　　军事组的弟兄们一看就不是普通的冻伤，你说他能不自责吗？
　　到时候即便大多数都康复了，有个别没能恢复，落下残疾的，李天都不知该怎么面对他们了。
　　忽然间！
　　李天似是想到了什么，拔腿就朝着别墅跑去。
　　来到手册前。
　　李天连忙将小金叫起，旋即便坐在了手册前，打开了商户系统的自售物资商城。
　　这里面的物资可是齐全得很！
　　指不定就有关于冻疮的治疗药物。
　　想着，李天也是满怀期待地在搜索框处，输入了关键词：【冻疮】
　　旋即。
　　这个系统似乎都不需要反应的时间，下一秒，有关于冻疮的物资便出现在了手册的显示屏上。
　　「普通冻疮膏」售价：50商户余额
　　「中级冻疮膏」售价：200商户余额
　　「高级冻疮膏」售价：500商户余额
　　“500商户余额？也不算多！”
　　李天毫不犹豫就买了一份，然后又是火急火燎地跑向了医疗铁皮屋内。
　　“孟娇，你快试试这个，看看有用不！”
　　“有用我就多买点！”
　　从李天手中接过一看，孟娇也是显得有些惊讶与惊喜，“高级冻疮膏？这个牌子我没见过，海岛文明产出的药物吧？”
　　“说不定效果会比大陆文明时的那些冻疮膏要好得多！”
　　言罢。
　　孟娇示意自己医疗组的其他成员端一盆事先准备好的温水过来，然后她便拿起棉絮沾湿，开始对着其中一位伤势比较严重的成员胳膊擦拭起来。
　　用温水将创面清洗干净后，她又拿着缝纫组那边提供的毛巾帮其擦干。
　　最后她便将冻疮膏涂在了那名成员的胳膊上。
　　而那名成员的神色，竟是突然显得有些享受起来。
　　只见他微眯着双眼，嘴里时不时地「嘶呼」一声，好像在做什么美妙的事儿一样。
　　这一幕，可把其他人好奇坏了。
　　“真有这么爽？”其中一名冻疮成员弱弱地吭了个声。
　　而那名被抹上冻疮膏的成员，舒爽了好一会儿后，睁开眼，点了点头。
　　“真的好舒服！涂上去后，整个胳膊都觉得暖暖的，时不时还能觉得有种奇怪的力量在胳膊上来回游荡！”
　　“像极了我老婆在舔舐我的胳膊！”
　　额......
　　虽说这人的说辞有些肉麻甚至夸张了。
　　但他的气色的确是肉眼可见的好起来了。
　　李天也算是松了口气，“有用就行。”
　　“孟娇，这一盒冻疮膏你先用，看看能帮几个人涂抹好伤口，然后派人去通知一个数量，我一次性买好送过来！”
　　“好的，老大！”
　　——
　　得知高级创伤膏有用后，李天也总算是不用担心什么了。
　　刚刚使用了创伤膏的那家伙，看样子也不是装的。
　　他伤势属于比较严重的那种。
　　若他都觉得有用，其他人自然更不在话下了。
　　于是。
　　李天这时也将重心放到了海岛的发展上来。
　　本来的计划，就是今天下午将海岛面积扩展至300万平方米。
　　不过，因为从至尊盲盒中开出了深海油田探测仪，所以耽误了些时间。
　　现在事情该解决的都解决了，也是时候使用扩展浮石了。
　　从凌晨12点，到现在为止。
　　手册的交易大厅，扩展浮石共赚取了2.9万块。
　　商户商城则赚了2.4万块，不过有着扶持金的帮扶，也就是4.8万商户余额。
　　不过这4.8万的商户余额，李天倒是没打算取出用于扩展海岛面积。
　　毕竟商户余额，只能通过出售物资获得，无法人为充值，所以这余额还是更贵重些。
　　把商户余额留着做更有意义的事才对，好比如说今日的高级冻疮膏，若是没有商户余额，那也只有看着的份。
　　（这里解释一下，购买方充值的属于购物余额，不是商户余额，所以不冲突。）
　　其实。
　　李天对于自己海岛每日的盈利并不满意。
　　明明手册之前也说了，交易大厅以及商户商城，连通了全海域的市场。
　　那也就代表，自己的物资，是面向了几十亿的求生者。
　　即便那个所谓的全海域指的不是全世界海域，而是炎夏国所有海域的话，那活到现在的应该也有几亿求生者才对！
　　自己所售的物资，有小金在操作，绝对属于物美价廉的那种。
　　不说吸引到全部人来购买，可怎么样也不可能才0.01%的求生者来自己这买吧？
　　（每日几万的成交量除以总人数得出的0.01%）
　　莫非其他99.99%的求生者都喜欢买更贵的物资？
　　这明显不合理的。
　　“看来手册还有很多潜规则才对！”
　　这也是李天唯一能想到的解释！
　　不然的话，自己若是按照求生者的人数来算的话，自己每日赚个几千万块扩展浮石甚至上亿才算正常！
　　——
　　咳咳咳，今天的任务完成啦！
　　感谢各位支持！
　　明天的章节，将开启手册第三页！
　　新的求生玩法即将出现，各位敬请期待！

136.海岛发展模式的选择
　　不再纠结每日销售的问题。
　　李天将交易大厅内赚取的扩展浮石全部取出，旋即使用。
　　下一刻。
　　手册金光闪现，自动翻开了第三页。
　　【恭喜您成功将海岛面积突破300万平方米，模式通讯手册已开启第三页功能！】
　　【接下来，请您根据自身情况作出合理的判断。】
　　【一经选择，概不能修改。】
　　「A」：大型海岛晋升为岛国，升为岛国后，海岛扩展面积永久享受3倍加成！
　　（优势：可以加速海岛面积的扩展。）
　　（劣势：只拥有一座岛，遇敌时若没防守下来，所有的努力将功亏一篑，属于给他人做嫁衣。）
　　「B」：大型海岛晋升为群岛，升为群岛后，可从物资箱内开出初始手册，将其使用后可额外获得一座4*4的基础悬浮石组，两者之间可通过传送门自由穿梭，群岛中只有主海岛会遭受海兽的袭击以及享有盲盒刷新的扶持。
　　（优势：狡兔三窟，海岛越多，遇到危险时越容易存活。）
　　（劣势：同时发展多座海岛，将使您的海岛发展速度严重滞后，且海岛虽多，若是多座海岛同时遇敌，就有些分身乏术了。）
　　“我就说嘛，那些动辄56百万平方米的海岛，怎么会拉开自己这么大的差距。”
　　“恐怕他们都选择了晋升成为岛国吧？”
　　“3倍的面积扩展速度，比自己多个几百万平方米倒是情有可原。”
　　不过即便如此，李天倒是没打算升级为岛国。
　　选择升级为岛国的求生者，无非就是对自身的实力不自信。
　　可自己有着系统，而且科技方面也全方位领先，目前各个业务也都蒸蒸日上。
　　恐怕过不了多久，一天盈利个10万块扩展浮石，一点问题都没。
　　自己的发展速度，选择岛国的话，获得3倍的加成只能说是锦上添花。
　　但自己若是选择了群岛，李天倒是觉得是如虎添翼。
　　未来若是真的到了海岛之间发动战争的那一刻的话，自己基地越多，可采用的战术就越多，成员们的生存概率也越高！
　　当然，这只是李天个人的想法。
　　海岛现在虽说自己是主人，但海岛已经不属于李天个人的了。
　　因此，他倒是召集了那些核心成员，打算听听他们的看法。
　　当李天将海岛目前面临的选择转述给他们后。
　　他们众人也是议论纷纷起来。
　　李二标：“红警我是玩过的，多一辆基地车，胜算都要大几成，若是遇到强敌，也可以弃车保帅！我是赞成选择群岛发展的！”
　　李柔：“可是，哥，这样子，咱们海岛的面积扩展速度恐怕永远追不上那些排行榜上选择岛国的求生者了。”
　　李柔：“主海岛永远比不过别人的话，拥有再多的基地有什么用呢？”
　　王老：“3倍的buff，我觉得我们是有机会追平的！可别忘了咱们目前还没对外出售A级、S级的物资，到时候一出售，咱们的销售肯定能翻上几倍，3倍的差距咱们可以靠数量填平。”
　　王老：“咱们现在担心的无非就是选择了群岛，主海岛发展会落后于他人，但是面积上的落后我可不认为是落后，只有科技与军事领先，那才叫真正的领先。”
　　王老：“咱们那个SSS级的军械制作台便是咱们的底气！拥有它，未来军事武器方面会差吗？”
　　王老：“恐怕别人还在用弓箭射击时，咱们原子弹都整出来了，怕啥！看谁不爽就炸谁！这个世界法律由咱们自己定！可没什么和平协议的限制！”
　　听到这，李天也是不由得在心中给王老竖了个大拇指！
　　还真是宝刀未老，心怀壮志啊！
　　这魄力，牛逼！
　　当然，每个人都有发表自己建议的权利，李天自然也不会就此做出决定。
　　还是多听听其他人的建议比较好。
　　这时。
　　高材生心晴也是举手示意：“老大，要我说，我也建议选择以群岛去发展。”
　　“咱们不提海岛面积，就提军事力量。”
　　“咱们的海岛越多，那么咱们可以设立的军事基地也就越多！”
　　“到时候等雷达被咱们造出来了，在各个海岛上部署雷达后，也能更清楚地知晓任何人的动静！”
　　“俗话说，知己知彼方能百战百胜！在这个未知的文明，掌握的地理信息越多也是一个优势！”
　　不得不说，高材生的思想，永远超普通人一步。
　　像之前，大陆文明时。
　　各种隐形战机啥的，不就是为了躲避雷达的追踪？
　　这样就代表了雷达在军事领域的重要性。
　　若是自己基地足够多，雷达部署的范围足够广的话，那的确可以提前得知敌方的攻势。
　　闻言。
　　逆天也是举手补充道：“而且，咱们也没必要按照手册的提示去发展，完全没必要将多个海岛基地同时发展。”
　　“咱们依旧可以主力发展主海岛，其他的基地，咱们就扩建到对应的面积就行。”
　　“例如，需要部署雷达的海岛，咱们完全可以就扩建到100平左右，只需要建造一个瞭望台以及住房供人看守就行。”
　　“咱们现在一天都能赚到几万块扩展浮石，消耗100块扩展浮石去扩建那些海岛基地本不会影响到主海岛的发展。”
　　“而且，海岛面积总有饱和的时候，咱们海岛面积发展慢点完全无所谓，最多是时间上慢于其他求生者。”
　　“但是基地的数量，可不一样，错过了这次，以后等咱们海岛面积可无可扩了，也没办法创建新的基地了！”
　　——
　　经由众人的商讨，李天也是决定选择以「群岛」的模式发展了！
　　而且，在众人仔细分析利弊之后，先前支持以「岛国」模式发展的成员也都改变了心意。
　　仔细想想，怎么说都是「群岛」更好一些！
　　于是。
　　李天解散会议后，便急忙地回到了房间，直接选择了选项B，以「群岛」的模式发展！
　　【选择成功。】
　　【恭喜您，大型海岛成功晋升为群岛。】
　　【首次晋升群岛，赠送「初始手册」*1，请您继续努力发展群岛！】
　　手册第三页开启后，手册前两页的功能也都转移到了第三页。
　　界面上看上去倒是更高端了一些，面板上富有不少科技元素。
　　李天也没功夫欣赏这些，直接从手册仓库取出了「初始手册」，旋即便将其使用了。
　　——
　　还有一更，敬请期待！
　　各位大佬们行行好吧，点点催更，送送免费的礼物！

137.第一次使用传送门
　　【「初始手册」使用成功，请选择海岛基地部署位置。】
　　使用成功后，一个弹窗弹起。
　　紧接着便是一个类似于地图的东西，出现在了李天面前。
　　这东西，说地图嘛，也有些牵强。
　　只是标注了主海岛的位置，然后周边都是空白了。
　　没有坐标、没有比例、也没有方位，当然也没有其他求生者海岛的标志。
　　“等于说些位置，就是自己选的呗？”
　　关于这点，李天还是很开心的。
　　最怕的就是新创建的海岛基地是随机。
　　若真是那样，那多少也会有概率遇到些麻烦。
　　例如随机建造在了其他求生者海岛的视线范围内啥的，那可不太好。
　　不过，现在是不用担心这些疑虑了。
　　既然位置可以自行选择。
　　那李天自然没有理由将新建的海岛基地建造在远离自己主海岛的位置。
　　于是，他便将新建的海岛基地位置设置在了自己主海岛背面的位置。
　　现如今。
　　主海岛正面有一座军事海岛盯着，背部也设立一个海岛基地，起码前后两侧不怕敌人突袭了。
　　等啥时候又从物资盲盒里开出了「初始手册」后，李天打算先围绕主海岛四周建造海岛基地。
　　心晴与逆天当时的分析还是很有用的。
　　虽说自己海岛目前的科技造不出雷达，但是派人看守充当人肉雷达还是没问题的。
　　位置选择好后。
　　新的弹窗又是出现。
　　【末世通讯设备手册激活成功。】
　　【请输入您的马甲_____（禁止使用真名、知名人物真名、包含真名或知名人物信息的一切文字。）】
　　这一步基本上，跟李天刚进入海岛文明激活主海岛的手册一模一样。
　　因此李天也算轻车熟路。
　　ID直接叫做【天宫ꞏ瞭望台1号】
　　额......
　　这座海岛基地，李天目前赋予它的作用就是用作瞭望台的，又不进行对外交流以及交易啥的，因此ID自然还是要让自己人好分辨才好。
　　毕竟未来，他所建造的海岛基地只会越来越多。
　　若是ID不进行区分，到时候一个在海岛基地看守的成员，发来战报，说有人靠近，李天都不知道那个人是在哪座海岛基地。
　　有了详细的命名区分，若是位于【天宫ꞏ瞭望台1号】的成员发现了危险，通过【天宫ꞏ瞭望台1号】手册联系自己，自己也能第一时间知道是【天宫ꞏ瞭望台1号】的位置发现了敌人。
　　而——
　　【天宫ꞏ瞭望台1号】建造成功后，又一个弹窗出现。
　　【（传送门（天宫ꞏ瞭望台1号））已存入您的手册仓库，记得及时取出。】
　　关闭弹窗后，倒是没有新的弹窗出现了。
　　这一刻，李天倒是有些小激动。
　　激动的不是多了个基地，而是传送门啊！
　　他这辈子可从没体验过传送的滋味，说不激动是假的。
　　额......
　　也不对。
　　李天倒是体验过LOL中的传送。
　　可惜基本上就是字面意思，传送传送，传着送。
　　更可悲的是，他还是在祖安区创的号，可没少被教育过。
　　若不是他手速也较快，恐怕连爹妈都保不住......
　　将传送门取出后，李天便一睹真容了。
　　这个传送门，其实并不像个门。
　　反而更像一个黑洞。
　　只是有个拱形的门框，门框内，两面并不通透，黑漆漆的，也不知道分不分正反。
　　不过高度倒是与普通门差不多高，重量最多10kg。
　　李天试探性地将手伸进那黑洞内。
　　他只觉得手腕立马就被一股无形的吸力吸住。
　　若是身子放松点，不使劲的话，倒是很容易就被黑洞给吸进去，或是吞噬进去。
　　想想还是挺恐怖的。
　　现在时间，已经17点多，再加上冬季的缘故，外面的天色倒是昏暗了起来。
　　李天便打算趁着天黑之前，进入那个传送门看看。
　　不过去之前，李天还是套了几件羽绒服。
　　今天白天，军事组成员冻伤的遭遇他还历历在目。
　　他可不会犯傻。
　　要知道，新创建的海岛，可是没有温室屏障的。
　　李天如今即便是S级的体质，也不可能说穿着短袖就能前往的。
　　一切防护准备到位后，李天咽了咽唾沫，心中还是有些慌张地钻进了那个传送门。
　　没办法。
　　就好比一些人怕黑，怕鬼一样。
　　他们其实怕的不是黑与鬼！
　　而是未知。
　　未知才是让人心生恐惧的来源。
　　李天是个人，就算他已经SSS级，对于第一次使用传送门，恐怕依然会抱着一颗敬畏的心。
　　本来。
　　踏入传送门之前，李天还想好好感受一下传送的滋味。
　　可——
　　这感觉，让李天想到了西游记中猪八戒吃人参果一样，食之无味。
　　就感觉眼前一黑，1秒不到，李天便出现在了一块由4个悬浮石组组成的海岛上。
　　甚至这穿越的感觉，还没刚刚伸一只手进去感知的明显。
　　不过，不得不说，这鬼天气是真冷了。
　　即便李天全副武装，此时依旧能感受到阵阵寒意。
　　这才新建造出来的海岛地面便已经被厚厚的积雪覆盖。
　　不过。
　　这座海岛基地也没什么好看的，其实就跟每个人进入海岛文明时所赐予的悬浮石组一模一样。
　　不同的就是手册直接就有了，不像之前是天降墓碑。
　　当然，也比其他初始海岛多了一扇传送门。
　　也正是因为这个传送门的出现，导致李天有些寸步难行的感觉。
　　光一扇门就占了一大半的面积了。
　　幸好李天是一人只身前往的，若是再多叫上几个，那真是别想动了。
　　——
　　今日任务完成，哎！
　　又是失眠的一天，所以熬夜把稿子赶出来了。
　　白天看看能不能坚持不睡，把时差调整过来。
　　以后尽量做到早上就更新好，让你们一睡醒就有书看！
　　感谢支持！
　　看在今天更新这么早的份上，点点「催更」，送点免费的「用爱发电」吧！
　　谢谢各位了！
　　（若是白天睡了的话，睡醒催更数超过600加更一章！）

138.安逸的生活
　　之后。
　　李天便环顾了一圈四周，发现除了正前方能微微看见自己主海岛模糊的一角外，便再无半点值得观看的东西了。
　　“这距离，估摸着有个3-4公里的距离吧？”
　　大概在心中进行了预估后，李天也是估算出了当时新建海岛基地时那弹出的地图的比例。
　　自己当时选位置，只是选取距离主海岛大概一拇指的距离，也就是说那选取位置的地图上1.5cm差不多就代表着3-4公里。
　　有了这个指标后，未来新建海岛基地时，位置就更好选择了。
　　想知道的信息都知道后，李天便再次跨入了传送门返回了自己房间。
　　受限于目前的天气，李天倒是不打算着急发展那个新的海岛基地。
　　反正如今已经是冬季的第4天，再过三天就开春了。
　　等几天也无妨。
　　而且——
　　目前军事组的成员都在养伤，自己也答应了让他们休息几天。
　　即便现在这个新海岛基地扩建了，建造了瞭望台，也没人上岗。
　　所以完全不用着急。
　　返回自己房间后，李天也是将传送门搬到了别墅客厅。
　　这时，众人都在等着吃晚饭，所以客厅倒是坐着不少人。
　　看着李天搬下来一个奇怪的东西，他们是瞬间就起身围了上来。
　　“老弟，你这不会就是那个传送门吧？”李二标率先开口。
　　李天点了点头，“嗯，这个传送门可以随意挪动，你到时候看看放在哪里比较方便。”
　　“行。”
　　随后。
　　心晴与逆天也是一脸激动地凑上前来，异口同声。
　　“老大，我们能试试传送的感觉不？”
　　对于这个要求，李天自然不会拒绝，不过还是提醒了一句：“其实没什么感觉，而且那个新建的海岛上很冷。”
　　“你们非要感受的话，我建议是传过去后立马传回来。”
　　见老大答应了自己俩的请求。
　　俩人也是如同小鸡啄米般疯狂地点着头，“嗯！放心吧！”
　　言罢。
　　只见两人一前一后，如同变魔术般地钻进了传送门中。
　　使得在场其他人是目瞪口呆。
　　这种黑科技，他们除了在科幻电影中偶尔看到外，又怎么可能敢想象现实中真有这种东西存在。
　　而心晴与逆天倒是也没贪玩，进去了之后，下一秒便钻了回来。
　　看他们那哆嗦样，明显是被外面的天气冻坏了。
　　不过好在他们只是在那新建海岛停留了一秒不到的时间，倒是也没给他们造成什么伤害。
　　“嘶-没想到外面已经这么冷了！这可比前几次冬季更冷一些！”
　　“是啊！要不是咱们跟了老大，海岛上有温室屏障，咱们非冷死不可！”
　　不过，其他人可没空在意天气的事。
　　一个个都好奇地追问道：“怎么样！钻进去是什么感觉？脑袋会不会晕眩？”
　　“会不会跟电影里一样走过一个异次元通道，然后才到达目的地？”
　　听到这，李天也是跟着笑了笑，“你们呀，就是电影看多了，真好奇什么感觉，不如自己亲身体验体验。”
　　之后嘛......
　　在开饭之前，基本上在别墅内的成员，以及那些不在别墅内却听闻有传送门慕名而来的成员，都亲身体验了一次传送。
　　不过通过他们的神色，李天倒是看出，除了冷到了外，倒是没了先前那般激动的神色，甚至还有些失望。
　　对此，李天也只耸肩表示无奈。
　　他当然也希望传送的过程有仪式感一些，或者感知力能更强点。
　　可实际就是毫无感觉，就跟正常的推开门进入一个房间一样。
　　踏进去，就到了新的地方，走出来就回到了原来的地方。
　　并没有想象中那么玄。
　　——
　　晚饭过后。
　　这便是大家难得的休息时间。
　　大家聊天的聊天，看电影的看电影，累了的也可以回去休息，倒是挺安逸的。
　　这也是李天目前唯一能给大家的生活。
　　——
　　午夜十二点。
　　此时的别墅大厅自然没有了晚饭时那般热闹。
　　男性成员们都各回各家了。
　　而女性成员们，倒是在看着由安之骄主演的《我在海岛赶尸的那些日子》。
　　说来也奇怪。
　　这明明是个恐怖片，可每当安之骄出演的僵尸王出现时，李柔、呆小妹、杨雪、杨雨等妹子，不仅没有流露出任何的恐惧，反而一个个都面露花痴。
　　李柔和杨雨这俩小妮子就更为夸张。
　　每次安之骄一出现，两人是双手紧紧相扣，激动的不行，还要嚷嚷着：“啊！我男神又出现了！好帅啊！”
　　“超级帅！宇宙无敌最帅！”
　　“好想被他咬住脖子吸干鲜血啊！”
　　对于此。
　　在一旁喝着茶等待着盲盒被打捞上岸的李天与李二标倒是显得有些无奈。
　　可能这就是代沟吧。
　　反正他们俩是无法融入进这些少女的世界。
　　不过每当李柔尖叫地夸赞着安之骄是男神时，李天也无意地瞥了瞥银幕上的安之骄。
　　嗯，不得不说，是挺帅。
　　又过了一刻钟。
　　李天见海岛边已经摆满了物资盲盒后，他便与李二标走出了别墅开物资去了。
　　李天：“也不知道「初始手册」的爆率高不高？”
　　李二标：“谁知道呢，开了不就知道了。”
　　【打开至尊盲盒，获得：「高级扩展浮石*66」，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「华中香烟*10条」，已存入手册仓库。】
　　——
　　【打开至尊盲盒，获得：「蓝之梦M3550ml*6瓶」，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「初始手册*1」，已存入手册仓库。】
　　——
　　【打开至尊盲盒，获得：「初始手册*1」，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「S级ꞏ精致牛饲料*500g」，已存入手册仓库。】
　　——
　　正在努力码第二章，各位敬请期待！
　　争取在凌晨1点前发布第二章！
　　感谢各位支持！谢谢。

139.好事成三
　　待物资盲盒全部被打开后。
　　李天与李二标又是忍不住欢喜起来。
　　“这「初始手册」的爆率不低呢！一次就开到了6本。”
　　“这哪里是狡兔三窟啊，如果一次6个基地，这么发展下去，未来岂不是上万个海岛基地了？”
　　李二标听后，淡笑：“这不挺好的？”
　　“不过现在我倒是更在意那个「蓝之梦M3550ml*6瓶」！”
　　听到这，李天也明白了李二标的意思。
　　露出一抹坏笑：“嘴馋了是不是？不然一会咱们俩小酌一杯？”
　　闻言。
　　李二标也是极其默契地露出一抹诡笑，“那就恭敬不如从命了！”
　　——
　　眨眼间。
　　众人又是在这静谧祥和的海岛上度过了两天。
　　这两天，李天的海岛倒是没什么事发生。
　　交易大厅与商户商城的销售还是比较稳定，成交额分别在3万以及4万左右。
　　不过毕竟是冬季，其他人行动力下降，那么购买力自然也就会下降。
　　开春后，销售额肯定会有质的飞跃。
　　而「初始手册」这两天下来，也开出了十来本了。
　　李天便又在主海岛的两侧分别建造了【天宫ꞏ瞭望台2号】和【天宫ꞏ瞭望台3号】。
　　至于剩下的「初始手册」李天倒是打算留着，以备不时之需。
　　最后便是银行的业务。
　　这两天只能说与第一天相差不多，并没颓势，但也没什么很好的起色。
　　李天猜测应该众人是在等待时机。
　　毕竟第一批存款人，需要7天后才能拿回存款，一些犹豫的人，在没看到李天将存款返还给那些人之前，恐怕是安不下心。
　　对于此，李天也不着急。
　　这事，本就是个细水长流的生意，急不得。
　　今日。
　　已经是冬季的最后一天了。
　　好事成三。
　　快要开春了不说。
　　今天也正是第一批贷款者连本带利归还贷款的日子。
　　当然，也是系统盲盒开启的日子！
　　三件好事，聚在了同一天出现，岂不妙哉？
　　还是老规矩，时间一到，李天便第一时间在心中呼唤起了系统。
　　“系统，我要开启系统盲盒！”
　　【叮，开启成功，获得「S级ꞏ全自动石油提炼装置」，已存入手册暂存仓库。】
　　“看来系统也在催促着我要尽快开始开采石油了啊。”
　　“连汽油的提炼装置都开出来了。”
　　这东西，好是好，但李天也没浪费时间去取出来看其作用了。
　　他又不傻，这提炼装置光看字面意思就能理解了
　　目前连石油都还没开采，李天自然也不急着将这提炼装置取出。
　　不过，在出去开启盲盒之前，李天倒是先使用了一张5倍卡。
　　5倍卡的功效，其实和3倍卡大同小异，只是倍数发生了改变。
　　同样只能指定一个物资获得5倍buff的加持。
　　李天自然而然地选择了扩展浮石。
　　今日，那些贷款者可都要归还扩展浮石了，自然要把5倍卡使用了。
　　李天想想都激动，今天肯定能赚到不少扩展浮石。
　　5倍卡使用成功后，李天便与李二标俩人走出了别墅，来到了海边，开启了物资盲盒。
　　【打开至尊盲盒，获得：「C级ꞏ人物升级卡」，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「高级扩展浮石*88」，已存入手册仓库。】
　　——
　　【打开至尊盲盒，获得：「初始手册*1」，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「S级ꞏ精致鱼饲料*500g」，已存入手册仓库。】
　　——
　　物资盲盒全部开完后，俩人是别提多郁闷了。
　　本来开出一张人物升级卡时，俩人别提多激动了。
　　这个可是比天资上限突破卡要珍贵的卡！
　　可以直接提升人的等级呢！
　　结果呢？
　　C级！
　　有没有搞错！
　　李天都忘记自己有多久没开出过C级的物资了。
　　你说若是一个B级的升级卡，李天都还能给海岛上的成员用。
　　而这C级的，李天只觉得食之无味，弃之可惜。
　　自己海岛的成员，随便喝个几天的SS级的水应该就能到达C了，用这个卡也没任何意义。
　　“不过，这也算个好消息吧？起码代表至尊盲盒中有概率开出「人物升级卡」。”
　　“也算是给我们解答了疑惑了。”
　　听了李二标的安慰，李天无奈地笑了笑，“的确，它的出现也有点价值。”
　　“不过这卡留着没啥用，我打算卖了，你觉得该卖个多少？”
　　闻言。
　　李二标想都没想，“拍卖。”
　　得。
　　好像每次和李二标谈到价格时，李二标都会提出拍卖。
　　不过，目前情况，似乎也只有拍卖才能得知这张卡的具体售价。
　　既然是拍卖。
　　那既然还是老规矩。
　　买一次传音服务，然后对外宣传。
　　等到公屏弹幕都热闹起来后，李天便开始叫价了。
　　经过与李二标的商量，李天给这张「C级ꞏ人物升级卡」的起拍价定在了100块扩展浮石。
　　这「C级ꞏ人物升级卡」对于李天他们来说的确不值一提。
　　但是对于这个海域的其他求生者而言，无疑是旷世珍宝。
　　拥有了它，起码可以直接升为C级！
　　比起天天忙碌着存物资购买那些C级食物来提升自己而言，这自然是既方便又省力的方式。
　　甚至，若是运气好，指不定花费的也会更少。
　　最终嘛。
　　成交价定格在了893块扩展浮石。
　　这个价格嘛，李天也无法评判是卖亏了，还是赚了。
　　但，因为有着5倍BUFF的加持，李天到手直接就有4465块扩展浮石。
　　所以李天自然还是属于盈利的那方。
　　结束拍卖之后，李天便与李二标前往了专门给负责银行业务成员建造的大型铁皮屋内，打算看看目前的还款情况。
　　铁皮屋内的布局很简单。
　　四面墙，然后便摆放着共30张桌椅。
　　每张桌子上则分别摆放着一个末世通讯手册，用于给负责银行业务的成员办公使用。
　　之所以只摆放了30张桌椅，李天自然也是为了照顾每个人的身体。
　　虽说有100名负责这个业务的成员，但，总不可能让这100人都24小时不间断的工作吧？
　　所以李天让他们来了个三班轮换。
　　而因为接来了水电工的缘故，这个铁皮屋内也是通了电有灯光的。
　　一个办公室整的倒是像模像样的。
　　若是再贴个瓷砖，吊个顶，还真像写字楼里的办公室了。
　　——
　　不要嫌我啰嗦！能看到最新章节的都是铁粉了！
　　咱们属于互相帮助的，互惠互利的！
　　所以还望各位能点点「催更」，每天送三个免费的「用爱发电」！
　　我能吃饱饭了，自然也能持续更新满足你们的胃口！
　　谢谢理解，谢谢支持！

140.被人监视着？
　　俩人走进银行业务办公室。
　　每个班次，李天也都安排了一个负责人，相当于组长。
　　夜班的组长名为冷月。
　　进入海岛文明前，她正巧也是个银行职员，工作能力还是值得信赖的。
　　见李天与李二标出现。
　　冷月连忙起身，“老大，标哥，这么晚了，还不休息吗？”
　　不等李天答复，李二标抢先一步，调侃道：“今天可是收回贷款的日子，你说你们老大哪里能睡得安心嘛。哈哈。”
　　冷月听后点了点头，薄唇微微弧起，露出了一副自信的笑颜。
　　“老大，这点您放心吧，目前业务一切正常。”
　　“这才刚过12点，就有上百人主动归还贷款了。”
　　“本金咱们目前一共收回了1.8万块扩展浮石了。”
　　“算上利息，共有近2.4万块扩展浮石。”
　　“不过，到手时，倒是成了12万多块，我想应该是老大用了5倍卡吧？”
　　关于5倍卡的事，李天也是和三位银行组长说过，所以冷月能猜到是使用了5倍卡也理所应当。
　　“这么说还有9万多块扩展浮石还没收回？”李天反问。
　　冷月点了点头，“是的，老大。”
　　“那今天共收到多少存款？”李天又问。
　　冷月答道：“目前而言没收到多少，才1000块扩展浮石。”
　　“不过，我想天亮后，存款人会多些。”
　　闻言。
　　李天点了点头，突然想到了什么，又问：“那5倍卡对于存款所得的扩展浮石有效吗？”
　　“有用的，1000块扩展浮石，到账时咱们手册仓库直接就成了5000块。”
　　听到这，李天心中又是盘算了起来。
　　若是只要收到了扩展浮石都能享有5倍buff加持的话，那自己岂不是能利用这个一直刷扩展浮石？
　　例如：
　　在世界上疯狂以2块扩展浮石的价格去和别人交易1块扩展浮石，这样子自己到手5块扩展浮石，扣除成本2块，还净赚3块。
　　刷个一天，岂不是赚个上亿块扩展浮石轻轻松松？
　　当然。
　　李天玩过不少游戏，类似于这类的BUG，他可发现了不少。
　　可，到头来才发现，游戏系统精明的很，压根不允许这种方式存在。
　　李天想是这么想，但是心中也觉得海岛文明的科技这么强大，不至于会发现不了这个漏洞吧？
　　听了冷月的答复。
　　李二标这时也是插了一嘴：“老弟，其实在咱们之前用2倍卡的时候，我就有个疑惑，当时一直没说。”
　　“就是，咱们能否利用这卡的倍数加持，去进行类似于刷单的活动？”
　　“咱们反正只要是手册收到了任何扩展浮石，都会翻倍，那若是和其他求生者商量好，让他们先交易给咱们，咱们再归还回去，翻倍的那些不都是咱们赚的吗？”
　　“当时，我是觉得自己有些异想天开了，但是现在仔细想想，好像也没什么问题，不是吗？”
　　听到这，李天笑了笑，“咱们真是越来越默契了啊，我刚刚也在想这事。”
　　“既然，都想到一块去了，不如就去试试？试试也没什么损失，若是可以的话，咱们可就赚大发了！”
　　“行，那去你房间？”
　　“好。”
　　——
　　抵达李天房间后。
　　李天将小金唤起，旋即便打开了好友列表，找到了狐狸姐姐。
　　李天：“在吗？”
　　狐狸姐姐：“哟，稀客啊，还有你主动找我的时候？我存款不是存了14天吗？总不会要提前还给我吧？「捂嘴偷笑」”
　　李天：“是有别事找你帮个忙，你能先交易给我一块扩展浮石吗？一会还你。”
　　狐狸姐姐：“不是吧，大佬您还会差一块扩展浮石吗？真是令人惊讶哦——”
　　不过，正当李天准备说什么的时候，狐狸姐姐已经发起了交易。
　　没有任何的犹豫，便将一块扩展浮石交易给了自己。
　　然而——
　　李天与李二标所设想的结果并没有出现。
　　从狐狸姐姐那交易来的扩展浮石，1块，还是1块，并没有因为5倍卡的缘故翻成5块。
　　“这么说，是行不通咯？”见状，李二标叹了口气，说道。
　　李天也是无奈地耸了耸肩，“不错。看样子这手册系统也没那么呆，原来一早就在它的掌控之中，完全不怕咱们钻空子。”
　　不过李二标却是显得有些不服气，埋怨道：“显然就是这个海岛文明玩不起！当时开出2倍卡、3倍卡、5倍卡时可是说的很清楚，指定了一个物资后，24小时内获得的指定物资都会翻倍。”
　　可李二标这才刚说完呢，李天的手册竟是突然弹出了一个弹窗。
　　【温馨提示：翻倍卡的存在是为了激励求生者们能更用心地发展海岛、赚取物资！】
　　【使用翻倍卡后，手册系统会实时监控求生者的任何行动，切莫用于非法用途。】
　　【凡是被手册监控为属于非法操作/不合理交易时，翻倍卡概不生效。】
　　【我已阅读完毕】
　　“非法操作？不合理交易？”
　　“也就是说，哪怕我单纯的想当个大善人，2块扩展浮石交易1块扩展浮石，也属于不合理是吗？”
　　李天撇了撇嘴，可手册弹窗却不再有任何提醒。
　　“真是扫兴，不过这么说来，看来手册不仅是咱们求生者发家致富的用以存活的工具，也是海岛文明监视咱们求生者的工具！”
　　“不然怎么可能咱们才刚抨击手册玩不起，就弹出提示呢？”
　　李二标一听，急忙说道：“不过你这么一说，简直细思极恐啊！难道咱们的一举一动真的都被监视着？”
　　“若这么分析下去，是谁在监控着我们？海岛文明的掌控者？”
　　听到这，李天抬起手，拍了拍李二标的肩膀，苦笑道：“谁知道呢，咱们进入这个文明就有些扑朔迷离。”
　　“这些事，咱们目前是无法得知，只有继续活着，或许才能解开这些谜团。”
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　不过由于是凌晨了，我也不知道审核人员休息没休息，大家看完这章后也不用死等，可以睡一觉，睡醒再看第二章！
　　身体最重要！

141.8倍加持，日赚百万
　　既然手册系统都弹出提示了，那么利用5倍卡漏洞刷扩展浮石的事自然是行不通了。
　　于是俩人也便不再去尝试其他钻漏洞的方式了，肯定都行不通。
　　还是脚踏实地的发展，才是真本事。
　　旋即，李天便将1块扩展浮石还给了狐狸姐姐。
　　李二标眼看也没啥事了，就打算回房休息了。
　　可正当他转身之际，却又被李天给叫住。
　　李二标回首，反问：“咋了？还有啥事？”
　　李天道：“刚刚你提起2倍卡3倍卡的时候，我才想起来，咱们还有3倍卡没用吧？”
　　“我寻思着，3倍卡和5倍卡能叠加使用不？应该不冲突吧？”
　　一听，李二标也是来了兴趣，“那就看你是期待什么了。你觉得三倍卡和五倍卡一起使用的话。”
　　“最后结果是3倍乘以5倍，还是3倍加5倍？”
　　对此。
　　李天还是有自知之明地，笑了笑，白了对方一眼。
　　“拉倒吧，3倍乘以5倍？亏你敢想。”
　　“我觉得能3倍加5倍就不错了。”
　　李二标也是笑了笑，他自然也不会对3倍乘以5倍抱有太大的期望。
　　若是放在数学里面，3倍乘以5倍很正常，但这是现实。
　　手册也不是麻瓜，连刷单都不允许，还会允许你利用倍数卡互相翻倍？
　　“我也就开个玩笑，不过3倍加5倍，也有8倍，不如用了吧。反正迟早也要用。”
　　听到这，李天点了点头，将3倍卡从手册仓库取出。
　　一用。
　　倒真是使用成功了。
　　“如今有了8倍，连本带利还有十多万的扩展浮石没有收回。”
　　“再算上今天交易大厅也能赚取扩展浮石，岂不是咱们一天能轻松赚到一百万块扩展浮石？”
　　“若是多开出几次5倍卡，甚至10倍卡的话，岂不是用不了多久手册都能开启第四页了？”
　　李二标说着，嘴角已经难掩喜悦地咧起。
　　闻言。
　　李天却是比较淡定，分析道：“5倍卡肯定还会开出，10倍卡也可能会出现，但是手册第四页，我觉得没那么快了。”
　　“这手册开启页数的要求是在随着次数递增而增加难度，指不定下次开启要到海岛1000万平方米的时候了。”
　　“急不得。”
　　“行啦，既然没啥事了，你也回去休息吧。”
　　——
　　次日，天亮。
　　海岛一切都照旧运行着。
　　除了中途李天与李二标合力驱逐了两次海兽袭击外，倒是没再出现什么特殊情况。
　　晃眼间。
　　便又来到了午夜12点。
　　这时，严寒冬季已经结束。
　　再次进入了能使万物复苏的春季。
　　春季目前也可以说是其他求生者最喜爱的季节。
　　因为上个春季，基本上持续了一周的降雨。
　　那么这次的春季不出意外的话，应该还是如此。
　　这也代表着求生者们在这一个礼拜内，无需担心烈日，无需担心寒雪，也无需担心干渴。
　　但。
　　有人欢喜有人愁。
　　底层的求生者们自然是开心坏了。
　　可像李天这类的求生资本家基本上就要难受了，这也代表着水源这一个礼拜是没什么销售了。
　　当然。
　　也幸亏雨水不会随着时间的推移而升级，所以李天出售的C级水以及B级水应该不会受到影响。
　　按照惯例。
　　每个新季节的刷新，海岛文明的规则也会上新，挑战也会提升。
　　因此，李二标与李天这时早就等候在手册面前了。
　　而手册也是没有任何的延迟。
　　时间一到，弹窗出现。
　　【恭喜各位求生者，又是度过了漫漫寒冬，进入了令人心生愉悦的春季。】
　　【但，严寒不在，挑战仍在。】
　　【各位求生们面临的生存难题将继续加大。】
　　【经过了几个季度的筛选，如今依旧存活的求生者们无非皆是勇士。】
　　【因此，海兽们也愿意接受勇士们的挑战！】
　　【故，从此刻起，海兽袭击事件，将不再单单袭击海岛，同时也会反击人类！（海兽只有受到了人类的攻击时才会反击）】
　　【各位勇士们，举起你们手中的刀剑，为了自己的家园而战吧！】
　　【另外，为了让大家能深刻地认识到求生的残酷，手册将向大家提供实时存活人数！】
　　【这里没有996，这里也没有什么「奇变偶不变，符号看象限」，但这里只会比在大陆文明更累更残酷！】
　　【所以，若是抱着养生的想法生存在这里的求生者们，请尽早觉悟！】
　　【最后，提醒各位一声，你们各个海岛之间的迷雾屏障将在此刻消失......】
　　【我已阅读完毕】
　　看完海岛更新出的新规则后，李天与李二标陷入了沉思之中。
　　尤其是李天，总觉得这手册说的这些正是向自己说的！
　　不让养生？
　　自己发展得好还不能享受？
　　其实关于海兽反击人类的事情，李天与李二标得知后也没什么惊讶的。
　　早在海兽出现时，他们俩就预料到了会有这一天。
　　刚好，之前也从盲盒中开出了海兽饲育屋，既然海兽会反击了，那也代表着，不会一打就跑？
　　这么说，可算可以捕捉海兽了。
　　当然，这些不是让李天与李二标陷入沉思中的原因。
　　他们俩在想的是手册信息中心的最后一句。
　　迷雾屏障将在此刻消失？
　　迷雾屏障具体是指什么？
　　好一会。
　　李二标淡淡开口，分析了起来：“迷雾屏障倒是让我想起了红警中的迷雾。”
　　“在没有建造通信卫星时，地图上以及周围都是一片黑，看不清四周有什么。”
　　“你说手册所指的迷雾屏障会不会也是这个？”
　　听到这，李天恍然大悟，两手一拍，似是想起了什么。
　　“标哥，你这么说我突然想起了一件事！”
　　“你仔细想想，咱们驾驶直升机这么多次了，无论飞行多远，却始终没能遇到其他求生者的海岛！”
　　“你不觉得这就很有问题吗？”
　　闻言。
　　李二标也是深吸了一口凉气，“嘶-你是说，其实不是咱们没遇到，只是因为迷雾屏障的缘故，我们看不见他们，他们也看不见咱们？

142.公平的文明
　　对于李二标的言论，李天表示肯定地点了点头。
　　但，李二标却是不解道：“可，若真是如此，那咱们去接新成员的时候，为什么又能看见他们的海岛？”
　　“莫非是因为我们与那些新成员绑定了同心卡，或者绑定了定位器的缘故？”李天分析道。
　　李二标听后连忙摇了摇头：“不对不对，你这么说也行不通，若需要同心卡或者绑定定位器，两岛之间才能看见，那海盗早就饿死了，也不至于现在愈发的猖獗。”
　　有了李二标的分析后，李天倒是觉得李二标说的很对。
　　随后，又是说出了心中的另一个猜测：“那应该就是距离的问题了，或者也可以说是领域。”
　　“也许只有在一定的范围内，或者说进入了其他求生者海岛的领域时，掩藏在迷雾中的求生者海岛才会被人发现。”
　　“其实哥，你也可以把我这句话理解为红警的迷雾一样。”
　　“只有你深入迷雾，迷雾内的景象才会被揭晓。”
　　闻言。
　　李二标这才点了点头，“对，这样才说得通。”
　　“咱们驾驶直升机去接其他成员时，可能是飞的太高的缘故，所以没有进入其他求生者海岛的迷雾屏障领域，因此无法发现他们。”
　　“而到了咱们需要去接咱们天宫的成员时，由于有了具体位置的缘故，直升机靠近目的地时会慢慢下降，然后进入了那名成员的海岛领域，咱们才发现了他的海岛。”
　　“不过，那这个迷雾屏障究竟是多大的范围呢？”
　　对此，李天只是笑了笑，并没打算去费心思琢磨了，“好奇多大的范围还有意义吗？如今屏障迷雾都消失了，接下来咱们求生者们倒是要热闹起来咯。”
　　旋即，李天俩人又是将注意力集中在了本季节新出的功能上——实时存活人数。
　　这个实时存活人数的功能，也是放在了手册海岛信息板块内。
　　打开之后。
　　里面的功能极其的单调，就三行字。
　　本海域实时存活人数：239516人
　　全国实时存活人数：932654181人
　　全球实时存活人数：3695136779人
　　可，只是眨眼间。
　　数据立马又发生了变化。
　　本海域实时存活人数：239515人
　　全国实时存活人数：932654173人
　　全球实时存活人数：3695136761人
　　一时间，李天心中也是感慨万千。
　　“只是眨了个眼，就死了18人，突然发现生命真的好脆弱。”
　　见状。
　　李二标同样是无奈地叹了口气，“哎，不过其实对于一些人而言，死了说不定是一种解脱。”
　　“天天为了食物和水发愁，天天担心着明日能否开到物资，这样活着真的挺累的。”
　　“但不管怎么说，这个海岛文明，真是比大陆文明残忍的多。”
　　“这才2个月时间，咱们国家存活人数仅剩9亿多了，竟是淘汰掉了几亿人。”
　　李天苦笑道：“能活到现在的，恐怕都是较为年轻的人了，一些小孩子或者老人家，你说又怎么可能扛得住那酷暑与严寒呢？”
　　“在大陆文明，我总是抱怨着世道的不公。”
　　“凭啥有的人生来就啃着金砖？又凭啥有人不用付出任何的努力就能获得丰厚的回报？”
　　“到了这才发现，这个世界还真他吗的公平。”
　　“公平到一点人情味都没有，男女老少，老弱病残通通一样的待遇......”
　　“那你觉得这个文明的公平，是你希望看见的吗？”李二标耐人寻味地问了句。
　　被李二标突如其来的一问，李天顿了顿，一时不知怎么回答。
　　好一会，他淡笑回应：“出于人道主义，我并不想要这种公平，但出于人性，似乎又拒绝不了这种公平。”
　　对于李天的这个答复，李二标亦是笑了笑。
　　“还是那句话，物竞天择，适者生存。”
　　“行了，看样子也没啥事了，我先回去休息了。”
　　“接下来的海兽袭击，海兽可是会反击了，体力可要随时充沛。”
　　告别李二标后，李天同样是洗漱之后，便睡了过去。
　　次日醒来。
　　没有意外。
　　柔柔春雨，化作开春大使，争先恐后地滋润着万物。
　　李天洗漱后，就去吃早饭了。
　　经过几天的休息，军事组的成员们在今日也是开始了风雨无阻的训练。
　　当然，考虑到了身体健康的因素，他们一群人自然是穿了雨蓑衣。
　　早饭过后，李天便返回了房间。
　　一来是想看看下雨之后，自己交易大厅的销售被影响了多少。
　　二来是想看看迷雾屏障消失后，有没有求生者的海岛与另一个求生者的海岛相邻互相串门的事情发生。
　　走进房间。
　　不等李天询问，小金主动开口。
　　“主人，小金检测到目前市场没有等级的水源滞销，可能会对咱们的销售带来巨大的影响。”
　　这一结果，李天早在上个春季就深有体会，因此也没表现得过于惊讶。
　　“没事，普通水源这一周恐怕是没什么生意了，你可以把重心放在C级水、食物、以及一些基础物资上。”
　　“现在开春了，温度适宜，又不缺水，求生者们的状态肯定都不错，购买力应该也会上升，要抓住机会。”
　　“好的主人。”
　　结束对话后，李天便坐在了手册前，打开了聊天公屏，吃起瓜来。
　　“我草，我怎么一觉醒来，发现我的海岛对面凭空出现了一座海岛？”
　　“楼上的，你一看你就是学渣，昨天手册公告都说的那么清楚了，你还有什么惊讶的？一看你就没好好审题的习惯！”
　　“真羡慕你们有相邻的海岛，起码还能串门了，我倒好，即便屏障消失了，四周依旧空荡荡的一片，我都要无聊死了。”
　　“羡慕？你怕是不知道人性的险恶，你以为海岛相邻是好事？若对方的海岛强于你，十有八九就把你的海岛也给占领了！”
　　“赞同楼上的话！嘿嘿不瞒大家，我发现我的海岛后面不远处也有个小海岛，我海岛上人多点，还有小木船，正准备去'登门拜访'一下后面的海岛呢！「一脸坏笑」”
　　——
　　还有一章，敬请期待。
　　凌晨3点就醒来了，然后就在码字，也不知道现在还有没有书友没睡的，哈哈。

143.发现了邻居
　　望着众人你一言，我一句地探讨着邻居。
　　李天突然也是好奇起了自己海岛周围有没有邻居。
　　走出别墅。
　　李天朝着四周望去，除了那座军事海岛外，倒是依旧空旷。
　　这倒是让李天有些失望。
　　不过，本来就有些没事做的李天倒是觉得兴许是自己观望的位置不对。
　　因此，他也是穿上了雨蓑衣，前往了军事海岛。
　　目前的军事海岛。
　　与以前相比已经有了很大的变化。
　　首先便是多了几幢建筑物以及靶场。
　　那些建筑物的话，其实也就是铁皮屋，用于军事组成员训练中途短暂休息用的。
　　而靶场，倒是更加简单了。
　　无非就是将50块木材嵌入地里，然后再到这些木材上画个圆以及靶心。
　　不过，现在军事组的成员们倒是并没有在射靶。
　　而是在站着军姿。
　　站军姿，这可比训练累得多，军训过得人都深有体会。
　　反正李天是受不了。
　　见李天出现，李二标神色一变，迅速走上前，焦急地问道：“怎么了？难道海兽袭击了？”
　　李天摇了摇头，浅笑解释：“没，就是有些无聊，来看看你们，顺便看看咱们附近有没有什么邻居。”
　　闻言。
　　李二标倒是松了口气，笑道：“放弃吧，我老早就来观察了，别说其他求生者的海岛了，连只海鸟都看不见。”
　　对于这个答案，李天也只能表示无奈。
　　“接下来你忙吗？不忙的话，我想和你一起把咱们用于作为瞭望台的海岛基地扩建一下。”
　　“不忙，接下来是杨雪的训练课程了，我就是打酱油的。”说着，李二标又是用余光撇了撇那一旁如同冰山般的女神，真是越看越有种心花怒放的感觉。
　　见状，李天笑着挑了挑眉：“进展如何了？”
　　“别提了，也就那样，先不提这些了，走吧，别耽误了瞭望台的建造。”
　　“行。”
　　言罢。
　　两人便直接踏上了通往【天宫ꞏ瞭望台1号】的传送门。
　　至于这几个传送门。
　　当时海岛基地建造完成时，李天便将传送门交予了李二标，而李二标为了日后的方便，也是早早的就将传送门转移到了军事海岛上。
　　因此，俩人也不用返回主海岛。
　　来到【天宫ꞏ瞭望台1号】。
　　冬季的时候，李天等人并没有扩建这里，所以目前的海岛面积还是4平米，俩人站上去略显拥挤。
　　不过，这时，俩人倒是无心去在意拥挤不拥挤，反而是被眼前的一幕吸引。
　　因为——
　　在他们眼前，居然有一个看起来发展的还不错的海岛！
　　面积怎么说也有个上千平吧？
　　估摸着，两岛的相隔距离最多2公里不到！
　　“这不，咱们的邻居不就出现了？”李二标打趣道。
　　然后又道：“咱们要去问候一下对方吗？”
　　李天淡笑点头：“应该的，毕竟距离咱们主海岛也不远，安全起见自然还是要去了解一下是敌是友。”
　　“不过，不是现在。”
　　“咱们还是先将这海岛基地扩建一下。”
　　“然后让许幻锋将大帆船调过来，咱们再带上人，去问候问候。”
　　“就不驾驶直升机去了，咱们有直升机的事，也不能太招摇了。”
　　“跟我想到一块去了。”李二标点头回应。
　　随后，李天便直接从主手册那转移了96块扩展浮石过来，将这本只有4平米的悬浮石组扩建成了100平米的小型海岛。
　　“行了，扩建的事没问题了，剩下建造的事就交给徐耀谦他们团队了。”
　　“以咱们目前的技术，虽然还无法建造真正的瞭望台，不过建造一个供人看守的岗亭应该问题了。”
　　言罢。
　　俩人便再次通过传送门回到了军事海岛。
　　不过，由于发现了相邻的求生者海岛，所以为了安全，李二标也是调了一名军事组成员去【天宫ꞏ瞭望台1号】看守着了。
　　没办法。
　　虽然那个相邻的海岛规模和李天海岛相比的确不值一提，但不代表就能忽视对方的存在！
　　毕竟能发展到那个规模的海岛，指不定也有航海交通工具了。
　　你说万一那个海岛的求生者，驾驶着船来到了【天宫ꞏ瞭望台1号】，然后又通过传送门，来到了自己的主海岛怎么办？
　　不说搞破坏，起码也有可能行窃！
　　所以，派人看守很有必要的。
　　这一切都安排好后，俩人这才又踏入了通往【天宫ꞏ瞭望台2号】的传送门。
　　抵达【天宫ꞏ瞭望台2号】。
　　李天与李二标同样是第一时间打量起四周。
　　诶，还别说，又是发现了一个求生者海岛。
　　不过这一个求生者海岛看起来倒是挺寒酸的，面积顶多百来平。
　　这一刻，李二标倒是不由得笑了笑，“刚刚你还愁没邻居呢。”
　　“这下好了，到处都是邻居。”
　　见状。
　　李天皱了皱眉：“看来我们求生者的海岛分布还是很密集的。”
　　“这么看来，瞭望台的事要尽早完成才行！”
　　将【天宫ꞏ瞭望台2号】扩展到100平米后，俩人便返回了军事海岛，同样是派了个人看守。
　　旋即，俩人便来到了【天宫ꞏ瞭望台3号】。
　　不过俩人抵达了这个海岛后，倒是并没有再发现其他的求生者海岛了。
　　返回主海岛后，李天与李二标也是第一时间找到了徐耀谦，让他们建筑组尽快完成对【天宫ꞏ瞭望台1号】和【天宫ꞏ瞭望台2号】的岗亭建造，以及宿舍建造。
　　至于这个建造宿舍嘛。
　　也是李二标临时决定的。
　　虽说有了岗亭，若是发现有求生者靠近，位于岗亭的军事组成员可以及时通报。
　　但其他人前往支援也需要时间。
　　指不定在前往支援的途中，敌人就登陆了，导致位于瞭望台的成员寡不敌众受到了伤害。
　　所以——
　　为了保证万无一失，还是安排一些军事组成员时刻带着武器守候在那比较好。
　　——
　　各位早安！今日的任务完成啦！
　　求「花」、「用爱发电」！

144.狐狸姐姐的求助
　　瞭望台的事都安排妥当以后。
　　李天便再次返回了别墅，而李二标则是前往了军事海岛监督去了。
　　可李天这才刚进入房间呢，小金连忙起身让座，说道：“主人，您走后，有人不断地私信找您，可能是有急事。”
　　“哦？”狐疑一声后，李天迅速便坐在了手册面前。
　　打开一看，原来是狐狸姐姐发来的。
　　狐狸姐姐：“大佬！在不在！我需要您的帮助！”
　　狐狸姐姐：“大佬！您不会还没醒吧！收到请立马回复！”
　　狐狸姐姐：“大佬！救命！”
　　看到这，李天面色渐渐凝重起来，眉头迅速皱起，在手册上回复了起来。
　　谦谦骄子：“刚刚在忙，怎么了？出什么事了？”
　　谦谦骄子：“还在不在？”
　　下一刻。
　　狐狸姐姐秒回道：“大佬，你可算出现了，我的海岛目前遇到了一些困难，希望您能施以援手。”
　　谦谦骄子：“困难？具体怎么了？”
　　狐狸姐姐：“迷雾屏障消失之后，我发现我们的海岛竟是处于四面楚歌的状态！”
　　狐狸姐姐：“四周都是发展还不错的海岛，本来这也没什么。”
　　狐狸姐姐：“但是一早，我就发现那些海岛上的求生者正通过木船互相来往，似乎是达成了某些协议！”
　　谦谦骄子：“你是担心他们建立联盟攻打你的海岛？”
　　狐狸姐姐：“对！”
　　对于狐狸姐姐的说辞，李天倒是表示有些怀疑。
　　要知道——
　　狐狸姐姐在本海域的面积排名可是第二，人口数更是高居本海域第一。
　　即便四面楚歌，可也不至于对抗不了吧？
　　莫非？
　　这是一个阴谋？
　　狐狸姐姐故意以求助为由，想把自己骗去她的海岛？
　　鸿门宴？
　　也别怪李天有这种想法，实在是李天与狐狸姐姐除了交易，并没什么来往。
　　知人知面不知心啊，还是小心为好。
　　但，李天自然也不可能如此直白地将自己心中的想法说出去。
　　于是，又回复了起来。
　　谦谦骄子：“如果我没记错，你的海岛发展也不错吧？”
　　谦谦骄子：“那些求生者即便合作，你也不至于到求助的地步吧？”
　　狐狸姐姐：“哎，我也不瞒你了，其实我的海岛在排行榜上的数据就是纸老虎......”
　　狐狸姐姐：“面积大，但不代表科技也强大，这些排行榜上你都看得到的。”
　　狐狸姐姐：“至于所谓的人数优势，更是个笑话，因为现如今我海岛上的353位成员都是女性......”
　　看到这，李天人都傻了。
　　这消息简直惊为天人啊！
　　几百位成员全是女性？
　　这算什么？
　　女儿国？
　　或者是男人快乐岛？
　　简直好家伙。
　　狐狸姐姐这海岛但凡被海盗遇到了，海盗们都开心极了。
　　李天又道：“我倒是挺好奇，你找这么多女性求生者加入你的海岛是出于什么目的？一般求生，找队友不都是寻找身强体壮或者求生经验丰富的人嘛？”
　　狐狸姐姐：“在大陆文明，我们女性就是弱势群体，在这没了法律保护，你觉得我会引狼入室？”
　　狐狸姐姐：“找女性作为盟友，一是自保，二自然是因为你们男的钱好赚啊——”
　　谦谦骄子：“嗯？”
　　谦谦骄子：“男的钱好赚？”
　　李天看到这，忽然觉得这个狐狸姐姐不会在利用女性成员从事非法行当吧？
　　可还没等他深入这个问题，狐狸姐姐已经解释了起来。
　　狐狸姐姐：“你也别多想，自然不会是违法的事，就是提供正规的陪聊服务。”
　　闻言。
　　李天只觉得牛逼。
　　这业务，早期他咋没想到呢。
　　还别说，的确有搞头。
　　毕竟，每个人开局都是孤苦伶仃地在一座海岛上，四下空旷的只有海水。
　　刚开始，大家可能会为了活着而忽略这些小问题。
　　可长时间下去，连个说话的人都没有，人的确会发疯的。
　　慢慢的日子也不那么煎熬后，突然有个提供陪聊的服务出现，还都是异性，那些男的能忍住才怪了。
　　只要价格合理，肯定多得是男的愿意消费！
　　狐狸姐姐：“行了，该说的我也说了，家底我也存你这了，你总不会见死不救吧？「可怜」”
　　对此，李天倒是不再怀疑什么。
　　而且狐狸姐姐也的确是自己的一位大客户，一存就存了一万块扩展浮石在自己这，所以这个忙李天倒是不会直接拒绝。
　　但，若想要李天出手帮助，那肯定还是要看能从狐狸姐姐这捞到多少好处费了。
　　如今的世道，自然是谈钱不谈情。
　　谦谦骄子：“帮忙也不是不行，不过......”
　　狐狸姐姐：“不过什么？”
　　谦谦骄子：“你能有头脑将海岛发展的这么大，应该不会不知道我想表达什么吧？”
　　狐狸姐姐：“你是说好处吗？”
　　谦谦骄子：“美女是个明白人。”
　　狐狸姐姐：“不然我把我赔给你，你看行吗？「羞涩」”
　　“呵，女人都是泡椒凤爪，女的嘴，骗人的鬼。”李天撇了撇嘴，自语道。
　　吐槽了一句后，李天又是回复道：“你说我要你有什么用，我又不吃人。”
　　狐狸姐姐：“你是不吃人肉，可不代表不吃女人，我这辈子还没见到吃素的男人呢——”
　　狐狸姐姐：“行了，就不和你这个大佬开玩笑了，时间紧急，直接点说，我想花钱在您这买些武器，要是有远程武器就最好了！”
　　狐狸姐姐：“至于价格的话，我想大佬不会趁火打劫吧？”
　　得知狐狸姐姐只是想买些武器后，李天微微有些失望。
　　武器值几个钱？
　　而且李天在得知狐狸姐姐家底后，倒是也有了另外的想法。
　　那便是将狐狸姐姐的海岛也纳入自己名下。
　　当然——
　　在得知了对方海岛上都是女眷后，李天恐怕随便带上几个等级高的成员就能攻打下来。
　　但，这不是李天想要的结果。
　　狐狸姐姐将她的海岛情况告诉了自己，也代表是相信自己。
　　结果自己反咬她一口，简直太不是人了。
　　虽说，在这乱世之中，自私很重要。
　　但李天不想让自己丢了人性......

145.与狐狸姐姐达成协议
　　于是，李天倒是打算用洗脑的方式，将狐狸姐姐纳入麾下。
　　谦谦骄子：“武器我们这倒是有，但是你确定有了武器就能守护住自己的家园？”
　　谦谦骄子：“而且，对方若是真的要攻打你的海岛，会两手空空的来吗？”
　　李天这话也算是直击要点。
　　毕竟通过求生者等级排行榜就能看出，狐狸姐姐那的成员等级应该不会很高。
　　狐狸姐姐这个海岛主人也才不过B级。
　　所以，对于她们而言，有武器同样是风险很大。
　　果不其然。
　　这话一出，狐狸姐姐明显愣了愣，好一会都没回复消息，可聊天窗口那却显示正在输入中。
　　想来也是意识到了这个问题的严重性。
　　狐狸姐姐：“可除了找你买武器，我还能有什么其它的办法？总不可能等死吧？”
　　“得，鱼儿上钩了。”见狐狸姐姐的心明显动摇了，李天也是得意一笑。
　　又是回复道：“我倒是有个办法。”
　　狐狸姐姐：“哦？什么办法！若是这个办法有用，我同样愿意支付报酬！”
　　谦谦骄子：“你和我的海岛合并不就好了？”
　　狐狸姐姐：“怎么对比起来，狐狸这个词用在你身上更好？”
　　狐狸姐姐：“你这不是变相的吞并我吗？算什么办法？”
　　狐狸姐姐：“再说了，既然我有这个心，你能及时在我的海岛不被那群人侵占前赶到我的海岛吗？”
　　狐狸姐姐：“船的航行速度可快不到哪里去。”
　　谦谦骄子：“这一点你完全不用担心，你若是有这个意思，我可以说只要不是相隔十万八千里，我一小时内就能赶到！”
　　狐狸姐姐：“虽然你的实力的确很强大，但是我还是无法相信你有这个能力。一小时赶到？你以为你开飞机呢？”
　　谦谦骄子：“巧了，还真是。”
　　狐狸姐姐：“去去去，行了，大佬别调侃我了，你还是说说你能向我提供什么武器吧。”
　　谦谦骄子：“我可没调侃你，我是真的想和你合并。”
　　谦谦骄子：“合并后，你们岛上的成员只会过得更好，也不用担心外敌的威胁，你可不算亏。”
　　狐狸姐姐：“不算亏？连人带岛都归你了，我还不亏？大佬的思想果然与众不同啊。”
　　谦谦骄子：“如今的局势，你不会不清楚，迷雾屏障消失后，未来的海岛侵略事件只会越来越多。”
　　谦谦骄子：“即便你不和我合并，你能确保你能一直守护住你的海岛？”
　　谦谦骄子：“可别忘了，海域是会合并的，在这个海域，你发展的的确也不算弱，但是等和新的海域合并后，你还能有这个自信保证你能领先于其他人吗？”
　　谦谦骄子：“我并没有想打击你的意思，但这就是现实，与其被敌人强行侵占，倒不如与我合并，不是吗？”
　　李天一番长篇大论后，狐狸姐姐又是陷入了沉思中。
　　看得出对方的确很犹豫。
　　但李天其实也没说错什么。
　　这个海岛文明，其实与原始文明差不多。
　　没有什么规章制度，只有暴力能解决问题。
　　那些求生者们为了物资，为了劳动力，未来的海岛之间必定是战事不断。
　　强的人只会越来越强，弱的人只会越来越弱，要么被俘虏，要么死亡。
　　最终，胜者为王，活到最后的人实现了海岛的统一，成为了这个文明的至高权力者。
　　所以——
　　目前每个求生者海岛的发展程度，虽不能说能直接判定最终结果，但已经具有参考价值了。
　　像狐狸姐姐这种发展的不上不下的，反而最尴尬，也最危险。
　　打不过强敌，欺负那些弱小又捞不到什么好处。
　　而自己却又成为了其他发展较好的求生者眼中的香饽饽。
　　甚至此时此刻，李天都敢断定，狐狸姐姐若是不归顺自己，未来也只是被人侵占的份。
　　再加上末世的这种环境。
　　她海岛上的所有女成员恐怕都会生不如死，沦为肉体奴隶......
　　因此。
　　在李天心中，像狐狸姐姐这种聪明人，肯定是会归顺自己的。
　　大概过了十来分钟。
　　狐狸姐姐这才又回复了起来。
　　狐狸姐姐：“刚刚我召集海岛上的管事开了个短会。”
　　狐狸姐姐：“让我们加入你们也没问题，但我们是要建立在和平共处，互相尊重的前提下。”
　　狐狸姐姐：“你们不能逼迫我们做任何我们不愿做的事！”
　　狐狸姐姐：“我们也不提供陪睡服务，不过若是成员们两情相悦产生了感情，那就另当别论。”
　　狐狸姐姐：“其次，我也必须要在你的海岛有一定的话语权，也就是给我一个管理职位，我只听从你一人的管理。”
　　对于狐狸姐姐的这些要求，李天倒是没什么异议。
　　其实，李天之所以想着收服狐狸姐姐，也就是看上了这个陪聊的业务。
　　毕竟，想要把海岛做大做强，各个领域自然都要插足，但凡能赚取到扩展浮石，自然都不放过！
　　就比如大陆文明时，那几家互联网龙头企业，哪一家不是涵盖多个领域？
　　游戏、购物、生活、休闲等。
　　而根据迅腾公司的成功案例来看，想要涉足一个新领域的最好办法，自然不是开创，而是收购！
　　所以，将狐狸姐姐那岛上的成员接过来后，李天自然不会给她们安排其它的事。
　　至于最后那个给狐狸姐姐安排一个管理职位，这就更简单了。
　　李天还巴不得多一些人替自己分担，尤其是像狐狸姐姐这种有想法的女人。
　　试问能当甩手掌柜，哪个老板想亲力亲为？
　　于是，李天便欣然答应了下来。
　　谦谦骄子：“行，这些都没问题，不过你海岛上的成员，你对她们用了同心卡没？”
　　狐狸姐姐：“自然是用了，都用了，这点你放心吧。”
　　狐狸姐姐：“不过，你不会也想对我用吧？”
　　——
　　咳咳咳，这两章对话内容多是多了些，你们也别觉得水。
　　没办法，要推进剧情发展，这些对话还是有意义的。
　　我也不想让你们不清不楚的就看见主角和狐狸姐姐合并了，所以说的多了些。

146.抵达狐狸姐姐海岛
　　见状。
　　李天笑了笑，这狐狸姐姐倒是精，不想用同心卡？
　　那李天也多得是办法能管住她。
　　眼看双方合并就要成功了，李天自然也不会因为一张同心卡的事儿影响大局。
　　于是便回复道：“这个看你吧，你不想用就不用呗，反正来了我岛上的人，就没有想离开的，更不会傻到背叛我。”
　　狐狸姐姐：“看来大佬对自己很自信呢——”
　　谦谦骄子：“这可不是自信，这是现实。”
　　谦谦骄子：“行了，我一会给你一个绑定好了的定位器，你记得打开一下，然后我就去找你。”
　　狐狸姐姐：“好。”
　　旋即。
　　李天便从手册仓库取出了两个定位器，绑定成功后，便交易给了狐狸姐姐。
　　打开定位器一看。
　　两座海岛相隔的距离并不算远。
　　大概的距离，也就比之前王老的海岛远一丢丢。
　　之前，李天划船去找王老，也才用了一个下午的时间。
　　现如今能开直升机去了，恐怕不到10分钟就能抵达。
　　出发前，李天又是将李二标叫上同时，也是让妹妹来到了自己房间，坐在自己的海岛上，等待着自己的联系。
　　一切就位后，李天便启动了直升机。
　　不过这次，李天倒是刻意让直升机飞行高度飞高了不少。
　　目的自然是为了避免让其他求生者看到。
　　以前是没想到，也运气好有着迷雾屏障帮忙遮掩，如今既然想到了这个问题，自然要低调点。
　　毕竟，排行榜的数值摆在那里。
　　若是让其他求生者发现了直升机的存在，自然第一时间就会联想到这是自己海岛上的。
　　那么一传开后，先不说有人眼红会给自己招来不必要的麻烦，最主要的是自己的底牌也就这么被暴露了。
　　飞行过程中。
　　李天与李二标朝下打量，倒是也发现了不少和苍蝇差不多大的黑点。
　　那黑点自然便是求生者们的海岛。
　　粗略估计一下，也有几十座海岛之多。
　　8分钟后。
　　直升机盘旋在了定位器所指示的坐标上空。
　　这个时间，比李天预算的还要快上不少。
　　而放眼往下望去。
　　是一个形状不规则的海岛。
　　同样的高度下，这座海岛足足有一个拳头大小。
　　而这座海岛的四周，也正如狐狸姐姐所说那般，有着四座发展也算不错的海岛，莫约都有着两个拇指甲盖的大小。
　　若是四座海岛男丁多些，还真有极大的可能合力将狐狸姐姐的海岛推翻。
　　怪不得狐狸姐姐这么担心。
　　随着直升机缓缓下降。
　　机翼的呼啸声也渐渐传入了那五座海岛求生者的耳中。
　　不少人是迅速聚集在了一起，对着李天的直升机指指点点起来。
　　至于说了啥，李天听不见，当然也并不在意。
　　反正狐狸姐姐的海岛上的成员，以后也都是自己的了。
　　而那四座海岛上的求生者，既然有了想攻打狐狸姐姐的心思，那么自然也要有被别人侵略的觉悟。
　　所以，那四座海岛上的人，哪怕知道了自己用直升机的事，也没什么关系了。
　　反正他们要么成为自己的战俘，要么就是没命了。
　　狐狸姐姐的海岛上。
　　听见屋外的阵阵轰鸣声后，狐狸姐姐也是连忙从木屋中钻出。
　　抬头一看，望着一架直升机正在缓缓下降，人都愣在了原地。
　　她哪能想到这个谦谦君子真没骗自己。
　　还真的就有飞机？
　　这也太离谱了吧？
　　其他求生者们都还在为了努力活着而发愁呢，这家伙都开始开飞机兜风了？
　　不过也正是这一刻。
　　狐狸姐姐倒是心服口服地愿意与李天合并了。
　　看来真如李天所说，能跟他合并是自己的幸运，也是海岛其她成员的幸运。
　　在得知这直升机是谦谦骄子驾驶来的后，本还在担心着的其她成员这一刻的神色，也是由紧张化为了喜悦。
　　她们也明白，若是谦谦骄子连直升机都有了，那么自己一行人去了谦谦骄子的海岛上，肯定生活条件也会比这里好不少。
　　没人甘愿过着「吃一餐饿三顿」的生活。
　　直升机在一处空旷的位置停好后，李天与李二标便走出了机舱。
　　映入眼帘的，自然便是一群女性。
　　李天与李二标还真有种身处女儿国的既视感。
　　在这——
　　有处于青春期的曼妙少女，也有处于「事业」巅峰的婀娜少妇。
　　但数百名女性中，当真没发现一位丑的。
　　望着不少女性衣不蔽体，俩人一时都难以遮掩欲火的咽了口唾沫。
　　看来这个狐狸姐姐在招收成员时，肯定是对成员的颜值进行了筛选。
　　这时。
　　女性成员中，一位容貌姣好，但难掩岁月伤痕的少妇走上前来。
　　她面容上显露出一副端庄得体的笑容，对着李二标伸出了她那纤纤玉手。
　　“你便是谦谦骄子了吧？欢迎欢迎。”
　　这可把李二标以及李天整的相当尴尬。
　　李二标尬笑回应，指了指身旁的李天，“嘿嘿，那个，美女，你找错人了，他才是谦谦骄子。”
　　闻言。
　　这名风韵犹存的少妇并没有显露出尴尬，反倒是相当的惊讶。
　　她又是用她那魅惑的眸子打量了一番李天，调整姿态，再次伸出了手。
　　“没想到传说中的大佬看上去居然这么年轻，幸会幸会。”
　　李天也伸出了手，浅笑回应：“没你们想象的那么神，我也就运气好罢了，别叫什么大佬了，叫我李天就行。”
　　“那你也直接叫我胡莉就行。当然，是古月胡，茉莉的莉，可不是什么狐狸了。”
　　问候过后，俩人也就不再客套，开始了主题。
　　胡莉看了看直升机，确定机内无人后，方才问道：“你就带了一位帮手？能对抗那四座岛上的成员？”
　　对此。
　　李天只是轻描淡写地回了句：“我想应该可以。”
　　“什么叫应该可以，这可不是闹着玩的，万一败了，很有可能就没命了！”胡莉提醒道。
　　——
　　还有一章敬请期待！
　　谢谢各位奆佬送的礼物！
　　十分感谢，名单过多，就不一一感谢了。
　　各位感兴趣的伙伴也能去礼物排行榜看看奆佬们的飒爽英姿，哈哈——
　　顺便，求「花」、「用爱发电」！

147.军事组抵达胡莉海岛
　　闻言。
　　李天解释道：“我当然知道这不是闹着玩的，但是我也没闹着玩。”
　　“我之所以说「应该可以」，是因为，我可没打算出手，自有人会解决这些。”
　　一听，胡莉柳眉微蹙，总觉得李天未免太不当回事了吧。
　　“人？你莫非是指他一个人？”
　　李天再次摇头，“自然不是，行了，你就安心吧，我既然敢来，就不可能让你输的。”
　　“一会你就知道了。”
　　“你先带我去你手册那，我用你手册联系一下人。”
　　无奈。
　　胡莉也只能半信半疑地上前带路了。
　　胡莉的房间，其实也就是由木屋图纸制作出来的，里面并没有多余的家具。
　　只有三张床，以及三个手册。
　　胡莉身为海岛的主人，还要和别人挤在同一个屋子里，看来她们过得也没李天想象中那么好。
　　进入屋内后。
　　胡莉来到了最右侧的床旁边，指了指手册道：“这个就是我的手册了。”
　　李天点了点头，便坐在了床边，操控起了胡莉的手册，联系起了自己。
　　“柔柔，可以开始了，东南60°，34.6km。”
　　这番话，李天自然是在告诉李柔他所在的位置。
　　目的，就是让李柔再使用「初始手册」建造一个基地，建造在狐狸姐姐海岛的旁边。
　　这样子，接人，可以通过传送门去接，可比飞机往返一趟又一趟快得多。
　　方向嘛，李天是依靠定位器判断出的，至于那个34.6km是直升机本次的航行路程，码表上显示的清清楚楚。
　　可别忘了，使用「初始手册」新建海岛基地时，李天可是估算过新建海岛基地时选取位置那个地图上的比例。
　　1.5cm相当于3-4km。
　　而之后，李天也是安排人再次利用直升机精确地计算了一下距离，为3.03km。
　　李天当时那所谓的1.5cm也只是取了拇指宽度的平均值，其实李天拇指的宽度也不是刚好1.5cm，所以经过精确计算后，得出了比例为1cm：2km。
　　也就是说。
　　李柔只需要在新建海岛基地时，位置选取在位于主海岛东南60°方向上17.3cm的坐标上就能将海岛基地建在狐狸姐姐海岛的旁边。
　　交代好这些后，李天便起身，露出了一抹自信笑意：“行了。”
　　而一旁的胡莉则是一脸蒙圈，狐疑一声：“这就行了？”
　　李天点了点头，“嗯，走吧，出去看看你就明白了。”
　　一行人出来后。
　　没过多久。
　　眨眼间，一个带有手册的悬浮石组就凭空出现在了众人的视线之中。
　　胡莉等人由于海岛面积没达到300万平方米，无法开启手册第三页，自然也就没见过这种功能。
　　一时，纷纷惊讶的不行。
　　“怎么那突然多出了一个海岛？诶，不过怎么没人？”
　　“这是怎么回事？”
　　可这句话才刚说完，下一刻，众人都傻眼了。
　　只见那悬浮石组上的黑洞中，突然走出了一名少女，自然便是李柔了。
　　但是这一幕，对于胡莉等人而言，自然是难以接受。
　　简直如同见鬼了。
　　“李天，这是什么情况？”狐狸神色依旧惊讶，显得极其的好奇。
　　李天淡淡解释道：“总之就是海岛到达300万平后衍生出的功能，具体的以后再和你说吧。”
　　对于这个，李天也没什么好隐瞒的。
　　海岛面积排行榜上都看得到，这个功能迟早也会人尽皆知。
　　这时。
　　李柔也从新建的海岛基地跳到了胡莉的海岛上来，走到了李天身旁。
　　“哥，本来我是按照你给的位置选取的，结果提示该位置已有海岛，所以挪了挪。”
　　“嘿嘿，看来挪的刚刚好，一跳就跳过来了，也不算偏差太大。”
　　“干得不错。”回复李柔之后，李天又是看向了李二标道：“标哥，接下来就看你们的了。”
　　“那自然没问题，我这就安排军事组的成员过来。”
　　言罢，李二标也是来到胡莉的海岛边，轻轻一跃，跳到了新建的海岛基地上，走进了传送门。
　　由于接下来的事，李天还要亲力亲为，所以直升机，李天只能安排李柔开回去了。
　　当然。
　　其实胡莉既然都要成为自己海岛的成员了，这直升机开不开走都无所谓。
　　李天之所以让李柔此时开走也是为了给胡莉四周的海岛上的求生者一种假象，那便是大佬走了。
　　谁都不是傻子。
　　自己驾驶直升机来到胡莉的海岛，这么大的动静。
　　四周海岛上的求生者，即便对胡莉的海岛虎视眈眈，也不可能蠢到现在发起进攻的。
　　直升机代表什么？
　　代表着科技，代表着实力。
　　他们自然也猜到了直升机上的人就是本海域排行榜第一的大佬。
　　此时他们就算有一万个胆子，也不敢轻举妄动的。
　　但——
　　若是让他们看见直升机飞走了，他们恐怕又要蠢蠢欲动了。
　　这样子，李天才能将他们一网打尽。
　　看李二标也走了，李柔也驾驶着直升机走了。
　　胡莉又是不解了起来，但是她也没有再多问了。
　　刚刚发生的一切，都太匪夷所思了，她虽不知道李天究竟要做什么，但就像他说的一样，肯定是不可能让自己输的，继续看下去就行了......
　　大概又过了两三分钟。
　　传送门处又有人影闪现。
　　为首的是李二标，此时他手上已经拿了一根有点像导弹或者鱼雷一般的昊天棒槌。
　　当他跃入胡莉的海岛后，身后的传送门中，人影不断闪现，自然都是军事组的成员。
　　眼见，一个个手拿弓箭，背着箭筒与箭矢的人出现在自己的海岛上，胡莉的美眸也随着人数的增加而不断睁大。
　　待最后一位军事组的成员就位后，弓箭手方阵也就列好了。
　　别提多气派了。
　　能在这末世之中，再见到军人之姿态，实属罕见。
　　通过众人那矫健的身姿，冷漠的眼神便可以看出，这是一支训练有素的弓箭队！
　　——
　　呼-总算赶在12点前完成了今天的目标。
　　今天有点事耽误了码字，天黑才开始码的，中间还吃了个晚饭！
　　还望理解！
　　谢谢各位的支持！谢谢！

148.碾压的战斗
　　其实，对于本海域的求生者，李天和李二标俩人完全有能力横扫。
　　之所以还如此大张旗鼓地将军事组调集过来，也是为了让他们实战演练一下。
　　实战自然是能最有效的认识到自己的不足或是问题所在。
　　若是不找个机会实战，一味地训练，等日后真的遇到强敌了，才发现自己哪里有不足，恐怕都晚了。
　　见方阵列好，众人进入了待命状态后，李二标走到了正前方，扫视了一圈穿着雨蓑衣的军事组成员，用其浑厚有力地声音，冷漠开口。
　　“此番前来的目的，大家已经知晓。”
　　“接下来我们将面对的是真正的侵略者！”
　　“这个时候，考验的不只是大家这些日子的训练成果，更是对大家心智的考验！”
　　“咱们其中，真正的弟子兵并不多，真正杀过人的恐怕也没有！”
　　“我希望大家在战斗时，能放下仁慈，认真对待！”
　　“要知道！这里是末世，你即便将对方的命看成了一条人命，对方也未必会将你的命看成一条人命。”
　　“所以，战场上，对敌人仁慈便是对自己残忍！”
　　“若是连杀个人都不敢，未来还谈何破敌？”
　　“你们准备好了没有！”
　　“准备好了！”
　　李二标一番演讲后，军事组成员人心振奋，异口同声，声音响彻云霄！
　　对于李二标的这个行为，李天倒是挺赞同的。
　　毕竟，杀人可并不是一件简单的事。
　　或者说，杀人不难，但能承受住杀人后带来的心理影响却很难。
　　人之初，性本善。
　　炎夏人骨子里都是善良的，可不是每个人都能拥有杀人的气魄。
　　自己的军事组成员，虽说一个个都是精挑细选出来的好苗子，可他们归根结底在大陆文明时也是一位守法的好公民。
　　别说杀人了，一些违法的事都不曾干过。
　　所以这一战，对于他们而言无非是一个心理上的考验。
　　战前的思想灌输还是很有必要的。
　　而胡莉那边的成员，见状也是被彻底震撼住了。
　　果真是铁骨铮铮弟子兵，好一个炎夏少年郎！
　　甚至，不少女性似乎也是难熬末世的寂寞，早已在列兵方阵中挑选起了自己的目标——
　　当然——
　　现如今，由于没有足够的交通工具前往对方海岛，李天等人能做的也只有等待了。
　　这也没办法。
　　目前情况紧急，若是将交通工具都调过来，花费的时间可不短，更何况自己的大帆船自从开春以后也在运作载客了。
　　而且，若是主动发起进攻，那么性质也就改变了。
　　自己是防守方，并不是侵虐方。
　　起码目前为止，李天还没打算主动去攻击炎夏同胞。
　　除非有炎夏同胞率先挑衅自己，否则李天是不会这么做的。
　　与圣母或者眼界无关，李天当然也明白「不想当将军的士兵不是好士兵」这个道理。
　　主要是这些炎夏同胞只要是活着那么就能给自己带来收益，自己目前该做的是壮大自己，而不是早早地发动侵略。
　　打自家人算什么侵略？又算什么本事？
　　李天一开始的目标就是其他国家，例如美丽国，又例如小日子过得不错国。
　　再说了，也正是李天将眼界看向了未来才更不会主动攻打炎夏求生者。
　　未来，各个国家的求生者海岛肯定都会被统一。
　　炎夏国自然也是一样。
　　而自己目前的目标自然就是要成为炎夏第一！
　　那么这些求生者，未来自然也就是自己的子民了。
　　在海岛文明中，人口自然是越多越好，人口多了物资才会多，劳动力才会多！
　　现在去欺负那些求生者，其实也就是变相地欺负了未来的自己人。
　　完全没必要。
　　退一万步讲，欺负他们李天都觉得有些浪费时间与精力，一个个穷的要死，攻打下来后赚取的物资也许还无法补充战斗消耗的体力。
　　简直得不偿失。
　　——
　　等待期间，由于正在下雨。
　　李天就安排众人去了避雨的地方等待着敌人。
　　他自己则是在胡莉的安排下躺在了她自己的小木床上。
　　而胡莉也是像模像样地给李天按摩了起来。
　　当然，这只是简单的按摩，所以李天一开始也并没有拒绝。
　　在胡莉的手法催化下，李天也不知何时便睡了过去。
　　当他醒来时，已经过去了三个多小时。
　　这段时间，那四座海岛上人依旧只是不停地在「串门」倒是没有任何过界的举动。
　　又是过了一个多小时。
　　对方还是没有任何表示。
　　李天都觉得说不定是胡莉想多了，对方只是在进行正常的贸易往来，并没有合伙攻打胡莉的意思。
　　于是，李天都准备遣散军事组成员了。
　　可就在这时！
　　硝烟四起。
　　他们还是发起了进攻。
　　足足有数十艘小木船正奋力朝着胡莉的海岛划来。
　　一艘船上更是挤着五位拿着斧头、棍子、铁锹等武器的求生者。
　　粗略估计也有百来号人了。
　　看来胡莉的预感还是毒辣，若是她没及时联系自己，她今天还真就栽在这里了。
　　见到敌人越来越近，李二标与杨雪也是进入了备战状态，叮嘱道：“集合！大家都打起精神来！敌人来了！”
　　旋即。
　　军事组150位成员便在李二标与杨雪的安排下，选择了射击位置，瞄准了那船上的目标，等待着对方进入到射击范围。
　　又过了几分钟。
　　当最后一艘也木船也进入到了射击范围后，李二标迅速道：“射击！”
　　嗖-！
　　众人基本上是在听见命令的下一刻，便将手中的箭矢发射了出去。
　　顿时——
　　弓箭犹如闪电，划破长空，布满苍穹。
　　最终，它们夹杂着雨水，化为一道道箭雨，刺穿敌人那想要侵略的心！
　　由于敌方并没有任何远程武器，因此这一战基本上属于碾压。
　　不到一分钟时间，海上便染上了鲜红血色，甚至引来了不少鲨鱼，正在水中欢腾地抢着食......
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　求「花」、「用爱发电」！

149.成功将胡莉海岛吞并
　　当然。
　　军事组的成员，也并不是神射手，无法百发百中。
　　因此，在军事成员继续从箭筒中拿出第二根箭矢发射时，早已有眼疾手快的侵略者跳入了海中，只求一线生机。
　　却不曾想，海里比船上更危险。
　　不少中箭之人的血腥可是引来了不少掠食性海洋生物，他们也只能成为了陪衬，化为了这些海洋生物的口中食。
　　血色海洋，恢复平静仅用了几分钟。
　　此时的海上，除了空荡荡几十艘小木船在随着浪涛摇曳外，再也没了任何生机。
　　李天看向胡莉，问道：“你们海岛上既然有这么多成员，那么应该也有船吧？”
　　胡莉点了点头，连忙就指了指海岛的东侧，“有十二艘，都停靠在那边了。”
　　“好。”
　　结束对话后，李天便让李二标带着几十人，驾驶着胡莉海岛的小木船，朝着海上侵略者留下的小木船划去。
　　一是为了将那些小木船收入囊中。
　　二便是让李二标以及军事组的成员去那四座海岛上挨个巡查一下看看有没有漏网之鱼。
　　李天可不认为四座海岛上的人全部都出动了。
　　当然，大部队都没了，那些残留的余孽，自然也是难不倒李二标以及军事组的成员的。
　　所以李天也没再去操心什么，而是看向了胡莉，问道。
　　“这结果，你可满意？”
　　“自然是满意，那我现在也信守承诺，我们海岛愿意与你的海岛合并。”
　　“我这就去将手册拆除！”
　　闻言。
　　李天是连忙叫住，“慢着，不用这么麻烦！”
　　“你只需要在手册前看着，一会点击个同意就行。”
　　言罢，李天也不再解释，跃入了新建的海岛基地上，操控起手册，进入到了海岛扩展页面。
　　不错。
　　李天正是打算像之前主海岛与军事海岛合并那般，依靠扩展浮石将新建的海岛基地与胡莉的海岛相连。
　　这样子，胡莉的海岛既能属于自己，也能得以保存。
　　两岛相隔其实也就1米。
　　所以，当李天将新建基地朝着胡莉的海岛扩展了一米后，手册上便弹出了两岛是否合并的提示。
　　这个操作，两个手册需要同步进行，且必须要岛主才能有权限点击确认。
　　两岛合并成功后，这场交易也算是圆满达成了。
　　而交易的赠品，便是那四座海岛上的物资了，当然，前提是有才行。
　　这些要等李二标他们一座海岛一座海岛地搜查了才知道。
　　随后——
　　李天便让杨雪带着剩下的军事组成员先回去了。
　　而李天则是看向了胡莉等人，问道：“你们是打算继续住在这座海岛上，还是去我那海岛上住。”
　　“反正这里有了传送门，两岛之间往返很方便。”
　　关于这点，胡莉想也没想，便答复了，显然是对李天等人还有防范。
　　“既然两岛之间往返也方便，那没必要大动干戈地搬家了。”
　　“住房问题就照旧吧，当然，现在你是我们的头了，你要是愿意体谅我们，给我们每人一间房子，我们也是乐意的。”
　　对于此。
　　李天笑了笑，并没说破，“那自然没问题。”
　　“不过你们还是跟我去我的海岛看看吧。”
　　“互相认识认识。”
　　“顺便也告诉你们一下每天去哪里领取食材。”
　　听到这。
　　众人倒是没拒绝。
　　试问这个海域内哪个求生者不想一睹本海域最大的海岛的真容？
　　旋即。
　　众人便在李天的带领下，穿过了传送门，进入到了李天的主海岛。
　　映入众人眼帘的便是一幢极其豪华的别墅。
　　这可让胡莉等人眼红的不行。
　　本以为有小木屋住，能遮风挡雨就不错了。
　　好家伙，这李天连别墅都整出来了。
　　果真是人比人气死人。
　　李天带着胡莉等人，将海岛都逛了个遍，和其他核心成员都见了一面后，刚好也到了饭点。
　　考虑到今天是胡莉来到自己海岛的第一天。
　　李天也就让她跟着自己一行人一起在别墅吃了。
　　不过胡莉的手下们，倒是领了食材自己回去做的。
　　关于这点，李天也没办法。
　　不是李天不想盛情款待这些新成员，属实是数量太多了，锅没那么大。
　　若是一锅一锅地做，恐怕等所有人都吃上饭天都黑了。
　　当然。
　　即便如此，胡莉的手下们也都开心坏了。
　　光食材，她们就领到了米、西红柿、鸡蛋、鱼肉、大白菜、空心菜。
　　更别说还有盐和辣椒等调味品。
　　这些可都是平时她们朝思夜想却又无法吃到的食物！
　　这可比天天吃物资盲盒开出来的面包丰盛得多。
　　不就是需要自己动手做嘛？
　　完全没问题！
　　午饭过后，一切照旧。
　　胡莉回到了自己的海岛，安排起了岛上的成员继续开始陪聊业务了。
　　而李天海岛上的众人，除了李二标等人还没回来外，其他人也都在忙着自己的事。
　　徐耀谦也在李天的安排下前往了胡莉的海岛，替她们建造住房了。
　　至于李天自己，则是回到了自己房间，准备盘算自己今天的「好处费」了。
　　只是简单地帮胡莉扫清四周的敌人，自己不仅让军事组的成员得到了实战演练，自己还白捞到了一座海岛和三多百名女性成员。
　　简直血赚啊。
　　打开手册，一看。
　　看来女的果然是会过日子啊。
　　抛开胡莉之前存在自己这的1万块扩展浮石，她海岛上居然还留有13671块，其他物资也有几千份，也算是个有远见的人，还知道储存物资，而不是将物资出售换取食物。
　　不过，到头来便宜了自己，也算是物尽其用了。
　　唯独可惜的就是，8倍buff过了。
　　不然今天还能大赚一笔，毕竟那四座海岛的物资，李二标还没交易过来呢，而且四座海岛拆分后也能获得扩展浮石，加起来怎么说也有个一两万块吧！
　　要是有8倍buff，怎么说也算是额外的白捡了10万块扩展浮石呢！
　　真是可惜了。
　　——
　　求「花」、「用爱发电」
　　各位奆佬们，只需要付出30S的时间看个广告，说不定明天作者的早餐就能加个蛋了！
　　就可怜可怜我吧！

150.排行榜奖励发放
　　大概下午三点左右。
　　李二标美滋滋地来到了李天的房间。
　　一看就是战利品颇丰。
　　李天也是好奇地问道：“这么开心？收获了什么宝贝吗？”
　　“宝贝倒是没有，不过四座海岛的物资加起来还算不错。”李二标摇了摇头，回复道。
　　李天听后，撇了撇嘴：“那你还这么开心，我还以为找到什么宝贝了呢。”
　　闻言。
　　李二标却是反驳了起来。
　　“诶嘿，话可不能这么说！为什么一定要有宝贝才能开心？咱们白嫖了这么多物资难道就不能开心吗？”
　　“白嫖使我快乐！”
　　“你是不知道啊，在前一世，看书我专看免费的。”
　　“记得看过一本《这是求生，你搁这养生呢！》，那傻缺作者，光想着要「用爱发电」和「催更」，”
　　“我就要白嫖，下次丕定！气死他！”
　　见李二标越说越来劲，李天是连忙打断，别提多无语了。
　　不得不说，果然谁都有不为人知的一面啊！
　　谁又能想到一向正经的标哥，居然是个白嫖怪，还沾沾自喜。
　　只能可怜那傻缺作者了，也不知道他还活着不。
　　“对了。昨天不是冬季的最后一天吗？排行榜奖励发放了没？”李二标又问。
　　一听。
　　李天先是一愣，旋即两手一拍，“我去！忘了这事！”
　　“昨晚因为进入了春季，有了新规则，一心在关注新规则上了！”
　　“倒是压根没去关注手册仓库有没有收到排行榜发放的奖励！”
　　言罢。
　　李天迅速打开了排行榜，打算先看看自己上期的排名。
　　打开排行榜，弹窗瞬间弹出。
　　【恭喜您，在「海岛面积排行榜ꞏ本海域榜」中，荣获第1名，获得奖励：「超级扩展浮石」*3，已存入您的手册仓库。】
　　【恭喜您，在「海岛面积排行榜ꞏ炎夏国榜」，荣获第4名，获得奖励：「高级扩展浮石」*50，已存入您的手册仓库。】
　　【恭喜您，在「海岛成员数量排行榜ꞏ本海域榜」，荣获第1名，获得奖励：「普通天资突破卡」*3，已存入您的手册仓库。】
　　【恭喜您，在「海岛成员数量排行榜ꞏ炎夏国榜」，荣获第3名，获得奖励：「中级天资突破卡」*1，已存入您的手册仓库。】
　　【恭喜您，在「海岛成员数量排行榜ꞏ世界榜」，荣获第10名，获得奖励：「中级天资突破卡」*2，已存入您的手册仓库。】
　　【恭喜您，在「海岛幸福指数排行榜ꞏ本海域榜」，荣获第1名，获得奖励：「C级纯净水」*10L、「C级面包」*10KG，已存入您的手册仓库。】
　　【恭喜您，在「海岛幸福指数排行榜ꞏ炎夏国榜」，荣获第1名，获得奖励：「华中香烟」*10条、「肥仔快乐水550ml」*48瓶，已存入您的手册仓库。】
　　【恭喜您，在「海岛幸福指数排行榜ꞏ世界榜」，荣获第1名，获得奖励：「化为matebook16笔记本」*1，已存入您的手册仓库。】
　　【恭喜您，在「海岛物资排行榜ꞏ本海域榜」，荣获第1名，获得奖励：「金属」*99、「石材」*99、「塑料」*99、「木材」*99、「棉花」*99、「石灰」*99，已存入您的手册仓库。】
　　【恭喜您，在「海岛物资排行榜ꞏ炎夏国榜」，荣获第1名，获得奖励：「金属」*999、「石材」*999、「塑料」*999、「木材」*999、「棉花」*999、「石灰」*999，已存入您的手册仓库。】
　　【恭喜您，在「海岛物资排行榜ꞏ世界榜」，荣获第2名，获得奖励：「金属」*5200、「石材」*5200、「塑料」*5200、「木材」*5200、「棉花」*5200、「石灰」*5200，已存入您的手册仓库。】
　　【恭喜您，在「求生者等级排行榜ꞏ本海域榜」，荣获第1名，获得奖励：「人物等级升级卡碎片」*3，已存入您的手册仓库。】
　　【恭喜您，在「求生者等级排行榜ꞏ炎夏国榜」，荣获第1名，获得奖励：「人物等级升级卡碎片」*10，已存入您的手册仓库。】
　　【恭喜您，在「求生者等级排行榜ꞏ世界榜」，荣获第2名，获得奖励：「人物等级升级卡碎片」*30，已存入您的手册仓库。】
　　至于其它没有公布的排行榜奖励，要么便是只有世界榜才有奖励，要么便是30天才发放一次。
　　总而言之，李天基本上是属于霸榜的存在了。
　　该拿的奖励都拿到了。
　　不过，唯独可惜的就是自己后来即便招收了水电工以及那100名负责银行业务的成员，也没能在海岛成员人数榜上夺得榜首。
　　那奖励可是「高级天资突破卡」啊！
　　老值钱了。
　　对此，李天也是微微叹了口气：“哎，要是早些和胡莉的海岛合并，加上她的成员，咱们的海岛成员数量榜就能抢个世界第一了。”
　　“这有什么办法，迷雾屏障这个季节才消失的。不过咱们目前人数都靠近800人了，已经第一了，咱们下周一样能获得「高级天资突破卡」，没事儿。”李二标无奈地安慰道。
　　“只能说希望如此吧，人数榜竞争压力可不小，指不定咱们这第一守不到这周的奖励发放呢。”
　　“算了，也没啥，反正商户余额也能买天资突破卡。”
　　“对了，求生者等级排行榜是按照个人发放奖励的吧？”
　　“咱们海岛上的成员应该有不少都有奖励的，你一会去看看有没有发放到他们的手册上。”
　　言罢，李天便打开了手册仓库，率先便是取出了「人物等级升级卡碎片」。
　　他倒是要看看这个碎片要凑齐多少才能合成一张完整的升级卡！
　　「人物等级升级卡碎片」：集齐99张即可合成一张「人物等级升级卡」。
　　“99张才行？那这周是没戏了，慢慢存着吧。”
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　各位哥哥姐姐们，没评价的还希望你们能去书评区给本书一个评价，谢谢！

151.电脑的大用处
　　说到人物升级卡，李天也是才反应过来，自己等级排名似乎提升了！
　　之前。
　　李天可是记的很清楚，炎黄大帝在炎夏国的求生者等级排名上是领先自己的。
　　可刚刚排行榜发放奖励的通知中，可是显示着自己在炎夏国的等级已经第一了。
　　也就是说，短短几天，自己身体变化那么大了？
　　超过了炎黄大帝，是不是意味着自己等级提升到S+级不远了？
　　这可是个好消息。
　　在这个世界，与其说海岛发展重要，不如说是自身等级重要！
　　你自身等级不强，海岛发展的再好，也守不住。
　　而你自身等级世界第一的话，即便海岛发展不行，那你也可以靠自身的硬实力去抢夺其他人的海岛。
　　现如今这个消息也算是给李天了一个定心丸。
　　起码李天不用担心下次海域合并会遇到炎黄大帝了。
　　之前，等级不如炎黄大帝，李天担心若是早早就遇到了炎黄大帝，指不定有可能干不过对方。
　　现如今，完全不用担心了。
　　自己已经是炎夏国第一人，海域随便合并，谁都不怕！
　　然后。
　　李天便将注意力放在了手册仓库中的「化为matebook16笔记本」上了。
　　笔记本。
　　在前一世的确很常见，但是在这海岛文明，这绝对是难得一见的宝贝。
　　也幸亏自己在冬季结束前，给军事组放了假，将幸福指数提升来了，不然就错过了这个宝贝了。
　　取出笔记本。
　　外观极其精致，化为出品，自然是精品。
　　无论从哪个角度去欣赏，都美的令人心神愉悦，简直就是工艺品！
　　打开笔记本。
　　新用户激活后，很快便进入了那熟悉而陌生的操作界面。
　　让李天惊讶的是，这台电脑开机后居然自动连接了wifi。
　　简直匪夷所思！
　　李二标在一旁也是注意到了桌面左下角的wifi标志，惊呼道：“老弟，什么情况？咱们这还有wifi呢？”
　　李天一时也不知该怎么解释，“我也不清楚，按理来说咱们这是没网络的才对！”
　　说着，李天用手指触摸笔记本的触控板，将电脑鼠标移动到了那个图标上。
　　【wifiꞏ谦谦骄子-3MB/s】
　　“手册还有wifi的功能？”
　　看见wifi的昵称为谦谦骄子后，李天第一时间便将其与手册联系到了一起。
　　手册的ID不就是谦谦骄子吗？
　　之前。
　　心晴与逆天在研究信号通讯的时候也和自己说过，说海岛文明中存在一种信号，莫非就是指的这个？
　　一时间，两人除了惊讶便是窃喜了！
　　本来李天只是打算开机走个流程，看看笔记本有没有内置什么特殊的软件呢。
　　没想到直接就给你连上了网！
　　有网，那不得好好研究研究？
　　李二标这时也是露出了一抹坏笑，挑眉道：“老弟，我有个好康的网址，要不要康康？”
　　李天听后瞬间会了意，打开了笔记本自带的浏览器，输入了起来。
　　【www.____.com】
　　（___这里填什么，读者你们可懂？快评论告诉我！我要好康的！）
　　将域名框架输入好后，李天也是一脸坏笑地起身，让开了座位。
　　“哥，中间的你来填，你不会让我失望吧！（„ಡωಡ„）”
　　“当然不会！（¬◡¬）✧！”
　　可当李二标兴高采烈地输入完域名后，网址却打不开......
　　真是扫兴。
　　李二标见状，也是狐疑一声：“不应该啊，这网址不是说永久有效吗？”
　　忽然间。
　　李天想到了什么，又是在浏览器上输入了起来。
　　结果。
　　无论他输入什么域名，都是提示无法打开。
　　到这，李天才醒悟了过来。
　　“看来大陆文明消失后，大陆文明上的那些网站都无人维护了所以访问不了了。”
　　李二标是个粗人，倒是不懂这些，平时他也就会些简单的上网操作。
　　例如聊天，例如看片额...不对是追剧。
　　所以听到李天的答复是显得有些蒙圈，“维护？维护什么哦？网站不是建成就会有的吗？”
　　李天也是耐心解释道：“标哥，这可不是盖房子，盖成了就一直有。”
　　“网站是需要服务器运作的，服务器如果关闭了，那么这个网站也就没了。”
　　言语间。
　　李天也是注意到了自带浏览器的收藏区域，竟是自带了一个网站。
　　打开一看。
　　率先映入眼帘的便是网站的标题，「海岛互联」。
　　而里面的内容，则是一个互联商城，出售的正是云服务器和域名。
　　“只有这一个网址能打开，莫非......”
　　见李天略有所指，李二标也是忍不住追问了起来，“莫非什么？”
　　“莫非，海岛文明是打算让我们求生者重建互联网？”李天淡淡答道。
　　然后，他便继续分析了起来。
　　“海岛文明既然提供笔记本这个奖励，就代表未来在海岛文明，电脑或手机迟早也会普及。”
　　“可偏偏原大陆文明的网站、游戏、应用都无法访问或下载，那求生者们有了手机或者电脑也无法娱乐，这岂不是就没有任何意义？”
　　“恰巧，手册又能开出IT编程技能书，以及能访问「海岛互联」这个网站购买云服务器和域名。”
　　“这不就是摆明了，日后求生者们若是想休闲娱乐，只能靠其他求生者开发应用了吗？”
　　想到这，李天渐渐也有了计划！
　　要知道——
　　如今，自己肯定是第一个拥有电脑的求生者。
　　若是只是把它当做一个电子设备，那简直是暴殄天物！
　　这可是一台拥有无限创造力的工具啊！
　　自然要趁着其他人都没有电脑的时间，提前开发出一些程序出来。
　　先人一步，未来，等求生者们一个个都普及了电脑或手机，那么自己的开发出来的程序，在没有竞争对手的情况下，可就吃香的很啊！
　　到时候也学学马华腾，开发点游戏，让其他求生者们用扩展浮石等物资充值岂不赚翻了？
　　——
　　今日任务完成，谢谢各位大佬的支持！
　　求「花」、求「用爱发电」、求

152.抢注域名
　　有了进军互联网的计划后，李天也是顺势看向了「海岛互联」中所出售的云服务器以及域名的价格。
　　「计算机型C54核」：内存8G、硬盘200G、宽带12Mbps、网络收发包能力50w pps
　　【售价：30块扩展浮石/月】
　　「计算机型C516核」：内存16G、硬盘500G、宽带30Mbps、网络收发包能力60w pps
　　【售价：250块扩展浮石/月】
　　——
　　【计算机网络增强型CN332核】：内存64G、硬盘1000G、宽带100Mbps、网络收发包能力150w pps
　　【售价：1000块扩展浮石/月】
　　云服务器其实没什么可选择的，自然是越贵越好。
　　而海岛文明也只是提供了服务器的租赁，并没有买断，李天也就没办法从中获利了。
　　不过在域名这，李天倒是觉得有搞头。
　　在大陆文明时，炒域名的人可不少。
　　据说个别的单数字域名都能卖上几百万了！
　　其中——
　　黑米公司曾经就是以360万美元的高价，折合炎夏币2244万买了个以「mi」为前缀的「com」顶级域名。
　　这也足够看出域名的对于一个网站的重要性。
　　越简单明了让人过目不忘的域名，自然越贵！
　　但偏偏，炒域名可比炒房所付出的成本要低得多。
　　在大陆文明时，「com」顶级域名，一年的费用也就几十炎夏币，可得到的回报却是成本的成千上万倍！
　　大陆既是如此，海岛文明恐怕同样如此！
　　一般来说，服务器的价格租赁价格是高于域名的注册价格的。
　　这里，一台最便宜的云服务器，租金一个月才30块扩展浮石，那注册域名恐怕不会贵到哪里去。
　　自己也能趁着手机电脑还没普及之前，提前把一些珍贵的域名抢注了，应该也花不了多少钱。
　　想到这。
　　李天也是连忙打开了域名抢注页面。
　　一看，李天更是乐坏了。
　　这海岛文明的域名注册，只提供了「hd」一个后缀，费用是10块扩展浮石/年。
　　也就是说，自己也不用那么麻烦了！
　　若连域名的后缀都跟大陆文明一样，有「com」、「cn」、「net」、「vip」、「tv」啥的，自己每个的后缀都要抢注，可要抢注到猴年马月？
　　于是，李天也不墨迹，直接在域名输入框，输入了起来。
　　「0.hd」、「1.hd」、「2.hd」......「99.hd」
　　一番操作下来，1到2位的数字前缀的域名，李天是全部给抢注了。
　　抢注方法也很简单，就是在注册前需要连接手册用于激活「海岛互联」的账号。
　　激活好后直接注册域名就行，费用会自行扣除手册仓库中的扩展浮石。
　　至于3位以上的数字，李天只是注册了几个比较有意义的。
　　例如：「520.hd」、「1314.hd」这样的象征着爱情的域名，以及「111.hd」、「222.hd」、「333.hd」这样的豹子号域名，当然像「123.hd」这样的顺子号域名，李天也没放过。
　　至于其他的数字前缀的域名，李天倒是不打算抢注了
　　其一，三位数之后，需要抢注的域名数量可就大大增加了，自己手头上也没那么多扩展浮石。
　　其二，三位数以上的域名，也就不那么珍贵了，自己如今抢注了，也不知猴年马月网络才能普及，若是一直养着它们，一直续费的话，对自己来而言可是一个很沉重的负担，当然最主要的是，恐怕卖出去的价格，还赚不回来续费的支出，这就得不偿失了。
　　数字前缀的域名抢注好后，李天便继续打算抢注一些字母前缀的域名。
　　像单字母域名，李天自然是一个没放过。
　　至于其他的字母组合的域名，李天倒是挑选了一些有意义的注册。
　　例如：「sb.hd」、「nb.hd」等。
　　望着李天不断地抢注域名，一旁的李二标倒是有些心疼。
　　“不是，老弟，你一直注册这个干嘛？咱们也不至于要弄这么多网站吧？”
　　闻言。
　　李天露出邪魅一笑：“放心，一切尽在掌握之中，咱这是在投资！等以后网络普及后，咱们就赚大发了。”
　　李二标是不懂这些，但是见李天都这么说了，他便也不再多嘴。
　　待李天将域名都抢注好后，他又是打开了聊天公屏。
　　毫不犹豫，购买了一个「千里传音」服务。
　　「千里传音」ꞏ谦谦骄子：考虑到未来的长远发展，即刻起天宫将对外开放加入通道！所有IT编程软硬件工程师有意加入天宫请私聊，福利从优！
　　消息一经发出，弹幕又是乱成一团。
　　“我草，找编程人员？这职业在海岛有什么用？这鬼地方手机都没有一个，天宫这不是在收废物嘛！”
　　“楼上的可别酸了，人家天宫的老大谦谦骄子，在世界都排的上号，你觉得人家傻是吧？收废物？肯定是物尽其用啊！你就后悔你在大陆没去学IT吧！”
　　“你们没看排行榜奖励吗！他可是得到了一台笔记本奖励，说不定也正是因为这个所以招收IT行业的大佬吧。”
　　“但是，这里也没网络啊，即便有电脑有个锤子用，玩单机游戏纸牌呢？”
　　“这你就不懂了吧，就是因为没网络而又有电脑，所以要找IT大佬帮忙开发单机游戏呢！”
　　“我草，说的好有道理，大佬现在都准备计划玩游戏消遣了，我们还在苦逼过日，哎，说着我都手痒了，我好想玩4399的黄金矿工啊！”
　　——
　　看着众人的猜疑，李天也是笑了笑，居然都觉得只是自己太无聊了所以找人开发单机游戏？
　　挺好挺好。
　　起码这样子自己的真正意图没人知晓，也就少了不少竞争对手了。
　　李二标见状也是跟着不解了起来。
　　“老弟，这又是闹哪出？目前情况，咱们还不需要招聘这些人员吧？”
　　李天解释道：“目前是不需要，但是未来总会需要，提前垄断人才可是很重要的！前期他们也可以跟着先去做别的事。等电脑数量多了起来，再让他们成立网络工作室便是了。”
　　——
　　还有一章，敬请期待。
　　谢谢各位的支持，谢谢各位的礼物，你们每次送的礼物，不论多少我都能看见！

153.B级擎天海蟒
　　垄断人才，这可是无论在什么时期，什么文明都适用的手段。
　　有了人才，不仅能加快自身那个领域的发展，同时也能限制其他人在那个领域的发展，算是一举多得。
　　这个道理，李二标可不是不懂。
　　于是，也就没再多说。
　　两人交谈间。
　　李天的私信已经有了不少新消息。
　　他便一一查看了起来。
　　其中让李天意外的是，竟然还有迅腾公司的码农！
　　这是不是代表着，以后想要重新开发一款类似于迅腾公司旗下的游戏会更轻松不少？
　　这不禁也是让李天感叹世事无常啊！
　　在大陆文明，自己还在为了一个皮肤给迅腾公司充钱呢。
　　现如今，把他们迅腾公司的人挖过来，自己都可以当老板了。
　　越想，李天是越期待那天的到来。
　　若真是进入了全民网络时代，那么恐怕海岛文明的发展也会跟大陆文明一样吧？
　　一切的发展重心又回归到了互联网。
　　唯有互联网才有出路。
　　而自己则是成为了新一代互联网的领军人了！
　　可——
　　正当李天准备回复这些私信时，手册忽然响起警铃，紧接着弹窗出现。
　　【海岛西侧出现海兽袭击！】
　　见状。
　　李天与李二标没有半分犹豫，如同听到了警铃的「蓝朋友」一般，拿起武器就朝着西侧赶去。
　　抵达后。
　　只见海上有着一条长条黑影，身子正不断呈S型扭动着，拼命撞击着海岛的边缘。
　　俩人先是一愣，一时看不出这是什么玩意儿。
　　凑近一看。
　　乖乖。
　　龙？
　　或者说是泰坦巨蟒？
　　只因这长条玩意儿长得太大了。
　　脑袋嘛倒是和蟒或者蚺差不多，可体型却比蚺长得多。
　　看它潜藏在海中的黑影，直接延伸到了十米开外！
　　而这海兽的脑袋也足足有近1米粗！
　　这是什么概念？
　　这应该比传说中的泰坦巨蟒还要大！
　　若是它长有龙角的话，李天绝对百分百相信它就是龙。
　　“好家伙，这东西看起来怪霸气的！”李二标感慨道。
　　李天也是赞同地点了点头，“嗯！”
　　忽然间。
　　李天这才想起自己不正是有海兽饲育屋吗？
　　这不正好可以捕获眼前的海兽，将它圈养起来，作为自己日后征战四方的杀手？
　　于是乎。
　　他连忙用读取功能，读取了海兽的信息。
　　【B级ꞏ擎天海蟒】：由侏罗纪繁衍至今，是泰坦巨蟒的近亲，常年活动于不为人知的万米深的深海区。
　　得知海兽的信息后，李天惊讶的很，“擎天海蟒？才B级？”
　　“应该是因为海兽也会反击了所以一开始没派那么强的海兽来袭击吧，不然咱们也打不过。”李二标分析道。
　　听后，李天却是微微叹息：“可B级的话，那驯服它的作用也没那么大了吧？”
　　本来还说A级或者S级，想办法捕获它，让它成为自己的杀神呢。
　　可才B级，有der用啊？
　　未来求生者恐怕都全民B级了，这B级的蛇在他们眼中说不定跟宠物一样了。
　　不过，李二标却提出了不同的看法。
　　“咱们人以及那些牲畜都能通过食物提升等级，你说海兽是不是应该也可以？”
　　“所以B级反而是好事吧？更容易咱们捕捉，然后在通过食物提升它们等级不就是了？”
　　海兽既然有专门的饲育屋，李天是觉得海兽的提升不会那么简单。
　　但——
　　这擎天海蟒，李天也是头一次见到，就算没有什么攻击力，唬人也不成问题啊！
　　又不是每个人都拥有自己这样的读取信息的能力。
　　所以，李天自然还是选择了捕捉它。
　　如今，李天与李二标已经S级。
　　S级与B级的差距已经是相当大了，即便擎天海蟒的体型足够大，但力气以及反应力，未必能胜得了李天他们俩。
　　所以，李天与李二标也没打算用什么战术，直接用硬实力去碾压！
　　只见李天率先出手，靠近擎天海蟒后，两手直接如同抱老婆似的死死抱住了海蟒的七寸位置。
　　而李二标也是很迅速跟上，拿起昊天棒槌就是对着擎天海蟒的脑壳敲去。
　　当然，由于要捕获，李二标也没敢用太大的力气。
　　生怕一棒槌把它给敲死了，他只是想将其敲晕。
　　受到求生者的攻击后，擎天海岛蟒也是触发的反击机制，开始奋起反击。
　　不断扭动着身子。
　　没在海水中的身体是直接掀起数米高的浪花。
　　李天是吃奶的力气都使出来了，都觉得要抱不住它了。
　　“标哥，能不能行了！快点，它快要挣脱了。”
　　见状。
　　李二标也不讲究什么力度了，跳起来就是全力一击。
　　嘣！
　　一道如同金属撞击般的声音直接回荡在了两人的耳边。
　　擎天海蟒本还挺立的脑袋瞬间便松垮了下来，直接贴在了李天的肩上。
　　看上去是被敲晕了。
　　李二标也是挥了挥握着昊天棒槌的胳膊，惊叹道。
　　“好家伙，使出了吃D罩奶的力气，才将它打晕而已？”
　　“我手都麻了。”
　　见状，李天也是露出了一抹苦笑。
　　“看来这海兽没咱们想的那么简单啊！”
　　“以前，海兽不会对求生者有任何的反抗，咱们打痛了它们，它们就跑，让咱们忽略了海兽的种族，一味地只关注海兽的等级。”
　　“通过这B级的擎天海蟒，让我发现，似乎每个种族之间的实力是不同的。”
　　“这B级的擎天海蟒，光那抗击打能力，都已经媲美咱们人类的S级了吧？”
　　“我恐怕若是承受了你那一棒槌，人当场就没了！”
　　李天这么分析也不是没有道理，好比如说那两只哈士奇，虽然也是A级的，可杀伤力方面远弱于獠牙野猪甚至奶牛，唯一的用处也只能看家和拉雪橇。
　　之前李天没往这方面想。
　　今天亲身感受了擎天海蟒的力量后，李天才意识到了这个问题......

154.收服擎天海蟒
　　之后。
　　李天与李二标两人也是合力将擎天海蟒给拖上了岸。
　　这也引来了不少人的围观。
　　似乎谁都没见过这么大的蟒蛇。
　　这已经是超出了所有人的认知。
　　即便擎天海蟒此时已经昏厥，连蛇信子都垂了出来，但并不影响众人对其的恐惧。
　　众人即便好奇，却没一个人敢多走上前一步。
　　李天也是连忙遣散了众人，对着李柔催促了起来。
　　“柔柔，你快去将北极熊和老虎夫妇给叫过来。”
　　这时，可还不是松懈的时候。
　　这擎天海蟒只是昏厥了，可并没有被收服。
　　若是醒来了，随时可能会伤害到周围的人。
　　因此，遣散众人，将北极熊与老虎叫过来很有必要。
　　北极熊和老虎的力气可不小，将其叫过来，即便擎天海蟒苏醒了，应该也能被北极熊给按住。
　　李柔听后也没犹豫，迈着小碎步就朝着牲畜区跑去了。
　　而李天与李二标此时可没半点分心，即便擎天海蟒一动不动，但他们俩还是死死地按着擎天海蟒的七寸和头部。
　　很快。
　　北极熊与老虎便在李柔的交代下狂奔了过来。
　　见状。
　　李天赶忙吩咐道：“快，你们三帮我们按住这家伙。”
　　听后，一熊二虎也没任何的畏惧，吼叫一声后便用前肢死死地按住了擎天海蟒。
　　有了帮手后，李天与李二标这才能脱身去准备家伙了。
　　所谓的家伙，也就是限制这擎天海蟒的工具，例如铁丝啥的。
　　自然是为了确保在擎天海蟒醒后，它动弹不得，然后再威逼或利诱让其同意与自己绑定同通心卡。
　　刚好铁丝，用金属到制作中心制作就成。
　　因此，李天弄来也没费什么功夫。
　　旋即。
　　李天与李二标两人便协力用铁丝里三层外三层如同捆粽子一样将擎天海蟒五花大绑了起来。
　　忙好这一切，李天才拍了拍手上的泥土，松了口气。
　　“呼——”
　　“可算搞定了，剩下的就等这家伙去醒了。”
　　李二标点了点头，说道：“恩，淋了半个多小时雨了，都回去洗洗吧，可别感冒了。”
　　“好。”
　　说着，两人便各自回到了自己的房子，沐浴了起来。
　　……
　　黄昏已至。
　　李天的海岛上也飘起了袅袅炊烟。
　　而李天与李二标呢，则是在别墅的客厅坐着，看着电影，等待着晚饭做好，以及擎天海蟒的苏醒。
　　也就在这时。
　　守在擎天海蟒身旁的北极熊与老虎夫妇们吼叫了起来。
　　一听，李天与李二标是连忙拿着武器，同心卡便跑出了别墅。
　　抵达擎天海蟒身边。
　　擎天海蟒已经在疯狂吐着蛇信子咆哮着，尾巴部没有被铁丝束缚的地方也在不断扭动。
　　李天也没客气，抢过李二标手中的昊天棒槌就敲在了擎天海蟒的脑瓜子上。
　　“安静点！”
　　“看你这体型，年纪应该也不小了吧？”
　　“聪明的话，就臣服我！”
　　“否则，我多的是办法让你屈服！”
　　其实，李天也不确定自己说的这番话，擎天海蟒能否理解。
　　可它毕竟是海兽，还有着B级，怎么说也要有点灵智吧？
　　所以，李天是抱着试试的态度说出了这些话。
　　可没想到，效果怪好。
　　李天这话才刚出口，擎天海蟒便安静了下来。
　　它好像比那些野兽更怕死……
　　要知道，曾经他驯服獠牙野猪和老虎时，也用过恐吓的话语，可它们压根不吃这套。
　　不过。
　　这对于李天而言也算好消息。
　　他就怕这海兽不怕死，宁死不屈呢！
　　怕死，那就很好收服了。
　　于是，他又是刻意露出一副凶恶的嘴脸，说道：“既然如此，那一会我会对你使用同心卡，你心中不能反抗！”
　　“我只给你这一次机会，你若是浪费了我一张同心卡，今晚我就喝蛇汤！”
　　言罢。
　　李天也不再墨迹，掏出同心卡，对着擎天海蟒使用了起来。
　　而，擎天海蟒也的确没再反抗，很轻易地便绑定成功了。
　　“行了，收服了。”李天乐道。
　　李二标听后也开心地笑了笑，“那以后咱们可有大块头保镖了，这家伙若是提升到了S级，应该会比北极熊厉害吧？”
　　“应该吧。”李天点了点头。
　　这一说。
　　一旁的北极熊可不乐意了，吼叫了几声，在宣示着自己的不满。
　　甚至还翻起了白眼。
　　这可让李天和李二标乐坏了。
　　都知道争风吃醋了。
　　“行啦，你们每个都是勇士，各有所长罢了。”
　　“没啥好比的。”
　　言罢。
　　李天便让老虎夫妇和北极熊自行回到牲畜区了。
　　而他，则是与李二标一起给擎天海蟒拆除铁丝。
　　之前给擎天海蟒装铁丝时，由于怕擎天海蟒突然苏醒伤及无辜，所以是李天与李二标两人亲力亲为的。
　　可如今，擎天海蟒已经是自己人了，那拆起来也就没安装时那么劳累了。
　　可以多安排些人过来拆。
　　不到十分钟。
　　包裹在擎天海蟒上的铁丝便被全部清除了。
　　李天也顺势从手册仓库取出了海兽饲育屋。
　　由于取出时，提示物件较大且特殊，需选取特定沿海位置的缘故。
　　李天也就直接将海兽饲育屋安置在了简易轮渡装置的旁边。
　　这里离别墅比较近，李天平时也可以方便关注海兽的动态。
　　来到海兽饲育屋门前。
　　这个饲育屋外观比较简单，有点类似于三层高的平房，门则不是普通的防盗门，而是一个直径大概有5米的半圆拱门。
　　不过推开门一看，里面别有洞天。
　　这饲育屋，别看它高，但是只有一层。
　　其中一半还没在了海水中。
　　裸露在海面之上的地方，则摆放着一台大型仪器。
　　凑上前一看，大概属于扫描仪的一种，还有一个大概42寸的屏幕，目前是黑屏，是用来显示什么的李天也不清楚。
　　而没在海水中的部分，则只有两面的墙，也就是说半圆拱门的正对面，是属于镂空的状态。
　　李天猜测是为了方便让一些更大型的海兽能正常出入。
　　不然若是大一点的海兽，压根就挤不进这个半圆拱门，那这个饲育屋岂不是也就没了意义？
　　——
　　说多了都心累，电脑出问题了，忙活了一天才解决。
　　原来重装个系统就能解决，可怜的我一直在瞎折腾，以为是哪里设置有问题。
　　所以今天到现在才发布第一章，还有一章正在全力码字，敬请期待。

155.海兽饲育屋
　　不过还好。
　　擎天海蟒长虽长，但也没拱门那么粗，它倒是可以通过拱门进入。
　　一进入海兽饲育屋。
　　擎天海蟒明显露出了一副享受的姿态，对这个屋子那是相当的喜欢。
　　具体原因李天也不太懂。
　　但是看擎天海蟒的动作，好似是在闻味道。
　　李天与李二标见状也跟着仔细嗅了嗅，却没有闻出什么异样。
　　索性，俩人也就不再关注擎天海蟒，转而将注意力集中在了那台仪器上。
　　打开开关。
　　仪器屏幕亮起。
　　紧接着便是一个弹窗出现。
　　【欢迎来到海兽饲育屋！这里是海兽饲育系统！】
　　【海兽饲育屋是专门针对海兽养成而设立的，它不仅能散发出让海兽愉悦的气味，还能实时监控着海兽的状况。】
　　【海兽不比野兽，它们无法依靠普通食物提升等级，相反，若是在没有海兽饲育屋的情况下圈养的海兽，海兽的能力只会逐步退化，最终成为普通的海兽。】
　　【海兽想要维持或提升等级，不仅要多吸入海兽饲育屋内散发出的气体，还要食用其它海兽。】
　　【一个海兽饲育屋只能照顾好一只海兽，若饲主需要照顾多只海兽可要多准备些饲育屋哦——】
　　【海兽养成固然麻烦，但当海兽成长起来后，它将会是饲主的最大杀手锏！】
　　【温馨提示：部分海兽晋升到对应的等级都将进化，进化后不仅海兽的外观会发生变化，能力也会有质的飞跃！】
　　【我已阅读完毕】
　　阅读完成后，李天关闭了弹窗。
　　一时间，他都有些没反应过来。
　　这哪里是海兽啊！
　　这不是神奇宝贝吗？
　　还拥有进化的能力？
　　天啊！
　　李二标这时也是耐人寻味地问了句：“老弟，你说这擎天海蟒若真还能进化的话，是不是该进化成龙了？”
　　“还别说，真有可能。蛇大化蛟，蛟大成龙！”李天点了点头，回复道。
　　“不过我想，肯定也没那么简单！先看看这仪器的具体功能吧。”
　　言罢。
　　李天与李二标也是将注意力集中在了屏幕上。
　　这个屏幕上显示的内容，有点像游戏的面板。
　　最左侧延伸至屏幕的2/3处，是一个类似于监控视频的东西，上面正实时显示着海兽的一举一动。
　　而且，即便海兽沉入了海水中，屏幕上依旧能实时显示出它的具体位置以及姿态。
　　视频旁，剩余的1/3则是显示着一连串的信息。
　　【海兽种类：擎天海蟒】
　　【种族值：632】
　　【等级：B级】
　　【阶段：成长期】
　　【下一阶段：S级可进入成熟期，进化为擎天蛟】
　　【饥饿值：983/1000（低于300等级将会开始缓慢降低）】
　　见状。
　　李天与李二标对视一眼，会心一笑。
　　看来刚刚他们的猜测如今是得到证实了。
　　S级就能进化为蛟了？
　　那在之后，岂不是就成龙了？
　　龙啊！可是炎夏自古流传而来的象征，没人会不喜欢的！
　　不过，S级才进化成蛟，想要进化成龙岂不是要SS级甚至SSS级？
　　那等级，目前李天是想都不敢想，如今世界最强的人，也才S+级吧？
　　可兴奋归兴奋。
　　李天如今面临的问题还是比较棘手的。
　　那便是这海兽的食物也是海兽！
　　也就是说，从现在开始，若是想要这擎天海蟒能继续进化下去，自己还要不断地捕捉其它海兽喂它。
　　这可不是轻松的事。
　　鬼晓得接下来出现的海兽是什么种族？
　　蛇，他还能用双手控制住，然后让李二标攻击。
　　可要是下次来了个海胆，刺豚啥的，自己可就没本事抱了，那样的话，赶走容易，想要捕获，可就难了。
　　可。
　　即便如此，李天自然是不会放弃的。
　　就理解为是痛并快乐着吧。
　　研究好这些后，李柔便喊着吃饭了，李天与李二标便离开了海兽饲育屋，回到了别墅。
　　晚饭过后。
　　李二标并没有急着回到他那农家乐住宅去。
　　海兽袭击，一天可是两次。
　　今天才来了一次，也就是说晚上期间，肯定还会出现一次海兽袭击。
　　夜晚，视线本来也就不好，李二标自然不可能让李天一人处理海兽袭击的事。
　　就这样。
　　一群人又是一遍又一遍地看着一些曾经看过的电影，时间也就来到了21点多。
　　新的海兽又来了。
　　李天与李二标抄起家伙，就朝着海兽袭击的位置跑去。
　　可惜现在是雨季，雨压根就不会停，所以俩人也没办法使用火把，只能摸黑处理了。
　　即便如此，李天也没什么担心的，就算自己与李二标处理不了，大不了让擎天海蟒也参战，总归胜算会大很多吧？
　　来到海兽袭击的位置。
　　这次的海兽，看起来倒是比擎天海蟒小了不少。
　　不过等级也是B级。
　　这海兽，经过读取，得知叫作「鸡泥苔魅」，外形嘛，有点像企鹅，但体型要大上不少。
　　尤其是它那尖尖的喙，在月光的映衬下，李天总觉得比獠牙野猪的獠牙还要尖锐瘆人的多。
　　但——
　　李天还是看不上这家伙，整体还是太Low了，收服它的意义不大，除非它会打篮球那就另当别论了。
　　如今李天是想着如何杀了它喂擎天海蟒吃。
　　“这家伙看起来，倒是好对付。”李二标打量了片刻后，又是谨慎地问道：“它是什么等级的？”
　　李天回应道：“B级的，应该比擎天海蟒好对付。咱们俩争取一击毙命。”
　　“好！”李二标点了点头。
　　旋即。
　　俩人瞅准时机，同时攻击。
　　李天使用破天剑直指那海兽的脖子，而李二标的昊天棒槌则是直接对着海兽的脑袋敲去。
　　刹那间。
　　这海兽便失去了生机。
　　李二标见状，笑道：“要是以后的海兽都像这只这样就好了，那样的话咱们也就不用那么麻烦。”
　　“你就想吧，这个文明明显不会让咱们求生者过得太舒坦的。”
　　“指不定明天来袭击的海兽，比擎天海蟒还难解决呢。”
　　——
　　刚好码完这一章，电脑又出那个问题了，看来重装系统并没有用。
　　我都哭晕了，我还以为好了呢！原来是电脑回光返照……
　　明天我看看能修好不，修不好，大概就要断更去电脑城修电脑了。
　　哎。

156.开采石油
　　随后。
　　李天与李二标便扛着这海兽的尸体走进了海兽饲育屋。
　　这才刚进去，擎天海蟒便被这海兽的血腥味吸引，朝着李天这跑来。
　　下一刻，便张开了它那血盆大口。
　　乖乖。
　　即便李天明白擎天海蟒已经被自己收服了，但是看见那张血盆大口的时候，不免还是有些害怕。
　　若不是海岛文明的机制是海兽受到攻击才会反击，自己能够先发制人的话。
　　说不定他和李二标还真制服不了这家伙。
　　一口一个人，它不是轻轻松松？
　　投喂结束后。
　　李天刻意到那台海兽饲育系统上看了看。
　　擎天海蟒的饥饿值也从983直接飙到了1000（19）。
　　括号后面的数字，李天猜测是溢出的饥饿值。
　　这点还挺好的，起码以后即便擎天海蟒1000饥饿值了一样可以喂食，也不浪费。
　　见状。
　　李二标突然想起了什么，看向李天说道。
　　“这海兽一下子就给擎天海蟒增加的36点饥饿值。”
　　“感觉也不算很多，一天两头，也就增加五六十点。”
　　“你说擎天海蟒一天会消耗多少饥饿值？”
　　“不会入不敷出吧？”
　　李二标这么一问，李天也是愣了愣。
　　这个问题他之前还真没想过。
　　若擎天海蟒每日消耗的饥饿值比获取的多的话，那岂不是自己还要主动去找海兽捕杀？
　　这茫茫大海，谁知道海兽藏在哪？
　　既然刚好提到了这个问题，李天自然也要寻求答案。
　　旋即。
　　他便又在那台海兽饲育系统上查看了起来。
　　这才发现，将手指触碰到「饥饿值」三个字的时候，刚好有一行注释出现。
　　（饥饿值：每个种族的海兽所消耗饥饿值的多少并不固定也并不统一，海兽的身形、海兽的种族、以及海兽每日所消耗了多少体力都会影响到饥饿值的消耗。）
　　本以为这个解释能解释的多详细呢。
　　到头来还是不清不楚，李天与李二标也就不在将希望放在这系统身上了。
　　看来想要知道一个大概的消耗，只能等明天来看了。
　　于是，李天与李二标便离开了海兽饲育屋，回到了别墅，等待着午夜12点的降临。
　　——
　　午夜12点。
　　李天与李二标像往常一样开启了物资盲盒。
　　可惜，还是没开出什么珍惜的物资。
　　也不知道是不是一种错觉。
　　李天总觉得文明在刻意控制数量似的，现在那些S级卡，升级卡啥的太难开出来了。
　　以前时不时还能开出一些B级、A级升级卡，现在毛都看不见。
　　但，这也不是李天能决定的，只能说运气不好。
　　开完物资盲盒后，李天与李二标便前往了海兽饲育屋，打算看看擎天海蟒的饥饿值减少了没。
　　一看。
　　饥饿值倒是有了变化。
　　这才两个小时，擎天海蟒的饥饿值便由1000（19）变为了1000（13）。
　　也就是说，在擎天海蟒正常活动、没有剧烈运动或打斗时，差不多一小时减少3点饥饿值？
　　“一小时3点，一天也就是72点。”
　　“也就是说，想要保证这家伙的正常饮食，咱们日后不能放走任何一头海兽，都要将其击杀。”
　　李天苦笑一声，只觉得养这家伙可比养娃还难啊。
　　李二标听后，拍了拍李天的肩膀，淡淡道：“这事，任重而道远啊。”
　　“行了，既然想知道的都知道了，也别干耗着了。”
　　“回去休息吧。”
　　“好。”
　　——
　　天亮后。
　　今天李天也计划着将开采石油的事提升日程。
　　之前寻找深海石油时，由于距离的原因，倒是没能成功开采。
　　但如今。
　　有了「初始手册」能新建海岛基地。
　　那么距离也就不是问题了。
　　完全可以在有深海石油的位置新建一个海岛基地，再加上新建的海岛基地还有传送门，不论是运输还是派人看守都要简单的多。
　　早饭过后。
　　李天便带上了李二标乘上了直升机，开始了深海石油的探查之旅。
　　当然。
　　为了避免让其他求生者察觉有直升机的存在，李天也是操控着直升机尽可能地升高了飞行高度。
　　不过放心，这个并不影响「深海石油探测仪」的使用。
　　经过两人一上午的探测，也终于在位于主海岛西侧96海里的位置检测到了深海石油。
　　确定了位置后，李天也没墨迹，直接在那位置旁新建了一个海岛基地。
　　将海岛基地扩建到了50平米后，便将「深海石油钻井」安置在了新建的海岛基地旁边的位置。
　　「深海石油钻井」一经安装，便自动运作了起来。
　　这家伙，也是个大块头，其实和大陆文明时那些「磕头机」差不多。
　　不过能效方面却要低上不少。
　　一天也就只能产出1吨的石油。
　　慢是慢了点，不过它的确很方便，还有个4m*5m*5m规格的存储油箱，可以随用随取。
　　而且。
　　目前李天本身能用到石油的地方就不多，也没必要在意每日的产出是多是少，够用就行。
　　免得太多了，自己还要费心思去储存。
　　至于未来要是重工业兴起，车多了起来的话，这点产量即便不够，李天也觉得肯定还能开出更多的「深海石油钻井」来。
　　这「深海石油钻井」本就是从物资盲盒中开出来的，又不是系统盲盒开出来的，李天对其的爆率还是很自信的。
　　退一万步讲，即便自己开不出来了，也总归会有其他人开出来，自己买他们的便是了。
　　——
　　咳咳咳，祝大家六一儿童节快乐。
　　我反正是无权过儿童节了！TvT
　　另外，谢谢「巴文士」大哥送的「大保健」！
　　也谢谢各位那些默默在背后送着「用爱发电」以及「花」的大哥们！
　　（怕你们带节奏，多一嘴，并不是说送了免费礼物，我就不点名感谢，实在是送的人太多了，若是都点名感谢，怕你们说我水字数。）
　　另外和你们说个笑话，昨天我不是说电脑坏了吗？
　　原来是我电脑连接了另一个蓝牙键盘，那个键盘有一个键被压着了，所以就......
　　我真是麻瓜，亏我还「欺负」了我的电脑，昨天气的拍了它，它肯定委屈坏了，责任不在电脑，在我......

157.S级·人物升级卡
　　石油开采的事情已经在进行中后。
　　李天与李二标也开始关注起了这个【天宫ꞏ石油开采基地1号】海岛的四周了。
　　当时，李天在直升机上寻找深海石油时，可在这个位置的上空发现了四周有不少海岛。
　　其中一个海岛看上去还比较大。
　　面积可不比胡莉那海岛小上多少。
　　李天猜测是本海域面积排行榜第三名的求生者。
　　自己在这开采石油，还是要防范一下比较好。
　　根据记忆，朝南远眺而去。
　　李天一下就发现了那个海岛。
　　“这钻井这么显眼，肯定会引起那海岛上人的注意的，你打算怎么处理？”李二标跟着望去，好奇道。
　　对此，李天摊了摊手，“还能怎么处理，安排人先看守在这，静观其变吧。”
　　“这些人既然发展的不错，那么购买力肯定也不会太差，留着薅羊毛呗。”
　　“只要他不主动招惹咱，就让他们继续发展呗。”
　　“行，我一会安排俩军事组的成员来轮班看守着。”
　　结束对话后。
　　俩人便走进了传送门，返回了主海岛。
　　——
　　眨眼间。
　　一天又这么过去了。
　　今天李天的海岛上并没有发生什么特别的事。
　　银行业务，照常进行，93%的求生者，也是在今日全部归还了贷款以及利息。
　　交易大厅与商户那，也并没有因为雨水的缘故而影响生意。
　　普通山泉的确卖不出去了，但是那些原本消耗物资购买普通山泉的求生者们也有了「闲钱」购买其它物资了，因此整体上也没下滑。
　　扩展浮石共赚了5万多，商户余额200%的扶持后也有12万多。
　　销售比冬季时要多，李天也能理解。
　　冬季，实在太冷了，没有多少求生者愿意活动的，所以购买力低很正常。
　　李天也预料到了开春后自己的销售会上升。
　　而，之前因海兽出没耽误了招聘IT成员的事，下午也被李天解决了。
　　共招收了12名较为全能的IT大佬。
　　他们不是出自大陆文明时的迅腾公司，便是出自里阿巴巴公司，基本上互联网行业是所需要的能力，他们都具备。
　　不过，由于今天海兽袭击事件是在临近傍晚才发生的缘故，李天倒是还没能将他们接来。
　　也没办法。
　　那12名IT大佬中，有不少人距离自己海岛比较远。
　　自从经历了上次海兽袭击，自己与李二标不在海岛上，导致军事组成员冻伤后，李天是不敢在未解决海兽前出远门了。
　　上午探查深海油田时，李天就刻意没敢跑太远。
　　唯独值得说明的就是，今日的两次海兽袭击，来的也算是大块头，李天与李二标算上奥利给和北极熊处理起来也比较棘手。
　　好在最后擎天海蟒也出动了，直接吞了那头海兽，这才得以解决。
　　这也才让李天意识到，原来擎天海蟒的饥饿值，除了自己投喂外，它也能外出狩猎捕食。
　　但是，外出狩猎并不是一定成功，有时候反而消耗了更多的饥饿值，而未能吃上东西。
　　甚至，擎天海蟒也有可能成为其它海兽的盘中餐。
　　所以，李天也没打算让擎天海蟒出去捕食。
　　不过——
　　以后的海兽袭击事件，李天倒是可以轻松一点了，只要是擎天海蟒能亲自解决的，他和李二标也就不用出手了。
　　言归正传。
　　午夜到达之后。
　　李天第一时间便在心中呼唤起了系统。
　　今天又可以开系统盲盒了！
　　这可以说是李天最激动的时刻。
　　因为，他永远都猜不到能从系统盲盒中开出什么。
　　飞机，装甲战车，别墅啥的都能开出来，岂不是啥时候火箭也是有可能开出来的？
　　【叮，系统盲盒开启成功，获得：「S级ꞏ石油储存箱」，已存入手册暂存仓库。】
　　“害-这系统也是见人说人话，见鬼说鬼话。”
　　“知道我在开采石油了，就给我送这些东西了，上次是石油提炼，这次是石油储存。”
　　“储存石油我可不需要你提供设备！你能不能给我来发火箭？”
　　【宿爷，您就别难为统子了，统子只是给你提供了这个功能，能开出什么概率都是均等的。】
　　【统子可做不了决定。→_→】
　　“行啦，我就随口一说，目前我石油用的不多，倒是也需要储存容器。”
　　结束与系统的对话后，李天便走出了别墅，与李二标汇合开起了物资盲盒。
　　【打开至尊盲盒，获得：「S级ꞏ人物升级卡*1」，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「高级扩展浮石*30」，已存入手册仓库。】
　　——
　　见状。
　　李天与李二标是同时深吸了一口冷气！
　　“我去！这至尊盲盒是在憋大招啊！”
　　“这么久不出好东西，一出就不得了！”
　　李天也是点了点头，激动的一时不知该说些什么。
　　「S级ꞏ人物升级卡」可是比「S级ꞏ升级卡」高了不少档次。
　　有了它，无论人的天资如何，都能直接升至S级！
　　等于说。
　　李天的海岛如今可以迎来第三位S级的强者了。
　　以后无论是海兽袭击，还是他人侵犯，也能更从容面对了。
　　“不过，这卡该给谁用呢？”
　　李二标这时又是突然冒出了一句，让本还在窃喜中的李天有些不知所措。
　　是啊！
　　该给谁用呢？
　　李天心中自然是想给自己妹妹。
　　但妹妹的天资已经达到了正常水准了，升至B+只是时间问题，而且李天也不想让李柔掺和那些打打杀杀的事，所以给她似乎又有些浪费。
　　给王老？
　　可王老如今也已经B+的等级了，他这一生肯定都是要呆在农田里的，年纪大了，也不适合战斗，现如今给他升至S级意义也不大，倒不如慢慢用天资突破卡帮他突破，慢慢提升等级。
　　想着想着，李天发现李二标似有些欲言又止，便问道：“看你的样子，你有了适合的人选？”
　　——
　　谢谢「身旁必有小说」大哥送的2个「大神认证」！
　　谢谢「爱吃海藻凉粉的爱罗」送的3个「为爱发电」！
　　谢谢「炸天帮——仙道」送的1个「一封情书」！
　　谢谢支持这本书的每一位大佬！
　　我就不一一谢谢了，后台我都看得到，你们将被我铭记于心！

158.岛上有3名S级强者了
　　见李天都说到这份上了，李二标也就没藏着掖着了。
　　他点了点头：“嗯，有一个好人选，之前他是干雇佣兵的，格斗很强，可惜天资上限才B，若是他也能到达S级，咱俩肯定干不过他！”
　　听到这。
　　李天一愣，对于这个结果他是没想到的。
　　其实李天还以为李二标会推荐杨雪呢，毕竟杨雪在弓箭上的造诣可不低，再加上李二标对杨雪有意思。
　　不过现如今一看，还是自己想多了。
　　想想也是，杨雪的天资上限本来就有A+了，用S级升级卡的意义也没那么大了。
　　于是，李天好奇地问道：“干雇佣兵的？哪位哦，我咋没听你提起过？”
　　闻言。
　　李二标解释道：“我也是后来有一次军事组成员进行格斗比拼时才发现的。”
　　“他不怎么爱说话，也不怎么爱表现，若不是那次比拼，我都注意不到这个人。”
　　“如果你愿意给他用的话，我就带你去见见他。”
　　李二标很少会主动推荐谁，不过一推荐，肯定就是个好苗子。
　　像之前，测试天资上限时，李二标所推荐的人，最后的天资都还不错，一个叫王强有着S+级的天资上限，一个叫胡洪峰天资上限也有着A+级。
　　所以，对于李二标的建议，李天还是愿意采纳的。
　　“这卡自然要给最适合的人用，既然你有了人选，我还有啥不愿意的。”
　　言罢。
　　李天便在李二标的带领下前往了军事组的休息区。
　　来到一个铁皮屋前停下。
　　李二标敲了敲门，很快铁皮屋的铁门被人推开。
　　一看，竟然是王强开的门。
　　“嗯？王强？他怎么在这间睡了？”李天狐疑一声。
　　李二标笑着解释道：“我刻意把他们调过来的。”
　　“这一屋子的人，都是好苗子，王强、胡洪峰、巴文士还有一个叫孙少安的。”
　　而一旁的王强见状，也是躬了躬身子，“标哥好，老大好！”
　　这话才刚出口，屋内的其他人也是凑到了门前，“标哥好，老大好！”
　　“外面下着雨呢，进来坐会吧！”
　　言罢。
　　铁皮屋的灯就被人人打开了。
　　至于电灯的事，自然是由水电工们后来安装上的。
　　普通的小灯泡，制作中心就能制作。
　　进入屋后。
　　呈现在李天与李二标眼中的便是四张床，简单的不能再简单。
　　“老大，标哥，你们随便坐！”王强也是眼疾手快，将自己被褥挪了挪，空出了足够两人坐的位置。
　　见状。
　　李天与李二标也没墨迹，脱下了雨蓑衣后就坐在了床边。
　　“看你们的样子，是还没睡呢？”李天打量了几人之后，问道。
　　听到这，王强等人只是尴尬地挠了挠头，“嗯，没睡，有些睡不着......”
　　本来李天还想追问为什么睡不着呢，可下一刻，他耳边不断响起的嘀嗒声也是让他明白了过来。
　　这雨滴落在铁皮上的噪音可真够大的。
　　进入雨季后，他很少来铁皮屋，倒是没意识到这个问题。
　　哪能想到自己的成员如今是夜不能寐啊。
　　看来还是要抓紧建造砖房才行。
　　对此。
　　李天也是安慰道：“这段时间先辛苦你们了，我会尽快让徐耀谦他们开始建造砖房的。”
　　“行了，还是说正事吧。”
　　“标哥，你刚刚说的那位干过雇佣兵的兄弟是谁？”
　　李二标早已等候多时了，听见李天问，他直接指了指一旁的巴文士，介绍了起来。
　　“就是他，巴文士。”
　　被李二标这么一指，巴文士也是愣了愣，平时沉默寡言的他也是没忍住问了句：“我？老大，标哥，我怎么了？”
　　李二标淡笑道：“别紧张，你没啥，就是你们老大想认识认识你，顺带给你个好宝贝。”
　　“哦。好。”巴文士听后点了点头，便不再多说。
　　然而——
　　李天却是眯起了眼，以一种审视的眼神，上下打量起了巴文士。
　　经过读取，他等级的确只有B级，但是双臂的肌肉却比李二标的还要唬人。
　　“巴文士是吧？我们较量较量呗？”
　　“老大，我哪里是您的对手啊，您是S级的强者，我才B级。”巴文士听后强笑道。
　　李天却态度不改，“没事，就是切磋切磋，又不是真的打一架，你就用你的格斗技巧对付我就行，要是打伤了我，也与你无关。”
　　“我就想看看你的能力。”
　　见李天都说到这份上了，巴文士也不再拒绝，“好吧，还望老大能手下留情。”
　　见状。
　　李二标也是提议道：“那就去屋外切磋吧，男子汉大丈夫的淋点雨不碍事。”
　　随后。
　　一行人便走出了铁皮屋。
　　月黑风高，风雨交加。
　　李天与巴文士淋着雨对视而立，气氛略显紧张。
　　李二标也没墨迹，直接开口：“开始！”
　　话音一落，巴文士选择了先发制人，挥起他那如沙包大的拳头就朝着李天这袭来。
　　也不怪巴文士认真，属实是等级相差太多，若是他不认真对待，肯定输的才不忍赌。
　　李天的确没什么格斗技巧，但胜在等级高。
　　无论是反应力还是力量，都异于常人。
　　倒是身子一侧，躲过了这一击。
　　但——
　　巴文士胜在精通格斗技巧，眼看李天躲过了自己的一拳，他也是迅速做出了反应，又是一记左勾拳......
　　俩人的对局，足足持续了几分钟，若不是李天喊停，应该俩人也要无止境地打下去了。
　　李天只是想看看巴文士的格斗技巧有多厉害，见识到了以后就可以结束了，自然没必要一直打下去。
　　巴文士不愧是雇佣兵出身，在对战中，攻击犀利无比，击击致命。
　　在等级落后的情况下，躲避攻击的能力也不慢。
　　的确是个好苗子。
　　因此。
　　李天也不再墨迹，直接将S级卡给巴文士用了。
　　“怎么样？感觉如何？”见巴文士难以置信地打量着自己，李天淡笑道。
　　此时。
　　巴文士是激动的说不出话来，只能拼命点头。
　　他哪能想到自己这辈子还有机会成为和老大一样的S级强者！
　　李二标也是笑了笑，调侃了起来。
　　“李天，现在你要不要再和巴文士切磋切磋？”
　　——
　　还有一章敬请期待！
　　求「花」、「用爱发电」、

159.十幢高楼，拔地而起
　　闻言。
　　李天是直接给李二标回了个白眼，“你这损色儿-你咋不和他切磋一下？”
　　李天对自己还是有着自知之明的。
　　自己在大陆文明时，就属于那种缺乏锻炼的人，身子不说虚，可绝对好不到哪里去。
　　刚刚巴文士只有B级的时候，李天也意识到了他的格斗技巧有多丰富。
　　现如今，巴文士也S级了，自己基本上是打不过他的，自然没必要去丢这个人。
　　望着一旁，略显羡慕的王强、胡洪峰和孙少安三人，李天也是安慰了起来。
　　“你们也不用担心，既然标哥都给你冠上了'好苗子'的标签，那肯定也是我们重点培养的对象。”
　　“主要是你们的天资上限都挺高的，通过食物就能提升到高等级，用那张S级升级卡没什么必要。”
　　王强等人自然也明白，因此也没多说什么。
　　“行了，时间不早了，你们也都休息吧。”
　　离开军事组的休息区后。
　　李天顿时只觉得自己又轻松了好多。
　　如今，王强已经有了A级、胡洪峰也有了A级，加上巴文士S级，李二标S级，以及杨雪A级，岛上的成员越来越强，也能够独当一面了。
　　甚至连海兽袭击，巴文士和李二标俩人应该也能解决了，再不济也还有擎天海蟒帮忙。
　　当然——
　　因为都用了同心卡的缘故，所以李天也完全不用担心说这些成员等级提高以后会谋反之类的，因此他们就算等级超过了自己，李天也只会越来越轻松。
　　别看李天看似是个甩手掌柜，其实他每天需要操心的事可不少。
　　这段时间也是把他忙坏了，现在终于可以把关于战斗方面的事情转交给别人了。
　　自己好好的将海岛发展好就行了。
　　——
　　返回房间后。
　　李天并没有着急休息，而是看向了商户商城。
　　如今商户余额已经有靠近25万余额了。
　　李天倒是打算消费消费了。
　　今天前往铁皮屋，也是让李天意识到了其他成员的生活条件还是有待提高的。
　　李天记得手册商户自售商城可是有卖「商品楼（6层）建造图纸」的，有了图纸，依靠手册上的制作大厅就能成功建成，时间上可会快很多。
　　而且看那个商品楼的介绍。
　　一栋楼有正反两个单元。
　　每个单元每层有两户，每户都是标准的三室两厅一卫。
　　若一位成员住一个房间的话，一栋楼也能满足72位成员的居住。
　　也就是说，算上那些还没接来的IT成员，差不多10栋商品楼，就能够满足岛上所有成员的居住了。
　　「商品楼（6层）建造图纸」的价格是2万余额一张，也不贵。
　　李天倒是打算直接买10张用着。
　　关于住房问题，李天是觉得没必要省。
　　日后迟早也会这样，那不如让成员们都住的开心一点。
　　而且。
　　10栋楼的占地面积，怎么说都会比上百个铁皮屋的占地面积要小。
　　空出来的面积，自己也能利用起来做个大型粮仓啥的。
　　说干就干。
　　李天也没墨迹。
　　直接便消耗了20万商户余额购买了10张「商品楼（6层）建造图纸」，不过由于夜深的缘故，李天也没着急使用。
　　毕竟使用前，还要将成员都调走，以及需要先将铁皮屋给拆除掉。
　　这事，只能明天来。
　　所以，李天购买成功后，便入睡了过去。
　　——
　　次日，醒来。
　　吃完早饭，李天便第一时间找到了建筑组的人，让他们以最快的速度拆除铁皮屋。
　　正如之前建造铁皮屋徐耀谦所说，铁皮屋的拆除还是很简单的。
　　基本上两个人几分钟的时间就能拆除一个铁皮屋。
　　当然。
　　拆除前，铁皮屋内的床都已经被提前存入了手册的暂存仓库了。
　　虽说手册的暂存仓库是已经取出无法再次存入。
　　但是，人嘛就要善于钻空子。
　　存的确存不了，但是可以交易啊——
　　李天让岛上的每一位成员，都将自己的床被交易给自己就行，交易成功后，那些东西便自动存入了暂存仓库。
　　只是一个上午的时间。
　　铁皮屋便被拆除的干干净净了。
　　而建造商品楼的事，李天也没着急胡乱建造。
　　10栋商品楼，怎么说也相当于一个小型的小区了。
　　自然还要合理规划一下比较好。
　　当然，规划的事，李天不懂，因此，李天直接便将「商品楼（6层）建造图纸」交给了徐耀谦，这些事让他们做就行。
　　午饭过后。
　　徐耀谦所带领的建筑组便已经开始规划小区的事了。
　　而李天则是独自一人乘上了直升机，去接之前所联系的IT成员了。
　　现在有了巴文士，海兽袭击的问题，李天也并不需要亲自去处理了，所以倒是可以随时出远门了。
　　一下午，李天基本上也就在空中度过了。
　　直至夜幕降临。
　　李天这才将分布在天涯海角的IT成员接到了岛上。
　　这时的海岛，早已焕然一新。
　　十栋宏伟的「高楼」，给李天一种直耸云霄的感觉。
　　他都多久没见过楼房了......
　　（筒子楼只有3楼，不算！）
　　接下来的三天。
　　李天的海岛上倒是越来越顺利起来。
　　有了巴文士加入到抵御海兽入侵后，李天一直可以安心地发展海岛。
　　现如今，海岛的面积已经来到了400万平方米。
　　银行业务也是越做越好，越做越大，越来越多的人对天宫银行有了信任。
　　而最令李天开心的莫过于，自己的妹妹等级也成功提升到了B+级，妹妹的肤质也是渐渐回归到了该有的水准。
　　当然。
　　像王老、呆小妹、柳妹，这些早早就来到海岛上的核心成员，自然是早就B+级了。
　　他们的运气比较好，天资上限本身就有着B+级，所以李天也没特别操心这些。
　　——
　　呼呼呼-今天的任务完成啦！
　　感谢各位支持！
　　明天就是端午啦，在此提前祝各位书友端午节安康！

160.SSS级·建筑联盟屋
　　眨眼间，午夜12点来临。
　　春季也迎来了它的第四天。
　　同时，今日又是一个可以开系统盲盒的好日子。
　　时间一到，李天便在心中呼唤起了系统。
　　“系统大哥！这次我叫你大哥，给点好东西！”
　　【宿主大爷，我叫你大爷，你这么说我也没办法，我都解释过了，一切全凭概率。】
　　“行了行了，你也别和我扯皮了，开启系统盲盒！”
　　【叮，系统盲盒开启成功，获得：「SSS级ꞏ建筑联盟屋」】
　　“建筑联盟屋？这是什么玩意儿？”
　　听着系统的播报声，李天是愣了愣，这名字属实让人有些难以琢磨。
　　但系统却不再吭声了，李天也就只好作罢，不再追问。
　　想着李二标已经在屋外等候着自己一起去开盲盒了，他便收起了好奇，打算先去开了盲盒再回来看看「SSS级ꞏ建筑联盟屋」究竟有什么作用。
　　遗憾的是。
　　这次的盲盒，依旧没啥好东西。
　　与李二标分开之后。
　　李天便急匆匆地回到了房间，来到手册面前，打开了手册暂存仓库。
　　「SSS级ꞏ建筑联盟屋」：建筑联盟的小屋，屋内住着6名建筑大师，它们分别是：全自动建筑机器人小安、小骄、小蛇、小星、小楚、小王。
　　看到这。
　　李天直接就爆了句：“我草！”
　　“这是把机器人一家都给开出来了？”
　　“一下子又多了六个晚辈，小艾都能超级加辈了吧？”
　　「全自动」机器人这个东西，李天已经不是第一次从系统盲盒中开出了，自然知道这类的机器人有多变态。
　　若是没有它们，自己也不会有现在的生活。
　　你说，系统盲盒，一次开出一个机器人，李天能接受。
　　可一下子开出了六个这样的机器人，这能平稳住心情才有鬼了！
　　而且——
　　看它们的名字，正好是全自动建筑机器人！
　　这可是海岛发展环节中最重要的一步。
　　岂不是拥有了它们，以后海岛上的建筑物再也不愁了？
　　摩天大楼也要被它们给整出来？
　　越想，李天就越激动。
　　若不是夜色已深，李天巴不得现在就取出它们看看。
　　就这样。
　　李天带着激动喜悦的心情进入了甜甜的梦乡。
　　睡梦中。
　　他梦见他再次回到了大陆文明。
　　那是还没有末日之前的端午节。
　　由于路途遥远，李天并没有回家和父母过节。
　　无独有偶，秦祎也是如此。
　　自元旦被秦祎救了之后，李天与秦祎的关系也越来越好。
　　但，似乎这种好，仅限于朋友。
　　虽说李天那时对秦祎的心中已有了那些说不清道不明的情愫，但他也不敢说开。
　　他很怕说开了之后，秦祎也就不理他了。
　　但千算万算，他没想到秦祎对他同样有着好感，当然，这事至今李天都不清楚......
　　言归正传。
　　梦中的场景，恰巧是李天经历过的场景。
　　那一天。
　　秦祎买了几个粽子，他们俩坐在他们曾经相识的树下，吹着微风，吃着粽子，聊着未来。
　　这一画面，别提多幸福温馨了......
　　可惜。
　　好景不长。
　　当李天还想再回忆时，他却发现，天亮了，梦醒了。
　　这一刻，李天也才意识到，所谓的遗憾，也许就是无法将梦境带入现实吧？
　　当然。
　　李天也不是第一次梦见秦祎了，所以他调整的还是很快的。
　　也并没有因为梦境而感到伤感。
　　不过因为睡梦中吃粽子的事，让他现在觉得十分的饥饿。
　　“糯米好像王老存了些吧？不如今天中午让柔柔她们包粽子吃得了。”
　　做好决定以后，李天便去洗漱了。
　　早饭期间，李天也是将自己想吃粽子的事说了出来。
　　关于吃啥的权利，李天还是有的。
　　李柔、呆小妹她们这些后勤自然做的妥妥当当。
　　早饭过后。
　　李天便回到了手册，将「SSS级ꞏ建筑联盟屋」给取了出来。
　　取出时。
　　手册又是提示，该物品较大，需要选择摆放位置。
　　于是，李天便将其摆放在了靠近建筑区的空位置上，也算是为了方便它们日后搞建筑吧。
　　取出之后。
　　李天便叫上了李二标朝那赶去了。
　　只见一栋比较「卡哇伊」的房子出现在了那。
　　房子有点像卡通动漫中的房子，颜色很是鲜艳。
　　两个窗，一个门，长宽估摸着有3-4米，高度最多就2米吧。
　　走进去后。
　　李天与李二标只觉得进入了七个小矮人的世界。
　　里面摆放着颜色不同的袖珍床。
　　床上分别躺着六个颜色不同，但外形相同的机器人。
　　看见李天等人的出现。
　　那六个机器人也是整齐地起来，异口同声：“主人好-！”
　　“我是小安——”
　　“我是小骄——”
　　——
　　“我是小楚——”
　　李天也是连连点头，回应了起来：“你们好。”
　　“还是介绍一下你们的能力吧。”
　　之后。
　　六名机器人便争先恐后地介绍了起来。
　　其实他们六个能力相同，关于建筑的一切他们都擅长。
　　之所以六个同时出现，可能也是为了提高建筑效率吧。
　　毕竟若是只有一个小安，它一个人即便整日不休息，疯狂建筑，想要建造一栋摩天大楼恐怕也要很久。
　　通俗点讲，就是自己只要给它们下达了关于建筑的任务，它们便都能完成。
　　甚至只要材料充足，埃及金字塔都不在话下。
　　至于建造一个建筑物需要多少材料，这六个机器人也会通过自身的系统迅速在脑中绘画出建筑物的草图，从而给出一个数值。
　　可以说，有了它们后，徐耀谦这个建筑组组长之位，恐怕就不保了！
　　当然，说是这么说。
　　有的时候，人还是比机器更管用。
　　所以徐耀谦他们，李天也不会安排他们做别的事，继续从事建筑就行。
　　就像王老那样，王老是主导者，小易只是辅助的。
　　——
　　祝各位书友，端午安康！
　　今天一天都挺忙的！
　　毕竟要过节嘛，但是也不想断更，所以发布的比较晚，还请见谅！
　　还有一更，我会争取在12点之前发布的！
　　感谢各位的支持！
　　可怜的我没粽子吃，大家要多吃粽子把我的那份也吃回来！

161.海域大合并
　　大概清楚了这六个建筑机器人的功能后，为了测试它们的能力究竟有多逆天，李天也是直接命令了起来。
　　“目前，我需要给团队建造一个办公楼。”
　　“一层楼大概要容纳100张桌椅。”
　　“时间3天，楼高越高越好，可以不？”
　　命令一出。
　　为首的橘色机器人挥舞着手中的铁锹，颇为自信地分析了起来。
　　“100张桌椅，算上过道、厕所、休闲区之类的，300平米绰绰有余。”
　　“不过时间比较充足，小安觉得3天可以建到4层楼左右。”
　　“其中，所需要的材料......”
　　眼看小安开始盘算起耗材的事，李天连忙制止，“行了，能完成就行，材料的事，你不用管，跟我来吧，剩下的事，有专门的负责人和你们对接。”
　　言罢。
　　李天与李二标便直接带领着六个小矮人找到了建筑组的负责人徐耀谦进行对接了。
　　对接好后，李天与李二标便离开了建筑区，各忙各的了。
　　一个成功的大佬，自然是要合理的规划每一件事，而不是说非要参与其中才行。
　　明明岛上能替自己分担的人这么多，李天自然也没必要每件事都插手。
　　这样子，自己忙不过来不说，那些被自己挑选出来的负责人也得不到锻炼与成长。
　　要知道。
　　未来海岛的面积只会越来越大，那些负责人的任务也只会越来越多，他们迟早也要有独当一面的能力。
　　——
　　接下来的2天。
　　日子还是照旧。
　　不过不得不说，这一群建筑机器人，再搭配上徐耀谦那个建筑组成员，效率简直一流。
　　两天时间不到，办公楼就已经建好了。
　　看办公楼的外形，可远远超过了李天的预期。
　　镜面墙壁都用上了，除了高度不够外，还真的和大陆文明时那些办公大楼一模一样。
　　之所以现在他们还没停工嘛，是因为内部还在装修。
　　这也算是给了李天一个惊喜。
　　李天本来以为那六个机器人只会盖房子，没想到装修这些活，它们也会。
　　而且手艺还不错。
　　无论是吊顶还是粉墙啥的都是做的特别好。
　　唯一可惜的就是没有瓷板砖。
　　因此地板与墙面只能依靠水泥去铺平。
　　不过在这末世的环境下，能有这种办公大楼已经很牛了。
　　再说了，等未来能制作瓷板砖了，再二次装修也没什么问题。
　　一晃。
　　12点又过去了。
　　这个让李天等人厌烦的雨季可算是过去了。
　　新的一天来到，同时也是新的一季来到。
　　李天与李二标还是老样子，没有着急去开至尊盲盒，而是守在了手册前，看着手册公布最新的规则。
　　时间一到。
　　弹窗出现。
　　【滋润的春季悄然结束，炎热夏季正在袭来。】
　　【各位求生者们准备好迎接新的挑战了吗？】
　　【首先便是海域合并相关。】
　　【海域01将与海域103合并，合并后统称为海域01】
　　【海域02将与海域169合并，合并后统称为海域02】
　　——
　　【海域05将与海域69合并，合并后统称为海域05】
　　——
　　【海域合并，意味着你们将迎来许多新朋友或新敌人，在此只能祝各位求生者好运！】
　　【除此之外，海兽袭击事件难度再次升级，上个季度考虑到是海兽的初次反击，所以前往海岛袭击的海兽的级别并不是特别高。】
　　【但自现在开始，所有海兽的等级，将根据海岛的发展而变化，发展越好的海岛，所遇到的海兽则越强！】
　　【当然，本次规则的更新，也给各位求生者们带来了一个好消息，那便是从现在开始，求生者们的一切交易将取消原有的平衡限制......】
　　【我已阅读完毕】
　　望着手册上新公布的规则，李天的呼吸是越来越急促起来！
　　至于原因？
　　自然是自己的海岛终于与父亲的海岛所在的海域合并了！
　　（李天最初的海域是海域29，然后期间与海域69合并了，统称为海域69。）
　　这一天。
　　他真的盼望了好久......
　　当然——
　　此时此刻，同一片蓝天之下。
　　可不只是李天开心，秦旭的心情也是无比激动。
　　他之前也有幸开出了「指定人物定位器（一次性）」，可是检测到了自己的亲妹妹秦祎位于103海域！
　　如今，他也终于可以和妹妹见面了！
　　当然。
　　对于秦旭而言，这么晚才与妹妹相遇也算是恰到好处，不幸中的万幸。
　　若是早早的与妹妹相遇，恐怕也只是让妹妹跟着自己吃苦罢了。
　　但现在不同了！
　　他也发展起来了！
　　现如今，炎夏国海岛面积排行榜排在了第12！
　　海岛上的人口数量也有了203人，他的等级也来到了A+级！
　　他有这个能力照顾好妹妹了！
　　其实。
　　秦旭初入海岛文明，也是个苦逼的人。
　　属于吃一顿，饿三顿的那种。
　　毕竟在大陆文明。
　　他家属于经商世家，除了做生意，他也没别的特长，在求生这块自然一窍不通。
　　如今能发展的还不错，转折点，在于他与他的好友碰面！
　　这个好友，也就是手册一开始分配的那个好友。
　　他的好友率先开出了小木船，两人早早地便在一个海岛上发展了。
　　又恰好他这个好友求生技巧懂不少，捕鱼方面很精通。
　　再配合上他的经商头脑，与李天一样，依靠鱼肉便赚到了第一桶金。
　　所谓创业，最难的就是第一桶金。
　　但是，只要有了第一桶金后，一切也就顺风顺水起来。
　　不知不觉间，他的海岛也就打出了知名度。
　　随着加入秦旭团队的人越来越多，海岛的发展自然也就越来越好。
　　当然。
　　一切也离不开秦旭敢投资，前期大量收购种子，哪怕自己一行人饿到也要垄断他那个海域的种子，现在来看，一切都是值得的。
　　现在他就是依靠出售农作物，将海岛做大做强的。
　　——
　　呼呼呼，主线剧情正在慢慢推进了。
　　也总算赶在12点前，发布了第二章！
　　各位书友们久等了！

162.亲人相遇
　　秦旭的发展，其实与李天很像。
　　只不过。
　　不同的是，李天是卖水，他是卖农作物。
　　秦旭的水都是留着给自己岛上的成员喝，而李天则是将农作物培育的更高级给自己的岛上成员吃。
　　当然。
　　唯独不同的就是两人的起步不同。
　　李天有系统，基本上说开局就在领先着其他求生者。
　　而秦旭是中期才慢慢开始发力，以至于如今海岛面积在全国也没能挤进前十，但也已经非常不错了。
　　得知自己与妹妹所在海域合并后，秦旭也是第一时间购买了一个「千里传音」服务。
　　「千里传音」ꞏ九日：“小祎，看见请私密我，我是QX。还记得咱们小时候的一起养的小奶狗娇娇吗？”
　　秦旭也很清楚自己的定位，他目前虽说发展起来了，但并不是最强的。
　　自然也不可能大张旗鼓地暴露自己，免得引来敌人。
　　因此，不论是称呼自己的妹妹还是介绍自己，都没将名字给输入上去，这么做既安全，妹妹也能看懂。
　　很幸运。
　　秦旭这才发了第一个传音，便有一个名为「晴天吖」的ID发来了私聊。
　　晴天吖：“哥？”
　　见状。
　　秦旭瞳孔猛缩，一眼便认出了她是自己的妹妹！
　　错不了！
　　「晴天吖」这个ID，秦旭是十分的有印象。
　　好似是进入海岛文明前几个月，妹妹突然改的。
　　当时自己还好奇问她为什么要叫「晴天」。
　　自己的妹妹只是嬉皮笑脸的回了句，“我姓秦，用谐音晴没什么问题吧？至于天......不告诉你。嘿嘿。”
　　所以，秦旭坚信，这人肯定是自己的妹妹。
　　能看懂自己发的传音，又刚好叫「晴天」，他就不信有这么巧的事！
　　于是乎。
　　秦旭也是第一时间添加了好友，互相成为好友之后，彼此的真名也就显露在了ID的后面。
　　望着晴天吖后面的秦祎二字，秦旭一时没忍住，鼻子一酸，泪水已经在眼眶中打转。
　　“终于找到你了！”
　　随后，秦旭迫不及待地发起了视频聊天。
　　可秦祎却是拒绝了。
　　秦旭不解地问道：“怎么了？妹，我是你哥啊！让我看看你现在的处境！”
　　秦祎：“哥...还是别看了吧，我挺好的。”
　　见状。
　　秦旭瞬间觉得不对劲，也是紧张了起来。
　　又是发起了视频聊天。
　　可秦祎依旧拒绝。
　　发起。
　　拒绝。
　　发起。
　　拒绝。
　　无论秦旭怎么说，秦祎却始终不愿意接受视频聊天。
　　秦旭本是放松的心又是紧绷了起来。
　　妹妹的行为显然不对劲。
　　但——
　　无奈，他扭不过自己的妹妹。
　　秦旭也就只能放弃了和妹妹视频的想法。
　　他了解妹妹，平时看起来柔弱得很，其实心里犟的很。
　　“行吧，既然你不愿意，哥也不勉强你，但是语音总可以吧？”
　　说着，秦旭又是向秦祎发起了语音聊天。
　　这次。
　　秦祎不再拒绝。
　　语音通话一经接通，秦祎那哽咽的声音便传了过来。
　　“哥，我好想你，也好想爸妈。”
　　能听见妹妹久违的声音，秦旭心中也稍微安心了一些。
　　起码听她那语气状态，应该不算很虚弱。
　　秦旭也是安慰了起来，“没事，爸妈的位置我也找到了，他们还活着，你不用担心！”
　　“等海域合并后，我就能把他们接来！”
　　“妹，一会我给你个定位器，你打开一下，我这就安排人去接你！”
　　话音一落。
　　秦祎那边又是陷入了安静。
　　好一会，她才开口，“我......我怕我会吓到你们。”
　　闻言，秦旭也没多想，以为是秦祎觉得自己过得太落魄了才这么说呢。
　　“傻丫头，瞎说什么呢，你可是我的宝贝妹妹啊！怎么样也吓不到哥的！”
　　“行了，别犟了，看了排行榜没！你哥我现在也算是有头有脸了！”
　　“上辈子，爹妈总说我只会败家，做什么生意，都做不好。”
　　“现在我可是证明了自己，也做到了全国前15了！”
　　为了稳住妹妹的情绪，秦旭也是与她又寒暄了好一会。
　　直至话题差不多聊完后，秦旭便将一次性的定位器交易给了秦祎。
　　旋即。
　　定位器上便出现了两个点，还好，不是太远！
　　自己再带上一个人，一起划船，最多一天一夜就能赶到！
　　有了计划后。
　　秦旭便不再拖拉。
　　交易给秦祎足够两天食用的食物后，他也叫上自己的老伙计带上食物，直接扬帆起航了......
　　李天这边。
　　在得知与父亲所在海域合并后，他自然也是第一时间靠「千里传音」寻到了自己的父亲。
　　这也是让李柔也激动的不愿意睡觉了，催促着李天现在就去接自己父亲。
　　对于此。
　　李天自然没有拒绝。
　　父亲如今平安无事，自己自然要尽快将其接来自己海岛，避免父亲遇到什么危险。
　　反正自己有直升机，接个人可方便得很。
　　带上了一身衣物以及食物与水后，李天与李柔便乘了直升机出发了。
　　至于李二标，李天则是让他留在了岛上处理一些突发状况。
　　毕竟现在海兽袭击随时可能发生。
　　虽说巴文士也已经S级了，但是新的规则也说了，如今的海兽袭击，海兽的等级将根据海岛的发展而变化，那么来袭击自己海岛的海兽应该等级不会低，自然多留点人在岛上更安全。
　　只是两个小时。
　　李天便抵达了父亲所在的海岛。
　　从直升机下俯视而去，还别说，父亲其实还挺能干的。
　　这海岛看样子也有一百多平了，起码比李天想象的要好得多。
　　虽说比不了排行榜上的那些人，但满足一人的求生需求是没问题了。
　　父亲的海岛，较为空旷，所以李天的直升机能直接降落，犯不着使用舷梯。
　　而李天的父亲，李世文，也是被直升机那螺旋桨的巨大转动声给吸引，走出了木屋。
　　看得出，当他看见直升机时也是呆住了。
　　以至于，李天与李柔都从直升机内走了出来，李世文还是愣在了原地......
　　——
　　还有一章，敬请期待。
　　咳咳，再问一句，很久没配图了，你们想要看配图吗？
　　想的话给点反馈，我考虑考虑！
　　求「花」、「用爱发电」！

163.反常的呆小妹
　　见到父亲后。
　　李天还好毕竟是个男的，不会显得过于矫情。
　　但李柔可就不一样了，是哭的一把鼻涕一把泪的，直接就朝着李世文狂奔了过去，紧紧地搂住了他。
　　“呜呜呜，爸，我想死你了！”
　　直到这一刻。
　　李世文方才从震惊中缓过神来，这一切原来不是梦，是真的。
　　自己的子女都还在，而且看样子发展的很不错，直升机都有了！
　　李世文也是露出了久违的笑容，用他那布满老茧的手，轻柔地拍着李柔的后背，安慰了起来。
　　“柔柔乖，不哭了，咱们这不就团聚了吗？”
　　“这是好事，可不兴哭啊。”
　　“爸。”
　　这时，李天也是面露微笑凑上前来问候一声。
　　闻言。
　　李世文也是松开了李柔，看向了一旁不知何时起已经比自己高了一个头的儿子。
　　这一刻。
　　李世文心中突然有了种无法言喻的感觉。
　　这感觉，就像是，二十年前，自己妻子生李天时，自己在手术室外焦急等候的感觉。
　　急躁，异常的急躁。
　　不安，十分的不安。
　　可当他看见护士搂着一名婴儿走出来时，他那五味陈杂的心情便凝聚成了喜悦。
　　焦虑感、沉重感也转瞬即逝。
　　李世文抿了抿嘴，好似想说些什么，可却又什么都没说。
　　最终，也只面露微笑地伸出手拍了拍李天的肩膀。
　　“不错，你也长大了，能独当一面了，你把你妹妹照顾的很好。”
　　言罢。
　　三人又是不谋而合，相拥在了一起。
　　不说以后，起码此时此刻，他们三是这个世界上最幸福的人。
　　互相松开后。
　　李天提议道：“行了，咱们也别在这唠了，准备准备，回我岛上吧！”
　　随后。
　　李天便先将自己父亲海岛上的物资都转移到了自己的手册，然后将其与海岛拆分，最后三人便乘上了直升机，返航了。
　　一路上。
　　李世文先是感叹了一下李天现如今的发展后，三人便聊起了这些天彼此的故事。
　　时间眨眼间，便过去了2小时。
　　李天三人，抵达海岛时，已经是午夜的两点半了。
　　但此时。
　　李天的别墅灯光依旧通明。
　　李天三人这才刚从直升机上下来。
　　呆小妹和李二标便跑来迎接了。
　　“欢迎叔叔回家！”
　　“舟车劳顿，我们已经替叔叔准备好了夜宵，为您接风洗尘——”
　　见状。
　　李世文一顿，看了看一旁的呆小妹，又看了看李天，显然是误会了什么。
　　旋即，也是露出了一副公公看儿媳的和蔼笑容。
　　“哈哈-有劳小姑娘了，其实咱们都是一家人了，不用那么客气的。”
　　这不说还好，一说，呆小妹的脸瞬间就浮现了一抹绯红，但碍于礼貌，也不可能说捂着脸跑掉吧？
　　李柔看到这一幕后，也是捂嘴偷笑，露出了一副幸灾乐祸的神色。
　　唯独李天，嘴角抽了抽，“爸，走吧，吃了早点睡！”
　　李世文，与其他人一样。
　　起初没注意到李天的别墅，也就显得很从容。
　　可当他注意到后，是惊讶的很啊。
　　即便通过李天的直升机可以看得出李天发展的很好，但住上了别墅还是让他有些难以置信的。
　　莫非，这些都是从物资盲盒里开出来的？
　　可自己怎么没听人说过，能开出别墅的？
　　当然，这些也就是李世文突发奇想，他活这么大了，自然也知道有些事，犯不着刨根问底，自己儿子如今过得好，他开心还来不及呢。
　　李天早就给父母预留的房间，所以李世文吃过夜宵后，直接就在李天的带领下，前往别墅的客房休息了。
　　安顿好父亲后，李天再次来到了餐厅。
　　发现此时，只剩下呆小妹一人在收拾残局。
　　“这么晚了，去睡吧，睡醒再收拾也不迟。”
　　闻言。
　　呆小妹抬起了头，笑了笑，“没事，以前直播熬夜惯了，现在整天也没干什么活，活动活动挺好的。”
　　见呆小妹不打算休息了，李天便也加入了其中。
　　对此，呆小妹也没阻止，还让出了一个身位，方便李天一同收拾。
　　“那个...谢谢你。”收拾中，李天淡淡地说了句。
　　呆小妹听后，淡笑回应：“谢我？谢我什么？”
　　“我走的匆忙，倒是忘记了叮嘱你们给我爸煮夜宵的事。”李天回应一声，又道：“还是你有心，考虑的比较周到，没有你，我爸今晚就只能吃面包凑合了，你说我谢你什么？”
　　言语间。
　　两人竟是同时伸手摸到了同一个盘子。
　　一瞬间，两人的手又是同时缩了回来。
　　呆小妹面色又是滚烫了起来，气氛也是尴尬无比。
　　“对了，其实我挺好奇你和秦祎的事的，她在你心里十分重要吧？”
　　不知是为了缓解尴尬，还是因为情景所迫，呆小妹突然说道。
　　闻言。
　　李天愣了愣，显然没想到呆小妹会突然问起这个。
　　但他也没隐瞒，淡淡说道：“嗯，很重要。可以说没有她应该也就没有我了。”
　　“奥。”浅浅地回应一声后，呆小妹便专心清洗餐盘了。
　　这一幕，又让李天有些不解起来。
　　“就没了？我还以为你会继续问原因呢。”
　　对此。
　　呆小妹抬起了头，与李天对视了好一会，露出了一抹较为刻意的笑容，或是不甘的笑容。
　　“嗯，没了。既然你都说了很重要，那她肯定就很重要，没什么要问的了。”
　　“好啦，洗完了，我先回去睡啦。”
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　——
　　回到房间后。
　　对于呆小妹先前那有些反常的态度，李天虽有不解，可也没再去多想。
　　都说女人心海底针，自己去想也想不出个所以然来的。
　　眼下，父亲已经接来了海岛。
　　有了父亲，那母亲的下落肯定很快也就能得知了。
　　虽说自己记不住母亲的身份证号，但是父亲肯定记得，所以这事，等父亲睡醒后，也要尽快操办。
　　最后，便是父亲的等级以及天资上限的问题了。
　　刚刚李天用读取功能也看了看自己父亲的信息，等级就是普通，连C都没。
　　所以，李天也无法通过等级来预估天资上限，唯有依靠「天资上限测试仪」了。
　　——
　　今天任务完成！感谢各位支持！

164.王老那核善的笑意
　　次日。
　　早饭过后。
　　李天便将李世文带回了房间，取出了「天资上限测试仪」对其进行了一番天资上限的测试。
　　最终结果还算不错，有着B级。
　　当然。
　　这也远远不够。
　　要知道B+级，才是这个世界的正常水准，只有B+级以上，人类的寿命流失速度才算正常。
　　不过，目前李天也没着急去给父亲突破天资。
　　毕竟，父亲目前等级只是普通。
　　即便突破了天资上限，还是普通。
　　倒不如等等，说不定又能从物资箱里开出「人物升级卡」，这样子就省事了。
　　天资测试完毕后，李天便将「指定人物定位器（一次性）」从手册取出，交给了父亲。
　　“爸，在这上面输入妈妈的身份证，咱们就能知道她的位置。”
　　听到这，李世文的眼中也闪起了点点星光。
　　“好！”
　　输入完成后，「指定人物定位器（一次性）」的屏幕上便渐渐显示出了文字。
　　这一刻。
　　李天与李世文也松了口气。
　　这代表，起码对方还活着！
　　【角色已定位】
　　【所属海域：01，坐标13，95】
　　【人物生命体征：81（100属于健康，低于30将有生命危险）】
　　当李天看完这上面的信息后，李天倒是显得有些惊讶。
　　“生命体征高达81？爸，妈可过得比你好啊！”
　　李世文也是笑着点了点头：“你妈一向比较能干，在这里过得好不也不用咱们担心吗！挺好的。”
　　了却了心中的担心后，李天便带着李世文在海岛上闲逛了起来。
　　额......
　　也不能说是闲逛吧。
　　说白了，就是李天带着他父亲了解一下海岛的发展。
　　其中。
　　在李天带领父亲前往牲畜区时，路过了种植区，父亲倒是停下了脚步。
　　他微眯着眼，看向了正在种植区奔波的身影，狐疑一声：“嘶，这人咋看着这么眼熟？”
　　“爸，那自然眼熟啦，人家可是王老！”李天笑道。
　　一听，李世文可不得了，脸上别提多惊讶了，“什么？王老？就研究水稻的那个？早饭我咋没见到他？”
　　“对啊，就是他，怎么了？”李天点了点头，又道：“你没见到他很正常，王老一般天没亮就在农田里待着了，可不会和咱们一同吃早饭。”
　　见李天回答的如此轻浮，李世文可受不了了。
　　“怎么了？你是糊涂啊！你怎么能让王老干这事？”
　　“不行，这种粗活可不能让像王老这种伟人干！”
　　说着，李世文也不想去看什么老虎、野猪、北极熊了，径直就朝着王老跑去。
　　无奈。
　　李天也只好跟着。
　　两人一前一后来到王老身边，王老也是一脸蒙圈，昨晚他睡得早，倒是也不清楚李世文的事。
　　“李天，你们有什么事吗？”
　　王老这才刚问，不等李天答复，李世文是两手紧握住王老的手，一脸的激动。
　　“王院士！您好，我是李世文，李天的父亲！很高兴认识您！”
　　一听，王老也是一愣，看向了李天，似是寻求李天的答复。
　　李天也只能站在一旁，无奈地点了点头。
　　见状。
　　王老这也才露出了一抹淡笑，“啊哈哈-原来是李天的父亲啊-您好您好。今天刚被接来的？”
　　“对，大半夜刚来的，我是不知道您也在李天岛上，不然第一时间就来拜访您了！”李世文态度依旧谦卑，说话都是弯着腰尽可能地将视线与王老齐平。
　　对此，王老倒是连忙摆手：“不用不用，瞧你说的，不用客气什么，在这个世界啊，我也不是什么院士，就是一个种田的。若不是李天，我指不定早就饿死了。”
　　“什么种田不种田的，王老，您可别这么说，您是一代伟人，是我们崇拜的偶像！”
　　“这农活您就别做了吧，我来，我来！”
　　李世文这不说还好，一说，王老可吓一跳，握着镰刀的手都紧了几分！
　　他怎么也没想到，如今连李天的父亲都要来抢自己的活干了。
　　若是换做其他成员，王老肯定早就让他滚蛋了，农活谁都抢不走！
　　但，这是李天的父亲，王老自然不能那么失礼。
　　因此也只能强笑婉拒道：“不用不用，我一个人就行，您刚来这海岛，还是让李天带着您去转悠转悠吧。”
　　可——
　　王老哪能料到李世文是宁死不屈，简直咄咄逼人！
　　“王老，这可不行，看见您都在这干活了，我们又岂有心情去观光？”
　　“那我和李天一同陪您干吧！”
　　一听，王老脸都绿了。
　　咋地？
　　你一个人还不够，还要拉上你儿子来抢我的农活？
　　为了能尽可能地多做点农活，王老也不得不退步了。
　　他苦笑一声，“行吧，既然你都这么说了，我就恭敬不如从命了，不过李天还是算了吧，他是这座岛上的主人，要操心的事多着呢，种田的事犯不着让他来。”
　　见王老都这么说了，李世文自然也就没了意见。
　　随后，他便看向了李天，“行了，那小天，你去忙你的吧，王老我来帮他！”
　　而，一旁的王老也是露出了一副核善的笑容，看向了李天，“小天，愣着干嘛，去忙你的吧，这里有你父亲帮我就够了！”
　　见状。
　　李天是一刻不敢在这多待，王老这是笑里藏刀啊！
　　也怪自己把父亲引到了这里来，抢了王老的活干，恐怕王老一晚上都睡不着了......
　　——
　　还有一章，敬请期待。
　　再多一嘴，我知道每天2章不够各位大佬看的。
　　但是没办法，目前的收入不足以支撑我全职写作，所以我也要从事其他的工作。
　　人都要生存，也要吃饭，希望你们理解，也希望你们能继续支持本书，别因为更新慢就弃书了！
　　你们的支持才是我更新下去的动力！
　　从开书至今，我从未断更过一天，过节也不断更，我已经在尽可能地满足你们了！

165.程序开发
　　在王老那核善目光的目送下，李天平安地离开了种植区。
　　本来，李天的计划是今天上午带父亲在海岛上四处逛逛的。
　　既然计划被终止了，那么李天也就只好返回房间了。
　　今日。
　　是夏季的第一天。
　　按照惯例，排行榜的那些奖励也该发放到手册仓库了。
　　于是。
　　回到房间后，李天第一时间便打开了手册仓库看了看。
　　至于那些奖励嘛，除了又得到了一台电脑让李天比较关心外，其他那杂七杂八的物资李天倒是没去怎么关注。
　　现在手册仓库的物资越来越多，李天已经有点心有余而力不足了。
　　所以关于物资管理方面的重任，早已被李天转移到了李柔的肩上。
　　目前，李天只需要考虑海岛未来的发展就行。
　　眼下，已经有两台电脑了。
　　IT程序员也都接来海岛上了，李天倒是打算等那办公楼建成后，让他们开始开发网站和程序。
　　先人一步，总是好的。
　　想到此。
　　李天便走出了房门，前往了建筑区。
　　正如之前所说，目前办公楼的外观是没问题了。
　　内部的话。
　　一楼已经完工。
　　走上楼梯，二楼也已经完工。
　　来到三楼。
　　李天这才看见了那六个机器人和徐耀谦等人。
　　他们正在铺着水泥，放眼看去，估摸着也就差个1/3就铺好了。
　　属于收尾阶段了。
　　办公楼楼层的布局都是一样的。
　　楼梯在最右侧，然后便是一个空旷的大房间，然后角落一个中型的男女厕所。
　　让李天最惊讶的其实还是水泥的干燥程度。
　　按理来说，刚铺上水泥，即便在烈日下暴晒也是没这么快干的。
　　但是这些建筑机器人就跟会变魔术似的，水泥一铺平后，只见它们用眼睛发出一束光线扫了扫，水泥就迅速干了。
　　可以说，一收尾就直接能入驻了，压根不需要晾晒啥的。
　　当然。
　　最主要的原因还是这里装修比较简单，没有使用到包含甲醛的材料，不然还要等除甲醛呢。
　　见状。
　　李天也就不再墨迹。
　　安排了几个人先转移了4张桌椅至一楼，他便将手里的两台笔记本给拿了过来，顺便也将那一批程序员给叫了过来。
　　这海岛文明，有些地方还是比较人性化的。
　　例如，关于计算机这一块。
　　虽说，网站、应用都没了，但是笔记本上还是给求生者准备了各类开发软件。
　　好比如说设计矢量图形的CDR软件，又例如PS，AE等软件。
　　关于敲代码的软件，也不少。
　　像VisualStudioCode、HBuilderX等。
　　当然——
　　设计到程序开发，那么环境也自然都已经搭建好了，PHP啊,Java啊,都能在本地跑起来。
　　基本上每个程序员所习惯用的开发软件，笔记本中都自带了，相当于准备工作是做好了。
　　剩下的就是开发了。
　　目前，李天的计划是两台电脑，分别开发一款小说阅读APP以及一款轻型游戏APP。
　　因为在李天看来，未来肯定是手机会比电脑先普及。
　　那么自然要先把手机软件的开发摆在第一位。
　　而用户有了手机，无外乎，就是看小说、看短视频、追剧、游戏、购物啥的。
　　考虑到目前的条件，购物肯定要剔除、追剧自然也不现实。
　　目前可没什么摄影设备去拍电影啥的，就算有，也没演员。
　　而短视频这个，李天倒是可以让胡莉那边的靓女们拍些扭屁股的视频，让人消遣，可这么做压根没什么回报。
　　在大陆文明，斗音、慢手都是靠广告和流量变现。
　　而自己这可没什么广告商给自己投入资金，赚不到钱，那这短视频就没那么急迫地去开发出来。
　　因此，供于李天选择的也只有小说阅读和游戏了。
　　游戏的话，前期恐怕仿造出一个《天天跑酷》就够了，对于自己的团队而言，难度应该不大。
　　《天天跑酷》里面也可以充值抽奖啥的，所以是有利可图的。
　　就算吸引不到人充值，那大不了李天就设置为按照时长收费，想捞钱，办法有很多。
　　而小说阅读，门槛就更低了。
　　开发一个小说阅读软件可不难，李天唯独要考虑的就是内容！
　　也就是小说资源。
　　这个，李天也想过，在大陆文明时，看小说的人可不少，作家也不少，自己可以招聘一些有写作经验的求生者来自己海岛上写作就行了。
　　目前这种环境下，只要写的不是太差，恐怕都有人愿意花钱订阅。
　　大概将自己的想法分享给这些程序员后，便是分工了。
　　软件的开发，涉及的无非是前端和后端。
　　李天给这帮程序员分为了3个班次，每8小时一轮班。
　　一台电脑负责前端，一台电脑负责后端，两个项目逐一进行，这样出错的概率更低些。
　　交代好这些后，李天便离开了办公大楼了，剩下的事就不是他能参与得了。
　　他对代码可是一窍不通。
　　回到房间。
　　李天突然心中又萌生了一个念头。
　　那便是能否通过手册自售商城来进行牟利。
　　例如：
　　一部手机，手册商户自售商城，售价为15万块扩展浮石。
　　那么自己买了，再上架转卖10万块扩展浮石。
　　这可比自售商城便宜了5万块扩展浮石！
　　有便宜不占，不是傻瓜吗？
　　所以买家自然也愿意买自己的。
　　而自己身为卖家，因为有着商户扶持金200%的加持，也就是说自己最终能得到20万块扩展浮石。
　　这么一来一回，扣除购买成本，自己可是一下子赚了5万块扩展浮石的！
　　办法是这么个办法，但是李天也只是猜测，也不敢贸然行动。
　　鬼晓得会不会又跟之前使用5倍卡一样，有着风控系统，监控着求生者一切操作。
　　若是也有的话，最终买了，不让再转卖，那自己可就浪费了15万块扩展浮石了。
　　这个试错的成本属实高了些。
　　需要和其他人一起谈论讨论。
　　——
　　呼，今天的任务完成啦！
　　感谢各位的支持，求求各位大佬，赏我点「花」和「用爱发电」吧！
　　也希望各位都养成习惯，看完点个

166.单独物品数量重置卡
　　午饭期间。
　　趁着人多。
　　李天也是将倒卖手机的事分享了出来。
　　其中，大部分人倒都是建议试试。
　　虽说有一定的可能无法转卖手机，但也不算亏。
　　手机这东西，未来迟早要有，以及现在也有团队在做手机应用的开发了，那么有一部手机，即便卖不出去自己用也不算浪费。
　　因此，李天也就没了任何犹豫。
　　想来也对，不过15万商户余额，自己如今两三天就能赚到了，若是可以倒卖，那么自己作为第一个吃肉的人，肯定还是能赚到一些钱的，即便不能倒卖，自己也顶多耽误了两三天的发展罢了。
　　不过。
　　午饭过后，挑战任务刚好被妹妹完成了，李天便是打算先开完物资盲盒，再去倒腾手机的事。
　　走至岛边，此时物资盲盒也已经被小艾和奥利给打捞上岸。
　　李天与李二标便老样子，一人从左到右，一人从右到左，合力开启了物资盲盒。
　　【打开至尊盲盒，获得：「单独物品数量重置卡」*1，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「高级扩展浮石」*66，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「A级ꞏ人物等级升级卡」，已存入手册仓库。】
　　——
　　【打开至尊盲盒，获得：「瓷板砖永久制作图纸」*1，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「华中香烟（条）」*20，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「42°猪栏山白酒（瓶）」*99，已存入手册仓库。】
　　——
　　望着一个个好东西被开出，李天与李二标的嘴角提起的也越来越高，险些就超过了歪嘴战神了。
　　<img src="http://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/cdab553b2b6138d1c384f64b959fc70f-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1818572537&x-signature=LZaNLYwHx0y6IgO88zqgEzCPngM%3D">
　　咳咳咳，他们的嘴角也许已经超过了歪嘴战神？你们自己评判评判吧！
　　李二标也是不禁感慨地问道：“咱们上次开出好东西是多久前了？”
　　“咱们上次开出好东西，不就在上次吗？”李天也是打趣回了句。
　　旋即。
　　两人便返回了李天的房间，来到手册面前，将本次开出的好东西逐一取出。
　　「单独物品数量重置卡」：使用后，当使用者新获得一个单独的物品时，可进行数量重置，重置数量的区间为0-100。（本物资富有赌博性质，一经使用，概不能还原，请理性看待。）
　　「A级ꞏ人物等级升级卡」：使用后，可将任意一人的等级，提升至A级。
　　「瓷板砖永久制作图纸」：使用后，手册制作中心将增加一个永久的瓷板砖制作项。
　　「A级ꞏ人物等级升级卡」和「瓷板砖永久制作图纸」还好，李天也开出过类似的物资，所以不足为奇。
　　不过当李天注意到「单独物品数量重置卡」的功效后，他是大笑出了声。
　　一旁的李二标见状是一脸懵逼，“咋了，老弟？”
　　“标哥，咱们捡到宝贝了！”说着，李天也是将「单独物品数量重置卡」的功效告知了李二标。
　　李二标听后也是忍不住爆了句粗口，“阿日！这可是好东西啊！”
　　李天也是点了点头，“是啊，这东西来的简直正是时候！”
　　“咱们刚好一会要买一部手机，现在使用这个「单独物品数量重置卡」之后，再买了！”
　　这张「单独物品数量重置卡」，虽说有可能将物品数量重置为0，也就是消失。
　　但，对于李天而言，完全就不是事儿。
　　0-100，出现的数值共有101个，其中只有出现0，才代表赌输了。
　　也就是赌输的概率为1/101！
　　这样的概率，恐怕大陆文明那些赌徒看了都要感慨这是公益而不是赌博！
　　这概率，李天要是都不敢赌，撞死在女人做的豆腐上算了。
　　李天死活都不信，自己的运气能差到偏偏将数量重置成0。
　　这卡逆天之处，莫过于就是在于搭配上贵重物品使用，得到的收益是无法想象的！
　　遗憾的是这张卡不能指定物品，偏偏要使用后，新获得的物品才能生效。
　　不然的话，指定别墅、装甲战车、直升机用，那还得了？
　　但是。
　　正当李天准备使用「单独物品数量重置卡」时，李二标又是提了一嘴。
　　“不过，老弟，这张卡既然配合贵重的物品使用，效果更明显，咱们用在这15万的手机上是不是有些浪费？”
　　“不如，多存点商户余额，到时候咱们直接买个几百万的商品，这数量一重置，若是能重置个10以上的数量，咱们可都直接赚了几千万啊！”
　　这点，李天也想过。
　　但是通过李天对于海岛文明的研究，他也是发现，基本上出现过一次的珍贵物资，下次出现的概率就会大大增加的。
　　既然，如今能开出这「单独物品数量重置卡」了，李天不信以后就开不出了。
　　那么，就完全没必要像李二标所说的那样，存个百来万商户余额去买东西，那样子自己海岛的发展也会滞缓不少。
　　倒不如现在买了，通过卖手机，来促进海岛的发展。
　　将心中的看法说给李二标听后，李二标倒是理解地点了点头，不再多说。
　　然后——
　　李天也不再墨迹，直接打开了手册商户自售商城，找到手机那个选项。
　　这么做，也是为了防止漏洞出现。
　　万一自己使用那张「单独物品数量重置卡」后，没有第一时间购买手机，结果交易大厅恰好成交了一个物资，赚取了一个扩展浮石，岂不是这「单独物品数量重置卡」就对那扩展浮石生效了？
　　所以，提前将购买手机的流程进行到最后的支付那个环节就很有必要了。
　　确保万无一失后，李天便放心地使用了「单独物品数量重置卡」，紧接着是迅速点击了手册上手机的「购买」键。
　　下一刻。
　　李天只听见脑海中传来一声播报。
　　【单独物品数量重置卡使用成功，检测到新的单独物品：（手机），正在重置数量......】
　　【数量重置成功，该物品新的数量为：68！】
　　“轰！”
　　这一刻，李天瞬间坐不住了！
　　68！
　　68部手机！
　　若是按照自己之前的计划，将其挂在商户商城出售，卖出一部手机，到手20万商户余额，岂不是自己将它们全部卖出将赚到1300多万商户余额？
　　——
　　插画也满足你们了，希望你们多多支持！
　　求「花」、求「用爱发电」、求「催更」
　　谢谢各位奆佬！

167.手机可以出售
　　看李天脸上显露的表情是越来越激动，李二标也是忍不住追问道。
　　“怎么样？”
　　“重置成了多少？”
　　“看你的样子，很多吧！”
　　李天邪魅一笑，“68！”
　　“嘶——”听到这，李二标是深吸了一口凉气，“68？20万一部，岂不是卖光能有1360万的商户余额？”
　　“那么多商户余额，岂不是「笔记本永久制作书」或者「手机永久制作书」都能购买了？”
　　闻言。
　　李天却是无奈苦笑一声，“害-理是这么个理，但目前的市场恐怕68部手机是挺难消化的。”
　　“首先，即便咱们卖10万一部，可能买得起的人能有多少？”
　　“即便买得起，但愿意买的人又有多少？”
　　“目前这个阶段，手机可不实用，除了世界榜上靠前的人，其他人应该是不会买的。”
　　当然。
　　这与之前李天的计划也并不矛盾。
　　李天本来就没觉得转卖手机是个长久的生意，毕竟现如今卖手机肯定卖不了多少部就饱和了。
　　在没有获得「单独物品数量重置卡」之前，李天也只是打算，买一部，卖一部，绝对不多囤货。
　　目的，自然也只是利用这个先机，能多赚点是一点。
　　不过。
　　现如今，在手机货源较为充足的时候，李天自然也不会去想那些不切实际的事情。
　　这68部手机，在这个时间段全部卖掉是不可能的。
　　有了李天的解释后，李二标也收起了那成为千万富翁的念头，再次将焦点转移在了手机上。
　　“行吧，反正能多卖一点就是一点呗，还是先取出手机来看看！”
　　“嗯。”
　　结束对话后，李天打开了手册仓库，直接取出了1部手机。
　　一看，这外观倒是不错。
　　竟然还是个挖孔全面屏手机，不过却没有任何Logo，看上去有点像通用模具制作出的手机。
　　不过，有些地方，还是值得称赞的。
　　那就是这手机居然还配了充电器，取出手机的时候，充电器一并也取出来了。
　　这点是相当的体贴，不然李天还要为充电器的事发愁呢。
　　开机。
　　率先出现的便是一个安卓的开机动画，关于这点，也和李天预料的一样。
　　他也没指望在这海岛文明，手机系统会是鸿蒙或者IOS。
　　不过当手机进入激活页面之后，不同的地方也来了。
　　这激活手机居然需要与手册绑定，才能激活成功。
　　“激活个手机居然这么麻烦，也不知道这海岛文明葫芦里究竟卖着什么药？”
　　抱怨一声后，李天便根据指示成功激活了手机。
　　紧接着，「用户使用须知」的弹窗便出现了。
　　【恭喜您激活成功，您的手机所属号码为：1】
　　【本手机无需插卡，激活后，只要有着电量便能与用户的末世通讯手册保持连接，从而拥有拨打电话，上网冲浪的功能。】
　　【月租费为50块扩展浮石（包含无限制通话时长与流量），每月初扣费，首次使用需手动前往手机「设置」-「个人中心」开通包月服务。】
　　【手机可以过户，但户主所属号码将与手册绑定不支持过户，过户后，新任户主与其所属的手册绑定后产生新的手机号码。】
　　【另外，为了方便各类应用能对接手机支付达到盈利或其它目的，我们将为开发者们提供对应的支付接口代码，代码如下：......】
　　【我已阅读完毕】
　　关闭弹窗后，手机这才算真正地进入了桌面。
　　桌面上，除了每部手机都带有的出厂应用外，倒是没有什么其他的APP。
　　他先是打开了「相机」看了看，嗯，拍出来的画质不错，倒是也有大陆文明时旗舰机的水准。
　　可男生嘛，本身就对拍照无感。
　　随便拍了几张自拍后，李天与李二标便没了兴趣。
　　“手机倒是好手机，可惜就是目前没有什么应用，在我眼里也就是块会发光的搬砖。”李天淡淡吐槽道。
　　可这才刚说完，他眼角余光又是瞟见了手机屏幕上的一款手机自带APP上。
　　那便是「应用商店」。
　　“标哥，你说这手机连应用商店都有，会不会里面多少有些应用？”李天狐疑道。
　　李二标听后，点了点头，也是露出了一副期待的神色，“还别说！指不定真有可能，先打开看看吧。”
　　可一打开，却出现了一个「暂无网络连接」。
　　见状。
　　李天又是撇了撇嘴：“笔记本都能连接手册的wifi，凭啥手机就不行！”
　　可李天身体还是很诚实地按照先前「用户使用须知」中的指示，成功开通了包月服务。
　　有了蜂窝数据以后，李天便再次打开了「应用商店」。
　　一看。
　　李天愣住了。
　　“我去，还真有不少应用呢！”
　　可转瞬一想，李天又有些激动不起来了。
　　若是海岛文明本身就自带了不少手机应用，那么自己开发的那些软件还有竞争力吗？
　　万幸的是，这些应用，其实也就是一些简单的单机游戏以及文稿办公应用，关于需要联网的例如什么直播、短视频、网络游戏、阅读等应用都是没有的。
　　李天猜测可能是为了让那些率先获得手机的求生者不那么无聊吧，不至于真的只能将手机当做板砖看待。
　　其中，里面有一款《大家来养生》的游戏，也是吸引到了李天。
　　下载成功，简单地玩了玩后，倒是深得李天的喜爱。
　　这个其实就是类似于养成游戏，也十分的应景，主题便是海岛求生，如何将自身的海岛发展的欣欣向荣。
　　当然。
　　李天也只是测试了一下手机的功能，现在可不是娱乐的时候。
　　如今当务之急，还是测试一下商户商城能否出售这手机！
　　这个可很重要！
　　随即。
　　只见李天将手机的售价定为128888后，点击「上架」，居然真的成功了！
　　——
　　这才想起来，明天好像高考了吧？
　　也不知道咱们的书友里有没有要参加高考的。
　　不过不管有没有，也祝愿各位才子，能考出水平，金榜题名！

168.敌人来犯
　　见手机上架成功后，李天与李二标也算是松了口气。
　　剩下的就是姜太公钓鱼愿者上钩了。
　　排行榜上的名单可是不会作假的。
　　李天就不信那些位于前列的求生者会对手机不感兴趣，真不占这个便宜！
　　手机上架到商户后。
　　李天也是想起了新的规则中所提到的「一切交易将取消原有的限制」。
　　现如今也刚好在手册前，于是乎，他便打开了手册交易大厅打算一探究竟。
　　这才一打开呢，弹窗就立马出现了。
　　【自海岛文明规则更新后，交易大厅与商户商城将取消原有的每日成交可获得扩展浮石的数量最多为平均值的一百倍的限制，望各位商人悉知。】
　　【我已阅读完毕】
　　看到这，李天是恍然大悟，嘴角都忍不住抽了抽。
　　“我去，原来以前一直有这个隐藏限制！”
　　“我说为什么明明规则都交代了交易大厅将连接所有海域，咱们的销售每日却只有几万块扩展浮石呢！”
　　惊叹过后，李天自夏季开始后也没关注过交易大厅的事，于是又是看向了小金，问道。
　　“小金，目前咱们的销售如何？”
　　“回主人，自夏季开始，咱们的销售不断上涨，目前保守估计，平均一天能赚取扩展浮石30万块，商户余额50万。”
　　闻言。
　　李天点了点头。
　　对于这个结果，李天也没特别惊讶，甚至李天觉得还少了呢！
　　交易大厅与商户商城加起来，也才赚到了不到100万块的扩展浮石，对于拥有上十亿用户群体的交易平台而言，这绝对不算多。
　　这也就代表着，不论是交易大厅又或者是商户商城，竞争都相当的大。
　　见李天明明一天赚了几十万块扩展浮石，居然还一副闷闷不乐的样子，李二标也是不禁好奇了起来。
　　他问道：“咋了，老弟，看你样子不是很开心啊。”
　　“还好，不过的确没什么值得开心的。”李天耸了耸肩，淡淡回道。
　　李二标追问：“哦？一天赚80万还不开心？老弟，你胃口未免太大了些吧。”
　　“市场这么大，咱们才赚了几十万一天，代表竞争者可不少。”
　　“再者，现在解除了交易限制，那么贫富差距只会被无限拉大，咱们若是不努力，指不定啥时候就被甩到后面了。”
　　一听，李二标也是撮了撮下巴，“这么一说，好像是这么个理。”
　　“那你打算怎么办？”
　　可李二标这话才刚问完，李二标随身携带的对讲机却是突然响了起来。
　　“标哥，被安排在【天宫ꞏ石油开采基地1号】的人员传来消息，说那边遇见了一批可疑船队，正在朝【天宫ꞏ石油开采基地1号】驶来。”
　　“好，知道了。”
　　放下对讲机后，李二标又是看向了李天，苦笑了起来。
　　“前些天，我就收到下属汇报，说有船只不断在咱们【天宫ꞏ石油开采基地1号】附近巡航，似乎在探查什么。”
　　“看来那帮子人是摸清楚了【天宫ꞏ石油开采基地1号】的人数，所以坐不住了。”
　　闻言。
　　李天目光一寒，露出了一抹耐人寻味的笑意。
　　轻哼道：“哼，还是那句话，人不犯我我不犯人，人若犯我我必诛之。”
　　“走吧，看来又可以收获到一批战利品了。”
　　言罢。
　　李天与李二标便驾驶着装甲战车，直奔军事海岛。
　　旋即，李天与李二标便带上了军事组的成员，直接跨入了传送门，抵达了【天宫ꞏ石油开采基地1号】。
　　一看。
　　只见【天宫ꞏ石油开采基地1号】的正前方，有一批密密麻麻的小木船，正大张旗鼓地朝着自己这边驶来，似乎丝毫没有想隐蔽的意思。
　　李天扫视一圈后，双眼微微眯起，问了句：“看这规模，这应该是咱们海域面积排行第二的家伙吧？”
　　“嗯，最新排名显示，咱们海域面积第二大的海岛已经有59万平了，应该就是他们。”李二标点了点头，回应道。
　　“59万平？这家伙发展的怪快啊，之前胡莉的海岛第二也才十万多平而已吧？”
　　“不过，59万平米的海岛面积的话，岂不是不提其它物资，光拆分他们的海岛就能收到59万块扩展浮石？”
　　“发展到这么大也挺不容易的，可惜啊，运气不太好，本不想搭理他们，可他们偏偏主动招惹咱们。”
　　“用吃鸡的话语来说，这算不算送「快递」？”
　　言罢，李天也不再墨迹了，看向了李二标，“标哥，这次让军事组的成员练练近身格斗吧，没必要用弓箭了。”
　　“看他们的武器，还停留在斧子的阶段，即便近身对咱们也没什么威胁，抓活的吧。”
　　李天这么做的目的嘛，也很简单。
　　其一，同为炎夏人，李天真不想与他们窝里斗。
　　说不定这些打前阵的喽啰也是身不由己，毕竟兵跟错了帅，本质上还是帅才是罪魁祸首。
　　其二，未来海岛的发展只会需要越来越多的人手，如今有送上门的，不要白不要。
　　闻言。
　　李二标也明白了李天的用意，点了点头：“行，不过这些人你俘虏了是留着还是卖掉？”
　　经由李二标这么一说，李天顿了顿，这才反应了过来。
　　是啊。
　　战俘也可以卖啊！
　　历史上买卖战俘的事可不少。
　　这样子，自己也能把利益最大化了。
　　天资上限高的战俘，自己收为己用，天资上限低的，养着也是浪费食物，不如卖给其他求生者。
　　于是，李天也是答复道：“标哥，你倒是提醒了我，不过这群人是留还是卖，就要看他们自己争不争气了。”
　　言语间。
　　那船队也越来越近，眼看那批人就要登陆了。
　　李天也是回首看向了身后军事组的成员，提醒道：“一会，你们尽量留活口，但是还是要建立在自身安全的前提下，若是对方真不怕死，想以命搏命的话，你们也就不用留情了。”
　　关于军事组成员的安全，李天还是放心的。
　　船队上的那些人，李天粗略地扫视了一圈，普遍都是普通人或者C级的。
　　而自己军事组的成员等级最低也达到了B级，对付这群虾兵蟹将而言，应该是轻而易举的。
　　更别提还有像巴文士、王强、胡洪峰等等级早已到达A级甚至S级得了！
　　——
　　还有一章，敬请期待。

169.原来是海盗
　　海上。为首的小木船上。
　　望着那座本不大的海岛上突然冒出了这么多人。
　　其中一个划船的喽啰也是不禁问道：“队长，这和情报不符啊！”
　　“不是说这海岛上只有三个人吗？为什么突然冒出来这么多，咱们要不要返航？”
　　可那个被称为队长的中年男子听后，却是不屑地嘬了口痰。
　　“我呸！瞧你那熊样，真是个孬种，以后可别提是我带出来的，遇到这点事就退缩了？”
　　“人多又咋了？咱们人也多，怕个鸡毛啊！”
　　但那喽啰却是不服气地说道：“可对方看样子明显不是善茬啊！咱们老大可是教育咱们要欺软怕硬！”
　　“不错啊，欺软怕硬，咱们这不就是在欺软怕硬吗？”
　　“咱们的势力，如今在本海域可是第二大！除了天宫谁都不怕！”
　　“你看看那座海岛，从咱们海岛上望去，还没一粒鼻屎大，这能是天宫？”
　　“既然不是天宫，咱们还有什么怕的？”
　　经由队长这么一说，那名喽啰似乎也开了窍，“诶嘿！是哦！反正不是天宫，人再多，势力也没咱们大，咱们怕啥！”
　　言罢，他握着船桨的手又是加快滑动了起来......
　　数分钟后。
　　敌军抵达战场。
　　双方的火药味瞬间就升腾了上来。
　　这一刻。
　　并没有像电视剧中那般，有什么所谓的白痴对话。
　　只是眨眼间。
　　为首的敌军，便高呼了起来：“杀基基！”
　　紧接着。
　　那些位于船上的贼子们，是蜂拥而下，如同死士一般，英勇无比，挥舞着手中的斧头就朝着李天这边袭来。
　　不过这些人的动作，在李天眼里，简直跟蜗牛一样，瞬间就提不起了战斗的兴趣。
　　“标哥，这些家伙，我觉得就咱家那两只傻狗都能解决，咱们就别凑热闹了，让军事组的成员练练手吧。”
　　“嗯，好。”李二标点了点头，便与李天一同朝着人群后走去了。
　　接下来的战斗。
　　没有意外。
　　即便是在1对2的情况下，自己军事组的成员们也都能成功地制服对方。
　　不过战斗过程中，也不得不说，有几个狠茬子，的确是不要命的那种。
　　无奈，军事组的成员也只能送他们归西了。
　　至于剩下的一百来人，此时正抱着头蹲在地上瑟瑟发抖着呢。
　　眼看时候差不多了，李天双手插兜走上了前，看向了其中一人，开口问道：“你们岛上还有多少人？”
　　“我...我...我不知道！我就是一个打手，无权插手岛上内部的事！”被李天叫住的那人是生怕李天会杀人灭口似的，吓得直哆嗦，下一刻更是从裤腿处溢出一滩泛黄的液体。
　　见状。
　　李天嫌弃地撇了撇嘴，对于这种孬种，天资再高，他也看不上，此时已经给其贴上了「俘虏」的标签。
　　于是，李天又看向这一群人，追问道：“那你们之中，谁是权力最大的，或者职位最大的？”
　　这群人中倒是也有识时务的，李天这么一问，其中一人也是迅速举起了手，“我，你想知道什么都可以问我，我都可以回答，但是别伤害其他人，他们也都是身不由己！”
　　“死到临头，还关心其他人的安危？你这领导当的倒是有点担当。”李天一听，笑了笑，又问：“行，只要你实话实说，我不会难为其他人的。”
　　经过一番询问，这结果可是让李天倍受震惊！
　　想不到，那座海岛居然是海盗的老巢！
　　而这些人，也都是为了活命，被迫加入到了海盗组织的，当然也不排除有一些是主动提出要加入的。
　　其中，李天自然也有疑惑，因为根据传言所说，海盗可都是在船上居住的，怎么还会有老巢？
　　一问之下，李天也算是明白了海盗的发家史。
　　大致上就是，海盗初期就由三人组成，起初他们也的确一直在海上烧杀掳掠着。
　　可随着团队越来越壮大后，海盗头子也就不甘心只做个海盗了，于是便占据了其中一个求生者的海岛，然后慢慢扩大至今。
　　当然，即便有了海岛基地，可他们本质上是没变化的，还是做着一些丧尽天良的事情。
　　不过，比起之前的随缘抢掠，现在他们也变得有目的性了。
　　首先，海盗团伙们，便会安排一些最底层的成员，每日每夜地在海上搜寻着目标。
　　发现目标后，报告给上面，然后上面的人再安排大部队直接前往去攻占目标海岛。
　　然后——
　　目标海岛上的物资，自然便全部成了海盗的了。
　　而目标海岛上的人，要么被俘虏，要么被杀，这个就取决于当天海盗头子的心情。
　　不过女人嘛，倒是能逃脱一死，可命运也只能是生不如死......
　　得知海盗的海岛上，还有十几名高层人员以及一些女性成员外，李天也就不再墨迹了。
　　他先是安排巴文士他们将这群人看好之后，便和李二标俩人划着船朝着海盗的大本营驶去。
　　当然。
　　李天其实也可以让李柔将直升机交易过来的，这样会更快。
　　但，直升机的动静太大了，容易打草惊蛇。
　　到时候引起了海盗头子的注意，被他们下套或偷袭就不好了。
　　反正海盗的海岛距离【天宫ꞏ石油开采基地1号】，看样子也就几公里，以李天与李二标的身体素质，划起来也不会耗费多少时间。
　　大概二十多分钟后。
　　李天与李二标成功来到了海盗海盗的侧面登陆了。
　　这海岛上，其实也就光面积大，看上去发展还是较为落后的，只有一栋筒子楼，和几间小木屋以及几间石屋。
　　这里的防守也是异常的松懈，甚至压根没人防守，四周看不到任何人的影子。
　　不过当李天与李二标渐渐靠近筒子楼时，倒是发现了异常。
　　“嗯-啊-额——”
　　隐约间听见这从筒子楼内传来的阵阵喘息，李天与李二标对视一眼，俩人瞬间便明白了里面在做什么。
　　李二标此时倒是显得极其腼腆，一抹红晕直接由脖子上涨到耳垂。
　　“老弟，不然等他们完事了，咱们再进去？”
　　——
　　咳咳咳，考虑到不少书友未成年，所以有些剧情就简单地描述一下就行。
　　感谢各位帅哥美女送的礼物，真的十分感谢你们！

170.冤家路窄
　　可——
　　筒子楼内的人似乎能听见李二标的心声似的。
　　李二标这才刚说完，筒子楼内便迅速安静了下来。
　　这一刻。
　　一切都恢复了原来的模样。
　　风平浪静。
　　数亿只蝌蚪，横跨了汝人海峡，游向了大海深处......
　　“行了，进去吧，也等了几分钟了，衣服也该穿好了。”
　　李天前一秒刚说完，下一秒直接就一脚踹开了筒子楼内的大门。
　　一看。
　　他是不由得紧皱起眉头。
　　只见筒子楼的过道处，到处都躺满了女人。
　　这些女人，衣不裹体，面无表情。
　　见到李天出现的一瞬间，她们竟是目光呆滞的主动岔开了腿。
　　这动作熟悉的让人心疼......
　　尤其是当李天注意到里面还有一个看样子才十五六岁的姑娘时，李天拳头渐渐攥紧，指关节是咔咔作响。
　　“王八蛋！”
　　看到这一幕，但凡是个尚存人性的人，是不可能不动怒的。
　　虽说，他早已听说过海盗的残忍一面，可有些事，只有亲眼目睹才能体会到这究竟是多么丧心病狂！
　　“哪个混蛋，敢打扰老子休息，不要命了吧？”
　　这时，楼梯口内传来了一道狂妄的男声。
　　李天与李二标听后，瞬间朝楼梯口望去。
　　只见一个样子估摸着有三十来岁的长毛正搂着一个身穿遮臀裙的妖艳的女子朝着一楼过道赶来。
　　也正是此时。
　　李天的双眼已经微微眯起，带有几丝玩味又带有几丝怒火地注视着那俩人。
　　“呵，都说人贱自有天收，看来你的命比我想象中还要贱啊！”
　　“上次那样都没死？”
　　言语之间，那一男一女已经临近。
　　听闻李天的话语，李二标这也才意识到，这女的不正是李天的那个前任，王丽吗！
　　而王丽这边。
　　自然也是十分的诧异，没想到是冤家路窄，在这还能再次遇到李天。
　　同时，目光也是闪起了一抹阴狠。
　　“蔡哥！你快帮我杀了李天！”
　　“蔡哥？”听闻王丽对他身旁的男人的称呼后，李天一时只觉得这个称呼十分熟悉。
　　定睛一看！
　　好家伙，贱人果真成双成对的出现啊！
　　这个蔡哥，还真是在大陆文明时，那个凿了自己墙角的人，蔡坤。
　　只是此时的蔡坤，由于没有理发的缘故，留海倒是遮住了大半张脸，显得有些沧桑，所以李天一时没认出来。
　　王丽绿自己的当天，就是跟蔡坤去开的房的，甚至后面这个蔡坤每当遇到自己还要出言挑衅自己，叫自己「前辈」！
　　李天是怎么也没想到，这个蔡坤居然是海盗头子？
　　更没想到王丽居然这样还能和蔡坤勾搭到一起。
　　看来可以新仇旧仇一起报了。
　　而蔡坤，在见到李天后，也是一愣，旋即是面露贪婪。
　　“哟，这不是那个李什么来着？李前辈嘛！”
　　“瞧你客气的，居然都登门拜访我了，犯不着犯不着。”
　　“我听丽丽说你发展的还不错？”
　　“怎么样？要不要和我结盟，咱们一起共创辉煌！”
　　“到时候，即便是那个天宫，也将不是咱们的对手！”
　　听到这。
　　王丽可就急了眼了，当初她之所以没有告诉蔡坤天宫就是李天的，就是怕蔡坤知道后，不敢帮自己报仇。
　　如今李天只带了一个人就来到了蔡坤的大本营，绝对是个报仇的好机会。
　　可蔡坤这意思居然是要和他结盟？
　　这王丽自然是无法接受的，也是忍不住开口：“蔡哥！李天当初可是差点害死我！你怎么可以......”
　　可还不等王丽说完，蔡坤一个巴掌就扇在了王丽的脸上。
　　“QNMLGB，老子做什么决定需要和你汇报？”
　　言罢，蔡坤又是挤出了一抹阴沉的微笑，“怎么样？兄弟，我这个诚意够大了吧？”
　　“咱们也犯不着为了女人兵戎相见不是？只要你和我结盟，王丽这个女人，随你玩！”
　　对此。
　　李天只是淡淡一笑。
　　他李天虽然不是什么好人，但也不屑与人渣为伍的。
　　至于为什么蔡坤不清楚自己和天宫的关系，李天猜测应该是王丽刻意隐瞒了。
　　从这点也看得出，王丽这女人是有多心机，处处都在算计。
　　即便是对自己的老相好，都不真诚。
　　一个人渣、一个贱人，都该死！
　　“结盟？可以啊，但是光用王丽作为诚意，可不够。”李天耐心寻味地笑了笑，回道。
　　一听。
　　蔡坤还真信了李天的话，追问道：“诚意好说！既然李前辈愿意合作，那咱们也就是一家人了哈！”
　　“不过在我表示诚意之前，我还是想多问一句，王丽光和我说了你发展还不错，但是具体发展的如何我却不知，你想要更多的诚意，那么你也该表示些诚意吧？”
　　对此。
　　李天想也没想，答复道：“那没问题，我也没什么好隐瞒的，我海岛面积不算大，但也不错，已经有13万平了。”
　　听清李天的海岛面积后，蔡坤更是忍不住吞了吞口水。
　　看来过不了多久，他的海岛又能增加13万的面积了！
　　“哈哈哈！13万平，兄弟发展的不错嘛，行！既然兄弟你也那么有诚意，我身为哥的，也不可能吝啬了！”
　　“只要兄弟愿意和我结盟，我给你做岛上的二把手，这筒子楼内的女的，你随便玩！够诚意了吧？”
　　闻言。
　　李天却是摇了摇头，“不够。”
　　“什么？还不够？兄弟，你做人可不能太贪心啊，你还想要什么？”蔡坤一听，脸色倒是有些不悦。
　　可谁知，李天是厉声开口：“我还需要你的项上人头垫屁股。”
　　话到这一步。
　　蔡坤即便再蠢，也明白了李天是来找茬的。
　　嘴脸不再嬉笑，取而代之的是一副凶狠，“哼，原来是来找死的啊。”
　　“既然如此，你就永远的留在这吧！”
　　言罢，蔡坤也是对着筒子楼的楼梯口喊道：“老二，叫上弟兄们抄家伙，来活了！”
　　——
　　咳咳，本来王丽真没剧情了，但是思前想后，感觉之前处理王丽的事，处理的太「温柔」了，读者看了完全不解气。
　　所以关于王丽的死，重新写！
　　顺带把新仇旧仇一起报！
　　放心不毒，下一章，就能揭晓王丽是怎么没得了！

171.一切都结束了
　　对于蔡坤摇人的行为，李天倒是没有制止。
　　蔡坤身为海盗头子，目前等级也不过B级，其他人的等级应该只会更低。
　　他将人全部汇集在此，反而还方便了李天一网打尽。
　　蔡坤这可是在做好事！
　　制止什么？
　　不过几分钟的时间。
　　筒子楼内已经挤满了海盗打手，将李天与李二标团团围住。
　　不过。
　　对于李天和李二标而言，这些人也就是些蟹兵蟹将，3个B级，4个C级，还有9个看起来很健壮但等级只有普通的普通人。
　　而本还趴在地上的那些衣衫不整的女人倒是被蔡坤全部赶到了楼上去。
　　“小子，这下怕了吧？”
　　见自己弟兄们已经将李天围住，蔡坤也是露出了一副胜券在握的嘴脸。
　　闻言。
　　李天只是耸了耸肩，“不太够啊。”
　　“码的！死到临头还装逼？老子最讨厌的就是你这种BKing了！”
　　“弟兄们干死他们！”
　　话音一落，十余名海盗是挥舞着手中的斧头就朝着李天与李二标劈来。
　　可——
　　由于等级的悬殊，双方的身体素质压根不是一个量级。
　　这一群人的动作在李天与李二标眼中无非就是慢动作播放。
　　就像是跟着我左右右手一个慢动作，右手左手慢动作重播......
　　将他们全部打趴下，李天与李二标两人只用了39.6517256784秒。
　　这一刻。
　　望着一个个蜷缩在地上痛苦哀嚎着的海盗们，王丽人都傻了。
　　难道，这就是等级之间的差距吗？
　　她虽然知道李天有着S级，但她从未见过或者了解过S级的人究竟有多强。
　　这一刻，她算是见识到了。
　　要是知道S级与B级的差距居然这么大，她打死也不敢想着复仇的事啊！
　　见李天已经将目光聚焦在了自己身上。
　　王丽吓得腿一软，一屁股坐地上，不停地蹬着腿，朝后挪去。
　　“不要！不要杀我！”
　　“李天，我求你了！不要杀我！”
　　“李天，我还爱你，你肯定还爱我的对不对！”
　　“我这就和你上床，给你生个大胖小子！求求你了！饶了我吧！”
　　“行了别说了！”
　　李天是一刻不想多听见这如同鸡叫的女声，只是一个呵斥，王丽便吓得捂住了嘴。
　　不过让李天这么轻易的杀死他，李天自然也不会愿意。
　　上次本想着给她来一招「杀人诛心」，可上天似乎还是蛮照顾她的。
　　既然如此，那这次李天自然要让她先体验一下什么叫生不如死，再了结了她。
　　不过处理她的事之前，李天还是想着先处理一下蔡坤这群海盗的事。
　　留在大本营的海盗，基本上都是海盗的「开朝元老」了，这些人都该死，李天可不会想着留他们一命。
　　卖俘虏，也不差他们几个！
　　不过。
　　一想起大陆文明时王丽与蔡坤对自己的种种行为，李天也没打算这么简单地了结蔡坤。
　　他不是爱在自己面前显摆凿了自己的墙角吗？
　　那今日，李天便要让他亲眼目睹自己被自己凿过来的墙角亲手凿死！
　　于是。
　　李天从地上捡起了一把刚刚海盗挥舞着的斧头，递给了王丽。
　　“想活？很简单？亲手杀了蔡坤！”
　　话音刚落。
　　李天本以为王丽会有些犹豫或者不忍下手呢。
　　看来还是他低估了王丽的无情。
　　王丽一听见能活命，本还酸软的大腿是瞬间来了劲，如同飞毛腿一般扛着斧头就朝着蔡坤那跑去，没有任何犹豫，甚至眼都没眨一下，一斧头就劈在了蔡坤的头上。
　　瞬间。
　　西瓜被劈成了两半，汁水四溅，其中一块跟豆腐脑似的瓜仁直接就掉了出来，属实让人有些反胃。
　　这一幕，即便是李天看了都不由得皱了皱眉。
　　可当他看向王丽时，却只觉得在王丽眼中，这一切是那么的平常，甚至还有些窃喜？
　　“李天！我都按照你说的做了，你总不会杀我了吧！”
　　见状。
　　李天只是笑了笑，并没选择答复。
　　随后，他便看向了李二标：“标哥，这些人罪该万死，咱们就不卖了，杀了喂擎天海蟒得了。”
　　“我去联系一下柔柔，让她在这海盗海岛的附近建个新的海岛基地，至于这些还没死的人就由你处理一下吧。”
　　“没问题。”
　　言罢，李天便转身朝楼上走去，打算利用海岛的手册联系下军事组的成员。
　　这可把王丽吓得不行！
　　“李天！你干嘛！我怎么办！你不是说了不杀我的吗？”
　　“行了，别吵了，我也没说要杀你。”
　　“给我闭嘴吧。”
　　——
　　处理完这些事，李天只用了半小时不到。
　　那大本营的海盗们，自然就便宜了擎天海蟒了，它别提吃的多尽兴了。
　　至于那些被自己活捉的海盗们，李天则是安排李二标去检测天资去了。
　　天资上限高的，留住，上限低的捆起来，留着卖。
　　而那些被海盗囚禁的女人，看她们的样子，都是被强迫的，看她们的精神状态以及样貌已经够可怜的了，李天倒是不忍心也将她们当做俘虏卖掉，便将这些人交给了胡莉了。
　　反正胡莉那边的陪聊业务收入还不错，多点人手也不影响什么。
　　最后，便是王丽了。
　　虽然李天答应了不杀王丽，但，可没答应让她活着。
　　李天是直接将她丢在了牲畜区，并且也叮嘱了獠牙野猪、北极熊以及老虎夫妇它们，若是它们能让王丽跑了或者活下去了，那么它们就去替王丽死吧！
　　所以，牲畜区那边此时也正在上演着一人跑，万兽追的场面。
　　当然，也有可能现在王丽已经被啃食的只剩下一具白骨了。
　　李天也没想到，自己只是为了防止自己的【天宫ꞏ石油开采基地1号】被人侵犯，竟是直接捣毁了海盗组织？
　　这么说来，自己也算是给本海域的其他求生者做了件好事吧？

172.见到秦祎了
　　当然。
　　光做好事，也不是李天的作风，自然也要对应的收点酬劳。
　　直到统计完海盗们的所有资产后，李天也可算明白了，为啥有人愿意做海盗了。
　　这才几十万平方米的海岛上，物资可不比那些百来万平米的海岛少！
　　光扩展浮石，就存了30万多块。
　　也就是说，若是蔡坤愿意扩建的话，他的海岛基地也将不止59万平方米，而是靠近90万平方米！
　　至于其他食物物资或者材料物资，全部加起来，也差不多能值个几十万的扩展浮石。
　　海盗果真是暴利行业。
　　这也让李天觉得，海盗应该是消灭不干净的。
　　人都是贪婪的，什么都不做，光靠抢，就能发家致富，这里又没有法律，总会有人另辟蹊径的。
　　本海域的海盗，李天是解决了。
　　但是整个炎夏国，或者全世界，总会有成千上万个海域吧？
　　谁能确定其他海域就没有海盗了？
　　当然。
　　想是这么想，但李天也没这个本事去解决全世界的海盗。
　　在大陆文明时，那么多捕快，都缉拿不尽那些小偷强盗，自己这才多大的能量？
　　能解决完才有鬼了。
　　不再操心这些。
　　李天将从海盗那「捡」来的物资，交给李柔去打理后，李天便将之前开出的「瓷板砖永久制作图纸」取了出来。
　　这个物资出现的也恰到好处。
　　当时，李天还说没有瓷板砖，办公楼只能暂时用水泥铺平凑合用呢！
　　于是——
　　李天便将「瓷板砖永久制作图纸」交给了徐耀谦，剩下的事，就不用他操心了。
　　——
　　话分两头。
　　秦旭以及他的伙伴，在海上航行了一天一夜后，总算抵达了妹妹的海岛。
　　放眼望去，这海岛面积估摸着也有100多平。
　　这也让秦旭那不安的心情缓解了不少。
　　起码通过海岛的面积，也可以间接地表明妹妹过得不算太艰苦。
　　海岛近在眼前。
　　秦旭与他的伙伴也是加快了挥舞着船桨的胳膊。
　　十来分钟后。
　　秦旭成功上岸。
　　而妹妹海岛上的神秘面纱也彻底被揭开。
　　只见——
　　这不大的海岛上，共有一间木屋，一间石屋。
　　不过此时倒是显得有些安静，也不知是不是妹妹在休息。
　　秦旭试探性地呼唤了一句：“小祎！你在吗？”
　　话才刚出口，下一刻。
　　只见一名披发少女从一间木屋内匆忙地跑了出来，而另一间石屋内，也是跑出来了一名短发少女。
　　“哥！”长发少女双手捂着嘴，如星辰般深邃的眸子也是瞪得圆溜溜的，别提有多激动了额。
　　旋即。
　　秦祎便放下了双手，快步朝着秦旭跑去。
　　可也就是这么一瞬间，秦旭却是愣在了原地。
　　直至妹妹跑到了自己身旁紧紧抱住了自己，秦旭这才缓过神来。
　　问道：“小祎，你的脸......你的脸怎么回事？”
　　——
　　今天有点事，这一章全是用手机码出来的，各位凑合看！
　　今天可能就这一章了，各位也不用等了，现在还在外面！
　　对不起，但实在有些事要处理。
　　一个月我有一次请假的机会，我今天也请假了，其实不更新也没事，但是考虑到各位书友在等我，也承诺过永不断更！
　　所以我在车上晃晃悠悠的情况下也用手机码了一章，真希望你们也理解理解我，别觉得本章太短小了！
　　另外，在读破10万了，答应的女装也会做到，各位感兴趣的，可以去看61章的章末彩蛋！

173.系统盲盒的新形式
　　直到现在，秦旭才明白为什么秦祎当时死活不肯接视频！
　　本来秦旭还以为是秦祎过得比较艰苦所以不想让自己看见从而担心。
　　原来——
　　妹妹之所以不愿意接视频，是因为她毁容了！
　　她的右脸有一大块疤痕，有些类似于被烧伤后造成的！
　　“小祎，你的脸怎么回事？”秦旭一脸心疼地问道。
　　听到这。
　　秦祎那本是激动的神色瞬间化为了一抹失落。
　　旋即，松开了抱着哥哥的手，又是连忙捂住了自己的脸。
　　“哥，没事的，都过去了。”
　　闻言。
　　秦旭只觉得心在滴血啊！
　　自己的妹妹多在乎自己的容貌，他可清楚的很。
　　在大陆文明时，秦祎最宝贵的莫过于她那张美丽绝伦的脸蛋了。
　　记得有一次，上火长了个痘痘，她难受了好几天！
　　现如今，脸成了这样，怎么可能会像她说的一样，真的没事？
　　但——
　　现如今，妹妹既然不愿意提起，秦旭自然也就没再多说什么。
　　又是转移了话题，看向了那名短发少女。
　　“对了，小祎，她是谁？”
　　不等秦祎介绍，那短发少女也是主动凑上前来，自我介绍了起来。
　　“你好，我是秦祎手册分配的好友，我叫林秋雨，很高兴认识你。”
　　“你好，你好。”
　　简单地问候之后。
　　秦旭也是直接表明了来意，秦祎自然是不会拒绝跟着哥哥离去的。
　　至于林秋雨嘛，一听倒是也欣然接受了。
　　谁都不是傻子。
　　求生生活，同伴越多生存的概率可是越大。
　　更何况，秦祎的哥哥的精气神明显不错，这也就代表了他发展应该也差不到哪里去！
　　自己与秦祎关系如今也算不错，那么秦祎的亲哥哥，碍于秦祎这个关系，怎么说也不会亏待自己吧？
　　于是乎。
　　四人简单地将海岛上的物资整理了一遍后，便将手册与海岛拆分了出来。
　　而拆分所得的扩展浮石，自然全部转移到了秦旭的手册上。
　　至于返航的船只嘛，这点也不用担心。
　　秦祎和林秋雨既然也能在一个海岛上生活，自然也是因为她们也有小木船才得以碰面的。
　　所以，倒是不用担心一艘小木船，坐不下四人。
　　两艘船的分布，也很简单。
　　秦旭与秦祎一艘，秦旭的伙伴与林秋雨一艘，两个男的来划船，女的休息即可。
　　反正返航也没那么紧迫了，慢一点也无所谓。
　　他们这个海域，可没听闻过海盗事件，所以秦旭压根不担心在海上遇到什么危险。
　　回去的路上。
　　也许是无聊，也许是秦祎释怀了。
　　她倒是主动向秦旭提起了自己脸上的事。
　　原来。
　　她的脸是在最开始的冬季被火烫伤的。
　　那个时候，她虽然有火了，但除了一件羽绒服外，没了任何的抗寒物资。
　　晚上睡觉时，她实在是太冷了，就蜷缩在了火堆旁睡觉。
　　可，就是由于实在是距离火堆太近了，才导致秦祎的右脸成了如今这副模样。
　　看秦祎述说这些事时的神情，秦旭明显察觉到秦祎是有多难受。
　　但，事已至此，已没有挽回的办法了。
　　烧伤造成的毁容，即便放在大陆文明时，也不能保证说百分百修复好。
　　更别提在这医疗水平不发达的海岛文明了。
　　不过，只能说还好。
　　对比起那些早已饿死，渴死，冻死的人来说，妹妹又算是幸运的。
　　秦旭也是不断地鼓励妹妹打起精神来。
　　反正在这海岛文明，活着才是最重要的。
　　在这，又不谈婚论嫁啥的，颜值可不值钱了。
　　秦祎也是学心理专业的，因此倒是调整也很快。
　　略过这个话题后，秦祎与秦旭倒是划着船，又是说说笑笑地回味起了他们俩小时候为了抢吃的而打架的温馨场景了。
　　——
　　与此同时。
　　李天与李二标也是在别墅内看着电影，等待着午夜12点的到来。
　　至于白天的事，李天几人自然也是处理的妥妥当当。
　　首先便是海盗俘虏的事。
　　189名俘虏中，有39名的天资上限到达了A+级甚至S级，这些人自然不出意外地被李二标使用了同心卡，成为了天宫军事组的一份子。
　　而剩下的150名俘虏中，李天自然是打算出售的，不过价格还没定好，于是倒是被李天关押在了军事海岛上。
　　至于那些被蔡坤囚禁的女性求生者，胡莉自然是照单全收了。
　　但，考虑到同心卡应该给更合适的人用，因此这批女性求生者倒是没有被绑定同心卡。
　　关于这点，李天倒是也不担心，没有同心卡，大不了就用契约生成器。
　　可别忘了，契约生成器其实与同心卡有着差不多的功效。
　　只需要让她们与自己签订一个终生劳务的契约，不就成了。
　　再说了，再不济，限制这些没使用同心卡的人只能在胡莉的海岛生活便是了，办法多得是。
　　至于物资这块。
　　李天将物资的事交给李柔管理后，李柔也没闲着，将物资分好类后，剩下的扩展浮石，便全部被她给用了。
　　如今，海岛的面积直接来到了550万平方米！
　　关于这点，李天也没说什么，扩展浮石本来就是用来扩展海岛面积的，用就用呗。
　　当然。
　　其实这一做法，李天本意是不太支持的。
　　毕竟，世事无常，大肠包小肠。
　　谁知道以后会不会有什么突发状况需要用到大量的扩展浮石？
　　不过，因为李天还有商户余额，商户余额也能换取等价的扩展浮石，所以这也不是什么大问题。
　　——
　　凌晨12点一到。
　　李天与李二标便准时走出了别墅，开启了物资盲盒。
　　可惜。
　　这次盲盒倒是再次回归了平淡。
　　没什么值得提一嘴的物资出现，索性也就不提了。
　　回到房间后。
　　李天这也是发现，似乎距离上次开系统盲盒又过去三天了！
　　又可以开系统盲盒了。
　　于是。
　　李天也是在心中呼唤道：“系统，开启系统盲盒！”
　　【叮，系统盲盒开启成功，获得：「S级ꞏ重力训练屋」】
　　【另外，恭喜宿主成功开启了20次系统盲盒！】
　　【现如今，系统盲盒出现了一种新的出现形式，不知宿主是否需要了解？】
　　——
　　关于秦祎的脸，各位别担心，女主怎么可能毁容？
　　敬请期待接下来的剧情就行。
　　感谢这段时间各位帅哥美女们送的礼物，谢谢！

174.S级·重力训练屋
　　听到这。
　　李天一愣。
　　系统可是他的发家之本，如今居然系统也要更新了吗！
　　更新想必只会越来越好吧？
　　若是越来越差那真说不过去了。
　　因此，李天也没犹豫，直接开口：“是！我想了解一下系统盲盒的新形式。”
　　【盲盒形式1：每三日可开启一次，开启物资类型完全随机。】
　　【盲盒形式2：每日都有5%的概率获得一次开启机会，开启物资类型可在开启前自行选择开启物资的类型（食物类物资、科技类物资、武器类物资等）。】
　　听了系统的解释后，李天顿了顿。
　　“就这？”
　　“我还以为会有什么好的福利呢。”
　　“原来只是给我出了一道选择题。”
　　【宿主，系统机制就是如此，统子也无可奈何啊！（作者设定就是如此，统子我也不敢吭声啊。）】
　　【要是统子能决定这些，那就统子与您的关系，一天直接让您开一千个系统盲盒！（要是统子能取代作者，统子能让你一天成神。）】
　　闻言。
　　李天也明白，每个人都有身不由己的时候，也就没再多说。
　　不过这个选择嘛，李天倒是要好好思考思考。
　　一个是保持原样，也就是每三天一定能开启一个系统盲盒。
　　这个的优点是稳定，但是缺点也很明显，就是一切都太随机了。
　　而下面那个，可以自己选择开出的类型，明显要好得多。
　　例如当下，自己需要发展科技，那么直接选择科技类型的系统盲盒，岂不是开出来的东西都和科技有关了？
　　可偏偏，选择这个形式就没了稳定性！
　　虽说每日都有5%的概率开启系统盲盒。
　　可概率这个东西，其实很玄学的。
　　并不是说5%的概率，20天就一定能开启一次。
　　而是每天能开启盲盒的概率都是5%。
　　运气好，可以连开好多天，运气不好，你一辈子也有可能开不出一次。
　　想到此。
　　李天也是照镜子。
　　“嗯，我脸也不黑......不至于运气那么差吧？”
　　旋即，他也是在心中答复起了系统。
　　“系统，我做出决定了！我选择一！每3天开一次就好！”
　　【好的，宿主选择第二个形式是吧？统子收到！】
　　李天：？？？
　　“不是，我选择的是第一个形式！”
　　【对啊，第二个形式。】
　　“混蛋，你拿我寻开心呢！别闹，认真点。”李天撇了撇嘴，又道：“我还是选择安于现状得了，就选第一种吧！”
　　【好的，宿主，您不用说那么多遍，统子听清楚了，您选择了第二个形式。】
　　这下李天真的就黑人问号了！
　　——
　　这系统是脑子进水了，还是耳聋了？
　　“统子，你tm故意找茬是吧？你就和我说你还要不要我选吧？”
　　【宿主，若是你的选择保正确，我当然要啊。】
　　【行了，宿主实话实说吧，你没得选，即刻起，系统盲盒将会以形式2的方式出现。】
　　【我刚刚之所让你选，只是看看宿主有没有这个魄力去拼一拼。】
　　【看来宿主做事还是比较谨慎嘛！（高情商：谨慎。低情商：怂逼。）】
　　听到这。
　　李天是真坐不住了。
　　“我把你当统子，你把我当猴耍？滚吧你！”
　　随后，李天就切断了与系统的联系。
　　这系统也是属于三天不打上房揭瓦的类型，越来越没大没小了，真的是！
　　不过，既然这是没得选择的事情，那么李天倒是也没那么多顾虑了。
　　事已至此，那就看自己的运气到底好不好了！
　　指不定明天一过，自己就又能开启一次系统盲盒了呢！
　　将系统盲盒的事抛之脑后之后。
　　李天也是将注意力聚集在了「S级ꞏ重力训练屋」。
　　「S级ꞏ重力训练屋」：可提升训练屋内的重力，使身体一直处于极限的边缘，能更好地使身体突破极限，达到训练的效果！
　　这东西，看名字，李天立马就联想到了七龙珠里面，卡卡罗特乘坐宇宙飞船前往那美克星球时的剧情。
　　当时。
　　卡卡罗特就是在宇宙飞船中依靠加强飞船内的重力达到训练的目的。
　　最后，那训练的成果也属实惊人，看的别提多热血了！
　　要是这「S级ꞏ重力训练屋」也和七龙珠立马那样的效果，岂不是标哥训练个几年，也能变成超级赛亚人了？
　　说着说着，李天的脑海中也是下意识幻想出了标哥变身超级赛亚人时的模样了。
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/ec2387a42b80edd62d827a21dd0f7bc7-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1818572569&x-signature=TIwyVYE7ZSu6O8N%2FLf5EH1fJ1pM%3D">
　　超级赛亚标，人狠话不多，就问你们爱不爱！
　　倒是有点帅啊！
　　于是。
　　李天压根没了半点困意，直接便将「S级ꞏ重力训练屋」从手册仓库取出。
　　不过，同样，这个物资比较大，所以出现了位置的选择。
　　考虑到这个是用于训练的，日后挪动也不方便，所以李天便将它安置在了军事海岛上。
　　安置成功后，李天便直接跑出了别墅，来到了久违的农家乐住宅，敲响了李二标的房门。
　　很快门就被推开了。
　　此时，李二标已经退去了上衣，露出了一副健硕的身材。
　　那胸肌，那腹肌，那肱二头肌。
　　啧啧啧，好不诱人。
　　要是在上面纹上个米老鼠，转眼间不就成为了铜锣湾扛把子吗？
　　“老弟，是你啊，咋了？”李二标问道。
　　“标哥，穿上衣服，跟我去军事海岛一趟。”李天直接表明来意。
　　听后，李二标也没墨迹，点了点头，便套上了T恤，跟着李天坐入了装甲战车上驶向了军事海岛。
　　来到李天所指定的位置后。
　　俩人下车。
　　只见一个估摸着有着10m*8m*3m大小的长方体房子出现在了军事海岛上。
　　这房子，虽说形状简单，但外观无论是纹路或者颜色甚至材质又处处彰显着不简单。
　　说它是房子，连个窗户都没有，一个门的开启方式都有些像船上的圆形船舵那般，需要转动开启的。
　　见状。
　　李二标问道：“这又是你整出来的东西？”
　　“嗯。”李天点了点头，又道：“这东西叫「S级ꞏ重力训练屋」，对咱们的训练大有好处，要不要进去试试？”
　　——
　　感谢各位支持！
　　求「花」、「用爱发电」以及各位顺手点下

175.在2倍重力下训练
　　听完李天的介绍后，李二标对「S级ꞏ重力训练屋」瞬间就来了兴趣。
　　他也不是傻子，重力训练屋，光听名字，大概就已经知道了用途。
　　因此。
　　他是毫不犹豫地点了点头，“行啊！我倒想看看在这里面训练作用大不大！”
　　言罢。
　　他也没再墨迹，抢先一步，来到了「S级ꞏ重力训练屋」的门前，双手握在那个旋转转轮上，猛地一用力，便将门打开了。
　　门被开启的一瞬间。
　　「S级ꞏ重力训练屋」内的灯光猛然亮起，突然出现的强光也是使得李天与李二标俩人的双眼微微眯起。
　　好一会。
　　待两人的双眼适应了这光线后，「S级ꞏ重力训练屋」内的布局也才映入了俩人的眼帘。
　　首先，靠近门旁边的位置就摆着一台巨大的机器，这台机器，还有多根管道延伸至了屋顶。
　　而机器的正中央，则是嵌着一块如同液晶电视那般大小的屏幕，李天猜测这是控制台。
　　不过除了这台机器外，屋内的其它地方倒是略显空旷。
　　也不对，不能用「略显」来形容，是本来就空旷。
　　除了地板有点类似于塑胶外，是没了任何器材或者家具。
　　当然——
　　这本来就是一个重力训练屋，能有效地帮助求生者训练就行，至于有没有家具啥的，李天也不在意。
　　既然除了机器没了其它物件，那李天还省去了参观的时间，可以直接将心思投放在了那块屏幕上。
　　打开「S级ꞏ重力训练屋」的操控台。
　　首先，屏幕上显示的内容变为「当前重力：1倍」
　　而数值的后面，则有着【+0.5倍】「+1倍」「+5倍」「+10倍」「+100倍」「恢复」的按钮。
　　关于重力训练，这可开不得玩笑，是绝对不能抱有「一口吃成大胖子」的想法，不然身体指不定都承受不住这种压力，直接爆裂身亡了。
　　这东西，还是要循序渐进为好。
　　因此。
　　李天伸出手指，按向了【+0.5倍】的按钮。
　　下一刻。
　　屏幕上本是显示着1倍的数值瞬间变为了1.5倍。
　　而本是敞开的大门也是自动关闭。
　　紧接着，便是听见这「S级ꞏ重力训练屋」的操控台内响起了一到有规律的挤压声，有些类似绿皮火车行进时那般，反正就是「哐当！哐当」的。
　　这个阶段，大概进行了10秒左右。
　　忽然间。
　　李天与李二标本是挺直的身板，瞬间感受到了一股无形的压力，使得不得不微微躬起。
　　“我去，这重力来的很突然啊！”李二标微微皱眉，言语间也是使劲再次将身体挺起。
　　李天也是使劲恢复了姿态，点了点头：“嗯，不过感觉1.5倍的重力，还难不倒咱们。”
　　“咱们先适应一会，然后再继续加大重力？”
　　“没问题。”
　　结束对话后。
　　俩人便在这个不大不小的屋内，毫无目的的动了起来。
　　一会绕着屋慢跑，一会跳高跳远的。
　　大概适应了十来分钟后，李天便再次点击了【+0.5倍的按钮】。
　　这一下。
　　给李天与李二标俩人带来的压力可就不小了。
　　想要挺直身子又困难了不少。
　　而且。
　　在如今2倍的重力下，李天与李二标俩人是感受不到任何的S级等级带来的身体优势。
　　无论是速度，反应、力量，感觉都只是和普通人差不多了。
　　以立定跳远为例。
　　一个成年人正常水平，怎么说也有个2-3米，换做S级等级的人来说，轻松就能一跃十米。
　　可如今。
　　在这2倍重力下，李天身为S级等级的人，一跃也就4米左右。
　　就这样。
　　在这种重力环境下，李天与李二标做起了俯卧撑与上下蹲。
　　也就几分钟时间，俩人便累得气喘吁吁了。
　　“老弟，这...呼-这个训练屋是...呼-是个好东西啊！”
　　“我好久没有感受到大汗淋漓的感觉了。呼——”
　　“爽-呼——”
　　李二标是一边喘着粗气，一边称赞起了这个「S级ꞏ重力训练屋」。
　　李天此时倒是累得不想答复，只是点了点头。
　　但是在心中。
　　李天也是想直接给「S级ꞏ重力训练屋」评一个五星好评。
　　现如今。
　　随着岛上成员的等级都慢慢提上来后，一般的训练的确难以达到训练的效果了。
　　就好比如说晨跑，现在让他们跑个5KM，真的是连汗都没一滴，你说这训练有什么作用？
　　这下好了。
　　有了这个屋子，军事组的成员是不用担心精力无处挥霍了。
　　甚至李天都能幻想到军事组的成员，日后都要站在自己面前，高歌一首赠予自己了！
　　“听我说，谢谢你，因为有你，温暖了四季......”
　　——
　　李天与李二标俩人，高强度的训练一直持续了半个小时后，俩人是真的累趴下来了。
　　此时他们的汗水早已浸湿了衣物，俩人趴在地上，一动不动的，说是落魄如狗都不为过了。
　　休息了好一会后，李天这才艰难起身，恢复了「S级ꞏ重力训练屋」内的2倍重力。
　　顷刻间。
　　2倍重力消失，一切又恢复到了原来模样。
　　可——
　　李天与李二标却突然觉得自己的浑身轻盈无比，好似一跃就能轻松飞起一般！
　　“这就是训练后的成果吗？”李二标活动了一下自己的身体，有些难以置信。
　　李天也尝试地轻轻在原地跳起，感受一下训练成果。
　　可下一刻。
　　「嘣」的一声，李天只觉得自己脑瓜子都要没了。
　　他哪能想到，自己只是轻轻一跳，脑袋就直接重重地撞到屋顶了？
　　“Dog sun 的，这屋顶是杠精做的吧？这么硬？”李天一边揉着脑瓜子，一边抱怨了起来。
　　一旁的李二标见状也是忍不住大笑出了声，“哈哈哈，老弟，看来你的训练成果很显著啊！若不是屋顶限制了你，指不定你就跟窜天猴一样，直接飞到天上去了。”
　　“去去去，少调侃我了，是这个屋顶太矮了，也就3米高，除去我身高，我也没跳起来多高。”李天白了李二标一眼，撇嘴道。
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　各位养成好习惯，看完点「催更」
　　每日都可以送3个「用爱发电」！
　　谢谢各位支持！

176.母亲的千里传音
　　走出「S级ꞏ重力训练屋」后，李天也是让李二标安排了一人来这看守着，防止有人好奇进入而误触。
　　这可不是儿戏，若是真不小心按下了10倍甚至100倍重力的话，这已经不是直接被压死那么简单了，等于说这屋子也废了。
　　毕竟「S级ꞏ重力训练屋」在运作时，外面是打不开门的。
　　即便依靠蛮力打开了，屋内的超高重力也不是李天与李二标能承受得住的。
　　所以，为了以防万一，安排一个人看着很有必要。
　　回到房间。
　　洗了个澡后，李天并没有着急入睡。
　　明明做完剧烈运动，更容易犯困才对，但李天就是极其的精神。
　　不知是因为沐浴被水冲走了困意，或是脑袋瓜子撞屋顶撞走了困意，还是因为自己的做的这个剧烈运动不是促进睡眠的剧烈运动......
　　不过，不管咋样，对于李天而言也无所谓。
　　这里可是新的文明，又不再是大陆的996时代了，没必要那么约束自己。
　　睡不着就不睡，多大点事。
　　于是。
　　李天便来到了手册前，打开商户余额，一看，居然已经靠近200万商户余额了。
　　这可把李天吓了一跳。
　　一问之下才知道，原来今天卖出去了四部手机！
　　一部手机128888商户余额，在商户扶持200%的加持下，就成了257776商户余额。
　　四部，也就是1031104商户余额。
　　虽说，李天当时只上架了一部，但是小金也是有权利上架物资的，所以对于卖出四部手机的事，李天也没觉得很惊讶。
　　不过，有一点不得不说，自从解除了交易限制后，李天每日的销量真的越来越好了。
　　靠近200万商户余额，即便有手机贡献的100万外，其他的可都是实打实地靠销售赚来的！
　　海岛文明既然取消了限制，那就代表了海岛文明是想促进海岛文明的发展的。
　　李天倒是觉得恐怕过不了多久，手机或者电脑真要普及了。
　　指不定能从物资箱内直接开出也说不定呢！
　　想到此。
　　李天又是走出了别墅，前往了之前建好的办公楼里。
　　现如今。
　　这个办公楼内三层楼，分别对应的是：
　　一楼，关于互联网的办公区。
　　二楼，银行业务办公区。
　　三楼，饮食包月办公区。
　　这时的办公楼倒是灯火通明。
　　嗯，的确有种加班上夜班的氛围了。
　　“也不知道让她们晚上工作会不会拉低海岛的幸福指数？”李天狐疑一声。
　　不过转瞬一想。
　　他们也算是各司其职，海岛上除了那两只哈士奇，就没有闲着的，自己也不可能白养着他们吧？
　　于是，李天也就没再去多想什么，反正工作时长上，都是8小时就行，饮食也没让他们吃差的，幸福指数若是还降低，那也是海岛文明的评分有问题，与自己无关！
　　进入互联网的办公区。
　　此时办公室内仅有3人。
　　一人负责提出意见以及解决问题，另外两人则是码着代码。
　　见李天出现。
　　三人倒是不约而同地问候了起来。
　　“老大好。”
　　“嗯。你们忙你们的吧。我就来看看。”李天点头回应。
　　旋即，也是凑上了前看了看。
　　顿时。
　　李天只觉得自己头都大了，密密麻麻的代码，如同催眠符号一般，让人看了就犯困。
　　看了半天，愣是没看懂后，无奈，李天也只能直接问了。
　　“目前进度如何？”
　　较为空闲的那一人听后，是连忙答复道：“老大，由于在海岛文明，不用考虑侵权的问题，所以我们是直接根据大陆文明时的那些应用框架来开发的。”
　　“速度还算挺快。”
　　“目前，小说阅读APP的前端都已经完成了。”
　　说着。
　　他也是让其中一个正在敲着代码的人，在本地运行看了看。
　　大致上，这个阅读APP的外观其实有些类似于大陆文明时的「西红柿小说」app。
　　也正如他们所说。
　　在这个新的文明，不需要担心侵权问题，所以可以肆无忌惮地模样一个APP的外观去做，这样子省去了设计的成本，直接专心敲代码就行了。
　　见状。
　　李天也是连忙提出了自己的意见。
　　“我记得「西红柿小说」是免费阅读的吧？这个记得弄成收费模式。”
　　“按照字数收取章节订阅费，应用名字的话，就叫「天天阅读」得了，和咱们天宫也对应。”
　　“对了，上次忘记和你们说了，为了长远的发展，这个app记得也开发一个web端的官网，以及开发一个作家后台，咱们以后也不可能都是请人写，也可以签约其他作家。”
　　“还有，充值接口上次我也告诉你们了吧？充值比例，暂定1扩展浮石可兑换100云朵。”
　　“云朵就是咱们这个应用的货币了，每1000字需10云朵的订阅费。”
　　“记得再开通一个打赏服务，该有的功能都要有。”
　　将心中的想法都告知工作人员后，李天也就没再继续逗留在这了。
　　毕竟李天也不懂IT，留在这不仅帮不到什么忙，还会打扰到他们。
　　旋即。
　　李天便返回了别墅。
　　至于银行业务和包月业务，李天倒是不用特别操心，现在都进入正轨了，好着呢！
　　可——
　　好巧不巧。
　　李天这才刚抵达房间，来到手册前，一看，刚好一条跨海域的千里传音出现。
　　「千里传音」来自01海域，绣花针：“小天、小柔，大宗，你们还活着吗？”
　　看到这则消息的时候，李天的瞳孔是猛地张大，下意识喊出了声：“妈！”
　　李天倒不是对「绣花针」这个ID熟悉，而是那后面的称呼！
　　小天，小柔、也许还能是巧合，但是大宗，真的是不能用巧合来形容了。
　　他的父亲，叫李世文，和唐太宗李世明就差了一个字，所以母亲也总是调侃自己父亲，差一点就能当皇帝了，因此，唐大宗这个称号也就由此出现了。
　　你说，小天、小柔、大宗，刚好对应着母亲对自己一家人的称呼，这还能是巧合？
　　这人绝对就是自己的母亲！
　　——
　　今日任务完成，感谢各位支持！

177.出售海盗俘虏
　　确认对方是自己母亲后，李天不由得又是摇头苦笑了起来。
　　你说搞笑不搞笑？
　　自己现在沦落到让母亲主动来找自己的地步了？
　　当然，说是这么说，其实李天是真的开心。
　　起码代表母亲的生活肯定不会特别艰苦。
　　之前，生命体征的显示就挺合格的，如今连跨海域传音也买得起，这显然就是手头上比较充裕的表现了。
　　李天能发展至今，靠的其实就是经商。
　　这也不由得让他觉得自己的母亲应该也是名商人。
　　不然——
　　若是单纯的靠捕捞物资，李天认为是很难发家的。
　　于是，李天也是连忙打开了排行榜，进入了全国排行榜，搜寻起了「绣花针」这个id。
　　经由李天地毯式地查找。
　　最终，母亲的所有排名也都被李天扒了个一干二净。
　　海岛面积全国榜——【第19名：绣花针（海岛面积：693146平方米）】
　　海岛人口全国榜——【第89名：绣花针（115人）】
　　求生者等级全国榜——【第391名：绣花针（B+级）】
　　——
　　通过母亲的排名来看，李天也是基本上确定了她目前应该是需要自己担心什么了。
　　同时，他也是越来越期待与母亲的见面了。
　　想想肯定很有趣。
　　不过对于母亲的这个千里传音，李天倒是没选择回应。
　　现如今。
　　还无法跨海域私聊，自己想要回复对方的话，也只能通过千里传音。
　　这样子，恐怕不仅暴露了自己也影响了母亲，还是安全为妙。
　　毕竟——
　　现在有了排行榜，关于自己的资料，即便自己不说，排行榜也是显示的很清楚。
　　目前现在母亲在她那个海域还不是最强的，若是让她海域的其他求生者知道了她与自己的关系后，指不定母亲也会成为她所在海域其他求生者眼中的香饽饽。
　　毕竟若是擒住了自己的母亲，再以母亲来要挟自己，这不是想要什么物资就能要到的吗？
　　所以，这段时间，只能在委屈母亲一下了。
　　得知母亲现状后，李天心情是大好，一下子就来了困意，便倒床入睡了过去。
　　——
　　次日醒来。
　　早饭时间，李天也是第一时间将母亲的状况分享给了父亲与妹妹，他们也别提多开心了。
　　剩下的就是等一家四口团聚了。
　　早饭过后，其余人正常进行着自己的工作，李天也是再次回到房间，打算准备处理一下俘虏的事。
　　这群俘虏，留在岛上，饿死了可惜，养着他们又浪费粮食，倒不如尽早卖出去。
　　抵达房间。
　　还是老规矩，让小金让了座后，李天便操控着手册在聊天公屏输入了起来。
　　谦谦骄子：“首先，告诉大家一个好消息——咱们海域的海盗已经被我尽数消灭。”
　　此话一出，弹幕可是瞬间迅速滚动了起来。
　　似乎谁都没想到，这个让其他求生者头疼了这么长时间的海盗，就这么被天宫一锅端了！
　　解气！爽！
　　一时间，@李天的，感谢他的，私聊的人，是一个接一个。
　　但李天也无暇搭理这些闲的慌人，若真要感谢自己，倒不如直接送自己点物资。
　　毕竟，嘘寒问暖，哪有真金白银来的实在？
　　于是，李天又是在聊个公屏表明了自己的来意。
　　谦谦骄子：“咳咳，大家都安静一下！”
　　谦谦骄子：“本次除了向大家宣布这条喜讯外，还有便是关于海盗俘虏的事了。”
　　谦谦骄子：“海盗的确该死，但是不少成员也是被迫成为了海盗，因此我们天宫除了将海盗的核心成员击杀外，其他成员已经被我们囚禁。”
　　谦谦骄子：“不过由于天宫目前的发展暂时不需要这么多人，所以这些被我们囚禁的俘虏，天宫打算对外出售！大家购买后，天宫会安排送货上岛，届时购买方只需自备同心卡，就能获得一个永久的劳动力！”
　　谦谦骄子：“数量有限，先到先得，价格100块扩展浮石/人，有意详聊！”
　　关于这个定价。
　　李天也是经过考虑的，卖得贵，肯定没人要，毕竟发展还不错的海岛，完全可以无偿吸引人入驻，何必要花钱去买？
　　而卖的太便宜，李天又觉得麻烦，没这个必要，所以定个差不多的价格半卖半送就行。
　　当然。
　　不少成员其实也提出了不如不卖，就将俘虏留在自己海岛当劳动力。
　　但被李天拒绝了。
　　拒绝的原因很简单。
　　李天只想招收各界的精英与人才，其他的普通人实在没有培养的必要。
　　消息一经发出。
　　倒是的确有不少人蠢蠢欲动，100块扩展浮石，就能得到一个永久的劳动力，其实肯定是稳赚不赔的生意。
　　种地、捕捞物资、网鱼，都可以命令俘虏干，而他们则是轻松不少，时间一长，怎么说也能把100块扩展浮石给赚回来。
　　最终结果，也不言而喻。
　　不过十分钟的时间。
　　俘虏便被抢购空了，虽说最后也就卖了个15000块扩展浮石，但，总比没有好。
　　剩下的就是将俘虏运输过去了。
　　关于这点，李天可没打算用直升机去运输，那些俘虏可没资格乘坐，那些购买方也没资格知道自己有直升机。
　　于是，李天便找到了许幻锋，将购买家的位置交给了他，让他制定一个合适的路线，以及安排大型帆船运输一下。
　　这一切安排妥当以后。
　　李天便打算去军事海岛看看俘虏的状态如何，可别饿死了。
　　毕竟俘虏就150人，买家也都付了款，到时候饿死了一两个，就不好交差了，会影响到天宫的信誉。
　　来到军事海岛。
　　此时，军事组的成员已经被李二标与杨雪分为了两批人。
　　一批人，负责练习射箭。
　　而另一批等级稍高的成员，则是在李二标的领导下，进入了「S级ꞏ重力训练屋」进行突破极限的特训。
　　至于关押俘虏的地方，则是位于军事海岛沿海的地方。
　　关于这个关押位置，李天倒是也不担心他们逃跑。
　　首先。
　　便是除了自己的海岛外，放眼望去可没有任何的海岛，即便水性好的人，他能游多远？
　　且不说深海中还有些奇奇怪怪的生物。
　　这群俘虏之所以没有战死，都是缴械投降，不正是因为惜命吗？
　　想着潜入海水中逃跑，除非脑子灌了水银。
　　——
　　还有一章，敬请期待！

178.败兴而来，乘兴而归
　　抵达关押位置。
　　见李天出现。
　　那群俘虏们一个个也是害怕地低下了头。
　　现如今，人为刀俎我为鱼肉，这群俘虏谁都不知道他们的命运将会如何。
　　生怕多看了李天一眼，引起了李天的不爽，就被丢进海里喂鱼了。
　　李天也是将每个人的状况看了一遍，都还不错。
　　看来他们当海盗的这段时间，也没少捞好处，一个个都吃的膘肥体壮的，饿了一天了，状态还能保持的这么好。
　　随后李天便返回了别墅，等待着午饭的到来了。
　　——
　　午饭过后。
　　海兽袭击。
　　对此，李天也没了之前那么操心。
　　现在，李二标以及他那几个天资不错的军事组成员就能搞定。
　　甚至有的时候，有擎天海蟒能打得过的海兽时，擎天海蟒单独就能将海兽给吃了。
　　关于擎天海蟒的饲养，目前而言是比较轻松以及顺利的。
　　擎天海蟒的饥饿值一直能维持一个极高的水准。
　　唯独不足的就是它升级太慢了，至今还是B级。
　　李天都有些迫不及待等着擎天海蟒晋升S级，然后进化呢。
　　——
　　眨眼间。
　　午夜12点降临。
　　不知不觉间，夏季也迎来了第三天。
　　此时此刻，李天的心情是有些激动的。
　　因为系统盲盒的开启方式改变了，不再是固定的3天一次，而是每天都有一次5%的概率开启。
　　所以李天自然是有些希望今天就能迎来一个开门红，直接开启成功。
　　想着，李天也是在心中问候起了系统。
　　“系统，我还是照常一样，直接说开启系统盲盒就行了吗？”
　　【不哦，宿主大大，现在开启系统盲盒前，多了一个流程。】
　　【您需要先进行系统盲盒开启次数的抽取，若是抽取到了次数后，才能再重复之前的系统盲盒开启方式。】
　　听到系统的解释后，李天大概也明白了意思。
　　又是说道：“行，系统，我要抽取系统盲盒的开启次数！”
　　【叮，系统盲盒开启次数正在抽取中......】
　　【很遗憾，您的系统盲盒开启次数抽取失败，请再接再厉。】
　　闻言。
　　李天挤出一抹强笑，做了个深呼吸。
　　这个结果，也算情理之中的事了。
　　看来，这个5%的概率，是保真的！
　　假不了。
　　随后，李天便出去开启物资盲盒去了。
　　不过，这次的物资盲盒，倒是算填补上了系统盲盒开启次数抽取失败的不悦心情了。
　　竟然开出了好东西！
　　也算是败兴而来，乘兴而归了！
　　【打开至尊盲盒，获得：「单独物品数量重置卡」*1，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「海岛面积扩展5倍卡」*1，已存入手册仓库。】
　　——
　　【打开至尊盲盒，获得：「S级ꞏ海兽饲料100kg」，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「小型客轮」，已存入手册仓库。】
　　——
　　一次性开出这么多好宝贝。
　　李天与李二标俩人都直呼这是过年了啊！
　　「单独物品数量重置卡」这张卡，之前李天已经感受到了它的厉害之处，就不用过多介绍了。
　　因此，李天也是将注意力，集中在了另外三个物资上。
　　「海岛面积扩展5倍卡」：使用此卡后，接下来的24小时内，进行海岛面积扩展操作，可获得5倍buff加持。
　　「S级ꞏ海兽饲料100kg」：专门为海兽制作的精制饲料，海兽吃后，获得的提升将是其它食物的200%。
　　「小型客轮」：载客量为150，航行速度为：20节（1节=1海里/小时=1.852公里/小时），消耗能源：柴油。
　　「海岛面积扩展5倍卡」这对于海岛的发展可是能起到不错的效果，不过李天也没打算现在就用。
　　既然不是永久有效，那自然应该多储存点扩展浮石再一起用啦！
　　若没有任何规划地就潦草用了，今天哪怕砸锅卖铁，恐怕也就凑出个3-4百万块扩展浮石吧？
　　翻个5倍，也就增加了1500-2000万平方米的面积罢了。
　　可若是储存个十天半个月。
　　一下子存了2000万块扩展浮石的话，翻个5倍，自己的海岛面积不直接上亿平方米了？
　　“嘶——”
　　想到此，李天也是不由得深吸了一口凉气。
　　当然，若是沉得住气，存的越久，使用这卡的效果自然也就越好。
　　这个还是要根据实际情况来定比较好。
　　若是其他海岛都上亿平方米了，自己还停留在几百万平，不去扩展，这不是等死吗？
　　不过。
　　上亿平方米，也就是数字夸张了点，换算一下，也就100平方公里。
　　大陆文明一个镇都随便300平方公里以上，所以也不是特别大。
　　不过。
　　对于海岛文明而言，这也挺恐怖的了。
　　由此，也是再次让李天坚定了自己的猜测，这个海岛文明，就是促进着求生者们的发展。
　　无论是交易限制的解除，还是「海岛面积扩展5倍卡」的出现，都已经足够证明这个猜测了。
　　随后，李天便将注意力集中在「小型客轮」上了，这个就没什么好分析的了，直接取出来，看外观就完事了。
　　取出的位置，李天自然还是选择在了那个简易渡口。
　　不过由于夜色的缘故，李天也只能看出一个大概的样子。
　　长，估摸着也就比大型帆船长了一丢丢，高度嘛则是差不多。
　　但是这已经不是木板做的船了，而是金属材质的。
　　可惜——
　　这小东西，「生不逢时」，出现的太晚了。
　　现在李天连直升机都有了，这家伙也吸引不到李天太多的关注。
　　要是在直升机前面出现，李天定是对他爱不释手！
　　——
　　今日任务完成！
　　养成好习惯，一键三连！（催更、送花、送用爱发电）
　　谢谢啦！

179.获得99台笔记本
　　于是。
　　李天便直接将其交给了许幻锋，让许幻锋自行安排。
　　反正现在海上运输的业务，也不错，增加一艘船，也能多载点客。
　　至于柴油方面，倒是完全不用担心。
　　现在石油是能够满足汽车与客轮的需求的。
　　当然。
　　这也得益于那个从系统盲盒中开出的石油提炼装置，效果挺好，汽油、柴油都能被它整出来。
　　至于那机器具体的工作原理是咋样的，李天也没去多研究。
　　只要结果是好的，过程爱咋咋地。
　　最后——
　　便是「S级ꞏ海兽饲料100kg」了。
　　这个物资，李天倒是不需要过多考虑，反正海兽饥饿值即便满了，也能溢出，不会浪费。
　　所以不用省，直接现在去喂就行了。
　　想着。
　　李天和李二标俩人一起提着这一大袋海兽饲料便朝着海兽饲育屋走去。
　　听闻动静。
　　擎天海蟒也如同一只宠物般，从海水中探出了头，迅速朝着李天跑来，双眼则是冒着紫光死死地注视着那袋海兽饲料。
　　“放心吧，都是你的，又跑不了。”
　　说着，李天也是直接将那装着海兽饲料的袋子解开，露出了一个口子。
　　可擎天海蟒见后却无动于衷，只是不断吐着蛇信子。
　　“怎么不吃？”李天先是狐疑一声，旋即是瞬间明白了过来，“哈哈，怪我怪我，口子太小，你头也钻不进去。”
　　“行了，那你直接张嘴吧，我全部给你倒进去好了。”
　　言罢。
　　李天便直接抱起了海兽饲料，朝着擎天海蟒的深渊大嘴内倒入。
　　这海兽饲料，闻起来其实没那么香，甚至还有些腥味，李天不是很能接受这种味道。
　　但是看擎天海蟒那享受的样子，应该对于海兽而言是很好吃的东西。
　　事实也证明，萝卜青菜各有所爱。
　　就好比如狗改不了吃屎......
　　喂完海兽饲料后，李天也是刻意地去那操控台看了看。
　　【海兽种类：擎天海蟒】
　　【种族值：632】
　　【等级：B级】
　　【阶段：成长期】
　　【下一阶段：S级可进入成熟期，进化为擎天蛟】
　　【饥饿值：1000/1000（93）（低于300等级将会开始缓慢降低）】
　　可惜。
　　除了饥饿值外提升了外，其它倒是没变化。
　　旋即。
　　李天与李二标便各回各家了。
　　回到房间后。
　　李天并没有着急入睡，而是打算将「单独物品数量重置卡」给用了。
　　上次，购买了手机，赚也赚到了一些钱。
　　这次，在商户余额足够的情况下，李天倒是打算在利用「单独物品数量重置卡」多搞几台电脑出来。
　　毕竟现在互联网工作室人手是够得，就是缺设备。
　　当然。
　　之前也说过。
　　「单独物品数量重置卡」这个对越贵重的物资使用，所得到的的回报也越大。
　　可商户自售商城中，除了手机、电脑外，不是交通工具就是建筑以及一些永久图纸。
　　你说图纸都是永久的了，你获得再多份同样的图纸自然都没了什么意义。
　　而弄建筑和交通工具的话，先不说钱够不够，就算够也没任何意义。
　　建筑方面，李天有了「建筑联盟屋」，交通工具自己海岛目前有飞机有装甲战车有船的也够用。
　　至于卖的话。
　　李天是不会觉得现在有人愿意花上了几十万上百万的商户余额去买这些的。
　　所以当下最适合使用「单独物品数量重置卡」的物资，莫过于就是电脑了。
　　毕竟，俗话说的好，要因时制宜。
　　在合适的时间弄出合适的物资才能得到最好的效果以及最大的收益。
　　那些车房啥的，非要弄也可以等下次开出了「单独物品数量重置卡」再弄，没必要为了多贪点便宜，就打乱计划。
　　根据之前购买手机的经验，李天也是将购买电脑的流程进行到了最后的支付那一步骤。
　　旋即。
　　在使用了「单独物品数量重置卡」后，第一时间便点击了付款。
　　【支付成功，您成功消费：1000000商户余额，购买到「化为matebookX笔记本」，已存入您的手册暂存仓库。】
　　【检测到新的单独物品：（化为matebookX笔记本），正在重置数量......】
　　【数量重置成功，该物品新的数量为：99！】
　　“我勒个去，99！”
　　李天都有点不相信自己的耳朵了。
　　今天这何止是运气好啊，简直欧皇附体啊！
　　李天都觉得他脸白的可以去接一些美容的广告了！
　　这下好了，算上已经有的两台笔记本，共101台了。
　　互联网工作室的成员也可以体会到更多的工作快乐了。
　　因此。
　　李天倒是打算继续招收IT人才了。
　　101台电脑，算上三班倒，也就是说自己至少还要招收280名有IT经验的成员。
　　人多了，那么项目的完成速度自然就会变快了，也能在互联网普及前开发出更多的应用，占领更大的市场。
　　毕竟。
　　在海岛文明，开发程序可没大陆文明那么消耗资金，因此李天也不用担心资金流转问题或者应用维护问题。
　　大陆文明。
　　想成立互联网公司，动辄百万的开销，其实也就是办公室的租金费用、设备的购买费用以及人员的聘请花费比较大。
　　例如：你想成立一家简单的互联网公司，人员聘请方面，前端（网页端、安卓端、IOS端）、后端、美工、项目经理，这里就要聘请最少6名工作人员，而这些人员基本上和你签合同也都是按年签的，工资即便按照基本的1.5万算，6个人也就要花费108万的费用了。
　　但——
　　在海岛文明，李天只需要养着他们就行。
　　只是提供吃住，他们便卖力工作着，你说李天有什么好担心的？
　　程序就尽管开发就是了，绝对是划得来的。
　　李天需要考虑的问题就是这些人才，什么时候才能招到？
　　以及IT人才招满后，接下来去开发什么程序。
　　这才是李天眼下需要去思考的。
　　——
　　还有一章，敬请期待！

180.创建品牌
　　想到招人这件事后，李天突然又觉得天宫该成立一个人事部门了。
　　专门负责对外招聘各个行业的精英。
　　不然，也总不可能每次都是等到需要用人时才想着招人吧？
　　目前这个状况还好，这个海域自己一家独大，其他求生者没处可去。
　　可等到以后所有海域合并到一起后，这些求生者的选择可就多了。
　　到了那个时候，再想着招人恐怕就难咯。
　　不过。
　　考虑到夜已深了，李天倒是也没现在就去安排这些。
　　洗漱之后，直接就睡了过去。
　　次日。
　　早饭过后。
　　李天也是将李柔、杨雨、以及胡莉聚集到了一起。
　　原因嘛，自然是打算以她们三人为核心组建一个人事部门。
　　自己的妹妹就不多说了，她之前也没少帮自己招人，关于在海岛上通过什么方式吸引人的加入，她多少也积累些经验。
　　而杨雨嘛，主要是李天觉得她太闲了，既然这么闲，那自然就比较适合坐在手册面前，盯着聊天公屏发掘人才。
　　至于安排胡莉的原因，也很简单。
　　其一，是答应了她给她一个管理职位。
　　其二，便是她手里所掌管的业务中包含了陪聊业务。
　　那么，她应该也能通过陪聊业务接触到更多的人。
　　试想一下，在这海岛文明中，愿意舍得花钱寻乐子的人，无非就三种人。
　　一是老色批，就是戒不了色的人，宁愿饿一顿，也想着和妹子视个频，缓解一下精神上的寂寞。
　　二是发展不错的人，有点「闲钱」，愿意花钱找乐子。
　　三便是发展不错的老色批。
　　第一点就不说了，李天岛上美女也不少，可不会引狼入室的。
　　至于第二点，发展不错的人，那也可以拆分为：运气好导致他发展的不错，或者能力出众头脑灵活所以在这海岛发展的不错。
　　而李天看中的，便是胡莉客户群体中的那些能力出众的客户了。
　　因此，有了胡莉的加入，人事部发现人才，招聘人才也会简单不少。
　　大致将心中要组建人事部门的事分享给三人后，三人也都没有意见，纷纷点头答应。
　　至于职位嘛，李天也就象征地安排了一下。
　　设胡莉为人事部总监，李柔为经理，杨雨为主管，至于其他普通职员的安排，就由她们三人自己决定了，李天不想给她们太多的限制，她们三要是觉得有能力的话，再招聘100人做人事部职员都可以。
　　人事部成立后，剩下的便是办公场所了。
　　李天是打算将这些文职全部都安排在那栋办公楼中。
　　虽说，目前办公楼只有三层，但是完全可以继续扩建。
　　这对于「SSS级ꞏ建筑联盟屋」内的建筑机器人而言简直小菜一碟。
　　至于前期的办公嘛，李天则是暂时让她们先与负责包月服务业务的成员共用同一层。
　　当初。
　　办公楼建设时，李天的要求是，每一层都要容纳100张办公桌，而负责包月服务的人数不过50人，还有50个空缺座位，所以不影响什么。
　　至于没将她们安排在负责IT成员的办公室，是因为敲代码嘛，安静的环境还是挺重要的。
　　将她们三的办公位置安排好后，她们三也迅速进入了工作状态，已经开始在聊天公屏忙碌了起来。
　　见状。
　　李天也就放心的离去了。
　　来到办公楼的一楼。
　　李天直接依靠手册将仓库中的99台笔记本全部取出。
　　不过目前办公室只有100个办公桌的缘故，李天倒是又抱走了一台笔记本，打算留着自己用。
　　这下办公电脑是齐全了，那些IT成员，也都有了对应的办公桌，火力全开共同协作了起来。
　　李天也就没再打扰，抱着笔记本回到了自己房间。
　　现如今，海岛发展慢慢有了点大陆文明的感觉了。
　　但李天总觉得哪里不对味。
　　仔细一想发现了，缺了个品牌名！
　　好比如说，饮食包月服务，这六个字虽然简单易懂，可就是缺少了档次，对外推广也只会让更多的人记住饮食这个服务，而不是天宫这个名号。
　　就相当于，啃基德，若是去掉品牌名，岂不是直接变成了「吃炸鸡汉堡店」，这多low啊。
　　于是乎。
　　李天经过一番思考后，他也是给天宫旗下的所有工作组命了个名，也就当做是品牌名吧。
　　主品牌名，就不用说了，肯定天宫。
　　而IT部门、饮食包月、银行、陪聊、海上运输则分别对应：天堂网络、天赐服务、天宫银行、天使陪聊、天命运输。
　　这其实就像大陆文明时的字母跳动公司一样。
　　字母跳动是主公司（品牌），旗下就还分为：斗音、明日头条、西红柿小说等子产品（品牌）。
　　当然——
　　李天取这些子品牌名也不是乱取的。
　　天堂网路中的天堂，虽说字面意思不太吉利，可天堂怎么说也是地狱的反义词，始终属于美好的一种。
　　李天就是希望求生者能在自己团队开发的游戏或应用中寻找到在天堂般的快乐！
　　天赐服务中的天赐，就很好理解了，上天赐予。
　　李天觉得饮食包月服务，和上天赐予没什么区别了，你只要交了包月费，起码往后的一个月，你的食物都是免费的，说是天赐的食物并不过分。
　　天宫银行，这个其实李天思考了比较久。
　　主要是他不想让子品牌名与主品牌名重复，可实在想不到太好的关于钱财又能天字开头的词语了。
　　天财银行？天地银行？又或者天财地宝？
　　李天都觉得差点意思，索性就用天宫来命名银行了，还霸气点。
　　天使陪聊，这个算是李天用时最短就想到的品牌名了，因为都是女陪聊嘛，一想到女生就很容易想到天使来。
　　至于天命运输，这个算是李天借鉴了四大名著《西游记》而想到的。
　　唐僧就是天命取经人嘛，一路虽说障碍无数，可也是使命必达，成功抵达了西天。
　　李天也希望自己海岛上的运输行业，能像唐僧一般，使命必达，安全地将乘客送至目的地。
　　——
　　感谢各位支持！谢谢！

181.秋季新规则
　　品牌名都想好后，李天便也迅速将这些通知了各个部门。
　　让各个部门的人，以后宣传都按照自己的品牌名进行宣传。
　　接来下嘛。
　　李天倒是又无所事事了起来。
　　实在无聊，他便打开了商户商城看了看，诶嘿，他倒是发现手机又卖出去了一部。
　　这也让李天对未来充满了自信。
　　毕竟。
　　手机这么贵，还是有人愿意买，这就代表了手机对人类的诱惑还是很大的。
　　只要他们离不开手机，那么李天就有的是办法赚取他们的物资。
　　之后嘛。
　　李天为了消磨时光，倒是再次抢注起了域名。
　　虽说之前抢注过一次了，但是那也只是抢注了短位域名，像一些有意义的拼音域名可还没抢注呢。
　　如今他也要为自己的那些子品牌抢注一下域名。
　　例如：
　　天宫，那所需抢注的域名便是——「tg.hd」
　　天使陪聊，那所需抢注的域名便是——「tspl.hd」以及「ts.hd」
　　——
　　总之就是将那些品牌的拼音首字母给抢注了，未来都要给这些品牌建立专属的官网。
　　给品牌域名抢注好后，李天又是继续抢注了一些未来可能涉及的行业。
　　如：
　　服装，可以叫做「天衣」或者「天衣无缝」，域名则为「ty.hd」以及「tywf.hd」
　　武器，可以叫做「天兵」，域名则为「tb.hd」
　　音乐，可以叫做「天籁之音」，域名则为「tlzy.hd」
　　——
　　反正，李天就是结合了大陆文明中所存在的行业，给所有未来自己海岛发展中可能涉及到的行业统统取了个品牌名，然后便按照拼音首字母的方式将那些域名给全部抢注了。
　　这一忙，也就忙到了中午。
　　然后，他便下楼吃午饭了。
　　——
　　眨眼间。
　　五天又过去了，日子也来到了夏季的尾末。
　　这五天。
　　正如之前所说的那般，这个文明是相对公平的。
　　好运始终不会只眷顾一个人。
　　五天前，李天运气有多好，接下来的几天，李天运气就有多差。
　　别说系统盲盒一次都没开启成功了，就连至尊盲盒都没再开出过好东西。
　　嗯......
　　不得不说，这很核理。
　　不过，李天运气虽不好，但他海岛的发展，倒是也没滞后。
　　这五天时间，光商户余额，李天就积攒了560万，其中手机算上之前出售的，也一共售出了12部了！
　　而扩展浮石，自从得到了「海岛面积扩展5倍卡」后，李天也是叮嘱了李柔，让她将扩展浮石都存起来，现如今也存了将近300万块扩展浮石了。
　　也就是说，倘若李天愿意，现在的海岛面积可以直接扩大到4850万平方米！
　　不过，李天也没着急。
　　因为目前排行榜上，破千万平的海岛都还没出现，他也不是那么落后。
　　因此，不如将扩展浮石再存存，未来还能多翻上一番。
　　再来说说人口方面。
　　这五天，人事部的工作效率还是很快的。
　　光她们人事部的部门人数都扩充到了15人，算上她们三女的，剩下的12人也都是年轻的小姐姐。
　　而天堂网络工作室的100张办公桌更是直接坐满了人，还有多，共计130人。
　　不过，130人，目前是做不到三班轮换的，所以暂时就让他们两班轮换。
　　人手一齐，程序的开发速度也立马就提了上来，光是5天时间，小说阅读的APP已经进入了测试bug阶段，而那款游戏，也步入了尾声。
　　——
　　眼看午夜12点即将到来，李天也是屏气凝神起来。
　　除了等待抽取系统盲盒的开启次数外，同时也是迎接着秋季以及新规则的到来。
　　时间一分一秒过去。
　　眼看手册上显示的时间跳转到0点00时，李天是直接在心中呼唤起了系统。
　　“系统，我要抽取开启盲盒的次数！”
　　【叮，系统盲盒开启次数正在抽取中......】
　　【很遗憾，您的系统盲盒开启次数抽取失败，请再接再厉。】
　　“干！”见到结果后，李天又是忍不住爆了句粗口。
　　他如今是越来越怀念每3天开启一次系统盲盒的时光了......
　　紧接着，李天便将注意力转移到了手册屏幕上那早已弹出的弹窗中。
　　【萧瑟秋风，吹走了暴躁的夏季，恭喜各位求生者又在海岛文明中多坚持了一个季节。】
　　【本次伴随秋季而来的，除了那柔和的秋风外，便是海岛文明的新规则了，请各位务必要仔细阅读。】
　　【1.即刻起，海岛文明将关闭手册交易大厅功能，原交易大厅板块中的租赁功能将转移至商户商城，商户商城增加聊天功能，买家与卖家可以实时交谈（不限海域）。】
　　【2.海岛文明将在每周一的正午12点，举办一场时长为12小时的荒野求生竞技赛，任何海岛的求生者皆可报名参赛与全世界的求生者同台竞技，名次位于前1万名的求生者皆可获得积分奖励，可到竞技赛板块的积分商城兑换奖品。（名次越靠前，积分奖励越多。详情请前往《荒野求生竞技赛》板块）】
　　【3.海兽袭击事件难度再次提升，海兽将会主动攻击求生者。】
　　【接下来，便是祝各位求生者好运了。】
　　【我已阅读完毕。】
　　这次的规则更新，对于李天而言无疑是个天大的好事。
　　先从第一条说起。
　　关闭了交易大厅，也就相当于阻断了那些普通求生者们的财路。
　　毕竟有些普通求生者们，在有多余的物资时，也是可以在交易大厅进行出售的。
　　虽说一个普通的求生者，也抢占不了多少市场，对李天的影响微乎其微。
　　但这类的人，可绝对不是少数，人数一多，那影响也就大了起来。
　　这下一关闭交易大厅，等于说能出售物资的人，也只有那些开通了商户的求生者了。
　　而开通商户，这可需要不少服务费，可不是每个求生者都能开启的。
　　这个规则的出现，无非就是想进一步将贫富差距拉大，以及促进那些本就发展较好的海岛更快的发展。
　　反正李天是受益的那方，自然没什么意见。
　　再来说说第二条新规则。
　　荒野求生竞技赛？
　　这个比赛，虽说李天目前不清楚究竟是求生者之间的打斗比拼，还是其它的比拼。
　　但在海岛文明，等级越高，能做到的事自然也就越多，这个是毋庸置疑的。
　　而自己海岛上的成员的等级，普遍都已经领先了绝大多数求生者了，那么在比拼中，获胜的可能自然更大，那么奖励自然也就更丰富。
　　因此，这个新规则对于李天而言，也是有利于他的。
　　至于最后一条新规则，李天更是没什么好担心的。
　　因为，海兽受击反击求生者和主动出击攻击求生者，其实也没什么区别了。
　　只要打得过，那么海兽主动出击，求生者一样能将海兽赶走或者击杀。
　　要是打不过，那么海兽哪怕是受击后反击，对于求生者而言一样是致命的。
　　研究好新的规则后，李天便走出了别墅，打算去开物资盲盒了。
　　走出别墅。
　　李二标此时已经在一个人开着盲盒了。
　　对于每周一的凌晨李天迟到的现象，其实李二标都习以为常了，他也知道李天是在研究新的规则。
　　因此，他也是主动问了句：“怎么样？这次又出了什么新规则？”
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　在此，感谢「巴文士」大哥，一掷千金，赠送的「大神认证」以及「爆更撒花」*2
　　也谢谢各位一直支持本书的帅哥美女们！

182.荒野求生竞技赛
　　“嗯，还不错，对咱们挺有利的。”李天淡笑回应，又道：“其中还出了个荒野求生竞技赛的活动，还有奖励呢。”
　　听到这。
　　李二标是连忙停下了手中的活，凑到了李天身旁，“荒野求生竞技赛？具体比赛什么的？这听起来不错啊！正好可以让军事组的成员去锻炼锻炼。”
　　“我暂时也不清楚详细的，先开盲盒吧，开完咱们一起去研究研究，明天中午12点就要开始了呢！”李天耸了耸肩，答复道。
　　闻言。
　　李二标便不再追问，点了点头：“行，那快开盲盒吧，早点了解规则，也能早点做准备！”
　　无奈。
　　这次物资盲盒内，还是没开出什么好东西，俩人对视一笑，也都认命了。
　　旋即，他们俩便并肩走入了别墅，来到了李天的房间，走到手册面前坐下，找到了「荒野求生竞技赛」的板块。
　　打开之后，又是一个弹窗出现。
　　【荒野求生竞技赛：由海岛文明亲自举办的全球求生者皆可参与的大型竞技比拼。】
　　【比赛初衷：为了缓解各位求生者们在海岛求生中没有任何消遣方式而产生的乏味，以及激励各位求生者能在海岛文明中更努力的提升自我与发展海岛。】
　　【参赛规则】
　　无海岛排名限制，无论海岛排名靠前或靠后，皆有资格参与，但有对应的人数限制。
　　居民人数低于或等于10人的海岛，可全员参赛。
　　居民人数高或等于10人的海岛，仅能10人参赛。
　　【比赛规则】
　　荒野求生竞技赛，为团体竞技赛，每10人为一组，比拼的便是求生者们搜集物资的速度以及辨认物资的能力。
　　（报名参赛未能达到10人的海岛，将会由海岛文明自动分配队友，补齐至10人。）
　　成功报名后，所参赛的求生者将被传送至比赛场地，而场地中隐藏着不少物资。
　　（动物、植物、甚至垃圾，一切能用于求生的东西皆可称为求生物资）
　　搜集到对应的物资，便可根据求生物资的价值获得对应的分数，分数越高的团队，排名便越高。
　　除此之外，没有任何规则与限制。
　　（比赛结束后统一计算得分）
　　【比赛奖励】
　　排名前10000的团队，将奖励竞技积分。
　　竞技积分，可在一旁的「积分商城」兑换物资。
　　竞技积分与比赛得分挂钩，比例为：1比2
　　举例：团队A，共获得比赛分1000分，则团队A内的十人，分别奖励：1000*（1/2）=500的竞技积分。
　　【报名截止时间：11:59】
　　「点击报名」【积分商城】
　　粗略的了解了一番后，李天微微皱起了眉头。
　　“这个活动要醉翁之意不在酒啊。”
　　“嗯？老弟，咋啦？这个比赛有什么问题吗？我觉得挺公平的，光比赛捡物资，即便是那些发展落后的求生者都有逆袭的机会。”李二标反驳道。
　　闻言。
　　李天却是摇了摇头，淡淡地笑了笑，解释了起来。
　　“公平？”
　　“你看看比赛规则的介绍那，最后一句说的是啥！”
　　“除此之外，没有任何规则与限制。”
　　“这也就代表，求生者不仅可以搜寻散布在比赛场地的求生物资，也可以通过暴力等手段，抢夺他人的求生物资！”
　　“可别忘了，比赛得分是最后计算的，并不是你搜寻到一个求生物资，就立马得分，所以通过抢夺来的求生物资，最终也能得分！”
　　“甚至说不定连武器都能带进比赛场地呢。”
　　“你说，在这海岛文明中没有法律，没有约束，为了赢下比赛，那群求生者们都会老实地依靠搜寻的方式寻找求生物资吗？”
　　有了李天的解释后，李二标也恍然大悟。
　　“嘶-！”
　　“好像还真是那么一回事，那这么说，这比赛看似是一场辨物与速度的比拼，实际上还是武力比拼？”
　　李天点了点头，又摇了摇头，面色也阴沉了不少，冷冷地说道。
　　“也许用武力比拼来形容也并不合适，或许这将是一场屠杀......”
　　“咱们求生者的等级差距，你是清楚的。”
　　“你说普通人，对上了高等级的求生者，有还手的能力吗？”
　　“这不是如同撵死一只蚂蚁那样简单？”
　　“遇到心善的，也许抢夺了你的求生物资，就放你走了，但遇到了一些残忍的人，将你杀了也是有可能的。”
　　——
　　今日任务完成，感谢各位支持！

183.积分商城
　　听到这，李二标彻底坐不住了。
　　“那这么说，咱们岂不是也有可能有危险？”
　　“这是全世界皆可参与的比赛，那么那个等级S+级的人，岂不是直接可以宣布第一了？”
　　李天不置可否地笑了笑，又道：“全世界那么多人，那个比赛场地我想也不会太小。”
　　“比赛就12个小时，能不能遇上也不好说呢，也不用太担心。”
　　“若真遇上了我觉得也是有胜算的。”
　　“可别忘了巴文士的格斗能力可是足够越级挑战的。”
　　“而且，这段时间有了重力训练屋后，咱们军事组那几个好苗子可都提升蛮大的，王强也来到了S级，胡洪峰他们也都A+了，再加上杨雪妹子的射箭天赋配上A级的逐日弓，对方也就是光那个S+级的人厉害点。”
　　“多打一，也没必要担心，即便打不过，分开跑也能将风险降到最低。”
　　“行了，标哥，其实咱们也没必要先担心这些，还是看看积分商城有什么宝贝吧？”
　　“要是没什么珍贵的东西，那咱们不参加也无所谓的。”
　　“你说的也是，那先看看积分商城有什么吧。”
　　言罢。
　　李天便打开了「荒野求生竞技赛」内的「积分商城」。
　　【积分商城】
　　「超级扩展浮石」-2000积分「兑换」
　　「人物等级升级卡」-200000积分「兑换」
　　——
　　「筒子楼建造图纸」-1000积分「兑换」
　　「水车发电装置图纸」-5000积分「兑换」
　　——
　　「化为mate40pro手机」-300000积分「兑换」
　　「化为matebookX电脑」-1000000积分「兑换」
　　——
　　“好东西倒是不少，看来咱们还是很有必要参加的。”李天喃喃道。
　　李二标也是点了点头，“嗯，收益与风险本就并存，哪里都一样，咱们天宫可没有怂包！”
　　“行，那标哥，你也回去休息吧，好好地养精蓄锐，明天上午咱们再聚在一起开个会。”
　　“行。”
　　结束对话，目送李二标离去之后，李天也是不由得叹了口气，两手抬起揉了揉太阳穴。
　　这个积分商城中的奖励，都挺丰富的，看来自己担心的事还真是要发生了。
　　至于担心什么？
　　自然是担心自己的母亲也会报名参赛。
　　她的等级才刚好B+级，参赛的风险别提多大了。
　　若是奖励普通，也许母亲会看不上，但是在奖励这么丰富的情况下，恐怕母亲一定会参赛了。
　　如今李天是属于左右犯难。
　　他其实心中倒是又有点希望母亲参赛，那样子的话，自己是不是有机会见到母亲了？
　　可母亲参赛，若是没遇到自己，反而遇到了其他高手，那岂不是就危险了？
　　当然。
　　李天也明白，这东西，说白了全靠命数，自己现在怎么操心母亲的事都于事无补。
　　只能明天走一步看一步了。
　　于是，李天也就不再多想。
　　至于积分商城的出现，也再次印证了李天的猜测。
　　海岛文明有大动作了！
　　手机、电脑啥的，如今参与比赛就有机会免费获得了。
　　看来距离普及手机与电脑的时代不会太远了。
　　到时候，自己如今种下的种子，都将得到收获！
　　李天就不信，自己早早地就开始为互联网铺路了，未来的互联网行业，会没有自己天堂网络的一席之地！
　　不过就是可惜了。
　　自己手里还有不少手机呢，大家得知可以通过竞技积分免费兑换后，恐怕是不会买自己的。
　　当然，前提是要建立在这个积分很容易获得的情况下。
　　倘若参与一次竞技比赛，才只能得个几十上百积分，那存到30万积分，应该都老死在海岛上了。
　　所以李天也不是特别担心这个问题。
　　更何况李天本来也就不是手机商人，也没打算依靠卖手机发家致富，只能说能赚点就多赚点罢了。
　　因此，即便手机没了销量，他也一样不会饿死。
　　但。
　　有一说一，海岛文明也算是有点人性，积分商城中那么珍贵的物资都有，偏偏就是没有食物、水源以及那些基础物资。
　　若是，连食物、水源以及基础物资都可以兑换的话，那对于像李天这类靠出售物资的商户们来说简直是致命打击。
　　也许，海岛文明也正是考虑了这一点，才没将那些反而更容易获得的物资加入到积分商城中。
　　考虑到明天的荒野求生竞技赛可能是一场恶战，李天也不打算继续熬夜了。
　　养精蓄锐还是很有必要的。
　　于是，他洗漱完后，便直接钻入了被窝。
　　不过，在李天睡前，他又是想起了一件事！
　　那便是秦祎！
　　对于这种比赛，一般人自然都难以拒绝那珍贵的奖励。
　　那么秦祎岂不是也有极大的可能参赛？
　　岂不是说，自己明天除了有机会遇见母亲外，也有机会遇见秦祎？
　　若是明天真能遇到秦祎，知道秦祎所在的海域与位置后，未来将她接到自己海岛上来也将会省去很多事！
　　想到此，李天的呼吸也是有些急促了起来，倒是有些期待着明天的到来了！
　　——
　　次日。
　　李天睡到自然醒时已经是8点半多了。
　　他简单地洗漱之后，才刚走下楼，便发现李二标等人早就坐在了别墅的客厅等候着自己了。
　　“早啊。”李天见状，迎面走上前问候道。
　　众人也纷纷向李天问候了一声。
　　在场的众人，除了李二标、杨雪、巴文士、王强、胡洪峰、孙少安外，还有三人是李天不怎么熟悉的。
　　不过看他们三的等级，也到达了A+级。
　　看来李二标没少帮自己培养这些好苗子啊。
　　十人，最次都A+级，这次参赛拿到前几名的的概率还是很大的！
　　“他们，就是这次报名参赛的成员？”李天看向李二标问道。
　　李二标点了点头，站起来介绍了起来。
　　“巴文士他们，你肯定认识了，我就不介绍了。”
　　“这三人，也是咱们军事组的精锐，同等级下，单挑能力绝对是上乘！”
　　——
　　还有一章，敬请期待！

184.比赛开始
　　闻言。
　　李天点了点头，扫视了一圈众人道：“丑话先说在前面，这次参赛，也许会有一定的危险，你们若是有不想参赛的，可以退出，我并不强求，也不会责怪。”
　　这些，李天说的也是真心话，并不违心。
　　毕竟，这比拼，也没有那么重要，又不是到了生死存亡的关头，犯不着去奋不顾身。
　　李天自己参加，更多的也是为了私心，以及锻炼自己。
　　所以李天认为，眼前的这些人，每个人都应该有知道真相的权利。
　　他不想靠命令或忽悠，让这些成员参赛，到时候若是遇到了什么危险，真的出事了，那些成员恐怕是死都不会瞑目的。
　　“老大，放心！我们不怕！不过一个竞技比赛，若是我们都怕了，那以后真的到了岛与岛，国与国的战争之时，我们岂不是更加要尿裤子了？”王强握紧拳头，斗志满满地回到。
　　其他人也纷纷附和，“对，我们不怕！”
　　“行。”
　　“那我也就不说什么了，先报名吧！”
　　言罢，李天便带着众人来到了手册前，打开了「荒野求生竞技赛」，点击了报名。
　　报名嘛，其实很简单，只需要每个求生者录入指纹，便视为报名成功。
　　待一行人全部报好名后，李天便又将众人转移到了别墅的客厅。
　　他则是安排呆小妹去多给自己筹备一些SS级的水、高等级的食物以及一些医疗用品作为补给。
　　而李天自己，则是去将之前从至尊盲盒中开出来的武器都拿了过来，分配给了众人。
　　补给有了，武器有了，剩下的便是趁着开始前多放松放松了。
　　至于战术。
　　不是李天不想安排，主要是连那个比赛场地究竟什么样子都不清楚，现在安排战术也没什么意义。
　　计划永远赶不上变化的。
　　时间一分一秒流逝。
　　眼看时间即将来到12点整了，李天也是连忙提醒了起来。
　　“武器拿好，补给背好，比赛要开始了！”
　　李天命令一下达，众人也是迅速准备了起来。
　　下一刻。
　　时间来到中午12点整。
　　还不等李天再多说什么。
　　李天只觉得自己视线一黑，再次一睁眼时，自己竟然出现在了一个密林深处。
　　而自己天宫的另外9名成员，此时也一脸懵逼的站在自己身旁打量着四周。
　　“我去，自动传送？”
　　“我还以为需要咱们主动前往比赛场地呢！”
　　李二标打量了一圈四周后，感叹道。
　　而李天并没有答复李二标，只是小心翼翼地看了看四周，确认四下无人后，他才淡淡开口。
　　“这个比赛场地，放眼望去无边无际，恐怕不比大陆文明那些热带雨林小。”
　　“植被也茂密得很，一会大家都跟紧点别走散了。”
　　话音一落。
　　众人的耳边却是忽然响起一道类似于电子合成音的声音。
　　【欢迎各位求生者们进入荒野求生竞技赛的比赛场地。】
　　【如今，你们身旁的九人，便是你们本次比赛的队友。】
　　【本场地为异次元空间，无边无际，大家不用试图去寻找边际，哪怕你们走到了比赛场地的边缘处，比赛场地也将会继续朝外扩大......】
　　【各位求生者要做的便是在12小时内，安心地在比赛场地内搜寻到尽可能多求生物资。】
　　【另外，你们食指上出现的戒指为异次元空间戒指，它的容量没有限制，可通过意念控制。为了便于你们行进与搜寻物资，你们可以将搜寻到的求生物资暂存于此。】
　　【接下来，便是各位求生者们大显神通的时候了，比赛正式开始！】
　　播报声一消失，李天发现自己的食指上莫名就戴上了一枚通体赤金色的戒指。
　　其他人似乎也同样如此，看来这并不是个人的特权......
　　“刚刚的播报声你们都听见了吧？”
　　“有了这枚戒指，倒是方便了不少，补给和武器都先存入戒指吧！”
　　李天提醒众人一声后，他便首当其冲，用意念将手中的破天剑与身后背着的补给存入异次元空间戒指。
　　下一刻。
　　没有任何征兆地，李天手中的破天剑与背后的背包便凭空消失了。
　　“嘶-这戒指是个宝贝啊！”李天不禁感叹，倒是希望这戒指能带出这个比赛场地。
　　可是想想也知道，不太现实......
　　“行了，那咱们开始搜寻求生物资吧！”
　　“只要是你们认为有作用的求生物资，尽管塞进空间戒指就行！”
　　言罢，李天便开启了自己的读取功能，扫视起了周边。
　　（常春油麻藤：其茎藤可药用，有活血去瘀，舒筋活络之效。「10分」）
　　（野蕉：假茎可作猪饲料，种子可药用，破淤血，通大便，主治跌打骨折，大便秘结。「20分」）
　　（粗树枝：可制作各类工具。「5分」）
　　——
　　一看。
　　李天发现这到处都是宝啊！
　　而且，不知是不是因为进入到了比赛场地的缘故，自己所读取的信息中竟然还包含着比赛得分！
　　于是，李天也不再墨迹了，直接开口指挥了起来。
　　“咱们身边的藤蔓、野蕉、粗树枝、还有一些大块石头，都属于求生物资，大家赶快收集！”
　　听到这，本还不知该从哪下手的众人是纷纷点头，眼疾手快地搜集了起来。
　　——
　　与此同时。
　　在比赛场地的一个不知名的位置上。
　　有10人，也是在丛林中行进着，左顾右盼地寻找着有价值的物资。
　　带头的便是秦旭，而秦旭身后跟着的则是已经用麻布遮住了半张脸的秦祎。
　　不过。
　　此时秦旭的神色明显有些不悦。
　　因为，本次参赛的名单中，本没有秦祎的份！
　　哪能想到这妮子先斩后奏，偷偷给自己录入了指纹报了名！
　　自己之所以不让秦祎参加，也是为了她的安全考虑，可她到头来却一点不理解自己的良苦用心。
　　你说气人不气人？

185.双向奔赴的感情
　　想到此，秦旭又是不满地吐槽了一句。
　　“妹！不是我说你！咱们海岛上又不是没有男人了，你非要来凑什么热闹？这里很危险的！”
　　秦祎听后，却是撇了撇嘴，不甘示弱地怼了句：“哼！瞧不起谁呢！我不会拖你们后腿的！至于危险，我可不怕！”
　　闻言。
　　秦旭是气的嘴角都抽了抽，对自己这个妹妹简直是又爱又恨啊！
　　秦旭也不明白到底是为什么，明明平时秦祎都那么乖巧懂事，可一听见这比赛全球求生者皆可参与时，她就如同变了个人似的。
　　自己怎么劝，她都闹着要来。
　　最后，见自己态度不改，她竟是趁着自己不注意，偷偷录入了指纹报了名。
　　至于秦祎。
　　她自然也明白哥哥是在关心自己，可没办法。
　　当她得知这比赛有可能会遇到李天时，她做不到袖手旁观，她也想试试运气，看看能不能遇见李天！
　　她与李天的关系，其实是比较微妙的。
　　俩人虽然并不属于情侣关系，但在彼此心中，她们的关系早已胜似情侣了。
　　当然。
　　其实，秦祎并不是什么随便的女生，并不是说与李天认识了几个月，就对其念念不忘了。
　　若秦祎对待感情真如此随便，她也不可能娘胎单身至今，要知道，以她的颜值与家庭背景，身旁追她的人可不少。
　　这件事，还是要从2021年说起。
　　那时，秦祎并不认识李天。
　　有一天晚上，秦祎在闺蜜的带领下，来到了大学后门的那条美食街。
　　其实。
　　这里，与其说是美食街，不如说是这片老城区的人，靠山吃山，为了生存而不得已不外出摆摊，从而形成的众人眼中的一个美食街。
　　这片老城区，建筑基本上都是上了年代的，少有高楼。
　　建筑布局也极其的紧凑，连马路上的路灯，都是一盏亮着，一盏坏着的。
　　这美食街的常客，除了是昌南大学的学生外，也就只有些本地的居民和打工一族了。
　　起初。
　　她与闺蜜，倒是一切顺利，吃吃喝喝的。
　　可当她们吃饱喝足准备返校时，却是遇到了意外。
　　她们被一群当地的地痞给围住了。
　　那群地痞说话非常难听，更是差点就对她与闺蜜上下其手了。
　　面对这种状况，她们俩弱女子，自然还是有些害怕的。
　　毕竟，此时，她们位于美食街的边缘位置，这里没有什么人，光线也并不充足。
　　难得遇到的人影，在看见是一群地痞在欺负俩女生后，也都是视而不见，不敢多管闲事。
　　秦祎与闺蜜相比，还是比较冷静的。
　　手早已偷偷伸入了挎包内，通过之前设置的快捷手势，就准备拨通家人的电话。
　　这个手势，正是秦祎怕自己会遇到意外，而设置的紧急求救手势。
　　但——
　　正如之前所说，这里环境幽暗。
　　那群地痞看见秦祎的包内突然亮起了光，一下子便夺过秦祎那正在拨打电话的手机。
　　这一刻，秦祎是真的慌了。
　　听说地痞流氓，与真正的地下势力比起来，对于普通人的威胁更大！
　　盗亦有道，那些地下势力，表面上打打杀杀，可因为规模较大，倒也不会随意去欺负一些弱势群体，甚至表面上还都伪装成了守法公民，他们的目的更多是为了求财。
　　但这些地痞流氓不一样，他们没什么江湖道义，更多的只是为了满足自己内心的「英雄」主义。
　　像网吧打架、收学生保护费、为了一个女人，可以牵扯出几十人来聚众打架......
　　总之，地痞的行为，要多LOW，有多LOW，都是些欺软怕硬的主。
　　而且地痞的普遍年龄段也就在二十上下，基本上都是些辍学的学生组成。
　　你想想。
　　连九年义务都读不完的人，能懂什么法？
　　所以，他们做任何事往往都不会去考虑后果，头脑一热，也就做了。
　　因此——
　　当秦祎的手机被地痞夺去的那一刻，她真的慌了。
　　可就在这时。
　　一道男声响起，“放开她们！”这四个字，如今还不断回荡在她的耳边。
　　那些场景历历在目，仿佛就是在昨天发生的一般。
　　至于最后的结果嘛。
　　不出意外，那男生被打的蜷缩在地简直与一条虫一模一样。
　　而也多亏了那男生拖延时间，最后警笛响起，那群地痞流氓们便四处逃窜，钻入了那幽深的巷子中，她和闺蜜才算解除了危机。
　　至于男的嘛，倒是被急救车接走了，秦祎与她闺蜜则是被警察带去做笔录了。
　　起初。
　　秦祎都觉得这会不会是那个男生为了骗取自己好感，而刻意演的一个英雄救美外加苦肉计。
　　毕竟，当今社会，真有这么傻的男生吗？
　　与自己素不相识，甚至都没见过面，不惧风险，来帮助自己？
　　身为后现代女性的秦祎，自然是不信在这利益当道的时代，有人能不求利益的对一个人好的。
　　因此，秦祎也是直接花钱找了私家侦探调查了起来。
　　目的很简单，若这真是那男生自导自演的苦肉计，那么秦祎自然要追究到底！
　　可——
　　直到那私家侦探将关于李天的信息文件交到她手上时，秦祎人彻底傻了。
　　那天，李天居然真的就只是单纯的路过，然后看见自己和闺蜜被欺负了，就前来阻止了。
　　而警察之所以会出现，也是他报的警，然后再以肉身来拖延时间，等待警察出现。
　　当然。
　　最让秦祎没想到的是，这名叫李天的男生，其实并不关注自己。
　　也就是说，他救自己只是单纯的为了救人，而不是想在自己面前表现什么。
　　倘若，是李天本就暗恋着自己，那么为了救心仪的女生冲动行事，秦祎还能接受，同样也会感激。
　　可李天与自己可以说是毫无关系，在这种状况下，不为报酬，只是为了救人，秦祎一时已经不知道该怎么形容李天了。
　　善良？正义？或者傻der？
　　一时间，本来对身边男生都有着一丝厌恶的她，倒是对李天产生了浓浓的兴趣。
　　这个男生给她的感觉真不一样。
　　可由于私家侦探那边给出的信息记录了李天是有对象的，为了避免破坏到李天的感情，秦祎倒只是在默默关注着他。
　　直至那天凑巧，她撞见了李天跳湖，她这才不得已现身去营救......
　　在李天心中，是秦祎救了自己，给了自己新生。
　　但在秦祎心中，李天何尝不是那个身穿金甲，脚踏祥云救自己于水火之中的英雄？
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　各位大佬们，最近书数据在下降了，求施舍点「花」、「用爱发电」！
　　快饿死了。

186.遇见了老外
　　言归正传。
　　紧张的荒野求生竞技赛，已经过去了6小时了。
　　这六个小时里，李天他们倒是没出什么意外，也并没碰到其他求生者。
　　光李天一个人收集求生物资，便收集了大概有4万多分。
　　与剩余9位成员所收集的物资相加，总也能有个几十万分吧？
　　一时间。
　　李天倒是觉得这个奖励的竞技积分似乎又没那么难获得了。
　　岂不是得分60万，就能兑换一部手机了？
　　恐怕今日一过。
　　手机的数量就要多起来咯。
　　想到此，李天是人在曹营心在汉，倒是一直在惦记着天堂网络的进展与发展。
　　当然。
　　这也不算三心二意，主要是他收集物资，就跟捡破烂一样，眼睛扫视一圈，就能分辨出哪些东西可以得分，哪些东西没有用，然后直接去捡就完事了，压根不需要去思考什么。
　　可，正在此时。
　　李天正前方的灌木丛竟是窸窣作响，抖动了起来。
　　一时间，李天等人瞬间止住了手中的活，进入了戒备。
　　能造成如此剧烈抖动的，恐怕不是大型动物，也就是人类了。
　　可，在这比赛场地中。
　　无论是大型动物，或者人类，都是十分危险的，他们不得不认真对待。
　　灌木丛动静越来越大，窸窣声也越来越靠近。
　　李天也是连忙示意众人从次元空间戒指中取出武器，准备战斗。
　　他们武器这才刚取出呢。
　　造成灌木丛都懂的家伙也露出了庐山真面目。
　　居然是一只成年雄狮。
　　（成年雄狮：重203KG，捕杀它足以一个成年人吃上好几天！「1000分」）
　　见状。
　　李天先是松了一口气，旋即又是露出了一抹喜色。
　　从比赛开始到现在，他们也捕获了不少动物，得知了捕获动物将会有更高的得分！
　　如今。
　　这头狮子，无异于是来送温暖的啊！
　　1000分，不要白不要呢！
　　这可比收集那些植被啥的奖励多得多。
　　结果嘛，自然就不言而喻了。
　　普通的没有等级的狮子，即便是李天团队内等级最低的A+级成员都能轻松捕获，更别提还有李二标他们。
　　接下来，又过了2小时。
　　李天心中倒是越来越急躁起来。
　　这个比赛跟他想的简直完全不一样。
　　还以为会是一场屠杀，结果他的四周始终都安静得很，压根没有其他人的动静。
　　李天参赛，除了比赛外，本就为了尝试去偶遇一下母亲以及秦祎。
　　这下好了，比赛都过去8小时了，他除了捡东西，就是抓动物，别提多无聊了。
　　眼看时间只有4小时了，在这绿色海洋中能遇到她们的概率恐怕更低了。
　　不过——
　　正当李天显得有些郁闷时，灌木丛中又是响起了阵阵窸窣声。
　　有了上一次遇见雄狮的经历，这次李天倒是也没大惊小怪，只是示意身边的成员静一静，免得吓跑了猎物。
　　可下一刻，一道道黑影从灌木丛中钻出。
　　李天定睛一看，不由得苦笑出了声。
　　上天就是爱作弄人啊。
　　他当时担心是其他求生者时，出现的是雄狮。
　　现在以为是动物时，出来的又是人。
　　而且还他娘的是一群老外。
　　这群老外，为首的是一名个子足足有1米9，黄发白皮的男人，看其皮肤质量，估摸着也就20-30岁之间。
　　不过当李天读取了对方的信息后，这个年龄也就不好判断了。
　　对方居然是S+级的求生者，到达了这个等级后，基本上皮肤都维持在最佳水准，是无法依靠皮肤去判断年龄的。
　　“小心点，对方有S+级。”考虑到对方不是炎夏人，听不懂炎夏语，李天便也就没遮掩，大声地提醒道。
　　一听。
　　李二标等人也是连忙警戒了起来，“S+级？岂不是说他就是等级排在世界第一的King？”
　　李天苦笑点头，一时也不知该说些什么。
　　真是怕什么来什么。
　　他都还没想过去抢其他求生者的物资呢，这下好了，也不知道自己的物资能不能守住了。
　　“Can you speak English?（你们会说英语吗？）”为首老外不屑地开口问道。
　　这句话，倒是比较基础，李天还是学过的。
　　于是，他便是点了点头，反问：“Sure, but do you speak Japanese？ （当然，但是你们会说小日子过得不错语吗？）”
　　闻言。
　　老外倒是皱了皱眉，“Are you Japanese?（你们是小日子过得不错国的人？）”
　　“Of course。”李天点头回应，心中也是在预谋着如何挑拨美丽国与小日子过得不错国的关系。
　　毕竟，在大陆文明。
　　小日子过得不错国就是美丽国的走狗。
　　现在进入了海岛文明，世界格局虽说会洗牌，但是也不代表小日子过的不错国就不会继续与美丽国合作了。
　　而眼前这个老外，由于等级是世界第一的缘故，很有可能将会统一美丽国那边的海域。
　　若是能以小日子过得不错国的身份，招惹了眼前这老外，指不定以后这老外发展起来后，第一时间也是会想着去攻打小日子过得不错国的海域。
　　这样子，自己便能鹬蚌相争，渔翁得利了！
　　然而。
　　显然是李天小看了对方的心智了。
　　那老外倒是也没直接相信李天所说的话。
　　“In that case, please speak Japanese for me.（既然如此，那你说句日语让我听听。）”
　　——
　　感谢支持！

187.李天被偷袭
　　额......
　　这一下，李天倒是犯难起来。
　　国耻不能忘，他自小就厌恶小日子过得不错国，自然也不可能去接触那边的文化，更别提说那边的方言了。
　　可不说，那自己一行人也就暴露了，那方才在心中所预谋的挑拨离间之计也就算失败了。
　　一时间，李天也只能回过头求助于其他成员，轻声问道：“你们有谁会说小日子过得不错国的语言的？会说的来上一句！”
　　“老大，我会！”孙少安轻声回应。
　　见状。
　　李天倒是松了口气，他虽然排斥小日子过的不错国的文化，但是也并不反对其他人接触，毕竟每个人能做的就是管好自己，每个人的思想也不一样，他不可能去限制其他人的思想。
　　起码这一刻，李天是觉得孙少安会说那边的方言是有用武之处的。
　　“行，你去随便说上几句，骗取那群洋鬼子的信任就行。”
　　“好的，保证完成任务！”孙少安自信满满地拍了拍自己的胸脯，然后凑上前看着老外，直接说道：“雅么爹，雅么爹！”
　　李天：？？？？
　　King：？？？？
　　在场所有人：？？？？
　　“你他娘的就会这一句？”
　　李天别提多无语了。
　　虽然他排斥小日子过得不错国的文化，但是之前读书时，室友们没少研究那个国家的传承文化，他耳濡目染间倒是也知道这句「雅么爹」是用于什么场景的。
　　为首的老外，也是有些诧异地回了句：“What？（什么？）”
　　可。
　　李天还没来得及制止孙少安呢，只见孙少安又是开口胡说八道了起来。
　　“哟西，你滴米西米西呦西呦西滴，你滴死啦死啦地。”
　　“花姑娘都是我滴！”
　　随着孙少安不断说着他那自创的小日子过得不错语，对面的老外们的脸也都渐渐沉了下去，李天知道看来身份是暴露了。
　　于是，李天也是连忙提醒道：“把武器取出来！要准备作战了！”
　　可——
　　李天这才刚将破天剑取出呢，对面那个老外又是哈哈大笑起来。
　　甚至还凑上前，紧紧地将李天抱住。
　　“Ha ha, my friend, don't worry, all Japanese are our friends.（哈哈，别担心朋友，所有小日子过得不错国的人都是我们美丽国人的朋友）”
　　顿时。
　　李天又是黑人问号了起来。
　　他都有些怀疑这人真是排在等级世界第一的King吗？
　　怎么感觉傻乎乎的？
　　不过，本着将计就计的原则，李天也没很快地调整了那不解的神色，强挤出一抹微笑，用尽毕生所学，说道：“My good friend，Nice to meet you！（我的好朋友，很高兴认识你！）”
　　“Me too.（我也是。）”
　　可King话音刚落，「peng」的一声，李天只觉得自己的腹部如同被一辆大卡车撞过一般，肠胃都翻腾了起来。
　　紧接着，李天只觉得喉咙感受到了阵阵的火辣与辛甜，「噗嗤」一声，一口82年的老血就这么吐了出来。
　　他强忍着剧痛，缓缓低下头一看。
　　只见King他那足足有D罩大小的拳头不知何时已经贴在了自己的腹部。
　　“Little yellow man, dare you teach me how to teach others?（小小黄种人，也敢在我面前班门弄斧？）”
　　“Don't say you are Japanese, even if you are a big Chinese, I will take you down today!（别说你是小日子过得不错国的人了，哪怕你是大炎夏人，我今日也要将你拿下！）”
　　这一刻，李天也不知道该说开心还是难过了。
　　哪能想到，自己被攻击，并不是因为自己暴露了，而是对方丝毫不顾忌你是哪个国家的人，他的目的只是为了抢物资！
　　这么说，起码，在对方眼里，自己还是小日子过得不错国的人，那么自己的挑拨离间之计，也不算失败！
　　而李天身后的其他成员，看见李天被攻击了，心也是提在了嗓子眼。
　　李二标当时就爆喝出了声，“你们这群老6，居然搞偷袭？简直不讲武德！”
　　旋即，李二标抬手就将昊天棒槌朝着King挥去。
　　但，King也不是吃素的，他反应很快，直接抬起了胳膊直接来了个肉体横挡。
　　又是「bang」的一声。
　　李二标后退了几步，King也是疼的后退了几步。
　　“这就是S+级的体质吗？怎么觉得他的胳膊跟杠精似的！”李二标此时别提多惊讶了。
　　刚刚攻击对方时，昊天棒槌敲在King胳膊上的震感李二标是最清楚的。
　　目前为止，他也驱赶过了那么多海兽了，还从没感受到过如此坚硬的震感。
　　当然。
　　硬抗下李二标在A级的神兵利器的加持下的愤怒一击，King也不好受。
　　此时他那如同精钢般的胳膊也是出现了一块紫斑。
　　“Shit！Why is this stick so hard!（妈的！这棒子怎么这么硬！）”
　　“It's harder than the Korean mouth!（简直比棒子国人的嘴还硬！）”
　　而巴文士与杨雪则是趁着这个间隙，将李天搀扶进了人群之中。
　　“李天，你没事吧！”杨雪一脸担忧地问道。
　　李天一手捂着腹部，显然不是太好受，但为了不让众人担心，他也是强忍剧痛，回了句：“没事！”
　　“大家都听我说，一会听我口令，同时分散跑！”
　　“这洋鬼子实力不容小觑，我目前受了伤，不宜战斗，分散跑，才能将损失降到最低！”
　　“只要摆脱了眼前这群人，以你们的等级接下来哪怕遇到其他求生者应该也不会有什么危险。”
　　“然后，你们就继续搜集物资，等待比赛结束就行！”

188.有情人自会相遇
　　闻言。
　　巴文士瞬间不乐意了，反驳道：“可是老大，分散跑，你怎么办，你伤的不轻！”
　　“我是老大还是你是老大？”
　　“你们只需按照我的吩咐做就是了，不用管我，我也没那么差劲，不至于挨了一拳就跑不动了！”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“跑！”
　　言罢，其他成员倒是也没违抗李天的命令，听到「跑」字后，他们拔腿就跑，朝着四面八方散去。
　　只是眨眼间，李天等人便被这片绿色的汪洋大海所吞噬，留下了一脸懵逼的那10名洋鬼子。
　　“What fuck？（他妈的？）”
　　King显然也没想到，这群人他娘的说跑就跑。
　　刚刚虽然也听见他们似乎在讨论着什么，但是他因为不懂炎夏语的关系，压根不知道具体内容是什么。
　　本来，还以为他们要奋起反抗呢！
　　结果，就这？
　　就这？
　　不过King可没打算放过李天他们。
　　无论是刚刚King锤向李天的腹部时所感受到的李天的防御力，还是抵挡李二标那一击时所感受到的李二标的力量，都在彰显着这群人等级也绝对不低！
　　等级不低，那么对应的肯定搜集到了不少求生物资。
　　指不定他们也跟自己一样，抢夺了其他弱者的物资。
　　因此，这头大肥羊，King肯定不会放过。
　　秉着擒贼先擒王的道理，King直接就带领着身后的小弟朝着李天逃跑的方向追了上去......
　　又过去了半个小时。
　　秦旭这边倒是一切顺利。
　　并没有遇到什么求生者，甚至还遇到了不少来送分的狼才虎豹，导致他们所积累的比赛得分可不少！
　　秦旭此时吹着口哨，唱着歌，别提多开心了。
　　倒是秦祎显得有些闷闷不乐，在心中不停嘟囔着：“狗屁比赛，还说全世界的人皆可参与，到头来连鬼都没见到。”
　　“也不知道啥时候才能遇见李天，哎。”
　　但——
　　缘分有时候就是如此的巧妙。
　　秦祎才刚在心中宣泄着自己对李天的思念呢。
　　下一刻。
　　一个男子就灰头土脸地从灌木丛中蹿出。
　　把正在吹着口哨唱着歌的秦旭吓得直接破了音，如同鸭叫。
　　秦祎见状也是一愣，然后寻声望去。
　　可当她那透彻的双眼看清那男子的五官后，竟是变得光彩熠熠起来。
　　“李......”秦祎下意识就想叫出李天的名字，可是她一想起自己目前那丑陋的嘴脸，又是连忙捂住了嘴，硬生生地将「天」字给咽了下去。
　　目前，她还没有勇气以这个容貌去面对李天。
　　她怕李天会嫌弃她......
　　见李天身上还沾染着血迹，秦旭也无心再继续搜集物资了，连忙凑上前问道。
　　“朋友，你怎么回事？”
　　李天大口喘着粗气，“跑！呼-！快跑！”
　　可，李天越是如此，秦旭越是不解，又是追问了起来。
　　“跑？”
　　“跑什么？莫不是你被野兽袭击了？”
　　“你怎么一个人？你的队友呢？”
　　“放心，有我在，狼才虎豹在我眼里都是阿猫阿狗，不值一提！”
　　闻言。
　　李天是使出了浑身最后一丝给秦旭翻了个白眼，“跑！一名S+级的洋鬼子正在朝这边赶来，再不跑就来不及了！”
　　李天话才刚落。
　　秦旭先前有多嚣张，如今便有多怂包。
　　只是「嗖」的一声，秦旭就快步跑到了秦祎那，拽起她的胳膊就朝着密林深处跑去。
　　边跑还边说，“大伙们，快跑！S+级咱们真不是对手！”
　　可好不容易才见到李天的秦祎，自然也不可能看见李天有危险还不救。
　　她也管不了那么多了，挣脱了哥哥后，便回到了李天面前，紧紧拽住了李天的手腕，“一起跑！”
　　听闻这清脆悦耳的女声，李天愣了愣，他只觉得这声音为什么那么的熟悉。
　　可还没等李天去多想这个问题，他的身子已经在秦祎的拉拽下也跟着跑动了起来。
　　这一跑，又是跑了十来分钟。
　　直至他们一行人钻进了一个被灌木丛遮挡住了洞口的山洞时，众人这才瘫坐在地上休息了起来。
　　“呼，老兄啊，你怎么会招惹到S+级的求生者的？”秦旭不解道。
　　对此，李天也没隐瞒，他做了做深呼吸，调整好状态好，才慢慢答复了起来。
　　“算不上招惹，就是偶遇到了，结果他们直接就动手了。”
　　言罢，李天又是忍不住朝着那名戴着口罩的女生看去。
　　李天也不知道为什么，但心里总是不断驱使着他去关注这个在神秘面纱遮挡下的女生。
　　这一幕，也凑巧被秦旭撞见，顿时秦旭就有些不满。
　　“怎么了，老兄？你莫不是在海岛孤单久了，看见女的就把持不住了？”
　　“我可丑话说在前面，念在咱们都是炎夏同胞的份上，我不介意在你遇到困难时搭把手，但若是你再用那色眯眯的神色看我妹的话，我定把你丢出去喂野兽！”
　　闻言。
　　李天尴尬地笑了笑，也知道是自己失礼了，便赔笑道：“不好意思，我没别的想法，只是觉得你妹的眼神跟我认识的一个人好像，声音也好像。”
　　如此低端的搭讪理由，秦旭可听见不少次了，因此也没将李天的话当回事。
　　他只是看破不说破地点了点头，“没别的想法就好！不过别再看了，不然把你眼珠子抠下来！”
　　“嘶-！”可秦旭这话才刚说完，腰子上就感觉被钳子夹住了一般，疼的他是深吸了一口凉气，低头一看，居然是自己的妹妹正偷偷地拧着自己的腰子！
　　“妹！松手！你松手！疼啊！”
　　可秦祎却没有松手的意思，反倒是将嘴巴凑到了秦旭的耳边，轻轻说：“你再敢凶他，我拧死你！”
　　“还有，你什么都别说，也别告诉他我的名字！”
　　“知道没！”
　　闻言。
　　秦旭是强忍着剧痛疯狂地点着头，心中嘛别提多无语了。
　　他刚刚那些言行可都是为了自己的妹妹好，结果呢？
　　这妮子居然还怪罪自己？
　　这叫什么事吗？
　　亲哥还不如外人亲？
　　——
　　感谢各位支持！谢谢各位送的礼物！

189.一拳抵万金
　　目睹这一幕的李天，倒是也没多想。
　　人家兄妹在窃窃私语，出于礼貌他也犯不着去偷听啥的。
　　不过。
　　自从这对兄妹交谈完后，那男的明显对自己客气了不少，这也使得李天有些疑惑。
　　毕竟，事出无常必有妖。
　　指不定刚刚他们兄妹俩是在算计什么。
　　因此，李天也是更谨慎了些。
　　别看他此时已经闭上了眼，身子依靠在墙壁上，看似在调整紊乱的气息，实则是在透过那眼缝注意着这群人的一举一动。
　　一晃眼，又是过去了半个小时。
　　这半个小时中，除了那戴着面罩的女子时不时用着一种难以言喻的目光注视着自己外，其他人倒是也没什么动作。
　　这倒是让李天觉得可能是他自己多心了，炎夏人哪有那么多恶人，还是自己以小人之心度君子之腹了。
　　“兄弟，我看外面也没什么动静了，你说的那名S+级的求生者应该是不再附近了。”
　　“比赛还在继续，我们打算继续出去收集物资了，你要不要跟上一起？”又过了一会，秦旭似是在洞穴待的有些无聊了，倒是忍不住看向了李天问道。
　　闻言。
　　李天睁开了眼，这半个多小时的休整，他身体倒是舒服了不少，腹部也没那么疼了。
　　不过对于眼前男子的邀约，李天却是摆了摆了手，“不用了，我打算再休息休息。”
　　“你们尽管去吧，不用搭理我，一会比赛结束，我自然就回到自己的海岛了。”
　　秦旭本来也就是礼貌性地问一句，既然李天也不愿意，他自然不会去多说。
　　“行，既然你有自己的安排，那我们就先走了。”
　　言罢，秦旭便首当其冲，将脑袋探出了洞穴，确认周围是安全的后，才招呼道：“行了走吧！”
　　不过在秦旭等人临走前，秦祎又是忍不住回眸瞥了眼李天。
　　眼中满是不舍，但迫于现状，她也没勇气去多说什么，咬了咬牙，便跟着哥哥走出了洞穴。
　　见状。
　　李天也是微微皱眉，总觉得这个戴着面罩的女生对自己似乎有着一种特殊的情感。
　　而且，她这对似水般的眸子
　　真的太像秦祎了。
　　可一开始面罩女子的哥哥就因自己过于关注面罩女子而心生不满了，若是自己再去纠缠，岂不是都要被当成流氓了？
　　再说了。
　　基于自己与秦祎的关系，若那面罩女子真是秦祎的话，没理由她不与自己相认的。
　　毕竟，自己与秦祎，顶多是自己对她暗生情愫，在秦祎眼中，自己只是她的好朋友。
　　情侣见面，也许要分场合，分地点啥的。
　　但是朋友之间见面哪里有这么多讲究？
　　有什么害羞的？
　　要知道，当初在大陆文明，当着成百上千人的面，在食堂装自己对象，她都不害羞，若她真是秦祎，有什么不好意思与自己相认的？
　　既然对方也没与自己相认，那也许对方真的只是眼睛比较像秦祎罢了......
　　见那群人都已经远去后。
　　李天这才将手伸入了右裤兜内，掏出了一枚异次元空间戒指，旋即便通过意念查询起了戒指中有多少物资。
　　一看，李天更是露出了一副得意的笑容。
　　“挨一拳，换了一个装有几十万得分求生物资的异次元空间戒指，倒是不亏。”
　　不错。
　　李天手上的这枚异次元空间戒指，正是那洋鬼子King的！
　　其实早在洋鬼子出现的那一刻，李天就用读取能力，将对方看了个遍。
　　也是得知这洋鬼子将异次元空间戒用藤蔓捆住套在了脖子上，而戒指又刚好被衣领给遮住了。
　　他这么做，李天猜测，兴许是他手指太粗了，戒指戴不上去，又或者他做事比较谨慎怕有什么意外，因此才藏在衣服内。
　　但无论如何，他的异次元空间戒指的事算是暴露在了李天眼中。
　　其实，在李天得知了对方的等级后，李天就没觉得这件事能善了。
　　洋鬼子都坏的很，他仗着自己的等级优势，没理由会和气地与自己交流。
　　所以，自己一行人，要么打，要么跑。
　　因此，李天也是早在第一时间就在思考着怎么将他的那枚异次元空间戒指给弄过来。
　　若是对方是将戒指戴在手指上，李天恐怕即便近身也无法抢下来。
　　但对方只是用一根藤蔓系在了脖子上，那无疑是给了李天一个抢夺的机会。
　　只要对方给自己一个近身的机会，他就有把握顺下来。
　　毕竟藤蔓又不是杠精，以李天现在的力量，用指甲用力一掐就能轻易掐断藤蔓。
　　接下来，也就有了李天被King偷袭的那一幕了。
　　当然——
　　李天这么做风险是大了点，但是通过读取，李天也是确认了对方手里以及身上没有武器。
　　那自己与他近身的话，最坏的打算，无外乎就是受到他的拳脚攻击。
　　李天倒是对自己有这个自信能扛住他的一击。
　　不然，李天可不会傻乎乎地这么轻易让一个不信任的人近自己的身。
　　这可是在末世的环境下，李天心大也不会大到这个程度。
　　只能说各怀鬼胎吧。
　　King也许还在为自己的计谋使用成功伤到了自己而沾沾自喜，但李天也同样是血赚的那一个。
　　用大陆文明流行的一句话说，大概就是“你也许血赚，但我永远不亏！”
　　这也是为什么李天当时让自己的成员都跑的缘故。
　　他就是怕在此处墨迹的时间太久了，King身上的戒指不见的事被发现，那个时候恐怕King更是会对自己一群人下杀手。
　　虽说，King的团队，除了他以外，其他人最高的也就A+级，但李天犯不着让自己的成员跟自己冒这个险，以最快的速度逃跑才是最稳妥的办法。
　　要知道，这个比赛场地，可谓是杂草丛生，灌木遍地，随便钻进一个灌木丛，趴下不动，指不定对方就找不到你人了。
　　反正，这个时候，自己也成功顺下了King的戒指。
　　以King的行事手段，指不定戒指中都抢了不少求生物资了，只要逃跑后，自己与成员们都藏于暗处，不用再去收集物资，等待着比赛结束，自己一行人应该也能有个不错的名次！
　　（上面这段，是站在李天让成员逃跑时的心态写出的，这个时候李天还没打开戒指看，因此也不能确定里面有什么物资，只能是猜测。）
　　——
　　还有一章，敬请期待。

190.视死如归
　　独自一人在洞穴内又休息了十分钟后，李天觉得身体没啥问题后便也就走出了洞穴。
　　虽说，如今，自己两枚异次元空间戒指内的求生物资加在一起，名次能靠前了。
　　但是自己可是有着读取信息的能力，白捡的分，不要白不要！
　　多凑点分，也能多换点好物资出来。
　　反正他就不信自己的运气能这么差，还会再遇见那洋鬼子King。
　　再说了。
　　通过李天刚刚的逃跑也看得出，在这丛林中寻人可不容易。
　　他刚刚带着伤，King都没追上自己，如今他也恢复的差不多了。
　　就算遇到了King，恐怕King更加追不到自己了。
　　目前李天唯独担心的就是其他成员了。
　　就这样。
　　李天独自一人又是在比赛场地随缘收集了半个小时的求生物资。
　　再次为团队得了3万多分。
　　可正当此时。
　　李天正前方的被灌木丛遮挡的地方倒是传来一些人声。
　　听其语态，应该是发生了争吵。
　　李天可不是什么大善人，倒是不想多管闲事。
　　可接下来的一道女声，却又是将已经转身准备离去的李天给揪了回来。
　　“是她！”
　　这声音，是那个面罩女生的声音。
　　之前，怎么说她也算帮助了自己一下，牵着自己跑了一段路程。
　　若她遇到了危险，李天倒是做不到视而不见。
　　当然，为了保障自身的安全，李天也不会傻乎乎的强出头，还是先探清楚到底怎么了，再看看能不能从中帮她一把。
　　于是。
　　李天偷偷钻入了灌木丛，透过灌木丛的缝隙，看向了声音传来之处。
　　只见——
　　口罩女生团队的人，被另一个团队的人给围住了。
　　而那个包围口罩女生团队的团队，他娘的偏偏就是King的团队。
　　不过，由于口罩女生以及她团队的人没有读取信息的能力，倒是不清楚她们眼前的人是King，因此倒是没有第一时间选择逃跑。
　　甚至，看那剑拔弩张的样子，口罩女生的哥哥似乎还打算与King正面对抗？
　　一时间。
　　李天也有些手足无措了起来。
　　若是巴文士、李二标他们都在，那么李天觉得还是有胜算的。
　　都说三个臭皮匠顶个诸葛亮，自己团队仗着S级等级的人多，也不至于完全敌不过S+级吧？
　　可偏偏就是，现在李天是孤身一人，即便是出其不意地偷袭，胜算恐怕也高不到哪里去。
　　李天还不至于为了还个人情，葬送了自己的生命。
　　但，直接这么离去，李天的良心肯定是过意不去的，因此他倒是选择继续潜伏在暗处，静观其变了。
　　“Chinese, did you see a Japanese passing by?（炎夏人，你有看见一个小日子过得不错国人从这经过吗？）”King，以一种审讯犯人般的姿态看向秦旭，不屑地问道。
　　而秦旭，富二代，看似不学无术，其实从小学的比谁都多。
　　英文自然不在话下。
　　在民族大义面前，他对美丽国的人天生就有着一种反感。
　　眼看这洋鬼子还如此的趾高气扬，秦旭更是不爽。
　　“Get out of my way, good dog!（滚蛋，好狗不挡路！）”
　　此话一出，King那本是苍白的脸都黑了下去，双拳紧握，青筋乍现。
　　他还是头一次在海岛文明见到比自己还嚣张的人。
　　下一刻，King抬手就是一拳，直接将秦旭给击飞了出去。
　　轰隆一声。
　　秦旭的身子直至撞到了一颗大树上，这才坠落在了地上，大口地咳着鲜血。
　　而躲在一旁的李天见状，也是额头浮现一道黑线，“你说你好好地非要招惹这洋鬼子干嘛。”
　　秦祎见到哥哥受伤，也是连忙跑了过去，“哥！”
　　至于秦旭团队的其他成员，是连忙进入了备战状态，掏出了武器围在了King的周边。
　　秦旭深知刚刚那洋鬼子一拳有多厉害，也对自己团队的成员有着清楚的认知，他们自然不会是那洋鬼子的对手。
　　因此，他也是艰难地看向妹妹说道：“妹，快跑！这人等级不低！”
　　其实，这种生死存亡的关头。
　　秦祎也明白，逃跑才是最好的办法。
　　但，往往也就是这种生死存亡关头，一般人都做不到直接逃跑。
　　不是固执的问题，是情感的问题。
　　因为——
　　在有些人眼中，有些感情，他愿意与你一同赴死，而不想独活。
　　秦祎便是如此。
　　她此时已经两眼泛着泪水，拼命摇头，“不！哥，我要跟你在一块！我不怕！”
　　秦氏兄妹在交谈之间。
　　秦旭的成员们也在King的戏耍下逐一倒下，如今已经走到了秦祎的身后。
　　King面露兽性，用舌尖扫过他那较为厚实的嘴唇，露出一副贱笑。
　　“I haven't played Chinese beauty.（中国美女，我可没玩过。）”
　　闻言。
　　秦旭也是气的急火攻心又是吐了一口鲜血，“妹，快跑！快跑啊！”
　　秦祎听后，却是冷冷地笑了笑，似是看淡了一切。
　　她只是摇了摇头。
　　她不想跑，而且她也明白她跑不掉的。
　　但是，想让她将身体献给这洋鬼子，自然也是不可能，除了李天其他人想也别想！
　　“哥，我不怕死，其实在海岛文明我能活到现在已经是上天的恩赐了！”
　　“只是......唯一的遗憾就是没能告诉他我喜欢他，我想只能下辈子再和他再续前缘了。”
　　言罢，秦祎已经将之前哥哥给她配的小刀横在了自己的脖颈面前，视死如归。
　　她恶狠狠地看着King，冷冷道：“Chinese beauties are not something you foreign devils can touch！（中国美女可不是你们这群洋鬼子能染指的！）”

191.李天认出了秦祎
　　躲在暗处的李天见状，心也是提到了嗓子眼。
　　这面罩女生咋就这么傻呢？
　　但凡她有逃跑的意思，直接钻进灌木丛，自己都有办法将她救下。
　　眼下，她就傻不愣登地站在King的面前。
　　自己即便想救也救不了啊，正面对抗，自己肯定不是他的对手。
　　“哎，我也无能为力了。”
　　李天无奈地摇了摇头，就打算转身离去了。
　　倒不是他心狠，实在是他心有余而力不足。
　　他若是直接钻出去，硬救，自然是不现实的。
　　这样的话，不仅不能救下她，恐怕自己都要遇到危险。
　　为了一个人情，搭上了一条命，结果还没还上这个人情。
　　即便是圣人也不可能这么选啊。
　　可——
　　正当李天转身才迈出第一步的时候。
　　身后面罩女生尖叫了一声，使得李天下意识回头瞥了一眼。
　　只见。
　　那King已经站在了面罩女生的面前，一手握住了面罩女生的手腕，夺过了面罩女生手里的小刀。
　　“Want to die? I won't die until I enjoy it!（想死？那也要等我享受完再死！）”
　　“Let me see what you look like under the mask!（让我看看面罩之下的你究竟长啥样！）”
　　说着，King另一只手直接揪住了面罩女生戴着的面罩，粗鲁地给扯了下来。
　　一瞬间。
　　King是吓得直接爆了句，“Oh！Shit！”
　　他哪能想到这看着身材不错的炎夏女人，脸上居然这么恶心？
　　至于当李天看清那面罩女的真面目后，直接就愣在了原地，瞳孔猛地放大，“秦...秦祎！”
　　错不了！
　　虽说李天眼前的女生，脸上有着一大块烧伤的疤痕，但通过五官去判断，这就是秦祎无疑！
　　她那似水般透澈的眸子。
　　她那若花瓣般红润的薄唇。
　　她那秀气精致的琼鼻。
　　以及她那对如精灵一般的耳朵。
　　每一处都是那么的完美，让人看了过目不忘。
　　但是她究竟是经历了什么，才能让她的脸变成这样？
　　一时间，李天的心如同被针扎了一般，痛，痛彻心扉。
　　他仿佛已经能感受到秦祎当时脸被烈焰灼烧的疼痛与无助。
　　他更痛恨自己为什么没能力早些找到秦祎。
　　如今，俩人再次相遇，竟是在这种场合之下。
　　李天整个人都不好了。
　　怎么什么巧事都被自己遇见了？
　　进入比赛前，就担心会遇到King那家伙，结果遇到了。
　　这也就算了，偏偏如今秦祎与King同时出现。
　　若秦祎还是那个面罩女生，李天虽说心里有些过意不去，可是咬咬牙也就狠心离去了。
　　可如今，李天得知了那个面罩女生是谁。
　　你说李天又怎么舍得离去？
　　眼前正是自己朝思夜想的人，也是改变了自己人生轨迹的人。
　　而且！
　　刚刚秦祎所说的那句「唯一的遗憾就是没能告诉他我喜欢他」到底指的是谁？
　　是自己吗？
　　这一刻——
　　李天不再理智。
　　去他妈的活着最重要，去他爸的遇事要冷静。
　　每个人还不都是一个样？
　　见人说人话，见鬼说鬼话。
　　若是个陌生人，那凡事自然都要考虑利弊。
　　可，秦祎不是陌生人。
　　对于李天而言，即便他与秦祎能死在一起，他都敢保证，自己躺在棺材板上时是露出笑容的。
　　别人笑我是舔狗，我笑他人不懂爱！
　　在这纸醉金迷的花花世界，大多数人的思想早已被利欲熏心。
　　在他们心里，任何事情都要有回报，包括爱。
　　渐渐地，不知多少人都迷失了自我，忘记了爱的本质。
　　难道爱的本质，不就是无怨无悔的愿意对一个人好吗？
　　不然，那算爱吗？
　　母爱，父爱，不也是个活生生的例子？
　　父母们将你们养大，他们求过你什么回报吗？
　　难道，父母这种对你无怨无悔的宠爱也是舔狗行为？
　　顿时。
　　在爱情的怂恿下，李天只觉得自己化身为了罗马斗士。
　　他不畏死亡，他愿挥舞手中的利剑，为爱人而战！
　　于是乎。
　　只见李天单手持剑，冲出了灌木丛，一脸凶狠地看向King，咆哮道！
　　“Dog sun！Let her go!（狗日的，放开她！）”
　　起码这一刻，李天的气势上是碾压了King！
　　李天突如其来的出现，也是将King吓了一跳。
　　不过当他看清李天的面容后，又是一喜。
　　本来他都以为今天的比赛白忙活了，哪能想到这傻小子顺走了自己的异次元空间戒指，还不好好猫着，要跑出来送死！
　　想着。
　　King更是不屑地笑出了声，“Ha ha！It's you? If you are sensible, give me back the ring!（是你？识相的就把戒指还给我！）”
　　当然。
　　李天这突然的蹿出，的确有些冲动鲁莽，但不代表他傻。
　　因此，他也没去直接挥舞着破天剑去拼命，反倒是早早地就将King的异次元空间戒掏了出来。
　　“It's OK to give it back to you, but let her go first!（还给你没问题，你先放开她！）”
　　“Otherwise, I will lose this ring. If so, I am afraid you will not find it in the jungle until the end of the game!（否则，我就将这戒指丢了，若是如此，恐怕直至比赛结束，你都无法在这丛林中找到它！）”
　　说着，李天更是刻意将那King的那枚异次元空间戒把玩了起来。
　　见状。
　　King压根都没考虑，直接便松开了握着秦祎手腕的手。
　　其中的利弊King可是分得清的。
　　对于King而言，秦祎又不是什么大美女，甚至还有些吓人。
　　万一真把李天逼急了，导致李天将他的异次元空间戒指丢在了这杂草丛生的树林中，那无异于是大海捞针！
　　比赛时间，已经临近尾声，他也没这个自信能找到。
　　为了这么一个女的，若真把李天逼急了，最后即便将李天杀了，也无法挽回这损失了，压根不值得，毕竟人命在这个海岛文明可一文不值。
　　倒不如就先放了这个女的，让对方松懈，再寻找突破口将其击杀，然后抢回自己以及他的戒指！
　　——
　　还有一章，敬请期待！

192.救出秦祎
　　见King松开了秦祎的手腕，李天也是连忙催促了起来。
　　“秦祎，快来我这！”
　　闻言。
　　秦祎没有任何的犹豫，直接狂奔了过去，
　　这一刻。
　　秦祎也不再冷静，在刚刚在她以为自己即将要死亡的那一刻，她便彻底想通了。
　　爱就要大声说，何必在意最终的结果？
　　若是李天拒绝了自己，起码自己也没有什么遗憾。
　　更何况。
　　就刚刚李天冲出的那一瞬间，李天明显是认出了自己。
　　即便如今自己毁了容，李天还是选择了不惧危险来救自己，不也就代表着他没有嫌弃自己？
　　既然自己爱的人都没嫌弃自己的面容，自己又有什么惧怕被他看见的呢？
　　于是——
　　她直接飞扑在了李天的怀里，瞬间是哭的梨花带雨。
　　“呜呜呜，李天，我爱你！”
　　“李天，我爱你！”
　　“傻瓜，你知道我等这句话等多久了吗？我也爱你！”李天同样是激动万分，然后又是轻轻拍打着秦祎的后背，安慰了起来，“乖，不哭了哈，眼下还有些麻烦要解决呢！”
　　秦祎也不是矫情的人，她的情绪释放，大概就如同水坝放闸开水一般，一泻而出后，便也就恢复了平静。
　　眼前的危险还没解除，她自然也不能影响到李天。
　　至于King，他虽然听不到两人在说些什么。
　　但，看这情景也能猜出，无疑就是恋人重聚。
　　不过，他倒是在心中不由得佩服起李天来。
　　这么丑的女人，都看得上，看来小日子过得不错国的男人，还是太饥渴了啊，来者不拒呢？
　　当然，现在也不是吃瓜的时候。
　　King也是连忙看向李天，催促了起来。
　　“Asshole, I have let her go. Should you give me back the ring?（混蛋，我已经放了她了，你该把戒指还给我了吧？）”
　　“Of course.（当然）”李天是露出一抹冷笑，旋即是直接将异次元空间戒指朝着King的身后位置用劲丢去，“I gave it back to you, but it depends on your ability to find it!（还给你了，不过能不能找到，就看你的能力了！）”
　　言罢，李天是拽着秦祎的手，就朝着灌木丛钻了进去，消失在了King的视线之中。
　　而King见状，也是大骂一声：“Son of a bitch！（狗娘养的！）”
　　旋即，他便迅速回头，朝着李天投掷异次元空间戒指的方向，寻找了起来。
　　没办法。
　　不是他想放过李天，实在是时间紧迫。
　　与其浪费时间杀李天，不如赶在比赛前寻找到那枚异次元空间戒指。
　　起码目前而言，异次元空间戒指的价值比李天的命高得多。
　　更何况。
　　他目前等级是全世界第一！
　　在他的心中，统一世界只是时间问题以及海域合并的问题。
　　对于李天这个人，即便在这次比赛放过了他，等未来所有海域合并后也会遇到他。
　　到那时候，将他擒住，剥皮抽筋还不轻轻松松？
　　也就是说，杀他什么时候都可以，但是戒指只有在比赛结束前找到才有价值，才能兑换稀有物资。
　　所以，孰轻孰重，King还是分得清的。
　　眼看自己的另外9位手下，跟木头似的站着不动，King更是气不打一处出。
　　“What are you waiting for? Why don't you help me find the ring? A bunch of idiots!（愣着干嘛？还不帮我一起找戒指？一帮白痴！）”
　　——
　　话分两头。
　　李天利用异次元空间戒指转移了King的注意力后，也是依靠这茂密的植被快速牵着秦祎逃窜回了之前的那个隐蔽洞穴。
　　这一下，两人才算是真的安全了。
　　久别重逢胜新欢。
　　如今，窗户纸已经被捅破，李天与秦祎也没什么遮遮掩掩的了。
　　两人彼此深情对视一眼后，又是紧紧相拥在了一起。
　　“这段时间委屈你了！”李天一脸歉意地说道。
　　秦祎那依靠在李天肩上的脑袋是连忙摇晃了起来，“不委屈！现在看来一切都是值得的。”
　　两人腻歪了好一会后，彼此松开了手，又是手牵着手坐在了地上。
　　激情退却，秦祎心又是渐渐沉了下来。
　　“只是我哥他们......”
　　对此，李天也只能表示惋惜。
　　他能力有限，将秦祎救出也只是通过智取，至于秦祎的哥哥和她的队友们，李天实在也是无能为力。
　　不过，秦祎的哥哥出事了，李天倒是也不由得头疼了起来。
　　通过与秦祎的交谈，李天也是得知秦祎也是目前才被他哥哥秦旭寻到，接到了秦旭的海岛。
　　之前，秦旭是他海岛的老大，秦祎自然也就跟着享福。
　　可现在，秦祎的哥哥出事了，那么秦祎该怎么办？
　　毕竟他如今与秦祎相见，只是在这个海岛文明构建出的比赛场地中，比赛结束后，求生者们都将各自回到了自己所在海域的海岛上。
　　他是无法照顾到秦祎的，而秦祎的哥哥也出事了，没了秦祎哥哥的庇护，秦祎是否会受到欺负？
　　种种问题，简直不能细想。
　　一想，李天都不敢让秦祎离开这个比赛场地了。
　　但，想是这么想，李天要做的自然还是尽可能地安慰秦祎，将积极乐观的思想传输给她。
　　“事已至此，你能做的就是好好替你哥活着！”
　　“你放心，只要我的海域和你的海域一合并，我第一时间将你接过来！”
　　“我的海岛ID，你也知道了，你有什么事，记得第一时间找我，若是遇到了危险，你也可以报出我的名号！”

193.一吻天荒
　　当然。
　　李天所说及所想的也只是最坏的打算。
　　说不定King此时还在寻找他的那枚异次元空间戒指呢。
　　若是如此，那么秦祎的哥哥，应该还是有生存的可能性。
　　至于秦祎，本就是学心理学的，有些事情，她也看的比较通透。
　　因此，倒也没继续这个话题，只是点了点头，旋即便依靠在了李天的怀中。
　　“我真想时间在这一刻停止。”
　　“我也一样。”言语间，李天搂着秦祎的手也更紧了些。
　　可秦祎听后，却又是无奈地笑了笑。
　　“不过，这显然是不可能的，所以咱们还是利用这难得的相处时间好好聊聊吧？”
　　“好，我也有好多话想问你。”李天点了点头。
　　——
　　就这样。
　　俩人在这狭小的洞穴内，你一言，我一语，静静地向彼此吐露着这段时间的辛酸以及分享一些趣事。
　　然而。
　　祥和的氛围就像个时间催化剂一般，两人只觉得还有好多话题没聊完呢，比赛就已经来到了尾声。
　　听着耳边响起了倒计时声。
　　秦祎也是想起了比赛的事，“对了，李天，你刚刚为了救我是将你的异次元空间戒指给丢了？”
　　“不，那不是我的，本身那枚异次元空间戒指就是那洋鬼子的。”李天摇了摇头，旋即又笑道：“不过，那枚异次元空间戒指里的物资早就被我转移到自己的戒指里了，他就算找到了也没有任何意义了。”
　　闻言。
　　秦祎点了点头，似是想到了什么，也是连忙取下了佩戴在自己食指上的异次元空间戒递给了李天。
　　“我这戒指里也存了不少求生物资，一会应该也能给你加不少分，你也拿去吧，这样子你应该能取得一个不错的排名。”
　　见状。
　　李天可就不乐意了，“不行，我不能要。给我了那你怎么办？你们团队可也是辛辛苦苦搜集了那么久的。”
　　“我们团队本身就没奔着夺取一个很好的名次而参赛的，更多的只是为了锻炼以及满足一下内心的好奇罢了。”
　　“而我参赛的目的，本就是来找你的，如今遇见你了，我也心满意足了。”
　　“再说了，目前我哥他们的状况，生死未知。”
　　“即便我哥他们还能活着，恐怕我哥团队的异次元空间戒指也都被那洋鬼子夺去了。”
　　“想要获得比赛奖励的前提是比赛得分能进入前一万名的求生者。”
　　“你说我这个团队，10人，9人的异次元空间戒指八成都被那洋鬼子夺走了，仅凭借我这枚异次元空间戒指中的物资，能进入前一万名吗？”
　　“进不了前一万名，我这些物资留在我的戒指内毫无意义，与其浪费，那你拿去不是更好吗？”
　　听到这，李天倒也就不再那么抗拒了。
　　秦祎说的也是事实，进入不了前一万，搜集再多物资，也是得不到竞技积分的。
　　于是，李天接过了戒指，但也不忘叮嘱道：“行，戒指我拿了，但是你回到自己海岛后，记得去商户商城找到「天宫官方旗舰店」。”
　　“这个商铺是我的，这一次的季节更替，新规则也更新了，你们买家可以联系商户了，我们虽然无法跨海域私聊，但是可以通过商户商城进行联系！”
　　“你有什么事，都要第一时间找我，若是缺少食物或者水啥的，也记得找我！”
　　“知道啦，瞧你说的，跟叮嘱小孩似的，我有那么笨吗？”秦祎嘴上说着不满，心里却是格外的甜蜜，嘴角也是下意识地弧起，露出两个迷人的酒窝。
　　望着秦祎那甜美的笑容，一时间李天的神魂又被迷住了。
　　虽说秦祎的脸颊上有着伤疤，但并没有伤及她那足以媲美世间一切美好的五官，更没有烧去秦祎那如明镜般的内心。
　　她还是那么的美，由内而外的美。
　　她还是那么的迷人，由浅至深的迷人。
　　感受到李天的注视后，秦祎也是侧首抬头，与之对视起来。
　　一时间。
　　四目相对。
　　李天含情脉脉，满目春风。
　　秦祎秋水盈盈，双目柔情。
　　这一画面好似静止了一般，足足对视了一分钟后，秦祎懦懦开口。
　　“李天，如果...如果你不嫌弃现在的我......等我们下次见面，你娶我可好？”
　　“傻瓜，还记得当时你开导我，对我说的那句话吗？”
　　“你不是玩物，你是落入凡尘的宝物。”
　　“这句话，对我而言亦是如此，你是这人间不可多得的宝物，我为何要嫌弃你？”
　　言罢。
　　李天没有任何征兆，直接用手指托起了秦祎的下巴，吻了过去。
　　起初。
　　秦祎由于从未接触过这些东东，倒是有些生涩与抗拒。
　　可感受到了李天那舌尖的感情后，秦祎也渐渐代入了进去，给予了李天回应。
　　这一吻，足以天荒。
　　足足持续到比赛结束倒计时的最后10秒钟，两人才不舍地分开彼此的唇舌。
　　“秦祎，记住刚刚我给你说的话，等我去找你！”
　　“嗯！我等你！”
　　——
　　【在各位求生者们的努力下，荒野求生竞技赛圆满结束！】
　　【比赛得分正在统计中，由于数据过于庞大，会有些许延迟，各位求生者们稍后可通过手册上的「荒野求生竞技赛」板块查看。】
　　【另外，大家不需要过于担心你们队友的安危，本比赛，本就为虚拟生成的比赛，不会牵扯到任何现实状况。】
　　【在比赛中意外死亡的求生者，也只是被提前遣返回了他所属的海岛。】
　　【下一场开赛时间：7天后】
　　提示音才刚落下，李天便两眼一黑，再次睁开时，他便已经出现在了自己的海岛上。
　　与此同时，另外九位成员，此时也出现在了李天的身边。
　　见状。
　　李天心中简直大喜，哪能想到这个海岛文明给自己开了个这么大的玩笑！
　　这该死的比赛，既然不会死人，还不提前说明一下。
　　搞得他一阵担心的。
　　不过，由此一来，倒是也让李天看出了这个海岛文明举办比赛的目的究竟是什么了。
　　若是说，比赛奖励，是为了促进文明的发展。
　　那么这个比赛不死的设定，想必就是让每个求生者们都提前了解一下自己未来的朋友或者敌人。
　　看来，距离世界大合并不会太远咯......
　　——
　　还有一章，敬请期待。

194.SSS级·升级卡
　　虽说，比赛结束时，那通知中已经说明了比赛不会出现死亡。
　　但，如今能见到李天平安出现在海岛上，其余众人也算是能彻底松口气了。
　　李二标也是连忙凑上前问道：“老弟，你现在伤怎么样了？按照比赛结束后的说辞，岂不是你的伤也不会代入到现实中？”
　　闻言。
　　李天也是试着用力按了按自己的腹部，倒是真没任何的不适了。
　　“嗯，那通知没说错，伤的确也没了。”
　　“呼，那就好，当时在比赛场地，和你跑分散了，你都不知道我多担心你。”
　　“还好是有惊无险！”
　　对此，李天淡笑着点了点头，看向了众人。
　　“现在也凌晨12点了，你们都辛苦了，赶紧去洗个澡，早点休息吧！”
　　其余人点了点头，便伸了个懒腰回到了各自的屋内。
　　倒是李二标留在了原地，“物资盲盒也刷新了，我先陪你开下盲盒再去休息。”
　　“也行。”李天点了点头，倒也没拒绝。
　　于是。
　　俩人便结伴来到了物资盲盒的堆放点，开了起来。
　　【打开至尊盲盒，获得：「SSS级ꞏ升级卡」*1，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「杜蕾斯雨伞套」*99，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「超级扩展浮石」*5，已存入手册仓库。】
　　——
　　【打开至尊盲盒，获得：「A级ꞏ人物等级升级卡」*1，已存入手册仓库。】
　　【打开至尊盲盒，获得：「精致海兽饲料」*50KG，已存入手册仓库。】
　　——
　　将物资盲盒全部开完后，李天与李二标也是满意地点了点头。
　　看来好运又来光顾了！
　　有了前车之鉴，对于这张「SSS级ꞏ升级卡」，李天倒是不用去思考用作哪里。
　　这卡直接给那山泉用就行了。
　　虽说那山泉的等级也已经有了SS级，给它用只提升了一个等级感觉有些可惜。
　　但，在这海岛文明，淡水几乎就是万物之始。
　　山泉有了SSS级，那么农作物、动物、求生者们，也都能享受到它的恩惠。
　　可若是用作于其它东西上，也许那个东西自身的提升是很明显的，但是受益群众却是要少不少。
　　整体一对比，自然还是提升山泉的等级会更好。
　　使用成功后，俩人也是照旧，当场品尝了起来。
　　嗯，不得不说。
　　这山泉，每次的等级提升，都会改变一次口味。
　　不过这么说也不对。
　　其实山泉的味道自始至终也没改变过，也就是普通淡水的味道，没什么特别的。
　　主要是喝下之后，身体给到的反馈，是随着山泉等级的提升而改变了。
　　要说SS级的山泉，喝下去后，给人的感觉是被一抹柔和又温暖地力量包裹全身的话。
　　那喝下SSS级的山泉后，李天只觉自己是爱人轻抚着全身，酥酥麻麻，温暖的同时又很是享受！
　　不过关于物资盲盒能开出「杜蕾斯雨伞套」，倒是让李天有些没想到。
　　莫非，海岛文明也是检测到了现在不少求生者们都聚集在了一个海岛上，怕有些人忍不住寂寞就做了一些干柴烈火的事，所以给个保险措施？
　　毕竟，以目前的科技水平，文明传承的过程可以享受，但是结果还是无法让人去承受的。
　　若真是怀孕了，先不说无法定期孕检，就连接生啥的都是个问题。
　　嗯......
　　想到此，李天倒是觉得这个「杜蕾斯雨伞套」出现的很合时宜，自己如今刚好和秦祎确认了关系，就开出来这个？
　　其中的缘由就不言而喻了。
　　只能说，海岛文明很懂啊——（咳咳-其实是作者很懂。）
　　想着，李天也是一脸坏笑地看向了李二标，说：“标哥，这套套给你几个？”
　　闻言。
　　李二标撇了撇嘴：“呵，你标哥我屑于用这玩意？”
　　“你也太瞧得起我了吧？开玩笑，我压根就用不上！”
　　听到这，李天是彻底绷不住了，“哈哈哈，我的错我的错，忘记标哥你现在还是单身狗。”
　　“切，哥这是为了你帮你分担海岛的工作，无心去追求真爱，不然在我的猛烈出击下，杨雪早就败下阵来了。”李二标也是脸不红心不跳地吹嘘了起来，又道：“而且，瞧你说的，好像说的你不是单身狗似的！”
　　一听，李天更是心里乐开了花，“诶嘿，我现在还就不是单身狗了！怎么样？气不气？”
　　现如今，李天已经没什么好担心的了。
　　毕竟，母亲，发展也不错。
　　秦祎那边，她的哥哥即便在比赛中受了伤，回到海岛一切也就复原了。
　　那么秦祎也就有人照顾了。
　　而且听秦祎说，她哥哥发展的也不错，所以秦祎那边，李天如今也不用特别担心。
　　因此，心态自然好了不少，调侃打趣起了李二标。
　　倒是李二标，听见李天这么一说，耳朵都竖了起来，瞬间化身为了八卦小王子。
　　“什么？你说你不是单身狗了？啥时候的事？”
　　“你难道和呆妹子在一起了？”
　　“瞧你想哪里去了，我心里有谁你又不是不知道，不是呆小妹。”李天白了对方一眼，回道。
　　瞬间，李二标明白了过来，惊讶道：“莫非，你在比赛中遇到了秦祎？”
　　“嗯！”李天点了点头，一想到这件事，脸上也是洋溢出了幸福的微笑。
　　经过这段时间的相处。
　　李二标早也就将李天当做自己的弟弟看待了，因此得知李天遇见了自己的真爱后，也是跟着喜悦了起来。
　　“遇见了就好啊-看你的样子，你们应该是确认了关系吧？”
　　“就差将她接来咯？”
　　李天又是笑着点了点头，“嗯。目前她所在的海岛发展也不错，眼下就是等海域合并了。”
　　眼看李二标还想八卦些什么，李天也是连忙阻止。
　　“行啦，这些事以后再说吧，咱们一块将「海兽饲料」给那擎天海蟒喂一喂，就该洗澡睡觉了！”
　　——
　　求「花」、「用爱发电」
　　求

195.终于可以开系统盲盒了
　　俩人回到别墅，来到了李天的房间。
　　李天这才刚从手册取出了精致海兽饲料，李柔便走进了李天的房间。
　　“哥，标哥，你们回来啦？”
　　闻言。
　　李天与李二标同时回过头，李天点了点头，露出了一道宠溺的微笑，答复道：“嗯，回来了，不过你怎么还不睡，可不早了，早些休息。”
　　“没事，我不困。”李柔摇了摇头，又道：“再说了，你们参加比赛前，可是说了这比赛有风险的，你说我作为你妹妹若是没见你平安归来，我能睡得安稳嘛。”
　　“哈哈，你说的也对，不过以后你是不用担心这问题了，这比赛没有任何风险。”李天淡笑回应，旋即又是想到了什么，连忙追问：“对了，今天下午我们参赛后，海岛上有发什么事吗？”
　　听到这，李柔也是两手一拍，“哎呀，把正事给忘了，我来找你就是为了说这事呢！”
　　“今天下午你们参赛后没多久，海兽便来袭击了。”
　　“虽然，最终那两只袭击海岛的海兽都被成功制服了，可第二次海兽袭击出现的海兽似乎挺强的！”
　　“我们最后也是损失了800多平方的面积，擎天海蟒也因此受了伤。”
　　“什么？擎天海蟒受伤了？”李天惊呼一声，又是看向了李二标：“标哥，走，拿上海兽饲料去看看那家伙。”
　　言罢，两人并没墨迹，扛着50kg重的海兽饲料便跑向了海兽饲育屋。
　　来到海兽饲育屋。
　　这一次，擎天海蟒并没有像往常那般，第一时间从海中钻出来。
　　而且，看着海兽饲育屋的地面上，还有着不少的血渍。
　　见状。
　　李天心也是一悬，这小家伙不会出什么事吧？
　　毕竟也和这小家伙共同作战了这么久了，多少还是有些感情的。
　　“小家伙，在不在？”李天冲着海水叫唤着。
　　直到李天这么一叫唤，海水中才渐渐掀起了涟漪。
　　下一刻，一个尽显疲态的蟒蛇头这才从海水内钻出。
　　“小家伙，快看看这是什么？都是你爱吃的。”李天从李二标手里接过精致海兽饲料，在擎天海蟒面前晃了晃。
　　奈何。
　　擎天海蟒已没了往日的那般活泼，看见这精致饲料，也只是吐了吐蛇信子，身子更是动都没动一下。
　　擎天海蟒的这一姿态，也是使得李天不禁皱了皱眉。
　　“看样子你伤的不轻啊。”
　　说着，他便凑上前，打算看看擎天海蟒究竟哪里受伤了。
　　不看那是不知道，一看简直吓一跳啊。
　　擎天海蟒那没在海水中的身子，说是千疮百孔也不为过。
　　甚至，那些伤口，不少还冒着血，引诱了不少海洋生物，若不是擎天海蟒的尾巴在不断驱赶着这些欲将靠近的生物，指不定擎天海蟒的身体早就被啃食的一干二净了。
　　李天只是看了几眼，就不忍再看下去的。
　　简直太心疼了。
　　“小家伙，辛苦你了。”
　　“若是今天没有你的话，我的海岛恐怕都被破坏的不成样了。”
　　李天面露歉意，轻轻抚摸着擎天海蟒的脑袋。
　　旋即，他也是撕开了精致海兽饲料的包装，看向擎天海蟒道：“来，吃完好好休息休息吧。”
　　关于这点，擎天海蟒倒是挺配合的，张开了嘴，等待着李天的投喂。
　　一袋精致海兽饲料入肚后，擎天海蟒的状态明显好了些许。
　　之后，李天倒是想让擎天海蟒先离开海水，来到陆地上，他派海岛上医疗组的人来帮它简单地清理伤口，以及止血。
　　可擎天海蟒却死活不愿意，虽说李天说的话，擎天海蟒能听懂，但是擎天海蟒给予的反馈，李天却是不太了解。
　　因此，李天也不知道擎天海蟒不愿意离开海水的原因是什么。
　　但，既然它不愿，李天也就没去强迫。
　　兴许，它们海兽有自己的自愈方式。
　　——
　　走出海兽饲育屋，李天告别了李二标后，便与妹妹一同返回了别墅。
　　回到房间洗了个澡后，一番忙活后，时间也来到了凌晨一点。
　　但，此时的李天并没有丝毫的困意。
　　主要是还有不少事情还没来得及处理呢。
　　首先便是抽取系统盲盒的开启次数。
　　想着，李天便在心中呼唤起了系统。
　　“系统，我要抽取系统盲盒的开启次数！”
　　【叮，系统盲盒开启次数正在抽取中......】
　　【恭喜您，成功抽取到了系统盲盒的开启次数，可开启1次系统盲盒！】
　　【请问是否现在开启？】
　　一听，李天眼睛瞬间就亮起了光。
　　这么久了，可算抽取成功一次了。
　　而且照这个系统的提示所言，岂不是这次数还能储存的？
　　不过，这东西，存着也没利息。
　　傻子才会想着储存呢。
　　自然是早开启早享受啊！
　　于是，李天又是在心中道：“我要现在开启系统盲盒！”
　　【叮，系统盲盒开启中，请选择您所需要的物资类型】
　　「食物类」「建筑类」「科技类」「军事类」「御兽类」「提升实力类」......
　　基本上求生所涉及的所有类型，系统也都给出了选项。
　　看来这系统盲盒中的物资，真是只有自己想不到的，没有它没有的。
　　不过嘛。
　　可选的类型虽多，但是李天目前能用上的也就几个。
　　眼下，他也是将注意力放在了「科技类」与「御兽类」的选项上。
　　科技，就不用过多介绍了，如今海岛的发展已经在逐渐地朝着科技去了，手机、电脑获得的方式也都多了起来。
　　按照李天之前的计划，其实李天也不用去犹豫什么，直接选择「科技类」便是了。
　　但，如今擎天海蟒受伤了，恰好又出现了「御兽类」的选项，这也不由得让李天对这个选项产生了一些好奇。
　　若是选择了「御兽类」这个选项，会不会有机会获得什么治疗海兽伤势的物资？
　　又或者是提升海兽实力的物资？
　　这样子，擎天海蟒的伤势是不是就能得以解决了？
　　但，若是选择了「御兽类」的话，李天又怕下次又要过很久才能再次抽取到开启系统盲盒的次数了。
　　到那个时候，再选择「科技类」的物资，会不会已经为时已晚了？
　　毕竟，这不是个人重生，也不是个人穿越。
　　海岛文明内的每一个求生者，都是大陆文明的人，他们自然也都能知道互联网的摇钱树是什么，说不定只是耽误了一两天，互联网的领域，自己就挤不进去了......
　　——
　　还有一章，敬请期待。

196.「SSS级·超级海兽屋」
　　思前想后，大概琢磨了几分钟时间后。
　　李天也算是做出了选择。
　　“系统，我要选择了「御兽类」物资！”
　　之所以做出这个选择，李天也是考虑到了急迫性以及概率问题。
　　急迫性，就不用过多说了，一个是海兽目前就受着重伤，这个是货真价实的比较紧急的情况。
　　而另一个所谓的海岛科技发展，这只是李天的一个猜测。
　　虽说有了荒野求生竞技赛，求生者们获得手机或者电脑等科技产物会变得更容易，但是，这也不代表着很快就能实现全民有手机或电脑。
　　其次，就是那个概率问题了。
　　可别忘了，这只是指定了物资的类别，可没指定具体的物资。
　　科技类的物资，上至天文、下至家电，有不少物资可都包含在了科技类，若是选择了科技类的物资，想从这么多物资中，开出有关互联网的物资，恐怕概率不会高到哪里去。
　　而御兽类这个选项就不同了。
　　御兽类，李天目前能想到的可能开出的物资，无外乎就是海兽的居住物资、海兽的培养物资、海兽的治疗物资、海兽的提升等级物资等。
　　无论是开出哪一个物资，海兽的受益都是比较明显的。
　　也就是说，若是选择了科技类，也许会得到一个对目前而言毫无用处的物资，而若是选择了御兽类的话，起码怎么说眼下都能派上用场。
　　而且——
　　现如今，海兽的作用还是非常重要的。
　　擎天海蟒的实力，大家也是有目共睹的。
　　别看它只是B级，可战斗力并不逊色于S级的求生者。
　　今日的海兽袭击事件，它能受这么重的伤，便可以看出如今的海兽也是越来越难对付。
　　若是现在将擎天海蟒放任不管，自己海岛日后所面临的海兽袭击事件处理起来恐怕也要困难得多。
　　于情于理，选择「御兽类」都不会错。
　　而系统，在接收到李天的选择后，也是立马给出了反馈。
　　【叮，系统盲盒开启成功，获得：「SSS级ꞏ超级海兽饲育屋」】
　　通过这个名字，除了知道它是一个屋子外，倒是也无法得知其具体的用途。
　　所以李天也是连忙打开了手册仓库，用读取能力，读取起了这「SSS级ꞏ超级海兽屋」的信息。
　　「SSS级ꞏ超级海兽饲育屋」：一个具有特殊能力的海兽饲育屋，能容纳10只海兽居住，每周可是用一次「照顾」功能。
　　对一只海兽使用照顾功能后，若海兽属于饥饿状态，则会增加海兽饥饿值，恢复到饱食状态；若海兽属于受伤状态，则会治疗海兽伤势，使其恢复正常；若海兽属于正常状态，则会提升海兽现阶段10%的等级经验。
　　见状。
　　李天也是大喜！
　　这算是个宝贝！
　　现在，不仅海兽的伤势有救了，还能继续饲养其它海兽了！
　　其实，早在李天捕捉到了擎天海蟒，见识到了擎天海蟒的厉害之处后，李天就想着组建一只海兽军团。
　　可奈何，物资箱内死活都开不出海兽饲育屋了，导致这个计划只能拖着。
　　现在这「SSS级ꞏ超级海兽饲育屋」，可是能容纳10只海兽！
　　算上那一只普通的海兽饲育屋，共可以饲养11只海兽了。
　　现阶段，若是有了11只海兽帮忙，恐怕不论是抗敌，还是应对日后的海兽袭击事件，都会轻松至极吧？
　　想到此，李天是连忙将这「SSS级ꞏ超级海兽饲育屋」取出，位置放置在了那座普通海兽饲育屋的旁边。
　　旋即，他便屁颠屁颠地跑出了别墅。
　　来到「SSS级ꞏ超级海兽饲育屋」前。
　　这座超级海兽饲育屋，外观没什么可多介绍的，还是属于那种比较简单的类型，就是一个硕大的长方体，朝陆地的这一面，有一个长5米，高5米的大型电子门。
　　至于这「SSS级ꞏ超级海兽饲育屋」的面积。
　　长足足有50米，宽少说也有35米。
　　好在这「SSS级ꞏ超级海兽饲育屋」和之前那「海兽饲育屋」一样，有一大半的面积，都是没在了海水中，所以也没占据海岛多少面积。
　　按下电子门旁边的圆形按钮，电子门便自动升起。
　　走进一看，内部倒是也与外观一样简洁，除了一台仪器以及供人行走的过道外，便是一片海水了。
　　当然了，这个「SSS级ꞏ超级海兽饲育屋」的能力，李天也是读取了的，所以只能说它简洁但并不简单。
　　李天也是连忙又走到了隔壁那个普通的海兽饲育屋内，打算将擎天海蟒转移到新的「SSS级ꞏ超级海兽屋」去。
　　吃了精致海兽饲料后，擎天海蟒的状态倒是慢慢好转。
　　起码这一次，还没等李天叫唤，它就探出了一个脑袋迎接。
　　“小家伙，我给弄了个新家，既然你不愿意上陆地，那你就通过海水潜过去吧，就在这屋子的隔壁。”李天直击主题。
　　擎天海蟒听后，也没墨迹，一溜烟地功夫，便潜入了海水中。
　　见状。
　　李天也是连忙又跑回了「SSS级ꞏ超级海兽饲育屋」。
　　见擎天海蟒早已在「SSS级ꞏ超级海兽饲育屋」等候着自己后，李天便直接走到了这屋子的仪器旁。
　　这台仪器上，所显示的内容，倒是与那普通的海兽饲育屋内的仪器显示的内容一样，不过一旁倒是多了「照顾」这个选项。
　　点击「照顾」按钮之后。
　　李天发现这「SSS级ꞏ超级海兽饲育屋」的顶部，竟是不知啥时候窜出来了一个类似于机械臂的东西。
　　紧接着就是一束耀眼的光束从机械臂内射出，直接照向了擎天海蟒。
　　一时间，擎天海蟒也是吓得浑身扭动了起来。
　　可渐渐的，它不再挣扎，反倒是愈发的平静下来。
　　而擎天海蟒身上的伤口，竟是在以肉眼可见的速度愈合着......

197.母亲的商铺
　　只是不到一分钟的时间。
　　擎天海蟒身上的伤痕便没了踪迹。
　　不得不说，这个「SSS级ꞏ超级海兽饲育屋」的能力还是超乎李天想象的。
　　不提其他功能，单单就是这个治疗海兽的功能，就已经配得上SSS级这个等级了。
　　见擎天海蟒又生龙活虎地在海水中游蹿了起来，李天心中也是欣喜得很。
　　“小家伙，既然你已经没事了，那我就先回去了。”
　　“你也好好休息，明天海兽袭击事件发生时，还需要你帮忙呢！”
　　“到时候给你多整几个伙伴，免得你无聊。”
　　“嘶-！”擎天海蟒听后也是跟着嘶吼一声，似乎也很期待着新朋友的到来。
　　——
　　再次返回房间后。
　　李天来到了手册前坐下。
　　第一时间，便是打开了商户商城的聊天界面，看看秦祎联系自己没有。
　　一看，果真收到了来自「01海域」-晴天吖的信息。
　　00:05:23
　　晴天吖：“李天，你睡了吗？”
　　00:06:37
　　晴天吖：“和你说一个好消息，我哥哥他们都没事！所以你也不用担心我啦！”
　　00:07:58
　　晴天吖：“我听我哥哥说了，他说你们天宫目前发展很强大，所以你现在应该还在忙着海岛的事吧？”
　　00:30:05
　　晴天吖：“还在忙吗？那我先睡啦，你参加比赛也忙碌了12个小时了，你也早点睡！不许熬夜！听到没！”
　　望着秦祎发来的一条条消息，李天心中也是暖暖的。
　　这就是恋爱的感觉吗？
　　这就是有一个人关心记挂的感觉吗？
　　嗯......还真不错呢！
　　于是，李天也是回了句：“对不起哈，刚忙完，明天好好陪你！”
　　“晚安，盖好被子别冷到了，愿一个美梦伴随你到天亮！”
　　关闭了聊天界面后，李天也是进入了商户商城搜寻了起来。
　　现如今，既然可以通过商户商城来跨海域聊天了，他自然也要开始尝试着去联系一下母亲。
　　母亲排名还不错，那么应该也会开通商户的。
　　而且商铺介绍那，也都会显示着创建人的商户ID，所以只要用心去搜索应该是能找到的。
　　经过李天二十来分钟的搜寻，最终也是在一家名为「锦绣商城」的商铺停了下来。
　　「锦绣商城」创建人：绣花针
　　店铺简介：锦绣山河不再，炎黄子孙尚在，人靠衣树靠皮，赶紧进店买身得体的衣服吧。
　　见状。
　　李天也是不由得点进去看了看。
　　一看，不得了。
　　他哪能想到自己母亲这家卖服饰的商铺倒是有模有样的。
　　不仅分了男女装，还分了款式。
　　像T恤衫、Polo衫、抹背、文胸、内裤、三角裤、休闲裤、裙子之类的，简直应有尽有。
　　当然了。
　　海岛文明毕竟器材啥的都有限，虽说母亲的店铺衣服品类比较多，但是颜色极其单一，材质也比较简单。
　　看那样子，应该是手工缝纫出来的衣服。
　　好家伙。
　　他哪能想到自己的母亲竟然是靠卖衣服起家的？
　　关于这点，李天倒是真没想过，没想到在这海岛文明，衣服也能有销量。
　　主要是，一开始，大家都是独自在一个岛上，那么衣服其实脏不脏或者好不好看，应该也不会是求生者们优先考虑的问题。
　　其次，像过冬的棉服啥的，都能从物资盲盒中开出来，因此他压根就没觉得卖衣服有市场。
　　如今一看，还是自己的判断出错了。
　　衣服还真有市场。
　　不过，母亲卖的衣服也都是夏装，想必也是明白棉服能从物资盲盒中开出来，所以没必要去生产这类的衣服。
　　大概了解了母亲的产业后，李天便打算关掉商品页面，前去联系一下母亲。
　　可李天余光又是瞥见了一个较为另类的商品。
　　一开始，李天还以为是自己看错了。
　　定睛一看，还真是。
　　“我去，卫生巾？”
　　“而且销量还这么高？”
　　不过仔细想想也对。
　　例假，女的每个月都会来，那么在海岛文明，卫生巾自然便成为了女性求生者的必需品。
　　压根就不愁卖不出去。
　　不过，母亲怎么会制作这个东西？
　　这个李天也就无从得知了，恐怕只能等联系到母亲后亲自问她了。
　　不过通过母亲出售服饰和卫生巾这些事，也是证明了男女的思想还是有着很大的差异的。
　　不论是胡莉所创办的陪聊服务，还是如今母亲卖的衣服以及卫生巾，这些恐怕一般男的都不会朝这方面想。
　　嗯...只能说李天是吃了性别的亏，不然这卫生巾早点做起来，说不定又能积累不少财富。
　　当然。
　　现如今，李天倒是不担心这些问题了。
　　反正服饰行业，看样子母亲也做成了领头羊的级别，那么自己如今也没必要入行去抢母亲的生意。
　　等到时候海域合并，直接让母亲和自己合并不就是了？
　　想到此，李天也就没再纠结这么多问题。
　　直接点击了「联系商户」
　　谦谦骄子：“在不在？是不是本人？”
　　李天这看似多此一举的询问，其实还是很有必要的。
　　毕竟，手册虽然和人绑定了，但是并没有限制只能绑定者使用。
　　例如，他自己的手册，李柔就也能使用。
　　所以，为了怕手册前的人不是自己的母亲，以至于暴露一些事情，那不如多问一嘴。
　　在这个海岛文明，小心谨慎还是很有必要的。
　　绣花针：“不是本人哦，请问有事吗？”
　　见状。
　　李天也是不由得夸赞了自己一声，还是自己多了个心眼，没想到果然不是本人。
　　于是，他又道：“那请问本人一般什么时候在？”
　　绣花针：“白天她都在，我负责晚上的工作。”
　　谦谦骄子：“知道了。”
　　结束对话后，李天便没再去多聊什么了。
　　和一个不认识的人有什么好聊的，既然对方都说了母亲白天才在，那就明天联系呗，一样的。
　　旋即，李天便打开了「荒野求生竞技赛」板块，打算看看奖励发了没。
　　——
　　还有一章，敬请期待。
　　在此感谢「爱吃杏仁鱼柳的陈皮梅」送的好多礼物，谢谢啦！你的礼物都霸屏了，所以引起了我的注意，哈哈哈。

198.竞技赛夺得第一
　　【荒野求生竞技赛】
　　这板块一经打开，一个弹窗便出现在了李天的眼前。
　　荒野求生竞技赛排行榜
　　第1名：“谦谦骄子”团队（10人），共计得分：1093260，奖励竞技积分：546630
　　第2名：“King”团队（10人），共计得分：793200，奖励竞技积分：396600
　　第3名：“尤塞恩ꞏ夫斯基”团队（10人），共计得分：781200，奖励竞技积分：390600
　　——
　　第10000名：“炸天帮溟帝”团队（10人），共计得分：316010，奖励竞技积分：158005
　　见状。
　　李天倒是有些诧异。
　　他哪能想到自己后来与秦祎相遇后，就没怎么搜集物资了，居然还能排在第一。
　　看来分散后，另外9名成员还是挺努力的嘛。
　　至于King那洋鬼子能排到第二，李天倒也能理解。
　　虽说那洋鬼子的戒指里的物资被自己转移走了，但是可别忘了他后来也抢夺了秦祎哥哥团队的9人的物资，这加起来就算没补上损失，应该也不会差特别多。
　　当然，结果反正就是这样，具体的过程，李天也懒得去揣测了。
　　事实自己是第一，那就是第一，他也懒得去分析自己为何得了第一，为何King得了第二。
　　不过光从榜单那第10000名都有着30多万的得分，也可以看出这个竞争还是蛮激烈的。
　　关闭这个弹出的排行榜弹窗后，李天便将目光转移到了「积分商城」那。
　　之前，积分商城的商品，李天只是象征性地看了看。
　　如今有了积分，倒是要彻底看看有没有什么自己需要的东西了。
　　【积分商城】
　　「超级扩展浮石」-2000积分「兑换」
　　「人物等级升级卡」-200000积分「兑换」
　　——
　　「筒子楼建造图纸」-1000积分「兑换」
　　「水车发电装置图纸」-5000积分「兑换」
　　——
　　「化为mate40pro手机」-300000积分「兑换」
　　「化为matebookX电脑」-1000000积分「兑换」
　　——
　　经过李天一番地毯式的搜索后，李天倒是无奈地叹了口气。
　　“哎，需要的东西买不起，买得起的东西又暂时不需要。”
　　“还是将竞技积分先存着吧。”
　　没办法。
　　李天目前积分也就五十多万，
　　手机他是不缺了，手机制作图纸他倒是蛮想要的，可惜需要500万的竞技积分才能兑换。
　　再来说说「人物等级升级卡」，20万能兑换到的就是一张普通的。
　　而这种普通的人物等级升级卡，功效可不如那些带有等级的强。
　　这种普通的「人物等级升级卡」，只能提升1级，还有个前提条件，那就是至高只能提升至被使用者的天资上限的等级。
　　也就是说，假设张三的天资上限为B+级，目前的等级也为B+级，那么使用这张卡就没有任何效果了。
　　而若是张三的天资上限为A，目前等级为B的话，李天又觉得也没必要通过升级卡将他的等级提升。
　　毕竟现在山泉已经升级到了SSS级，功效肯定更显著，完全可以依靠山泉来提升，用积分兑换这个完全就是浪费。
　　而——
　　现如今，李天海岛上的成员，B+级的也不少了，而那些没有到达B+级的，也可以通过天资上限突破卡来突破，犯不着浪费积分去兑换这种普通的升级卡。
　　所以与其去兑换些没意义的物资，不如存着。
　　不过，这也让李天想起从至尊盲盒中开出的那张「A级ꞏ人物升级卡」了。
　　在荒野求生竞技赛中，李天也是读取了秦祎的等级，才C级，「A级ꞏ人物升级卡」对她而言，效果还是很明显的，可以连升多级。
　　眼下就是要去考虑该如何交给她了。
　　当然。
　　此时反正秦祎也睡了，李天也没必要现在就去考虑这个问题。
　　他也疲惫了一天了，只是在床上辗转了几次，他便入睡了过去。
　　——
　　次日醒来。
　　李天第一件事便是来到了手册面前，打开了聊天页面。
　　不出意外，秦祎也是早早地便回复了自己。
　　晴天吖：“我醒啦！早安！记得吃早饭哟！”
　　看着秦祎发来的消息，李天一大早心情又是美好的很。
　　他也不禁感叹一声：“这应该就是网恋的感觉吧？怪不得大陆文明时身边的朋友一个个都喜欢cpdd。”
　　随后，他又是回复了一句：“早，我先去洗漱啦。你也记得吃早饭。”
　　洗漱过后，李天肚子饿的不行，便先去吃早饭去了。
　　早饭过后，他这才又回到了手册前。
　　一是陪秦祎再聊聊，二是看看母亲在不在。
　　可惜。
　　回到手册前，秦祎并没有回复自己，李天猜测她应该也在忙。
　　于是，李天便又将注意力转移到了母亲那。
　　找到「锦绣商城」，再次发起聊天请求。
　　谦谦骄子：“你好，请问是本人吗？”
　　绣花针：“我是，怎么了？是我们的衣服有什么问题吗？”
　　见状，李天一喜，不过为了确保对方没有撒谎，李天也是多回了个哑谜。
　　“我是唐大宗的儿子。”
　　消息才刚发出，对方便迅速回了句：“你是李天？”
　　这一刻，李天是确定了与自己的聊天的人一定便是自己母亲了。
　　因此，他也是对着屋外嚷嚷了起来。
　　“柔柔！爸！快来！我找到妈妈了！”
　　话音才刚落，柔柔是如同一只兔子一样，蹦蹦跳跳地就蹿进了李天的房间。
　　“哪呢，哪呢！哥，妈妈在哪呢！”
　　没过多久，李世文也是闻声快步走了进来，“小天，你找到春秀了？”
　　“呢，你们自己看吧。”李天指了指手册上的聊天框，淡笑道。
　　旋即，他便在手册中又回复了起来。
　　谦谦骄子：“妈，你现在在哪个海域？”
　　谦谦骄子：“过的还好吧？”

199.天天跑酷开发完成
　　很快。
　　母亲也是回复了过来。
　　绣花针：“我很好。倒是你真让妈妈欣慰呢。”
　　绣花针：“刚刚还没注意到，现在才发现，你已经是排行榜上赫赫有名的大人物了。”
　　绣花针：“以后，妈妈也要靠你养老了。”
　　谦谦骄子：“妈，瞧你说的，哪是什么赫赫有名，我只是运气比别人好一点。”
　　谦谦骄子：“再说了，妈，现在你是正值当打之年，哪里需要靠我呀，我都指望着继承您的服饰产业呢。「捂嘴偷笑」”
　　谦谦骄子：“对了，妈，你目前在01海域对吧？当时我让爸用定位器查了查，不知道准确不。”
　　绣花针：“对，我在01海域，你呢？”
　　谦谦骄子：“我目前在05海域！”
　　“哎呀，哥，你聊完了没！我也想和妈妈聊会！”一旁，李柔见李天在这扯些有的没的，也是心痒痒了起来，直接推搡起李天来。
　　见状。
　　李天撇了撇嘴，站起了身：“行行行，你们聊吧，碍着你们了，我先去看看「天堂网络」工作室看看。”
　　眼下。
　　李天是彻底没什么好担心的了。
　　秦祎也联系到了，也知道了秦祎在01海域。
　　母亲也联系到了，而且母亲还和秦祎在一个海域。
　　最重要的是秦祎与母亲目前过得都挺好，自己眼下可以安心发展海岛了，剩下的就看海域什么时候合并了。
　　来到办公大楼。
　　目前办公大楼已经被建筑联盟那几个机器人加高到了10层的高度了。
　　不过目前能用到的楼层也就4层。
　　一层，用于「天堂网络」。
　　二层，用于「天宫银行」。
　　三层，用于「天赐服务」。
　　四层，则是后来加上的，用作于「人事部门」的办公室。
　　毕竟之前，人事部门办公是与天赐服务的成员一起的，可后来人事部的成员人数招上来了，也就只能另外开设办公室了。
　　至于胡莉所创办的「天使陪聊」业务，李天倒是还没将她们安排进来。
　　倒不是部分成员没用同心卡的缘故，其实没用同心卡也可以用契约生成器生成一个劳务契约就是了。
　　主要是，陪聊，还是需要安静的环境的。
　　若是几百个人都聚集在一个办公室内，每个人都聊着天，这岂不是跟菜市场一样了？
　　甚至还会影响到楼下的其他部门。
　　抵达「天堂网络」办公室门口。
　　眼尖的负责人，是连忙起身欢迎了起来，“老大，您来啦！”
　　这负责人，名叫朱化腾，是个有志青年，精通多门编程语言，是个人才。
　　再加上他平时工作认真，公私分明，所以李天也就将其安排成了「天堂网络」的负责人。
　　额......
　　往小了说，这个负责人职位可以理解为是部门组长，往大了说，也可以是总监甚至更高的级别。
　　这也就取决于未来「天堂网络」能发展到什么地步了。
　　若是能成为像大陆文明时「迅腾公司」一样的行业龙头的话，那给朱化腾一个CEO都是没问题的。
　　“嗯，来看看进展如何了。”李天点头回应。
　　朱化腾一听，连忙答复道：“目前，天天阅读已经全面完工，也上架到了手机上的应用市场了，甚至根据最新的数据显示，还有13人已经注册了咱们的天天阅读。”
　　“不过，由于没有任何内容，导致那13人并没有任何想充值的欲望，甚至登入了没多久便退出了，就再也没上线过了。”
　　听到这，李天淡笑点头，“已经不错了，起码在没有宣传的情况下都有13人注册了。”
　　“要知道，现在海岛文明拥有手机的求生者最多应该也就几十人吧？”
　　旋即，李天又问道：“那天天跑酷那个游戏的，进展如何了？”
　　“天天跑酷其实也已经完工了，但是还在内测阶段，不排除会有些BUG。”朱化腾答道。
　　闻言。
　　李天是连忙从兜里掏出了一部手机，递给了朱化腾，“把它的APK安装包传进我手机里，我亲自试试。”
　　“好的，马上！”
　　不得不说，朱化腾职业态度还是挺好的，收到了上级的命令后，是压根没有半点的拖沓，直接就接过手机跑到了他的电脑前，插入了手机数据线。
　　不到一分钟的时间，安装包就安装好了。
　　至于手机数据线嘛，自然不是电脑自带的，而是为了方便他们「天堂网络」的办公人员测试应用，李天刻意留了一部手机在办公室。
　　那数据线正是手机的。
　　而李天所有的手机都是一个型号，接口也都是usb转type-C的接口，自然都能共用。
　　从朱化腾手里接过手机，李天便找了张椅子坐下，打开了【天天跑酷】APP。
　　率先映入眼帘的便是一个结合祥云、光晕等特效的「天宫」二字的LOGO。
　　紧接着，手机便响起了一声较为卡哇伊的女声，“天宫——”
　　见状。
　　李天是满意地点了点头，“嗯，不错，这个开场动画很有感觉。”
　　“和大陆文明那个「timi」的开场声有着异曲同工之妙。”
　　“不过这个念'天宫'的女声，好像不是电子合成的吧？”
　　“总感觉在哪里听过？”
　　听到这，朱化腾也是连忙解释道，“对，这不是合成的，这其实是海岛上杨雨妹子的声音。”
　　“当然，为了吸引那些玩家，我们也是刻意让杨雨妹子念这两个字时，语调尽量嗲一点。”
　　有了朱化腾的解释后，李天理解地点了点头，倒是觉得朱化腾挺有自己思想的。
　　咳咳咳——
　　不得不说，杨雨那小萝莉平时的声音就已经能给人一种娇弱想要宠溺的感觉了，这一嗲起来，就更加不得了了，是个男人听了心都要发麻——
　　度过应用的开场动画后，便进入了登入页面。
　　这个登入页面只有两个登入选项。
　　一个是「海岛账号」，一个是「游客登入」。
　　见到这，李天又是狐疑道：“这个海岛账号是什么？”
　　“老大，这是海岛账号，也是海岛文明给咱们提供的登入接口。”
　　“您可以理解为，您激活手机付费月租时，与手册所绑定后生成的账号。”
　　——
　　还有一章，敬请期待。

200.试玩天天跑酷
　　听了朱化腾的解释后，李天理解地点了点头。
　　便直接点击了「海岛账号」登入。
　　反正这部手机就是他自己的，也绑定了自己的手册。
　　点击之后，很快，游戏面提示读取账号成功，跳转到了游戏载入界面。
　　直至下面的读条读至100%时。
　　一个新的界面又是出现。
　　请创建您的游戏昵称：【______】
　　关于这个名字嘛，李天倒是压根不用考虑。
　　除了内测人员外，自己可是第二个创建游戏的人，昵称还不是想取什么就取什么？
　　压根就不用担心会重复。
　　因此，李天直接以单字「天」作为了游戏昵称。
　　这下。
　　李天才算是真正地进入了游戏。
　　李天简单看了看，还不错，做的还是比较精致的。
　　虽说，没有近些年来的游戏质量那么高，但已经比大陆文明初代的天天酷跑这个游戏要好的多了。
　　当然，虽说名字上，与大陆文明的天天酷跑有些类似，但是游戏的风格却并不一样。
　　考虑到这是一个海岛文明因此，游戏的设计元素更多的也都是与海水有关的。
　　例如，赛道，变成了在海水中。
　　障碍物也成了贝壳、珊瑚等。
　　至于角色嘛，普遍都配备上了潜水装。
　　还是有着不少自己的特色的。
　　经过一番研究后，李天发现这游戏其实已经完全可以上线了。
　　而且，这个游戏还贴心的配备了多国语言的设置。
　　对此，李天又是问道：“这个多国语言的设置是谁想到的？”
　　“老板，是我，怎么了？是不好吗？”朱化腾一脸谨慎地答道。
　　闻言，李天淡笑点头，“你做的很好，不错，再接再厉！”
　　关于这点，李天又是对朱化腾的能力表示了肯定。
　　仔细想想也对，这个海岛文明，起码在互联网上没有明确的国家分区，那「天堂网络」所开发的【天天跑酷】游戏就不可能只服务于炎夏国。
　　因此，多国语言倒是显得极其重要。
　　这点，之前李天是忽略了，没想到朱化腾倒是给自己兜了底。
　　而且，这个游戏，也做了不少诱导人充值的环节。
　　例如，首冲只需6块扩展浮石，赠送：永久A级坐骑【涡轮摩托艇】+永久A级角色【小龙人】
　　首冲这个东西，对于游戏玩家还是有很大的诱惑力的。
　　基本上玩游戏的人，只要在经济条件允许的情况下，接触一款游戏，大多数都会领取这个首冲礼包。
　　这也是游戏开发商拿捏玩家的一种最简单的方式。
　　其实这也是一种形式的内卷，除了帮游戏开发商盈利外，压根不会破坏到游戏的整体平衡，这也导致让游戏开发商们都肆无忌惮起来，各种游戏都有一个首冲礼包。
　　例如：
　　不首冲，那么就会比首冲玩家落后这坐骑和角色导致跑出来的游戏分，没他们高。
　　可是首冲后，又会发现，每个游戏玩家也都是这样的思想，都首冲了。
　　导致到头来，每人都有了这坐骑和角色，结果游戏平衡还是没被打破。
　　想要游戏得分比其他人更高，只能继续充值。
　　想到此，李天都期待着全民有手机的那一天快点到来了。
　　也不知道光这个首冲礼包，就能帮自己赚取到多少扩展浮石？
　　李天在大陆文明也就是穷屌丝一个，玩游戏也就是个首冲党，大钱也舍不得冲。
　　如今，这个游戏是自己团队开发的后，他自然也想体验一把大佬的感觉。
　　于是，他看向了朱化腾，交代道：“帮我在这个号冲99999999999的钻石。”
　　对于李天的这一要求，朱化腾自然不带犹豫就去做了。
　　毕竟这东西对于游戏开发团队而言，就是输入数字的事，一点也不麻烦，也不用花钱。
　　钻石到账后，李天第一时间就是将商城能买的都买了，能抽的也都抽出来了。
　　自己游戏的魅力值也是上升到了三十多万点。
　　在游戏，消耗1钻石，增加1点魅力值，三十多万点也就是消耗了三十多万钻石。
　　按照游戏的充值比例，也就是说想要将现阶段的游戏道具全部扫空的话，也只需要3万多扩展浮石。
　　这比起大多数游戏已经很惠民了。
　　因此——
　　李天也是又提出了自己的建议，“游戏地图目前够用了，商城的购买道具多设计一点，钻石消耗提高一点。”
　　“还有关于抽奖的问题，就别设置保底了，精品道具的概率就设置成0.01%，让那些玩家看命抽就行。”
　　“在这海岛文明，只有两种人，要么就是舍不得充值的人，要么就是游戏成瘾的人。”
　　“所以为了盈利的更多，完全可以将游戏道具的售价抬起来，该买的人还是会买的。”
　　将自己的看法告诉朱化腾后，李天也就不再墨迹，开了一把游戏。
　　游戏玩起来，倒是没什么卡顿。
　　画面流畅，也没遇到什么bug。
　　大概测试了几把后，李天便满意地点了点头，“我觉得差不多了，你们尽快将这游戏也上架吧。”
　　“对了，上架前，再增加一个世界纪录的排名以及一个魅力值的排名。”
　　“玩游戏除了娱乐外，也就是攀比，咱们要给那些游戏玩家提供更多的攀比平台，这样子，他们为了拿到个好名次，才更愿意充值。”
　　不过正当李天转身准备离开之际，又是想起了什么，连忙回过身问道：“对了，目前「天堂网络」工作人员有多少了？”
　　“这两天，人事部又给我们招了不少，共有260名了。已经在执行三班轮换了。”朱化腾答道。
　　李天点了点头，又道：“既然人也有这么多了，再给你们一个任务，待【天天跑酷】上线后，留20人负责日后的维护以及更新，其他人员则是合力再去开发一款moba类游戏！”
　　“要求不高，质量和大陆文明的【王者】差不多就行。”
　　“名字就叫做【天堂之战】，游戏英雄可以根据东西方的神明设计。”
　　——
　　这两章有些啰嗦，下一章节奏加快。
　　各位敬请期待！

201.擎天海蟒A级了
　　李天离开「天堂网络」办公室后，便直接走到了4楼，来到了「人事部」的办公室。
　　如今，人事部发展的也越来越像样了。
　　从最初建立只有李柔、胡莉以及杨雨，到现在已经有近乎50号人了。
　　看得出她们三也有在认真的发展人事部。
　　其实。
　　人事部，这个部门，看似不足轻重，无权涉及企业的决策，但是它往往也是企业不可或缺的一个部门。
　　没有这个部门，也就不可能有源源不断的新鲜血液进入企业。
　　它所存在的意义，在海岛同样适用。
　　所以李天还是挺重视人事部的。
　　只有人事部强大了起来，自己海岛上的人才也只会越来越多。
　　抵达「人事部」办公室。
　　目前，负责领班的是胡莉。
　　她见到李天出现后也是第一时间从座椅上起来。
　　“老大，有什么吩咐吗？”
　　李天也是点头回应：“嗯，想让你们人事部多招收点关于互联网方面的人才。”
　　“目前正是抢占互联网市场的黄金时机。”
　　“你们可要加把劲！”
　　“当然其他领域的人才也别放过。”
　　闻言。
　　胡莉也是连连点头，“嗯，这点我们也知道。朱化腾昨天也跟我说了还需要一些IT专员呢。”
　　“不过，咱们海域的互联网人才似乎被挖掘的差不多了。”
　　“除非再次合并海域，否则恐怕很难再有大批大批的人才汇入咱们海岛。”
　　听到这，李天也是无奈地叹了口。
　　事实也正是如此。
　　目前的局限性还是太多了。
　　光炎夏国就不知道分成了多少个海域。
　　也不知道究竟要等到什么时候才能将炎夏国的所有海域合并到一块。
　　在大陆文明时期。
　　IT大佬本就属于少数，如今，他们也都被分配在了各个海域。
　　自己目前海域难以再招到IT大佬似乎也情有可原。
　　但是。
　　要说自己这个海域，就200多个从事互联网工作的求生者，李天自然还是不信的。
　　因此，也只能让胡莉们辛苦点，多宣传宣传。
　　当然。
　　其实眼下，「天堂网络」的成员们工作也不是那么繁忙了。
　　李天之所以还这么迫切地想扩充关于互联网方面的成员，其目的也就是为了垄断。
　　垄断可是个好东西。
　　垄断先不说能带来巨大的利益。
　　自己垄断了这方面的人才，也就代表着自己的竞争对手们将没有力量与自己竞争。
　　因此。
　　李天是宁愿多准备一份碗筷，将这些人才当做闲人养着，也不希望这些人才最终流落到自己竞争对手的海岛上去。
　　既然此次前来的目的也表述清楚了，李天也就没在「人事部」多逗留。
　　离开办公大楼后，李天便直接前往了军事海岛的「S级ꞏ重力训练屋」训练去了。
　　没办法。
　　上次荒野求生竞技赛上，虽说没出现什么人员伤亡的情况，但他与King的实力差距还是很明显的。
　　等级这东西，虽说急不得，但是除了自身等级外，李天觉得身体素质以及格斗技巧啥的也都要提上去才更好。
　　还是那句话。
　　等级只是决定了你的下限，而能决定你上限的也只有努力了。
　　好比如说，目前李天与李二标同样是S级，李天的力量就不如李二标。
　　又例如，李二标与巴文士都是S级，李二标却打不过巴文士。
　　李天身边已经有太多的例子表明了等级不是唯一决定强弱的因素了。
　　所以，他自然也要将自身的各方面素质提上来。
　　这样子，等自己等级升到S+级的时候，就那King这个洋鬼子，怎么可能还会是自己的对手！
　　——
　　李天的训练一直持续到中午饭点，他才汗流浃背地走出了「S级ꞏ重力训练屋」。
　　午饭过后。
　　李天倒是选择了小憩一会。
　　毕竟还是要劳逸结合嘛——
　　这一睡，李天直接就睡到了3点多，是被手册的晋级通报声吵醒的。
　　——海兽来袭！
　　得知是海兽来袭击海岛了，李天是一下就精神了。
　　他等这一刻等好久了。
　　自己的海岛上的海兽军团终于能再添一名猛将了。
　　于是，他从手册取出一张「同心卡」，就朝着手册提示的方位跑去。
　　待李天抵达海岛南侧时。
　　李二标、巴文士等人早早地就已经在此处等候着了。
　　当然，像擎天海蟒、北极熊、老虎夫妇以及奥利给也都就位了。
　　见李天出现，李二标也是挥舞着「A级ꞏ昊天棒槌」说道：“你可算来了，再不来，咱们海岛都要损失20平米的面积了！”
　　“嘿嘿，取同心卡耽误了点时间。”李天挠了挠后脑勺，尬笑解释道。
　　而——
　　李二标等人之所以就位却迟迟不动手，也正是因为李天交代了今日开始的海兽袭击都要等他出现，他要继续狩猎海兽！
　　因此，李二标等人也只好在原地等着，眼睁睁地看着海兽进行着破坏。
　　不过。
　　在结束对话后，李天用余光瞥了眼擎天海蟒时，却是发现了一些异样！
　　定睛一看，李天眼睛都笑成了缝。
　　“哟，小家伙，你居然升到A级了？”
　　“嘶——！”擎天海蟒也是吐了吐蛇信子，脑袋更是昂到天上去了，别提得意了。
　　但，这小家伙的生长，倒是出乎了李天的预料。
　　本以为，这小家伙提升等级的话，只是等级改变了，其它地方不会变呢！
　　如今一看，它明显粗了一圈，鳞片也由原先的纯色变为了泛着虹光的彩色。
　　李天都想直呼它为「七彩吞天蟒」了！
　　（P.s.:七彩吞天蟒，出自经典著作《斗破苍穹》中，美杜莎女王晋级斗宗时所化之兽！）
　　想到此，李天甚至都在想等这擎天海蟒等级一直提升，提升到最后会不会真的直接就化成人形了？
　　成为另一个美杜莎女王？
　　啧啧啧-！
　　想着想着，李天更是有了反应，自己岂不是有机会当许仙？
　　可这想法也就是稍纵即逝的。
　　反应过来的李天，是在心中直接暗骂起了自己，“我草，简直禽兽啊！怎么能有这种想法！”
　　于是，李天是连忙摇了摇头，挥去了自己心中那污秽的思想。
　　也没办法，实在是斗破中，美杜莎女王被塑造的太好了，李天又正好是斗破粉，一时间就将擎天海蟒与美杜莎串联到一起了......
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　还望各位大佬能浪费几十秒时间，看看广告，给可怜的安安增加一点收入！
　　求「用爱发电」、「余额送花」、

202.咆哮鳄龙
　　言归正传。
　　如今擎天海蟒抵达了A级，对于李天而言也是个好消息。
　　起码在今后想要活捉其它海兽的胜算要高上不少了。
　　李天也是将注意力转移到了正在袭击着海岛的海兽身上。
　　下一刻，读取气泡出现——
　　【A级ꞏ咆哮鳄龙】：史前巨鳄与沧龙违背天命，跨种族相爱，所产结晶，乃雌雄同体，百年可产一胎，无进化能力。
　　常年生活在万米深海之底，以其它海兽为食，性格残暴，有着足以咬碎钻石的咬合力。
　　看完关于这个海兽的介绍后，明明这海兽的实力不俗。
　　但不知道为什么。
　　李天就是想笑。
　　咆哮鳄龙？
　　鳄龙咆哮？啊呜-啊呜-？
　　要不要这么鬼畜？
　　最离谱的是，它居然是杂交出来的品种？
　　真是活久见。
　　甚至即便事实摆在眼前，李天都无法想象一只鳄鱼是如何与沧龙交配的......
　　这已经超乎了李天的脑洞了，实在是想象不出那种画面。
　　不过。
　　不得不说。
　　这海兽的外形还是很帅气的。
　　通俗点讲，大概就是脑袋是沧龙的，身体是鳄鱼的，尾巴又是沧龙的。
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/35d798c324326a05feca1504ffe52b09-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1818576294&x-signature=Z2oXSGaWoX4iXHl%2BoaagHwzaMTI%3D">
　　咳咳，象征性地看看吧，用尽了毕生所学，将沧龙和鳄鱼P到了一起，哈哈哈。
　　看样子，它应该也是水陆两栖的生物，是能够上岸的。
　　看其身子的长度，起码有20多米长。
　　表皮看上去，就让人觉得这是一副铜墙铁壁。
　　“小家伙，这东西你能解决吗？”李天皱着眉，看向擎天海蟒问道。
　　对此，擎天海蟒只是自信地点了点脑袋。
　　见状。
　　李天点头示意：“行，你能解决，那你上吧，只要能将它捆住就行。”
　　“但是切记，安全第一，「SSS级ꞏ超级海兽饲育屋」的「照顾」功能昨天已经用了，你现在受伤可要再等一个礼拜了！”
　　可，还不等李天说完呢，擎天海蟒就已经发动了攻击。
　　下一刻。
　　便只见擎天海蟒用它那粗壮的身躯直接缠绕了咆哮鳄龙的身上。
　　只是一瞬的功夫。
　　那只咆哮鳄龙海兽便动弹不得了。
　　这一幕，也是惊煞旁人。
　　李二标：“我去，擎天海蟒怎么这么厉害了？”
　　巴文士：“会不会是这只海兽等级并不高？”
　　孙少安：“你们注意到没，擎天海蟒的样子跟原先相比有些变样了，是不是它升级了？所以才显得这么厉害？”
　　——
　　这些人，都没有李天的读取能力，自然无法通过视觉去判断擎天海蟒的变化以及咆哮鳄龙的等级，因此每个人的看法都不同。
　　但是唯独李天明白。
　　这绝对不是咆哮恶龙太弱，而是擎天海蟒太强了！
　　早些日子。
　　擎天海蟒才B级的时候，就已经共同作战驱赶/击杀了不少A级的海兽。
　　如今，它也到了A级，面对同等级的海兽，自然不在话下。
　　而且。
　　得知了咆哮鳄龙的信息后，李天也是发现了擎天海蟒的独特之处！
　　那便是进化！
　　咆哮鳄龙是没有进化的能力的，但是擎天海蟒却可以。
　　由此可见。
　　自己所驯服的这只擎天海蟒应该算是海兽中的佼佼者。
　　所幸，当时擎天海蟒来袭击海岛时只有个B级，看它之前那样子说不定还是刚升到B级的。
　　若是，擎天海蟒一开始便是以如今A级的姿态出现的话，说不定自己都无法驯服这小家伙了。
　　暗自窃喜了数秒之后，李天也是回归到了正题。
　　他手持「A级ꞏ破天剑」，还是老规矩直接架在了咆哮鳄龙的脖颈上。
　　“眼下你的处境你应该很清楚。”
　　“要么，归顺于我，要么便成为这小家伙的食物。”
　　“你自己选吧。”
　　李天话这才刚说完呢，眼前的咆哮鳄龙便疯狂地点起了头。
　　见状，李天又是笑出了声：“不错嘛，觉悟很高。”
　　李天也越来越喜欢收服一些高等级的生物了，它们由于灵智更高的缘故，觉悟也是比那些低等级的野兽要高得多。
　　只要能让对方认清楚敌我差距后，李天压根不用怎么费力，三言两语就能让对方妥协。
　　这也是李天愿意看到的。
　　“行，既然你也愿意归顺，那我就给你一次机会。”
　　“接下来，我会对你使用同心卡，你只要心中别抵触，我们绑定成功之后，保你吃香的喝辣的，还有豪宅住。”
　　“你看看你身上这只小家伙，就是觉悟高，跟着我吃的膘肥体壮的，等级都从B级升到A级了。”
　　可李天这话才刚说出口，擎天海蟒似是面子上过不去，竟是将脑袋化作瓢壶潜入了海水中，旋即直接舀出一泡海水，直洒向李天的脑瓜子。
　　李天是瞬间沦落成了落汤鸡，惹得众人捧腹大笑。
　　“诶！你这个小家伙！怎么这么不听话！”李天白了擎天海蟒一眼，倒也没动怒。
　　接下来嘛，收服的过程就不必过多赘述了。
　　那是相当的顺利。
　　直至同心卡使用成功之后，擎天海蟒这才在李天的命令下，松开了咆哮鳄龙。
　　出于对新伙伴的迎接，李天倒也没小气。
　　直接就叮嘱擎天海蟒，让它带着咆哮鳄龙去那条SSS级的溪流喝到饱，以及吃到饱。
　　要知道，那溪流里除了水等级是SSS级外。
　　可是有不少高等级的淡水鱼呢。
　　之前李天一直养着它们，也没去杀，更没去卖。
　　而且那些淡水鱼繁殖简直不要太快，简直如同入侵物种一般，所以李天也不介意这俩家伙去吃。
　　相反，李天还巴不得它们多吃点，尽快提升等级，那么自己海岛也就更安全些。
　　当然。
　　至于这那SSS级的溪水能否容纳这俩大家伙，也是不用担心的。
　　现如今，随着海岛的面积逐渐扩大。
　　这溪水其实也算得上是河水了，宽度足足有十来米宽了。
　　只是李天等人叫习惯了小溪小溪的，就顺口这么一说了。

203.A级·海猴王
　　说到这带有等级的淡水鱼，也多提一嘴。
　　那便是——
　　自从挑战任务出来以后。
　　李天也是发现了自己海岛的周边，逐渐出现了带有等级的海鲜。
　　像C级和B级的普遍多一些，但是A级的还是比较少，远没有那条SSS级的溪流中的A级淡水鱼多。
　　不过李天是不怎么爱吃海鱼的。
　　因此，小艾捕捞上来的C级海鱼都直接被李天上架到了商户商城进行出售了......
　　至于B级的则是用于拍卖。
　　最后的那些更高级的则是投喂给北极熊奥利给以及老虎夫妇他们。
　　其实这还是之前那个道理。
　　除非现在市场已经泛滥了，不然李天是不可能出售高等级的物资的。
　　这样只是给他增添强敌罢了。
　　所以，即便明知道A级的海鲜，能给他带来巨额的收益，他也宁愿将这些A级的海鲜给那些野兽动物吃也不会去出售给其他求生者。
　　言归正传。
　　海兽的事处理好之后。
　　众人便散去了。
　　而李天则依旧前往了「S级ꞏ重力训练屋」训练了起来。
　　时间一晃，便来到了傍晚。
　　不过，晚饭这才刚做好呢。
　　李天碗筷都已经拿在手上了，结果手册处又是传来了紧急通报。
　　——海兽来袭！
　　无奈。
　　李天是不得不放下手中的碗筷，迅速跑回了房间，来到手册前取出了一张同心卡后，便迅速朝着海兽袭击的方位赶去。
　　这次，大家都在用餐中，所以也没有谁先到谁后到。
　　只能说李天在速度上更快些，是第一个到达的。
　　可前脚刚到没多久，李二标等人便也跑了过来。
　　其中，擎天海蟒和咆哮鳄龙也是你追我赶地跑了过来。
　　李天放眼望去。
　　只见海岛边站着一只莫约也就2米高的人形生物，此时它正在拼命地挥舞着拳头捶打着海岛的土地。
　　一时间。
　　众人又是愣住了。
　　“老弟，这...也算海兽吗？”李二标眉头紧蹙，轻声问道。
　　李天也是看着那海兽的模样不禁皱眉，“这东西，既然在攻击海岛，所以应该算吧？”
　　这一刻。
　　这只海兽的出现也算打破了众人对海兽的认知。
　　以往的海兽。
　　哪个不是长着一副奇特的面孔，或者拥有着磐石之姿？
　　可这家伙，简直猴模猴样。
　　不对。
　　准确地来说，它似乎就是一只大一点的猴子......
　　但，绝对不是猩猩。
　　它的毛发也是呈白色，下肢比上肢要更长，可站立行走。
　　若不是它有着尾巴，李天都觉得会不会哪个人穿着皮套在这恶作剧的。
　　施展读取能力——
　　下一刻，这只海兽的信息便出现在了李天的脑海之中。
　　「A级ꞏ海猴王」：水生猴类，不仅有着陆地猴类们的灵活，在海水中的灵活程度也是数一数二。
　　高智商灵长类生物，它的力量虽不是之最，但是凭借着灵活的身体以及远超其他海兽们的智商，在海水之中堪称浅海区的霸主！
　　“海猴王？高智商？难不成比人类还高？我就不信了。”李天撇了撇嘴，又是看向擎天海蟒与咆哮鳄龙，“你们俩去把这泼猴给抓住！”
　　“记得动作温柔点，别捏死它了，我要活的！”
　　一声令下。
　　擎天海蟒与咆哮恶龙便出击了。
　　咆哮恶龙的速度就不说了，但是擎天海蟒的速度绝对也算得上是迅雷不及掩耳之势。
　　但，却被那海猴王轻易一跃给躲了过去。
　　旋即，那海猴王更是爬上了演化出的椰树上冲着李天等人做着鬼脸，别提多嚣张了。
　　“我去，这猴子，我忍不了！”李二标撸起袖子就想上。
　　李天连忙制止，也在心中想起了对策。
　　若是硬碰硬，李天自然不担心。
　　但这海猴王明显是没有硬碰硬的想法，看它的样子，它是想凭借着自身灵活的优势慢慢消耗擎天海蟒与咆哮恶龙的体力。
　　因此，看来想要驯服这只海猴王只能智取了。
　　“标哥，你带上几个人，去演化区看看有没有芭蕉啥的。”
　　“摘几把过来。”
　　闻言。
　　李二标瞬间明白了李天的意图，“好，马上！”
　　至于接下来嘛。
　　李天倒是也是没再让擎天海蟒以及咆哮鳄龙出击了。
　　毕竟主动出击，也恐怕只是白耗费体力。
　　眼下，等李二标等人回来就行。
　　不过为了防止这海猴王继续破坏海岛面积，李天也是让杨雪手持逐日弓搭配竹箭，射击起那海猴王来。
　　当然。
　　李天的本意自然不是让杨雪通过射击去击杀它，目的嘛也只是打扰这海猴王，不让它有心思去破坏海岛。
　　就这样。
　　杨雪在拼命地射，海猴王则是拼命地在多棵树木之间来回跳跃躲避弓箭。
　　而李天则是直接找了块干净地土地坐了起来。
　　“喜欢跳是吧？我倒要看看你的精力有多少。”李天嗤笑道，旋即又是看向杨雪提醒道：“杨雪妹子，你也别累到了，累了就让军事组的弓箭手代替你，反正咱们的目的也不是为了伤它，你们就用弓箭去唬它就行，谁射都一样。”
　　“好。”杨雪点了点头，但她显然也没有想换人的意思。
　　毕竟，眼下这个活靶子可是异常的灵活，通过它来训练自己的活靶射击能力，也是不错的方法！
　　就这样。
　　足足持续了十来分钟后。
　　杨雪还是斗志满满，但是那只海猴王明显有些累到了，速度没了先前那般的潇洒。
　　见李天竟是坐在树下用树皮扇着风，那海猴王更是气的破口大骂。
　　“¥¥……¥……%¥%#¥@#¥”
　　当然，都是猴叫，李天也听不懂，但看它那嘴脸，肯定不是在夸自己帅。
　　那海猴王见李天不搭理自己后，倒是也没再浪费力气去叫唤。
　　不过竟是极其潮流地对着李天竖了个中指。
　　“我草，你这泼猴都会国际文明手势？”
　　“真是让我小刀划屁眼开了眼！”
　　一旁的其他成员见状也是忍不住笑出了声。
　　猴子就是猴子，即便它是海兽，可还是有着猴子的天性，还是那么惹人讨厌！
　　——
　　还有一章敬请期待！
　　另外，谢谢「东楚」大美女送的「大神认证」
　　然后，咳咳，为了满足东楚大美女的要求，我想和各位说一声。
　　——我安之娇是受！

204.成功捕获海猴王
　　大概等了十几分钟后。
　　李二标带着巴文士等人也是提着几把芭蕉赶了过来。
　　“老弟，芭蕉找到了。接下来怎么说？”李二标问道。
　　李天露出一抹诡笑，“哼，接下来嘛......”
　　“自然是，帅天钓猴，愿者上钩啦！”
　　“哥，孟娇所管理的医疗组，不是也已经有安眠药这种物资了吗？”
　　“让孟娇把安眠药和水调配好再用注射器注射进这芭蕉里！”
　　“然后接下来的事，就不用我说了吧？”
　　闻言。
　　李二标也是连忙给李天竖起了大拇指，“嘿嘿，你好坏啊-我好喜欢啊！”
　　“咳咳，多一嘴，是好喜欢你这个主意！”
　　“我这就去！”
　　不过，当李二标转身正准备离去时，李天又是连忙叫住，提醒了起来。
　　“慢着！”
　　“这猴子可不是普通的猴子！”
　　“用的剂量不用省！往致死量去用！”
　　“不然我怕药不倒这泼猴！”
　　“好嘞！”
　　目送李二标离去后，李天也是便再次淡定自若坐了起来，等待着好戏的开场。
　　其实，这一切也都在李天的计算之中。
　　当李天通过读取能力，读取到这海猴王是高智商生物后，李天就没打算用蛮力去驯服它。
　　它不是智商高吗？
　　那李天就要用它所自傲的优势去打败它。
　　跟人比智商，你还嫩了点！
　　李天之所以让杨雪用逐日弓去遛这海猴王，也就是为了消磨它的体力。
　　既不让它受伤，免得它受伤后直接跑了，也不让它破坏海岛，只能平白无故地多耗费体力。
　　等没体力了，那自己再将注射了安眠药的芭蕉丢在它面前，你说它吃不吃？
　　大概又过了十来分钟。
　　李二标也是露出了一副志在必得的笑容，跑了过来。
　　“老弟，没问题了！药量管够！”
　　“为了测试药效，刚刚我还刻意喂那俩哈士奇吃了点，它俩现在腿还四脚朝天地绷着呢！”
　　“想必，药倒这猴子也没什么问题，毕竟那俩哈士奇如今也都A+级的等级了。”
　　听到这，李天直接笑出了声。
　　“好家伙，那俩家伙被你当成了小白鼠？”
　　“恐怕等它们俩醒了后，非要把你的农家乐给拆了不可。”
　　当然。
　　李天可不会担心那俩傻狗会出啥意外。
　　安眠药，对于普通人来说，药量过大也许会出现生命危险。
　　但那傻狗可不是普通人，怎么说也有着A+级的等级呢。
　　若是这样都能有危险，那......
　　那可能就是天意吧。
　　常言道，天命不可违。
　　若真是如此，他也就只能勉为其难地含泪吃狗肉火锅了。
　　咳咳。
　　言归正传。
　　既然万事俱备只欠东风了。
　　那李天也就没再墨迹了。
　　从李二标手中接过芭蕉就是朝着那只海猴王身下丢去。
　　旋即，便差遣众人道：“行了，咱们都先走吧。”
　　“这猴子可不蠢，咱们都聚在这，它恐怕不敢吃。”
　　一声令下，李天便率十万将士直接前往......
　　（不好意思，情不自禁就写偏题了......）
　　是一声令下，李天便率领众人远离了这片区域，躲在了隐蔽地地方猫着，观察着这海猴王的一举一动。
　　起初。
　　这海猴王对于李天等人的突然离去也是显得一脸蒙圈。
　　看它的样子，都怀疑起了猴生，不知是去是留，也不明白李天等人究竟要做什么。
　　不过，长时间的高强度运动下，它的确也有些饿了。
　　闻着身下的芭蕉味，倒也没忍住，拽下来了一个。
　　但，谨慎狡猾的它也没就这么放心地吃下去，它再次环顾了一圈四周，确认真的没人之后，才剥起了芭蕉皮。
　　只见这海猴王，竟是拇指与中指捏住了芭蕉把，然后动作优雅地剥了起来。
　　谁能想到这只海猴王还会比划兰花指-！
　　看见这一幕的众人又是乐的不行，奈何李天吩咐了他们要安静别打草惊蛇了，他们也只能尽力地憋笑。
　　这不。
　　其中一位成员，似乎笑点比较低，憋笑用力过猛，倒是在屁股处给排了出来。
　　“bu——！”
　　这对于那些其他在憋笑的成员来说，简直是雪上加霜啊！
　　要不要这么离谱？
　　不少人实在是憋不住，已经发出了不少轻微的笑声。
　　不过很快，这些躁动的成员们便在李二标的冷面回眸中老实了下来。
　　这便是来自上级的压迫感！
　　（恐怕不少读者在读书时，没少被老师这样对待！「捂嘴偷笑」）
　　眼看海猴王成功吃下了第一根芭蕉后，李天的心才彻底放松了下来。
　　本来还怕这泼猴会闻出这安眠药的味道而不吃呢。
　　看来是他多虑了。
　　这海猴王也是贪吃的主，吃了一根后，越吃越上瘾，动作也渐渐粗鲁了起来。
　　从最原先的用莲花指剥皮到后面直接掰成两半去吃。
　　不过2分多钟的时间。
　　它便吃了十几根芭蕉了。
　　也正是此时。
　　它的身子才慢慢摇摇晃晃了起来。
　　看来是药效要发作了。
　　而那海猴王应该也是意识到了这个问题，转身就想跳入海中逃跑。
　　可它吃的实在太多了，药力十足。
　　它这才刚转身，便直接倒地昏睡了起来。
　　见状。
　　李天手一挥，“快！准备铁丝！先把它给捆起来！”
　　没办法，使用同心卡需要有对方的回应才行。
　　这海猴王如今在昏睡状态，即便李天想对它用同心卡也用不了，只能先将它抓住，再慢慢逼迫它同意与自己使用同心卡。
　　将这海猴王固定好后，李天便直接让擎天海蟒与咆哮鳄龙帮忙盯着这家伙。
　　而李天等人则是继续回去吃晚饭去了。
　　同时也是看见了李二标先前所说的那般，那两只狗正四脚朝天地躺着哈哈大睡呢！
　　别提多搞笑了。
　　不过，看这俩傻狗呼吸声还算正常，应该也就没什么大问题后，李天也就没再多搭理它们俩。
　　它们俩少吃一顿饭也不碍事的。
　　晚饭过后。
　　那海猴子还没醒来，恐怕今天也不一定能醒来了。
　　再加上也没什么事要做了。
　　于是李天便回到了房间，通过手册与秦祎闲聊了起来......

205.秋季末尾，冬季将至
　　这一聊。
　　俩人便聊到了深夜12点多，若不是李天要求秦祎睡的话，看秦祎的状态，她还想聊下去呢！
　　结束对话后，李天也是第一时间在心中联系起了系统。
　　奈何，还是没能抽取到开启系统盲盒的次数。
　　于是，李天便出门开物资盲盒去了。
　　这次的至尊盲盒中，同样是没开出什么好东西。
　　关于这点，李天倒是习惯了。
　　这才刚从至尊盲盒内开出了不少好东西，按照规律短时间内，至尊盲盒内的物资应该都只是些基础物资了。
　　不过——
　　随着现在事情变得越来越多后，李天对这日复一日的重复开盲盒行为变得有些不耐烦了，或者觉得过于乏味了。
　　凑巧现在人事部的人也不少了。
　　李天倒是决定将开每日的物资盲盒的事情也转移到了人事部那边。
　　这样子自己也不需要天天熬到午夜12点后才能睡了。
　　——
　　次日。
　　一直到中午。
　　这海猴王才苏醒了过来。
　　至于收服它，也异常的简单。
　　这家伙本就是高智商的生物，那么李天所给它的选择，它自然不会有什么犹豫。
　　谁都知道留得青山在不愁没柴烧。
　　它怎么可能会宁死不屈呢？
　　眼下，李天便有三只海兽作战了。
　　这一下，有了擎天海蟒的身子束缚、海猴王的灵活诱敌、以及咆哮恶龙的惊人咬合力，之后的海兽袭击，恐怕已经不需要真人去应对了。
　　当然。
　　也不排除有海胆刺豚这样的海兽出现。
　　但，这种情况本身就是特例，等出现了再说便是了。
　　接下来，李天便如往常一般回到了房间与秦祎聊了会，随后就午休了起来。
　　也没办法，不午休，这时间可太难熬了。
　　有事的时候，事嘛多得很。
　　没事的时候，又无聊的很。
　　起码今天，李天是不用去操心什么了。
　　这些日子。
　　去除了交易大厅后，商户商城的销量也是日益见长。
　　这才两天时间，商户余额便从最初的560万变为了1300万。
　　至于扩展浮石，由于取消了交易大厅，因此扩展浮石的数量至今也只有350多万块。
　　其中的50万块，也是通过物资盲盒开出来的。
　　不过，因为1商户余额=1块扩展浮石，所以李天手头上也可以理解为已经拥有1650万块扩展浮石了。
　　算上从至尊盲盒中以及排行榜奖励中得到的扩展浮石、高级扩展浮石、超级扩展浮石，估摸着也能扩展1700万平方米的面积。
　　若是再使用之前开出来的「海岛面积扩展5倍卡」的话，海岛面积直接可以扩展到9000万平米。
　　当然。
　　考虑到目前海岛面积的世界排行榜上，还没有任何一个海岛面积突破了1000万的缘故，李天也就没着急去扩展海岛面积。
　　原因也很简单，一是为了低调，不想这么快暴露自己的实力，二便是想继续多存点扩展浮石，反正有着「海岛面积扩展5倍卡」在，扩展浮石存的越多到后面效果也就越好。
　　李天也不禁好奇，等到时候自己海岛面积直接破亿平方米时，其他求生者看到这个数据会是怎么样的表情？
　　——
　　眨眼间，又是5天过去了。
　　——秋季末尾，冬季将至。
　　这五天里，没任何意外，李天还是未能成功开启系统盲盒。
　　渐渐地他也习惯了。
　　反正目前对系统盲盒的需求也不是特别大了。
　　即便成功开启了系统盲盒，李天觉得，这也没了早期雪中送炭的感觉，顶多算是锦上添花吧。
　　至于商户余额。
　　李天猜的也不错。
　　自从交易大厅被去除后，商户余额的销量是噌噌地往上涨，如今「天宫官方旗舰店」的成交单数都高达200多万了，好评率更是高达99%。
　　这也就导致了一个良性循环。
　　「天宫官方旗舰店」的生意越好，好评越多，位置也就越靠前，导致其他求生者也都能注意到「天宫官方旗舰店」以至于销售额越来越高。
　　这才短短五天。
　　李天的商户余额也从原先的1300万，变成了3600万。
　　这个涨幅，讲真的是令李天没想到的。
　　当然。
　　发展迅速的不可能是单单李天一个海岛。
　　其中，已经有9个海岛的面积也扩展到了1000万平米以上了。
　　这也代表着他们的销售应该也提升了不少。
　　不过，目前这差距也还不是很明显，李天的海岛面积如今也有着700万平米了。
　　还不至于要去用那张「海岛面积扩展5倍卡」。
　　至于李天的海岛面积咋升上来的嘛，其实也多亏了「每日挑战任务」。
　　本来，李天的海岛面积只有550万平方米的，毕竟他所有能扩展海岛面积的物资都被存着没用了，是不可能提升海岛面积的。
　　但是前几天，有一次的挑战任务，奖励便是增加150万平方米的面积，这才导致了李天海岛如今的面积到达了700万平。
　　再来说说海兽的事。
　　自从李天将海猴王也给收服后，接下来这几天的海兽袭击事件，都被很轻松的处理了。
　　截止到昨天。
　　捕获11只海兽的目标也终于完成。
　　其中，李天之后收服的9只海兽中，有三只也是拥有进化能力的。
　　一只是一只巨型海龟海兽、一只是巨型企鹅海兽、一只是巨型海狮海兽。
　　当然，这只是为了方便众人记住刻意这么说的。
　　准确的来说的话，它们的模样只是类似于这些生物，但是却又不是这些生物。
　　它们也都是上古时期的生物，名字一个个也霸气得很。
　　（音乐起！我是云南的......）
　　呸，搞错了，重来。
　　它是上古的，上古时期的。
　　上古时期是这么说。
　　海龟海兽叫作玄武龟。
　　企鹅海兽叫作巨力企鹅。
　　海狮海兽叫作急冻狂狮。
　　至于另外6只没有进化能力的海兽，则分别是：
　　名为「速龙」的海马外形的海兽、名为「捣海章鱼」的章鱼外形的海兽、名为「冥王蛇」的海蛇外形的海兽、名为「钳山虾」的龙虾外形的海兽、名为「水魔蟹」的螃蟹外形的海兽以及名为「钢齿鲨」的鲨鱼外形的海兽。
　　——
　　还有一章，敬请期待。
　　感谢各位支持，还望大家能继续追更下去。
　　有什么不足都可以在评论区评论，我看得见！
　　我会做到无则加勉，有则改之的。

206.海岛隐藏机制
　　午夜十二点。
　　秋季的尾巴也被无情的冬季赶跑了。
　　新的季节出现，也代表着新的规则的更新。
　　李天与李二标也是早早地守候在了手册前等待着弹窗出现。
　　下一刻。
　　——冬季已至
　　【海岛文明新规则】
　　1.海域合并事项，海域01与海域109合并、海域02与海域193合并......海域05与海域321合并......
　　2.海岛隐藏机制公布：人种隐藏机制、地域隐藏机制（详细内容，请点击查看。）
　　3.海岛文明规则预告功能上线。
　　关于海岛海域合并的事，李天倒是没有惊讶的，现在海域合并的次数是越来越频繁了。
　　唯独可惜的是自己的海域并没有与海域01合并。
　　看来与秦祎以及母亲见面的事还要再拖一拖。
　　至于规则2所提到的隐藏机制的问题，李天也是连忙根据指示点击了查看。
　　海岛隐藏机制：
　　ꞏ人种隐藏机制
　　海岛文明，共有四个种族：黄种人、白种人、黑种人以及土著人。
　　四个人种之间，存在互相牵制关系，各有所长，又各有所短。
　　黄种人
　　力量：★★☆☆☆
　　敏捷：★★★★★（敏捷高≠速度快，敏捷指的是整体反应以及身体的灵活程度）
　　耐力：★★★☆☆（耐力表达的不是防御力，而是耐热耐寒耐饥饿耐渴以及忍受疼痛的能力）
　　智力：★★★★★
　　每日进食量：★☆☆☆☆（星级越高，进食量越大）
　　等级提升速度：★★★☆☆
　　黑种人
　　力量：★★★★★
　　敏捷：★☆☆☆☆
　　耐力：★★★★☆
　　智力：★★★☆☆
　　每日进食量：★★★★★
　　等级提升速度：★★★☆☆
　　白种人
　　力量：★★★☆☆
　　敏捷：★★★☆☆
　　耐力：★★☆☆☆
　　智力：★★★☆☆
　　每日进食量：★★★☆☆
　　等级提升速度：★★★★★
　　土著人
　　力量：★★★★★
　　敏捷：★★★★☆
　　耐力：★★★★★
　　智力：★☆☆☆☆
　　每日进食量：★★★★★
　　等级提升速度：★☆☆☆☆
　　看到这些对比后，李天也是豁然开朗。
　　他似乎明白了为什么King能比自己率先到达S+级了。
　　King是白种人，代表着他等级提升速度先天就优于自己，即便是在同样物资的培养下，他还是会比自己快！
　　这么一比，也就说得通了。
　　原来是所有进入到海岛文明的人种都被这隐藏机制束缚了。
　　不过也好在白种人除了等级提升的速度比较优秀外，其它都是均衡的。
　　均衡看似无敌，其实缺陷也很明显。
　　因为没有一方面是顶尖的，从而导致若是遇到了等级比自己更高的其它人种的求生者恐怕就难以对抗了。
　　而黄种人，虽然力量上不占优势，但是却有着智力、敏捷以及每日进食量那几乎完美的评分。
　　李天认为基本上是完美契合了海岛文明这个世界。
　　在这个世界，本来就是活着最重要，而黄种人在每日的进食量上，可是比其他人种都要少的！
　　也就是说，在同样分量的食物与水的条件下，黄种人存活时间将会比其他人种存活的时间长！
　　至于敏捷与智力，这点李天觉得也是很重要的。
　　敏捷就不说了，天下武功唯快不破！
　　敏捷也注释了表达的不是跑步的速度而是身体的反应力等，那么近身格斗，同等级下，代表着黄种人能比其他人种更任意闪避敌人的攻击，这可比光力量大有用得多。
　　再来说智力。
　　智力的体现，就更加明显了。
　　例如经商，商户商城排在前面的商铺基本上都是黄种人的。
　　而未来打起仗来，李天也确信肯定是黄种人比其他人种更会使用计谋来制胜！
　　可别忘记了，《孙子兵法》、《三十六计》啥的都是炎夏人写出来的！
　　至于黑种人的力量评分最高这点，李天倒是不担心。
　　先前也提到了，敏捷比力量更有用，因此力量高若是攻击不到对方那将毫无意义。
　　其次便是黑种人的每日进食量是所有人种中最高的。
　　这点在海岛文明可是致命的。
　　要知道，初期，全世界人类刚进入这个文明时，恐怕每个求生者的物资都不丰富。
　　吃一顿饿三天的大有人在。
　　而黑种人，由于每日进食量巨大的缘故，指不定不少人都饿死了呢，哪能坚持到现在。
　　当然了。
　　注释中也提到了耐力，指的不是防御力，而是耐饿耐渴的能力。
　　黑种人既然很耐饿，怎么就坚持不到现在？
　　主要是要分辨耐饿与不吃的区别。
　　黑种人的确比其他人种更耐饿啥的，但是这个忍耐自然也是有极限的。
　　如果超过了这个极限，还是没东西吃，那该饿死还是会饿死。
　　所以，黑种人对于李天或者黄种人而言绝对不是威胁最大的。
　　最后便是土著人了，李天都羡慕这个土著人的能力评分了，看起来怪唬人的。
　　除了智力与等级提升速度外，其他都是几乎完美的！
　　但偏偏智力与等级提升速度又是比较关键的能力。
　　额......
　　也不能说这俩能力比较关键，准确的是说这两个能力结合了其他能力才能发挥出最大的效果。
　　例如你力量评分满星，但是没有等级，那你还是敌不过高等级的求生者。
　　又例如你等级提升速度满星，但耐力以及每日进食量靠后，那你也活不到后期，那你这个能快速提升等级的能力也就成了摆设。
　　所以说，单独看单一的能力没有任何意义，只有结合在一起去看一个人种的综合能力才能分别孰强孰弱。
　　反正即便土著人种有几项能力是拔尖的水准，远超于其他人种，但是由于智力与提升等级的速度较差的缘故，土著人种的排名还是垫底的存在。
　　李天心中的综合排名大概就是：黄种人＞白种人＞黑种人＞土著人。
　　了解完人种隐藏机制后，李天便将目光转移到了《地域隐藏机制》上去了。
　　ꞏ地域隐藏机制
　　亚洲板块：四季分明，海岛演化区的自产物资中种类丰富。
　　非洲板块：四季炎热，海岛演化区的自产物资中，仅有少量的植物可以食用，野生动物偏多，海岛周边海域没有任何海鲜出没。
　　欧美洲板块：四季分明，海岛演化区自产物资种类稀少，但海岛周边的海域海鲜众多！
　　大洋洲、南极洲板块：四季严寒，不适合求生者居住。
　　——
　　★这个标志我看了看是不计字数的，等于说看着在水文，其实并没有水到字数！
　　所以这章你们不能说我水！
　　我今天的两章已经在加快节奏了！

207.购买预告功能
　　将前两个新出的规则研究完毕后，李天便迅速将注意力转移到了第三个规则上。
　　——海岛文明规则预告功能
　　这个功能，根据指示，是在手册「海岛信息」板块中。
　　打开「海岛信息」板块后，很轻松就能发现在顶部位置多出了一个名为「预告」的功能。
　　李天迅速点击，可却弹出了一个提示：“想要获取下周更新预告，需支付10000块扩展浮石的预告费用，您是否还要继续？”
　　「是」【否】
　　见状。
　　李天皱了皱眉。
　　李二标也是鄙夷了起来，“我去，这个海岛文明想钱想疯了吧？”
　　“还以为是给咱们提供的福利呢，原来只是多了收费的功能。”
　　对此，李天也是无奈苦笑，“害-！你说有啥办法？人为刀俎我为鱼肉，咱们既然在这个海岛文明上，能做的也只有顺势而为。”
　　“现在10000块扩展浮石也不是特别值钱了，支付就支付吧。”
　　“要是能提前预知下个季度的规则改动，我们也能提前应对，不算亏。”
　　言罢。
　　李天便点击了「是」。
　　下一刻，弹窗出现。
　　「海岛预告」：各国海域将进行整合合并，合并为同一个海域。
　　看到这，李天可是一喜。
　　“直接就大合并了吗？”
　　这对于李天而言可是好事，也就意味着下周就能与母亲以及秦祎相遇了！
　　而且——
　　现如今，天宫的势力，不说全球，起码在全国是数一数二的了。
　　合并后既不用担心敌军来犯，也能更方便天宫整合资源，盈利应该也会大大加大。
　　毕竟像「天赐服务」「天宫银行」的运作只能赚取本海域求生者的扩展浮石。
　　一个小海域人数就那么多，现在这两个项目的收益早已到达了峰值，也不会再有什么突破了。
　　可若是全国海域都合并在了一起，那求生者的人数可是上亿人啊！
　　人数一多，那无论是购买「天赐服务」的求生者，还是办理存款/贷款的求生者人数也都会有个巨额的增长，这样一算，收益可不只是翻倍那么简单了！
　　“老弟，既然大合并了，咱们海岛上不少成员应该也有家人吧？不如都接到咱们岛上来？”李二标提议道。
　　李二标所说之事，李天也不是没想过。
　　不过之前毕竟有着海域的分区，导致想要寻找每个成员的家属会难上不少，李天觉得收益远低于投入，因此才没提出过这事。
　　不过现如今，既然全国海域大合并了，那么让其他成员也都寻找一下存活的家属也不是不行。
　　现在全国海域一合并，恐怕不少势力都会借此机会疯狂扩充人口，李天自然也不会落后于他们。
　　于是便点了点头：“嗯，这件事可以现在就开始筹备了。”
　　“标哥，军事组那边的成员，你就负责去统计一下，看看有多少弟兄们需要找家属的。”
　　“统计出名单后，交到人事部门就行。”
　　对话结束后，李天便关闭了这个弹窗，旋即便打算再购买一次。
　　毕竟，这个预告只预告了一个事件，但基本上每个季度的规则更新都少说有3个以上，这也就意味着，这个预告功能，一次支付只能预告一个事件。
　　可当李天再次点击时，一个温馨提示却是弹出。
　　——温馨提示：「预告」功能，一个季度仅限使用一次。
　　这一刻，李天只觉得有些哭笑不得。
　　他都有点不理解这个海岛文明到底在搞什么鬼？
　　你说它想赚钱嘛，却限制了次数。
　　你说它不想赚钱嘛，预告一次又需要支付10000块扩展浮石。
　　无奈。
　　既然没办法再购买了，李天也就只好作罢了。
　　不过他这才刚退出了「海岛信息」板块，脑海中便灵光一闪，想到了一个回本的方式。
　　“标哥，咱们这个海域，应该没人能支付得起这预告的费用吧？”
　　“嗯？怎么突然这么问？”李二标有些不解，不过也是分析了起来，“按理来说是这样的。”
　　“之前胡莉或者海盗如果发展至今也许能承担得起，可他们俩一个被你吞并了，一个被你消灭了。”
　　“眼下咱们海域排行榜中面积位于第二的海岛，面积也不过才28万平方米出头，一下子支付10000块扩展浮石，我觉得他们是舍不得的。”
　　“对于他们而言，这个预告也只是让他们提前知道下个季度发生的事情罢了，他们应该不会愿意购买的。”
　　“不过，你怎么突然问这个？”
　　“难道......”
　　见李二标似乎是明白了过来，李天也是嘴角一提，点头道：“对，我打算对外出售这个消息。”
　　“10000块扩展浮石，他们不愿意购买，那我10块扩展浮石就将我得知的预告告诉他们，你说他们愿意不？”
　　李二标这时是直接接对着李天竖起了大拇指，“经商鬼才！咱们海域合并了几次后，现如今存活的求生者应该也还有几十万人左右。”
　　“哪怕只有1成的人愿意购买你这个预告信息，咱们也能轻松赚个几十万扩展浮石！”
　　“而且前段时间咱们不是开出了一张「指定物资五倍卡」吗？正好可以一起用了！收益指不定能轻松上百块呢！”
　　李二标所说自然也正是李天所想。
　　于是。
　　李天也没再耽误。
　　他先是使用了那张「指定物资五倍卡」。
　　随后，为了确保每个人都能得知这个消息，他又是购买了一条本海域的「千里传音」服务。
　　「千里传音」谦谦骄子：“新季度更新出的新规则各位求生者们想必也都有去了解了。目前天宫已经成功得知了下个季度的预告，借此机会，天宫打算将已知的预告出售给大家，只需10块扩展浮石即可得知下季度的预告，有意者私聊！”
　　此话一出，反响甚大。
　　不少人都在惊叹着天宫的财力，当然也有不少黑子们借题发挥在抨击着天宫吃人血馒头，什么东西都要收费。
　　但，能存活到现在的求生者，绝大多数也不是傻子。
　　本来需要用10000块扩展浮石才能得到的消息，如今只需支付10块扩展浮石就能知道。
　　其中的缘由是非，李天压根不用去过多解释，便有理智的求生者会站出来替自己说话。
　　——
　　还有一章，敬请期待。

208.李天S+级了
　　当然了。
　　对于李天所售卖的预告资讯，大多数求生者们也不会去质疑。
　　毕竟天宫的实力摆在这，而且验证这些资讯是否准确也只需要等待7天的时间，他们自然不会认为天宫会为了眼前的一些小利而售卖虚假的消息，败坏自己的名声。
　　传音持续的时间才刚结束。
　　李天的私聊界面便出现了99+的未读消息。
　　但李天也没着急和他们交易，毕竟消息这东西是可以互通的。
　　也就是说，若是现在着急交易，他将这预告资讯卖给了求生者B，那么求生者B也可以将此预告资讯以低于自己的价格卖给求生者C，那这样子自己就无法做到利益最大化了。
　　因此，李天的打算是，购买了这则消息的人，在购买之前都要与自己签订一个契约。
　　不过考虑到人数众多的缘故，李天一个人自然是忙不过来了，便前往了办公大楼。
　　既然人事部也是三班轮班，24小时有人在工作，那自然可以让人事部的人帮忙分担一下这个任务。
　　抵达人事部办公室。
　　夜班的负责人是杨雨，也就是那个小萝莉。
　　这个班次是她自己选的，只能说年轻人精力旺盛都挺能熬的吧。
　　有句话咋说来着？
　　月亮不睡，我不睡，我是秃头小宝贝。
　　可能就是用来形容杨雨这类的妮子。
　　见李天这个点出现，杨雨也是一惊，连忙从木椅子上站起，“呀，李天哥哥，你咋来啦？”
　　李天淡笑：“刚好遇到了点事，打算找你们人事部帮个忙。”
　　“什么事！”杨雨眨巴着水汪汪的卡姿兰大眼睛问道，旋即又是拍了拍胸脯保证道：“李天哥哥！你就尽管说，只要是你让我办的事，即便是上刀山下火海进油锅甚至进被窝我都在所不辞！”
　　“去去去，进啥被窝呢，你才多大呢！”李天白了杨雨一眼，又是说道：“其实也就是让你们人事部的人代我和其他人交易一下。”
　　说着，李天便将事情的来龙去脉说给了杨雨听。
　　闻言。
　　杨雨自然没什么意见，大事她可能办不好，但是这种小事还是能办的妥妥当当的。
　　见状，李天也就没再客气，将那台「SSS级ꞏ契约生成器」给挪到了人事部的办公室后，他便和李二标回去休息了。
　　不过在睡觉前，李天同样是在心中呼唤起了系统。
　　“系统，我要抽取开启系统盲盒的次数！”
　　【叮，系统盲盒开启次数正在抽取中......】
　　【很遗憾，您的系统盲盒开启次数抽取失败，请再接再厉。】
　　“得，还是洗洗睡睡吧。”
　　——
　　次日。
　　李天苏醒时，只觉得与往常有些不同。
　　这种不同不是心情上的，而是身体上的。
　　他总觉得这次睡醒，没有一丝丝想赖床的困意，反倒是精力十足。
　　不过他也没多想，以为是自己昨晚的睡眠质量比较好。
　　可他这才刚下床准备去洗漱，便发现了落地镜上映射出了一道完美的身体轮廓。
　　“嗯？”望着镜子中那肌肉壮硕、线条优美的身材，李天忍不住狐疑了一声，旋即似是想起了什么连忙低头读取了起来。
　　（李天：等级S+级！）
　　这一刻，李天不再淡定！
　　终于S+级了吗！
　　看来这段时间他拼命地喝SSS级的山泉水还是起到了效果！
　　李天为了测试一下现如今自己的力量，用力地在空气中挥舞了一拳。
　　拳落，风起！
　　他哪能想到自己这看似随意地一挥，竟是挥起了一道拳风，直接将床头柜上的台灯给击落了。
　　“我去！这便是S+级吗！”
　　“简直恐怖如斯啊！”
　　旋即。
　　李天是迫不及待想将自己晋升为S+级的消息分享给同伴们了。
　　于是，他连忙冲进了卫浴，洗漱了一番后便来到了楼下。
　　此时，李二标等人都已经在吃起了早饭。
　　见李天出现，众人也是异口同声地问候了一声「早」。
　　李天点头回应，旋即直接看向了李二标，可惜李二标还是S级的等级。
　　“标哥，我S+级了！”
　　此话一出，正在吃着早饭的众人瞬间顿了顿。
　　反倒是呆小妹率先反应了过来，一阵窃喜：“哇！恭喜恭喜！咱们海岛上也终于有S+级的人了！”
　　李二标也是连忙放下了碗筷伸手就朝着李天的身上一通乱摸，“我去，你这身体不错啊！”
　　“什么时候咱俩交流交流？”
　　“滚粗！”李天白了李二标一眼，又道：“我想应该是我这些喝了SSS级水的缘故。”
　　“标哥，之前咱们的等级都是差不多同时升上去的，所以我觉得你应该过不了多久也是S+级了，这些天，你也多喝点SSS级的水，或者压根就别吃饭了，饿了就喝那水！”
　　对此，李二标倒也没拒绝，S+级的吸引力可是很大的！
　　若是真能早些升到S+级，他还真愿意天天光喝水。
　　这时。
　　一旁正在用餐的王强也是凑了上来，“老大，您看看我什么等级了！”
　　其实王强刚升到S级没多久，李天可不认为他能在这么短的时间升到S+级，不过既然他主动提起了，那么李天自然也不会嫌麻烦。
　　通过读取功能读取之后，李天也是笑道：“你呀，现在还是S级，不过你的天资上限是S+级，所以你不用急，迟早你都会到S+级的。”
　　此话一出，一旁的胡洪峰以及巴文士倒是有些落寞了起来。
　　胡洪峰与巴文士之前可都是和王强住在一个铁皮屋里的室友。
　　现如今就算建造了商品房小区，他们也都是住在一套房里。
　　说不上攀比，但是在三人心中也都有了互相进步互相竞争的关系。
　　可如今，他们俩因为天资上限的缘故，都到达了瓶颈了无法再晋升了，便只能眼睁睁地看着王强与自己拉开差距，这种力不从心的感觉自然不好受......
　　——
　　谢谢「苏沫白」送的「灵感胶囊」
　　谢谢「海市的梁子」送的「催更符」

209.欲将重整「天赐服务」
　　当然了。
　　对此，李天也是束手无策。
　　这是海岛文明中的硬性条件，你天资上限低，那就只能如此。
　　李天现在能做的也只有尽可能地将海岛上的每一位成员的天资上限都提高一点。
　　早饭过后。
　　似是因为李天晋升到S+级的事刺激到了李二标等人，他们也是直接便前往了「S级ꞏ重力训练屋」训练了起来。
　　而李天则是前往了办公大楼打算问问人事部关于预告资讯的事，出售了多少了。
　　来到人事部门办公室。
　　早上的负责人换成了胡莉，不过在杨雨离开前也是将李天的安排都交代清楚了。
　　所以胡莉等人也是在认真地操办着这些事。
　　见李天前来。
　　胡莉也是问候了一声，旋即开口：“老大，你是来询问销售的事吧？”
　　“嗯，如何了？”李天点头答复。
　　“至今已经与5098名求生者签订了契约，达成了交易，共收入扩展浮石50980块，算上「指定物资5倍卡」共获得扩展浮石254900块。”
　　“今天白天应该也能卖出不少，但是肯定是不如一开始卖的多的。”
　　“主要是现在是冬季，不少求生者们的积极性都被影响了，一个个光想着窝在被窝里等着春天的到来，其他的事情倒是都不怎么在意了。”
　　闻言。
　　李天理解地点了点头，事实也是如此。
　　毕竟自己出售的预告也就是7天后会发生的事情罢了，这信息说重要也重要，说不重要也不重要。
　　就是取决于购买的对象是谁。
　　像一些温饱都难以解决的求生者自然对这未来的资讯并不感冒，反正对他们而言，知道了也做不出什么改变。
　　也只有像李天这种想要干大事的人，或者是吃饱了撑得慌的人，才会比较关注这些。
　　了解清楚情况后，李天便没继续留在人事部，随后又是去楼下的「天宫银行」、「天赐服务」以及「天堂游戏」的办公室看了看。
　　首先「天宫银行」这边的发展是比较曲折的，并不像天赐服务那般比较平顺。
　　毕竟存款或者贷款嘛，办理的人多，且没有统一的办理周期，所以收益波动也比较大。
　　不过，根据负责人冷月爆料，以3天为一个基准计算的话，平均每日也能盈利几万块扩展浮石。
　　但今日有着5倍卡的buff，收益应该会比往常都要高。
　　李天也是安排冷月今天多去宣传宣传，无论是存款还是贷款都多拉一点，可以将福利加大诱惑其他人前来办理！
　　毕竟有着5倍buff的加持，即便加大福利力度，整体上天宫也是血赚的！
　　至于「天赐服务」。
　　这个就极其的稳定了，或者说这个稳定是李天刻意让它造成的。
　　因为，李天在这个「天赐服务」设定了一个量。
　　只有前一万名的求生者可以购买这个服务。
　　没办法，实在是工作量太大了。
　　你想想，凡是办理了「天赐服务」的求生者，随时提出了要吃东西或者要喝东西，工作人员便要第一时间去准备然后交易过去。
　　目前负责天赐服务的工作人员也就100人，而办理了天赐服务的求生者却有10000人，平均一下，每人一天都要服务100人。
　　若是不限量，除非工作人员也继续扩充，不然即便是生产大队的驴也没这精力能完成所有用户的需求的。
　　当然，其实扩充人手不是什么难事，主要是李天目前还没有打算去壮大「天赐服务」。
　　甚至是第一批办理了「天赐服务」的人至今为止早就到期了，李天也没让工作人员同意他们的续费。
　　（天赐服务的开始是李天进入海岛的第31天，现在李天已经在海岛上生活了71天了！）
　　原因？
　　很简单，「天赐服务」看着生意不错，深得求生者们追捧，但这是亏本的生意。
　　一个多月前，李天之所以要创建这个「天赐服务」其实是因为当时有着3倍卡，在3倍卡的加持下，不仅不亏，还血赚。
　　但是后来没了3倍卡后，这个「天赐服务」的存在，除了让工作人员劳累外，也影响了商铺的生意。
　　所以李天也没刻意地再去宣传这个服务了。
　　但是为了保住天宫的信誉，那么第一批办理了业务的那些人，天宫自然还是要按照约定，在办理后的一个月内满足他们的饮食需求。
　　如今眼看仅剩的那些办理者也快要到期了，李天也该试着改变一下「天赐服务」了。
　　这个「天赐服务」是个火爆的项目，李天自然不会放弃，但是若是按照原来的那个方式进行肯定也不行，这样子吃力也讨不到什么好处。
　　“要是每次续费的时候我都刚好能有「指定物资5倍卡」就好了。”李天无奈道。
　　可李天这才刚埋汰完也是瞬间想通了过来。
　　“哎呀！瞧我这脑子！”李天是连忙拍了拍自己的脑瓜子，苦笑了起来。
　　既然天赐服务要结合「指定物资翻倍卡」使用，才能盈利，那以后包月服务的开始日期不固定不就是了？
　　像今天一样，有翻倍卡了，就抓紧宣传，然后仅限今天一天能办理这个服务。
　　等翻倍卡buff一过，就停止办理，然后「天赐服务」的团队便只服务于办理成功的用户。
　　等下次再次获得翻倍卡后，再继续开启办理不就是了？
　　这样子，「天赐服务」就稳赚不亏了！
　　不过在此之前，李天倒是觉得还有一个东西需要调整，那便是原先的规矩是办理用户要吃多少就给多少，但是前提是要视频当着面吃完。
　　这个规矩仔细想想，李天觉得太鸡肋了，又影响了工作的效率，也影响了用户吃东西的心情，被人监视着吃东西，那跟动物园里的猴有什么区别？
　　于是——
　　李天的想法是直接安排一个固定的量好了。
　　大概就是那种能吃饱喝足的量，反正现在除非开通了商户，不然也没办法出售，李天也不担心这些办理了「天赐服务」的求生者会拿去转卖掉。
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　谢谢「淑Q」送的「催更符」
　　谢谢“♡年少的欢喜♡”送的「啵啵奶茶」
　　谢谢“天天开心点？”送的「啵啵奶茶」

210.大舅哥会成为自己的敌人？
　　毕竟，当时之所以会有这种要求，是因为交易大厅的存在，怕求生者们转卖物资影响自己的销售。
　　但是现在交易大厅已经没了，既然不用担心办理了包月服务的用户转卖的话，那完全就可以每日定量交易过去就行。
　　至于这个量。
　　李天暂定的是：
　　【天赐服务ꞏ淡水包月】：每日可领取淡水1L
　　【天赐服务ꞏ食物包月】：每日可领取鱼肉600g、面包500g
　　【天赐服务ꞏ饮食包月】：每日可领取：淡水1L、鱼肉600g、面包500g
　　以饮食包月为例。
　　这个份量，李天是觉得差不多的，就算吃不饱也起码饿不死了。
　　现如今，1块扩展浮石能买200ml的淡水或200g的鱼肉或250g的面包。
　　换算一下，等于说李天配送的这个量，若是单独购买的话则需要10块扩展浮石，一个月也就是300块。
　　但是若是购买【天赐服务ꞏ饮食包月】的话，一个月只需要支付90块扩展浮石。
　　这可是直接就能省下210块扩展浮石的。
　　即便不如最开始那般，吃多少有多少，但也是一个极其划算的服务了。
　　至于李天这边。
　　有了5倍卡buff的加持，求生者支付90块扩展浮石，到账则是450块扩展浮石。
　　先不说这些物资李天都不需要成本去准备，即便算上成本价300块扩展浮石，他都还能盈利150块扩展浮石！
　　这便是两边共赢！
　　求生者得到了好处，李天这也不亏什么。
　　心中已有方案以后，李天也没再拖延，直接便下令「天赐服务」的工作人员这么干。
　　至于最后的收益如何，就不是李天要操心的事了。
　　最后下楼路过「天堂网络」办公室时，李天也进去看了看。
　　目前，「天天阅读」以及「天天跑酷」都上架到了手机应用商店。
　　根据后台数据显示，「天天阅读」下载量为16了，但是活跃人数为0。
　　关于这点，李天也没办法，目前还没有小说在里面，自然没有活跃用户。
　　不过「天天跑酷」的数据倒是让李天觉得有些意外。
　　下载量虽然也是16，但是活跃人数同样是16！
　　甚至还有13人充值了「首冲礼包」，也就是六块扩展浮石，共收益78块扩展浮石。
　　这收益虽然不高，但这绝对是个好消息。
　　起码这也代表着李天近期着力发展的方向没有错，互联网是能盈利的！
　　现在手机还没普及，便已经有收入了，那等全世界求生者都有手机后，这收入将有多可观也是可想而知的。
　　至于moba游戏《天堂之战》的开发，目前也已经提上了日程。
　　在百人团队的工作下，预计还需要半个月的时间，才能进行内测。
　　见「天堂游戏」的办公一切都顺利后，李天便也没在此过多停留。
　　走出办公大楼后，李天便回到了别墅，打算与秦祎以及母亲叙叙旧。
　　不过奈何，母亲那边并没有回他，兴许在忙。
　　于是，李天将预告的资讯以留言的方式发给了母亲后，便专心地与秦祎聊了起来。
　　「天宫官方旗舰店」：在不在？
　　「晴天吖」：肯定在呀，就在等你呢！
　　「天宫官方旗舰店」：【爱心】，对了，你哥使用了这个季度新出的「预告」功能没有？
　　「晴天吖」：去了解了一下，不过得知还要花费10000块扩展浮石才能使用，直接就关闭了，【捂嘴偷笑】
　　「天宫官方旗舰店」：我买了，刚好可以和你说一下，对你而言可是好消息哦！
　　「晴天吖」：哼，有钱了了不起了吧，真败家，这可是10000块扩展浮石呢！压根犯不着购买。
　　「天宫官方旗舰店」：嘿嘿，我可不败家，我可是把资讯买来又转卖给其它人了，整体上我还盈利了呢！
　　「晴天吖」：这还差不多，你呀！也要机灵点，别跟在大陆时一样那么老实任人欺负！
　　「天宫官方旗舰店」：好的好的！遵命公主大人！
　　「晴天吖」：行了，别贫嘴了，说吧，让我听听你所谓的好消息究竟有多好！
　　「天宫官方旗舰店」：下个季度开始，咱们国家的海域将进行整合式合并！也就是说所有炎夏国的海域将合并成一个超级大海域！
　　「晴天吖」：哇！岂不是用不了多久，我们就能见面了！
　　「晴天吖」：最近肯定是幸运女神眷顾我了，好消息真是一个接一个。
　　「天宫官方旗舰店」：哦？你还有其它好消息吗？
　　「晴天吖」：当然！这次的海域合并，我哥不仅联系到了我的父母，也找到了我的堂妹！
　　「晴天吖」：他现在就已经出发前往了我堂妹的海岛呢！
　　「晴天吖」：听说我堂妹找了个大人物做对象，现在日子过得好的不得了呢！
　　「晴天吖」：我哥就是打算去看看是真是假，要是真的话，可以考虑与他合并，一起发展呢！
　　「天宫官方旗舰店」：哦？大人物？有多大？有我大吗？我可是1.8、18、180呢！【坏笑】
　　「晴天吖」：？？？什么鬼哦？1.8、18、180是什么？
　　「天宫官方旗舰店」：咳咳，既然你不知道那就算了，以后会感受到的，还是说正事吧，那个大人物是排行榜上的人？
　　「晴天吖」：对啊，我堂妹说对方是「炎黄大帝」呢！我也不知道是真是假，毕竟「炎黄大帝」可是排行榜上前几名的存在！
　　见状。
　　坐在手册前的李天愣了愣，“炎黄大帝？不是吧？”
　　这个结果其实是李天不愿意看到的。
　　本来，李天的计划是等海域合并后，让秦祎的哥哥与自己海岛合并，这样子大家的日子过得也只会越来越好。
　　但是，他哪能想到半路杀出了个程咬金？
　　而且对方还是自己的竞争对手！
　　若是秦祎的哥哥真的与炎黄大帝合并了，那未来秦祎的哥哥岂不是也成了自己的敌人？
　　——
　　这一章别看对话多，但是对话中已经交代了不少剧情。
　　懂得都懂，包括那「1.8、18、180」（→v→）

211.排行榜月榜奖励发放
　　这一刻。
　　李天也不知道该说些什么了。
　　其实换位思考一下，秦祎哥哥的选择也没错。
　　毕竟，在秦祎哥哥出发去找炎黄大帝时，他并不知道下个季度将会海域大合并。
　　那么，眼下突然联系到了一名发展还不错的亲戚，还在同一个海域那么理应会互相照应。
　　至于自己，且不说秦祎有没有将自己的身份以及与她的关系告诉她哥哥，就算告诉了，秦祎的哥哥知道了自己便是谦谦骄子又如何？
　　毕竟在秦祎哥哥的眼里，他可不知道什么时候才能合并到自己这个海域，那么即便自己与秦祎的哥哥是妹夫与大舅哥的关系，他也没必要去等待一个不知多久才能相遇的妹夫。
　　反观。
　　炎黄大帝这边，同样也是秦祎哥哥的妹夫，虽说是堂妹夫但是他们俩现如今就能碰面合并。
　　一个是确定因素，一个是不确定因素。
　　在末世的这种环境下，是个人都知道怎么选择。
　　见李天迟迟没有回复，秦祎似是明白了什么，便又是安慰了一句。
　　「晴天吖」：不过李天你放心，既然都确定了下个季度咱们就能相见了，那我等我哥回来后也会劝他的。
　　「晴天吖」：毕竟我可是他亲妹妹，我堂妹也只是他堂妹。
　　「晴天吖」：你是亲妹夫，炎黄大帝是堂妹夫，我哥肯定还是会选择和你合作的。
　　「晴天吖」：退一万步讲，即便我哥真的和炎黄大帝合作了，你放心，那我就只身一人来你海岛上！
　　「晴天吖」：可别忘了，下次见面，就是你娶我的时候。【爱心】
　　看完秦祎的回复，李天心中是挺暖的。
　　但是一些现实因素，他又不得不考虑。
　　起码对于李天而言，他想要的结果只能是秦祎的哥哥与自己合并。
　　倒不是李天自私。
　　主要是未来世界的走向，肯定是海岛大合并，各国都会出现一个独裁者。
　　炎夏国自然同样如此，一山不容二虎，他与炎黄大帝迟早会干上一场。
　　那么若是秦祎的哥哥真的和炎黄大帝合并了，即便秦祎来到了自己的海岛又有什么用？
　　难道这样子，自己就要放过炎黄大帝？
　　战争是无情的，若秦祎的哥哥也就是自己的大舅哥已经和炎黄大帝站在同一战线后，自己不保证不会对秦祎的哥哥动手。
　　又或者秦祎的哥哥不保证不会对自己动手。
　　到了那一时候，秦祎的处境无疑是两难的。
　　现在看秦祎答复的如此轻描淡写，恐怕是她还没意识到这个问题。
　　但，这件事李天也不可能瞒着她，瞒着她只会让她到那个时候愈发的绝望。
　　因此——
　　李天也是答复道：“娶你是必然的，傻瓜。”
　　「天宫官方旗舰店」：但是，秦祎，你是学心理学的，那么人性你应该比我更懂。
　　「天宫官方旗舰店」：炎黄大帝既然也发展到了炎夏国的头部，那么你觉得他会甘于做第二或者与自己平分这个世界吗？
　　「天宫官方旗舰店」：恐怕即便我不动手找他麻烦，他也会来找我麻烦。
　　「天宫官方旗舰店」：我和他之间一定会有场战争！
　　「天宫官方旗舰店」：所以我希望你能尽力地劝你哥哥别与炎黄大帝合作，以及劝你堂妹离开炎黄大帝。
　　「天宫官方旗舰店」：不然的话，未来到了战场上，为了我海岛上其他成员的安全我不可能会去仁慈的。
　　「晴天吖」：我知道，你说的这些我都知道......
　　「晴天吖」：但，我不是他们，我不能左右他们的思想，我能做的只是确定我自己的立场！
　　「晴天吖」：所以，我能保证的只有，我未来一定是站在你这一边，至于我哥、我堂妹或者其他人，看造化吧。
　　见状。
　　李天也就没再说什么。
　　本身，他就不是怕秦祎的哥哥和炎黄大帝合并后，自己敌不过他们。
　　主要就是担心未来若是与秦祎的哥哥起了冲突让秦祎犯难。
　　既然秦祎都表明了立场，那么他也就没什么好担心的了。
　　与秦祎又是闲聊了一会后，秦祎因为那边有事，俩人便终止了闲聊。
　　闲着没事的李天，忽然想起今天似乎已经过了一个月了，且还是周一，于是他便连忙打开了手册的仓库。
　　只因已经过了一个月了，那么排行榜的月榜奖励也该发放了吧？
　　李天对于这个月榜奖励可是心心念念很久了呢！
　　打开一看！
　　果不其然，「太阳能发电装置永久制作图纸」已经静静地躺在仓库多时了！
　　“可算等到你了！”李天笑出了声，旋即将其取出。
　　通过手册一看，制作它的材料正好岛上也有。
　　李天便直接制作了一个出来。
　　「太阳能发电板」：仅日间可发电，每小时可发电2kWꞏh
　　这个发电板的能力，如果单按小时计算，其实比李天系统开出来的那个已经被李天用升级卡升到了A级太阳能蓄电板要强。
　　毕竟那个A级的太阳能蓄电板是每日可蓄电40kWꞏh，也就是40度电，平均一小时发电量是不足2kWꞏh的。
　　但是两者的差距也就在这。
　　虽说这个制作出来的太阳能发电板理论上的单小时发电量为2kWꞏh，但是可是有着前提条件的！
　　那便是只能日间发件，到了夜间便没了作用？
　　那它的实际发电量一天能有个24kWꞏh都顶破天了。
　　当然。
　　蚊子再小也是肉。
　　在这海岛文明中，这个发电量也能影响到很多事。
　　起码眼下，自己海岛因为建筑的增加以及成员的扩充导致电量已经供应不上了。
　　现在有了这个，正好可以解决一下燃眉之急。
　　而且。
　　有了它，李天又是想到了一个发财之道！
　　那便是出租发电装置！
　　自己可是有着永久制作图纸，那么也就代表着，自己可以无限制作这个发电装置！
　　现在全球各地，恐怕还有不少求生者想用电，却没电可用。
　　正好可以趁着这个机会，像最初垄断炭火一样，垄断一下「电」这个资源！
　　——
　　温馨提示：以下内容字数不计入正文
　　谢谢「身旁必有小说」大佬送的「大神认证」*2
　　谢谢「爱吃酸甜菜根的杨天干」大佬送的「啵啵奶茶」
　　谢谢「Jsjdxj艹」大佬送的「寄刀片」
　　谢谢支持安安的帅哥美女大佬们！
　　人数太多就不一一介绍了！
　　你们永远在安安心中！
　　你们送的任何一个礼物，安安也都能注意到！
　　谢谢！

212.出租「太阳能发电板」
　　当然。
　　关于「电」这个资源，其实现在出来的也还是有些早了，或者对于目前的求生者而言，没有之前炭火出来时那么紧迫了。
　　炭火，求生者租过去可以直接烹饪熟食。
　　可这电嘛，若是求生者的海岛上没什么电器的话，那么要电也就没什么意义了。
　　但——
　　都发展至今了，李天可不信还有求生者会露天居住在海岛上，没有一个属于自己的房子。
　　而他们若是有了房子的话，在制作中心也是可以制作电线以及灯泡的。
　　比起夜晚靠火堆来照明，怎么说也是有电会更舒服一些吧？
　　而且，现在市场面向的是全世界，李天是觉得出租「太阳能发电板」虽说按照比例上来说，不会像租炭火那么疯狂，但是如今的人口基数更大些，应该也能赚到些钱的。
　　例如早期。
　　炭火虽说对别人的吸引力更大一些，可是只能出租给同海域的求生者。
　　一个海域20万人，有18万人，也就是9成的人都租赁了，可最终的盈利也就是18万人次*租金。
　　但面对全球，几十亿人，哪怕只有1成的求生者租赁了，那么租赁的人次也将有几亿！
　　整体上，李天是相信租赁人次肯定会比炭火的总租赁人次高的！
　　最主要的是什么？
　　是李天不用限量出租！
　　这样也能将收益最大化！
　　早期，他出租炭火的时候，他承认限量出租肯定影响了他不少的盈利。
　　但，当时也没办法。
　　他当时限量出租的目的是为了能持续不间断的保存火种。
　　而关于这个「太阳能发电板」，他就不用担心这个问题。
　　也就犯不着去限量出租。
　　根据手册现有的材料物资来看，起码还能制作几万个「太阳能发电板」。
　　几万个「太阳能发电板」，租金即便设置1块扩展浮石/小时，一小时就能盈利几万块扩展浮石！
　　一天岂不是直接上百万？
　　这可是持续且暴利的项目。
　　李天没有理由会不做的。
　　于是他也不再墨迹，想着趁着今日有5倍卡buff加持，能多赚点是一点，直接便制作出36951个「太阳能发电板」。
　　随后便直接上架到了商铺上。
　　上架这个东西，随着规则的更新，也变得简单了不少。
　　例如同一种物资，在多份量的情况下，可以一次性上架了。
　　也就是说36951个「太阳能发电板」并不需要一个一个操作上架，这可节省了李天不少的时间。
　　不过在此说明的是，这里的上架并不是说直接售卖。
　　自从有了商铺商城后，上架物资更像是互联网上传东西一般，若想要彻底上传往往需要点击「提交」。
　　因此，所谓的上架，只不过是将物资上传进了商铺商城中。
　　而想要出售或者租赁还需要后续的操作。
　　之前海岛文明新规则的更新中也提到了，虽然交易大厅被废除了，但是租赁功能却是转移到了商铺中去，所以租赁这个功能还是有的。
　　而且还是完整的转移过来了，之前租赁上有的功能，商铺的租赁区同样有。
　　上架到商铺商城后，李天也是连忙选择了租赁。
　　租金李天暂定的是2块扩展浮石每小时，这也算是检验一下市场。
　　若是没人租的话，他自然便降下来调成1块扩展浮石每小时。
　　其中，为了确保自己「太阳能发电板」的完整性，李天也是添加了一个附加条件。
　　那便是——
　　若是损坏了「太阳能发电板」则要赔偿2999块扩展浮石。
　　这个附加条件，其实和李天用「SSS级ꞏ契约生成器」生成的契约差不多。
　　都是有点强制的意思。
　　也就是说，若是租用者恶意破坏了「太阳能发电板」，海岛手册则会自动赔偿给李天这个损失。
　　而若是对方手头上目前没有这么多扩展浮石的话，则会通过后续来扣除。
　　例如，求生者A租用了「太阳能发电板」，兴许是为了研究而恶意拆除了「太阳能发电板」的话，则会被手册强制赔偿2999块扩展浮石。
　　而若是求生者A目前只有500块扩展浮石的话，那么后续，求生者A无论是通过什么途径获得的扩展浮石都会第一时间转移到李天的手册上去。
　　除非求生者A死亡！
　　当然。
　　李天这么做目的也并不是真正的想要敲诈这些求生者，说白了就是起到警示的作用吧。
　　不然指不定就有这些心术不正的人，恶意损坏「太阳能发电板」呢！
　　忙完这一切后，也就到了午饭时间了。
　　李天便去吃午饭去了。
　　不过李天发现。
　　现在午饭是极其难和自己父亲一起吃了。
　　也不知道咋了，自从上次父亲帮王老干农活开始。
　　现在没事就往种植区跑，基本上就和王老粘在了一块了。
　　本来这也是好事，人到中年多活动多锻炼应该的。
　　可偏偏，每次他撞上王老时，王老却都是一副「核」善的面孔，早已没了往日那般的慈祥之感。
　　不用说，肯定是父亲没少抢王老的农活。
　　对此，李天也只能尴尬地笑笑。
　　想到此，李天倒是决定不如给父亲安排别的职位算了。
　　他既然喜欢待在种植区，那也可以做个粮仓管理员得了。
　　这样子，也和农业挂钩，也不用再抢王老的活干。
　　想到此。
　　午饭过后，李天也就直接朝着种植区赶去了。
　　目前，种植区没再扩张了，但是由于海岛文明中那种植周期短的特性，即便现在海岛人口多了，也完全足够日常的食物开销，甚至依旧有着多。
　　至于多了的食物，自然都被王老找人运输到粮仓去了。
　　也就怪粮仓没有管理人员，所以王老连每次运输都还要停下手中的活额外去找人运输。
　　眼下，将父亲安排到粮仓去，也算是一举两得了。

213.李二标升级S+级
　　给父亲安排好职位，安排好人手后，李天便返回房间了。
　　父亲也不是小孩子了，剩下的事他自己就能做好。
　　回到房间后。
　　李天同样地先与母亲和秦祎聊了会，旋即李天便躺在了床上打算午休一会。
　　醒来后。
　　李天便第一时间前往了「S级ꞏ重力训练屋」训练去了。
　　如今他已经来到了S+级的体质，他倒是想挑战一下3倍重力甚至4倍重力的环境了。
　　抵达「S级ꞏ重力训练屋」门口。
　　此时的训练屋倒是空闲的状态，军事组的成员正在练习着射箭呢。
　　见李天出现。
　　李二标也是第一时间跑了上来，“来了，老弟？”
　　“嗯，我打算去尝试一下3倍重力，你要不要体验一下？”李天询问道。
　　闻言。
　　李二标点了点头，“那必须的啊，最开始2倍重力的时候，是觉得挺难的，但是现在习惯以后感觉也就那样了。”
　　“若不是怕开到了3倍重力，我一时扛不住，被重力压着动不了没办法关闭怕出意外的话，我早就尝试了。”
　　“现在有你在，我还怕个锤子，如果3倍我扛不住，你及时去关掉就是了。”
　　旋即。
　　李二标又是连忙将巴文士与王强叫了过来。
　　“这俩家伙也跟我一样S级，应该也能跟我一起试一试。”
　　见状。
　　李天也没说啥。
　　反正都是自己海岛的成员，他们训练得多，也是好事。
　　最好人人都能突破到S级，那么自己也能高枕无忧了。
　　四人进入「S级ꞏ重力训练屋」后。
　　李天并没有着急直接开启3倍重力。
　　为了照顾其他人的感受，李天还是选择了循序渐进。
　　0.5倍。
　　见众人没任何不良反应后，又1倍。
　　1.5倍。2倍。
　　至此，李二标与巴文士都表现的较为轻松，倒是王强难免有些不自在了。
　　“王强，你没事吧？”李二标担心地问道。
　　王强则是连忙摆手：“没事，扛得住，主要是之前训练一直是1.5倍的重力，一时有些不习惯，没什么！可以继续加大！”
　　对此，李天点了点头。
　　人都不是傻子，在这方面也不至于逞强。
　　既然王强都说没事了，那李天也没必要再去担心什么，直接将重力提升到了2.5倍。
　　这时，不仅是王强了，连李二标与巴文士此时也不自在了起来。
　　他们俩平时训练最高也就2倍，突然又提升了0.5倍的重力，自然还是有着些许的不适。
　　当然！
　　也别小看这0.5倍。
　　如今的倍数，和「压死骆驼的最后一根稻草」没什么区别。
　　若是到了人的最大承受极限后，别说0.5倍，即便是再增加0.01倍，指不定原本还能站立的人是瞬间就被压趴下了。
　　不过，看着李二标、巴文士以及王强还能勉强站立，显然这也不算是他们的极限。
　　于是，李天提醒一声要继续加大后，直接便将重力提升到了3倍。
　　这一下。
　　扑通的一声。
　　除了李天以外的三人几乎是同时跪倒在了地上，还好房间地面是软性材质的，不然指不定膝盖都要受伤。
　　“是不是受不了？要不然我先关闭重力释放？”李天担心道。
　　可李二标三人几乎又是同时抬手阻止。
　　李二标：“不用，我还扛得住，我觉得这个重力刚刚好！似乎已经和我们S级的极限差不多了！这样训练才更有用！”
　　巴文士也是点头附和，“对，老大，我们还好不至于有什么危险！这感觉其实也就跟普通人驮着300斤的大胖子差不多，还是能扛得住的！”
　　王强：“我也一样！还能挺住！”
　　见三人还能说出话来，李天也就没再多说。
　　其实这样也好，在人体极限的边缘疯狂试探，指不定就因此突破了呢！
　　不过。
　　令李天没想到的还是自己！
　　因为，即便现在重力提升到了3倍，他自身的感觉还是比较轻松的！
　　这便是S+级的身体素质吗？
　　一个字强！
　　见李二标等人已经进入了训练的状态。
　　李天便也没再墨迹，跟着做起了俯卧撑啥的。
　　虽说3倍的重力对于李天而言，并不是极限，但并不是说在这个环境下训练就没任何作用。
　　半个小时后......
　　「S级ꞏ重力训练屋」内的塑胶地板仿佛进了水一般，自然都是从四人身上落下的汗水。
　　其中，若不是李天出去了一趟，扛了四桶水进来，恐怕四人都要缺水而亡了。
　　当然，是夸张了点，但是汗水流失的情况也是属实的。
　　忽然间——
　　李二标大喝一声，引得李天等人侧头看了过去。
　　“怎么了？标哥？”李天问道。
　　而李二标则是站起了身子，有些难以置信地看着自己的身体以及双臂。
　　“我觉得...我好像力气突然变大了，这个3倍重力对我而言一下子轻松了不少。”
　　听到这，李天一愣。
　　旋即，他似是想到了什么，连忙开启了读取的功能，盯着李二标一看。
　　“嘶！标哥！你也S+级了！”
　　“什么？我S+级了？”李二标一喜，又道：“这么突然的吗？是因为在这极限的环境下锻炼的缘故，还是本身也到了升级的时候？”
　　关于李二标的疑惑。
　　其实李天也不好解答。
　　毕竟之前，李二标升级的速度和自己差不多是同一时间段的。
　　自己今日早上升级到了S+级，那么李二标下午到时间上似乎也是吻合的。
　　但是若说与这3倍重力一点关系都没有，李天又不是那么信的。
　　“额......具体的我也不好说，但是在「S级ꞏ重力训练屋」多训练肯定是没错的。”
　　“就算没办法提高等级，那也能强身健体，起码以后遇上了同等级的对手，也不至于吃亏！”
　　虽说李天的答复是模棱两可，但是李二标的实际状况也是彻底鼓舞了王强与巴文士。
　　只见他们两个做俯卧撑的频率都快了些。
　　简直跟个电动小马达一样。
　　一上，一下。
　　可惜他们还没对象，不然对象看见这一幕都要狂喜了。
　　——
　　还有一章，敬请期待！

214.海岛面积可以直接扩大3亿平
　　这一训练。
　　众人便训练到了傍晚。
　　期间，除了李二标升级到了S+级外，其他人倒是没再出现奇迹。
　　不过，虽说等级没能提升，但是健体的效果自然是达到了。
　　晚饭过后。
　　今日的第一次海兽袭击出现了。
　　不过，这已经不是李天需要去面对的问题了。
　　如今，他手里养着11只海兽，海兽袭击事件，自己不提，那11只海兽都会主动去处理。
　　没办法，在不用捕捉海兽以后，那么那些前来袭击的海兽对于擎天海蟒等海兽而言便是不可多得食物。
　　它们自然一个个都争先恐后地去消灭那前来袭击的海兽，生怕去的晚了就没肉吃了。
　　夜间。
　　除了那些三班轮换的工作人员外，对于其他人而言算是最闲适放松的时候。
　　李天也不会强迫他们做些什么。
　　现在随着海岛上人员逐渐增加以后，夜晚的活动也不少。
　　有裸泳的，呸，有游泳的，有比赛攀爬的，也有在别墅客厅围在一起看电影的。
　　娱乐方式简单是简单了点，但不得不说这个时候的他们所做的这些事，要比在大陆文明时开心不少。
　　而李天，则是在房间通过手册与秦祎聊着天。
　　时间一过，又到了凌晨12点。
　　现如今，开物资盲盒的事已经不需要他去操办了，所以李天此时也没有着急离开手册。
　　反倒是通过手册，联系起了「天宫银行」的负责人冷月，「天赐服务」的负责人严磊以及「天使陪聊」的负责人胡莉。
　　关于胡莉有两个职位这一点，其实也没什么好解释的。
　　只能说能者多劳吧。
　　而且这两个职位，也没有人比胡莉更能胜任。
　　「天使陪聊」本就是胡莉一手创建的项目，而让她出任人事部的总监一职也是为了让她帮忙多招收些人才。
　　说来说去，都是在替自己的海岛办事，既然她不嫌累，李天自然不会说什么。
　　别说两个职位，要是她愿意，李天巴不得多给她几个职位，把她的价值榨干为止！
　　言归正传。
　　李天联系这三人，自然也是为了看看今日的营收如何。
　　可别忘了，今天可是有着5倍卡buff的加持。
　　经过询问。
　　今日也算是大丰收。
　　首先，「天赐服务」那边，即便服务的方式进行了些许改动，但是并没有影响到回头客的热情以及新客的追捧！
　　今日开通了「天赐服务」的求生者人数直接来到了18006人次！
　　其中，有12367人次选择的是饮食包月，也就是90块扩展浮石/月的服务，收益为1113030块扩展浮石，在5倍卡buff的加持下则为5565150块扩展浮石。
　　而剩余的5639人次选择的是单一的食物包月或者淡水包月，也就是50块扩展浮石/月，收益为281950块扩展浮石，在5倍卡buff的加持下则为1409750块扩展浮石。
　　两者累计收入6974900块扩展浮石！
　　光一个「天赐服务」的收益今日便差不多有了700万块扩展浮石！
　　只能说，这个「指定物资5倍卡」就是香！
　　而「天宫银行」和「天使陪聊」这边，营收就稍微差一些。
　　「天宫银行」，即便在李天的吩咐下，加大了力度推广，可在5倍卡buff加持下，也就只有着200万块扩展浮石的收益。
　　「天使陪聊」，则是在5倍卡buff的加持下，只有这个30万块扩展浮石的收益。
　　关于这点，李天也没得办法。
　　「天使陪聊」的上限也就如此了。
　　首先便是工作人员的问题，又没有三头六臂，一个人能陪聊的人数是有限的，其次便是客源的问题，舍得花钱找妹子陪聊的人，本海域也就这些了。
　　李天这赚的基本上都是回头客的钱。
　　不过今天的商铺的销售还不错。
　　首先便是因为出租了「太阳能发电装置」的缘故，光租金李天就收到了4803630块扩展浮石。
　　（租金一小时2块扩展浮石，出租「太阳能发电装置」的数量为36951，从上架到现在共13小时，又有着5倍卡buff的加持，故：36951*2*13*5=4803630）
　　可惜的是。
　　商户商城除了租赁功能外，出售的其他物资，赚取的都是商户余额。
　　虽说商户余额有着2倍的扶持，这是它的优势但同样也是它的劣势。
　　因为商户余额是不享受5倍卡buff的加持的。
　　不然商户商城今日出售了400多万商户余额，翻个5倍也有2000多万块扩展浮石呢！
　　当然。
　　其实李天也尝试过将商户余额兑换成扩展浮石，但奈何还是无法享受5倍卡的加持，看来是海岛文明故意这么限制了。
　　但今天，总体而言还是不错。
　　扩展浮石的数量一下子便由原先的350万块变为了现在的1760多万块。
　　而商户余额，也由原先的3600万，变为了现在的4000万。
　　若是将商户余额也兑换成扩展浮石的话，也就是李天手头上共有靠近6000千万块扩展浮石。
　　再算上他手头上还捏着的「海岛面积扩展5倍卡」的话，可以直接扩展3亿平方米的面积！
　　想到此，李天都有些迫不及待想扩建了。
　　可是迫于对现实的考虑，李天还是放弃了。
　　现如今，海岛上的面积，还有得多，对于土地没什么需求。
　　而且交通也还不便利，到现在为止也才只有一辆装甲战车。
　　若是现在扩建了，面积这么大自己也不知道用来做什么，其他成员的出行也将是个问题。
　　而且根据李天对这个文明的研究，海岛面积越大，海兽袭击的难度也越高。
　　一下子提升了3亿平方米，李天真怕一会直接一头哥斯拉窜出来把自己的海岛给灭了。
　　那么大的地方得不到利用的话也只是徒添烦恼。
　　不过。
　　缓也就是缓这几天了。
　　等到下个季度开始，炎夏国所有海域合并后，为了扩充人口，那么海岛面积自然也不得不扩大了。
　　只能说现在，能多存点扩展浮石，就多存点，争取下个季度扩展海岛面积时，能让5倍面积卡发挥出最大的价值。

215.欲将发起侵略
　　营收询问清楚之后，李天便关闭了与这些负责人聊天的界面。
　　先是与秦祎道了句晚安后，他便在心中呼唤起了系统。
　　虽说比起之前的每三日联系一次系统，如今每日都要联系系统有些麻烦了些。
　　但是能与系统培养出浓厚的人机之情，也还是不错的——
　　“系统，我要抽取系统盲盒的开启次数！”
　　【叮，系统盲盒开启次数正在抽取中......】
　　【恭喜您，成功抽取到了系统盲盒的开启次数，可开启1次系统盲盒！】
　　【请问是否现在开启？】
　　见状，李天嘴角一提，“总算来了！”
　　“我要现在开启系统盲盒！”
　　【叮，系统盲盒开启中，请选择您所需要的物资类型】
　　「食物类」「建筑类」「科技类」「军事类」「御兽类」「提升实力类」......
　　这一次。
　　李天不带任由犹豫，选择了「科技类」。
　　【叮，系统盲盒开启成功，获得：「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」】
　　“我擦！”听到这，李天是直接爆了句粗口。
　　他哪能想到，自己随便一抽，就从系统盲盒中抽出了卫星这种高科技东西。
　　不过目前，也不知道这个卫星是否需要火箭去运输到太空去。
　　若还需要火箭的话，那这卫星感觉出现的也没什么意义。
　　起码目前而言，李天不认为他海岛的科技足够研发火箭。
　　幸运的是，将「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」取出后，通过读取，李天发现这卫星已经在太空中运转了。
　　而李天所取出的也只是「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」的控制器，或者监控器？
　　这监控器，也就是和12寸的iPadPro差不多大。
　　屏幕上的内容，倒也没多复杂，反倒是更像是个海岛文明的地图。
　　通过手指，两指伸缩，还能拉大或缩小地图。
　　仔细研究了一下，李天发现这地图中似乎只显示了本海域的各个海岛的位置。
　　但是它的厉害之处在于，通过将地图视角放大后，不仅能详细地看出各个海岛的形状，甚至各个海岛上的建筑以及求生者走动的画面都能看见！
　　这也就是说，有了这「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」，李天躺在床上就能了解到本海域所有求生者的一举一动。
　　说难听点的，即便有一个女求生者在自己海岛上洗澡，李天都能明目张胆地欣赏着。
　　而且，这清晰度简直绝了，连毛发都能看的一清二楚，让人无处遁形。
　　咳咳。
　　当然，像李天这种正（L）人（S）君（P）子自然不屑于用这「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」做这种事的，不过多挖掘些别人的小秘密也不是不行！
　　这一研究。
　　就让李天有种看连续剧的感觉，直接研究到了天亮。
　　其中也是发现了不少人的小秘密。
　　别看李天目前所在的海域，已经是他的海岛一岛独大甚至难以被超越了，但是其他不少小海岛上的求生者们似乎也没气馁，反倒是不少小海岛之间的求生者们都进行了合作，甚至还有贸易往来。
　　当然，起码目前而言。
　　这帮子求生者，再怎么合作，应该也掀不起什么浪花来。
　　不过——
　　有了这「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」后，李天倒是有了整合本海域所有海岛的意思了。
　　虽说，之前李天一直秉承着「人不犯我，我不犯人」的态度。
　　可，之前毕竟是之前，人总要随着时间以及遇到的事情而做出变通的。
　　当时。
　　李天没有「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」，想要去吞并其他海岛，无疑会跟个无头苍蝇一样，只能到处乱转，胡乱搜寻其他求生者海岛。
　　这样子效率低，吃力不讨好，反倒是会影响到自己的海岛的正常运转。
　　但是现在有了「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」后，本海域每个海岛位于哪里，有多少人，都能看的一清二楚，那想去吞并他们简直不要太简单了。
　　只需要通过「初始手册」按照位置在目标海岛旁建造一个新海岛基地，然后通过传送门传送人力过去，岂不是分分钟就能吞并一个了？
　　再说了。
　　李天这么做说白了其实也是为本海域的这些存活的求生者好。
　　仔细想想。
　　下个季度一开始，炎夏国所有海域合并在一起。
　　那么总会有一些野心大的求生者肆意征战，吞并这些更弱小的求生者的。
　　既然迟早要便宜别人，甚至还会造成生命威胁，那还不如成为自己的一份子共同应战其他海域的人呢！
　　其实吧，说来说去，李天这一举动也算是迫不得已。
　　本来留着这些人让他们好好发展，自己还能不断赚取这些人的物资。
　　合并后，自己不但赚不到这些人的物资了，反倒是还要耗费物资养着他们。
　　若不是怕自己不吞并他们，他们被其他势力吞并了，壮大了敌人的话，李天可没想着这么快就吞并他们。
　　有了这一想法后，李天也没打算睡觉的意思了。
　　现如今S+级的等级，不说多，熬个七天七夜，或者一夜七次是压根不虚的。
　　于是。
　　他便起床洗漱了之后，便走到了别墅的餐厅。
　　目前，正是大家吃早饭的时间。
　　李天也是一边盛着白米粥，一边交代道：“标哥，一会早饭过后你们军事组的成员先别训练了。”
　　“有事。”
　　闻言。
　　李二标点了点头，但也没多问。
　　既然李天现在没说，那么他也就没必要现在去追问什么。
　　饭点就好好吃饭，吃饭少说话，这可是自古就流传下来的规矩！
　　早饭过后。
　　李天便将自己的想法全盘托出。
　　李二标一听，甭提多开心了。
　　原来啊，李二标早就有了这种想法。
　　奈何，李天才是这里的老大，李天当时有点圣母的意思，李二标也是敢怒不敢言。
　　现在得知李天终于想通了，要去干他们了，李二标自然是四个字！
　　“干就完了！”
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　各位大哥大姐，求「用爱发电」，这是免费的礼物，还望大家能支持支持！
　　每人3个「用爱发电」，10个人（一个用爱发电我到手只有1毛钱）就够我吃一个馒头了，呜呜呜！

216.来自星星的蚯蚓
　　紧接着。
　　俩人便在「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」的监控器上，搜索起了首个吞并目标。
　　最终，俩人的视角也是落在了一个面积有着12万平方米的海岛上。
　　通过这面积的大小，俩人很快也就在本海域的排行榜上找到了海岛主人的信息。
　　这求生者ID为来自星星的蚯蚓，也算是本海域排名靠前的存在。
　　不过对于李天而言，吞并他还是比较轻松的。
　　至于首选他的原因嘛，主要是通过「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」，李天发现本海域还是有着数以万计的海岛的。
　　距离下个季度只剩下5天了。
　　李天可不认为能在这么短的时间将这些求生者海岛全部吞并。
　　那么自然要从大到小，依次吞并，这样子，即便到了下季度，那起码也能将本海域发展还不错的海岛都吞并了，算是将损失降到最低。
　　有了目标后。
　　俩人也不再墨迹。
　　调配好军事组的成员后，李天直接便在「来自星星的蚯蚓」的海岛旁新建了一个新的海岛基地。
　　旋即，众人便排成队，一个一个进入了传送门。
　　传送门的另一边。
　　一处空旷的海岛之上。
　　此时「来自星星的蚯蚓」正劈着柴呢，见到一帮人如同变魔术一样的凭空出现在了自己的海岛上，他也是愣住了，手里握着的斧头直接就掉在了地上。
　　“你们是谁！”
　　李天带头走上前，淡笑，“谦谦骄子！”
　　“什么！你...你们是天宫的人？”来自星星的蚯蚓此时瞳孔猛然张大如同见鬼。
　　要知道，这帮子人一个个都手拿武器，一看就不是来旅游的，这显然是侵略啊！
　　若对方这是「天宫」的人，那恐怕自己这边将毫无胜算。
　　听闻来自星星的蚯蚓的问话后，李天也没着急动手，依旧是显得云淡风轻。
　　他只是点了点头，“你也别紧张，我们是来找你合作的。”
　　“合作？有这样合作的？”来自星星的蚯蚓指了指李天身后那群拿着弓箭的大汉，敢怒不敢言道。
　　对此，李天只是耸了耸肩，低调道：“淡定淡定，这只是我们天宫的出行标配，我们天宫一向很'低调'的。”
　　“行了，还是说正事吧，下个季度我们炎夏国的所有海域将合并。”
　　“最终的结果我想你不会不知道是什么吧？”
　　“所以我代表'天宫'真诚地向你发出邀请，加入我们吧。”
　　“不然，下个季度一到，我想将会有更多的人来登门拜访你的。”
　　“到那个时候，他们就未必有我们这么客气了。”
　　“而且天宫的实力你们也看得到，我想你是个聪明人吧？”
　　李天之所以这么啰嗦嘛，主要也是想省点事。
　　虽说在这个海岛文明，暴力是最能解决问题的，但是意义就变了。
　　李天的目的是壮大天宫势力，而不是扩大海岛面积。
　　若是暴力解决，难免会有死伤，到头来人员没了，光拆了他的海岛将没任何意义了，最终损失的还是他自己。
　　若是能让他们心甘情愿地愿意加入天宫，成为天宫的一份子，这自然是最好的结果。
　　俩人交谈之间。
　　来自星星的蚯蚓上的其他成员也都闻声赶了过来。
　　估摸着有100来号人了，其中有2成是女的。
　　甚至还有一个当红女明星——欧阳幂。
　　不过，李天也都见怪不怪了，既然自己都能遇到像呆小妹这种网红，那么其他人遇到了女明星也属实正常。
　　此时。
　　这群人见到李天身后的阵仗后都面露恐慌，如临大敌。
　　听闻自己身后那些窃窃私语，再加上李天不断地在一旁洗脑着。
　　最终——
　　来自星星的蚯蚓，还是叹了口气，伸出了手，“我们愿意加入天宫！”
　　“识时务者为俊杰，你不会后悔今日你做的决定的。”李天淡笑着伸出了手，与之握了握。
　　“那我们接下来该怎么做？前往你的海岛？还是？”来自星星的蚯蚓问道。
　　李天摊了摊手，“这个随意，你们要是乐意去我岛上住就去，不乐意留在这里也可以，前提是你现在需要将你的海岛与我的海岛合并，这样咱们就是一家人了。”
　　“合并？怎么合并？”
　　闻言。
　　李天也才反应过来，眼前这厮的海岛面积还太小，恐怕还没接触到这些东西，便向其解释了起来。
　　有了李天的解释后，来自星星的蚯蚓这才明白了过来，他哪能想到原来海岛之间合并这么简单？
　　“行，那你将你的海岛扩展过来吧，我去操作我的手册。”
　　不到几分钟的时间。
　　两岛成功合并。
　　首次的「侵略」行动也算是圆满结束了。
　　“对了，你还没说你叫什么呢？”李天追问。
　　“邱尹。”
　　额......
　　还以为邱尹这个来自星星的蚯蚓这个ID有什么含义的，原来也就是个谐音。
　　“行吧，不过，你的这些成员，你对他们用了同心卡没？”李天看看邱尹身后的人，问道。
　　邱尹点了点头，也瞬间明白了李天的意思，“我手册里还有不少同心卡，你要就拿去吧。”
　　“反正海岛都给你了，也不差这些了。”
　　“那感情好。”
　　于是，李天便直接将邱尹手册中的物资也都转移给了自己。
　　至于使用同心卡的问题，李天就是担心邱尹没对他的岛上成员用呢，既然用了，那对于李天而言就要简单不少。
　　李天只需要对邱尹一人使用同心卡，那么邱尹岛上的其他成员也就相当于与自己绑定了同心卡了。
　　这也是李天后面才发现的。
　　大概的原理你可以理解为，捆绑关系。
　　或者用数学形式去表达更通俗易懂些。
　　B∈A，C∈B，所以C∈A。（∈的符号意思是「属于」）
　　既然现在邱尹一群人都与自己绑定了，那么李天也就不用去防备他们什么。
　　“行了，我们接下来还要继续去找人'合作'呢。”
　　“就不招呼你们了，你们要是想去主海岛逛逛也可以通过传送门过去。”
　　言罢。
　　李天便小手一挥，带着军事组的成员走进了传送门，回到了主海岛......

217.手册开启第四页
　　回到主海岛后，李天等人也没再墨迹，继续选择了下一目标。
　　整体的流程自然也与前往邱尹的海岛一样。
　　锁定位置，新建海岛基地，然后带着大部队一同前往，起到震慑的作用。
　　最终嘛——
　　这些求生者也都是聪明的，没有选择反抗。
　　只是一天的时间。
　　本海域海岛面积的前539名海岛都成功地被李天吞并了。
　　合并了539个海岛之后，李天的海岛面积也是直接升到了1063万平方米。
　　也就是说，除去李天海岛本身的700万平方米的面积，合并这539个海岛也只是给李天的海岛扩大了363万平方米的面积。
　　少是少了点，可也没办法。
　　谁让本海域那些发展的不错的海岛早就被自己吞并了呢？
　　现存的这些海岛，即便是排行榜第二名，也就是邱尹的海岛，也不过才十来万平方米。
　　你想想，本海域第二大的海岛面积也才十来万平方米的话，那么位于第二之后的海岛，面积大小能大到哪里去？
　　当然。
　　还是那句话，蚊子再小也是肉。
　　李天可不介意这些。
　　这也多亏了当初自己选择海岛发展时选择了以群岛的发展模式去发展。
　　不然，若不是「初始手册」可以不限量地创建海岛基地以及使用传送门的话，李天想要一天吞并539个海域是想都不敢想的。
　　而且，这海岛文明也不算小气，自从选择了以群岛模式发展后，无论是什么盲盒，都能有概率开出「初始手册」，整体的出货率还是高于那些稀有物资的。
　　不然，李天也不可能有足够的「初始手册」去创建这些海岛基地。
　　夜幕降临。
　　考虑到已是夜晚，再加上军事组的成员也跟着自己跑了一天了，李天便停下了吞并的事。
　　反正剩下的那些海岛，说难听点也就是臭鱼烂虾了，面积普遍只有个一千多平米，甚至几百平米。
　　为了吞并这些小海岛，浪费这么多人力物力，是划不来的。
　　最主要的是，「初始手册」的数量只剩下一百多个了。
　　与其将「初始手册」浪费在这些小海岛身上，李天宁愿将「初始手册」留着，等到炎夏国海域大合并时，去吞并其它更大的海岛。
　　晚饭过后。
　　李天便回到了房间，打算继续和秦祎调调情——
　　不过，李天这才刚推开门呢。
　　便只见到小金又是露出了一副无辜的模样，站在了手册旁边，并没有像往常那般操作着手册监控商铺的事。
　　不用问。
　　小金这样子一看，就是手册又出现什么变故了。
　　每次手册出现弹窗时，小金几乎就等同于罢工了，只有等自己来处理了弹窗的事后，它才敢继续操控手册。
　　于是，李天也是好奇问道：“手册又怎么了吗？”
　　“貌似新的季度才刚开始，也不会有规则公告的弹窗吧？”
　　小金也是眨巴着它那LED眼珠子，答复道：“主人，上面的提示是咱们的海岛面积突破1000万，晋升为中型群岛了，手册可以开启第四页了。”
　　听到这，李天一愣。
　　“什么？手册开启第四页了？”
　　旋即，李天是赶忙朝着手册跑去，坐在了手册面前。
　　阅读起了弹窗上的内容。
　　《手册ꞏ开启第四页须知》
　　【恭喜求生者「谦谦骄子」所拥有的海岛面积已突破1000万平方米，晋升为了中型群岛。】
　　【成为中型群岛后，群岛的优势将会被更加扩大，还望您能好好利用群岛的优势，争取在海岛文明开创一个帝国时代！】
　　【中型群岛所有权益如下：】
　　1.为让岛主将群岛文明发扬光大，成为中型群岛后，新建海岛基地的搭建要求将被放宽，除了使用「初始手册」可新建海岛基地外，也可在主海岛的手册「信息」界面，依靠「扩展浮石」*4进行新海岛基地的搭建！
　　温馨提示：依靠「扩展浮石」新建的海岛基地，本质上还是属于主海岛的领地，因此通过此方式新建的海岛基地，除了拥有绑定的传送门外，将不会额外增加海岛文明末世通讯手册。
　　2.为了让选择了以群岛模式发展的求生者能将更多的注意力投入到新建海岛基地上以及缩短新建海岛基地与主海岛基地的差距，自群岛主海岛晋升为中型群岛后，所有新建海岛基地的领土扩展将获得3倍buff的加持。
　　温馨提示：依靠「扩展浮石」新建的海岛基地，由于属于主海岛的领地，概将无法享受此等权益buff的永久加持。
　　【我已阅读完毕】
　　【开启】
　　点击「开启」按钮后，将正式进入末世通讯手册手册第四页，开启群岛文明新篇章！
　　看到这，李天可谓是大喜过望。
　　本来他就还在抱怨着自己的「初始手册」数量不多了呢。
　　他哪能想到，晋升为中型群岛后，直接就解决了这个麻烦。
　　可以直接通过「扩展浮石」新建海岛基地，虽说本质上还是属于主海岛，但是李天新建这些海岛基地的意义本就是为了依靠传送门进行快速传输，让成员们能最快速以及最安全地抵达目标地，至于到底属不属于主海岛的领地有没有额外的手册，倒是无所谓。
　　其实，光这一个权益，李天就觉得已经挺知足的了。
　　当他看见第二个扩展新建海岛的面积将获得3倍buff的永久加持后，更是直接让他乐的合不拢嘴了，下巴都要笑掉了。
　　咳咳，虽说这个3倍buff只能在新建海岛基地上才能享受，但是规矩是死的，人是活的！
　　谁说的李天一定要着重发展主海岛的？
　　他完全可以在主海岛旁边再新建一个海岛基地，将主海岛包围，形成一个环形，也就是一个内陆海岛。
　　<img src="http://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/3a34e085619e9a5f6b4ac2e87b29cad4-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1818576295&x-signature=f%2Fm8EsG76n3mYlITSNzcp8CXobw%3D">
　　大概就是这样，应该通俗易懂吧？
　　这样子，这个新建海岛不就和主海岛差不多了吗？
　　到那个时候，永久的3倍buff加上李天手头上有的「海岛面积扩展5倍卡」，直接将手头上有的所有「扩展浮石」用于扩展，那一下子海岛面积将提升多少？
　　目前，李天手头上已经有将近6000万块「扩展浮石」了，未来自然只会更多。
　　但是哪怕按照目前手头上的「扩展浮石」来计算，6000万*3*5=90000万，也就是海岛面积直接能扩展到9亿平方米！
　　李天是越想越激动，也是毫不犹豫地点击了「开启」按钮，成功地开启了手册的第四页！
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　求「用爱发电」，求「花」，谢谢各位大佬了。

218.秦旭与炎黄大帝碰面
　　手册开启到第四页时，同样只是闪起一道金光。
　　然后，就没然后了。
　　手册的界面除了面板更好看了些外，并没有什么较大的改动。
　　至于那晋升中型群岛所附加的两个权限，大概也只有新建海岛基地以及扩建新建海岛基地的面积时才能实际体验到吧。
　　再然后。
　　李天也就没再着急去测试晋升中型群岛后的那些权益的真假。
　　反正该有的总会有，跑不掉的。
　　于是乎。
　　他便打开了商铺内置的聊天系统，找到了顾客「晴天吖」。
　　谦谦骄子：“吃饭没？「呲牙笑」”
　　晴天吖：“吃了。”
　　见状。
　　李天顿了顿，瞬间发现了不对劲。
　　这几天聊天，秦祎每次聊天可都表现得很热情。
　　但今天她这答复明显冷淡了许多，李天第一想法便觉得她遇到了什么事。
　　随后，也是连忙问道：“怎么了？出什么事了吗？”
　　晴天吖：“哎，我有点担心我哥。”
　　谦谦骄子：“嗯？担心？你不是说他去找你堂妹去了吗？你堂妹夫不是炎黄大帝吗？有什么好担心的？”
　　晴天吖：“当时，我哥带着他两个弟兄出发前，说大概2天左右就能抵达。”
　　晴天吖：“到了，会用堂妹的手册给我报平安。”
　　晴天吖：“可是，直到现在我哥都没联系我。”
　　晴天吖：“我主动询问我堂妹，她也只是说没看见我哥来......”
　　见状。
　　李天也是皱眉思考了起来。
　　据秦祎介绍，她的哥哥秦旭可是有着A+的等级了。
　　与他一同前往的两人也分别是A级的等级。
　　这三人，走在海上，哪怕遇到了其他求生者也不应该会有什么危险吧？
　　莫非是土著？
　　可是根据之前那些遇到了土著人的求生者的说辞，以及自己天宫旗下「天命运输」上次载客运输时遇到的那次土著袭击来看，海岛文明的土著似乎很呆瓜......
　　除了长得吓人了点，对于普通人也许有危险，但是对于三个A级以上等级的求生者而言，应该是能轻易解决掉的。
　　若不是土著的话，莫非是海盗？
　　毕竟海盗这个职业，可不是自己海域独有的职业。
　　既然自己海域上都有人能想到做海盗，那么其他海域也总会有这种人。
　　于是。
　　李天也是将自己心中的猜想告诉了秦祎。
　　谦谦骄子：“我们海域之前就出现过海盗，你们那海域有没有海盗的传闻？”
　　晴天吖：“海盗我听过，但是我们海域等级排行榜中，除了炎黄大帝以及他岛上的成员外，就数我哥的等级高了。”
　　晴天吖：“所以我觉得就算遇到了海盗，我哥也不至于会出什么事，他们可是也拿着武器的。”
　　看到这，李天一时也是蒙圈了起来。
　　不是土著，不是海盗，那么秦旭还能出什么事？
　　总不可能说是小木船中途被一个浪花拍烂了，他们三都掉海里去了吧？
　　又或者本身秦旭就没出什么事，只是秦祎多想了？
　　说不定是秦旭自己估算错了时间，所以给了秦祎一个错误的抵达时间呢。
　　想到这，李天又是将自己的心中所想说了出去，不断地安慰着秦祎。
　　有了李天的安慰后，秦祎心情这才缓和了不少。
　　——
　　与此同时。
　　炎夏国，01海域，炎黄大帝的海岛上。
　　秦旭以及与他一起将海岛发展壮大的「开国元老」林月十和裴青云在历经了两日的航行中也可算见到了自己堂妹夫海岛的影子。
　　远处看上去，这海岛真够大的。
　　有了对比，秦旭这也才明白了自己与那些大佬们的差距究竟有多大。
　　本来，秦旭还觉得自己海岛算是发展还不错的了。
　　可现在一看，自己那海岛面积，指不定还没人家的一个菜园子大！
　　见到目的地正在眼前后，三人挥舞船桨的手也是更快了几分。
　　又过了十来分钟。
　　三人成功抵达陆地。
　　可这才刚登陆呢。
　　一群人便拿着石斧走了过来，似乎是这个海岛上巡逻的保安？
　　“你们是什么人！敢擅闯炎黄大地的领域，找死是吧！”
　　见对方那嚣张的语气，林月十当场就不乐意了。
　　看他们的样子也就是喽啰，拽什么啊！
　　可他刚准备开口，也是连忙被秦旭给制止了。
　　毕竟，这可是全国排行榜上名列前茅的海岛，眼前的这些人，虽说秦旭不知道他们的等级如何，但应该也差不到哪里去。
　　更别提对方人更多些，若真起了冲突他们三可未必能讨到好处。
　　而且！
　　他这次前来是寻亲的，又不是寻仇的。
　　一上门，就在人家门口闹上，这算什么事嘛。
　　于是。
　　只见秦旭好声好气地解释道：“我叫秦旭，我堂妹叫秦茹，我是来找她的。”
　　听到这。
　　这群巡逻保安也是一愣，“你是嫂子的堂哥？”
　　这一下，他们在没弄清楚事实真相之前也不敢轻举妄动了。
　　为首的保安头子也是冲着自己的手下使了个眼色，旋即态度才友善了一些，“岛上有规矩，未经通报，陌生人严禁入内，所以就劳烦你们再此等候等候了。”
　　而那个被保安头子使眼色的保安也是连忙朝着海岛内部跑去，一溜烟的功夫便消失在了篝火的微弱火光之下。
　　数分钟后。
　　阵阵脚步声响起。
　　下一刻，只见到又是不少人出现在了篝火的映照范围之内。
　　为首的便是一个身材粗犷的估摸着有着1米85高的寸头大汉。
　　他给人的第一印象就是东北旮旯那的，挺鼻梁，刀削脸。
　　（此处没有地域抹黑啥的，只是让大家能更直白地联想出炎黄大帝的外貌来。）
　　而他身后跟着的女子也是露出了一抹耐人寻味地笑意，凑上前道：“堂哥，我可把您给盼来了——”
　　——
　　今天有些事耽误了，所以更新慢了点，对不起！

219.炎黄大帝的别墅
　　见堂妹秦茹出现，秦旭悬着的心也算落下了。
　　看来，秦茹也没忽悠自己。
　　看她目前这状况，应该在这个海岛上的地位也不低。
　　兴许，她还真的把炎黄大帝给吃的死死的呢。
　　这时。
　　炎黄大帝也是凑上前，乐呵道：“哈哈，大舅哥！你可算来了！”
　　“来来来，进屋说。”
　　“大冬天的，外面冷！”
　　旋即，炎黄大帝便展现了主人的姿态，在前面给秦旭等人领着路。
　　而炎黄大帝的海岛内部发展情况，也是随着他们的深入渐渐显露在了秦旭的眼中。
　　整体上。
　　炎黄大帝的海岛发展还算不错。
　　建筑物也不少。
　　商品楼、筒子楼、木屋、石屋应有尽有。
　　不过，眼前的这些建筑，并不是他们最终的目的地。
　　直至穿过了商品楼，炎黄大帝才在一幢别墅门口停了下来。
　　显然是到目的地了。
　　这一刻。
　　秦旭等人又是不禁在心中赞叹了起来。
　　人比人真是气死人。
　　穷的穷死，富的富死。
　　不过关于这个别墅的出现，除了让秦旭等人心生羡慕外，倒也没多惊讶的。
　　毕竟，这别墅制作图纸，商户自售商城中就有的卖，还挺贵的，售价是80000商户余额。
　　看来炎黄大帝这人也是个会享受的命，挺舍得花钱的。
　　反正秦旭是舍不得这么花！
　　要知道8万的商户余额，与其买一张「别墅制作图纸」，不如买4张「商品楼制作图纸」这样住的人也更多些！
　　此时。
　　炎黄大帝也是回头看向了秦旭等人，语气中不免有些炫耀的成分。
　　“这里便是我耗巨资打造的私人住宅了。”
　　“大舅哥，你应该没见过吧？走进去瞧瞧！”
　　可，正当秦旭身旁跟着的林月十与裴青云跟着迈出了第一步时。
　　炎黄大帝却是皱了皱眉，抬手示意，“两位，我的私人住宅，除了我最信赖的人外，其他人是无权进入的。”
　　“我想两位就在门口等候一会吧？”
　　闻言。
　　秦旭也是愣了愣，解释道：“他们两个是我的亲信，可不是什么小弟！”
　　“哥-这世界上除了亲戚，哪还有什么亲信？”秦茹不屑地笑了笑，又道：“说白了还不是为了利益。”
　　“你就听浩哥的话吧，让你身旁这两位小弟在门口等等，咱们一家人好好在屋里叙叙旧。”
　　如今已是冬季，虽说现在随着人等级的提升，气温带给人的感觉已没有最初那般明显了。
　　但让两位跟着自己打天下的兄弟，站在冰天雪地中等待着自己，秦旭自然也是做不到的。
　　这么做了，气温的确不会冻坏他们的身子，但是们的心会寒！
　　因此。
　　秦旭也是坚定地表示出了自己的立场，态度微微变得有些不爽。
　　“不行！他们两个若是不能进，那我也没有进去的必要了！”
　　这一下，两队人也算僵持在这了。
　　好一会，炎黄大帝黄浩才挤出一抹笑意，道：“哎呀，行了行了。”
　　“多大点事，既然这两位小兄弟如此受你的器重，想必也不是泛泛之辈。”
　　“那就一起进来吧！”
　　至此。
　　小插曲才告于了段落。
　　进入别墅。
　　别墅内部的装修倒是与别墅那豪气的外观显得是格格不入。
　　若外观是奢华高贵的话，那内部大概就是平平无奇了。
　　内部没有吊顶，也没有什么华丽的水晶吊灯。
　　有的只是木桌木椅以及那寥寥无几散发着微弱光芒的白炽灯泡。
　　额......
　　关于这点，的确是无可避免的。
　　目前海岛文明没有对应的装修材料，没有瓷板砖，没有电器，也只能如此了。
　　不过，看得出。
　　黄浩也是懂得生活的人。
　　在如此条件下，还是用一张木桌充当了茶几桌。
　　茶几桌上还摆放着不少木质茶具。
　　木质茶具旁边，还有着一个小铁桶，里面装着一些干枯的树叶。
　　“坐。”
　　黄浩引领众人来到茶几桌前坐下，随后又是指示秦茹去烧一壶热水。
　　众人坐下之后，黄浩率先开口问道：“大舅哥，听秦茹说你发展的也不错？”
　　“哪里哪里，跟你这一比，我那简直就是狗窝啦。不值一提。”秦旭淡笑回应。
　　黄浩也本就是客套话，在秦旭抵达之前，关于秦旭海岛上的信息，黄浩也都通过排行榜了解的差不多了。
　　虽说小是小了点，但是如今的20多万平方米也算是一块不错的肉呢！
　　再加上他们岛上农作物种植的比较多，不说别的，若是能纳为己用，充当自己的粮仓也是一个不错的选择。
　　于是，黄浩也是跟着笑了笑，“我读书少，但是也听过一句话。”
　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。”
　　“你的海岛情况，我也是有些了解的，面积的确不算大，但是你们海岛上的种植产业发展的挺不错的，人活着可是避不开粮食的！”
　　“怎么样，有没有兴趣加入我们？”
　　“有着秦茹的关系在，我也不可能亏待你和你们的弟兄们的！”
　　其实，与炎黄大帝的合作，也是本次秦旭前往此处的根本原因。
　　若是可以，他自然也希望能和一些真正的大佬合作，但是现在就让他草草答应，他自然也是做不到的。
　　与强者合作固然重要，但是秦旭还是希望能找到个有抱负有远见的大佬，最主要的是人品也要过关才行。
　　不然，盲目合作，无非就是送羊入虎口，把自己打出的天下亲手赠予他人罢了。
　　他背后可是还有着数百位跟随着自己的弟兄们，他可不能害了自己的弟兄们。
　　因此，秦旭也没着急答复，只是回了句客套的。
　　“若是能亲上加亲，那自然更好。”
　　“不过现在我的海岛也不是我一人说的算，所以还是需要考虑考虑的。”
　　对此。
　　黄浩先是眼神一寒，旋即又是恢复成了常态，没再多说。
　　其实当秦旭来到自己的海岛上后，黄浩就已经做好的打算。
　　无论秦旭同不同意合作，最后秦旭的海岛也只能是他的。
　　只是说，若是能在和气中达成合作，也许秦旭也能更卖力的替自己做事。
　　同样的。
　　谁都不是傻子，黄浩那转瞬即逝的凶光也是被秦旭注意到了，因此在他心中已经给黄浩的人品上打上了一个大大的问号。
　　但是这是在别人的领地，秦旭自然也不会傻到拆穿啥的，只能随机应变，看看还有没有什么转机......
　　——
　　还有一章，敬请期待。
　　感谢各位大佬送的礼物，后台我都看见了。
　　为了避免你们说我水字数，名单我就不公布了，你们的支持永远在我心中！

220.脱离律法束缚的兽人
　　双方试探，也算是点到为止。
　　之后，两人又是闲聊了起来。
　　数分钟后。
　　直至秦茹提着一壶烧开水走了进来，黄浩这才止住闲聊，起身接过水壶。
　　“我这个人呀，也没什么兴趣爱好，除了女人和权力也就只有喝茶了。”
　　“这些茶叶是我在海岛演化区一颗不知名的树上采摘下来的。”
　　“味道还不错，虽说没有大陆文明的那些茶泡着浓和香，但也是不错的。”
　　“你们也都尝尝！暖暖身子。”
　　说着，他已经替众人倒好了水，旋即又是从铁桶中取出了「茶叶」放入了茶杯中。
　　对此。
　　秦旭倒也没什么担心的。
　　炎黄大帝排行榜上可是明确地标注了他的等级是S级。
　　若对方真想害自己，也犯不着用毒药啥的，而且就目前的发展水平，秦旭也不信他手里能有毒死人的毒药。
　　甚至别说毒药了，连农药都没。
　　以秦旭目前的身体等级，他猜测除非是百草枯，不然即便喝了敌敌畏应该都不会出什么大问题。
　　咳咳。
　　言归正传。
　　正如秦旭所料。
　　这个茶局，并没有什么风险。
　　甚至喝完茶后，黄浩还拿出了不少肉类款待，其中还有啤酒！
　　关于这点。
　　秦旭由于海岛面积没能到达那个层面，自然不知道有至尊盲盒这种东西，但是他也在商户商铺中看到了不少人出售这些大陆的物资。
　　所以惊讶了一小会后，也就恢复平静了。
　　心中也是有了个大概的猜测。
　　兴许海岛面积越大，开出的物资也就越好吧。
　　反正目前他没接触到这个层面，自然也没去浪费精力去想这些问题。
　　待他们酒足饭饱之后。
　　黄浩也是非要尽下地主之谊，给秦旭等人找些乐子。
　　秦旭本是拒绝的，主要是也没觉得在这海岛文明中能有什么乐子。
　　但是在黄浩的盛情邀请下，秦旭也只好答应了下来。
　　于是乎。
　　秦旭三人便在黄浩的带领下走出了别墅，走进了一个筒子楼内。
　　秦旭前脚才刚踏进筒子楼，楼内那不间断地怪异的惨叫声便传入了秦旭的耳中。
　　也是使得秦旭那本有些醉意的脑子瞬间清醒了过来。
　　他不傻，也明白了这些动静是怎么回事。
　　眼下，他心中也是突然有了一种犯恶心的想法。
　　莫非，黄浩已经残忍到将人囚禁在此充当发泄工具了？
　　随着身体渐渐深入筒子楼内，回荡在秦旭耳边的声音也就愈发的刺耳，他也是不禁皱起了眉头。
　　而一旁的黄浩对于这一幕却显得是洋洋自得。
　　“哈哈，怎么样？这可是我给海岛上的男性成员打造的天堂圣地！”
　　“每日日间，只要是能给海岛做出贡献的成员，夜晚都可以进入此地尽情释放着他们的野性！”
　　“得知你要来后，我也刻意给你留了一只刚抓到的白兔。”
　　“看样子，那白兔才刚成年不久呢，肉吃起来香着呢！”
　　听到这，秦旭顿住了脚步，强忍着心中的不悦，淡淡说道：“我看不用了吧。”
　　“别啊，来都来了，先看看再说呗，说不定正符合你的口味呢！”
　　秦旭依旧态度不改，“真不用了，我对这些不感兴趣。”
　　这一下，黄浩也是不爽了。
　　“咋地？不给我这个面子？”
　　“我刻意给你准备的礼物，你就这么接受不了是吗？”
　　听闻黄浩那几乎算是威胁的语气，秦旭无奈地叹了口气，“行吧，那就去看看吧。”
　　秦旭自己若是一个人，倒是也没什么担心的。
　　主要是身后还跟着两个弟兄，他自然还是要为他们考虑的。
　　若是真惹怒了黄浩，指不定黄浩会做出什么事呢。
　　顺着楼梯来到三层。
　　转角路过了第一个房间。
　　房间并没有门，秦旭只是下意识朝里面一望......
　　便见到三只晒得黝黑的雄兔子如同发了疯似的，正合伙欺负着一只母兔子......
　　而那母兔子的双呆滞的眸子更是布满了血丝，没了灵气，更像是个傀儡。
　　见到这一幕的秦旭深吸了一口冷气，两手渐渐攥拳。
　　他心中是多么想去解救她们，但却又无可奈何。
　　这便是海岛文明的残酷之处。
　　秦旭是气的浑身发抖，但他唯一能做的也只有闭上眼，继续朝前走去。
　　最终来到了第二个房间门口。
　　此时，屋内有一个小白兔正被绳子捆着，一双泛着泪水的眸子透露出了无尽的恐慌。
　　这是不幸，又是幸运的。
　　起码，看样子她起码目前为止还没别人动过。
　　不然，她的神情应该就不是恐慌了，应该是绝望才对。
　　“怎么样？大舅哥，这母兔子不错吧？细皮嫩肉的！”黄浩走上前，一手掐住了母兔子的柔软的兔肉，大笑道。
　　而母兔子由于被绳子捆着，唯一能做的也只有不断扭动着身子以及不断的摇头。
　　但，母兔子愈发如此，黄浩的行为也是愈发的过分。
　　从上到下......
　　这一刻，秦旭是彻底看清了黄浩到底属于哪类的人了。
　　又是一个脱离了法律束缚的兽人！
　　黄浩能将海岛发展到这种地步，的确是他的本事。
　　但——
　　秦旭所需要的是一个明主，而不是一个暴君。
　　他此时是一刻不想多待在这里。
　　也幸亏他留了一个心眼，没有将妹妹也带过来。
　　不然的话......
　　而且，眼前黄浩的一举一动，压根跟堂妹秦茹形容的一点都不一样。
　　这能是正人君子？
　　这能是有远大抱负的人？
　　看来堂妹秦茹在进入海岛文明后，也变了......

221.逃离炎黄大帝的海岛
　　黄浩蹂躏了好一番，见母兔子哭的是梨花带雨险些哭断气之后，他这才停了手，回头露出一脸坏笑。
　　“可以了，前期的工作我都帮大舅哥做好了，现在这母兔子可水润顺滑的很——”
　　“你来吧！”
　　这一刻。
　　秦旭强忍怒火，挤出了一抹冷笑，“行，不过办这事我不太喜欢有外人打扰，所以你先出去吧。”
　　“噢哟，没看出来大舅哥还是个内向的人。”
　　“哈哈哈，行，那就祝你玩的开心啦！”
　　“至于你这两个弟兄，我可没本事差遣，他们俩的去留，大舅哥你自己决定吧。”
　　“还有，这个妹子，可要给我留一口气！我还要留着她犒劳我的其他弟兄们呢！”
　　言罢。
　　黄浩表现倒是爽快，直接走出了这个满是哭腔的房间。
　　而秦旭身旁的林月十与裴青云见黄浩真的已经下了楼后，他们俩才皱着眉凑到了秦旭的跟前。
　　林月十看了看秦旭又看了看那个嫉妒可怜的少女，率先开口：“旭，你不会真打算......”
　　“是啊，他是畜生，咱们可是不啊！你不能为了这点诱惑，就丢失了人性啊！”裴青云也是轻声说道，他声音虽小，却也显得极为愤怒。
　　闻言。
　　秦旭是嘴角抽了抽，别提多无语了，“拜托，我是哪种人你们还不知道吗？”
　　“我这不是把他支走，好救下这妹子吗？”
　　“黄浩是这种人，我们断不可能跟他合作了。”
　　“但是咱们想要这样大摇大摆的离去，恐怕黄浩是不会同意的！”
　　“所以，只有在他面前演一场戏，把他支走，这样咱们才有溜出这个海岛的可能性！”
　　说着，秦旭又是凑到了依旧还在哭泣的少女的耳旁，解释道：“妹子，放心，哥不是那种人，我会想办法救你出去的。”
　　“不过你要好好地配合我们，知道不！”
　　听到这，本还在哭泣的少女猛地睁大了瞳孔，她先是上下打量了一番秦旭，旋即如同是看见了救世主一般，不断点头，被抹布堵着的嘴也不断发出「嗯嗯」的声音。
　　见少女答应了下来，秦旭也不再墨迹，先是解开了摘掉了正塞在少女嘴中的一大坨抹布后，又是迅速替她解开了捆在身上的绳子。
　　顿时，少女是呼出了一大口气，随后又是不断感谢了起来。
　　“谢谢你！”
　　“谢谢你们！”
　　“求求你们了，一定要救我出去！”
　　“我不想像其她姐姐一样，沦为那些畜生发泄的工具！”
　　“嘘！”秦旭听后，也是连忙竖起了食指示意少女安静，又道：“安静点，你放心吧，我会想办法救你出去的！”
　　“可是，旭，咱们该怎么救这个妹子？”
　　“可别忘了，这海岛上有巡逻队的，即便支走了黄浩，咱们三想从巡逻队眼中溜走就不太简单，更别说带上她了！”林月十凑到秦旭耳边，避免让少女听见也是尽可能地压低了声音提醒道。
　　“见机行事吧。”秦旭一时也想不出什么好办法，耸了耸肩。
　　然后，秦旭又是走到了筒子楼的窗户旁，朝下探了探，“还好，下面没人。”
　　“这里估摸着距离咱们上岸的地方也就几十米的距离！”
　　“若是全力奔跑，应该能在被他们发现前离开这个海岛！”
　　“只要到了海上，黄浩想必就拿咱们没办法了！”
　　将简单的计划说出口后，秦旭又是看向了一旁的少女，提醒道：“一会，你千万别发出什么动静，跟着我们下楼后，我会牵着你拼命地跑！”
　　“也就几十米的距离，咬咬牙就过去了！”
　　“知道吗！”
　　“好！”
　　一切准备就绪后，众人也是屏气凝神，离开了这个房间，路过第一个房间时。
　　里面的战况还是相当激烈，那些成员倒是也没注意到秦旭等人。
　　对于这些女人，秦旭实在是心有余而力不足，没办法施救了。
　　她们身旁都有黄浩的狗腿子在，这些成员自然不会眼睁睁地看着他将那些女人带走。
　　再说了，小木船也就那么大。
　　塞下四人真是极限了。
　　人家这个妹子，还是花一样的年纪，让她经历了这些的话，恐怕一辈子都毁了。
　　至于其她被囚禁的女性，看她们一个个那绝望的眼神，恐怕被欺负的早就绝望了。
　　将她们救出去，也不见得她们还有活下去的动力。
　　所以，秦旭也没必要承担那么大的风险去施救她们了。
　　再说了，大陆文明时，秦旭也是看见过一个比较有哲学的题目。
　　一个火车失控了。
　　前方是一条分叉的轨道。
　　一边是5个人被捆在轨道上，一边是1个人被捆在轨道上。
　　而若是不变道的话，火车将会压死那五人。
　　你会为了救下五条命而改变火车的轨道牺牲另一条无辜的生命吗？
　　在秦旭心中，他是不会这么做的。
　　用封建点的话说，叫做天意不可违，被压死正是这五个人的命数。
　　而若是理智去看待这事的话，若是变道自然是对于那另一条轨道上的人来说是不公平的。
　　本质上若是自己不做选择，那一个人就不会死。
　　若是变道了，即便救下了五个人，秦旭心中也会后悔一辈子的！
　　因为在任何人眼里，都是自己害死了那个无辜的人！
　　所以眼下。
　　秦旭即便只救了这个少女，而没救其她女人，他也没什么负罪感。
　　整个下楼的过程，秦旭等人算是异常的顺利。
　　楼道上压根就没一个人看守。
　　不出十来秒的功夫，他们便走出了筒子楼的大门。
　　秦旭也是朝着四周望了望，同样是没有任何个人。
　　这时，他才松了口气，手一挥，“跑！”
　　一时间。
　　四人紧闭呼吸，拔腿就是跟着秦旭朝着海边跑去。
　　然而——
　　当秦旭等人抵达海边时，直接就绝望了。
　　哪能想到黄浩已经率着不少成员，等候在此多时了......
　　“大舅哥，你这个人做人不行啊。”
　　“我好吃好喝好玩地伺候着你，你倒好走也不打一声招呼？”
　　“若不是我看你那两个小弟迟迟没下来多了个心眼嘛，说不定你还真就带着我刚抓到的猎物逃跑了呢！”

222.陷阵之志
　　见状。
　　秦旭是知道要破罐子破摔了。
　　跑是跑不了了，只有殊死一搏了。
　　于是。
　　他回头看了眼少女，“一会你自己眼睛尖一点，聪明点保护好自己。”
　　随后，又是看向了林月十以及裴青云，用着只有他们俩能听清的语调，冷冷地问了句：“准备好作战了吗？”
　　“嗯！时刻准备着！”林月十与裴青云几乎是同时点头回应，纷纷是攥紧了拳头。
　　当然。
　　秦旭也不会傻乎乎的说打就打。
　　炎黄大帝可是有着S级的等级，若真的只是依靠蛮力离开这座海岛恐怕是不行的。
　　所以，秦旭面对黄浩的冷嘲热讽的言论，还是选择的答复。
　　“瞧黄兄弟你说的哪里话。”
　　“我是来跟你合作的，怎么会离开呢？”
　　“是我的两位弟兄们说在船上望着夜空跟随着海浪摇曳更有氛围一点。”
　　“哈哈哈？莫不是说，是我误会大舅哥了？”黄浩看破不说破的大笑出了声。
　　而一旁的秦茹此时表情也是五味陈杂。
　　她其实一开始没想那么多。
　　将秦旭秦祎叫来这个海岛，虽说有着利用的成分，但在她心中她是觉得这也算是为他们好。
　　毕竟在这个海岛文明，强者就是王！
　　那堂哥若是真的和黄浩合作了，未来肯定就是他们的天下了。
　　至于堂姐秦祎，本身在海岛文明也是无依无靠，跟着自己一起投靠了黄浩，也算是有了一个靠山。
　　虽说有着利用秦祎上位的嫌疑，但是她自认为本质上也是为了堂姐秦祎好，总比在这海岛文明天天为了活着发愁要强。
　　本来她觉得凭借着亲戚的关系，再加上自己是黄浩最宠的女人的关系，两者肯定是亲上加亲，可她哪能想到自己堂哥会拒绝合作！
　　黄浩的残忍，秦茹是知道的，所以此时她也有点犯难。
　　以她的话语权，自然没办法起到什么作用，若黄浩真动了杀心，恐怕她是保不住堂哥的，可眼睁睁的看着堂哥死，她也是有些于心不忍的......
　　而秦旭这边。
　　也算是与黄浩展开了谍战一般。
　　虽说他也知道黄浩看破了自己的心思，但是既然黄浩没挑明，那么他自然也就不会主动承认这些。
　　只能不断地周旋，然后寻找冲出重围的时机。
　　于是他也是脸不红心不跳地点头笑道：“可不是嘛，黄兄，你就是误会我啦。”
　　“你想想，我都几个月没碰女人了，如今这妹子这么诱人，我又怎么可能忍得住不吃她？”
　　“还是怪我的弟兄，出了这个馊主意，偏要说什么在船上有情调，才闹出了这个乌龙，都回去歇息吧！”
　　这时。
　　林月十也是有眼力色，连忙演了起来，插嘴道：“哎呀，黄大哥，怪我，是我提出的在船上搞的，害你们一家人闹笑话了。”
　　“我给你们赔不是！”
　　眼看秦旭等人还真就演上了，黄浩也是懒得再废话了。
　　自己人多势众，没必要试探什么东西。
　　于是，他也一改神态，露出了一抹凶光，冷哼道：“哼，行了，你们是什么屌人我现在可清楚的很，再演下去就没意义了，别把我当傻子了！”
　　“不过，未来你的亲妹妹也会是我的女人，所以大舅哥也别说我不给你机会。”
　　“你把你身后这两个小弟的腿给我砍下来，这事我就当没发生过，咱们继续商讨合作的事，未来早日将你妹妹接来我岛上，咱们一起制霸海岛文明！”
　　“哦，不对，这个人光砍腿就行了，但是他，双手也要剁了，我看他不爽！”黄浩又是指着林月十补充道。
　　闻言。
　　秦旭也是冷笑出了声，砍掉自己兄弟的手脚？
　　还要把妹妹送到这畜生的手里？
　　他怎么可能做得到？
　　这黄浩也真敢想。
　　既然话已挑明，那么的确没有演下去的必要了。
　　“行了，既然如此，多说无益，道不同不相为谋。”
　　“来吧，今日，我弟兄三人，若是战死在你手里，我们也认命！”
　　“不过若是让我们有幸逃出了这里，等着吧，这里就算没有法律，我们也不会让你继续逍遥快活下去！”
　　说着，秦旭又是看向了秦茹，露出了一副耐人寻味的笑容，缓缓开口：“秦茹啊秦茹。”
　　“你可真是找了个好男人呢！”
　　“我也谢谢你的引荐，让我来到了这，才能看清这个位于排行榜上前列的'炎黄大帝'大佬究竟是个怎么样的人。”
　　“你啊，自求多福吧！”
　　话音一落。
　　秦旭也是将别在自己腰间的佩刀取了出来，一马当先，冲上前去。
　　一个横砍，直接砍向了黄浩。
　　而黄浩等级S级可不是虚的，很轻易便反应了过来，旋即也是将藏于身后的佩剑取了出来，顺势一劈！
　　秦旭平时可没少训练自己，因此也是勉强反应了过来，成功用佩刀格挡住了黄浩的竖劈。
　　可，一刀一剑才刚接触一次呢。
　　秦旭手里的佩刀就如同孙子见了爷爷一般，出现了裂纹。
　　恐怕下一次相碰，他的佩刀就要一刀两断了。
　　“看来你的武器不简单嘛。”秦旭连忙拉开身位，冷笑道。
　　黄浩听后，嘴角一提，得意地笑了笑，“一般一般，也就是把B级的武器。”
　　“B级吗？”秦旭喃喃自语一声，也是发现了敌我差距究竟有多大。
　　他还是头一次见到带有等级的武器......
　　大哥们都出手了，小弟们自然也不会闲着。
　　言语间。
　　黄浩身后的狗腿子们也是掏出了武器，一个个边冲边嚷嚷着：“砍死他们！”
　　林月十与裴青云见状，瞬间做出了应对，同样是掏出了武器，冲上前去，流露出了陷阵之志。
　　还好。
　　黄浩应该是有些轻敌的意思，见自己的一群手下们冲上前后，他倒是又站在一旁摆出了一副看戏的姿态。
　　虽说多少有些蔑视自己三人的意思，但是秦旭心中反倒是松了口气。
　　起码这对于他们三兄弟而言，可算是件好事......

223.兄弟惨死
　　不过。
　　黄浩这些参战的小弟，等级虽然不至于和黄浩一个级别，但是应该普遍也在B级以上。
　　一对一的情况下，秦旭三人都能比较轻松的应对。
　　但是双拳难敌四手，渐渐的他们三人也就落了下风。
　　只是几分钟时间不到。
　　秦旭三人身上就满是伤痕，鲜血早已染红了衣物，望上去简直与恐怖片中的血人一模一样。
　　“旭，不能再继续打下去了！不然，这样下去我们都要死在这！”林月十一边用武器格挡着众人的攻击，一边后退提醒着。
　　裴青云此时也是大口喘着粗气，提议道：“旭，你的等级最高，一会我和月十帮你杀出一条道，你赶紧跑！”
　　“不行！要走一起走！”秦旭听后，连忙摇头，他也不是这种贪生怕死之辈，与其用两个兄弟的命去换取自己的忍辱偷生，他宁可与兄弟一起死！
　　对于秦旭的脾气，林月十与裴青云都是了解的。
　　不过，如今，可不是意气用事的时候。
　　要知道，留得青山在不愁没柴烧，若是都死了，那么连个报仇的人都没了。
　　于是。
　　裴青云也是连忙以「秦祎」作为诱饵，继续劝说了起来。
　　“旭！你和我们不一样！你等级高，你天资上限也高！只要能活着就能有给我们报仇的希望！”
　　“还有，我们俩是孤家寡人，你不是！你还有个妹妹！”
　　“若你死了，你妹妹怎么办？可别忘了，秦茹手里有着我们海岛的定位！”
　　“你一定要逃出去，然后趁着黄浩没前往咱们海岛之前，转移咱们岛上的物资与成员！”
　　听到这。
　　秦旭顿了顿，心中的执念瞬间减少了不少！
　　是啊！
　　自己还有个妹妹，自己海岛上还有数百的成员！
　　自己若是死了，妹妹该怎么办？
　　那些成员又该怎么办？
　　黄浩既然有了自己海岛的位置，以他的残暴，秦旭不信他不会前往自己的海岛！
　　见秦旭明显有了动摇的心，林月十也是连忙补充了起来。
　　“旭！我们俩如今受伤严重，哪怕真如你所说我们三人都能逃离这海岛，可是恐怕我们俩还没到家就已经因失血过多而死了！”
　　“别再意气用事了！趁着我们俩现在还能硬撑一会，你赶紧逃吧！”
　　“能和你成为兄弟，我和青云都很开心！即便如今死在这个海岛，我们也无怨无悔，并不怨你！”
　　“只要你能帮我们报仇，这算什么？十八年后还是一条好汉！”
　　“可是......”秦旭心中也都明白这些道理，但是真让他这么做，良心上自然还是过不去的。
　　“别可是了！再不走，咱们三人都死在这了！这就是你愿意看到的？”裴青云言语间已经有了种恨铁不成钢的语气出现。
　　这一刻。
　　秦旭不再优柔寡断，他咬着牙点了点头，虽有不舍，却又无可奈何！
　　“行！我的好兄弟们！我秦旭对天发誓，务必会帮你们报仇！”
　　“若是报不了，我安顿好妹妹后定来陪你们！”
　　见秦旭终于想通了以后，裴青云与林月十那本是紧绷的脸上倒是浮现了些许欣慰。
　　这下可以瞑目了......
　　只要秦旭还活着，那么他们俩也不算白死！
　　于是——
　　林月十与裴青云，两人同时挡在了秦旭的身前。
　　即便被无数的刀刃划过肉体，他们俩也没有半分退缩的意思，气势反倒是越挫越勇，硬生生地帮秦旭开出了一条道路！
　　秦旭行进间，倒是想起了之前的那个少女，下意识回头看了看，却是发现她已经不在这里了。
　　兴许是趁乱藏起来了。
　　当然，秦旭也没有想要救她的意思了。
　　如今，自己能不能脱身都是个未知数，救她也只是害了她......
　　他唯一能做的也只有在心中向那少女道个歉了，最终自己未能信守承诺将她救出。
　　而一旁的黄浩也不是傻子。
　　见林月十与裴青云明显是抱着送死的决心在给秦旭开路，他自然也不会眼睁睁地看着秦旭逃跑。
　　他再次手持宝剑，拦在了秦旭的面前，冷哼道：“哼！想跑？当我是摆设呢？”
　　可他这话才刚说完，林月十就如同猛虎扑食一般，直接扑向了黄浩，如同树袋熊一般紧紧地搂住了他。
　　而裴青云则是一人咬着牙以肉体作为盾牌，阻止其他成员靠近秦旭。
　　裴青云与林月十帮秦旭制作出的这个空隙，秦旭自然也没浪费。
　　他知道机会只有这一次！
　　于是，也是第一时间，拼尽全力纵身一跃，跳到了小木船上。
　　可，直到这时，秦旭才发现先前那少女原来早就趁乱没人注意到她猫进了小木船上。
　　见秦旭登船后，她也是眼疾手快，第一时间将一个船桨递给了秦旭，然后自己也是拼命滑动了起来！
　　见状。
　　秦旭容不得多想，也是拼了命地滑动起了船桨。
　　现在他心中只有一个字，那就是「跑」！
　　见秦旭还真就登上了船，黄浩也是雷霆震怒，“草！”
　　挥起手中的宝剑，就对着正咬牙搂着自己的林月十的双臂来上了两刀。
　　——唰唰两声，剑起剑落。
　　当然，伴随着剑落的还有两声惨叫以及两只血淋淋的胳膊。
　　秦旭闻声回头一看。
　　只见。
　　没了双臂的林月十，此时正用着嘴巴拼命地咬着黄浩，阻止黄浩追击自己。
　　还不等秦旭心中有什么反应，他又是眼睁睁地看着黄浩再次挥舞着手中的利剑朝着林月十的脖颈砍去......
　　当林月十倒地之后，秦旭甚至还听见了裴青云高呼了一声，“兄弟你先走！我再帮旭多扛一会，就来陪你了！”
　　然而。
　　裴青云这话也才刚落下，黄浩也是爆喝一声：“不用等会！现在你就去死吧！”
　　随后，便一剑直接从他的身后刺穿了他的脖颈，简直如同串肉串一样。
　　亲眼目睹了兄弟的惨死，秦旭身子已经不自觉地颤抖了起来。
　　他此刻，心中只觉得刺痛无比，泪水更是不争气地从眼角流出。
　　可，即便如此，他也只能绷着脸，咬着牙，强忍着心中的痛楚，滑动着船桨的手是一刻不敢停下。
　　他一定要活着！
　　一定要替两位兄弟报仇！
　　——

224.当下的世界格局（一）
　　与此同时。
　　李天的海岛上。
　　此时他也刚从手册前起身，结束了与秦祎的聊天。
　　没办法。
　　妹妹担心哥哥天经地义，李天也不可能说不让她去担心，他能做的自然也只有安慰秦祎。
　　眼看这都凌晨一点多了，好不容易把她哄去睡觉。
　　李天这也终于可以办正事了。
　　“系统！我要抽取开启系统盲盒的次数！”
　　【叮，系统盲盒开启次数正在抽取中......】
　　【很遗憾，您的系统盲盒开启次数抽取失败，请再接再厉。】
　　对此。
　　李天倒是也没失望。
　　毕竟昨天刚开出一个「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」，今天还想连续开出系统盲盒，这是他从没想过的事。
　　虽然用数学去理解是的确有概率出现，但是李天是从没抱有过这种幻想。
　　随后。
　　李天便也洗洗睡了，明天可还要继续征战，吞并其他海岛呢！
　　次日。
　　李天一睡醒，洗漱过后便第一时间来到了手册前询问秦祎的感受。
　　这下好了，秦祎声称她早早地便得到了堂妹秦茹的答复了，看来他哥哥是没事了。
　　不过对于李天而言，这显然不是一个很好的消息。
　　按照秦祎的原话说，便是秦茹发来了消息，告诉她秦旭已经同意了与炎黄大帝的合作，目前正在与炎黄大帝商讨扩张的事。
　　而秦祎也在秦茹的指示下，又与其绑定了一个「一次性定位器」，大概意思就是过不了多久，炎黄大帝就会派人来将秦祎他哥海岛上的成员都接过去。
　　虽然这个结果，李天不是太能接受。
　　但是，事已至此，他也没办法去阻止什么。
　　每个人都有自己的选择，他也没办法去强求别人。
　　不过，既然秦旭已经和炎黄大帝合作了，那么李天这边自然也要努力扩大自己的势力。
　　这样子，未来与炎黄大帝碰上，才能将自己的损失降到最低。
　　一天的时间。
　　李天又是吞1209个海岛。
　　数量相较于昨天，可是翻了一倍多。
　　而今日的效率，之所以比昨日快，首先便是因为今日李天倒是并没有刻意去选择什么目标。
　　因为剩下的那些海岛，面积基本上都大差不差，大也大不到哪里去，小也小不到哪里去。
　　他完全没必要浪费时间去进行挑选，不然这和矬子里拔大个儿有什么区别？
　　其次，便是今日的吞并和昨日相比，也是异常的顺利。
　　昨日前往目标海岛时，那些求生者好歹还会讨价还价啥的，墨迹一些时间。
　　而今日的。
　　李天这才刚抵达对方的海岛自报家门，还不等李天提出合并呢！
　　对方海岛上的求生者便主动跪求要加入天宫，让李天务必要收留......
　　恐怕是他们也都将「加入天宫」一事，当成了一个铁饭碗来看待了。
　　毕竟人都不傻，比起每日愁吃愁喝，那自然不如加入天宫。
　　然而——
　　效率提升的结果，便是能效比的降低。
　　吞并了1209个海岛后，面积上带来的提升，并没有昨日显著。
　　李天海岛的面积也才从1063万平方米提升到了1127万平方米。
　　合着就1209个海岛，才增加了64万平方米的面积，平均一个海岛提供的面积还不到530平米。
　　这么一算。
　　李天甚至都觉得是自己亏了。
　　忙活了一天，才增加这点面积，还不如去公屏拍卖一些香烟赚得多。
　　但考虑到未来的发展，如今亏点就亏点吧。
　　毕竟人口数的增长倒是很明显的。
　　如今，李天的海岛成员总共有4327人了。
　　当然。
　　这些人并不是都生活在李天的海岛上。
　　李天吞并他们，也是依靠了「群岛」的特权，新建了海岛基地与他们进行了合并。
　　大部分人其实都还在他们原本生活的岛上居住，只是人口已经被海岛文明认定为是李天海岛名下的了。
　　没让这些后来加入天宫的人来到主海岛生活，其一嘛，是因为部分人还没有与自己绑定同心卡。
　　其次嘛，目前主海岛的住房也没那么多，哪怕让他们都来主海岛居住，也只是露天打地铺的份。
　　这些人，李天的意思是要抽个时间去认真筛查一下。
　　给他们安排好合理的岗位，这个期间也刚好让「SSS级ꞏ建筑联盟屋」里面的六个建筑机器人先继续扩建小区楼房。
　　当然。
　　其实以李天的财力，直接在商户自售商城中买「商品楼（6层）制作图纸」进行建造的话，压根不需要浪费时间。
　　但是既然那六只机器人也有建造楼房的能力，那自然是能省则省，将钱花在刀刃上！
　　晚饭过后。
　　李天再次回到了手册前，但并没有着急和秦祎聊天。
　　他反倒是打开了排行榜，打算看看近期那些发展还不错的人都在做些什么。
　　当然。
　　现如今，李天只需关注全国榜和世界榜就行，本海域榜的参考意义已经不大了。
　　首先，便是海岛面积排行榜。
　　通过排行榜上的显示，李天也发现，那些靠前排名的求生者在这三天的时间里面积都提升了不少。
　　King那洋鬼子的海岛面积直接上升到了近2000万平方米。
　　而那个人我国叫「尤塞恩ꞏ夫斯基」的求生者，他的海岛面积更是直接超过了King，成为了世界第一大的海岛，面积为2300万平方米。
　　不过之前位于海岛面积世界排行榜第四ID为「Banana」的求生者ID倒是消失不见了。
　　但通过观察，李天发现原排名在「Banana」之下的「Annzjio」的海岛面积却呈翻倍式的增加了，李天猜测这两个人恐怕是合并了。
　　不然那个叫「Annzjio」的求生者的海岛不应该有如此夸张的增长。
　　毕竟就算「Banana」原地踏步，海岛面积没再提升也不应该会直接从排行榜中消失的，顶多就排名下降了才对。
　　——

225.当下的世界格局（二）
　　当然。
　　关于这个海岛面积世界排行榜中的数据，对于李天而言其实已经没什么参考价值了。
　　首先便是每个海岛的发展模式并不相同。
　　肯定有跟李天一样选择了「群岛」发展模式的，也有选择了「岛国」发展模式的。
　　两个发展模式，获得的权益大不相同。
　　但在李天认为，选择了「岛国」发展模式的海岛，肯定实力远不如海岛面积看上去那么厉害。
　　说白了，就是虚的。
　　毕竟，「岛国」的发展模式权益中，是扩展海岛面积自带3倍BUFF加成。
　　也就是说，你只有300万海岛面积的实力，但排行榜中显示的数据却是900万。
　　而选择了「群岛」发展模式的求生者，虽说海岛面积看上去没那么吓人，但是不代表人家的整体实力就落后了。
　　反正李天因为自己的海岛就是选择了「群岛」模式发展，所以他是很清楚这其中的优势是在哪里的。
　　简而言之。
　　同样的面积之下，李天是觉得「群岛」的实力一定是强于「岛国」的。
　　其次。
　　便是，既然自己都会储存物资啥的，其他求生者说不定也有这么做的。
　　指不定那些面积稍微落后的求生者，只是没使用扩展浮石去扩展的，一经扩展，说不定这个排行榜上的排名就又要洗牌了。
　　所以，关于这两点来看，李天倒是没觉得这个海岛面积世界排行榜能给自己透露出什么有用的信息，象征性看看，对这些求生者有个了解就行。
　　旋即。
　　李天便将目光放到了海岛成员数量的排行榜上去了。
　　这个排行榜显示出的信息会更直观。
　　不过——
　　让李天没想到的是，经历了这两天的持续吞并本海域其他海岛后，他的排名居然成为了世界第一。
　　遥遥领先了第二名1000多人。
　　关于这个名次，对于李天而言，倒是预料之外。
　　不过似乎又符合情理之中。
　　毕竟自己有着「群岛」的权益，可以通过新建海岛基地的方式去吞并那些求生者。
　　而选择了「岛国」模式，以及那些面积远达不到可以选择发展模式的海岛而言，他们若是想要吞并其他海岛，或者前往其他海岛去接人，便只能通过交通工具。
　　现如今，海岛文明中李天所见到过的交通工具无非也就那几样。
　　可，无论是小木船、帆船甚至客轮，航行速度也都摆在那里，慢得很，运输的数量也是有限。
　　所以通过这种方式去扩充人口自然慢得很。
　　因此。
　　李天倒是也能通过这个海岛成员数量世界排行榜粗略地判断出那些发展较好的求生者们是选择了哪种发展模式。
　　想着，李天也是第一时间在排行榜单中搜寻起了「炎黄大帝」的ID，最终是在排行榜第21名发现了「炎黄大帝」的ID。
　　他的海岛成员数量如今只有936人，由此可以判断，他应该选择的就是「岛国」的发展模式，海岛面积虽然不小，但是却没办法快速的扩充人口。
　　而将海岛成员数量世界排行榜的前三十名都看了看后，李天也是发现，30个求生者中，大概有12人是选择了「群岛」的发展模式。
　　他们的排名自然也都顺理成章地对应了海岛成员数量世界排行榜的前十三名。
　　因为除了自己与第二名差距大些外，其它名次之间的差距普遍都是几十左右，而这第13名和第14名的差距，却大到了500多去了。
　　一名能相差这么多，这显然是不合理的。
　　所以李天猜测，应该是海岛发展模式的影响造成的。
　　当然。
　　这也全是李天的猜测。
　　说不定这前十三个求生者中，也有人的海岛模式发展选择的是「岛国」，不过若真是如此，那这个人的海岛真实实力肯定也不会差到哪里去。
　　至于剩下的榜单，由于没多大作用，李天也就没再关注了。
　　关闭排行榜的界面，这才一打开了商户商城的聊天框，李天便发现秦祎半个小时前给就给自己发了几条消息。
　　晴天吖：“吃完饭没？”
　　晴天吖：“李天，我觉得我堂妹有点不太对劲，她肯定有事瞒着我！”
　　晴天吖：“今天，我向堂妹提出了三次和我哥视频或者语音，但是我堂妹都说我哥在忙给拒绝了。”
　　晴天吖：“关于我对我哥的了解，他肯定不会骗我的！”
　　晴天吖：“当时出发时，明明说好了会给我报平安，就算再忙也不可能不当面和我报个平安的！”
　　晴天吖：“而且，我今天提出和我哥视频的时候，可都是在饭点，我哥他们不可能不吃饭吧？”
　　晴天吖：“你说我哥会不会出事了？”
　　见状。
　　李天皱了皱眉，总觉得事情似乎的确没有那么简单。
　　末世环境，想要改变一个人其实是很容易的。
　　即便是再亲的亲戚，说不定也会为了利益而丢掉亲情。
　　若是秦祎的哥哥真的出事了，她堂妹却还在隐瞒的话，无非就是炎黄大帝对秦旭下手了。
　　若真是如此。
　　那秦旭恐怕也是凶多吉少了，炎黄大帝等级S级，秦旭等级才A+级，两者压根不在一个层面。
　　但，看得出秦祎现在应该也是很担心她哥哥的，目前事情也没断定一定是这样，所以李天也没将自己心中的想法说出去，免得秦祎对她哥过度担心。
　　不过，若秦祎的堂妹真的在骗秦祎的话，岂不是秦祎也有危险了？
　　他可是记得秦祎昨天还告诉了自己，她与堂妹又绑定了一个一次性定位器！
　　想到此，李天也是连忙回复了起来。
　　谦谦骄子：“快，你先关掉定位器！”
　　谦谦骄子：“除非你哥亲自和你视频报平安了，不然你千万别打开！”
　　消息一经发出，秦祎那边就秒回了过来。
　　晴天吖：“嗯！我当然知道这个！我又不傻！”
　　晴天吖：“在和你聊天之前，我意识到不对劲的时候就关闭了定位器了！”
　　晴天吖：“不过在关闭前，我看定位器上的指示，对方已经行走了1/3的路程了......”
　　晴天吖：“哎，只希望是我多想了，我不希望我哥出事，我也不希望我堂妹她真的会变成这样的人”

226.秦祎与母亲建立联系
　　对此。
　　李天也只能是回复一个「但愿吧」。
　　不过，虽说这些事情都是猜测，没有任何东西可以证实。
　　但提前做好最坏的打算也准没错的。
　　刚好秦祎与母亲都是在01海域，所以李天也是连忙将自己心中的打算告诉了秦祎。
　　谦谦骄子：“我妈妈和你在同一个海域。”
　　谦谦骄子：“ID叫'绣花针'，你现在去联系一下。”
　　谦谦骄子：“要是你和我妈的海岛距离比较近的话，我建议你立马启程前往我妈的海岛。”
　　谦谦骄子：“手册你随身带着，除非你哥联系你了，不然安全起见，你就躲在我妈的海岛上比较好些。”
　　谦谦骄子：“距离海域大合并还有4天，四天后，即便你哥还没联系你，我一合并后，也会第一时间将你接来！”
　　秦祎也不傻。
　　虽然很多时候，很多事，她都不愿意去想，也不愿意相信，但是潜意识中其实早就有了一个大概的答案。
　　目前的她只是给自己心中留了一个哥哥没出事的念想罢了。
　　但。
　　念想归念想，她也不会和生命开玩笑。
　　李天给出的建议还是比较中肯的，其实不管她哥哥到底出没出事，她都可以前往李天妈妈的海岛先呆呆。
　　若是哥哥没出事，那她权当是去拜访了未来婆婆。
　　若是哥哥真出事了，那自己起码也处于了一个安全的状况，避免让更多的人担心自己，未来也总会有机会报仇的。
　　于是，秦祎也没墨迹，给李天回了个「嗯」后，便直接在添加好友处，搜索起了李天提供的那个ID。
　　当然。
　　光秦祎一个人联系自己母亲，恐怕也不行。
　　毕竟这是末世，指不定母亲还要将秦祎当成骗子了。
　　所以，李天也是在结束对话后的第一时间找到了自己母亲的商铺，与她交谈了起来。
　　另外，值得一提的是，自从自己与母亲相认后，母亲的手册每次聊天倒都是母亲本人在回复了。
　　李天是猜测兴许是母亲就是怕自己有事找她，所以刻意和身边的人交代了吧。
　　谦谦骄子：“妈，在吗？”
　　绣花针：“嗯，儿子，怎么了？”
　　谦谦骄子：“一会儿会有个叫'晴天吖'的人加你，你记得同意一下，他是我的对象，也就是你未来的儿媳，她和你在一个海域！”
　　绣花针：“「惊讶」你啥时候谈恋爱了，咋不和妈妈说？居然还和我在同一个海域，你早点说，我还能帮你照顾她一下。”
　　谦谦骄子：“害-！不是想着等海域合并了给你个惊喜嘛，可惜出了些意外。”
　　谦谦骄子：“目前我对象可能遇到了些危险，所以我希望你能和她绑定下定位器，彼此确认一下位置，若是挨得近，让她去你那住下。”
　　绣花针：“危险？什么危险？”
　　绣花针：“那这事儿可容不得拖，你快让她联系我！我这就安排人手去接她！”
　　绣花针：“诶！她的好友申请发来了，先不聊了，我去和儿媳确认一下位置先！”
　　——
　　之后，母亲倒是真连句再见都没说，就不再搭理自己了。
　　看来儿媳还是比儿子重要啊......
　　十分钟过后。
　　正守在手册旁的李天也可算再次等到了母亲的答复。
　　绣花针：“儿啊，我和那姑娘挨得不算远，用小木船运输的话，大概20小时左右就能抵达！”
　　谦谦骄子：“那感情好啊！”
　　绣花针：“不过，她没让我安排人去接，她说她自己有小木船，可以划过来。”
　　绣花针：“太犟了，我拗不过她。”
　　绣花针：“我想想也对，早点出发也能早点来我这，等我派人去接的话，一来一回就40小时了。”
　　谦谦骄子：“没事，只要离得近就好，接不接都一样！”
　　谦谦骄子：“那妈，到时候你可以帮我照顾好她呢！”
　　谦谦骄子：“对了，她等级不高，之前是普通，现在似乎也才C级，听说你们那海域还有海盗出没，就算不用去接她，你也还是安排一些等级高的人去途中接应吧？”
　　谦谦骄子：“你们同时出发，起码有一半的路程能护着她。”
　　谦谦骄子：“让她一个人走完全程，我还是有些不放心。”
　　绣花针：“那还需要你说？我早就安排人去了。”
　　谦谦骄子：“行，那妈您也早些休息，我先去忙会了。”
　　结束了与母亲的对话后，李天又是打开了与秦祎的对话界面。
　　而秦祎也是表态她已经出发了，让自己别担心她。
　　对此，李天只是回了个「有事随时联系我」后，便没再和她聊什么了。
　　毕竟她还要划船呢。
　　之后。
　　考虑到时间还早，李天便也没着急去洗漱睡觉，而是前往了李二标的农家乐住宅，打算和他聊聊。
　　来到李二标房间，现在李天已经不屑敲门了，直接就推开了门。
　　只见李二标此时正两腿岔开屁股坐在地板上，而双手则是在倒腾着金属器械。
　　听见开门声响起，李二标头也没抬，一边在那金属器械上摸索着，一边笑道，“哟，老弟，你来了？”
　　关于李二标没抬头就能辨认出是自己，其实李天也觉得很正常，并没有表现得很惊讶。
　　毕竟，整个海岛除了自己，恐怕还真没人敢这么嚣张的闯入李二标的房间了。
　　“嗯，闲着无聊，想找你聊会。”李天淡笑回应了一声后，便走到了李二标的身边顺势蹲了下去，又问：“不过，你这是在倒腾什么？”
　　闻言。
　　李二标这才抬起了头，神色充满了喜悦，“看不出吗？汽车发动机啊！三缸的！我今晚才组装好的。”
　　“什么？这是汽车发动机？”听到这答案，李天直接愣住了，汽车发动机他不是没见过，李二标手中的这个，你说是搅拌机，他都信。

227.设立军衔制度
　　对此。
　　李二标也是尴尬地挠了挠头，“嘿，整这玩意可耗费了我不少心思，丑了丑了点，但我保证肯定能用！”
　　“主要是我没有裹上外壳，所以你看着才会觉得怪。”
　　“等等哈，我这将外壳也装上去。”
　　说着，李二标便从身后拿起了一块金属壳盖了上去，拧好螺丝，这么一看，倒是有点像发动机了。
　　安好外壳后，李二标又是说道：“三大件中的两大件就没问题了，就差变速箱了！”
　　“等这个被我整出来后，咱们就能自主造车啦！”
　　这也算是个好消息，李天听后同样地笑着点了点头，“是啊，不过就是辛苦标哥你了，白天要忙着带军事组的成员，晚上还要忙着造车。”
　　“哎呀，你说这话就生疏了，我都把海岛当成我的家了，做这点事儿辛苦什么？”李二标是连连摆手，反驳了起来。
　　旋即李二标这也是才想起了李天先前所说的找自己聊一会。
　　于是，他便松开了摸着发动机的手，用抹布擦了擦手上的污渍后，又问道：“对了，你不是刻意来找我聊的吗？”
　　“说吧，找我聊些什么，总不会是真的唠家常吧？”
　　“唠家常倒不至于，就是想和你聊聊关于海岛成员整顿的事。”李天解释道。
　　听到这，李二标点了点头，替李天倒了杯水，递了过去，“那你想怎么整顿？”
　　接过茶水后，李天轻抿了一口，说：“目前咱们总成员有4327人了。”
　　“也不可能白养着他们，但是全部给他们分配岗位也不现实。”
　　“目前「天赐服务」、「天宫银行」以及「天堂网络」都不太缺人了。”
　　“所以......”
　　“我的意思是，打算将军事组的成员数量扩充到3000人，你和杨雪俩人吃得消不？”
　　“3000人？”李二标听后皱了皱眉，也是分析了起来。
　　“其实3000人也不多，但是3000人，恐怕他们无论是等级还是经验都参差不齐，那统一训练恐怕是不行的。”
　　“训练强度高了，那些生兵蛋子吃不消，训练强度弱了，老兵又没感觉。”
　　“所以只能分开训练，但是分开训练他们，恐怕我和杨雪两个人是不够的。”
　　“而且，军事海岛面积也就100万平的大小，去除演化区，实际可用的范围就只剩1000m*500m了，也不够3000人用的。”
　　“再者，住房问题也要解决......”
　　闻言。
　　李天也是连忙解释：“关于海岛面积和住房问题，你不用担心。”
　　“我觉得差不多是时候用那张「海岛面积扩展5倍卡」了。”
　　“再加上中心群岛所享受的面积3倍扩展buff，还愁咱们没地方训练吗？”
　　“我主要就是担心你和杨雪训练这么多人，两人会太累了。”
　　有了李天的解释后，李二标理解地点了点头，端起手里的茶杯豪饮了一口。
　　“咕噜-哈——”
　　“既然你都计划到这一步了，那我也没什么累不累得了。”
　　“军事组的成员数量肯定要扩充，不然就百来人，够个屁，还打仗？在大陆做土匪都不止这些人。”
　　“那我也说说我心里的想法吧，本来是想着以后再说的。”
　　“不过你既然也找我聊这事了，那我就现在说了吧......”
　　一说。
　　李二标就长篇大论地说了足足近一个小时。
　　但不得不说，李二标的想法还是很不错的。
　　他的意思，大致上就是给军事组设定一个军衔考核制度。
　　其实也就是在模仿大陆文明的那些军衔，例如元帅、将官、校官、尉官、军士、士兵啥的。
　　不过，考虑到，天宫军事组成员人数也没那么多，所以李二标倒也没直接套用军事组的那套军衔排名，反倒是融入了天宫的特色在里面。
　　共分为了四个兵种，分别为：天帅组、天将组、天卫组、天兵组。
　　天兵可以理解为是新兵蛋子的意思，也就是新人，最低级的兵种。
　　新加入军事组的成员，不论等级高低、是否在大陆有过军旅生活，都会被纳入天兵组。
　　直到完成了对应的考核以后才能进入天卫组。
　　成为天卫组的成员后，就已经属于军事组的管理人员了，天兵组的所有成员，将会由天卫组的成员带领。
　　同理，天卫组也会设立一个特定的晋升考核，考核成功后便能进入天将组。
　　而进入天将组后，天将组的成员职责也就是带领天卫组了。
　　最后的天帅组自然就是负责管理天将组就行了。
　　其实就是层层晋升，一级管着一级。
　　这样子，李二标与杨雪也能尽可能地减轻负担。
　　不过最后的天帅组，却是没得考核了，或者说这个考核将由李天与李二标俩人设立，并没有特定的考核方式。
　　目前，天帅组的成员，李天暂定为：巴文士、胡洪峰、王强、孙少安。
　　杨雪和李二标，算是天帅组的上司，不过就俩人，李二标也没刻意去给自己想什么军衔，用他的话说就是，别人见面，叫他一声标哥就行。
　　不过，李二标这想法也是直接被李天否决了。
　　既然军事组要开设军衔制度，那么李二标自然也要有个合理的军衔，方便其他成员称呼。
　　于是，李天也是在原有的四个军衔上加了一个天神组。
　　咳咳咳，没办法。
　　实在是李天已经想不到更好的带天字开头的军衔了，总不可能天仙组或者天使组吧？
　　关于这个天神的头衔，李二标一开始自然是拒绝的，奈何李天说一不二，李二标也就只能勉强接受。
　　故，天宫的军衔制度也就正式地诞生了！
　　天神组＞天帅组＞天将组＞天卫组＞天兵组。
　　成员军衔划分。
　　天神组：李二标、杨雪
　　天帅组：巴文士、胡洪峰、王强、孙少安
　　天将组：无
　　天卫组：无
　　天兵组：人太多......
　　军衔制度划分好后，李天与李二标又是思考起了晋升的制度。
　　虽说提到了军衔依靠特定的考核晋升，但是具体是什么考核，李二标却是没提前去想，所以如今也能他们俩当面讨论了......

228.设立惩罚制度
　　俩人根据现有的科技水平，以及实际情况，又是耗费了一个多小时，也算是勉强想出了一个较为合理的考核晋升制度。
　　首先。
　　天兵组晋升天卫组的考核。
　　第一就是要熟练掌握弓箭、格斗等作战技巧；
　　第二就是要能实现一个标准的站军姿行军步的姿态；
　　第三就是人物等级至少要到达B级。
　　因为天卫组嘛，除了提升自我以及守卫海岛外，最重要的职责就是带领新人了，也就是带领天兵组，所以晋升天卫组的考核难度不算太高，都是些比较基础的东西，但是一定要牢牢掌握才行。
　　其次。
　　天卫组晋升天将组的考核。
　　第一就是考核移动射靶，10次射箭要有9次能射中靶心；
　　第二就是格斗考核，与天将组的人进行一场擂台赛，至少坚持10分钟未败下阵来。
　　第三就是人物等级至少要达到B+级。
　　关于这个考核，难度相较于天卫组的自然提升了不少，主要就是格斗考核难了些，但其实也都在能接受的范围。
　　毕竟，若是与天将组的成员打擂台连10分钟都坚持不到就输了，那即便给他晋升到了天将组，他也将是天将组最差的一个，毫无意义，也有愧于天将组的军衔。
　　最后。
　　天将组晋升天帅组的考核。
　　其实这个考核，反倒是化繁为简了，没有了什么条条框框的正规考核。
　　李二标的提议是想要考核成员与他对打就行了。
　　不论输赢，只要李二标觉得对方可以，那么对方就能晋升为天帅组。
　　关于这点，李天也没反对。
　　李二标其实看人一向挺准的，最好的例子就是巴文士了。
　　一个名不经传的B级成员，等级提升到S级后，当时自己都干不过他。
　　即便现在自己已经S+级了，也不敢保证一定能战胜巴文士。
　　所以关于李二标的眼光，李天是一点都不怀疑的。
　　晋升考核制度想好后。
　　俩人这也才发现，事情啊，就是越想越多的。
　　这不。
　　李二标又觉得，光有军衔考核制度，还不够，应该再设置惩罚制度。
　　不然那些军事组的成员未必愿意拼尽全力地去训练。
　　李天也觉得李二标说的在理，于是俩人又是开始琢磨惩罚制度了......
　　这一想。
　　时间也就来到了凌晨12点了。
　　最终奖罚制度的初稿也算是出来了。
　　通俗易懂地讲，大概就是将奖励设为了积分奖励。
　　而积分则可以兑换相应的物品。
　　例如：
　　天兵组的兑换物品栏中，兑换一根利君羊香烟需要5积分；兑换一瓶猪栏山白酒需要20积分。
　　天卫组的兑换物品栏中，兑换一根利君羊香烟需要4积分；兑换一瓶猪栏山白酒需要16积分。
　　天将组的兑换物品栏中，兑换一根利君羊香烟需要3积分；兑换一瓶猪栏山白酒需要12积分。
　　天帅组的兑换物品栏中，兑换一根利君羊香烟需要2积分；兑换一瓶猪栏山白酒需要8积分。
　　天神组的兑换物品栏中，兑换一根利君羊香烟需要1积分；兑换一瓶猪栏山白酒需要4积分。
　　总之就是军衔越高，积分可兑换的物品越便宜，以及种类也越多。
　　至于积分的获取则与训练表现有关。
　　每日由负责带领的军官对这些成员的训练表现进行排名嘉奖，表现好的自然就有奖。
　　不过，这自然是限量的。
　　总不可能说，你这个军官手里带着20个人，那20个人表现都好，都奖励。
　　这自然是不现实的，李天也不是什么大善人，毕竟这些物资若是用来出售，那可赚的更多。
　　所以，李天的预计大概就是每个军官手里头每日有总人数5%的嘉奖名额。
　　例如。
　　天卫组张三，手下负责带领20名天兵组成员，那么他每日可以嘉奖的名额只有一个名额。
　　而若是出现非整数的情况，则自动补齐至后一位整数。
　　以39人为例，39*5%=1.95，那么它的下一位整数就是2。
　　说了奖，那么也就该说罚了。
　　不过这个罚其实是针对有职位的成员来罚的。
　　像天兵组这种，就除了训练不积极被上头体罚外，是没有其它处罚的。
　　但天卫组以上的成员，就不一样了。
　　由于他们掌握着自己下一级的奖励名额，所以李天为了防止他们出现徇私的情况，也是专门设立了一个匿名举报以及罢黜军衔的机制。
　　大概就是，若张三手里下的成员，匿名举报了张三徇私的话，李天或者李二标则会暗中调查，若真是如此，将对张三做出降军衔的处罚。
　　当然。
　　一般的情况，像有职位的成员李天都会对其使用同心卡的，所以这种情况大致上是不太可能会出现。
　　但是有句话咋说来着，“我可以不用，但你不能没有！”
　　随着成员的逐渐增加，未来同心卡总会消耗殆尽的，说不定那个时候，还真会出现这种情况。
　　所以有个惩罚制度也是合理的。
　　奖罚制度设定好后，考虑到夜已深，李天便返回了自己的别墅。
　　至于军事组那些制度的问题，即便还有要补充的也可以明天在聊，反正还没颁布出去，这个不急。
　　回到房间后。
　　李天第一时间在心中呼唤起了系统。
　　“系统，我要抽取系统盲盒的开启次数！”
　　【叮，系统盲盒开启次数正在抽取中......】
　　【恭喜您，成功抽取到了系统盲盒的开启次数，可开启1次系统盲盒！】
　　【请问是否现在开启？】
　　闻言。
　　李天是喜笑颜开：“哟，这就来了？看来幸运女神又来关顾我了！”
　　“我要现在开启系统盲盒！”
　　【叮，系统盲盒开启中，请选择您所需要的物资类型】
　　「食物类」「建筑类」「科技类」「军事类」「御兽类」「提升实力类」......

229.S级·全自动医疗机器人
　　关于这一次的系统盲盒的种类选择，李天心中倒是有了抉择。
　　甚至，其实早在确认了下个季度炎夏国海域将进行大合并时，李天就已经在心中计划好了下次若有机会抽取到开启系统盲盒的次数，那一定要选择关于「医疗类」的物资。
　　自私点说，自然是为了治好秦祎脸上的烧伤疤痕。
　　往大了说，到时候海域大合并了，战争避免不了死伤，那么开出些系统出品的医疗类物资，说不定也是能救命的。
　　当然。
　　这一切都是假设。
　　毕竟具体能开出什么医疗类物资，这个李天是没办法决定的。
　　也许只是个感冒药，也许是个起死回生的仙丹，都是有可能出现的。
　　但即便存在概率上的问题，李天也没什么好犹豫的。
　　虽说还有几天的时间，就要大合并了，有可能会发生战争，但是无论是军事方面，还是科技方面，李天觉得目前这个阶段他手头上的物资都够用了。
　　毕竟，军事方面有着「SSS级ꞏ军械制作台」，科技方面有着「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」，这俩都是SSS级的顶端物资。
　　若是这次的系统盲盒类型，再选择「军事类」或者「科技类」也不见得能获得超越这俩级别的物资，因此，倒不如选择一个关于「医疗类」的物资。
　　于是——
　　李天在心中直接回复道：“我要选择「医疗类」的系统盲盒！”
　　【叮，系统盲盒开启成功，获得：「S级ꞏ全自动医疗机器人（小花）」】
　　闻言。
　　李天嘴角一提，心中的喜悦压根得不到掩饰。
　　虽说，开出来的系统物资，等级才S级，但是它可是个全自动机器人！
　　关于全自动机器人有多逆天，李天可是深有体会。
　　不需要能源驱动，全天24小时都能工作。
　　而且往往它的能力都是囊括了对应的整个行业！
　　好比如说，建筑机器人，那么关于建筑的一切技能，它们都会；种植机器人，则是关于种植的一切技能也都会。
　　那么这个医疗机器人，岂不是关于医疗的一切技能也都能掌握？
　　但是关于伤疤的修复是属于医疗的范畴还是美容的范畴，却是有待验证。
　　所以李天也是带着心中的疑惑，直接将「S级ꞏ全自动医疗机器人（小花）」从手册的暂存仓库中取了出来。
　　成功将小花取出后，它的真面目也就完全显露在了李天的视线中。
　　首先便是她的高度，是比小艾和小易要高的，不过和小金应该差不多高度。
　　若小艾和小易以及建筑机器人属于是小型机器人的话，那么小金和小花应该是属于中型机器人。
　　至于外观方面嘛，其实也和小金差不多，有着对应的职业套装，身上是绘制着一套粉色的女护士职业装。
　　之所以说是绘制嘛，大概可以理解为和汽车车衣一个意思。
　　那粉色的职业装并不是衣服，就是一个看着像衣服的纹路罢了。
　　它两手都分别提着一个印有红色「十」字的医疗工具箱，至于里面是什么，不打开看看，李天也无法确定。
　　【你好，主人，我的名字叫做小花——】
　　这才刚取出，机器人小花就及时开口，李天也是礼貌性地点头回应了一句，“你好你好。”
　　旋即，他便迫不及待地问道：“小花，你能修复烧伤的疤痕吗？”
　　【只是烧伤吗？人死了没？】
　　额......
　　听见小花的答复后，李天是忍不住嘴角一抽，机器人说话都这么直白的吗？
　　“没死，人活的好好地！”
　　【只要没死，那就能修复！别说烧伤了，即便是被浓硫酸腐蚀了，小花也能修复！】
　　小花的答复无疑是给李天吃下了一剂定心丸，那李天也就没什么好担心的了，等着将秦祎接来便是了。
　　于是，李天便从手册的座位上起身，打算去洗漱了。
　　“好了，那小花，你今天就和小金先相处相处吧，明天我再将你送去医疗室。”
　　“我先去洗漱了。”
　　说着，李天便从手册前站起，又是看向了一旁竟是羞红着脸的小金，“小金，你来坐着吧。”
　　【好......好的，主人。】
　　这一幕，可也是让李天有些迷糊了起来。
　　这小金今天是咋了？
　　金属脸上红扑扑的就跟一片烧红的铁片一样。
　　说话也结巴了起来。
　　这给人的感觉可就是紧张害羞了。
　　莫非是因为小花而害羞？
　　啧啧啧。
　　原来机器人之间也是能产生感情的。
　　不过，顾及到小金的感受，李天也是看破不说破，没有多说什么，淡笑一声后，就走进了卫浴洗漱去了。
　　洗漱完成后，李天就直接钻入被窝休息了。
　　至于小金和小花在做些什么，就不是李天能去插手的了。
　　——
　　次日醒来。
　　早饭过后，李天也是第一时间将小花送去了医疗组那边。
　　看得出小金有些不舍的，但也没办法。
　　小花既然身为医疗机器人，自然只能在医疗组待着，随时待命，做好医疗人的打算。
　　安顿好小花后，李天也没闲着，也开始了今天一天的工作。
　　首先就是继续吞并本海域的其它海岛。
　　不过，考虑到现阶段剩下的那些海岛，并不是很强大的缘故，所以李天倒是没打算亲力亲为了。
　　他还有更重要的事情要做。
　　于是，吞并其它海岛的工作，便落在了军事组成员的身上。
　　由巴文士、胡洪峰、王强、孙少安等人带头，分成多组队伍，多线程同时前往不同的海岛进行交谈吞并。
　　而李天则是与李二标以及人事部的胡莉开始商榷海岛的扩张一事。
　　不错，李天打算使用「海岛面积扩展5倍卡」了！
　　没办法。
　　现阶段，不扩张领土是不行了。
　　目前的海岛面积，是不足以展开后续的工作的。
　　既然军事组那边的相关制度都准备好了，那么海岛的面积也理应要跟上才对。
　　况且。
　　海域大合并后，将会有遇到更多的求生者，那么在多方势力招收人员的情况下，那些求生者自然会愿意加入更强大的海岛。
　　而海岛面积大小，无疑就是最好的一个判断海岛强弱的办法。

230.海岛面积9.566亿平方米
　　这次扩建领土面积，之所以将李二标和胡莉叫来嘛，主要也是因为这次扩建的面积将会很大。
　　需要多人协同，以及商量商量具体的扩建方式。
　　毕竟这东西，扩建了可就没有局部收回的道理。
　　整体上，还是如上次计划的那般，将扩展浮石用在新建海岛基地上。
　　但是具体细节上，需要好好规划一下。
　　譬如这个新建海岛基地应该与主海岛相隔多远？
　　又譬如这个新建海岛基地上的面积，究竟该怎么划分，哪些地方用作居住，哪些地方用作种植。
　　其中可是有不少地方需要提前计划好的。
　　三人一聊，时间便来到了正午。
　　这也才勉强有了个方案。
　　大概就是——
　　6300万块扩展浮石，有了「海岛面积扩展5倍卡」的加持，以及「中型群岛」扩建新建海岛基地的3倍buff加持，共可以扩展海岛面积9.45亿平方米。
　　而这9.45亿平方米中，0.45亿平方米与军事基地相连接，用于军事组的训练。
　　剩下的9亿平方米中，7亿平方米用于发展海岛建造建筑物，2亿平方米用于种植。
　　当然，其实光这么看上去，面积是挺大的。
　　但是别忘记了，海岛有演化这一机制。
　　海岛演化，在没有人为干预的情况下，演化区面积将是海岛总面积的50%。
　　也就是说。
　　0.45亿平方米的军事用地中，有0.225亿平方米的面积是无效的。
　　7亿平方米的建造用地中，有3.5亿平方米的面积是无效的。
　　2亿平方米的种植用地中，有1亿平方米的面积是无效的。
　　当然。
　　这样的规划，也足够目前的天宫使用了，退一万步讲，即便不够，大不了到时候人为地砍伐演化区便是了。
　　不过考虑到此时到了饭点。
　　所以李天也没着急现在扩建。
　　反正有了计划，饭后直接扩建便是了。
　　于是，李天三人便去吃饭去了。
　　一个上午。
　　军事组那边的成绩也不错。
　　多线程的情况下，共吞并了海岛738个海岛，共替天宫增加了33万平方米的面积。
　　额...平均一下，一个海岛提供的海岛面积已经下降到447了。
　　要知道，前一天，吞并一个海岛，平均还能提供一个530平米的海岛面积，恐怕接下来，这个平均值还会慢慢下降。
　　——
　　午饭过后。
　　李天并没有第一时间去扩张海岛面积，而是打算去联系一下母亲，看看秦祎的情况如何了。
　　这也十多个小时过去了，总行程也就20小时的话，那母亲那边派出去的人应该也和秦祎碰面了吧？
　　于是，李天也是连忙回到了手册前，找到了母亲的商铺「锦绣商城」，发起了聊天。
　　谦谦骄子：“妈，你们那边的人接到秦祎没？”
　　绣花针：“嗯，儿子别担心，她们已经碰面了，预计傍晚抵达海岛。”
　　谦谦骄子：“那就好，那先辛苦您几天啦，等海域一合并，咱们一家人就团聚啦！”
　　绣花针：“这还用你说？我的儿媳，我不疼，谁疼？”
　　绣花针：“行了，你忙你的吧，等儿媳到了，我会通知你的。”
　　谦谦骄子：“好的！”
　　有了母亲的答复后，李天倒是彻底安心了。
　　随即，他便将李二标和胡莉叫到了自己的房间，开始海岛面积的扩展了。
　　有了计划，扩展自然不怎么费时。
　　只是半个小时的功夫，海岛面积便来到了惊人的9.566亿平方米。
　　（主海岛面积：1127+33=1160万平方米，加上9.45亿平方米的新建海岛面积，共9.566亿平方米）
　　同时。
　　手册再次金光闪起，李天明白，看来是达到了海岛的晋升标准，末世通讯手册又要开启下一页了！
　　【恭喜求生者「谦谦骄子」所拥有的海岛面积已突破3000万平方米，晋升为了大型群岛。】
　　【成为大型群岛后，群岛的优势将会被更加扩大，还望您能好好利用群岛的优势，争取在海岛文明开创一个帝国时代！】
　　【大型群岛所有权益如下：】
　　1.为让岛主将群岛文明发扬光大，成为大型群岛后，新建海岛基地的搭建要求将被放宽，除了使用「初始手册」可新建海岛基地外，也可在主海岛的手册「信息」界面，依靠「扩展浮石」*2进行新海岛基地的搭建！
　　温馨提示：依靠「扩展浮石」新建的海岛基地，本质上还是属于主海岛的领地，因此通过此方式新建的海岛基地，除了拥有绑定的传送门外，将不会额外增加海岛文明末世通讯手册。
　　2.为了让选择了以群岛模式发展的求生者能将更多的注意力投入到新建海岛基地上以及缩短新建海岛基地与主海岛基地的差距，自群岛主海岛晋升为中型群岛后，所有新建海岛基地的领土扩展将获得5倍buff的加持。
　　温馨提示：依靠「扩展浮石」新建的海岛基地，由于属于主海岛的领地，概将无法享受此等权益buff的永久加持。
　　【我已阅读完毕】
　　【开启】
　　点击「开启」按钮后，将正式进入末世通讯手册手册第五页，开启群岛文明新篇章！
　　见状。
　　李天嘴角一抽，觉得肉有点疼，光想着扩展海岛面积，他倒是忽略了海岛晋升的机制。
　　哪能想到，从中型群岛晋升到大型群岛后，新建海岛基地扩展面积的buff也从原先的3倍提升到了5倍......
　　若他一开始先将海岛面积扩展到3000万平米先开启手册第五页的话，岂不是如今的海岛面积都接近15亿平方米了？
　　这一刻，李天都觉得要吐血了，瞬间损失了几亿的海岛面积！
　　但，也没办法。
　　这东西，也不能怪李天，毕竟没人知道海岛晋升的标准是什么......

231.帝国旗帜
　　好比如说最开始，10平米就能晋升为小型海岛了，可结果到80万平米才晋升中型海岛，这之间相差着近乎80万平方米的面积。
　　而中型海岛晋升大型海岛却又只需要达到100万平方米，面积差距又缩小到只有20万平米了。
　　然后大型海岛晋升为群岛时，又将这20万平方米的差距，扩大到了200万平方米。
　　你说这有什么规律可循？
　　李天总不可能一块扩展浮石一块扩展浮石地去测试吧？
　　这也太耗时间了。
　　虽有些可惜，但是也没办法重来。
　　李天只能带着些许遗憾，点击了手册上的「开启」按钮，正式进入手册第五页。
　　可——
　　手册才刚翻开第五页，弹窗又是出现。
　　【恭喜求生者「谦谦骄子」所拥有的海岛面积已突破2亿平方米，晋升为了群岛国。】
　　【成为群岛国后，代表着您的海岛已经在朝着帝国时代靠拢了！】
　　【您将享受到更为丰富的权益！】
　　【群岛国所有权益如下：】
　　1.每日可免费新建10个海岛基地；
　　2.新建海岛基地拥有着10倍面积扩展buff的加持；
　　3.物资盲盒迎来改变（取消盲盒等级制度......）
　　【我已阅读完毕】
　　【开启】
　　了解完全部内容之后，李天再次点击了「开启」按钮。
　　然而——
　　无独有偶。
　　末世通讯手册的光芒并未消散。
　　紧接着，它的弹窗又是出现......
　　【恭喜求生者「谦谦骄子」所拥有的海岛面积已突破9亿平方米，晋升为了群岛帝国。】
　　【群岛帝国乃「群岛」发展模式下的最终心态，这标志着您已经成功进入了帝国时代！】
　　【您不仅能享受到海岛文明的物资倾斜获得更为丰富的物资，还能体验到一条全新的求生之路！】
　　【勇士！向前冲吧！开创一个属于您的帝国时代！】
　　【群岛帝国所有权益如下：】
　　1.每日可免费新建1000个海岛基地；
　　2.新建海岛基地拥有着20倍面积扩展buff的加持；
　　3.物资盲盒迎来改变（取消盲盒等级制度，改变为自选盲盒系列！）
　　4.赠送「帝国旗帜」*1
　　温馨提示：更多详细介绍，可稍后点击手册「海岛信息」板块查看。
　　【我已阅读完毕】
　　【开启】
　　一连开启这么多次手册翻页属实是李天未能想到的。
　　此时，他甚至都还有些蒙圈。
　　看着弹窗上的提醒，李天甚至都有些难以置信。
　　这就到达了海岛文明的最终形态？
　　这岂不是一下子没了追求......
　　不过，不得不说，这群岛帝国的权益真是嘎嘎的厉害。
　　每日免费新建1000个海岛基地，这可都是白送的海岛面积！
　　要知道，一个海岛基地是4平方米的面积，1000个就是4000平方米。
　　虽然现在扩建一次海岛面积，动辄几万甚至几十万平方米地扩，4000平方米已经不够看了，但免费的嘛，以李二标的心态来说就是白嫖1平方米都是赚的。
　　然后就是那个新建海岛基地的20倍面积扩展buff，在这个时期也是显得有些离谱。
　　20倍啊！
　　岂不是说率先发展到帝国时代的海岛，基本上就不可能再被超越了。
　　你先天领先着20倍的buff，还能被超越，真的别求生了，去玩泥巴去吧。
　　至于后面的两个权益。
　　字面意思，李天是能理解的。
　　不过具体究竟能带来什么好处嘛，还需要稍后去「海岛信息」的面板详细看看。
　　于是。
　　李天便再次点击了「开启」按钮，让手册进入到翻页模式。
　　成功进入到第七页后，与往常一样。
　　手册面板也会有着细节上的变化。
　　这一次的翻页后，手册上明显多了不少与帝国时代有关的元素。
　　例如，聊天框的删除文字键变为了一把横着的利刃。
　　又例如，界面的关闭按钮，由原先的“×”变为了两把双刀交叉放置。
　　当然，这种案例还有很多很多，但对于李天而言这除了好看了些外，也并没有什么用。
　　李天是怀揣着好奇，第一时间按照指示打开了手册的「海岛信息」页面。
　　首先改动最明显的就是，原来显示着海岛等级的地方，更改为了帝国旗帜的等级。
　　而帝国旗帜的等级背后，还显示着经验条，下方则是对「帝国旗帜」的介绍。
　　帝国旗帜Lv1：“0/10000”
　　说明：进入帝国时代后，帝国旗帜将自动出现在手册的暂存仓库，请海岛主人第一时间将其取出，插在海岛之上。
　　（帝国旗帜尽量插在隐蔽的地方，若被人强行拔出，带离了本海岛，或者销毁......群岛帝国将退化成群岛国，不再享有帝国权益！）
　　等级提升：帝国旗帜等级的提升，与海岛的发展及侵略扩张有关。
　　（自进入帝国时代起，每当海岛发展建筑业、科技业、农业、畜牧业、医疗业、军事业、重工业等等，都将获得对应的帝国旗帜经验值。）
　　（自进入帝国时代起，每当海岛向外侵略扩张吞并其它海岛时，亦将根据被吞并海岛的大小，获得对应的帝国旗帜经验值。）
　　帝国旗帜所带来的权益：
　　1.发展建筑业、科技业、农业、畜牧业、医疗业、军事业、重工业等等，将获得2倍的回报。
　　例如：成功建造一幢摩天大楼，则再奖励一幢一模一样的摩天大楼。
　　又例如：成功造出一台家用轿车，则再奖励一辆同型号同规格的家用轿车。
　　2.向外侵略扩张时，吞并其它海岛所增加的海岛面积获得10倍buff加持。
　　例如：吞并一个1000平方米的海岛，将额外赠予9000块「绑定ꞏ扩展浮石」。
　　（「绑定ꞏ扩展浮石」无法交易，无法购买任何物资，只能用于海岛面积扩建。）
　　故，侵略一个1000平方米的海岛，共可增加海岛面积10000平方米！
　　【随着帝国旗帜的升级，帝国旗帜所带来的权益将越来越丰富！】
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　谢谢「宣和府的月榕」大佬赠送的「角色召唤」
　　谢谢「炸天帮卖唱的」大佬坚持每日赠送「用爱发电」
　　也谢谢各位在背后默默支持安安的人！

232.物资盲盒的改变
　　一字一句的将有关「帝国旗帜」的介绍与权益仔细看完后，三人几乎是同时吸了口冷气。
　　此时。
　　他们的脸上，无一不透露着激动与窃喜！
　　面对这种福利，不动心是不可能的。
　　甚至就连从未参与过外侵扩张的胡莉，现在都想迫不及待想去参与一次海岛的侵略扩张，亲身体验一下帝国旗帜的经验增长。
　　不过，出于对物资盲盒改变的好奇，她还是强忍了下来。
　　又是催促道：“老大，快看看物资盲盒究竟发生了什么变化！”
　　“好！”李天也是点头答应，又是根据指示，找到了物资盲盒的说明介绍。
　　【物资盲盒变动须知】
　　说明：
　　自海岛进入帝国时代起，物资盲盒的等级机制将被「自选盲盒」取代物资盲盒的刷新数量也将随机（1-100个），随着帝国旗帜的等级提升，数量范围也将扩大！
　　「自选盲盒」中，共分为：「A级ꞏ自选盲盒」「B级ꞏ自选盲盒」、「C级ꞏ自选盲盒」以及「X级ꞏ自选盲盒」。
　　介绍：
　　顾名思义，「自选盲盒」所开出的物资类型将由岛主自选，开出的物资等级，对应着盲盒等级，即「A级ꞏ自选盲盒」开出的物资也为A级！
　　其中，值得注意的是「X级ꞏ自选盲盒」为随机级别自选盲盒，能高达SSS级，也能低至普通，一切全凭运气。
　　看完有关物资盲盒的变动说明后，李天不由得在心中笑出了声。
　　“系统，看见没，取代你的家伙出现了，你若是再不表现乖一点，让我多开几次系统盲盒的话，你就等着进小黑屋面壁思过吧。”
　　【「‘^′」 ，切！这等垃圾自选盲盒能跟我的比？我系统盲盒中即便是开出的屎都要比这个海岛文明自产的自选盲盒开出的物资要香！】
　　【这个自选盲盒，只是数量上优于我罢了，我的上限可不是它能匹敌的！毫不客气地讲，就你目前这海岛发展速度，若是没有我，即便是你发展老死，都不可能造出火箭！】
　　【哼，还把我关进小黑屋，我看你敢不敢！】
　　“切，你再牛逼，抽取不到开启系统盲盒的次数，也只是个存在我脑海中的苍蝇罢了！谁稀罕似的！关就关！再见！”李天不满地埋汰一句。
　　当然。
　　李天这只是日常顶嘴，开玩笑罢了。
　　哪能想到这系统似乎还就当真了，又是连忙哀求道。
　　【天哥！我的天哥！不要啊！别不理我！】
　　【大不了，我破例！下次你抽到开启系统盲盒的次数时，我给设置成2次机会！】
　　闻言。
　　李天瞬间就乐呵了。
　　没想到竟是弄巧成拙了。
　　这系统居然也有服软的一天？
　　但，它到底在怕什么？
　　自己又没本事真的将它关进什么小黑屋，顶多就是不理它。
　　莫非，这系统是什么孤独患者？
　　耐不住寂寞？
　　嗯...越想李天越觉得可能是这么一回事。
　　不过，这也是好事！
　　起码下次岂不是能直接开启两次系统盲盒了！
　　正如系统所说，系统盲盒出品的东西，即便同样是A级，系统的就是要比海岛文明自产的要强上不少。
　　所以，这对于李天而言也绝对是个好消息。
　　结束与系统的对话后，李天也是随手将手册关于「自选盲盒」的介绍给关闭了，然后，他就直接在手册中找到了手册介绍中提到的「帝国旗帜」，将其取出。
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/c325839a6fc0d30a8802bb791e2ceb90-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1818576296&x-signature=0WG19jcftYPH4yqqthsTFuw99a8%3D">
　　咳咳，帝国旗帜，帝国的标志，长得丑点也是防止被人注意到......
　　这「帝国旗帜」附着在一根通体呈黑有着紫金波浪纹路且握把处为镀金防滑处理的金属杆子上，估摸着长1.5米。
　　而旗帜本体则为等腰三角形，上边的图案由于过于繁多，且没有任何规律而显得有些杂乱无章。
　　整体上，最引人注目的便是两把血色的刀刃交叉，以及有着「谦谦骄子」的署名。
　　至于其它的不是一些武器的图案，便是一些李天看不懂的文字，似乎是土著语？
　　当然。
　　其实「帝国旗帜」的本身，并没有什么特别的，重要的是拥有旗帜而带来的权益加成。
　　所以李天等人也没过于关注这个「帝国旗帜」的外形，反正在众人心中世界上最好看的旗帜，唯有炎夏国的国旗！
　　根据手册的说明，这个「帝国旗帜」要插入海岛的土地权益才能生效，而且还要保证「帝国旗帜」处于一个安全的领地，不会被旁人拿走甚至摧毁。
　　所以这个「帝国旗帜」究竟插放在哪里，倒是需要去考虑一下。
　　距离住房太近，人多，难免出现什么意外。
　　距离住房太远，李天也无法实时观察到旗帜的状况。
　　思前想后，李天便决定将「帝国旗帜」安插在牲畜区！
　　牲畜区目前，有着战力惊人的獠牙野猪，有着猛虎，有着北极熊，以及那一只曾救过自己的勇敢牛牛，当然现如今也有不少它们的子嗣......
　　那个地方除了每日负责饲养它们的饲养员会前往投食外，基本上没有人会去靠近，这就减少了人多带来了不可避免的意外。
　　而那个地方虽然也不在自己的视线范围内，但是却有着那些小家伙帮忙看守着，也算是安全。
　　毕竟，陌生人若是想成功闯入牲畜区且抢走「帝国旗帜」，要么这人极其的强大，要么就是来了不少人！
　　若是前者，那么恐怕旗帜放在哪里，也都会被他抢走，毕竟即便是现在的李天，也不敢说能百分百安然无恙地以一己之力战胜牲畜区的那些小家伙们。
　　要知道，这些小家伙们，由于没有天资上限的限制，等级可都提升的很快的。
　　光獠牙野猪都已经到了S级了，北极熊和老虎更是到达了S+级！
　　除非前去抢夺的人有着SS级甚至SSS级，不然想都别想！
　　而若是后者，人多了，那自然也会就会被天宫的成员发现，自己以及军事组的成员也能及时做出阻拦。
　　毕竟天宫数以千计的成员，也不是在这里吃干饭的......

233.再遇舍友
　　当然。
　　若说安全的地方，李天最先想到的其实也不是牲畜区，而是海兽饲育屋。
　　但仔细想想，李天又给否决了这个选择。
　　毕竟，海兽饲育屋内的地板与海兽饲育屋是一个整体，自己若想安插「帝国旗帜」那么只能凿出一个洞。
　　这可就破坏了一体性，不美观就不说了，李天最怕的就是海兽饲育屋失去作用。
　　目前，李天可没有海兽饲育屋的替代品，若海兽饲育屋真的失效了，那这些海兽可就遭殃了。
　　其次，这些海兽体型也比较大，现在海兽数量多起来了，它们之间难免也会进行一些互动，打闹间指不定会碰到「帝国旗帜」。
　　「帝国旗帜」这小身板，可遭不住海兽这等庞然大物的压碰，这多少也是个风险。
　　最主要的是。
　　海兽饲育屋可是沿海区域。
　　指不定未来出现什么天灾，海啸啥的，就把「帝国旗帜」给卷跑了，这都是要考虑进去的。
　　所以，将「帝国旗帜」安插在牲畜区，算是最好的一个选择了。
　　不再纠结这些。
　　李天拿着「帝国旗帜」就朝着牲畜区赶去了。
　　至于胡莉与李二标，他们则也去忙自己的事了。
　　牲畜区的范围其实也不小，李天是直接将「帝国旗帜」安插在了牲畜区靠近演化区的边缘位置，同时还在「帝国旗帜」的附近直接围上了通电护栏。
　　做好这一切后，李天还不忘叮嘱在牲畜区的这些动物们。
　　一切准备交代妥当后，李天这才满意地离开了牲畜区。
　　根据介绍。
　　「帝国旗帜」安插在海岛土地上之后，「帝国旗帜」的权益就生效了。
　　所以，李天也是迫不及待地跟着军事组的成员踏上了侵略之路。
　　当然。
　　其实说是侵略也不对，李天并没有残暴到烧杀掳掠。
　　准确地来说，算是去收留那些个体求生者。
　　此时。
　　李天已经踏过传送门，抵达了一个求生者海岛的附近。
　　这个求生者海岛，面积还算不错，估摸着有个400多平方。
　　在剩下的未吞并的求生者海岛中，绝对算是大的了。
　　而海岛之上，目前放眼望去并没有看见人的踪迹，不过其中一个盖满白雪的石屋内，倒是不断向外飘着黑烟。
　　想必这岛上的主人，正在里面烤着火呢。
　　见状。
　　李天带头朝着石屋那走去，进屋一看。
　　屋内共有3人，那三人年龄相仿，估摸着也就二十来岁，正围着火堆搓着手呢。
　　其中一人，抬头间也是注意到了李天等人，吓得一愣。
　　旋即他也是连忙用手推了推位于自己两侧的伙伴。
　　顿时。
　　那俩人也是被忽然出现的李天吓了一跳。
　　不过当其中一人看清李天的样貌后，惊讶出了声。
　　“李...李天？”
　　“你是李天？”
　　李天此时也是有些苦笑不得，没想到在这里还能遇到自己的舍友。
　　眼前这人，正是他的大学舍友，叫做陈龙，关系挺好的。
　　当时自己被王丽绿的时候，他也是最同仇敌忾的那个，甚至还真的在网上下单了一把西瓜刀......
　　其实。
　　相处的好的舍友，也算是半个家人，大学四年时光，陪伴你最多的也只有舍友和炮...女友。
　　所以，能与舍友再次相遇，李天心中还是有些感触的。
　　“吊毛，你居然没饿死在这个世界呢。”李天调侃一句。
　　而陈龙也是直接起身，回击道：“你这种傻逼都活着，我怎么会死呢？”
　　言罢，两人便紧紧地抱了抱。
　　最终嘛。
　　这次的吞并自然也是异常的简单。
　　吞并后，「帝国旗帜」的权益也是瞬间触发，直接赠送了李天3951个「绑定ꞏ扩展浮石」。
　　同时，经验也增加了4.39。
　　帝国旗帜Lv1：“4.39/10000”
　　也就是说。
　　侵略其它海岛，为「帝国旗帜」增加的经验，与那个海岛本身的面积有关？
　　或者准确地来说，增加的经验，为被侵略海岛面积的1/100。
　　之后。
　　旧友相聚，李天就没再继续去参与军事组的吞并一事了。
　　本来他参与这次吞并，也只是想了解一下关于「帝国旗帜」权益以及经验累积的事。
　　现在想知道的都知道了，自然也没有参与的必要了。
　　而李天，也是直接将陈龙一行人带回了自己的主海岛。
　　关于这点，李天也没什么好担心的，虽说末世容易改变一个人，但是也要因人而异，陈龙的人品还是值得信赖的。
　　再说了，陈龙三人的等级，都才C级，自己海岛上基本上谁都能欺负他们，还怕他们能翻天不成？
　　一行人返回主海岛，进入别墅后。
　　李天便拿出了好吃的好酒，打算好好聚一聚。
　　至于陈龙等人，在路上时，就得知了李天便是「谦谦骄子」这一消息，所以现如今看见了这一撞豪华别墅也没什么惊讶的了。
　　反倒是嘴炮了一句李天是走了狗屎运，能混成这样。
　　对此，李天也只是耸肩淡笑，大学时间和他可是斗嘴斗习惯了，早就免疫了。
　　而且，李天反倒是愈发的享受这种被人怼的感觉了。
　　你说怪不怪？
　　默默无闻，没有权力的时候，你嘛拼了命地想成为掌权者或者人上人。
　　可你真的达到这层高度后，人人都喊你一声大哥，你又觉得与他们都隔着一层屏障，其中多了几分敬畏，却少了几分真诚。
　　总而言之。
　　陈龙目前对自己的态度，李天是很舒服的。
　　他最怕的就是陈龙得知自己是「谦谦骄子」后，态度也变得和其他成员一样，看见自己就有了一种敬畏的心，啥话都不敢说。
　　也许，这也是李天更愿意与呆小妹、王老以及李二标多接触多聊天的缘故吧。
　　也只有他们是以一种朋友的身份在与自己交谈，而不是上下级的关系。
　　至于陈龙的出现，其实对于李天而言可是个好事。
　　陈龙是李天他宿舍中唯一的一个学霸，专业学的是土木工程，关于建筑设计与规划的能力还是很出色的。
　　眼下自己的海岛面积扩展了这么多，也正好有他大显身手的时候了。
　　于是，盛情款待之后，李天便直接将陈龙安排在了徐耀谦的建筑组，给他了一个建筑组二把手的职位。
　　至于陈龙的那俩伙伴，天资上限还行，有着A，所以李天便将他们安排在了军事组，从天兵开始慢慢爬吧，未来能到什么层次，也就看他们自己了......

234.开启「自选盲盒」
　　一下午。
　　军事组的成员又是吞并了693个海岛，共计面积：201663平方米，人口数增加了1309人。
　　同时，有了「帝国旗帜」的权益加持，李天手册中也是多了1814967块「绑定ꞏ扩展浮石」，而「帝国旗帜」也是增加了2016.63点经验。
　　帝国旗帜Lv1：“2021.02/10000”
　　可惜这「绑定ꞏ扩展浮石」没办法用来交易，不然还开什么商铺卖什么东西啊，光侵略就能发家致富了。
　　不过。
　　有一说一，本来李天还觉得「帝国旗帜」的等级很难提升呢。
　　可根据实际情况一对比，似乎也不是特别难嘛。
　　上午还没有安插「帝国旗帜」，所以上午的吞并只是不计在内，光下午就增加了2000多的经验，那一天起码也能有三四千的经验吧？
　　这么一算，岂不是下个季度开始之前，自己的「帝国旗帜」也能升到2级？
　　啧啧啧。
　　一级的「帝国旗帜」的权益都这么逆天了，下一级，还得了？
　　想到此，李天也是愈发地期待下个季度快点到来了。
　　——
　　晚饭过后。
　　李天也是第一时间回到了房间，来到手册前坐下。
　　找到「锦绣商城」，发起了聊天。
　　此时。
　　母亲已经给自己留了言。
　　18:27
　　绣花针：“儿子，你不用担心哈，儿媳已经到我的海岛上了，不过还有另一个妹子，好像是儿媳的朋友。”
　　18:28
　　绣花针：“儿子，儿媳脸上的伤疤是怎么回事？还是一开始她就有这个疤了？”
　　18:30
　　绣花针：“儿子，你还在忙是吧？那你先忙吧，我也好好款待一下儿媳！”
　　——
　　目前时间已经19点多了，按理母亲那边应该也吃完饭了。
　　于是，李天也是连忙答复答复了起来。
　　谦谦骄子：“妈，你们吃完了吗？”
　　绣花针：“吃完啦，儿媳饭量可真少，吃一点就不吃了，还说什么要维持身材，真不懂你们年轻人！”
　　绣花针：“我是不好说她，你来说说她！让她多吃点饭！咱们李家又不是穷到没饭吃的地步了。”
　　对此，李天也只能口头上答应母亲了。
　　只能说，这就是代沟吧。
　　旋即。
　　李天的母亲也是很上道，让秦祎与李天聊了起来。
　　两人的聊天，其实也没什么重要内容，基本上就是唠家常，询问最近的状况。
　　但是两人依旧是乐此不疲。
　　这一聊，就聊到了深夜。
　　李天这才让秦祎去休息。
　　反正今天已经是周四了，再过3天，新季度来临，他们也就能见面了，所以秦祎很是配合，答应了一声后，就去休息了。
　　而李天这才离开了房间，打算去开物资！
　　虽说，目前开物资盲盒的工作，李天已经转交给了人事部门的人。
　　但，现如今物资盲盒改版了，变成了带有等级的自选盲盒，那么自然这个重任又要重新回到李天的肩上了。
　　不过。
　　当李天走出别墅时，发现李二标也在门口等候着他了，想必也是出于对这个自选盲盒的好奇所以来看看吧。
　　“标哥，咱们可很久没有一起开盲盒了。”李天淡笑。
　　李二标也是笑着点了点头，“是啊，自从开盲盒的工作转移到人事部手里后，我每天晚上都手痒呢。”
　　“这不，来解痒来了——”
　　“哈哈，可以可以，一起解解馋。”
　　言罢。
　　俩人便来到了海岸边，等待着奥利给以及小艾协力将改版后的「自选盲盒」打捞上来。
　　如今，改版后的「自选盲盒」，数量也变成了随机的。
　　所以在小艾它们将所有「自选盲盒」打捞上来之前，李天也不好估测会有多少盲盒。
　　数分钟后。
　　小艾与奥利给便停止了工作，大概是已经将「自选盲盒」全部打捞上来了。
　　李天数了数，共79个。
　　还算不错吧。
　　毕竟随机数量的范围是1-100,79显然已经大于了中间值了。
　　而这「自选盲盒」的外形，其实与普通盲盒没什么两样，唯一不同的就是上面印有「A」、「B」、「C」、「X」的字样，应该就是对应着「自选盲盒」的等级。
　　对此，李天与李二标两人也是对这四种标识的盲盒进行了个分类。
　　最终——
　　「A级ꞏ自选盲盒」共有7个。
　　「B级ꞏ自选盲盒」共有19个。
　　「C级ꞏ自选盲盒」共有28个。
　　「X级ꞏ自选盲盒」共有25个。
　　额......
　　只能说本身李天就没指望会有较多的高等级盲盒，所以也就没有失望这一说法了。
　　这也比较符合当下的逻辑。
　　若是给的高等级自选盲盒还多的话，那还得了？
　　想着，李天也是打算先从等级较低的「C级ꞏ自选盲盒」开始开启。
　　打开「C级ꞏ自选盲盒」后，很快一道金光闪起，旋即便出现了一个类似于全息投影的屏幕出现，上面则是标注着所有物资的类型。
　　「食物类」、「医疗类」、「武器类」、「御兽类」、「科技类」......
　　关于这点，李天与李二标倒是没什么惊讶的。
　　其实，无论开什么盲盒，都是这样。
　　哪怕是之前开的最普通的物资盲盒，流程同样也是：打开盲盒——出现一道光——显示出物资的类型——存入手册暂存仓库。
　　只能说，开盲盒有点类似于现实与虚拟的结合。
　　本身，开盲盒的过程是真实的，能让你得到一种体验感，至于开出来的东西，则是虚拟的，你摸不着，只有等待物资存入到手册仓库后，你再取出，才能触摸到那些物资。

235.自选盲盒花样多
　　言归正传。
　　物资的类型，李天直接选择了「食物类」。
　　其实，关于类型的选择，也没必要过于纠结，今晚的盲盒开启，对于李天而言就是一个测试的过程。
　　基本上每个等级的自选盲盒，能选的类型，他都尽可能地会选择一次。
　　目的就是为了看看这自选盲盒中都能出现哪些东西。
　　然后再根据今天出货的品质，决定日后开启自选盲盒的类型。
　　类型选择好后，屏幕瞬间消失。
　　紧接着——
　　【成功打开C级ꞏ自选盲盒，已选类型「食物类」，获得：「C级ꞏ饮料大礼包」，已存入手册仓库。】
　　“哦？饮料大礼包？”
　　对于这个物资，李天倒是觉得挺新奇的，起码从进入海岛文明到现在，是他头一次遇到。
　　不知是个巧合，还是现在物资盲盒改版后，物资池出现了变动。
　　旋即。
　　李天又是打开了一个「C级ꞏ自选盲盒」，选择了「医疗类」物资。
　　紧接着——
　　【成功打开C级ꞏ自选盲盒，已选类型「医疗类」，获得：「C级ꞏ护理大礼包」，已存入手册仓库。】
　　“嗯？又是大礼包？”
　　若是说第一次是巧合，那么连出两次不免也太巧了吧？
　　莫非，之后的物资，都是以大礼包的形式发放了？
　　想着，李天又是打开了第三个「C级ꞏ自选盲盒」，选择了「建筑类」。
　　【成功打开C级ꞏ自选盲盒，已选类型「建筑类」，获得：「C级ꞏ建筑图纸大礼包」，已存入手册仓库。】
　　到这。
　　李天心中基本上已经有了结果。
　　恐怕这「C级ꞏ自选盲盒」中，即便不全是大礼包，但应该开出大礼包的概率还是挺大的。
　　如今，李天能做的就是期望大礼包中的物资，真的能配得上「大礼包」这个词吧。
　　接下来，剩下的25个「C级ꞏ自选盲盒」，也开出了23个对应类型的大礼包物资。
　　不过倒是有两个开出了其它物资。
　　其中——
　　「御兽类」开出了一个「C级ꞏ海兽治愈屋」。
　　「交通类」开出了一辆「C级ꞏ拖拉机」。
　　先不说这「C级ꞏ自选盲盒」开出的物资品质有没有以前的至尊盲盒要好，起码这俩物资是比较符合当下需求的。
　　「C级ꞏ海兽治愈屋」，这个物资光看名字就大概能猜测出其的作用，这可是李天目前较为缺少的东西。
　　虽说李天手头上的那座「SSS级ꞏ超级海兽屋」也有治愈海兽的能力，但是一个礼拜只能治愈一只，时长上终归是不讨喜的。
　　如今，他已经饲养了十一头海兽了，若是未来遇到多头海兽受伤的情况，那「SSS级ꞏ超级海兽屋」可就忙不过来了。
　　有这个专门的「C级ꞏ海兽治愈屋」也算是有备无患了。
　　至于那辆「C级ꞏ拖拉机」，更加就甭提了。
　　随着海岛成员数量的大幅度增加，王老所负责的农业组成员的工作量是大幅度加大。
　　这一下，王老是再也不怕有人抢他活干了。
　　相反，他还觉得有些忙不过来了。
　　最本质的原因，就是没有运输工具，所以效率太低下了。
　　虽说奶牛啊、北极熊啊、甚至老虎以及那俩二哈都加入了拉板车的行列中，但还是远远不够的。
　　有了一辆「C级ꞏ拖拉机」多少也能缓解一点在效率上的不足。
　　开完「C级ꞏ自选盲盒」后，李天便又将注意力放在了「B级ꞏ自选盲盒」上。
　　他走到一个印有「B」字字样的自选盲盒旁，倒也是忍不住狐疑了一声。
　　“总不可能这「B级ꞏ自选盲盒」也都是开出一些大礼包吧？”
　　说着，李天也是带着心中的好奇，打开了「B级ꞏ自选盲盒」，首选了「食物类」。
　　【成功打开B级ꞏ自选盲盒，已选类型「食物类」，获得：「B级ꞏ包治百病」，已存入手册仓库。】
　　见状。
　　李天与李二标直接就愣在了当场。
　　“什么鬼？”
　　“包治百病？这也算是食物？”
　　李二标也是忍不住笑出了声，“有没有可能这是一种包子，名字叫治百病......”
　　虽说李二标这是开玩笑的话语，但还真是提醒了李天。
　　说不定这「B级ꞏ包治百病」的功效，就是吃了它能治愈疾病呢！
　　虽说有些不符合科学，但是他们能出现在这个海岛文明本来就没什么科学可言了。
　　对于这个「B级ꞏ包治百病」虽然李天还不清楚它的具体功效，但是一会可以取出来用读取能力去看，所以李天也没纠结于这个物资。
　　他继续打开了下一个「B级ꞏ自选盲盒」，选择的类型为：【科技类】
　　【成功打开B级ꞏ自选盲盒，已选类型「科技类」，获得：「B级ꞏ气象控制台」，已存入手册仓库。】
　　关于这个物资，李天倒是一时无法通过名字去判断它的功效。
　　或者说，李天是不敢想象它真如名字所示那般能控制气象......
　　若真能控制气象，那它岂不是凌驾于这个海岛文明之上了？
　　当然。
　　李天也没对此过于纠结，一会取出来读取一下就知道它具体能干嘛了。
　　接下来的17个「B级ꞏ自选盲盒」，总共出现了9个大礼包，以及8个独立的物资。
　　这也让李天发现了一个并没有被验证的规律。
　　有没有可能，出现大礼包物资的概率是根据自选盲盒的等级，层层递减的？
　　「C级ꞏ自选盲盒」出现大礼包的概率最大，「B级ꞏ自选盲盒」出现大礼包的概率中等......
　　若是按照这个规律，那接下来的「A级ꞏ自选盲盒」应该出现的大部分物资都应该是独立的物资了吧？
　　想到此。
　　李天也不再墨迹，再次走到了「A级ꞏ自选盲盒」旁，打开了其中一个，选择类型为：【特产物资类】
　　【成功打开A级ꞏ自选盲盒，已选类型「特产物资类」，获得：「A级ꞏ随机物品数量重置卡」，已存入手册仓库。】
　　见状，李天一喜。
　　“果然，所谓的「特产物资」指的就是这个海岛文明专属的那些卡片类物资！”
　　——
　　还有一章，敬请期待。

236.感人的抽奖概率
　　而一旁的李二标见状，也是连忙问道。
　　“老弟，也就是说咱们只要选择了「特产物资类」的类型，开出的都是些之前咱们开到过的什么升级卡啊，合成卡啥的？”
　　李天不置可否，“我不敢保证，但八成是这样了！咱们再选择一次这个类型！”
　　言罢。
　　李天再次打开一个了一个「A级ꞏ自选盲盒」，选择类型：「特产物资类」。
　　【成功打开A级ꞏ自选盲盒，已选类型「特产物资类」，获得：「A级ꞏ人物升级卡」，已存入手册仓库。】
　　这一下。
　　李天基本确定了！
　　看来「特产物资类」出品的物资，基本上都是这些珍惜的卡片物资了！
　　不过，接下来，李天倒是也没继续选择这个类型的物资。
　　反正关于卡片类的物资，未来再开也无所谓，目前也没那么迫切。
　　眼下该做的，还是要确认好，各个等级的自选物资，所开出的物资品质究竟有着怎么样的划分。
　　于是。
　　下一个「A级ꞏ自选盲盒」，李天改变了类型，选择了「交通类」。
　　【成功打开A级ꞏ自选盲盒，已选类型「交通类」，获得：「A级ꞏ水陆两栖巴士」，已存入手册仓库。】
　　“我去，同样是交通类的物资，C级还是拖拉机，A级直接变成了水陆两栖巴士，差距可真是大啊！”李二标惊叹道。
　　李天也是附和着点了点头，“是啊，不过这「A级ꞏ水路两栖巴士」倒是个好东西，咱们现在人口也多了起来，作用还是挺大的！”
　　接下来。
　　李天又是将剩余的4个「A级ꞏ自选盲盒」根据需求排序，选择了四个优先级较高的类型。
　　可惜，倒是没再出现什么新鲜物资，都是李天之前就开出来过的物资，也就不再多提了。
　　剩下的「X级ꞏ自选盲盒」便是重中之重了！
　　根据介绍，「X级ꞏ自选盲盒」最高可是能开出SSS级的物资！
　　这个等级的物资，除了系统出品外，李天还真没在物资盲盒中开出过。
　　也不知道这二十五个「X级ꞏ自选盲盒」能不能打破这一现象。
　　走到「X级ꞏ自选盲盒」旁，李天屏气凝神，打开了其中一个。
　　打开「X级ꞏ自选盲盒」后，很快一道金光闪起，旋即便出现了一个类似于全息投影的屏幕出现，上面则类似于一个抽奖的界面。
　　圆盘上共为了7个面积不等的扇形，分别对应着：SSS级、SS级、S级、A级、B级、C级、普通级。
　　理所当然，SSS级对应的扇形是占比最小的，普通等级对应的扇形足足占据了半个圆！
　　还不等李天做出任何反应，圆盘便自动转动了起来。
　　最终圆盘上的指针，毫不意外地指着普通级。
　　旋即，全息投影的屏幕再次出现，展示出了物资的类别。
　　可怜的是——
　　普通级的自选盲盒中，可选的类型仅有「食物类」与「材料类」......
　　李天直接选择了「材料类」
　　【成功打开X级ꞏ自选盲盒，抽取到普通级，已选类型「材料类」，获得：「扩展浮石*1000」，已存入手册仓库。】
　　眼下，唯一值得欣慰的也许也只有这数量比较合理吧。
　　残酷的是。
　　剩下的「X级ꞏ自选盲盒」全部被打开，也没能抽出一个C级以上的等级，都是普通，这抽奖概率简直像极了大陆文明的「地丑」。
　　李天是越想越不服气，本以为「X级ꞏ自选盲盒」才是真正足以逆天改命的盲盒，原来这才是最不值钱的盲盒，抽奖概率居然不是均等的。
　　这么大的一个圆盘，SSS级等级的占比还没一个小指头大，这想要抽到SSS级，比抽取到系统盲盒的开启次数都要难！
　　不过想到此，倒是提醒了李天，又过了一天了，又到了抽取系统盲盒开启次数的时间了。
　　于是。
　　李天也是在心中联系起了系统。
　　“统子！兑现你诺言的时候到了！我要抽取开启系统盲盒的次数！”
　　【叮，系统盲盒开启次数正在抽取中......】
　　【很遗憾，您的系统盲盒开启次数抽取失败，请再接再厉。】
　　“干恁娘！”
　　结束与系统的交谈后，李天便和李二标直接回到了房间。
　　是时候检查一下刚刚开出的那些物资的具体作用啦。
　　首先。
　　李天是直接将大礼包一个个都取出打开了。
　　嗯。
　　怎么说呢，大礼包内，东西的确比较多，但也只是多而已，并不是什么珍惜的物资。
　　例如「C级ꞏ饮料大礼包」，打开后，里面基本上都是些饮料。
　　上至娃哈哈，下至猪栏山，不过这些也都是C级的，上架到商铺出售，倒是也能卖些小钱。
　　当然。
　　大礼包也不是李天关注的重点。
　　眼下，李天最在意的还是那几个单独的物资。
　　「C级ꞏ海兽治愈屋」：拥有治愈海兽的能力，同时可治疗三头海兽，治疗时间与海兽伤势有关。
　　「C级ꞏ拖拉机」：你有兰博基牛的V12，我有拖拉机的自制采油机，不是很牛，但是很响！兰博基牛只能装X，而拖拉机，除了装X，什么都能装！
　　「B级ꞏ包治百病」：吃了它，可治疗已知的大多数疾病。（绝症无效、外伤无效。）
　　「B级ꞏ气象控制台」：可控制主海岛范围内的气象，一日可操控一次。
　　「A级ꞏ随机物品数量重置卡」：随机重置一个本海岛已有的物资数量，重置范围（1-100）。
　　「A级ꞏ水陆两栖巴士」：除去司机，可载客56人，水中航行速度至高30km/h，百公里油耗（柴油）：20L。
　　将这些单独的物资具体信息都看了一遍后，李天也是第一时间将「C级ꞏ拖拉机」给取了出来，放置在了种植区的旁边。
　　遗憾的是，并没有触发「帝国旗帜」所带来的那个2倍权益。
　　（发展建筑业、科技业、农业、畜牧业、医疗业、军事业、重工业等等，将获得2倍的回报。）
　　看来从物资盲盒中开出的物资，不属于发展的范畴......

237.B级·气象控制台
　　「C级ꞏ拖拉机」取出后，李天又是第一时间将「C级ꞏ海兽治愈屋」取出，安置在了「SSS级ꞏ超级海兽屋」的旁边。
　　而那辆「A级ꞏ水陆两栖巴士」李天则是随意将其摆放在了一处空阔的位置。
　　大型物资全部取出后，剩下的便是小型物资了。
　　这些小型物资是可以直接上手的。
　　首先。
　　李天是将「B级ꞏ气象控制台」给取出。
　　这东西的外形和超市的收银机差不多，大小也相仿。
　　一块屏幕，几个按钮，以及一个会旋转的迷你卫星锅。
　　（卫星锅就是十年前比较火热的搜台「锅子」，一般为了电视能搜到更多的台都会安装一个卫星锅。）
　　按下开关，「B级ꞏ气象控制」的屏幕亮起。
　　屏幕中的画面则是出现了一个关于李天主海岛的3D模型。
　　此时，主海岛的3D模型的上方则是显示着雪花特效。
　　除此之外，倒是没了别的内容。
　　于是。
　　李天又是将注意力转移到了下方的那几个按钮上。
　　「晴天」「多云」「雨」「雪」「冰雹」「雷暴」【台风】
　　不过当李天看见最后三个按钮上的文字注释时，倒是乐的合不拢嘴。
　　“冰雹？雷暴？台风？”
　　“应该没人会喜欢这三个气象吧？”
　　旋即，为了测试这个「B级ꞏ气象控制台」的能力，李天也是直接按下了「多云」的按钮。
　　刹那间。
　　「B级ꞏ气象控制台」上的迷你卫星锅快速转动了起来。
　　足足转动了近二十秒的时间后，才慢慢停下。
　　屏幕中，主海岛的3D模型上方的雪花特效随之也消失不见了，被一块块显得有些可爱的云朵替代。
　　而屏幕的下方也是闪烁起了一道文字提醒。
　　【气象已更改为多云】
　　【温馨提示：使用本操控台每日可更换一次主海岛气象，但不能连续两天更换同一个气象。】
　　看完提醒后，李天倒是有些小失望，居然还有这个限制。
　　不然的话，每天都将气象更改为「多云」那该多适合养生啊——
　　不再纠结气象的问题，李天与李二标也是第一时间跑出了别墅。
　　仰头一看，主海岛范围内的天空竟真是离奇地变为了多云气象。
　　而主海岛范围外，则是大雪依旧。
　　两个区域，两个不同的天气，给人的感觉就仿佛是置身于光明与黑暗的夹缝中一般。
　　讲真的，其实这一现象还是挺诡异的。
　　放在古代，出此异象，恐怕都要被视为大灾将近了。
　　当然。
　　其实吧。
　　气象上，李天等人是能通过肉眼去察觉变化，但感觉上，对于李天等人而言倒没有那么明显。
　　主要是主海岛上本身就覆盖着一个「温室屏障」，即便是冬季，在温室屏障内也丝毫感受不到寒冷。
　　但——
　　也不是说「B级ꞏ气象控制台」这个物资没用。
　　毕竟「温室屏障」所覆盖的大小是有限的，而「B级ꞏ气象控制台」则是可以将主海岛完全覆盖。
　　两者可以配合使用完全不冲突。
　　好比如，现在有了「B级ꞏ气象控制台」后，李天可以将「温室屏障」的覆盖区域朝着新建海岛基地上转移。
　　再次返回别墅的房间后。
　　李天便将最后一个独立物资「A级ꞏ随机物品数量重置卡」取出。
　　这东西与「指定物品数量重置卡」差不多，区别在于一个是指定，一个是随机。
　　当然，虽说随机不像指定那般稳定，但这个不确定因素也未免是坏事。
　　毕竟，「指定物品数量重置卡」虽说可以指定，但是有着一个限制，便是只能对新获得的物资生效。
　　而这个「A级ꞏ随机物品数量重置卡」，虽说是随机，但是却是可以对已有的物资生效。
　　夸张点说，要是运气好的话，随机到了「SS级ꞏ智能AI直升机」，那可是能凭白多出不少同样的「SS级ꞏ智能AI直升机」呢！
　　一句话总结便是，「指定物品数量重置卡」的下限高，而「A级ꞏ随机物品数量重置卡」的上限高。
　　李二标自然也是深知其中的道理，见李天准备使用「A级ꞏ随机物品数量重置卡」了，他也是在一旁祈祷了起来。
　　“不说随机到直升机，能随机到装甲战车就行！”
　　可他话音才刚落下，伴随而来的便是李天额头上的几根黑线！
　　【随机物品数量重置卡使用成功，随机到物资「C级ꞏ拖拉机」，正在重置数量......】
　　【数量重置成功，该物品新的数量为：63！】
　　见状。
　　李二标也是急的不行，追问道：“咋样了，咋样了，重置到了什么好宝贝？”
　　“额......还真让你说对了......”
　　“说对了一半，重置到的也是车......应该算车。”
　　一听，李二标那本显得很激动的脸也是瞬间耷拉了下来。
　　“你，你不会说是重置到了拖拉机吧？”李二标嘴角忍不住抽了抽。
　　李天点了点头，“嗯，数量重置到了63辆。”
　　“老弟，不是我说你，你脸的确有够黑的。”
　　“咱们海岛上宝贝也不少吧？”
　　“温室屏障、气象控制台、直升机、装甲战车、油轮、别墅，甚至商品楼，你随机到哪个不是血赚？”
　　“这都能随机到那拖拉机？”
　　对于李二标的吐槽，李天是深感无奈。
　　他也不想这样啊，但事实就是如此。
　　看来自己的运气真不太行了。
　　“早知道这样，一开始就不该把这拖拉机给取出来。”李天有些后悔地叹了口气道。
　　李二标也是跟着叹了口气，“哎，算了，乐观点想，这拖拉机也不是没用。”
　　“起码现在有了63辆拖拉机了，王老那边的工作效率是能提升一大截了。”
　　“行了，时间也不早了，先休息吧。”
　　“反正明天还能继续捕捞自选盲盒，到时候说不定能有开出一张数量重置卡。”
　　言罢，李二标便直接朝着农家乐住宅走去了。
　　而李天也是走进了别墅，回到了自己房间，洗漱了一番后，直接便入睡了过去......
　　——
　　还有一章，敬请期待。

238.缥缈人间主动归顺
　　次日一醒。
　　李天洗漱过后，倒是没急着吃早饭，而是打开了与秦祎的聊天框，给她发了个早安。
　　之后，便开始他一天的美好生活。
　　不过李天这刚关闭对话框，屁股都离开了座位了，却是被聊天公屏的一个「千里传音」上的内容吸引住了。
　　这是一个跨服的千里传音。
　　来自海域09的缥缈人间！
　　这个名为「缥缈人间」的ID，李天还是有些眼熟的。
　　之前在炎夏国的多个排行榜中都见到过他。
　　也是个发展挺不错的人。
　　「千里传音」缥缈人间（海域09）：谦谦骄子，有事找你，已经在你的天宫商铺的聊天板块给你留言了！务必要看！
　　千里传音消散之后，公频的弹幕也是异常的火热，引得李天不由自主地又坐回了座位上。
　　“你们说那个缥缈人间大佬找谦谦骄子大佬是做什么？从昨晚发千里传音发到现在。”
　　“还能做什么？肯定巴结啊！你没看排行榜吗？谦谦骄子大佬简直恐怖如斯啊！海岛面积都接近10亿平方米了！”
　　“哎！是啊，后悔死了！当时谦谦骄子大佬还没发育起来的时候，他的天宫招人，我就该早点进去的，这样子我肯定也是元老级人物了，这样一来，你们这群傻吊还配和我说话吗？”
　　“我草，楼上的，莫装逼，容易遭雷劈，你这不是没进去吗？”
　　“不过真的好羡慕啊！9亿多个平方，这海岛该有多大啊！步行一天时间，也不知道能不能将这个海岛走个遍！”
　　——
　　透过公频聊天区，李天倒是也注意到了一个有用的信息，那便是那个「缥缈人间」从昨晚就开始联系起自己了？
　　想着，李天又是打开了商铺商城，打开了商铺的聊天面板，最终的确发现了「缥缈人间」的留言。
　　01:39:58
　　缥缈人间：“大哥，合作不？过几天咱们海域就要合并了，我能助你一臂之力统一炎夏！”
　　03:27:09
　　缥缈人间：“大哥，不管您同不同意合作都务必要答复我，我好做出接下来的准备！拜托了！”
　　07:15:37
　　缥缈人间：“大哥，还没醒吗？”
　　得知「缥缈人间」的来意后，李天倒是觉得有些惊讶，同时心中也是上升了一抹警惕。
　　按理来说，缥缈人间现在的海岛也发展到了800多万平方米了，也算是一个海域的霸主级别了。
　　等到海域大合并，也是有着一丝丝争夺最终王座实力的，他怎么会甘于纳入自己麾下？
　　不过。
　　不过不得不说，800多万平方米的海岛，这可是一大块肉，李天是不可能不馋的。
　　再加上现在有着「帝国旗帜」的加成，800多万平方米，吞并之后，则是相当于可以提升自己海岛8000多万平方米的面积，经验也能直接增加8万多点！
　　这样子「帝国旗帜」指不定都能连升几级了。
　　若真能吞并「缥缈人间」的海岛，自己最终的获益可比表面上看上去的要多得多！
　　于是。
　　李天也不管对方有没有诈，还是选择回复了起来。
　　谦谦骄子：“合作没问题，但是我需要一个合理的理由。”
　　哪能想到，对方似乎就等着自己回复呢。
　　消息才刚发出，与缥缈人间的聊天框上方便提示着【对方正在输入中......】
　　没过多久，缥缈人间便回复了一句：“成王败寇的道理，在哪都一样。”
　　缥缈人间：“你的海岛面积充分地展露了你的实力，我连你的十分之一都不及，你说我有什么必要去争夺炎夏国的最终统治权？”
　　缥缈人间：“等海域大合并后，你们有权有势的海岛肯定都将展开大规模的侵略，最终实现炎夏的统一，而我这类发展的不快不慢卡在中间的海岛才是最尴尬的。”
　　缥缈人间：“恐怕第一时间，就会遭到多方势力的围攻！”
　　缥缈人间：“我海岛上也有上千名弟兄，我也要为他们的未来考虑。”
　　缥缈人间：“所以与其被你们暴力吞并，那不如将损失降到最低，主动提出归顺，这样子说不定也能谋得个职位，不对吗？”
　　谦谦骄子：“你倒是识时务，不过人都长了一张嘴，我咋知道你说的话是真是假？”
　　缥缈人间：“就凭我是炎夏人！炎夏人不骗炎夏人！我可以自备同心卡！”
　　见状。
　　李天承认自己被他说服了。
　　其实他说的的确在理，虽说缥缈人间的海岛面积，在普通求生者眼中已经是个大佬级别，但是发展在缥缈人间之上的海岛，光炎夏国就还有5、6个。
　　人都不傻，自然都会挑软柿子捏。
　　那么缥缈人间的确很容易成为被集火的目标。
　　更何况，他连「炎夏人不骗炎夏人」这句话都说出来了，李天没理由不信他了。
　　于是——
　　李天也是回了句：“行，期待与你的合作，等海域大合并后，我第一时间赶过去与你对接。「握手」”
　　缥缈人间：“好的！「握手」”
　　结束对话后，李天心情是相当愉悦的。
　　哪能想到一睡醒就捡到了这个大礼。
　　要是其他海岛上的统领者，也能有缥缈人间这个觉悟那自己就省事的多了。
　　但偏偏。
　　也许有的人就是不信命吧？
　　总觉得自己有翻盘的机会，宁愿搏一搏也不肯轻言放弃。
　　李天不去评判那种人的思想是对是错。
　　毕竟在大陆文明，你也许靠运气，买一手彩票，房子拆个迁啥的，的确能改变你的命运。
　　但。
　　起码在海岛文明，有着硬实力的差距，你就不可能翻盘！
　　因为海岛文明的任何权益，无论物资盲盒或者商铺甚至「帝国旗帜」都充分地表明了，你只有发展的越好，才能享受到越多的福利。
　　这差距只会被越拉越大。
　　发展的越好，能开的物资盲盒都比你多得多，若还抱着侥幸心理，想着依靠物资盲盒开出一张「S级ꞏ人物升级卡」翻盘的话，无非是痴人说梦。
　　你运气再好，你敌得过人家的数量多？
　　你一天开一个至尊盲盒，人家一天开1000个。
　　你凭什么觉得你能开出「S级ꞏ人物升级卡」而那些比你发展的更好的人却开不出呢？
　　——
　　预计明天开始进入大合并剧情，敬请期待。

239.天堂网络的进展
　　结束与缥缈人间的对话后，李天便直接下楼吃早饭了。
　　而且，今天的早饭期间，李天居然破天荒地看见了王老。
　　王老真的已经很久没有和大家聚在一起吃早饭了。
　　李天也是淡笑打趣道：“哟，王老，太阳打西边出来呢！”
　　还不等王老答复呢，一旁的呆小妹又是端着一盘现炸的油条从厨房走了出来，解释道：“那还不都怪你？”
　　“忽然整出这么多辆拖拉机，王老这是专门为此事找你的呢，都等了你大半个小时了，睡得跟头猪一样！”
　　李天尴尬地笑了笑，顺手拿起了一根油条，又看向了王老。
　　问道：“王老，咋了？莫不是拖拉机出什么问题了？”
　　“问题倒是没有，我找你是想让你帮我安排人手来着。”
　　“拖拉机我们种植组的人可没几个会开的，我又不好直接去要人，自然就来找你了。”
　　闻言。
　　李天尴尬地拍了拍自己的额头，“怪我怪我，昨晚就该安排好的才对。”
　　“王老，那早饭过后我给你安排一下，您告诉我您需要多少人就行。”
　　“给我安排60人就行，剩下的3人，我们种植组还是凑的出来的。”
　　“没问题。”
　　“好，那我继续回田里了。”
　　——
　　早饭过后。
　　李天便直接朝着办公大楼的人事部办公室走去。
　　胡莉见状，连忙凑上前问道：“老大，有什么吩咐吗？”
　　“为什么每次我来这里，你都觉得我有事找你呢？”李天淡笑一声。
　　胡莉则是耸了耸肩，“难道不是吗？你没事的时候，我可从来没见你来看过我。”
　　一听，李天回忆了片刻，好像还真是如此。
　　“行吧。以后我会多来看你的，哈哈哈。”
　　“说正事，王老那边需要60名会开拖拉机的人。你帮忙安排一下。”
　　胡莉听后，柳眉一皱：“老大，咱们岛上恐怕凑不齐60名......”
　　“开轿车的人，咱们成员有不少，但是拖拉机这种东西......印象里似乎就十来人会。”
　　“那东西简单的很，会开车的人，开那个也没问题，找会开的人教一教就行了。”
　　“没事，我信得过你，你放心安排吧，反正种植区附近没什么建筑，只要不开进海里，都好说。”
　　“行吧......”
　　交代好后，李天简单地与胡莉寒暄了几句后便离开了。
　　下楼路过「天宫银行」与「天赐服务」的办公室时，李天也分别进去看了看，问了问。
　　免得让那些成员觉得自己不重视这两个业务就懈怠办公了。
　　来到一楼，「天堂网络」的办公室，李天倒是有意要多停留一会。
　　现在「天堂网络」办公室内已经坐满了人，办公效率也不会太慢了。
　　李天倒是想看看现在那个《天堂之战》游戏的开发进展如何了。
　　进入办公室。
　　朱化腾第一时间凑了上来，“老大，您来啦！”
　　“嗯。”李天点头回应，又问：“现在天堂网络运转的如何了？”
　　“「天天跑酷」现在全球范围内的下载量已经有59了，活跃玩家也有42人了。”
　　“而且自从老大您提出了设定排行榜后，倒是的确激发了部分人的充值欲望。”
　　“其中一个ID为英文的游戏玩家，足足充值了好几万的扩展浮石了呢！”
　　对此，李天倒是也没过于激动。
　　几万块扩展浮石，对于海岛文明排行榜上的那些大佬而言，压根不值得一提。
　　指不定还不到人家海岛一天的营收呢。
　　不过，这也的确是个好消息，起码证明，互联网领域，在任何一个时代都适用。
　　现在，李天等待的就是一个契机了。
　　若是什么时候全民手机了，自己可就真的赚发了。
　　“那「天天阅读」进展如何了？”李天又问。
　　“「天天阅读」软件是可以正常运营了，该修复的bug都修复了，下载人数上和「天天跑酷」一样，奈何其中没有作品......所以收益和活跃都是0。”
　　这个倒是在李天的意料之中，“看来有必要去找些写短黄文的作者了。”
　　听见李天的话后，朱化腾一愣，“老大，您说的短黄文是......”
　　“就是你想的那样。”李天点了点头，倒也没什么好避讳的，解释道：“长篇小说，养成所需要的时间与人力都太多了，收入与付出不成正比。”
　　“而能在较短字数范围内勾起读者花钱订阅的内容，也只有带颜色的短文了。”
　　“末世嘛，赚钱、存活才是王道，至于其它的都往后稍稍。”
　　有了李天的解释后，朱化腾也是理解地点了点头，没再多说。
　　最后。
　　李天又是问起了moba游戏「天堂之战」的开发进展，得知已经可以正常游戏了，但是游戏地图角色建模以及技能特效啥的还需要优化一下。
　　关于这个问题，李天也没去催促。
　　要知道，好事多磨。
　　而且，现阶段，拥有手机的求生者还是太少了，moba类游戏，若是光单机玩那就没意思了，所以李天也不急着上架。
　　抢先一步比人先做出来就行。
　　离开「天堂网络」办公室后，李天闲着没事，便与李二标等军事组的成员又踏上了吞并海岛的征程。
　　——
　　一天的时间，也是在众人的忙碌中度过了。
　　今天吞并海岛的进展还算不错，足足吞并了2159个海岛，增加海岛面积421953平方米，获得「绑定ꞏ扩展浮石」4219530块。
　　同时「帝国旗帜」的经验也增加了4219.53。
　　帝国旗帜Lv1：“6240.55/10000”
　　若是能按照这个趋势发展下去，恐怕在炎夏国海域大合并前，帝国旗帜的等级就能提升到2级！
　　这可是一个好事！
　　毕竟帝国旗帜1级的权益中，吞并其它海岛，面积就已经能获得10倍的加成了，那2级的帝国旗帜指不定就20倍甚至更多呢！
　　刚好今天也和缥缈人间商量妥当了，海域一合并，他那边也会立马与自己合并。
　　他海岛800万的面积，正好能享受到升级后的帝国权益！

240.作家陈逸奇
　　当然。
　　今日，之所以能吞并这么多海岛，主要是关于天宫侵略的事情被传开了。
　　如今，天宫的发展势头有多大，那些求生者不是不明白。
　　接近10亿平方米的面积，反抗不是找死吗？
　　加入指不定还能吃好喝好。
　　这个选择题，简直是个人都知道该怎么选择。
　　所以——
　　可以毫不夸张地说，李天是每前往一个海岛，那海岛上的求生者们早早地就已经手捧着同心卡，等待着李天来绑定了。
　　说难听点，李天都觉得自己仿佛进入到了宠物领养基地。
　　那一个个求生者们简直就跟宠物如出一辙，仿佛都在祈祷着天宫的人能出现在他们的海岛上，来把他们领走......
　　晚饭结束后。
　　李天回到了房间之后，倒是没有像往常一样坐到手册前与秦祎聊天。
　　而是直接从手册仓库中取出了一部手机和本周新发放的排行榜奖励中的笔记本便再次离开了别墅。
　　只因。
　　今日的吞并中，好巧不巧，遇到了一个网文作家，叫陈逸奇，是个胖墩，标准的日系宅男形象。
　　那人虽然不是什么知名作家，但却是个「触手怪」。
　　据他自己介绍，他在大陆文明码字，为了避免读者上门送刀片，他每天基本上都要更个2万字。
　　这速度已经很快了，毕竟他期间还要构思剧情啥的。
　　对于这种人才，李天自然不会浪费。
　　碰巧早上他也计划着也找一名作家写短黄文呢！
　　赶得早不如赶得巧，这下正好能填补一下「天天阅读」APP没有作品的空缺了。
　　于是，李天也是直接对他使用了同心卡，将他安排在了主海岛的成员宿舍中。
　　也就是商品楼住房内。
　　抵达陈逸奇所在的屋前，敲了敲门。
　　来开门的凑巧是陈逸奇，至于与陈逸奇居住的另外两位成员，是军事组的，至今还没回来，应该是在外面娱乐呢。
　　见李天出现。
　　陈逸奇也是连忙躬身问好，显得有些不自在。
　　毕竟像李天这种大佬，他也是头一次见到。
　　李天点了点头，在陈逸奇的恭迎中走进了套房。
　　这套房内，装修比较简单，除了三个房间有三张床一张桌子外，便什么都没了，客厅空旷的都能玩老鹰抓小鸡了......
　　当然，最基本的水电还是有的。
　　走进陈逸奇房间后，李天也是将手里的笔记本以及手机递了过去。
　　交代道：“这台笔记本和手机你拿着，你之前不是个作家吗？现在你的工作就是重操旧业！”
　　陈逸奇听后点了点头，还以为是李天想看，所以也是尴尬地挠了挠头。
　　“老大，我就是个小扑街，我写的小说未必吸引您......”
　　“不过我会努力写好的！老大您喜欢什么类型的小说，我尽量写好！”
　　闻言。
　　李天明白陈逸奇显然是误会自己的来意了，摆了摆手。
　　“不，我不是让你写给我看的。”
　　“是我们天宫旗下，开发了一款小说阅读的APP，里面还没有作品。”
　　“我需要你尽可能地帮我们填补上这个空缺。”
　　听到这，陈逸奇才恍然大悟，同时心中的紧张也消散了些许。
　　本来他还怕自己写书给李天看，万一写的不满意，将李天惹怒了，自己会不会丢了小命呢！
　　如果是用来进行商业用途，他倒是没那么大压力了，甚至心中还稍微有些激动起来。
　　若是自己能利用这个机会，给天宫创造价值的话，岂不是自己也能被受到重视？
　　于是他是连忙用他那肥嘟嘟的手拍了拍自己那比女人还宏伟的胸脯，保证了起来。
　　“老大放心！我会每天努力更新！”
　　见状。
　　李天满意地点了点头，“斗志不错。”
　　“不过，我还没说完呢。”
　　“我需要你写的小说有些与众不同。”
　　“与众不同？”陈逸奇一愣，表示不解。
　　李天则再次开口，“大概就是《女友的妈妈》、《兄弟的老婆》、《我的表妹》这些类型的，你懂了吧？”
　　“我擦，写黄文？”陈逸奇下意识就爆了句粗口，不过反应过来后，他又是连忙捂住了嘴，疯狂点头，“懂了！”
　　对于陈逸奇的这举动，李天倒也没介意。
　　他也或多或少听过，网络作家是比较鄙视那些写擦边文、黄文的作者的。
　　如今，自己让他一个正常的网文作家接触这些，心生抗拒也是应该的。
　　“嗯，懂了就行，你尽量一万字一本吧，或者更少也行，反正一天至少2本。”
　　“只要将核心内容写出来就行，那些什么铺垫啊，背景介绍啊，完全可以不要。”
　　“对了，还有最重要的一点，一定要卡剧情，勾起读者付费的欲望！”
　　“剩下也没啥了，「天天阅读」APP的作家后台，我们也开发出来了，手机可以下载，电脑也可以输入网页直接进入。”
　　“你直接注册一个作家号就可以发书了，我会让「天堂网络」那边给你开通权限。”
　　交代完后，李天便离开了陈逸奇的住所。
　　陈逸奇究竟能否为「天天阅读」带来收益，明天就看得到了。
　　——
　　午夜12点一到。
　　李天倒是没再去开「自选盲盒」，主要是日间的午饭期间，自己妹妹给自己提了一个建议。
　　那便是——
　　现在自选盲盒的数量是1-100随机刷新的，那么完全不用着急到点就去开。
　　可以多积累几天，再一次性开，这样说不定开出好宝贝的概率更大点，而且还省事，不用每隔12小时就跑出去一次。
　　恰巧，中午刷新出的「自选盲盒」数量才27个，李天也觉得也开不过瘾，便采纳了妹妹的建议。
　　因此，现在「自选盲盒」刷新出来后，李天也不用第一时间去开了。
　　人事部那边的人员会将这些未开的「自选盲盒」转移到别墅的院子内，李天啥时候有空再去开就行。
　　——
　　抱歉！！！估算失误了，还以为今天能海域大合并呢！
　　不过明天肯定海域大合并了！敬请期待！
　　另外：
　　谢谢「魔神禁忌」大佬送的「灵感胶囊」*2
　　谢谢「枯叶落路人」大佬送的「秀儿」*1

241.亲力亲为李某人
　　海岛文明刷新的盲盒，李天是不用着急去开了。
　　但是系统出品的盲盒，李天现在是一次不能落下。
　　“系统，我要抽取开启系统盲盒的次数。”
　　【叮，系统盲盒开启次数正在抽取中......】
　　【很遗憾，您的系统盲盒开启次数抽取失败，请再接再厉。】
　　见状。
　　李天不由得撇了撇嘴，“我说系统，是不是你暗改了概率啊！”
　　“以前运气再不好，隔个几天也能抽取到开启次数。”
　　“可自从你承诺让我下次抽取到2次开启次数后，就感觉真的一次都难抽到了。”
　　“你是不是为了捞回你的损失，所以故意将抽取概率下调了？”
　　【宿主，请注意你的言行，我虽不是人，但也不是狗，我堂堂系统可不会干如此龌龊之事。】
　　【概率数值可是一直摆在这，你只是自己运气不好，怨不得谁。】
　　“得得得，我的运气不好，睡觉！”
　　——
　　次日醒来。
　　李天在手册上与秦祎问候了一声后，便下去吃早饭了。
　　不过李天这才刚下楼呢，便被陈逸奇给堵在了楼梯口。
　　“老大，您醒啦！”陈逸奇托着重重地黑眼圈，尽力地露出了一副恭维笑意。
　　李天见状一愣，问道：“你这是......一晚上没睡？”
　　“嗯......”陈逸奇点了点头，又连忙将手机从裤兜掏了出来，递给了李天，“老大，我利用昨晚一晚上的时间，已经写完了2本小说了。”
　　“分别是《兄弟女友的婆婆》和《女友爸爸的妻子》，您要不要过目一下？”
　　听到这，李天下意识地点了点头，“兄弟女友的婆婆？女友爸爸的妻子？不错，不错。”
　　可当他反应过来，又是顿了顿，“不过兄弟女友的婆婆不就是兄弟的妈妈吗？还有这个女友爸爸的妻子，不就是女友的妈妈吗？”
　　“是啊，不过这不是为了吸引住那些读者嘛，现在的读者啊，就是喜欢这些怪怪的书名。”陈逸奇解释道。
　　闻言。
　　李天也就没再纠结书名的事，他从陈逸奇手中接过手机，打算以「贤者」的身份，好好审视审视陈逸奇这一晚上出品的两本小黄文......
　　莫约十分钟，李天仔细地品味完了一本，倒是有种意犹未尽的感觉。
　　不得不说，这陈逸奇是蛮适合写这种文章的嘛。
　　至于第二本，李天倒是没再打算看下去了。
　　开玩笑，他李某人是读春秋的，怎么屑于去看这种小说？
　　于是，鼓励了陈逸奇一句后便将手机还给了陈逸奇。
　　旋即，李天便吃起了早饭。
　　早饭过后。
　　李天趁着没人注意，他又是前往了「天堂网络」工作室。
　　朱化腾，见状，也是连忙上前招呼，“老大，您来啦。”
　　“嗯。”李天点了点头，又理了理嗓子道：“咳咳，昨晚不是找了个人帮咱们写小说嘛，目前这人已经写了两本了，按照他的速度，每天至少都能有2本。”
　　“你给我的号上冲个99999999云朵（天天阅读APP货币），我时不时可以去检查一下那小子偷懒没有，质量过不过关。”
　　听到这，朱化腾倒是连忙摆手，“老大，您是要忙大事的人，这种小事我们就可以做啦，我们后台就能看完全本。”
　　“没事，你们现在呀，就好好开发天堂之战以及做好天天跑酷的营运就行。”
　　“至于天天阅读的内容，我闲着的时候就去把把关就好。”
　　“你们应该要把精力投入到该投入的地方。”
　　既然李天都讲话说到这一地步了，朱化腾也就没再多说什么，但是心中也是对李天愈发的佩服。
　　呢！
　　这才是大哥风范！
　　即便海岛发展到这个地步，很多事他还是亲力亲为，丝毫没有独裁者那种光会享受以及压榨其他成员的心思，这是值得敬佩的！
　　于是，朱化腾也是带着心中对李天的敬仰，按照李天的吩咐给他充值了数都数不过来的云朵，估摸着有个几亿亿吧......
　　待李天离开后，朱化腾还不忘对着「天堂网络」的其他工作人员说教道：“天天阅读内容的的把关，本来也是咱们该做的事！”
　　“结果老大不辞辛劳地替咱们揽下了这活！”
　　“所以大家都更该加把劲！不能让他失望！”
　　——
　　与此同时。
　　离开了「天堂网络」办公室的李天，是火急火燎地跑回了自己房间。
　　将门反锁，这才掏出了手机，打开了「天天阅读」APP。
　　望着已经出现在书城的两本小说，李天也是露出了一副奸笑，点击了他还没阅读的那一本......
　　又是过了十分钟。
　　李天这才心满意足地关闭了手机。
　　两本书，两种不同的感受，但的确代入感很强，李天甚至脑海中已经幻想出了一个风韵犹存的少妇出现在自己面前摆手弄姿.....
　　此时的他，也是觉得自己看人真准，这陈逸奇，写传统小说简直就是浪费了，写这种文，才是他的出路！
　　之后，李天便再次加入了吞并其他海岛的工作之中了。
　　——
　　眨眼间，两天过去。
　　如今已是礼拜天的23点多了，再过不到一小时，便要迎来季度更新了！
　　也就是——
　　海域大合并！
　　这两天。
　　天宫的发展速度倒是滞缓了下来。
　　除了吞并的海岛面积外，再也没有增加半分的额外面积。
　　当然，准确地来说，这叫养精蓄锐。
　　李天之所以没有着急去扩展海岛面积也只是将「扩展浮石」以及「绑定ꞏ扩展浮石」给储存起来了。
　　目的自然是为了等着下次开出了「海岛面积扩展5倍卡」甚至更多倍的时候再用。
　　值得一提的是，如今李天的海岛成员数量已经来到了夸张的8693人。
　　而自选盲盒也储存了127个了。
　　其中，「A级ꞏ自选盲盒」有39个，「X级ꞏ自选盲盒」为28个，剩余的B、C级的不提也罢。
　　以及重中之重「帝国旗帜」的等级，也是在今天的上午提升到了2级！
　　帝国旗帜Lv2：“12891.09/1000000”
　　——
　　还有一章，敬请期待。

242.海域大合并，统一之战开启
　　而「帝国旗帜」升到2级后，所带来的权益提升也的确没有让李天失望。
　　帝国旗帜Lv2权益：
　　1.发展建筑业、科技业、农业、畜牧业、医疗业、军事业、重工业等等，将获得5倍的回报。
　　2.向外侵略扩张时，吞并其它海岛所增加的海岛面积获得20倍buff加持。
　　3.为了鼓励人口扩充，每天将奖励与成员数量相等的扩展浮石。
　　【随着帝国旗帜的升级，帝国旗帜所带来的权益将越来越丰富！】
　　这三个权益，无论哪一个对于现在的阶段而言，可都是极好的。
　　首先便是发展海岛5倍回报的权益，在原有的基础上又多了3倍！
　　建造成功一幢楼房，可就相当于建造了五幢啊！
　　关于这个权益，「帝国旗帜」也没进行任何的虚假宣传或是其它什么搞人心态的附加条件。
　　自陈龙被接来海岛后，他便与建筑组的人展开了对新建基地的开发。
　　再加上那六只建筑机器人的帮助，在今早正好是在「帝国旗帜」升级到2级之后，成功建造完一幢6层高的标准小区楼。
　　李天也刚好目睹了这个权益的真实性。
　　果真是，一幢变为五幢。
　　有了这个权益，起码在住房问题上是不用担心的，李天可以放心的拼命扩充人口。
　　其次，便是侵略扩张的20倍buff了。
　　午夜12点一过，海域大合并，接下来，天宫的势力自然会吞并比在本海域要多得多的海岛数量。
　　有了这夸张的20倍加成，未来天宫的海岛面积恐怕能达到一个令李天都无法想象的地步，指不定比炎夏国的国土面积还要大！
　　至于第三个权益，这个权益在「帝国旗帜」一级时是没有的。
　　这个权益，相比于前两个权益而言，可能要低调很多，但是仔细想想就会发现，这才是最牛掰的一个权益了。
　　假设一下。
　　未来，若是统一了炎夏国的所有海域，那么炎夏国存活的所有求生者都将属于天宫的成员。
　　岂不是说，每天什么都不做就能白白地得到几亿的扩展浮石？
　　那些老外还怎么和自己比？
　　当然。
　　也不排除其他人的海岛面积也晋升到了最终的形态。
　　但等那些人到达帝国时代这个层次时，李天的「帝国旗帜」的等级恐怕早就不知道甩他们几条街了。
　　等级越高权益越好，那些人依旧还是追不上自己的步伐。
　　现在，李天唯一需要等的就是午夜的来临！
　　——
　　23:59
　　此时，李天的房间内，像李二标、胡莉、呆小妹等核心成员早就在一旁等候着了。
　　大家都在等着见证这个「新时期」的来临。
　　毕竟整个国家的海域全部合并在一起，这可是不是一件小事。
　　众人也都好奇，伴随着「新时期」的出现，海岛文明又将出现什么新鲜有趣的规则。
　　望着时间仅剩最后的一分钟了。
　　众人皆是屏气凝神。
　　一分钟后。
　　弹窗准时出现在了手册的屏幕上。
　　【恭喜各位求生者成功熬过了「最后一个冬季」！】
　　【在接下来的日子里，季节更替将不复存在！】
　　【换句话说，即刻起，海岛文明的每日季节将以「春夏秋冬」四季进行概率均等的随机轮换。】
　　【当然，伴随着季节新规则而来的还有海岛文明的新规则，还请大家认真阅读！】
　　【海岛文明新规则】
　　1.海岛文明海域合并说明：即刻起，各国所有海域将以「国」作为根据，进行大合并。
　　2.海岛文明将取消对海兽的束缚，海兽即刻起没有了任何限制，它们随时都有可能出现在你的海岛附近，对海岛进行破坏，对海上航行的船只进行攻击！
　　3.海岛文明为推动各国海域的统一，将举办为期一月的「统一之战」活动，活动详情请前往手册信息板块中的《统一之战》查看。
　　【我已阅读完毕】
　　看完新的规则后，李天倒是不由得皱了皱眉。
　　这次的新规则更新，似乎并没有给求生者们带来什么好消息，反倒是徒增了不少麻烦。
　　本身海域进行大合并后，出现厮杀争抢的事件肯定会大幅度提升，结果还取消了对海兽的限制？
　　若是运气不好了，突然出现了几十只海兽同时攻击海岛，这谁防得过来？
　　又或是，若是全员出动出去攻打另一个海岛时，海兽去岛上偷家了，岂不是回来了海岛都被破坏没了？
　　这条规则，李天是觉得大可不必出现！
　　至于「统一之战」这个活动，看名字李天也能猜到用意了。
　　无非就是激发出求生者的侵略之心。
　　这看似是个活动，其实只是在借此之名，名正言顺的让求生者们之间进行厮杀。
　　其实还是挺残忍的。
　　当然。
　　这些也只是站在客观的角度去分析的。
　　对于李天自己而言，倒是没什么好担心的。
　　他如今的实力，在炎夏国甚至全世界估摸着都是第一了，完全不怕什么。
　　于是，他也是带着心中的好奇，根据指示，找到了「统一之战」这个活动。
　　【统一之战】
　　活动说明：海岛终归是海岛，始终无法为人类提供安居乐业之感，唯有将海岛进行统一，合并成国，各国求生者们才能重建大陆文明时的辉煌！
　　活动注意事项：
　　本次活动，无任何限制，将秉承着「胜者为王」的思想理念，催促着各国发展较为靠前的求生者们利用自身的优势将本国的所有海岛进行整合。
　　因此，建议发展较为落后的求生者们及时加入到发展较为靠前的求生者阵营中寻求庇护。
　　另外——
　　本次活动将以积分制的形式进行排名，每成功吞并一个海岛（无关海岛大小），将奖励1积分。
　　若所吞并的海岛本身含有积分的话，则将对方积分一同吞入。
　　举例说明：
　　A吞并了3个海岛，共计3分，B吞并了A，则可获得4分！
　　活动奖励：
　　在活动结束时，各国海域内的所有海岛（无关海岛大小）将自动被纳入本国排名第一的海岛领土之中。

243.笑着笑着便哭了
　　了解清楚「统一之战」的活动后，李天一喜，只觉得这是为自己量身定做的活动。
　　同时，他的压力也就没那么大了。
　　本来，他都做好了日夜奔波，尽量多吞并一些求生者的海岛准备。
　　如今有了这个活动，他倒是不用着急了。
　　反正夺得了第一，整个炎夏国的海岛都将自动纳入自己的名下。
　　至于这个第一，李天更是觉得自己势在必得的。
　　起码在炎夏国内，李天是找不到能与自己匹敌的对手。
　　那么第一名也就非他莫属了。
　　到时候，他只需要根据排行榜上的人，逐一击破就行。
　　毕竟，现在即便其他求生者获得的积分再多，也只是在为自己做嫁衣罢了。
　　自己只需要将那些人吞并，那么那些人所得到的的积分也就都是自己的了。
　　该了解的事情也了解清楚了。
　　接下来便是干正事的时候了。
　　李天从手册前起来，看向了李二标，“标哥，你去把巴文士他们叫来，咱们一会去见见'缥缈人间'。”
　　关于「缥缈人间」主动申请加入天宫的事，李二标也是从李天那得知了。
　　因此，他也没多说，点了点头，便离开了李天的房间。
　　而趁着这个机会，李天又是在手册的「好友」功能那直接搜索起了「晴天吖」的ID。
　　现在海域已经大合并了，大家都属于同一个海域了，所以已经可以加好友了。
　　很快。
　　晴天吖便通过了好友请求。
　　同时，发来了一条消息：“李天！你什么时候来找我！”
　　“马上！”李天回了句，旋即便直接将绑定好的「一次性定位器」交易了过去，又道：“拿到定位器后，记得打开它，我知道了你们的具体位置后，就立马过去！”
　　当然。
　　其实通过「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」也可以找到秦祎她们的位置。
　　但是如今海域大合并，出现在「SSS级ꞏ间谍侦察卫星」控制器上的海岛可是不计其数。
　　想从中找到秦祎她们的位置，可不是一件轻松的事情。
　　反正现在「一次性定位器」已经不值钱了，也没必要省。
　　待自己手上的「一次性定位器」中出现了另一个的红点坐标后，李天是连忙根据位置，新建了一个海岛基地。
　　“柔柔，叫上咱爸，走！去接咱妈还有你未来嫂子去！”
　　李柔也是雀跃得很，“耶！终于可以一家人团聚了！”
　　当然，独乐乐不如众乐乐。
　　李天又是看向了还在自己房间的其他核心成员，“你们也一样，赶紧去寻找自己家人，我负责帮你们接来！”
　　一听，众人也是激动了起来。
　　虽说当时人事部门也为此事做了一些调查与统计，但是他们也不知道轮到自己要多久。
　　可现在，既然李天都发话帮他们开后门了，他们自然也不会拒绝。
　　纷纷都跑回了自己的房间，准备去寻找家人了。
　　唯独呆小妹，还停留在李天的房间，似乎有什么话想说。
　　此时。
　　李天的房间，仅剩他与呆小妹两人，气氛显得有些异常，说不上糟糕，但李天总觉得怪怪的。
　　“傻站着干嘛呢，还不去找你家人，不想他们？”李天淡笑一声，尽可能地装作与平时一样的姿态。
　　而呆小妹只是轻轻地摇了摇头，“不着急，我家人若是还活着，那么也不差这几分钟的时间。”
　　旋即，她又道：“你能满足我一个愿望吗？”
　　闻言。
　　李天一愣，他突然觉得眼前的呆小妹变得陌生了起来。
　　似乎从认识至今，呆小妹还是头一次露出这么认真的神态。
　　但，李天也没去多想，点了点头，“说吧，只要我能做到。”
　　得到了李天的答复后，呆小妹也是松了口气，喜笑颜开，露出了一副绝美的笑颜。
　　不过，呆小妹也并没有直接说出自己的愿望，而是将李天的房门关上，顺带给反了锁。
　　见到这一幕，李天又是顿了顿。
　　“你这是......”
　　“别担心，你可是S+级的人，还怕我会吃了你吗？”呆小妹笑意依旧，凑到了李天的跟前，距离李天的身体估摸着也就几厘米的距离。
　　之后，两人便这么对视了起来。
　　也不对，准确地来说，是呆小妹就这么深情款款地注视起了李天。
　　李天是被迫与之对视的......
　　李天也是个正常的男人，在呆小妹如此近距离地与自己对视下，他下意识咽了口唾沫，心中也是有些慌张，胡乱猜测了起来。
　　总不可能呆小妹要强吻自己吧？
　　不会这么狗血吧？
　　当然。
　　李天预想的事情并没有发生，呆小妹只是在盯着他笑，可笑着笑着却又哭了起来，眼角闪烁起了晶莹的泪珠，“李天，你能抱抱我吗？这是我唯一的愿望了......”
　　本来。
　　正常的情况下，拥抱一下呆小妹，李天压根不用考虑的。
　　毕竟拥抱也是属于问候的一种，老外们见面可经常这样，这也没什么。
　　但眼下这种情况，李天却有些难为情起来。
　　可——
　　还不等李天做出反应，呆小妹便自顾自地紧紧环抱住了李天。
　　“李天！请允许我任性这一次！”
　　“等秦祎被接来海岛后，我恐怕就再也找不到这个机会了！”
　　“李天，我喜欢你。”
　　“我真的喜欢你！”
　　“你不需要给我答复，我也不需要和你在一起！”
　　“只要你能知道我是喜欢你的，我就没有遗憾了！”
　　这一刻。
　　李天也愣住了，其实关于呆小妹对自己的心思，他不是不知道。
　　但是，爱情这东西，可能就是比较怪吧。
　　往往爱你的人，未必是你爱的人。
　　即便现在是末世环境，即便李天他现在拥有了统治着海岛数千名成员的权力，但李天真的从没想过要给自己组建什么后宫佳丽。
　　他的心思很简单，简单到只需要秦祎一人即可。
　　至于呆小妹，李天本还想着，只要呆小妹不表明这些，他也就装作不知道，这样子俩人相处起来还是能和朋友一样。
　　哪能想到，在这节骨眼上，呆小妹突然就表白了......
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　感谢各位大哥们送的礼物，我看见了好多「催更符」啥的，谢谢你们了！

244.家人团聚
　　关于呆小妹的这些话语，李天并没有选择回复。
　　他不想回，也不知道该怎么回。
　　不过，看着哭红了眼的呆小妹，李天也有些于心不忍，倒是伸出了一只手拍起了她的后背，算是用行动安慰了她吧......
　　至于呆小妹。
　　她也并没有贪心，将憋在心中许久的话语说出来后，又紧紧地搂住了李天十余秒后，便松开了手。
　　她用手背抹去了脸上的泪水后，强笑道：“好啦，我没事了。”
　　“不过我有些累了，我就不等阿姨她们了，你忙完也早些休息......”
　　“还请见谅。”
　　言罢，她又是一副我行我素的姿态，不等李天答复，便直接打开了房门，一路小跑，回到了自己的房间。
　　见状。
　　李天也只能无奈地叹了一口气。
　　没办法。
　　关于感情的事，他也没什么经验，只能走一步看一步了。
　　这时。
　　李柔也与李世文走了过来，两人的脸上是透露着无尽的欢喜。
　　“听说你准备去接你妈还有儿媳妇过来了？”李世文难掩笑意，多此一举地问了句。
　　李天点了点头，挥去了脑海中显得有些混乱的思绪，笑道，“对，走，咱们这就去接她们去！”
　　——
　　与此同时。
　　炎夏国海域的另一个海岛之上。
　　这海岛与李天的海岛相比，自然要显得平平无奇。
　　但，上面也是篝火通明，耸立着几幢6层高的商品楼。
　　这便是李天的母亲，王春秀的海岛了。
　　此时。
　　王春秀与秦祎以及秦祎的伙伴林秋雨在得知李天的要来后，便来到海岛边缘等候着他了。
　　当然。
　　她们更多的是为了满足心中的好奇。
　　毕竟在聊天中，李天不止一次提到了他海岛拥有传送的能力。
　　若没能亲眼目睹，她们自然是有些难以置信的。
　　传送这东西若真的存在，简直太不科学了吧！
　　它靠什么驱动的？
　　虫洞虚空引擎吗？
　　很快。
　　借着篝火的微弱光亮，秦祎等人也是注意自己的所在的海岛旁边还真的突然出现了一个2*2大小的悬浮石组，上面还真的有李天所提到的那扇传送门。
　　紧接着，还不等众人去诧异这悬浮石组是怎么出现的呢！
　　一道人影便透过黑暗钻入了众人的视线之中。
　　“小天！”
　　“李天！”
　　王春秀与秦祎几乎同时叫了出来，旋即，俩人又是几乎同时迈出去步伐朝着李天跑去。
　　而李天这才刚踏上母亲的海岛呢，就被俩人一左一右地紧紧搂住。
　　也是有些受宠若惊，旋即也是对她们一一问候了一声。
　　“妈。”
　　“老婆——”
　　额......
　　不得不说，这待遇就是好啊，搞得李天身后的李世文与李柔都羡慕了起来。
　　李柔是直接鼓起了腮帮子，“妈！你难道就不想你闺女和你男人吗！”
　　王春秀一听，原来自己的女儿与丈夫也来了，也是松开了李天，又是朝着李柔搂了过去。
　　“哎呀，傻丫头，这不是太黑了，刚刚妈妈没看见你嘛——”
　　“哟-看来你哥把你照顾的不错嘛，小胸脯上都长肉了呢！”
　　说着，王春秀倒还真的用手在李柔的小胸脯上捏了捏。
　　李柔是连忙挣脱，撇了撇嘴，“哼！拍马屁可没用了！”
　　“我生气了！你眼里只有儿子，没有女儿！”
　　当然，李柔这也就是开个玩笑。
　　其实在穿越过来之前，李柔就能意料到了这些，刻意商量好了要逗逗母亲。
　　毕竟让哥哥走在最前面，那么自己母亲自然也就会第一时间将注意力放在自己哥哥身上。
　　自己刚好可以借题发挥。
　　而一旁的李世文也是淡笑一声，“柔柔，这样就行啦，一会你妈还真以为你生气了，就该内疚了呢。”
　　说着，李世文也是张开了怀抱，看向了王春秀，“老婆-想我没有？”
　　然而——
　　王春秀见状，却是白了李世文一眼，“多大的人了，害不害臊哦，想抱我？你可没这待遇。”
　　说着，王春秀竟是比李天还主动，直接拽着李柔的手来到了秦祎身旁。
　　“柔柔，这就是你未来嫂子，快叫人！”
　　李柔也没客气，属于那种自来熟体质，直接就将秦祎给抱住了，“嫂子！我也想死你啦！之前天天听我哥讲你呢！”
　　“今天终于是见到本尊了！”
　　秦祎倒也没表现得很内向，同样是双手搂着李柔的后背，“我来到这后，可也经常听见伯母讲起你和你哥的事呢——”
　　“放心，以后有我在，你哥肯定不敢欺负你了！”
　　“好！”
　　见状。
　　李天也是嘴角抽了抽，哪有一见面就建立联盟的啊！
　　忽然，李天觉得自己肩膀被人拍了拍，回头一看，原来是自己的父亲。
　　他正一脸苦笑地看着自己。
　　或许这便是同病相怜吧！
　　一家人叙旧了好一会儿后，李天又是提醒道：“行了，时间也不早了，赶紧把正事办一办吧。”
　　“妈，你去操控下你的手册，扩展海岛面积，与我那个新建的海岛基地连接。”
　　“这样子，你的海岛就算是与我的海岛合并了！”
　　接下来。
　　王春秀便按照李天的指示成功与李天的海岛合并了。
　　然后，他们一家人便直接前往了李天的海岛了。
　　至于母亲海岛上的成员们，考虑到时间也不早了，李天便打算明天再安顿她们。
　　反正在母亲的海岛上，也有房子住，也不用急于一时。
　　返回到李天的主海岛后。
　　秦祎与王春以及林秋雨可是直接傻了眼。
　　虽说，李天的实力有多强她们通过排行榜上是清楚的。
　　但排行榜显示的终归只是一些数值，无法让她们对李天的海岛发展有一个清晰明确的认知。
　　如今，一切都摆在眼前，她们才知道了差距究竟有多大。
　　首先，映入眼帘的便是那一幢尽显奢华富贵的豪华别墅。
　　别墅内的璀璨光芒也是透过客厅侧面的落地玻璃窗，向众人炫耀着它的奢华！
　　而别墅后，那一排排商品楼整齐地排列着，而且部分商品楼的房间还亮着灯！
　　这简直就和大陆文明的小区一模一样。
　　当然。
　　最引人注目的，还是海岛边缘处停靠着的装甲战车、直升机以及巴士。
　　这看上去简直就是个度假胜地，哪还是什么海岛求生啊！

245.上千万人来投奔
　　进入别墅后。
　　此时，柳妹、杨雪以及杨雨三个妹子正在厨房忙碌着，自然是为了替李天的母亲接风洗尘。
　　当然。
　　平时主导这事的本应该是呆小妹，但她......
　　见李天的母亲出现。
　　三位正在厨房忙碌着的妹子们也是连忙蹿了出来，异口同声。
　　“阿姨好——”
　　见状。
　　王春秀先是一愣，似乎误会了什么，但是出于礼貌还是回以了三人一个微笑。
　　旋即，她们三便继续去厨房忙碌了。
　　至于秦祎见到这三女的出现在李天的别墅内，心中也是升起了一抹危机感。
　　倒不是他不信任李天，实在是这三人颜值也不差。
　　在乱世之中，本来就没有什么婚姻法这么一说。
　　那么，即便李天同时拥有很多的女人似乎也变得极其正常......
　　其实秦祎也不是那么不讲理的人，现在身处末世，本就不该带有在大陆文明的思想去看待这些，但她身为李天的女朋友，自然还是有些不爽的，这是人之常情。
　　不过很快。
　　秦祎心中的猜忌便被李天给消除了。
　　只见李天淡笑着介绍了起来。
　　“她们三，也算是我们天宫早期的成员。”
　　“穿着黄色衬衫的叫柳妹、另一个穿着白衬衫的叫做杨雪，最后那个小妹妹则是杨雪的亲妹妹，叫杨雨。”
　　“这别墅太大了，我一个人也住不下，所以就安排她们来我这住，顺便当个保姆负责每天的烹饪以及打扫卫生。”
　　秦祎也不傻，知道李天说这些话是刻意解释给自己听得，心中顿时就觉得甜甜的。
　　不过，女生嘛，就爱嘴硬，心中虽甜，却嘴硬得很。
　　她只是撇了撇嘴，“说那么多干嘛，我又没误会什么，你这样反而显得我很小气似的。”
　　见状。
　　李天也是看破不说破，女生嘛，就是要这么哄，少顶嘴，多给对方一个台阶下，就不至于会有什么大矛盾。
　　“天弟，人我叫齐了，什么时候出发？”
　　这时。
　　李二标的声音也是从别墅院内响起，下一刻，便出现在了别墅内。
　　众人一听转过了身，李天顺势又是给母亲以及秦祎介绍了起来。
　　“这位便是李二标，标哥了，跟我一起打天下的人！”
　　“是一名退伍军人，未婚！”
　　听着李天将「未婚」二字，以一种着重的语调说了出来，李二标也是尴尬地笑了笑，心中也是对李天施以最礼貌的问候，这家伙真是哪壶不开提哪壶！
　　不过，出于礼貌，李二标也没去计较这些，对着王春秀以及秦祎便问候了起来。
　　“阿姨你好，弟妹你好，刚刚被李天支走了，所以没能及时迎接，见谅哈——”
　　秦祎一听，显然对「弟妹」那个称呼极其的受用，薄唇直接化为了弯月，躬身回了句：“标哥你好！”
　　至于王春秀，得知眼前这人便是与儿子一同打天下的人后，是更加的热情，直接就上手握住了李二标的手。
　　“你好你好，瞧你说的，都是自己人，不用这么见外的，来来来，坐一会，一会一起吃个夜宵。”
　　这一下，倒是让李二标犯难起来。
　　本来，初次与李天的母亲见面，对方还如此热情他是不该拒绝的。
　　但是别墅外，巴文士他们都还在等着呢。
　　这也是李天自己提起的要去与「缥缈人间」碰面，如今又变成这样，那到底去还是不去？
　　这个，李二标自然也只能看向李天寻求答案了。
　　而李天，也知道李二标在犹豫什么，因此他也是连忙插嘴打断道。
　　“妈，反正饭菜还没这么快熟，你就让柔柔带你们在这逛逛。”
　　“我和标哥还有点事要去处理。”
　　闻言。
　　王春秀便不再多说，“行，那你们去忙吧，一会记得回来吃饭就行。”
　　李天点了点头，又看向秦祎，交代道：“你也跟着咱妈好好在这逛逛，我去去就来，不用担心。”
　　“好。”秦祎听见「咱妈」这个称呼后，小脸又是一红，乖巧地点了点头。
　　交代清楚后，李天便又回到了手册，准备联系「缥缈人间」。
　　不过。
　　现如今，海域合并了，完全不用依靠商铺的聊天功能去进行聊天了。
　　所以李天倒是选择在「好友」那去申请个好友，再联系他。
　　可李天这才刚打开好友界面呢。
　　只见「申请好友」那一块有着99+的未处理请求。
　　点开一看，乖乖，上面备注的内容基本上全是些要投奔自己的话。
　　夸张点说，这数据多的让李天觉得手册都卡顿了起来。
　　真的就是很夸张的那种。
　　滑动条，朝下滑，滑了几分钟时间连1/3都不到。
　　这数量，怎么说也有上千万吧？
　　对于这一现象，李天是觉得有些夸张，但是仔细想想也情有可原。
　　毕竟——
　　在开始海域大合并的时候，手册弹窗上的公告，可是写的一清二楚，建议那些弱势求生者都去寻找一个更强的海岛作为依靠，来避免自己成为「统一之战」的牺牲品。
　　而他的海岛目前在炎夏国已经是第一大了，而且已经将第二第三名拉开了很大的差距。
　　那么，那些弱势求生者只要不傻，自然都会第一时间联系他。
　　毕竟，加入了越强的海岛，他们存活的概率自然也就越大。
　　对此。
　　李天倒也没想浪费这个机会。
　　虽说，这个「统一之战」他不用着急，但是不代表他真的就啥都不做了。
　　如今，有人主动寻上门来求着被吞并，李天不至于傻到送到嘴边的「肉」都不吃。
　　当然。
　　处理这些事情，自然也不用急于一时，稍后安排给人事部的人就行。
　　紧接着， 李天便暂时关闭了「好友申请」界面，搜索起了「缥缈人间」的ID。
　　而缥缈人间基本上就是秒同意的，恐怕早就等候李天多时了。
　　缥缈人间：“大佬，你可算加我了，我都以为你要食言了呢！「流汗」”
　　谦谦骄子：“刚刚有点事耽搁了，不过你完全是想多了，你加入我们，对我而言百利而无一害，我干嘛食言。”
　　谦谦骄子：“行了，我一会给你交易一个「一次性定位器」，你只需要打开就行，我稍后就能赶到你那。”
　　缥缈人间：“好！”
　　——
　　还有一章，敬请期待。

246.缥缈人间是舔王
　　至于李天究竟如何去找他，缥缈人间倒是没再多问。
　　他的海岛面积只是与李天相比算小的，但并不代表他就很差了，800多万平方米的面积也已经接触到了「发展模式」这个层面。
　　关于「群岛」和「岛国」两个海岛发展模式的利弊，他当时自然也有所了解。
　　既然李天都说了，稍后就到，那肯定就代表李天是选择了「群岛」的发展模式。
　　他又不傻，自然不会去过多过问。
　　而李天这边。
　　在知道了缥缈人间海岛的位置后，便直接在缥缈人间的海岛旁新建了一个海岛基地。
　　自从他的海岛晋升为「群岛帝国」后，每天可是可以白嫖1000个新建海岛基地的，所以他直接新建就行，无需消耗什么。
　　海岛基地新建成功以后，李天与李二标便带着巴文士一行人迅速赶了过去。
　　抵达缥缈人间的海岛。
　　李天只觉得周边未免太黑了，黑的吓人，一点光亮都没有。
　　李二标也是不由得微微皱眉，“老弟，这不对劲啊！”
　　“缥缈人间的海岛，都发展的这么大了，不可能连篝火这种最简单的照明的都没有吧？”
　　“而且，他也知道咱们要来啊，这里简直一片死寂！”
　　听到这。
　　李天也是迷糊了起来，突然心中也是萌生了一个不好的念想。
　　总不可能自己一行人中了缥缈人间的圈套了吧！
　　可——
　　李天这想法才刚出现在他的脑海中呢。
　　轰的一声——
　　海岛上猛然出现了光亮，李天等人还有些没反应过来，是下意识闭了闭眼用来舒缓这光线对眼部造成的刺激。
　　这感觉仿佛就如同瞎子重见光明一般......
　　待李天舒缓过来之后，扫视一圈，倒是发现他目所能及之处，皆是燃烧起了篝火，火焰随着海风整齐地摇曳着，显得既诡异又壮观。
　　而位于篝火之后，一群人是整齐有序地站立着。
　　估摸着也有几百人。
　　这场面和读书时，列队做早操简直是一模一样。
　　下一刻。
　　还不等李天等人去发问他们要做什么呢。
　　只见，为首的男子，率先躬身问候道：“恭迎天宫驾临！恭迎谦谦骄子大佬！”
　　旋即，那男子身后的数百名成员亦是如同器械一般，整齐地躬身问候了起来。
　　“恭迎天宫驾临，恭迎谦谦骄子大佬！”
　　这声音，响彻云霄，震耳欲聋，不明真相的人还以为是「歪嘴战神出关」了呢！
　　直到这一刻。
　　李天与李二标俩人也算是知道了究竟是怎么一回事了。
　　感情，是这个缥缈人间刻意安排的欢迎仪式呢！
　　不错不错，这小子用心了。
　　“您便是谦谦骄子大佬了吧！”为首男子快步跑到了李天身边开口问道，语气之中尽显谦卑。
　　见状。
　　李天愣了愣，只觉得眼前这个男人不简单啊！
　　因为，只要他和李二标走在一起，除非是本来就熟悉他的人，不然那些人都会偏向于李二标才是那个谦谦骄子。
　　当时与胡莉首次见面时是这样，海域合并前，他和李二标一起去吞并其他海岛时，也是这样。
　　而这个缥缈人间，却直接就判断自己为谦谦骄子，李天可不会认为这是巧合。
　　况且，无论是他爽快的答应合并一事，或是刻意准备欢迎仪式一事，也都表明了他的心思究竟有多可怕。
　　试问当下，若是你辛苦打造出了一个800万平方米的海岛，你能毫不犹豫主动送人吗？
　　又或是，送人时，你不心疼就算了，还表现得极为热情，像条狗一样去舔吗？
　　一般人谁能做到？
　　总不可能说他是天生就是做狗腿子的料吧？
　　那么他一开始又何必打造出这个800万平方米的海岛呢？
　　他肯定是有称霸的野心，但他也有着承受屈辱的耐心！
　　这种能伸能屈之人，若不能为己所用，那绝对要珠之！
　　当然。
　　这些小心思，李天也不会表现出来，他淡笑伸出了手，“你好，也不用叫什么我什么谦谦骄子大佬了，看你年纪在我之上，叫我李天就行。”
　　“好的，李天大佬！我叫彭鹏，你叫我小彭就行！”
　　言罢，他又先是将手在衣服上擦了擦，这才与李天握了握手。
　　这一幕，也是让李二标等人看的是大为震撼，一个人居然能这么舔，这个人要是生在乱世，绝对是数一数二的汉奸啊！
　　对此，李天也不管这人是真的是在单纯的讨好自己，或是有其它目的了，反正他肯定要对彭鹏使用同心卡的，不然李天死活不会让他踏入自己的海岛领土。
　　于是，李天是直截了当道，“好了，该问候的也问候了，同心卡你这有吧，使用吧。”
　　本来，李天还觉得对方会用其它理由敷衍过去呢，到不曾想他直接从兜里将同心卡给掏了出来，两手捧着躬身交到了李天手中，“老大请！”
　　这倒是将李天整的不会了......
　　要知道，一用同心卡，那么他即便是另有图谋也是不可能在实施了。
　　难道这都是自己一厢情愿的猜想罢了？
　　彭鹏只是单纯的想舔好自己，巴结自己？
　　李天接过同心卡，不再纠结这些，反正彭鹏对自己的这种姿态，他还是很享受的。
　　绑定过程也很顺利，彭鹏没有半分的抗拒。
　　绑定成功后，李天脑海中只觉得是瞬间与眼前的近千人都保持了一种说不清道不明的关联。
　　看来，彭鹏身后的成员也都与彭鹏绑定了同心卡。
　　挺好，省事了。
　　这样子，倒不用再浪费同心卡以及时间去与彭鹏海岛上的其他成员绑定了。
　　绑定成功以后，剩下的就是海岛的合并了。
　　李天也没着急合并，反倒是仔细打量起了彭鹏海岛的发展情况。
　　不过。
　　他海岛的布局倒是与其他求生者海岛的布局不同。
　　李天所见到的大多数求生者，甚至包括他自己，都将建筑物建在了靠海的位置，也是为了方便捕捞物资盲盒以及能及时注意到靠近海岛的陌生人。
　　但是他的海岛靠海的周边却都空旷无比。
　　建筑物啥的都集中在海岛的中心位置。
　　也不知他有什么用意......

247.喜提左膀右臂
　　于是。
　　李天也是好奇地问道：“你这海岛，这样布局有什么特别的意义吗？”
　　“回老大，本来这么规划海岛是为了以后的发展提前做的准备。”
　　“那些空旷的地方计划是建造堡垒或者防卫基地啥的。”
　　“这样子，成员们也都能更安全地在海岛上活动。”
　　李天理解地点了点头，露出一抹耐人寻味的笑意：“你倒是想的比较周全，明明一切都计划好了，突然又将这一切拱手让人，你还真是让人看不透啊——”
　　“嘿嘿，老大，咱们也都是在大陆文明历练过的人。”
　　“有些道理也不是不明白。”
　　“有的时候有些东西，真的并不是说你努力了就一定能得到的。”
　　“好比如说，你在大陆文明，整天只睡几个小时，其他时间都在拼了命的赚钱，难道你就能成为世界首富吗？”
　　“又或者，你拼了命的训练，就一定能在奥运夺冠吗？”
　　“有的时候努力只是不想让自己留有遗憾罢了。”
　　“现在的我也一样，我将海岛发展到了800万平方米，这是我的努力，但是我也明白我的实力究竟是什么水平，在硬撑下去无非就是和你们以卵击石了。”
　　“既然努力过，最终还是没能得到想要的，那也只能说是命数如此，我没什么好遗憾的，更没什么不甘心的，我只是换了种活法。”
　　闻言。
　　李天顿了顿，没想到彭鹏想问题竟如此通透。
　　亏自己刚刚还猜疑他有什么阴谋，看来还是自己以小人之心度君子之腹了......
　　而且通过读取，他也有着S级的等级呢。
　　若是培养的好，肯定也能成为自己的左膀右臂，与标哥同级别的得力助手。
　　“放心吧，跟着我，肯定会比你独自奋斗要好得多。”
　　“鸡头凤尾的道理，我想你是能明白的。”
　　李天拍了拍彭鹏的肩膀安慰了起来。
　　而彭鹏，也是坚定地点了点头，“放心吧，老大，我既然选择了加入你们，就不是奔着当咸鱼来的。”
　　“哈哈哈，那自然好，行了，那就先把正事做了，合并吧。”
　　“合并完成后，跟我们一起去好好吃一顿！”
　　“好！”
　　——
　　几分钟后，两岛成功合并。
　　李天的海岛面积也是又增加了800多万平方米，以及获得了接近1亿6000万块的「绑定ꞏ扩展浮石」。
　　若是算上先前合并的母亲的海岛面积的话，则不到二十分钟的时间内，共增加了1000多万平方米的面积。
　　这效率，可远比之前在本海域吞并那些海岛要快得多。
　　可惜「统一之战」的积分是按照吞并海岛的数量来计算的，因此李天至今为止也就才得了2分。
　　眼下。
　　李天的海岛面积已经来到了968502979平方米，仓库中的「绑定扩展浮石」已经储存了共212885511块，人口数已经来到了10442人了，而帝国旗帜的经验也增长到了118829.79。
　　帝国旗帜Lv2：“118829.79/1000000”
　　这一数据，放眼全世界，都是无可匹敌的了！
　　当然，李天自然也不可能满足于现状。
　　待「统一之战」结束，全国海域合并为一个海岛，那面积将是不可想象的。
　　要知道，炎夏国不说别的，人口可不算少了，人口多，意味着海岛多，海岛多意味着面积将更大。
　　也就是说，「统一之战」结束后，李天只要夺得了第一，那么他的海岛面积将遥遥领先于其它国家！
　　毕竟，在人口数量上能超过炎夏国的国家，可没有几个，李天印象中也就知道一个透蜥国（别名：阿三国）的人口数量和炎夏国差不多。
　　但是排行榜上倒是没有多少透蜥国的求生者是位于前列的，所以李天也没什么好担心的。
　　这也多亏于李天拥有炎夏国的国籍，若是他生自其它国家，恐怕即便有系统，也无法到达这个高度！
　　没办法。
　　硬性条件摆在这呢。
　　合并国家海域内的所有海岛，那么自然是海岛越多的越占优势。
　　例如：
　　炎夏国总人口为16亿，美丽国总人口为3.3亿，就算求生过程中都有死亡，那么扣除个40%。
　　炎夏国还剩求生者9.6亿，而美丽国则仅剩1.98亿。
　　不计算海岛发展，单单光计算伴生面积，每人进入海岛文明自带4平方米的悬浮石组，那么在总量上，炎夏国便已经达到了惊人的38.4亿平方米，而美丽国只有7.92亿平方米。
　　你说其他国家怎么比？
　　这一刻。
　　李天只觉得能成为炎夏人简直是祖坟冒了青烟，荣幸之至。
　　在大陆文明，炎夏国是安全的代表，国泰民安，若是出国遇到了问题，国家也都会第一时间前去援救。
　　在海岛文明，炎夏国还是有着这些先天的优势。
　　只能说，要是可以选，李天下辈子，下下辈子，未来都只想做炎夏人！
　　——
　　返回主海岛后，李天便直接带着李二标、彭鹏、巴文士等人前往了别墅。
　　至于彭鹏手里的那1327名成员，则让他们今日暂时还是居住在他们自己的海岛上，明天再来安排。
　　关于那些成员，其实也挺好安排的。
　　主要是彭鹏在挑选成员以及训练成员上都是费了心思的，那些成员一个个都训练有素，已经属于那种「到手即用」的状态了。
　　也就是说，明天直接将他们安排进军事组一点问题都没有，甚至会比军事组的那些生兵蛋子要强上许多。
　　不得不说啊，彭鹏这人不得了，发展的这么好，整个海岛上连个女的都没，反倒是全是些格斗好手。
　　在末世条件下，能管住自己的欲望，一心发展海岛的人，若是与之成为了敌人真的很恐怖......
　　——
　　还有一章，敬请期待。
　　感谢各位大哥的投喂，后台我都能看见，就不一一点名了，真的感谢！！！

248.修复秦祎伤疤
　　众人来到别墅。
　　此时别墅内浓香四溢，餐桌上已经摆了不下二十道菜。
　　有各种纯天然无污染的蔬菜，也有各种新鲜的肉类，当然沿海自然也缺不了那些海鲜。
　　像大龙虾啊，大海蟹呀，都是一盆一盆地摆在桌上，压根不屑于用只来计算。
　　若是在大陆文明，这场景绝对是大户人家了。
　　初入别墅。
　　彭鹏的神色便变得诧异无比，这别墅的豪华程度，即便是他在大陆文明时也未曾见过啊！
　　这一刻，他也是愈发的觉得自己的选择没有错！
　　不对，是绝对没有错！
　　跟着李天绝对比他独自一人孤军奋战要享受的多。
　　李天带着彭鹏向其他成员一一介绍了一遍后，便入座就餐了起来。
　　这一顿饭众人都吃的很开心。
　　除了菜品丰富外，更多的是这就餐时这种罕有的氛围。
　　要知道。
　　亲朋好友，欢聚一堂，畅所欲言，吃吃喝喝，这种氛围即便是在大陆文明都是难有的情况了。
　　恐怕也只有逢年过节时，大家才能聚一聚。
　　更别提这是末世文明了。
　　这才是众人心之所向的生活。
　　夜宵过后。
　　李天并没有着急入睡。
　　因为秦祎脸上的伤疤是时候该消除了，所以他便前往了医疗组准备将小花带过来。
　　至于其他人也是在饭局上听闻了「S级ꞏ全自动医疗机器人（小花）」拥有修复伤疤的能力，所以没有着急入睡。
　　他们都想亲自见证一下奇迹的发生。
　　当然，要数最开心的自然还是「S级ꞏ全自动售卖机器人（小金）」了，当它得知李天准备去将小花带来别墅时，是激动的连工作都不做了，直接跑下了楼都等着小花出现。
　　对此。
　　李天倒也没去多说什么，小金勤勤恳恳任劳任怨的工作着，耽误几分钟与小花碰个面也没什么不行的。
　　要知道，所有的全自动机器人中，恐怕只有小金是最累的。
　　小艾，只有捕捞物资，或者捕捞海鲜时才会进行工作。
　　小易，只有王老向它下达了种植命令它也才会工作，晚上一般都是休息的。
　　至于建筑联盟的那六只小机器人同样是白天才会工作。
　　小花就更不用提了，目前海岛上的成员也没什么伤亡，吃好喝好，连小病都不曾有，它更是闲的不行。
　　也只有小金，需要全天24小时坐在手册前，关注着商铺销售的动态。
　　它简直是机器人中的劳动楷模。
　　而彭鹏，在饭局上也是听说了这些全自动机器人的能力，那是好奇的不行。
　　见小金出现，那是如同见到一个罕见的宝贝一般，直接在小金的身上东摸西摸的，惹得小金极其的不自在。
　　这一幕也是使得众人都哄堂大笑。
　　没办法。
　　这种机器人，对于彭鹏而言真的闻所未闻，不好奇是假的。
　　尤其是得知这些机器人是李天从物资盲盒中开出来的，那更是羡慕的不行。
　　同样都是求生者，为什么自己从来就开不出这些好东西？
　　若是自己也能开出像小艾、小金这样的全自动机器人，会不会结果就不会是现在这样了？
　　当然，这些想法也都没任何意义了，他也是纯粹地吃的太饱了，撑得慌胡乱想的。
　　很快。
　　小花在李天的带领下来到了别墅。
　　跟随小花而来的还有医疗组的负责人孟娇，她跟来自然是为了一会再将小花带回医疗组。
　　顿时。
　　被彭鹏抚摸着的小金是绷直了它那LED的眼睛，亮度也是明显更亮了几分。
　　它直接挣脱了彭鹏，跑到了小花身旁。
　　而一旁的彭鹏，听到门口的动静后，也是下意识抬头看了眼孟娇，瞬间也是绷直了眼，只觉得这妹子可真漂亮，简直就是他的菜啊！
　　不过出于礼貌，彭鹏也只是将这想法压制在了心中，并没有表露出来。
　　“老婆，快来！”李天一脸激动地看向秦祎，呼唤道。
　　秦祎也没墨迹，迅速走到了李天面前，心中也是期待了起来。
　　毕竟没有女人愿意自己的脸上挂着丑陋的疤痕的！
　　听着李天将眼前的这机器人吹得神乎其神，她自然也希望真如李天所说的这般，能将自己面容上的伤疤修复！
　　人与机器人皆已就位，李天同样是显得有些等不及了，直接看向了小花催促了起来。
　　“小花，我老婆脸上的疤痕，你能修复吧？这是后天烧伤造成的。”
　　小花听后抬起头仔细打量了秦祎一番后，又点了点头，“主人放心吧，女主人的伤疤对于我而言就是小菜一碟！”
　　说着，小花也不再墨迹，直接打开手中的医疗箱，取出了一支比打疫苗的注射器还要小的注射器。
　　那注射器上的针孔更是小的几乎难以用肉眼看清。
　　然后，便只见小花将注射剂的针孔又插入了它医疗箱中的另一瓶闪着微微荧光的液体之中，抽取了些许剂量。
　　一切都完成后，小花便再次抬头看向了秦祎，“女主人，为了方便治疗，还望您能去客厅沙发那躺着。”
　　“好。”秦祎点了点头，直接朝着客厅走去，躺在了沙发套件中的贵妃榻上。
　　旋即，只见小花手持注射器来到了秦祎的身旁，另一只手直接轻轻按在了秦祎的脸上。
　　又是轻声提醒了一声，“女主人，您可以放轻松点，本次治疗是不存在任何风险的。”
　　“被我这针孔刺入皮肤的感觉，还不如蚊子叮咬疼痛，您大可放心。”
　　“好。”
　　听到这，秦祎也是做了个深呼吸，调整了一下心态。
　　没办法，用一根针在脸上扎，心里说没任何恐惧是不可能的，毕竟也没人会喜欢被针扎的感觉。
　　主要还是看关于吴签的报道，看出了阴影......
　　一切就绪之后，小花便手持迷你注射器在秦祎的脸上扎起了针。
　　而一旁围观的成员，此时也都是屏气凝神地注视着小花的一举一动。
　　只见小花的注射器，每当它扎进秦祎的侧脸一次，秦祎脸上被扎的那一块区域的伤疤便迅速在以肉眼可见的速度自愈着。
　　看上去的感觉，大概就和撕去了泡在水里很久后手上起的皱皮一般，撕去皱皮后，裸露出的皮肤光洁无暇，简直与刚出生的婴儿的皮肤无异......

249.画中仙子
　　只是数分钟时间。
　　待秦祎侧脸的伤疤全部呈现出了一种死皮的状态时，全智能医疗机器人小花这才停止了注射。
　　“女主人，治疗完成，接下来您去洗个脸，将这些死皮清洗掉就好啦——”
　　闻言。
　　秦祎嘴角微提，难掩喜色，“嗯，好！”
　　这时，李柔也是连忙凑上前挽住秦祎的胳膊提议道：“嫂子！你跟我去我房间再换一身衣服吧！既然要以新的面貌出场，那自然还是要精心装扮一下！给大家一个惊喜！”
　　没有女生不爱美，对于李柔的建议，秦祎自然是欣然接受，点了点头后，便跟着李柔朝着别墅二楼走去。
　　而一旁围观的众人，此时亦是期待的不行。
　　只是，此时的期待已经不是彼时的期待了。
　　先前众人期待的是小花这放在大陆文明是绝对不可能实现的疤痕完美修复技术到底是真是假。
　　如今众人期待的是秦祎的颜值恢复到巅峰后将会是有多惊艳。
　　十几分钟后。
　　别墅楼梯口响起了「哒哒——」的脚步声。
　　众人寻声望去。
　　率先映入众人眼帘的便是一双如冰雕般的纤细玉腿。
　　玉腿之上是一条白色丝质短裙的裙摆。
　　裙摆恰巧落位于玉腿膝盖的上方，裙摆与膝盖之间的绝对领域让李天看了是不由得咽了口口水。
　　而玉腿之下，秦祎的三寸金莲则被一双水晶高跟凉鞋所包裹，给人一种水晶嵌玉的既视感。
　　随着秦祎与李柔渐渐朝着阶梯走下。
　　秦祎那傲人的身姿，在脱离了原先宽松衬衣的遮掩后，也是变得一发不可收拾。
　　呼吸之间，起伏之势如同汹涌的浪涛，跌宕起伏。
　　直至秦祎与李柔迈下最后一阶台阶时。
　　秦祎的庐山真面目也终于显现于众人眼帘。
　　这一刻。
　　众人只觉得好似仙子坠落凡尘，又或是他们已经步入了仙境，不然又怎能有机会见识到眼前这位仙女的呢？
　　这感觉并不夸张。
　　秦祎的美不是那种妖艳的美，而是那种清新脱俗的美。
　　准确的说，给众人最直观的感受便是「所见即所得」，活脱脱的画中仙子。
　　她的五官并不需要任何妆容的点缀，便已经到达了那种让人看了赏心悦目的地步。
　　眉眼似星河，薄唇如虹，贝齿若瑰，这五官即便是拆分出来单独放在任何一个女生脸上都能给其颜值带来质的飞跃。
　　望着众人那惊诧的神态，以及李天那痴迷的目光，秦祎小脸微红，她真的已经很久没有享受到这种众星捧月的感觉了。
　　“我...还好看吗？”秦祎懦懦问道。
　　李天知道，她这是在问自己呢，也是拼了命地点头，“好看，一直都好看！”
　　有了李天的答复后，秦祎这才松了口气，李天满意，那便好，至于其他人的看法，无关紧要。
　　这时，李柔也是连忙凑上前邀功道：“哥，自从我听说有个嫂子后，就一直给嫂子留着这套鞋服呢！”
　　“存在我衣柜里，我一直都舍不得穿，现在看来这套鞋服真适合嫂子，她穿起来真好看！”
　　“哥，怎么样？我有远见吧！”
　　“切-！”李天听后撇了撇嘴，反驳道：“是你嫂子穿什么衣服都好看，与你何干？”
　　“你要明白，这是你嫂子将衣服的身价抬起来了，而不是这衣服本身有好看！”
　　“哼，我不管，反正我也有功劳！”李柔嘴硬道。
　　这时。
　　王春秀也是面露欢喜地连忙打断道：“行了，这么大的人了，还是这么喜欢斗嘴。”
　　“都歇息去吧，不早了，明天还有大把事要做呢！”
　　闻言。
　　李天也是点了点头，附和道：“对，该吃的也吃了，该看的也看了，都休息去吧。”
　　“明天的任务可不少！”
　　“好！”
　　至于众人就寝问题，倒是也比较好安排。
　　别墅，有四个客卧，一个主卧。
　　李天与秦祎自然睡到一起啦。
　　而王春秀与李世文本身就是夫妻，这么久没见了，今晚肯定也要交公粮了，那自然也是住一起。
　　剩下的三个客卧房，杨雪杨雨两姐妹一间，柳妹、呆小妹一间，李柔与秦祎的伙伴林秋雨暂时也凑合在一间就成了。
　　至于之前也住在别墅里的孟娇，早在建立了医疗组后就搬出别墅了。
　　眼下就剩彭鹏了，考虑到彭鹏也是一个大汉的缘故，李天倒是没打算让他与李二标挤一间，毕竟基基授受不亲。
　　但，由于商品楼也都住满了人员，所以，李天暂时安排他在别墅的客厅沙发上过一夜。
　　别墅如今被温室屏障覆盖着，也不用担心着凉的问题。
　　再说了，以彭鹏S级的体质，别说睡沙发了，哪怕躺在瓷板砖上躺一晚都不会有什么大问题的。
　　房间安排好后，剩下的也就到了李天最喜欢的睡觉时刻。
　　咳咳，由于还没结婚，所以李天今日也不会想着洞房啥的。
　　最好的东西自然也要配合上最好的时间......
　　不过即便李天心中没有那方面的想法，可俩人来到卧室后，也都纷纷地表现的有些不自在。
　　虽说两人早已确认了情侣的关系，可同床共枕属实是头一次。
　　况且两人在大陆文明也是没和异性睡过，也没什么经验，有些害羞也是情有可原。
　　两人一前一后，都洗漱好后，便躺在了床上。
　　而李天也是试探性地伸手揽住了秦祎的肩膀，秦祎虽然表现的很腼腆，但是也很配合地依偎在了李天的怀中。
　　一人紧张无比，心脏一直怦怦乱跳。
　　一人羞涩不已，眼神乱瞟不敢对视。
　　好一会。
　　或是李天被秦祎身上的淡淡体香所影响稳住了心态。
　　或是秦祎被李天身上的男人味儿所吸引鼓起了勇气。
　　两人展开了第一次互动......
　　“李天，你会永远陪着我吗？”
　　“傻瓜，这还用问吗？”
　　“那你什么时候娶我？”
　　“嗯......目前海岛上的事还是比较多的，我想等「统一之战」结束后，我们再举办一场盛大的婚礼，你觉得如何？”
　　“都好——”
　　——
　　还有一章，敬请期待。

250.最幸福的男人
　　之后......
　　两人又再次陷入了安静中，只觉得空气中弥漫着一种诡异的气氛。
　　好一会，李天似是想起了什么，才再次挑起了话题。
　　“对了，你哥还没消息吗？”
　　听后，秦祎无奈地叹了口气道：“哎，也不能说没有消息。”
　　“其实在前天，我哥就联系上了我，他告诉我他目前没什么事。”
　　“只是他被炎黄大帝还有我堂妹秦茹算计了，损失了两个亲同手足的兄弟。”
　　“这段时间 他让我先好好跟着你，别去担心他，他要赶在炎黄大帝抵达他海岛前，及时将海岛上的其他成员转移到安全的地方，同时将海岛给拆除掉，不然迟早要被炎黄大帝吞并......”
　　“我真没想到，秦茹现在已经变成了这样的人......在大陆文明她也只是任性了些，也没那么坏的......”
　　闻言。
　　李天苦笑一声，“这个世界改变一个人真的很简单。”
　　“不过你哥既然没事，若是说转移成员，我可以帮他啊！”
　　“现在海域大合并了，我直接新建个海岛基地，不就能将他们转移走了？”
　　“没用了。”秦祎摇了摇头，解释道：“我哥在海域大合并之前，似乎就将海岛拆除了，反正海岛面积排行榜上已经没有他海岛的信息了。”
　　“但是，在人物等级排行榜上他的信息还在，所以人应该是没事的。”
　　“就是不知道为什么，我联系他，他一直不回我，可能他还有很多事要忙吧......”
　　听到这，李天也只能表示无能为力了。
　　你海岛没了，人又联系不上，李天也没本事找到他呀。
　　若是有个海岛，李天还能通过「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」寻找，这光一个人只知道他还活着，一点线索都没有，能有什么办法？
　　只要秦祎他哥还在等级排行榜上，那么就代表他还是安全着的，也只有等他主动联系秦祎了。
　　“行吧，不过你也别担心，你哥吉人自有天相，等你哥联系咱们后，咱们就第一时间将他接过来。”
　　“至于炎黄大帝，我迟早也会去收拾！给你哥死去的弟兄们报仇！”
　　“好！”
　　“嗯，那就别多想啦，一起睡吧——”
　　——
　　次日。
　　上午。
　　李天这才慵懒地从被窝中醒来，也不知道为什么，他昨晚睡得是特别的死。
　　兴许是有了秦祎陪在他身边，潜意识中给了他一种安全感，所以他才睡的比平常要安心吧。
　　反正李天是第一次睡得这么爽。
　　不过李天这才刚睁开眼呢，便注意到一旁的秦祎正趴在床边，两手托着下巴，盯着自己笑呢。
　　睁开眼，第一眼就能见到自己的爱人同时也在看着自己，这真的是无数男人梦寐以求的事了。
　　李天也是瞬间清醒了过来，心中又甜又暖，只觉得自己已经是这个世界上最幸福的男人了。
　　“是不是我太帅了，把你迷死了？”李天自恋地调侃一声。
　　秦祎则是翻了个俏皮的白眼，回嘴道：“哼，瞧把你美的！我只是从来没有如此近距离地看过你，所以才好奇地看看。”
　　“不过，你的皮肤真好啊-好让人羡慕啊，还有你的身材！”
　　“跟大陆文明时期的你相比，简直一个天上一个地下！”
　　虽然李天知道自己很优秀，但是被自己的爱人这么夸赞，他也是很享受的。
　　他嘴角一提，透露着些许骄傲，“皮肤和身材啊，其实也都是等级影响的。”
　　“我现在S+级了，能有这样的身材不是很正常吗？”
　　“不是我说，标哥的身材肯定比我还好！他没等级的时候就已经有肌肉了！”
　　不过说到这，李天也是想起来了之前刻意为秦祎留着的「A级ꞏ人物升级卡」。
　　于是，他直接从床上跳起，来到了手册前，将那张「A级ꞏ人物升级卡」给取了出来。
　　“你不说我都忘了，这是我专门给你留的，赶快用了！”
　　“这样子，你的等级也有A级了，皮肤肯定会有质的飞跃！”
　　听到这，秦祎的眼睛是直接放起了光，毕竟没女人能抗拒能将皮肤变得更嫩的诱惑。
　　“好！”
　　一经使用，效果是立竿见影！
　　秦祎的皮肤上很快就泛起了一层黑色的污秽。
　　还不等秦祎开口询问呢，李天就直接牵着秦祎跑进了主卧的卫浴，打开了水龙头将其胳膊上的污秽清洗干净。
　　下一刻。
　　只见秦祎的胳膊，相较于之前已经不能用玉质来形容了，简直是嫩的出水！
　　“嘶-！”秦祎亦是美眸瞪的大大的，显得难以置信，“这效果这么显著？”
　　李天淡笑解释道：“也不能说效果显著，其实是你之前等级太低，皮肤老化了，准确的来说，或许这才是你应有的皮肤质量。”
　　听了李天的话，秦祎是豁然开朗了起来，“怪不得！我就觉得我皮肤变差了，起初我还以为是因为求生太劳累以及被晒久了造成的，原来真有老化这一说法！”
　　“行啦，现在恢复了不就好了嘛，快去洗个澡吧。”
　　“一会一起下去吃早饭。”
　　“好！”
　　——
　　待秦祎沐浴更衣完毕后，李天也是进去洗漱了一番，旋即俩人便打开了门。
　　而小金则是早已在门外等候多时了。
　　没办法。
　　若是换做平时，李天一个人睡觉，那么小金在房间办公自然没什么问题。
　　但是现在有了秦祎，多少也要顾虑一下秦祎的感受。
　　虽说小金是机器人，但好歹它也是雄性机器人啊，指不定有人的思想呢！
　　这方面还是避免一下比较好，所以昨晚李天才给小金放了一晚上的假，让他在房间外自己找地方休息休息。
　　见李天推开了门，小金也是连忙问道：“主人我能进去了吗？”
　　“不好意思哈，起来晚了，进去吧。”李天淡笑着点了点头，不过心中也在考虑要不要将自己的手册转移到房间外，不然每天晚上可都耽误了小金办公了......

251.与炎黄大帝抢人
　　来到别墅一层。
　　此时由于已经过了早饭时间，因此倒是并没有什么人。
　　除了李柔、林秋雨、柳妹以及呆小妹四人闲着无聊在客厅看电影外，倒是没有其他人了。
　　看电影的四女，见到李天与秦祎出现后，除了呆小妹外，其她三人倒是露出了一副「你得懂——」的笑意。
　　显然是误会了李天与秦祎晚起的原因......
　　这时，李柔更是人小鬼大地打趣道：“哥！我还是头一次见你起来的这么晚呢！昨晚累坏了吧？”
　　“嘿嘿嘿，能把S+级的老大累到，也不知道这是有多累啊——”柳妹捂嘴偷乐。
　　甚至就连林秋雨也已经和李柔她们耍到一块去了，同样是乐呵道：“李天，你也真是的，能不能怜香惜玉一点，我家小祎可怕疼了呢！”
　　李天别提多无语了，直接回怼了起来：“去去去，看你们的电影去，瞎起什么哄，我可是没都没干。”
　　可李天这么一说，在众人眼中无非有了种「此地无银三百两」的感觉，更是坏笑了起来。
　　一旁的秦祎也是被这一幕弄得俏脸微红，帮忙解释道：“我们真的什么都没干......”
　　当然。
　　众人也知道什么叫做适可而止，便也不再继续这个话题。
　　“好啦，不逗你们了，快吃早饭吧，给你们留了，还热着呢。”李柔提醒道。
　　——
　　早饭过后。
　　秦祎便加入了李柔她们的看电影大军中。
　　而李天还有不少事要做也就没去陪秦祎。
　　整理了一下，今日要忙的事大概可以分为三大类。
　　第一：安排成员职位，即给母亲海岛上以及彭鹏海岛上的那些成员安排工作。
　　第二：安置成员住房，这个问题其实和第一个问题互相绑定的，基本上要同时进行。
　　第三：就是海岛上的一些杂事了，例如开物资自选盲盒，又例如吞并其他海岛等繁琐杂事。
　　将事情整理出来后，做事也明了了许多，不至于像只无头苍蝇一样，这里忙一下，那里忙一下。
　　首先，目前最紧迫的就是吞并一事了。
　　毕竟他的手册好友申请那，可是有着数百万甚至千万的求生者等着被「解救」呢。
　　这种千里送人头的行为，李天可不会错过。
　　指不定将他们都吞并后，自己哪怕不用去攻打炎黄大帝的海岛，也能排到第一呢！
　　不过考虑到他自己的手册还要留给小金用来经营商铺，所以李天倒是没打算将自己的手册转移到人事部门，而是打算通过「千里传音」让那些有意加入天宫的求生者去添加「人事部门」的好友。
　　至于「人事部门」成员的海岛ID，也早在办公大楼建成后，便在李天的要求下，更改为了【天宫ꞏ人事部】。
　　不过由于海岛ID是不能重复的，所以人事部们成员也都在身后添加了她们对应的工号。
　　例如：【天宫ꞏ人事部001】、【天宫ꞏ人事部002】等。
　　当然了。
　　人事部目前已经发展到了300人，进行每8小时的三班轮换了，但并不是每个人都是按照这样的格式命名的。
　　也有按照职位进行命名的，如【天宫ꞏ人事部总监】、【天宫ꞏ人事部经理】、【天宫ꞏ人事部主管】。
　　除了对应的职位海岛ID外，为了防止其他求生者模仿他们的ID进行诈骗，人事部也安排了3人负责海岛ID的真伪验证，她们的海岛ID则为【天宫ꞏ成员真伪验证】。
　　所以，这么算下来，按照工号命名的只有96人，编号则是从【天宫ꞏ人事部001】至【天宫ꞏ人事部096】。
　　这里重点强调的是，虽说人员有300名了，但并不是每位求生者手册都改了名字的。
　　毕竟人事部门的办公室最多也只能摆放100个末世通讯手册，为了方便，李天是直接就随机抽取了100名成员的手册用于人事部的办公。
　　这样子，三班轮换，只需要成员更换就行了，不至于每天上下班那些成员还要将自己的手册搬来搬去的。
　　这样子末世通讯手册也能得到个合理的利用。
　　好比如说胡莉本身自己的手册就还要用来管理「天使陪聊」这个业务，所以她自己的手册自然不可能改为【天宫ꞏ人事部总监】啦。
　　以及李柔，李柔自己的手册也一直存放在她自己的房间，并没有用于办公。
　　李天这样安排，也是为了平时能更方便的与李柔保持联系。
　　至于其它部门，也是同理，也都是按照自己的部门名称修改了对应的海岛ID。
　　天赐服务的格式为：【天赐服务ꞏ01客服】......
　　天堂网络的格式为：【天堂网络ꞏ01客服】......
　　要说特别的，大概就是天使陪聊吧，她们的格式则为：【天使陪聊ꞏ01天使】，用「天使」替换了「客服」。
　　——
　　言归正传。
　　回到手册前。
　　李天这才刚打开聊天公频便发现，无论是聊天区，还是「千里传音」展示区，都是异常的火爆。
　　不过内容上却挺单一的，基本上都是些势力在拼命地为自己的海岛打广告，邀请其他成员加入。
　　其中，甚至李天还见到了一个老面孔！
　　「千里传音」-炎黄大帝：“加入炎黄大地，性命无忧，吃喝不愁，美女随便玩！加入要求：只需自备同心卡以及一次性定位器即可，我们会安排人员前去接送！”
　　见状。
　　李天撇了撇嘴，鄙夷道：“美女随便玩？用如此卑鄙的手段招新，果真是人渣！”
　　然后，李天也不甘示弱，直接购买了「千里传音」，编辑了起来。
　　「千里传音」-谦谦骄子：“自海域大合并以来，很荣幸我们天宫受到了不少求生者们的青睐，在此我宣布，天宫无限制对外开放入驻通道，有意请搜索好友：【天宫ꞏ人事部001】-【天宫ꞏ人事部096】，这里没有压迫，这里没有竞争，这里才是你们的求生天堂！入驻后可随意饮用高等级水源！”
　　——
　　还有一章，敬请期待。

252.抽取到了开启系统盲盒的次数
　　千里传音一经发出，聊天公频中的吃瓜群众们便灵敏地嗅到了一丝丝的火药味。
　　不少不怕事的主更是直接添油加醋了起来。
　　“哇！天宫也来拉新了！炎黄大帝还怎么比？鬼才会去嘞！”
　　“楼上的，话不能这么说，炎黄大帝可是表明了美女随便玩啊！这个待遇天宫可是没有的啊！”
　　“切，这个世界，强者什么都有，弱者什么都没有！别想得太好了！比起美女，我更能接受天宫所提供的高等级饮用水！”
　　“赞成楼上的说法，高等级饮用水可是实打实的能提升咱们的等级的，只要有了等级，还怕没有美女吗？”
　　——
　　而很快。
　　聊天公频起哄的求生者们，目的也达到了。
　　炎黄大帝似乎是不愿意被李天比下去，迅速展开了反击，又是发布了一条千里传音。
　　「千里传音」-炎黄大帝：“加入炎黄大地，天宫有的，我们也都有！只会比天宫更多！”
　　见到这一幕。
　　李天不由得皱了皱眉。
　　这炎黄大帝不就是存心挑事吗？
　　本来，李天发布他的千里传音也没想过要与炎黄大帝去争什么资源，该是他的就是他的，不是他的他也没去强求，他只是中规中矩地发布了一条关于加入天宫的说明。
　　可这炎黄大帝什么鬼？
　　专门将自己的天宫搬到台面上去说，还自己天宫有的，他炎黄大地也都有？
　　这算什么？
　　这也已经触碰到李天的底线了，公平竞争没什么问题，你踩一捧一就不地道了。
　　于是，李天又是购买了一个千里传音，反击了起来。
　　「千里传音」-谦谦骄子：“当今世界，实力说话，排行榜上的数据早已表明了一切，不论是海岛面积，人员数量或者科技、物资，天宫都已经是炎夏第一，各位是愿意相信@炎黄大帝的承诺，还是愿意相信我的承诺呢？”
　　发布了这条千里传音后，李天也就没再关注手册了。
　　毕竟接下来他还有很多事情要做，没必要将精力放在炎黄大帝身上，炎黄大帝已经不配被他用心对待了。
　　而且，李天最后那段话说的已经很直白了，用数据说话，炎黄大帝那的物资数量都没自己多，凭什么能保证自己能给的他都能给？
　　这不过是在给那些求生者画饼诱骗他们加入罢了。
　　若是看了自己的千里传音，连这句话都悟不出来，那被炎黄大帝忽悠去就忽悠去吧，这种人李天也不屑于要。
　　——
　　关于招新的广告打出去后，剩下的便是天宫单方面的侵略吞并了，两者同时进行并不冲突。
　　这点，李天也不用亲力亲为，只需要将「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」提供给军事组的成员就够了。
　　毕竟目前海域大合并，那些百来平的海岛也不少，短期的目标，先将他们吞并了就行。
　　李天也不会让军事组成员去早早挑选那些稍微有些势力的海岛的。
　　而那些才发展了百来平的海岛，不论是人数或者实力都不是很强，所以军事组的成员自然都能胜任。
　　——
　　再然后便是系统抽奖的事了。
　　李天直接在心中呼唤起了系统，“系统，我要抽取开启系统盲盒的次数！”
　　其实关于这次抽奖，李天也没指望能抽中，他也只是如同完成任务一般，将这句话给说了出来。
　　然而——
　　却不曾想，这次就偏偏抽中了！
　　【恭喜宿主，抽取到了2次开启系统盲盒的次数！】
　　【请问宿主现在是否需要现在开启系统盲盒？】
　　这一下，李天是激动坏了，2次开启系统盲盒的次数，你可终于来了！
　　不过，李天倒是也没着急点头答应。
　　毕竟每当系统问这句话的时候，他都没去考虑是否，直接便答应了下来。
　　如今，李天倒是觉得，既然有这个问题，那岂不是也代表着，可以选择暂时不开启，将次数保存起来？
　　于是，李天也是在心中问道，“系统，你每次都要多此一举地问我是否需要现在开启，是不是代表我可以选择现在不开启？”
　　【对啊，宿主，可以的，你也可以等到你有需要时，再使用这次数开启系统盲盒。】
　　“=-=，你为什么不早说？”李天撇了撇嘴，心中也是郁闷得很，这系统怎么什么事都不介绍完全！
　　【宿主，你也没问啊......】系统语气显得极其的无辜，好似都是李天的错一样。
　　闻言。
　　李天叹了口气，“行，怪我怪我，既然可以储存次数，那你先帮我存着，我还有事要忙，这个系统盲盒不着急开启！”
　　言罢，李天便不再搭理系统了。
　　至于没有选择现在开启系统盲盒主要是也的确没什么着急的。
　　与其现在胡乱选择类型开启，那不如等到日后有需求的时候再根据需求去开启系统盲盒。
　　这样子说不定能解决不少大问题。
　　——
　　这些繁杂琐事算是该解决的都解决了。
　　剩下的便是母亲以及彭鹏那两边的成员安排了。
　　关于这个问题，李天也是找到了李二标，让他去帮忙对接一下。
　　毕竟之前也提到了，彭鹏那边的成员都是训练有素的苗子，可以直接当军事组成员用，而李二标又是军事组的负责人，理应带着他去对接。
　　至于这个对接，倒是挺简单的，说通俗点，就是向彭鹏那边的成员介绍一下军事组的环境，军事组成员的职位，以及一些考核。
　　介绍好后，他们便直接入伍了，从「天兵组」开始训练，有能力自行晋升就行。
　　剩下的便是母亲那边的成员了。
　　其实李天倒是蛮期待去母亲的海岛多研究一下的，毕竟母亲手里的「锦绣商城」也算是比较大的商铺了，他也挺好奇商铺中的那些商铺，母亲的成员们是怎么制作的......

253.母亲海岛成员的转移
　　抵达李天母亲的海岛。
　　李天是有些被吓到了的，只因母亲的海岛之上，遍地都是晒着的衣物以及布料。
　　昨晚视线不好，倒是没注意到，今天一看属实是有些震惊。
　　此时。
　　母亲的海岛上并没人员出没，但是噪音却大得很。
　　仔细一听，这些噪音都是从那一间间小木屋、石屋、筒子楼以及那些商品楼内传出来的。
　　于是，李天随便走进了一间小木屋查看。
　　只见小小的木屋里竟是挤着5名成员，正在老式缝纫机面前忙碌着。
　　见李天出现，其中一位中年妇女也是连忙问道：“老大，您是来找大姐的吗？”
　　这里所谓的大姐，自然便是指李天的母亲了。
　　其实李天自己都觉得这样子一叫辈分就乱了，她们叫自己的母亲都叫大姐，结果叫自己老大，李天是忽然就「超级加辈」了。
　　但，仔细想想似乎也只能这样叫。
　　她们这些妇女本就和母亲差不多同龄，直呼名讳肯定不行，叫大哥肯定也不行，除了大姐外，总不可能叫阿姨或者奶奶吧？
　　而自己这边的成员，也一直都叫自己为老大，那么母亲海岛与自己海岛合并了，母亲海岛上的这些成员叫自己老大似乎也没问题......
　　当然。
　　这种称呼问题，李天也没什么好纠结的。
　　反正在李天的计划中，一切都会走上正轨。
　　母亲的这个海岛的成员，日后多半会变为天宫的缝纫组，甚至连品牌名李天都想好了，就叫做《天衣无缝》。
　　到那个时候，自己母亲就是《天衣无缝》的总监，这样子称呼方面就没什么好冲突得了。
　　听闻眼前中年妇女的问话，李天点了点头，“对，还希望能麻烦你一下帮我带下路。”
　　“不麻烦不麻烦，这有什么麻烦的。”说着中年妇女便从老式缝纫机前站起，面露微笑地带着李天走出了小木屋。
　　——
　　最终。
　　在中年妇女的带领下，李天成功在这座海岛上其中一幢商品楼的顶层找到了母亲。
　　原来这是母亲的办公室，也是核心成员平时开会的地方。
　　中年妇女带完路后便返回继续工作了。
　　而王春秀见到李天出现后，也是停下了手中的活，抬头笑道：“怎么样？你妈妈我还算能干吧？”
　　“那是当然，我妈可一向能干。”李天淡笑点头。
　　旋即，李天又道：“妈，这次我来找你也是想和你商量点事的。”
　　“是不是想将我这些成员都转移到你的势力名下？”王春秀早就预料到了这些，直言道。
　　“嗯。”李天点了点头，又解释道：“现在炎夏国海域都合并在了一起，潜在的敌人可不少。”
　　“虽说你的海岛和我的海岛已经合并了，但毕竟是和新建海岛基地合并的，这并不是我的大本营。”
　　“我觉得还是将这些产业都集中在大本营附近，这样子也能更安全，管理起来也更方便，免得您每天还要在两座海岛之间跑来跑去的。”
　　闻言。
　　王春秀自然没什么拒绝的，“这肯定没问题啊，你是我儿子，别说转移过去了，哪怕是你想代替我这个位子也无所谓的。”
　　“哈哈。”李天大笑一声，又道：“替代您的位子还是算了，我可对缝纫没什么兴趣，也没什么经验。”
　　旋即，李天又想到了什么，连忙问道：“对了，妈，我听这动静，您海岛上应该有不少老式缝纫机吧？”
　　“嗯。”王春秀点了点头，解释道：“运气好，开出了一张「老式缝纫机永久制作图纸」，所以只要有材料，我就能无限制地制作缝纫机。”
　　“也多亏了这张「老式缝纫机永久制作图纸」，不然我一个这么大岁数的人，手机都玩不明白，还哪能在这个世界将海岛发展到现在这个模样呢。”
　　“永久制作图纸吗？怪不得。”李天理解地点了点头。
　　旋即又道：“好了，咱们还是聊聊您这边的成员转移计划吧。”
　　“好。”
　　——
　　经过十来分钟的时间，俩人便商讨出了一个结果。
　　大概就是将母亲这座海岛给拆除了，反正这海岛面积也能返还成「扩展浮石」不会损失什么。
　　而母亲海岛拆除后，海岛上的成员则转移到天宫旗下那个面积9亿多的海岛基地上去。
　　目前，那座海岛基地已经建造了10幢商品楼了。
　　额......
　　其实也就建造成功了2幢，但是因为有着帝国旗帜Lv2级权益的加持，所以共有10幢。
　　而母亲这边成员数量，除去母亲外共有420人，将她们安顿在那10幢商品楼内是完全没问题的。
　　不，准确的来说是绰绰有余。
　　因为，母亲的建议是，因为成员都是女性，所以可以2人一间，那么也就是一户六人居住，420人的话，只需要70户就行。
　　折算下来，只需要消耗6幢不到的商品楼就行，况且母亲海岛本身也就有着商品楼。
　　而考虑到踩踏缝纫机噪音较大的缘故，李天的母亲也建议李天别去给这些成员准备什么办公室了。
　　她们完全就可以在自己屋子里的客厅办公。
　　毕竟一个客厅若是不摆放家具的话，摆放6台老式缝纫机是没任何问题的。
　　这样子，母亲海岛上的成员，不仅居住问题能解决，连办公问题也一并解决了。
　　有了这个计划后，李天也就直接实行了。
　　他和母亲一同将主海岛上与母亲海岛所绑定的传送门转移到那个9亿平的新建海岛上去后，便直接让母亲海岛上的成员每人带着自己的末世通讯手册前往了她们的新家。
　　至于她们每人手中的老式缝纫机，李天则依旧按照以前卡bug的方式，先让她们交易给了自己的手册，然后等她们都入住到商品楼后再通过交易的方式还给她们，这样子就省去了搬的过程。
　　有了手册的卡bug，以及传送门的便捷，李天将这420名成员安顿好也才用了不到20分钟的时间。
　　人员都转移好后，剩下的就是母亲海岛的物资转移以及拆除了......
　　——
　　还有一章，敬请期待。

254.X级自选盲盒抽中了SSS级
　　关于母亲海岛上物资的转移以及拆除，倒是简单至极。
　　母亲海岛上的物资也就是看着多，其实也并没有多少。
　　最主要的原因就是因为那些麻布啊、棉花啊、衣服啊，因为都是要摊开晒的，所以比较占位置，才显得多。
　　细数起来，母亲海岛上所储存的衣物数量也就几千件。
　　这还是大头的。
　　至于剩下的那些杂七杂八的物资，如金属啊，木材啊啥的，则早就被母亲兑换成了棉花与麻布用来当制衣的材料了。
　　因为母亲的海岛本来就主发展纺织业，所以那些杂七杂八的物资不要也很正常。
　　材料型物资转移成功后，后面就是些建筑物了。
　　建筑物的话，李天仔细数了数，小木屋23间，石屋19间，筒子楼8栋，商品楼则是4幢。
　　将这些建筑全部转移过去也只是花费了几分钟时间罢了。
　　至于那些食物物资，则压根就不用转移，这些物资一直都储存在母亲的手册仓库中。
　　毕竟，是食物嘛，取出来后就有了保质期这个概念，所以母亲为了预防浪费，海岛上的食物基本上都是要吃的时候才会从手册里取出。
　　一切都忙完后，剩下的就是海岛拆除了。
　　不过关于这个倒是急不得。
　　目前，母亲的海岛，演化区也有着1098154平方米的面积，里面肯定包含了不少有价值的植被或者动物。
　　拆除前还是要先开个荒才行。
　　不把这座海岛给挖空，那拆掉简直就是浪费。
　　当然，彭鹏那边的海岛自然也是这样。
　　但是彭鹏那边的海岛面积有800多万平方米，所以他的那个海岛倒是急不得。
　　至于开荒的事，也挺好安排的。
　　人事部现在已经在不断地接收那些愿意主动加入天宫的求生者了，等他们去做就行。
　　当然，考虑到成员的安全，李天也会让老虎啊、獠牙野猪啊以及一些军事组的成员去陪着，保护他们的安全，以防演化区内出现什么野兽。
　　毕竟任何人的生命都值得被尊重。
　　那些求生者愿意加入自己天宫也是奔着美好生活来的，若是自己将他们当做炮灰了，会让他们心寒的，传出去后天宫的名声也将大打折扣。
　　而且。
　　评判一个领导者是否成功，除了他本身的能力是否出众外，更多的便是他手里下的百姓是否能安居乐业。
　　所谓国泰民安便是如此。
　　之后。
　　李天便回到了别墅休息了起来。
　　——
　　中午，午饭过后。
　　今日刷新的自选盲盒也全被小艾以及奥利打捞上岸了。
　　如今自选盲盒的数量已经积累到了347个了，也是时候处理一下了。
　　其中——
　　「A级ꞏ自选盲盒」19个
　　「B级ꞏ自选盲盒」35个
　　「C级ꞏ自选盲盒」81个
　　「X级ꞏ自选盲盒」212个
　　关于这些盲盒，李天心中也是有了一个较为合适的处理方法。
　　那便是根据部门占比进行分配。
　　也就是说，将这些自选盲盒，分配给各个部门，让他们自行选择物资类型去开。
　　李天之所以有着想法 ，一是不想自己太累了，二就是目前海岛发展也渐渐走上正轨了，自己不该对这些部门有这么多的限制了。
　　毕竟那些部门负责人其实比自己更了解他们的部门，他们的部门该怎么发展，缺什么物资，他们比自己更清楚。
　　自己一味的掌权其实也是影响了每个部门的发展，要知道他自己也不是个完美的人，不可能说每个领域都精通。
　　要知道大陆文明中，那些大企业真正的老板，也没有几个是掌管所有事物的。
　　除了初期耗费了心血外，到了后期不就是安排人管理各个部门，自己躺着收钱的吗？
　　最直观的例子就是，大陆的迅腾公司，创始人是马哥不错，可是后面极其成功的威信以及timi游戏，负责人可都不是他。
　　马哥这么成功的人，后面都只是收钱以及负责公司较大的决策，没去干预威信以及timi的营运工作，他又何必如此？
　　所以李天是觉得他也应该放手了，没必要什么事都去干预，将自选盲盒分配给部门负责人，让部门负责人根据需求选择物资类型就行，若是开出了无关的物资再上交给自己便是了。
　　不过带有等级的自选盲盒分配给各个部门无所谓，但是「X级ꞏ自选盲盒」李天却是要自己掌握着。
　　主要是「X级ꞏ自选盲盒」是有概率开出SSS级物资的，这还是很珍贵的。
　　因此。
　　李天将自己的决定颁发下去后，便直接命人将「X级ꞏ自选盲盒」送到了自己的别墅院子里。
　　而刚好，秦祎也闲来无事走了出来，看见了这么多物资盲盒，也是手痒了起来。
　　“我帮你一起开！”
　　对此，李天自然也没拒绝，指不定秦祎的运气比自己好呢！
　　接下来。
　　所谓男女搭配，干活不累。
　　他们俩夫妻倒也是欢快地开了起来。
　　起初的前一百个「X级ꞏ自选盲盒」基本上出现的都是垃圾，最好的等级也就是抽取到了一个C级。
　　不过当秦祎开启第159个「X级ꞏ自选盲盒」时，意外发生！
　　「X级ꞏ自选盲盒」等级抽取的界面，那个抽奖圆盘上的指针居然对准了「SSS级」！
　　这一下，秦祎愣住了，李天愣住了。
　　别墅内正看着电影的众人，得知这也消息后也全部跑了出来。
　　都想见证一下从自选盲盒中能开出什么SSS级的物资！
　　——
　　作者有话说：
　　这几天番茄好像会开通一个作者动态的功能，大概就是作者可以在番茄里面发动态了。（类似于朋友圈之类的）
　　之前承诺的在读破十万女装我也不会食言，衣服假发已经到了，到时候功能上线后，女仆装的照片会发到作者动态里面，所以大家可以点击我的头像关注我，方便日后的「欣赏」！

255.SSS级天资上限突破卡
　　虽说SSS级的物资，李天从系统盲盒中开出来不少了，但是这意义可就完全不一样了啊！
　　改版后的系统盲盒虽然也可以选择物资类型，但是却不能选择物资等级。
　　好比如说，李天开系统盲盒，就算选择了「提升人物等级」类型的物资，也有可能只是给张S级的人物等级升级卡。
　　而这个SSS级的自选盲盒可不同啊！
　　等级已经固定了是SSS级，若是选择「提升人物等级」这个类型的物资，若是开出了一张人物等级升级卡，岂不是直接就是「SSS级ꞏ人物等级升级卡」？
　　那李天他今日岂不是直接能将人物等级提升到SSS级？
　　SSS级的人物等级啊，你说李天怎么可能不激动？
　　好一会，李天才舒缓了激动的心情，直接搂着秦祎，在她脸上吧唧了一口。
　　“老婆！你运气可真是太好了！你就是我的幸运星！”
　　随后，李天也不等秦祎做出回应，直接选择了「提升人物等级」这个物资类型。
　　下一刻——
　　【成功打开SSS级ꞏ自选盲盒，已选类型「提升人物等级」，获得：「SSS级ꞏ天资上限突破卡」，已存入手册仓库。】
　　轰！
　　一下子，李天人都傻了。
　　这感觉简直就和坐过山车一模一样，简直跌宕起伏啊。
　　抽中「SSS级ꞏ自选盲盒」时，李天还处在天堂，这一打开，直接就到了无间地狱了。
　　来什么不好，偏偏来了个天资突破卡？
　　“靠！”李天是极其郁闷地爆了句粗口。
　　其实也不能说「SSS级ꞏ天资上限突破卡」不稀有，主要是李天心中的预期是「SSS级ꞏ人物等级升级卡」，如今有了一种落差感，才会显得不那么舒服。
　　“嘿嘿，哥，你说说你也真是的，明知道自己运气不好，还非要自己动手选，本来让嫂子选，说不定就是「SSS级ꞏ人物等级升级卡」了呢！”一旁李柔调侃了起来。
　　李柔这么一说，李天就更郁闷了，“还别说，我就真不该去主动开这个的......”
　　“好啦，李天，也没事儿-「SSS级ꞏ天资上限突破卡」其实也挺好的，而且「X级ꞏ自选盲盒」还没开完呢！一会我再给你开一个「SSS级ꞏ自选盲盒」出来。”秦祎安慰道。
　　闻言。
　　李天淡笑一声，不再多说什么。
　　罢了罢了，其实他已经比很多人都幸运了，没什么好去抱怨的。
　　正如众人所说，「SSS级ꞏ天资上限突破卡」也不是什么差劲的东西，起码目前自己海岛上所有成员的天资上限，最高的也就S+级，有了这个，起码以后在突破天资上限方面也能省很多力。
　　想开后，李天也就没什么负面情绪了，又是看向秦祎道：“好啦，没什么大不了的，时间还很多，以后总能开出来的，先将这些「X级ꞏ自选盲盒」都开完先。”
　　“好！”
　　——
　　最终结果，还算能接受。
　　212个「X级ꞏ自选盲盒」中，除了李天所开到了那张「SSS级ꞏ天资上限突破卡」外，还开出了一张「S级ꞏ人物等级升级卡」以及一张「B级ꞏ海岛建筑布局重置卡」。
　　「S级ꞏ人物等级升级卡」给谁用，先暂且不说，就单说这张「B级ꞏ海岛建筑布局重置卡」还是出现的很合时宜的。
　　因为，自从海岛面积扩展到9亿多平方米后，李天始终觉得自己海岛的建筑布局还是太乱了。
　　反正现在的天气问题有「B级ꞏ气象控制台」可以解决了，李天就觉得海岛上的建筑部没必要一直挨在一起了。
　　海岛总面积那么大了，总该合理分配一下。
　　以前是没机会，如今有了这张「B级ꞏ海岛建筑布局重置卡」后，倒是可以展开一些列的工作了。
　　当然，关于这次的海岛建筑部布局问题，李天倒是不用去费什么心思。
　　因为之前在海岛扩建时，李天就与李二标以及胡莉二人商量好了海岛日后的建筑规划问题。
　　大致上就是，以后除了李天的亲信外，其他海岛成员都要转移到天宫2号岛上面。
　　这个天宫2号岛，也就是新扩建的那个9亿平方的那座岛。
　　而李天这座只有1000多万平方米的主海岛，则用于李天以及李天亲信的人员居住。
　　大概就是——
　　主海岛与军事基地海岛的布局图，用文字表达差不多就是个「吕」字。
　　而新建的天宫2号，则有点像「凹」字。
　　大点的「凹」刚好将「吕」包裹在了「凹」字的缺口上。
　　而「凹」字凸起的那两个脚则刚好与军事基地相连接，用于日后军事组的训练。
　　然后「凹」字的底部，则是用于建造成员住宅。
　　至于「凹」字的两侧，则分别用于「种植」以及「办公」。
　　这样的规划，也是尽可能地让负责「种植」或者「办公」的成员，在前往工作区域的路程比较公平，不会出现一方路程更近，一方路程更远的情况。
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/0a0b40f7b1753afe338dad33479b389d-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1818576298&x-signature=smTsBllR2dlGk7UH9J5vCD1u4dQ%3D">
　　大概就是这样，文字形容我也不好形容，就画出来吧。
　　当然。
　　其实，天宫2号岛的面积，9亿平方米多，也就是900多平方公里，已经差不多相当于3个乡镇的大小了。
　　以李天目前海岛上的成员数量来说，这么大的面积自然是不可能都会用上。
　　也就是说，目前的情况，是不可能说能按照这个规划执行的。
　　毕竟现在还不能自主造车，若真按照这个规划执行，恐怕海岛成员们一天中有一半的时间都在赶路了，还办什么公？
　　不过，规矩是死的，人是活的，要知道即便在大陆文明时，那些建筑物也不可能说能做到如此统一，市区还不是同样有居民楼也有办公大楼。
　　所以，李天暂定的是，在种植区以及办公区也都会建造一些成员住房，方便他们的办公。
　　至于区域的计划布局，其实就是防止建筑物东一个西一个而拟定的标准罢了，并没有要求说居民住宅区，就不能存在办公楼，也并不是说办公区就不能有居民住宅。
　　——
　　作者有话说：
　　今天发布的晚是因为下午在拍女装照（以前立下的flag，今天是兑现了）
　　对女装照感兴趣的，可以在本章内容下评论，我可以提前发给你们过目一下。
　　今天真是豁出去了，还望各位书友也能多支持一下安安，求「用爱发电」，求「花」，还有别忘记点催更了！

256.多方位海兽袭击
　　不过。
　　目前不少建筑物中都还有成员在工作呢，所以这事，急也不是现在。
　　李天打算等晚饭期间，再准备这事。
　　剩下，李天所需要考虑的就是「SSS级ꞏ人物天资上限突破卡」以及「S级ꞏ人物等级升级卡」的使用问题了。
　　前者其实也不用怎么考虑，李天自然是给自己用的，至于「S级ꞏ人物等级升级卡」李天倒是决定给李二标，让李二标决定给谁用。
　　之所以没有选择给自己的家人或者秦祎用，主要是李天从没想过让她们参加战斗啥的。
　　若只是在海岛上好好生活的话，其实B+级就足够了。
　　而且，就算不够，也可以通过后天用商户余额购买「普通ꞏ人物天资上限突破卡」去突破慢慢提升就行。
　　还是那句话。
　　目前的状况，恐怕随时会出现一些意外。
　　别看李天他的海岛目前势力是挺大的，但是指不定也有人在计划着想要攻打他。
　　那么海岛上，多一些高等级的可作战成员，自然是更好的。
　　于是。
　　李天也不再墨迹，打算直接现场就将「SSS级ꞏ人物天资上限突破卡」给用了。
　　可李天这才刚使用呢，就提示一个使用失败......
　　这就让李天有些摸不着头绪了。
　　他之前也测试过自己的天资上限，显示的是：未知。
　　李天一直以为只是自己的天资上限超过了当时海岛文明的限制，所以无法被测试出来。
　　毕竟从始至终，李天从没听说过有人的天资上限是高于S+级的。
　　所以，当时，李天猜测是也许天资上限高于S+级后，就会显示未知。
　　可眼下似乎不是这么个情况了。
　　莫非，人类的初始天资上限最高就是S+级，所以其他求生者都没能突破这个限制？
　　而自己现在的真实情况，若说无法使用「SSS级，人物天资上限突破卡」的话，那岂不是说自己的天资上限已经到达了一种在海岛文明前所未有的高度？
　　“莫非是系统寄宿在了我的体内，所以我的天资上限也跟着被影响了？”李天在心中狐疑一声。
　　不过李天这才刚有这方面的疑惑呢，系统便迅速解答了他的问题。
　　【其实我也并不属于这个海岛文明，所以天哥，这个我也不知情哦。】
　　“行吧。”
　　不再纠结此事，起码这对于李天而言也算是好事。
　　还能将这张「SSS级，人物天资上限突破卡」留着给李二标用。
　　不过，目前李二标正在与军事组的成员在外吞并其他海岛呢，所以也是只有留着晚上将「SSS级，人物天资上限突破卡」和「S级ꞏ人物等级升级卡」一并给他了。
　　——
　　下午三点多。
　　李天与秦祎、李柔、呆小妹等人一同在别墅看着电影呢。
　　忽然间，久违的手册警笛声响起。
　　——海兽来袭！
　　【发现多头海兽正在东西两侧分别攻击着海岛领土！】
　　见状。
　　李天也是立马紧张了起来。
　　因为自海域大合并开始，海岛文明可是解除了对海兽的限制。
　　也就是说海兽的数量、等级以及攻击时间将不再固定。
　　也许连续几天，你的海岛都相安无事。
　　也许一天之内，你的海岛就遭受了数次的海兽袭击。
　　这都说不定的。
　　当然，袭击的次数并不是李天担心的地方。
　　他担心的是海兽的等级。
　　虽然如今他手里也饲养了十一头海兽了，可最高的等级，也只有A+级的擎天海蟒。
　　关于这点，李天也是相当的纳闷。
　　其实擎天海蟒的等级真不算高，在捕捉A级ꞏ咆哮恶龙时，它才就刚从B级升到A级。
　　可这一饲养下来，如今擎天海蟒都升级到了A+级了，结果其它海兽的等级却还是维持在原样。
　　这其中的问题，李天也是捉摸不透。
　　兴许是和游戏差不多，每个海兽的晋升「经验条」都不一样吧。
　　不然李天也没别的解释了。
　　——
　　如今李二标与军事组的成员都在执行任务。
　　眼下，李天也只能先让李柔去联系李二标他们，然后他自己一人前去驱赶了。
　　当然。
　　海兽军团的十一只海兽自然也会跟着。
　　恼人的是，这次的海兽袭击方位，来自于海岛的两侧。
　　偏偏就是两个极端。
　　一个东侧一个西侧。
　　李天还只能先放任其中一侧不管。
　　要说唯一幸运的事那便是，这次的海兽袭击，并没有出现在天宫2号岛上。
　　不然，李天还真会头疼起来。
　　毕竟传送门只有一个，且传送门的大小也不支持海兽们通过，那等海兽军团都抵达海兽袭击的位置时，指不定海岛都被破坏的不成样了。
　　这样一想，这次的海兽袭击事件也算是件好事，给李天敲响了这个警钟。
　　是该好好规划一下海兽的值守区域了，现如今海兽袭击没了限制，它们可不会管你是主海岛还是新建海岛。
　　——
　　抵达主海岛东侧的位置。
　　李天远远地便注意到了海岸边那溅起的滔天水花，看样子，海兽的体型可不小。
　　临近一看。
　　乖乖，两头S级的海兽。
　　一头，外形有些像海师，但它的体型足足有大象那么大，而且那獠牙也长的吓人，且有两对！
　　也就是四根獠牙！
　　李天只是看它轻轻地对着海岛的土地一戳，海岛就瞬间减少了数平米的面积，这威力可真不是盖的......
　　——
　　关于女装的事，在255章的章节评论那，我已经置顶了，你们感兴趣的都能去看。
　　哎，咱这是丢了人也没捞着钱，以后不能随便立Flag了。
　　求催更，求大佬送点「用爱发电」「花」

257.螺旋大海龟
　　另一头，看起来倒是憨憨的，一个海龟的模样，大小也就是成年海龟的大小。
　　可正当李天没将其当一回事呢，它也是迅速展开了破坏。
　　只见它脑袋一缩，四肢也跟着缩进壳里，然后就在海水中剧烈地旋转了起来。
　　直接就卷起了一道足足高达十米长的水柱！
　　乖乖，这他娘的是陀螺吧？
　　转速这么快？
　　紧接着，那海龟也是持续旋转着龟壳朝着海岛边缘袭来。
　　用一句形容大概就是......
　　龟壳所到之处，寸草不生，这他娘的就跟推土机一样的破坏力！
　　——
　　这一下，李天可就不淡定了。
　　这俩S级的海兽，攻击力显然要高于他之前遇到的一切海兽。
　　也不知道自己的海兽军团能不能战胜这俩家伙。
　　不过，实力不够，数量来凑。
　　自己11只海兽，平均5打1，也不至于被碾压吧？
　　眼看自己的主海岛面积已经损失了近百平方米了，李天也不得不抓紧时间了。
　　“你们去处理那头海龟！”
　　“这海狮交给我！”
　　向身后的十一头海兽下达命令后。
　　他怒喝一声后，右手持着「A级ꞏ破天剑」便朝着那头海狮海兽砍去。
　　柿子要挑软的捏的道理，李天还是明白的。
　　就那海龟的龟壳，李天是觉得自己的「A级ꞏ破天剑」对它是起不到什么伤害的。
　　所以那海龟还是交给自己的海兽军团的去处理比较好。
　　然而——
　　这头海狮也没李天想象中那么「软」。
　　李天即便已经到达了S+级的等级，且是拼尽全力的一击，砍下去也未能出现那种想象中的皮开肉绽的效果，反而就跟砍在棉花上一般，只是出现了一道浅浅的血痕。
　　“这鬼东西，皮怪厚啊。”李天嘟囔一句，也是连忙朝后闪躲，避免那头海狮海兽突然反击。
　　而那海狮也是被李天攻击吸引了注意，不再继续破坏海岛了，反倒是从海水中一跃而起，来到了陆地上。
　　它的两眼泛着凶光，死死注视着李天。
　　被这么一注视，李天只觉得自己正在被那头海兽抽筋拔骨一般。
　　——
　　海兽军团这边。
　　见李天对海狮海兽发起进攻后，它们也是不甘示弱，纷纷跃入了海水中，试图想阻止海龟海兽继续破坏海岛。
　　可，正如之前所说，这乌龟，唯一软的部位全部都缩在了壳中。
　　现如今，海龟海兽除了有坚硬的龟壳作为防护外，就是它那转动龟壳所卷的水柱也是一道坚实的防线，海兽军团的众海兽们压根就无法靠近那头海龟。
　　其中，擎天海蟒毕竟是海兽军团的大姐大，出于颜面与威严，它也是只能硬着头皮打头阵。
　　可它才刚进入那水柱的范围呢，便直接顺着水流，被卷进了那水柱中，这简直就是海水中的龙卷风啊！
　　看着擎天海蟒已经快被拧成麻花了，剩余的10头海兽也是急的不行。
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/c0ef165c3f2e2686c98d4a821e6c97b4-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1818576298&x-signature=dDkstdflzt3Krp4zfjutQvyVexg%3D">
　　难得一见的战斗图！请笑纳！我出息了，一次性画了三头海兽外加一个人！
　　正巧。
　　海猴王注意到一旁被李天吸引上岸的海狮海兽后，似乎想出了什么对策。
　　它也是连忙用着兽语，对着其它海兽道：“%¥%¥##@¥#%……”
　　其它海兽听后皆是有种眼前一亮的感觉，点了点头后便纷纷潜入了海水之中。
　　下一刻——
　　哗啦啦-！
　　只见海龟海兽直接被众海兽们用力一顶，飞离了海水直接落到了地面上，好巧不巧还是龟壳背面着地呈现出了一个四脚朝天的姿态。
　　这一下，这海龟海兽就像是泄了气的气球一般，再也转不动了，四肢也只能在空中不断扑打着。
　　此时的它，在海水中有多强，在陆地上就有多弱。
　　——
　　一旁的李天也是被海龟海兽巨大的撞击地面的声音给吸引了注意力。
　　侧首一看，直接就傻了眼。
　　这海龟海兽就被解决了？
　　这么快？
　　感情是自己挑选错了目标？
　　那头海龟海兽才是「软柿子」？
　　李天也没管那么多了，自己安全才是最重要的，他实在是解决不了眼前这头海狮海兽了。
　　于是，便直接冲着一旁的海兽军团说道：“嘿！这边该你们了，那头海兽海龟交给我来吧！”
　　言罢。
　　李天也不管海兽军团是否同意，便直接跑到了海猴王的身后。
　　这下，无论海猴王它们同不同意，海狮海兽能攻击到的也只有海猴王它们了。
　　见状。
　　海猴王的眼神中也是流露出了些许鄙夷，又是回过身冲着李天竖了个国际友好手势——中指，旋即叽叽歪歪地叫唤了起来。
　　“%¥%¥##%¥%……（我的确不是人，但你是真的狗！）”
　　反正李天也听不懂这海兽王在说什么，所以李天权当是海猴王在夸自己吧。
　　——
　　接下来也就是李天最喜欢的严刑逼供环节了。
　　海龟海兽现在眼神看着凶，其实已经没了什么战斗力了。
　　李天第一时间想的就是将其驯服，毕竟这海龟在陆地虽然逊了点，但在海里不得不说强的离谱。
　　以后让它当拆迁界的扛把子，没一点问题。
　　至于「海兽饲育屋」的事情，其实也不用担心什么。
　　虽说海兽没了「海兽饲育屋」，等级会逐渐下降。
　　不过，晚上12点一过，便又可以捕捞「自选盲盒」了。
　　到时候大不了自己从人事部那边要几个其它等级的自选盲盒不就好了？
　　将盲盒类型选择为「御兽类」，开出「海兽饲育屋」的概率应该不会太低吧？
　　所以，李天并不担心没有「海兽饲育屋」这个问题。
　　于是——
　　李天也是急匆匆地又返回了一次别墅，同理，还是取出了2张同心卡，以及路过牲畜区时偷了野鸡两枚鸡蛋。
　　额......
　　拿两张同心卡，倒不是李天想将那两头海兽都给捕获，主要是怕一张不会一次成功，第二张算是备用的。
　　至于偷鸡蛋嘛......那些野鸡也都习惯了，而且鸡生蛋，蛋生鸡，现在的鸡蛋，和最初的那两只野鸡的辈分都不知道差上多少辈了，最开始的那一公一母两只野鸡也没那么心疼了......
　　——
　　谢谢大佬「爱吃咖喱火腿的虚蒙」送的礼物，谢谢啦。
　　还有一站，敬请期待。

258.太虚兽与龅牙海狮
　　等李天再次前往到海岛东侧时。
　　海猴王那边的战斗还在继续。
　　此时，海猴王已经骑在了海狮海兽的身上，两只毛茸茸的手死死地握住了那头海狮海兽的獠牙呢。
　　这样子，可像极了勇猛的斗牛勇士。
　　而其它海兽，也是在海猴王的指挥下，进行着有规律有节奏的进攻。
　　一会攻击海狮海兽的侧面，一会攻击海狮海兽的尾部。
　　简而言之，就是不断地骚扰海狮海兽让海狮海兽不断地变换身形，以达到消耗海狮海兽体力的目的。
　　还别说。
　　还是有效果的，李天都觉得海狮海兽的反应是以肉眼可见的速度慢了下来。
　　S级等级又如何？
　　李天这边胜在数量上，三个臭皮匠还顶不了一个诸葛亮？
　　总之。
　　这帮海兽军团也算是没有负李天所望。
　　尤其是那海猴王，本身论战斗力而言，李天肯定是看不上它的。
　　之所以最后选择了驯服它，也就是奔着它的灵智去的。
　　起码这一刻，海猴王的智慧也的确得到了展现。
　　既然海猴王那边已经占优了，李天也就没再继续关注了。
　　眼下可容不得拖，主海岛的西侧也还有海兽袭击呢！
　　李天就是打算将这头海龟海兽先驯服，然后让它与自己一同前往西侧去处理那边的海兽。
　　——
　　整个驯服过程。
　　李天也算是轻车熟路。
　　这只海龟海兽些许是因为仰面太久了有些受不了了，倒是没有与李天讨价还价。
　　甚至连鸡蛋都没派上用场，海龟便答应了与李天绑定同心卡。
　　这结果，自然是李天愿意看到的。
　　绑定成功后，之前被水柱旋涡吞噬而处于眩晕状态下的擎天海蟒也是舒缓了过来。
　　看着海猴王它们已经将海狮海兽的体力消耗的差不多了，它也是找准时机直接将海狮海兽给紧紧缠住了。
　　擎天海蟒等级虽然只是A+级，但是毕竟也是巨型海兽，这海狮体型不过才大象的大小，自然还是挣脱不了擎天海蟒的束缚。
　　眼看众海兽准备对海狮海兽进行最后一击了，李天也是连忙叫住。
　　毕竟这头海狮海兽怎么说也是S级的水准，若是能驯服，那也能为本海岛提升不少战斗力。
　　刚好多拿了一张同心卡，就一并用上呗。
　　关于这头海狮海兽的驯服，李天还是老样子。
　　先利诱，再威逼。
　　最终嘛，那两枚鸡蛋还是派上了用场。
　　李天是开心了，可是其它海兽就不爽了。
　　毕竟它们都做好了食用这头海兽的打算了，结果就这么泡汤了。
　　尤其是海猴王，它对李天是极其的不满。
　　为了制服那头海狮海兽，海猴王的胳膊还受伤了呢，结果连口肉都吃不到。
　　对此。
　　李天也只能以精致海兽饲料作为补偿了，答应它们以后多开些精致海兽饲料给它们吃。
　　这下众海兽才不再抱怨。
　　旋即，李天又是率着13头海兽直接前往了主海岛的西侧。
　　运气不错。
　　这西侧前来攻击海岛的四头海兽，虽说数量上比东侧的多，但等级最高的也就B级。
　　那13头海兽轻轻松松就能制服。
　　这倒是没什么担心的了。
　　而且由于等级过低，李天也没必要去驯服，所以这四头海兽刚好可以用来做自己海兽军团的饲料了。
　　——
　　海兽袭击事件处理完后，李柔也刚好将李二标等人找到。
　　见事情都已经处理好后，李二标便继续带着军事组的成员去吞并了。
　　而这刚驯服的海龟海兽以及海狮海兽，由于目前没有足够的海兽饲育屋容纳它们，李天便暂时让它们俩自己去海里待着先。
　　对了。
　　其实这海狮海兽以及海龟海兽也是有自己的专属种族名称的。
　　海龟海兽，名为太虚兽。
　　海狮海兽，名为龅牙海狮。
　　尤其是那海狮海兽的名字，可差点没把李天都乐死。
　　龅牙海狮，敢情那海狮的两对獠牙是龅出来的？
　　怪不得李天还纳闷，为什么那海狮会有獠牙？
　　本身有獠牙的应该是海象才对......
　　一切都安顿好后，李天便继续返回别墅与众美女们一起看起了电影。
　　当然，期间，李天像往常一样，掏出了手机，自然是为了检验陈逸奇写的作品质量。
　　咳咳，讲真的。
　　陈逸奇还是很拼的，除了吃饭，基本上都是在码字。
　　从他加入天宫到现在，总共也不到3天时间，却已经写出了8本万字作品！
　　平均一下，一天码字可是要码2.7万字的！
　　不过用他的话说，他是觉得写带有颜色的小短文，比写长篇小说轻松多了。
　　不用去刻意构思什么背景啊，人设啊，以及人与人之间的矛盾啥的。
　　写小短文，直接写擦枪走火的内容就行，简单，压根不需要去浪费时间思考剧情所以写的快。
　　但，在李天这个外行人眼中，陈逸奇就是挺牛的。
　　且不说速度，起码质量也是妥妥的。
　　反正每当李天看起他写的那些小短文后，总是情不自禁地回到房间反锁了门......
　　而且。
　　这可不是不是说李天个人的喜好有问题，这几本书也算是经过了市场的检验！
　　如今他旗下的那款阅读小说应用的下载量已经有63人了，自从陈逸奇开始上架作品后，这63人也全部成为了活跃的付费用户！
　　当时，考虑到这是小短文，所以李天的定价是直接按本算的。
　　免费供人看2000字，剩下的阅读全本需要99999云朵，折算下来，可是需要1000块扩展浮石！
　　（1块扩展浮石可兑换100云朵）
　　可即便如此高的定价，那63名拥有手机的求生者都愿意支付！
　　而且8本全都付费阅读了！

259.分区管理
　　一本书一人可盈利1000块「扩展浮石」，8本便是8千块「扩展浮石」，而有63名活跃用户则共计收入50.4万块扩展浮石！
　　也就是说，陈逸奇只是三天的时间便替天宫盈利了50.4万块扩展浮石！
　　其实这么算也不对。
　　因为让李天没想到的是，陈逸奇已经积累的粉丝基础，都有人愿意打赏了！
　　有十三人，打赏了不少高价值礼物，折算一下也有十来万扩展浮石了，打赏的目的自然是催促陈逸奇快点更新。
　　这属实有点离谱了。
　　不过仔细想想似乎也没什么，在目前这个阶段拥有手机的人，恐怕每日可收入的扩展浮石，少说也有几万吧？
　　随便打赏个日收的10%的礼物，对于那些人而言应该也无关痛痒。
　　陈逸奇今日所写的小说「检查」完后，李天便继续陪着秦祎他们看起了电影。
　　——
　　晚饭期间。
　　李二标才率着众人返回了海岛。
　　今日的成绩还不错。
　　算上人事部那边以及军事组这边的共同努力，共替天宫招收了8637人！
　　面积也共吞并了8003697平方米，算上帝国旗帜Lv2的权益，则还额外获得了152070243块「绑定ꞏ扩展浮石」。
　　而帝国旗帜的经验，也增加了80036.97
　　帝国旗帜Lv2：“198866.76/1000000”
　　按照这个趋势发展下去，恐怕不出10天，帝国旗帜就能上升到3级。
　　到那个时候，帝国旗帜的权益恐怕会更恐怖。
　　正如李天之前预料的那般，如今的海岛文明，似乎已经没了最初的公平。
　　或者说是天平朝着发展更好的海岛去倾斜了。
　　最初的时候。
　　也许个人的领先，并不能维持很久就会被其他运气更好的求生者超越。
　　可如今，若是有了领先，其他求生者恐怕再也没有能力超越了。
　　好比如说李天现在的海岛。
　　总面积共有976510676平方米了，绑定的扩展浮石也存了364955754块，人口更是高达19079人。
　　这一数据，真的已经到了傲视群雄的地步。
　　本来差距就如此之大了，待李天帝国旗帜提升到了LV3级后，恐怕差距还将继续加大。
　　反正李天是觉得除非自己被人打败，不然光依靠和平发展，是没人能超过他了。
　　如今，他需要做的就是稳中求胜便是了，完全不用着急。
　　——
　　晚饭过后。
　　李天便集合了众人在主海岛上见面，这么做的目的自然是为了防止还有人员留在工作岗位或者各自的宿舍内。
　　待李天确认了建筑物内都空无一人后，他便在众人的面前使用了中午开出的那张「B级ꞏ海岛布局重置卡」。
　　「B级ꞏ海岛布局重置卡」这张卡的使用方式其实还是极其具有科技范的。
　　它并不像其它卡片一样，使用后闪出一道光便消失了。
　　而是，出现了一个类似于全息投影的3D影像。
　　而3D影像的内容，正是天宫名下所有海岛的样貌，当然，这是被等比例缩小的。
　　出现了这个3D影像后，影像内的所有可移动的区域都冒着绿光，建筑物则是冒着蓝光。
　　李天只需要像在电脑上玩放置类游戏一样，点击其中一幢建筑物，直接拖动到摆放位置就行。
　　只要是在冒绿光的区域，建筑物被拖放在哪里都可以。
　　李天按照中午的计划，他也是将天宫的总海岛分为了主海岛区、A区、B区、C区、D区、E区、F区、G区、H区、I区、J区、K区、L区、M区，共14个区域。
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/74a5eb40e0675f648ccc00ada803422e-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1818576299&x-signature=d1m8%2F9Sde6q9znWkF3ril5MmjlQ%3D">
　　这个图，只是让你们心中有个概念，但是画的肯定是不标准的，可别按照这张图来计算海岛总面积啥的。
　　首先，种植区便直接占了K、L、M三个区域，这个是很有必要的，毕竟粮食才是人存活之根本，占得面积大一些也无所谓。
　　而为了方便种植组的成员管理。
　　李天也是刻意将种植组的宿舍全部转移到了K区、L区以及M区的两侧。
　　这样子，种植组的人就不用耗费太多时间赶路了。
　　要知道，现在的海岛面积可不是闹着玩的！
　　K区、L区以及M区，光长度就有着近乎10千米，宽的话少说也有12千米！
　　若是将种植组成员的宿舍都建造在A区，那么负责M区种植的成员可是要横跨K区和L区两个大区，一天来回行程都要几十公里，那些成员压根就不用做其他的事了，光用在赶路上了。
　　所以，在如今交通不发达的情况下，李天暂时只能这么安排了。
　　种植组成员的工作位置以及居住位置确定好后，剩下的就简单的多了。
　　办公大楼，李天直接安排在了A区，其他成员的住宅也都沿着办公大楼依次摆放就行。
　　至于军事组的安排。
　　首先便是训练区，共分为军事基地海岛、I区、J区、F区以及G区。
　　其中，军事基地海岛以及F区则是较为空旷的训练区，方便军事组的成员进行列队等训练。
　　而，I区、J区以及G区，既为训练区，也为演化区。
　　李天觉得军事组的成员还是要去经历一些丛林特训的，毕竟未来打起仗来，也不可能说敌人会傻站在一个空旷的地方等你去射击。
　　至于演化区虽说无法在这里规划，但是可别忘了，演化区可以人为干涉的。
　　好比如说，若是演化区出现在了A区，那么李天可以安排人，将A区的植被都砍伐掉，那么那些植被第二天便又会随机在其它区域生长起来，重复操作，直至演化区出现在李天希望它出现的位置就好了。
　　训练区规划好了之后，剩下的就是军事组成员的住宅问题了。
　　考虑到军事组训练区距离A区较远的问题。
　　所以，李天并没有将军事组成员的住宅也摆放在A区，而是安排在了E区与F区的分界线上。
　　最后，便是主海岛上唯二的别墅以及农家乐住宅了，这两个住宅，李天也没怎么挪动方位，只是将农家乐住宅与别墅紧贴在了一起，也算是方便串门吧。
　　至于主海岛上的牲畜区以及海兽饲育屋，李天倒是没打算转移，目的也是为了保护好帝国旗帜。
　　帝国旗帜自然还是在主海岛上才更安全点。
　　——
　　关于海岛的布局，以后应该不会再写的这么详细了，你们自己记清楚哈，可别忘了。
　　还有一章，敬请期待。

260.研制出手机了
　　建筑物一切都摆放好后，李天便在全息投影的底部点击了「确定摆放」按钮。
　　下一刻。
　　众人眼中的建筑物便凭空消失了。
　　期间没有任何的震感。
　　简单点来说，就是眨眼前，建筑物都还在，眨眼后，建筑物就没了。
　　并没有出现想象中的海岛会剧烈震动的场面。
　　这些建筑物就是这么悄无声息地便已经挪动好了位置。
　　不得不说，这「B级ꞏ海岛布局重置卡」还是牛啊。
　　李天是希望以后能多开出些这种卡。
　　毕竟未来的海岛面积肯定还会越来越大，那么建筑的规划也自然会随着海岛面积的增大而发生改变。
　　当然。
　　眼下也不是说这个的时候。
　　既然建筑物都按照先前的划分归位了，那么众人也就该各回各家各找各妈了。
　　至于回去的方式，也挺简单的。
　　李天直接又新建了13个海岛基地，分别挨着那13个区域。
　　这样子的话，主海岛与13个区域之间就都能通过传送门进出了。
　　唯一美中不足的是，新建海岛基地必须建在海上，也就是说，这些成员即便通过传送门传送，也只能抵达对应区域的沿海边缘处，还是要行走一会才能抵达宿舍。
　　其实关于新建海岛必须建在海上的这个要求，李天觉得自然是没什么问题的，不然总不可能建在天上吧。
　　主要是那个传送门移动机制怪恶心的。
　　主海岛上的传送门可以任意挪动位置，但是新建海岛的传送门，只能在新建海岛的范围内挪动。
　　也就是说，传送门只能在那4平方米的区域挪动，这挪也是等同于没挪，没有任何意义。
　　不过这时。
　　古灵精怪地李柔又是多提了一嘴，“哥，你说那个新建海岛，要是与天宫2号岛合并了，是不是可挪动的范围就变大了？”
　　闻言。
　　李天一愣，他之前倒是从没想过依靠这种办法解决这个问题。
　　说不定还真行呢！
　　于是，李天又是继续将新建海岛基地朝着天宫2号岛的方向扩建了1平方米，正巧与天宫2号岛相连接，提示是否合并。
　　点击了合并以后，李天也是打算亲力亲为，亲自去试试，传送门能否挪动。
　　一试！
　　还真的没问题！
　　有了这个发现，那对于众人而言可都是好消息。
　　起码现在，众人也都不用耗费太多时间在赶路上了。
　　甚至还可以多在种植区周边新建几个海岛基地，然后将传送门转移到种植区，这样子，种植组的成员，也会方便很多！
　　说干就干。
　　李天也没墨迹，直接就新建了上百个海岛基地，基本上种植区，军事组训练区，以及天宫二号海岛的各个区域的重要位置都摆放上了传送门，这一下，众人来往都方便了起来。
　　不过，目前还有一个谈不上问题的问题便是主海岛的传送门太多了，该如何区分？
　　关于这点，李天也没别的办法，只能做好标记供人辨认。
　　不过这种小事，让人事部的成员去做就行。
　　——
　　忙完这一切后，时间也来到了晚上21点多。
　　而这一下主海岛也彻底空旷了起来......
　　目前，主海岛上，除了农家乐住宅与别墅外，再也没任何建筑了。
　　李天等人还是多少有些不适应的。
　　除了王老还是如往常一般早早地入睡了外，其他的成员像李二标、以及那俩高材生等倒是难得都聚在了李天的别墅内，算是蹭点生气吧。
　　不然这一座海岛死气沉沉的怪恐怖的。
　　不过日后，主海岛上的成员数量自然也会增加。
　　目前，李天将他们全部转移走，也算是给那些成员一点动力，未来表现好的成员，也就是能成为核心成员的人，李天自然会在主海岛上给他们安排一个家。
　　这大概就是有些类似于，大陆文明市区分环吧。
　　一环二环三环，自然是越中心越好。
　　当然。
　　其实像胡莉啊、巴文士啊，甚至朱化腾以及陈逸奇，李天都觉得他们有资格入住主海岛。
　　但是随着海岛成员数量的暴增，李天手里也没有多余的房型留在主海岛了。
　　若是留下木屋、石屋给他们住，自然也不像样。
　　而若是留下了商品楼，那么房间又有的多，这样一来，除了胡莉这些核心成员外，其他成员也有部分将留在主海岛。
　　那么这就牵扯到了一个公平的问题。
　　毕竟留在主海岛可享受的福利肯定更多些，起码喝SSS级的水都更方便些，想喝就喝，所以基本上谁都愿意留下。
　　若是留下了A，那么B不开心，留下了B，C又不满意。
　　所以与其耗费这些精力，不如都先转移走。
　　然后日后直接再建造一幢别墅给核心成员居住。
　　——
　　别墅客厅。
　　李天也是有许久没有和心晴以及逆天这俩高材生聊天了。
　　于是，他便主动询问了心晴与逆天目前的研究情况。
　　如今一问！
　　没想到他们已经研制出手机了！
　　其实这个速度是让李天有些惊讶的。
　　毕竟距离上次他们研制出对讲机到现在，其实也没特别久。
　　要知道在科技的领域，随便研究个一两年才出结果也是很正常的事。
　　科技可不像建房子那样，一拼一砌就能弄好的，更何况他们俩算是「白手起家」。
　　所以这个速度是真的很快了。
　　仔细询问之下，李天也是得知，原来他们目前研制出的手机，性能还是比较落后的智能手机。
　　说白了，性能甚至还不如大陆文明的那些几百元的山寨机！
　　所以，他们也就没将此事告诉李天，也是想着等他们真正研制出了一台性能优秀的手机时，再给李天惊喜的。
　　如今这是刚好李天主动询问了，他们在迫不得已说了出来......

261.天机01
　　不过，即便性能差，这也是一种成功。
　　李天还是很开心的。
　　于是，李天也是连忙催促着心晴回家一趟，去把那手机拿过来给他瞧瞧。
　　对此，心晴自然不敢拒绝，点头答应之后便一路小跑，离开了别墅。
　　不到2分钟时间。
　　李天也是如愿以偿地接过了这部由天宫成员纯手工研发出来的手机。
　　其实当李天从心晴口中得出他们研发出的手机还不如大陆的山寨机性能好时，李天也没对这手机产生太大的期待，最多的只是好奇。
　　可如今上手一看，还是有些惊喜的。
　　居然也是全面屏，但是屏幕的素质的确不是很高。
　　屏幕上有肉眼可见的颗粒感，可能分辨率就720p左右。
　　而且屏幕的底部边框还有着一个巨大的下巴，其它三边的边框也是挺宽的。
　　至于屏幕显示区域的尺寸则有着6寸左右的大小。
　　抛开屏幕素质不谈，其实这手机的外观李天是挺喜欢的，白色的塑料外壳，上面还印着一个「天」字。
　　“天字？这是你们弄的手机LOGO吗？”李天狐疑一声。
　　心晴点了点头，解释道：“之前找「天堂网络」那边的美工帮我们设计的。”
　　“毕竟是咱们天宫亲自研制的手机，那肯定要有咱们天宫的标志在里面嘛。”
　　“不错。”李天满意地点了点头，又是打开了手机的「设置」，手机的具体参数也是尽收眼底。
　　手机型号：天机01
　　屏幕分辨率：1280px*720px
　　运行内存：3GB
　　手机储存：16GB
　　手机处理器：天芯T1 2核4线程
　　系统版本：TOS1.0
　　仔细研究之后，李天也终于明白心晴为何有意隐瞒研制出手机的事了。
　　这天机01手机正如心晴所说，比大陆文明时期的山寨机还要逊色。
　　尤其是李天用自己目前在用的这部手机与之做了对比之后，差距还是很明显的。
　　天机01手机，只能说是个手机，但又不具备什么功能，除了能耗电外，李天更是找不到什么优点。
　　摄像头没有，能连通手册信息，但是还无法做到拨打电话......
　　海岛手机应用商店自带的那些单机应用也都跑不起来，就更别提是「天堂网络」开发的那款需要联网的「天天跑酷」了。
　　这手机除了能用来看，压根没任何意义。
　　“看？”忽然间李天脑海中闪过一抹灵光，旋即笑道：“对！就是看！”
　　“这手机也不是没有作用，将「天天阅读」嵌入到手机自带的应用中去。”
　　“看小说总带得动吧？”
　　“老大，看小说自然是没问题的。”逆天点了点头，拍胸脯保证了起来。
　　闻言。
　　心晴似是明白了过来，试探性地问道：“老大，你是想让我们这手机来带动「天天阅读」的销售？”
　　“真聪明！”李天嘴角一提，乐呵道：“我记得你们使用了技能书的人，手册都会衍生出一些制作功能吧？”
　　“对，只要是我们研制成功了的东西，之后就不需要再重复研制了，只有凑齐材料就能直接造出来！”心晴点头回答。
　　“那现在造一部手机成本是多少？”李天又问。
　　心晴答道：“不多，一部手机所需材料的价格，也就20块扩展浮石！”
　　关于这点，李天倒是相信的。
　　主要是造手机，所需要的材料，其实物资盲盒中早就能开出来了。
　　而在这海岛文明，材料物资是最廉价的，尤其是像液晶，硅等材料。
　　这些材料，对于其他求生者而言，还不如木材来的有用，所以一般那些求生者开出了这些物资都是以更低的价格去出售的。
　　没办法，物资的价格，本就是根据需求来定的。
　　目前大陆文明，能研制手机的，指不定就天宫一家。
　　那么那些制作手机的材料，在众人手中自然就毫无用处了。
　　吃吃不得，做东西也做不了，那自然只有廉价出售。
　　其实——
　　说起技能书，李天是觉得挺奇怪的。
　　按理来说，技能书这种物资出现这么久了，不应该只有他天宫开出来才对。
　　但，在世界聊天公频，他又从没看见有人开出来过，甚至出售的也没有。
　　总不可能说，技能书光自己能开出来吧？
　　李天总觉得里面是隐藏着什么机制，不然这也太离谱了吧，世界上这么多人，就他开出来了，那他运气该有多好啊。
　　——
　　言归正传。
　　得知手机的成本之后，一条生财之道也是在李天的脑海中孕育而生。
　　要知道，当下的环境，手机有多珍贵就不用多说了吧。
　　而他若是出售低价的手机，肯定能掀起一阵购物热潮！
　　成本20块扩展浮石，哪怕卖50块扩展浮石，肯定也多的是人买！
　　而且随着手机用户的激增，那么自然也就会带动「天天阅读」这个项目。
　　其次。
　　求生者们有了手机，那么对电的需求也会加大，那么自己也可以衍生出更多的关于电的商品。
　　例如，他可以出租电瓶啊，以及供手机充电的充电宝等东西！
　　其实电瓶啥的东西，李天的海岛早就可以制作出来了。
　　之前之所以没有出售电瓶类的商品，主要就是太麻烦。
　　毕竟电瓶的作用范围还是太小了，生意未必能有多好。
　　而且制作出了电瓶还要一个个充满电，耗时耗力，不如直接出租太阳能发电板来的实在。
　　不过若是有了手机后，情况可就不一样了。
　　电瓶的销量恐怕要上升好几个台阶。
　　想到此，李天已经能想象出手机卖爆的画面了。
　　一部手机，卖50商户余额，自己有商户加持则最终到手100商户余额，利润则高达80商户余额，也就是80块扩展浮石。
　　全世界数十亿的人，哪怕只有10亿的人购买了手机，那么最终盈利额也高达800亿商户余额呢！
　　800亿啊！
　　这是什么概念？
　　兑换成扩展浮石，配上5倍卡以及群岛帝国的权益（新建海岛享有3倍加成），则直接可以扩充海岛面积12000亿平方米的面积，等比换算一下则是120万平方公里！
　　要知道，大陆文明炎夏国国土面积也才960万平方公里啊！

262.秦旭来消息了
　　而且！
　　这还只是单单的手机销量。
　　若是全部计算进去，这带来的收益可是不计其数啊。
　　反正李天是觉得这已经差不多是捆绑销售了。
　　买了手机，那就必须要有电。
　　而有了手机你不可能光用来供着肯定也会用来消遣，那手机上唯一能消遣的应用也就是「天天阅读」了。
　　只要手机能卖爆，那么之后产生的连锁反应恐怕能使天宫成为世界第一大势力了！
　　想到此，李天也是直接表率。
　　“心晴，逆天，你们俩明天就去人事部要人，人数随便要，要是胡莉不给，你来找我！”
　　“趁着现在手机还属于稀有物品，赶快把手机生产线拉起来，我们要开始对外销售手机！”
　　“早出售手机，也能早点享受到红利！毕竟也不排除其他国家也有人在研发手机当中了！”
　　“当然，你们俩分工合作，一人负责生产手机，另一人还是要继续手机的研发！”
　　“争取做出能打游戏的手机！”
　　“好！”
　　——
　　确定好近日的着重发展方向后，心晴与逆天也不敢再耽误直接便回到了农家乐住宅继续研究手机去了。
　　而李天与李二标他们看电影看到23点多，便都回到各自的房间休息了。
　　如今，李天也不着急开物资盲盒了。
　　所以洗漱完后便直接搂着秦祎入睡了过去，也没想着等12点再睡。
　　——
　　次日。
　　迷迷糊糊中，李天被秦祎给叫醒了过来。
　　李天耷拉着睡眼，“别闹，再让我睡一会，这不还早吗？”
　　“不行！”秦祎鼓起腮帮子，不断推搡着李天，解释道：“快起来！一会起来晚了，柔柔她们又要笑话咱们了！”
　　“你忘记了昨天早上她们是怎么笑话咱们的了吗？”
　　“我可不想被她们误会。”
　　听到这，李天猛然地起身，直接扑倒了秦祎，两手死死地按住了秦祎的手腕，四目相对。
　　“咱们都啥关系了，还怕别人误会什么。”
　　“与其被别人误会，那不然咱们直接做了吧？”
　　这一下。
　　秦祎懵了，双目不敢直视李天，面颊红的发烫，“做？做什么？你...你别乱来！”
　　“你说咱们能做什么？”李天将脑袋压低，嘴巴对着秦祎的右耳轻声回应。
　　耳朵部位本身就很敏感，秦祎的耳部在感受到了李天嘴里哈出来的些许热气后，更是烫的离谱。
　　“李天，你这也太突然了吧，我...我还没准备好，今晚我...我再给你，你看好不好？”
　　见秦祎呈现出的那无比娇羞的神色以及听着她那柔弱的语气，李天是恨不得将她就地正法。
　　但理智还是战胜了欲望。
　　李天本来就是想逗逗她的，他可从没想过现在就与秦祎发生点啥。
　　于是——
　　这才送来了秦祎的手腕，乐呵地笑了起来：“哈哈，傻瓜，瞧你认真的，看不出我是在开玩笑嘛。”
　　“一起去洗漱吧！”
　　这一下，秦祎就更尴尬了！
　　感情是自己自作多情了！
　　“好啊！李天！你敢捉弄我！是不是想跪榴莲皮了！”见李天蹿进了卫浴，秦祎也是追了上去，
　　恼羞成怒道。
　　“嘿嘿，我的老婆大人，你可舍不得让我跪榴莲皮，而且目前你能搞到榴莲皮 那也是你厉害。”李天乐呵道。
　　“哼！你就会欺负我！！！”
　　——
　　洗漱过后。
　　李天与秦祎便一同下楼吃早饭了。
　　可俩人这才刚出现在餐厅。
　　李柔这小屁妞又是调侃了起来：“哥，嫂嫂，你们居然能起来这么早？不会是一晚上都没睡吧？”
　　林秋雨也是看热闹不嫌事大，坏笑道：“李天啊，你可要克制点！一晚上不休息怎么能行呢，我家秦祎可没有S+级的体质。”
　　“哪有！你们别乱说！”秦祎又是羞涩地解释了起来，哪能想到早起还是被说了。
　　李天倒是看的比较淡，只是耸了耸肩，淡笑回应：“看见了吧，她们想笑话你，怎么样都可以，和咱们起来的早晚没任何关系。”
　　“哼，那我不管！我们本来就是没都没做！”秦祎撇了撇嘴，又道：“那今晚我们还是分房睡吧，避免被误会！！”
　　李天一听，可就不乐意了，“那不行，这就是你的不对了，她们调侃你，你来惩罚我，这算什么事嘛！”
　　见状。
　　一旁的李柔又是起哄道：“嘿嘿，嫂嫂，来跟我们睡，反正床大，睡三人也没关系！”
　　言罢，李柔更是冲着李天吐了吐舌头，做了个鬼脸。
　　“你这丫头，是仗着你嫂子给您撑腰，我不敢修理你了吧？”
　　“哼，对啊！咋地？你难道还想连嫂嫂也一块修理了吗？”
　　“行，你们厉害，好男不跟女斗！吃早饭！”
　　当然，这本来就是开玩笑，李天也不可能真的去在意什么，反而还是挺享受这种生活的。
　　每天醒来都能看见自己的至亲之人，小打小闹，日子过得美哉。
　　——
　　早饭过后。
　　李天就准备去心晴和逆天那看看，看看手机生产线的事弄起来没有。
　　不过李天这连别墅门都没迈出去呢，又是被秦祎给叫住了。
　　“李天！我哥联系我了！”
　　一听，李天也是连忙停下了脚步，回过头：“那可太好了，他在哪里？要不要现在去接他？”
　　其实关于这个大舅哥，李天对他还是蛮有好感的。
　　毕竟每天晚上睡前，秦祎其实也都会和李天聊些天，其中也是聊到了他的哥哥秦旭。
　　尤其是，当李天得知秦旭在知道炎黄大帝的真面目后不愿意与炎黄大帝同流合污，是宁死不屈时，李天也是在心中佩服起了秦旭来。
　　怎么说呢，就是有种识英雄重英雄的感觉。
　　对于这种讲义气，有原则的人，李天是打心里的喜欢。
　　若是能将对方带到自己的海岛上来，再加上自己与秦祎的这层关系在，秦旭肯定也是能成为第二个「李二标」般的存在。

263.秦旭来到李天海岛
　　秦祎也是面露欢喜，答复道：“具体的我也不知道，刚聊上呢！”
　　“你不来看看吗！”
　　“来！那肯定要看看啊！”
　　于是，俩人便一前一后地返回了房间。
　　晴天吖：“哥，你现在在哪？”
　　九日：“我的傻妹妹，这可不是大陆文明，你以为打开缺德地图定个位，就能知道自己在哪嘛。”
　　九日：“具体在哪个方位我也不清楚，不过目前已经找到了暂住海岛了，你也不用太担心。”
　　九日：“大概的方位是在咱们海岛朝东的方向。”
　　九日：“对了，妹，你和你那个对象李天见面没？”
　　晴天吖：“那是当然，海域一合并他就来接我了，老早他也提出了去找你呢！”
　　九日：“哎，这次怪咱们看走了眼，信了秦茹的鬼话。”
　　九日：“事实证明，堂妹夫和亲妹夫还是有差距啊，羞愧羞愧，当时我居然还想着去和那个什么狗屁堂妹夫合作......不然林月十和裴青云也不会......”
　　晴天吖：“哥，过去的就不说了，我对象说给你交易一个「一次性定位器」，一会你记得打开，然后我们去接你。”
　　九日：“接？怎么接？开船吗？还不如确定了位置我带人来找你们。更快点。也省的你们麻烦。”
　　晴天吖：“嘿嘿，这你就不懂了吧，海岛面积大到一定的程度后会有一些新的功能，我对象的海岛可以传送！”
　　九日：“真的假的？传送？就和LOL里的传送一样吗？这么牛？”
　　晴天吖：“嘿嘿，当时我也惊讶的很，但事实就是如此，所以哥，别墨迹啦，我这就将定位器交给你！”
　　九日：“好。”
　　——
　　结束对话后。
　　秦祎便第一时间将「一次性定位器」交易给了秦旭，旋即李天便直接根据位置在秦旭的方位旁新建了一个海岛基地。
　　然后俩人便迅速离开了别墅，走向了通往那个新建海岛基地的传送门。
　　走出传送门。
　　率先映入李天与秦祎眼帘的便是一个拥挤的海岛。
　　为何要用拥挤形容呢。
　　因为这个海岛粗略估计也就几百个平方，海岛四周的岸边摆满了船只，海岛上也是挤满了人。
　　“哥！”秦祎一眼便从人群中找到了哥哥的身影。
　　被秦祎这么一叫，正在说着什么的秦旭也是被吓了一跳。
　　寻声望去，只见秦祎与李天正站在一个2m*2m的悬浮石组上向他招手呢。
　　他是难以置信地揉了揉眼，这他妈跟见鬼了一样。
　　“这海岛啥时候出现的？”秦旭问道。
　　他身旁的下属此时也都是懵逼的状态，拼命地摇着头。
　　这属实是没有一点声响，就凭空出现了一个海岛和两个人。
　　这已经不是魔术的范畴了，这简直是仙术啊！
　　这一刻，秦旭是不得不信秦祎刚刚所提到的「传送」了。
　　本来，秦旭还以为秦祎是在逗他开心呢！
　　没想到是真的。
　　他也是快步朝着秦祎那跑去，惊讶道：“我去！妹，你还真没骗我啊！”
　　“诶？不对，你的脸咋回事？疤痕没了？”
　　“合着原来你先前就不信我说的话啊！”秦祎听后白了对方一眼，又是嘟囔道：“真是的，你妹妹我什么时候骗过你？”
　　“至于我脸上的疤，嘿嘿-惊喜不？多亏了李天，我脸上的疤才能修复呢！”
　　秦旭尴尬地笑了笑，没再多说，旋即，听见了妹妹的解释后，又是将目光注视在了李天身上。
　　他伸出了手，笑道：“你好，我叫秦旭，秦祎的哥哥。”
　　“你好，大舅哥，我叫李天！”李天也是连忙伸手与之握了握。
　　简单的见面仪式结束后，秦旭便化为了一个好奇宝宝，直接看向了李天背后的那个虚无空洞的传送门。
　　“你们能出现在这里就是靠它吧？”秦旭问道。
　　李天点了点头，“嗯。”
　　闻言。
　　秦旭是直接上手试探性地摸了摸这个传送门，倒是没什么奇特的感觉。
　　这手感就跟摸着金属门框一模一样。
　　紧接着，秦旭胆子渐渐大了起来，也是直接将手伸进了传送门内。
　　“我去！今天真是开了眼了，我做梦都没想到这辈子还能见到这种黑科技产物！”秦旭望着自己的胳膊已经有一半消失在了视线中，是直接惊叹了起来。
　　“行了，哥，瞧你没见世面的样子！”秦祎调侃了起来，旋即又道：“哥，你还是带着弟兄们赶紧去李天的海岛吧！”
　　有了妹妹的提醒，秦旭这才收回了手，又是尴尬地笑了笑，“见笑了，属实是第一次见到这种东西，说不好奇是假的。”
　　“行，那以后就麻烦妹夫了！”
　　对于秦旭的加入，李天是欢迎都来不及呢，自然也不会觉得有什么打扰。
　　于是，他也是淡笑回应道：“大舅哥，瞧你说的哪里话，不麻烦不麻烦，都是一家人。”
　　旋即。
　　秦旭便又返回了人群中，对着小弟们交代了一些事项后，便将海岛上的一切物资都收进了手册内，跟着李天走入了传送门内。
　　——
　　众人再次走出传送门时。
　　第一感觉便是来到了世外桃源一般。
　　主海岛上，虽然只剩下一幢别墅以及农家乐住宅，但是放眼望去，皆是被海岛包围，环山抱水，可没有人会觉得这个地方差，总觉得这里的空气都是香的。
　　简单的带众人参观了一下之后，便是人员安排的问题了。
　　关于这点李天倒是不用过多操心。
　　因为秦旭虽然是带着小弟们逃难到先前的那小海岛上去了，但是之前的海岛底子，秦旭可是没浪费的。
　　据他所说，他从炎黄大帝那离开后，第一时间便回到了自己的海岛，集结众人的力量将海岛上的物资进行了整合，然后将海岛也拆除了。
　　所以整体上，他的物资并没有任何损失，顶多是演化区没有去开采，损失了些演化区的物资罢了。
　　因此，关于成员住房的问题，李天不用担心，只需给秦旭一块地，他自己就能安排好。
　　至于职位的安排，那就更简单了。
　　秦旭手里下共有861人，其中在秦旭之前海岛负责种植的就有532人，这532人来到自己海岛后，照旧便是了，直接可以将他们安排在王老那工作。
　　而剩下的329人，之前秦旭本身就是将他们用作警卫来训练的，所以直接安排他们进军事组就行了。
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　感谢各位的支持！

264.秦祎哭了
　　秦旭手里的成员都安排好后，李天便将正奔波在外负责吞并工作的李二标等人叫回。
　　然后，便让柳妹和呆小妹一起随便准备了点大鱼大肉以及蔬果酒水，打算几个男人聚在一起好好吃一顿，喝一顿，也算是替秦旭接风洗尘了。
　　关于这点，秦旭本来是想拒绝的，可是当他看见李天捧着窜天茅台走到他面前时，馋虫倒是促使着他是瞬间改变了注意。
　　这一顿饭，李天也是将巴文士等人，以及自己的父亲给叫上了。
　　喝酒嘛，人越多越尽兴。
　　酒局中，李天也是从秦旭那里了解了不少炎黄大帝的事。
　　没想到炎黄大帝名字取得怪正义的，也是如此邪恶之人。
　　囚禁异性为发泄工具，单单这条就枉为人了，更别提其他的暴行了。
　　反正众人听了秦旭的遭遇后，那可都是义愤填膺，同仇敌忾啊。
　　更是替秦旭损失了裴青云以及林月十两位大将而感到惋惜。
　　他们俩，虽说等级在天宫这不算顶尖的，但是这种愿意为大哥上刀山下火海，不惜葬送生命的人，是值得众人的尊敬的。
　　这也是李天所羡慕的。
　　谁不希望手里下能有这种交心的下属？
　　当然。
　　聊得话题虽然有些悲痛，但毕竟都过去了，整体上众人在酒席中还是挺开心的。
　　大概这就是酒逢千杯知己少吧。
　　然而——
　　忽然间，秦祎却是忽然想起了什么，问道：“对了，哥，咱爸妈呢？你不是说你会去找他们吗？”
　　此话一出。
　　本还举着酒杯露着笑脸的秦旭是瞬间止住了碰杯的动作，面色耷拉了下来。
　　见状。
　　秦祎也是跟着一沉，似乎是猜测出了什么，“哥，你说话啊！你不是说你联系了咱爸妈吗？”
　　“他们人呢？”
　　秦旭叹了口气，一脸歉意道：“抱歉，妹，其实我没联系到爸妈......”
　　轰！
　　听到这个消息的秦祎，如同晴天霹雳一般，神色当场就僵住了。
　　紧接着，两眼的泪水就止不住地划过脸颊流至下巴，最终坠落到秦祎的裤腿上。
　　“为什么？”
　　“你为什么要骗我？”
　　秦祎很是不解，真不明白哥哥为什么要骗自己。
　　本来，秦祎都已经克服了对父母的思念，不再去想他们。
　　毕竟秦祎也明白其实在进入海岛文明的那一刻起，他们的生命早就不在自己手里了。
　　可，是哥哥告诉了自己父母还活着，让她心中重新对父母有了寄托，期待着与父母重聚。
　　结果，原来这只是一个谎言？
　　秦旭此时也是皱紧了眉头，解释道：“妹，你听我说。”
　　“当时，我真的以为联系到了咱们的父母，可原来那只是凑巧是名字和咱们父母撞上了！”
　　“可，我当时就一心想着第一时间将这喜讯告诉你，让你一同开心开心，就没去多想！”
　　“谁知道，到头来却是一场空！”
　　“但，话已经说出口了，我看你当时开心的不行，我是真不舍得又立马给你你浇一盆冷水。”
　　“所以想着先瞒着你，我则是继续寻找咱爸妈，看看能不能找到，好弥补上我的这个失误！”
　　“其实我真没想骗你！”
　　道理秦祎都懂，但是她目前还是无法接受哥哥的这个行为。
　　若是哥哥不瞒着自己，那么她自己也可以多去聊天公频寻找父母的，指不定现在都找到了呢！
　　就是因为哥哥说了，他联系到了父母也会去接她们，让自己别去担心，所以来到李天这后，秦祎才没有刻意去关注父母的事。
　　“不管你本意是想不想，你就是骗了我！”撂下一句话后，秦祎便直接跑上了别墅的二楼。
　　好好的一顿酒局变成这样，其实众人都是挺尴尬的。
　　这是他们俩兄妹的事，也不好插嘴去说什么。
　　“你们继续吃，我去哄哄她就好了。”李天交代一声后，也是朝着别墅二楼跑去。
　　李天这一走。
　　众人更加没有吃下去的心思了。
　　便又继续回到自己的岗位忙自己的了，而秦旭也是来到了客厅坐下，仰着头闭目养神起来。
　　他觉得他本身也没做错什么，他关心父母，但他也关心妹妹啊。
　　难道不想让自己的妹妹难过有错吗？
　　可最终的结果，为什么妹妹还是难过了？
　　——
　　别墅二楼，李天的房间内。
　　此时，秦祎还是躺在床上捂着被褥哭呢。
　　李天也是显得有些心疼，他将秦祎抱住，轻轻拍打着她的后背。
　　“乖，不哭了，咱爸妈我肯定能帮你找到的！”
　　“再哭眼睛可就要肿啦，那就不好看啦！”
　　“呜呜呜！”秦祎又是直接从床上起来，死死地搂住了李天，哭的声音更大了。
　　好像是在用哭声宣泄着心中的情绪。
　　而李天见状也就没再说什么。
　　罢了罢了。
　　有的时候将情绪释放了也许就好了。
　　还是等秦祎自然消停吧。
　　毕竟她是学心理学的，虽说医者难自医，但她怎么说也能调整过来吧？
　　——
　　十来分钟后。
　　秦祎也是从哭泣状态，变为了哽咽的状态。
　　应该是调整了过来，李天这也才连忙取过毛巾给其擦了擦脸。
　　“瞧你哭的，眼都肿了。”李天用毛巾轻抚着秦祎的脸，一脸的心疼模样。
　　而秦祎则并没有答复，只是静静地将脑瓜子贴在李天的怀中。
　　好一会，她才又开口，“李天，你说我父母会不会已经不在了？”
　　额......
　　关于这个问题，李天是真不好答复。
　　说不在了，怕秦祎难过。
　　说在嘛，又怕给了她希望，然后最终的结果却又不尽人意。
　　不过，不等李天答复呢，秦祎又是苦笑一声：“算了，是我幼稚了，这也不怪哥哥。”
　　“其实死在这个海岛文明的人已经不计其数了，出现什么样的结果似乎也都是理所应当的。”

265.子商铺
　　待秦祎调整好情绪后，李天便与秦祎再次下了楼。
　　而秦祎也是主动走到了哥哥秦旭面前，一脸地歉意。
　　“哥，对不起，我不该无理取闹的。”
　　“真的对不起。”
　　闻言。
　　秦旭睁开了眼，心中顿时感到了些许欣慰。
　　“傻妹妹，我知道，你也是一时接受不了那个消息罢了。”
　　“别说你了，当时我知道我找错人后，也是这样的感觉。”
　　“这事也怪我，别说什么对不起了。”
　　“你放心，哥保证会把咱爸妈找到的！”
　　“好！”
　　亲兄妹之间闹矛盾就是这样，来得快，去得也快。
　　两人把事情说通后，也就没什么了。
　　——
　　秦祎与秦旭的矛盾得到了解决之后，李天也该要忙一忙海岛的事了。
　　于是，也是将秦旭给叫了出去。
　　今天上午。
　　李天心中大致的计划是将商城好好整顿一下。
　　首先便是母亲那个「锦绣商城」。
　　一开始李天就决定了要将其与「天宫官方旗舰店」合并，变为天宫的品牌，可至今他也没任何行动。
　　刚好如今秦旭也来了，秦旭自己也有着一个商铺商城，所以李天就打算一起整合了。
　　其实。
　　整合的方式也很简单。
　　因为李天发现，商铺商场，商铺主页面的功能下有一个叫做「子商铺」的功能。
　　大概的意思就是可以在主商铺的名义下，新建一个「子商铺」或者将其他求生者的商铺合并到主商铺下。
　　而被合并到主商铺的子商铺，名字可以不与主商铺一样，同时它们之前培养出的回头客也都能得以保留。
　　简单点说，将「锦绣商城」与「天宫官方旗舰店」合并后。
　　「锦绣商城」可以继续叫做「锦绣商城」也可以更改为「天衣无缝」，但不论怎么改，它本质上还是属于原来那个「锦绣商城」。
　　这样一来，即便「锦绣商城」改了名字，那么之前关注过「锦绣商城」的求生者，也依旧能在关注列表找到更名后的「天衣无缝」。
　　至于合并带来的主要改变其实就是子商铺不仅能够被子商铺所有人管控，也能被主商铺管控。
　　而主商铺所拥有的权益，也都能带给子商铺。
　　以及最重要的一点，合并后，子商铺的销售余额都会转移到主商铺去。
　　这样的好处就是在于，李天可以不用参与子商铺的经营，又能得到子商铺的所有收益。
　　这样也能大幅度减少子商铺管理者能从中捞取油水。
　　当然。
　　其实目前李天准备吞并的这两个子商铺，都是自己能信得过的人，即便子商铺的余额不转移到主商铺上，李天也没什么担心的。
　　但是未来，商铺只会越来越多，这个功能李天自认为是有必要存在的。
　　总不可能说每个子商铺的管理者都能是他的亲人吧？
　　——
　　了解了子商铺的用途后，李天也就没再墨迹。
　　首先就是将秦旭名下的「秦氏国际商城」合并到了「天宫官方旗舰店」名下，更名为「天地粮心」。
　　关于这个名称的选取，其实也是秦旭的建议。
　　既然李天想为天宫打造品牌，那么就应该涵盖各个领域。
　　粮食这一块，同样可以打造一个品牌，就类似于大陆文明那些专门出售蔬果的连锁品牌店一样。
　　而「天地粮心」这个词，李天是觉得一词多意，还是挺不错的，于是便顺从了秦旭的这个建议。
　　「天地粮心」合并为「天宫官方旗舰店」的子商铺后，其实商品什么的都不需要重新上架了。
　　主要是秦旭以前的那个商铺就已经被他管理的整整齐齐了，算是那种拿过来直接用就行。
　　至于「天地粮心」子商铺的管理权，李天自然还是交给了秦旭。
　　毕竟这个商城也是秦旭一手经营起来的，他自然是比其他人更了解这个商铺的情况，那么管理起来自然也更好管理。
　　其实——
　　按理来说，秦旭之前在自己海岛上，就是主推农业的，他对种植组的管理肯定也有自己的经验了。
　　若说安排职位，李天第一首选自然就是想将他安排进农业组当个管理。
　　可农业组目前已经是王老在管理了，所谓「一山不容二虎」，李天也只能再给秦旭新建一个组织，为「粮食销售组」了。
　　仔细想想，李天倒是觉得也没什么问题。
　　毕竟，秦旭海岛上虽然主推种植，但都是对外销售的，秦旭他本人也没有扎根在田地里种地，所以论种植经验，秦旭还真不如王老，反倒是这个「粮食销售组」更适合秦旭。
　　至于「粮食销售组」成员的安排，倒是也不难。
　　只是要委屈他的父亲将粮仓一把手的位置让出来了。
　　不错，李天就是打算将「粮仓」也转移给「粮食销售组」去管理。
　　毕竟想要出售粮食，那么就要拥有「粮仓」的管控权。
　　与其那么麻烦，那不如将「粮食销售部」与「粮仓」合并。
　　这样子，「粮仓」的工作人员也能刚好被「粮食销售部」调动，就不用刻意再去安排成员了。
　　对此。
　　秦旭自然是没任何意见的。
　　毕竟「天地粮心」的前身，怎么说也是他自己经营起来的商铺，是有感情的。
　　如今还能继续经营他，他自然是求之不得。
　　——
　　秦旭这边都安排好后，下一步就是母亲的「锦绣商城」了。
　　这个就很好安排了，直接合并就行。
　　像什么办公场地的安排啊，管理人员的安排啊，工作人员的安排啊，都是不用去改变的，一切照旧就行。
　　反正「锦绣商城」内的成员也都是母亲之前海岛上的成员，都是有着不少工作经验了，李天完全不需要去插手那边的事。
　　如今。
　　他需要做的事也就只有一样，那便是找到前往母亲的办公场所，然后合并商城，将合并后的子商铺改名为「天衣无缝」就行了。
　　——
　　还有一章，敬请期待。
　　感谢各位大哥的支持！

266.手机生产线
　　母亲那边的「锦绣商城」也被李天整合完毕后，那便剩下最后一个子商铺要处理了。
　　不过。
　　这个子商铺，不再是合并而来，而是新建子商铺。
　　不错。
　　李天打算为天机手机专门新建一个子商铺。
　　这么做一是为了给天机这个品牌造势，打出名声来，二就是方便求生者购买了。
　　毕竟「天宫官方旗舰店」里面出售的物资实在太多了。
　　若是将「天机01」也放上去卖，那鬼晓得顾客要在商品界面找多久才能找到。
　　——
　　有了计划后，李天也就没再拖沓。
　　直接前往了农家乐住宅准备去看看心晴与逆天那边是什么情况了。
　　不过走去一看，农家乐住宅倒是空无一人。
　　李天猜测他们俩应该去弄手机生产线的事了，于是便通过传送门前往了天宫2号岛的办公大楼找到了「人事部」。
　　一问之下，果不其然。
　　手机生产线已经被心晴与逆天建立了起来。
　　不得不说他们的工作效率还是蛮高的。
　　昨晚才刚提出这事，早上就已经开始动工了。
　　根据胡莉的指示，李天来到了办公大楼的5楼。
　　这一层楼被心晴与逆天给要了过去，用作手机生产的办公室。
　　走进去一看。
　　这个办公室倒是不像楼下那几个办公室那般整洁。
　　除了供人行走的小道外，其它地方都是摆满了桌子，少说也有150张。
　　要知道，李天当时建造这幢办公大楼，每层办公室的规格是根据100张桌子来定的。
　　如今这办公室摆了150张桌子，远远超过了预定的100张，拥挤程度可想而知。
　　而这个手机生产线，其实也并不像大陆文明时那些大工程一般有着机器传送带啥的。
　　说好听点是生产线，说难听的，不过是一张张桌子拼接而成的长条木桌，大概就有些类似于学校食堂长条饭桌的那种感觉。
　　见李天前来。
　　一旁的心晴也是连忙走过来招呼道：“老大！您来啦！”
　　“嗯，我来看看。”李天点了点头，回应道。
　　而心晴也是连忙向李天介绍起了他们的工作流程。
　　首先，就是手机的电子元器件由心晴通过手册制作。
　　而制作出的这些电子元器件则被负责传送的成员，通过人工传送的方式，转交给每张桌子前的拼装人员。
　　而那些拼装人员，只需要根据心晴提供的步骤，将各个零器件拼装在一起就行了。
　　大概，组装好一部手机需要15分钟左右。
　　没办法。
　　目前的科技，也没办法去制作那些运输带式的科技生产线，只能通过纯人工组装。
　　再加上，心晴与逆天找的人也都是些门外汉，前期他们组装也要根据教程来，所以速度没有这么快。
　　不过随着他们越来越熟悉，效率自然也会提上去。
　　目前，心晴与逆天，共在人事部那要了400人，分为了2班倒，每十二小时轮一班，一班200人，其中150人负责组装，另外50人负责传送电子元器件。
　　相较于那些8小时一个班次的工作人员，他们是辛苦了点，但是目前也没办法。
　　目前关于手机生产这块，李天也找不出第三人，来带队了。
　　只能看看后续还能不能开出关于制作手机的技能书或者招聘到专门研发手机的求生者吧。
　　——
　　仔细巡查了一下「手机制作组」的办公室后，李天也是直接新建了一个子商铺，命名为「天机商城」，分别给心晴与逆天两个人的手册赋予了管理这个子商铺的权限。
　　接下来。
　　李天就是等着收钱了。
　　一个工作岗位，15分钟能组装一部手机，一天则能组装96部。
　　而「手机制作组」负责手机组装的岗位共有150人，则一天共可生产手机14400部！
　　仔细一算，这数量也不少了。
　　考虑到前期手机稀缺，数量有限的缘故。
　　李天倒是交代了心晴他们，手机前期的售卖价格别卖那么便宜。
　　之前暂定的50商户余额，其实只是随口提的，如今能多赚点自然多赚点。
　　照目前这个趋势，李天觉得先挂上个199块扩展浮石的售价一样有人会买的。
　　他赚钱的思路也很简单。
　　因为海岛文明贫富差距本来就不均匀，所以肯定先从大头开始赚，等从有钱人那里赚够后，再推出优惠政策，再继续赚穷人的钱。
　　这样才有收益最大化。
　　其实大陆文明很多产业也都这样，最能直观说明这个问题的就是汽车行业。
　　例如，宝驴汽车，一个新款刚上市的可以35万，可过不了多久，就推出什么优惠政策，最终30万甚至28万就能买到了。
　　明明同样的商品，成本保持不变，既然最终28万也能卖，为何一开始不搞这些优惠？
　　这就是为了赚那些人傻钱多的人的钱。
　　李天目前这个定价，差不多也是这样。
　　全世界现在少说还有几十亿人。
　　总归有不少人愿意支付199块扩展浮石购买这手机的。
　　等199块扩展浮石的价格没了销量后，再降价就好。
　　目前。
　　按照199的价格算，「天机商城」一天的销售额也能有2865600商户余额，再加上商铺扶持则有5731200商户余额。
　　一天将近600万的商户余额啊，这个放到以前，李天是想都不敢想。
　　但是现在似乎变得很平常了......
　　——
　　反正目前，李天手里共有9000多万的商户余额了。
　　其中包含了每日的销售，太阳能发电板的租赁，以及「锦绣商城」和「秦氏国际商城」内原先就有的商铺余额。
　　但这也并不是李天的总资产，可别忘了，「天赐服务」、「天堂网络」以及「天宫银行」是属于「扩展浮石」交易的。
　　整体算上来，这段时间，李天的总资产已经超过了2亿块「扩展浮石」了。

267.「C级·海兽潜力加点卡」
　　忙完三个子商铺的事后，时间也来到了中午。
　　自从海岛布局重新规划之后，别墅内倒是再也没了之前那般热闹的用餐场景了。
　　除了住在农家乐住宅以及别墅的成员外，倒是没有其他人来别墅餐厅用餐了。
　　午餐过后。
　　李天也是第一时间前去开「自选盲盒」去了。
　　没办法，昨晚的自选盲盒中，才开出了一个「海兽饲育屋」，还差一个海兽没屋子住呢。
　　同时。
　　秦旭听闻李天要开「自选盲盒」后是也好奇地跟了上来。
　　毕竟。
　　秦旭之前的海岛面积，连至尊盲盒都没能接触到，自然也不可能接触到「自选盲盒」这个东西。
　　所以他在得知「自选盲盒」有如此逆天的功能后，他自然要去看看。
　　来到海边。
　　如今「自选盲盒」早就被小艾以及奥利给打捞了上来。
　　而这两天的物资盲盒，李天也刻意向人事部那边打了招呼，不用搬走，留着给他开。
　　来到「自选盲盒」旁。
　　眼尖的秦旭也是在盲盒后看见这正眨巴这LED大眼的小艾，惊呼出了声。
　　“我去，这是什么东西？”
　　还不等李天去介绍呢，小艾倒是率先答复，语气别提多委屈了。
　　“小艾才不是东西呢，小艾是智能机器人。QAQ”
　　额......
　　听闻小艾的答复，秦旭也是有些汗颜，果然够智能......
　　秦旭是万万没想到，李天怎么什么都有？
　　又是飞机，又是轮船，又是装甲战车的。
　　如今连如此智能的机器人都有。
　　一旁的李天也是淡笑向秦旭介绍了起来，“大舅哥，它叫小艾，是我从盲盒中开出来的第一个机器人，擅长捕捞与垂钓。”
　　“我能有现在的成就，有一大半的功劳都来自它。”
　　“若是没有它，我还真未必能发展成这样。”
　　说着，李天又是看向小艾，打算让它当场演示一次。
　　“小艾，你去海里捕捞一些带有等级的鱼上来，随便捞点就行。”
　　“好！”
　　言罢。
　　小艾便在秦旭那惊讶的目光中跃入了海水中。
　　不出一分钟。
　　浪花溅起。
　　小艾从海里跳出，手里的那迷你渔网也变得足足有一辆车那么大，里面则是装满了各类的海鱼。
　　见状。
　　秦旭嘴角是忍不住抽了抽，这才确信了李天先前说的那些话，并不是刻意夸小艾的。
　　实在是小艾的能力有够逆天。
　　一个才到膝盖大小的机器人，能打捞起这么多鱼，这真的太逆天了。
　　有这种机器人在，这不是一个傻子都能在海岛文明称霸吗？
　　这一刻。
　　秦旭也是庆幸他有这么一个好妹妹。
　　但凡妹妹不认识李天，那么他遭遇到李天，恐怕也是成了一个炮灰的下场。
　　——
　　不再纠结小艾的问题。
　　李天也是直接打开了一个「C级ꞏ自选盲盒」，物资类型则是选择了「御兽类」。
　　下一刻——
　　金光闪现。
　　【成功打开C级ꞏ自选盲盒，已选类型「御兽类」，获得：「C级ꞏ海兽潜力加点卡」，已存入手册仓库。】
　　“嗯？”对于这个新鲜物资的出现，李天忍不住狐疑了一声。
　　这张卡，他还从没开出来过，不过在大陆文明没少玩游戏的他也是一眼就发现了其中的重点。
　　潜力加点？
　　原来海兽还有潜力点这种说法的？
　　不过李天也没着急去看，想着将「自选盲盒」全部开完后，在去看看这「C级ꞏ海兽潜力加点卡」究竟能给海兽带来怎么样的提升。
　　旋即。
　　他又是打开了一个「C级ꞏ自选盲盒」。
　　【成功打开C级ꞏ自选盲盒，已选类型「御兽类」，获得：「C级ꞏ海兽精致饲料」，已存入手册仓库。】
　　垃圾一个。
　　继续。
　　【成功打开C级ꞏ自选盲盒，已选类型「御兽类」，获得：「C级ꞏ海兽治愈膏」，已存入手册仓库。】
　　看名字还是垃圾......
　　继续。
　　——
　　一下子。
　　13个「C级ꞏ自选盲盒」全部开完，可惜，出货率有些感人。
　　除了又得了一张「C级ꞏ海兽潜力加点卡」外，便都是垃圾了，李天所需要的「海兽饲育屋」是死活不出现。
　　这都让李天不由得怀疑是不是海岛文明故意针对他了。
　　按理来说，「海兽饲育屋」应该属于比较普通的物资才对，可怎么就是不出？
　　无奈，李天只能继续将眼光放到了一旁的8个「B级ꞏ自选盲盒」中。
　　【成功打开B级ꞏ自选盲盒，已选类型「御兽类」，获得：「B级ꞏ海兽饲料」，已存入手册仓库。】
　　继续。
　　【成功打开B级ꞏ自选盲盒，已选类型「御兽类」，获得：「B级ꞏ海兽饲料」，已存入手册仓库。】
　　——
　　再继续。
　　【成功打开B级ꞏ自选盲盒，已选类型「御兽类」，获得：「B级ꞏ海兽饲料」，已存入手册仓库。】
　　“靠，什么鬼运气啊。”一下子连开了5个「B级ꞏ自选盲盒」，全是海兽饲料，李天都觉得邪门了。
　　这么多物资，能连续五次重复同一个物资，这运气，李天都不知道自己是运气好还是不好了。
　　眼看只剩下3个「B级ꞏ自选盲盒」和1个「A级ꞏ自选盲盒」，李天都有些迷信地求神拜佛了起来。
　　“老天爷啊，给我开出一个「海兽饲育屋」吧，如今我家还有一头海狮无家可归呢！”
　　“再不给它安排房子，它等级都要掉光了！”
　　秦旭听后倒是反问道：“「海兽饲育屋」？这是什么？”
　　“呢，就是那边那样的房子。”李天指了指前方的海兽饲育屋，又解释道：“「海兽饲育屋」顾名思义，就是给海兽居住的房子。海兽不能没有它，否则等级会渐渐下降，最终沦为普通的动物......”
　　听到这。
　　秦旭倒是有些诧异，“照你的意思，你连海兽都抓了？”
　　“对啊。”李天点了点头。
　　“不是？？？海兽还能抓的吗？”秦旭又问。
　　“是啊，你不知道吗？”李天答道。
　　“我还真不知道，以前我倒是打死了一只，早知道能抓，我也抓一头来养养看了！”
　　——
　　还有一章，敬请期待。
　　好久没求礼物了，跪求各位大哥大姐们送点免费的「用爱发电」
　　万分感谢！

268.秦旭相中的速龙
　　见秦旭还流露出了一抹惋惜的神色。
　　李天也是淡笑解释道：“大舅哥，可别忘了，想养海兽，必须要有「海兽饲育屋」的。”
　　“若是没有，你捕捉了也没任何意义。”
　　“而且，海兽的食物，可也不是普通的食物，它们只吃带有等级的食物以及其它海兽。”
　　“那些家伙可不好养，你当时要真是捕捉了一只，可有你受的了，你看我现在不就被折腾的焦头烂额吗？”
　　“不过，若是你真对这种东西感兴趣，一会我带你去看看，你自己挑选一只当你的宠物便是了。”
　　听到这，秦旭可来劲了，“好，那可不能反悔哈，我还真想养一只海兽做宠物呢。”
　　“不反悔，不反悔。”李天笑着回应。
　　然后便继续打开了下一个「B级ꞏ自选盲盒」。
　　【成功打开B级ꞏ自选盲盒，已选类型「御兽类」，获得：「B级ꞏ海兽饲育屋」，已存入手册仓库。】
　　“总算开出来了。”李天可算是松了一口气。
　　至于剩下的2个「B级ꞏ自选盲盒」以及那个「A级ꞏ自选盲盒」则照旧留给人事部去分配就行。
　　当然。
　　今天中午刷新的「自选盲盒」中，自然也有着「X级ꞏ自选盲盒」，这个李天是不会留给人事部的。
　　于是，他便又将剩下的23个「X级ꞏ自选盲盒」统统打开。
　　遗憾的是，开出的都是普通物资，一个带有等级的盲盒都没抽出。
　　罢了罢了。
　　今天的运气，早在开那些带有等级的自选盲盒时，李天就知道有多差了。
　　——
　　返回手册，李天先是将「B级ꞏ海兽饲育屋」取出安置在了海兽住宅区后，又是将之前开出的那两张「C级ꞏ海兽潜力加点卡」取出。
　　使用读取功能——
　　「C级ꞏ海兽潜力加点卡」：可为海兽增加额外的潜力，共有力、敏、智、耐、体五种加点选项，上不封顶。
　　看到这。
　　李天倒是满意地点了点头，“上不封顶？不错，是个好东西。”
　　听闻李天在一旁念着这张卡的作用，秦旭也是惊讶道：“上不封顶？岂不是若是拥有足够的潜能卡，海兽最终的力量一个撞击，地球都能被撞碎？”
　　额......
　　李天是没看出自己这个大舅哥想象力倒是挺丰富的。
　　不过这个假设，似乎又是挺合理的。
　　“应该可以吧？不过想让海兽拥有这等力量，恐怕需要这潜力加点卡的数量我这辈子也凑不齐......”
　　“走吧，你不是想看海兽吗？这就带你去看看。”
　　——
　　来到海兽住宅区。
　　李天倒是没着急进入海兽饲育屋，而是冲着大海大喊了一声：“龅牙海狮！”
　　下一秒，本是平静的海面泛起巨大的涟漪，一个巨型带有两对獠牙的海狮也是钻了出来。
　　这可把秦旭吓了一跳。
　　他以前应付海兽袭击时，可从没遇到过这么大的海兽。
　　“我去，你们海岛遇到的海兽都是这么大只的？”秦旭骇然道。
　　李天淡笑点头，“还有更大的呢。没办法，这就是海岛太大的弊端。”
　　“对了，这只海兽如何？你喜欢不？喜欢就让它跟你了。”
　　对此。
　　秦旭倒是没着急下定论，“喜欢是喜欢，不过你不是说还有其它的吗？还是先看看其它的再说吧。”
　　闻言。
　　李天也就不再多说，将龅牙海狮安排进了新的海兽饲育屋后，便带着秦旭走进了「SSS级ꞏ超级海兽屋」。
　　这里面才是海兽的天堂，共饲养着10头海兽！
　　一进去。
　　秦旭更是傻了眼，只觉得自己回到了侏罗纪。
　　眼前的这些海兽，若不是李天说它们是海兽，秦旭都觉得是奥特曼里面的怪兽了。
　　尤其是那一条泛着七彩虹光的蟒蛇，简直大到离谱！
　　“我说，妹夫啊。”
　　“你有这些海兽还训练什么兵啊，有它们不就可以征服全世界了吗？”
　　对此，李天笑了笑，“我倒是也希望如此啊。”
　　“但这些海兽也不是万能的，它们用来防守，自然是无敌的。”
　　“可用来进攻却是不太行，因为这些海兽没办法通过传送门前往指定地点，那么想用它去攻打其它海岛，海兽自能靠游过去。”
　　“距离近点还好说，可若是距离远的话......”
　　“而且，既然我能饲养海兽，其他人，不见得就没有。”
　　“所以啊，也不能光想着靠海兽，咱们人类自己也要提升才对。”
　　有了李天的解释后，秦旭也是理解地点了点头。
　　的确是他想的太片面了。
　　最终，秦旭也是一眼相中了「速龙」，也就是海马外形的海兽。
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/e3bb3d34d08a593c50153f2a3e069699-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1818576299&x-signature=oIhZsKDj9Px1gFby%2FwAUeXVTNrY%3D">
　　尽力了，用鼠标在画板上画的，不喜勿喷。
　　嗯。
　　不得不说秦旭眼光不错，这「速龙」，虽然攻击不行也不能上岸，但是它完全可以当成一个水中坐骑。
　　它在海里行进的速度可就和它的名字一样，快的不得了。
　　最主要的是，真的很帅啊！
　　雪白的身体，桀骜不驯的神色，活脱脱的海兽界的快男，额不对，是高富帅。
　　而李天自然也没反悔，反正他最钟爱的海兽还是擎天海蟒，其它的海兽秦旭拿去就拿去，也省得他同时照顾这么多海兽了。
　　于是，李天也是直接转告了「速龙」以后除了听自己的命令外，也要对秦旭唯命是从。
　　——
　　秦旭的海兽挑选完后，便到了使用「C级ꞏ海兽潜力加点卡」的时候。
　　关于这卡的使用对象，李天都不犹豫的。
　　直接给了擎天海蟒。
　　没办法，物资有限，那自然要给能力出众的海兽。
　　虽说擎天海蟒，在智力方面不如海猴王，但是在绝对力量方面，它绝对是完虐其它海兽的。
　　只要被擎天海蟒近身的海兽，除非级别相差很大，不然李天是认为没有海兽能挣脱的。
　　最最最主要的是，擎天海蟒最终可是可以进化成龙啊！！
　　龙可是炎夏人心中最神圣的一个物种了。
　　甚至，一直以来李天都觉得龙只是被故人幻想出来的生物，压根就不存在的。
　　可如今，他居然真的能有幸见到真龙了，你说李天能不好好培养它吗？

269.技能书奖池
　　不过。
　　「C级ꞏ海兽潜力加点卡」使用后，对于海兽的提升似乎没有那么明显。
　　起码，李天通过肉眼是没看出擎天海蟒有什么变化。
　　对此。
　　李天倒是也不急。
　　慢慢培养就好了。
　　离开「SSS级ꞏ超级饲育屋」后，烈日当头，正值正午，也没什么事要做，李天便打算回别墅午休去。
　　而秦旭则是声称要去种植区看看，关于这个李天自然不会拦着他。
　　毕竟哪有老板会嫌弃员工太勤快的？
　　——
　　回到别墅。
　　此时，秦祎还是在和李柔、呆小妹她们看着电影。
　　这其实也没什么，不过让李天惊讶的是现如今呆小妹和秦祎的关系看上去似乎不错嘛。
　　看着她们俩挨着坐，有说有笑地讨论着电影剧情，李天心中也是跟着开心。
　　还不错，起码他设想的情况并没有出现。
　　本来，李天以为自己拒绝了呆小妹的表白，那么呆小妹在与自己或者与秦祎相处时会比较尴尬。
　　如今一看，是他多虑了。
　　嗯。
　　挺好的。
　　——
　　回到房间。
　　李天慵懒地伸了个懒腰，旋即便直接仰倒在了床上。
　　不过，他倒是没着急闭眼。
　　还有一件大事没做呢。
　　可别忘了，昨晚李天并没有刻意等到12点入睡，所以抽取开启系统盲盒的次数的事也一直拖到现在。
　　目前刚好不忙，现在不抽，李天怕到时候遇到啥事，又给忙忘了。
　　“系统，我要抽取开启系统盲盒的次数！”
　　【叮，系统盲盒开启次数正在抽取中......】
　　【恭喜宿主，成功抽取到了1次开启系统盲盒的次数。】
　　【请问是否现在开启？】
　　听到这。
　　李天倒是乐呵了起来，瞬间是眉开眼笑的。
　　本来刚刚开自选盲盒，李天都觉得他今天的运气也不太好，抽取开启系统盲盒次数的事估计很悬。
　　没想到，还抽到了。
　　不过，还是那句话，李天目前也没特别需要的物资，还是先储存起来比较好。
　　于是，他也是在心中答道：“统子，帮我存起来吧。”
　　【渣-统子收到，正在帮天哥储存。】
　　【开启系统盲盒次数储存成功，共储存次数：3次，宿主可随时使用。】
　　闻言。
　　李天也是笑出了声。
　　嗯，不得不说，这个统子挺讲究的，回个“渣——”，真是越来越像小统子了。
　　——
　　午休过后。
　　时间来到了下午的15点多。
　　睡够了的李天，一时间又是无所事事了起来。
　　没办法。
　　他海岛上成员多得很，若是他想偷懒，的确是什么事都不用他出马了，对应的负责人都能安排地妥妥当当的。
　　只能说，无敌是多么寂寞吧。
　　不过，他这才刚下床呢，脑子里忽然灵光一闪，想起了一个重要的事。
　　——海岛文明的预告功能！
　　这个功能，之前李天想重复购买，可是提示的是一个礼拜只能购买一次。
　　而这几天，由于海域大合并，琐事也不少，他倒是忽略了这件事，到现在才想起，还有预告这个功能呢！
　　没办法。
　　自海域大合并后，七日一季度的规则取消，就很容易让人忽略季度更新这件事。
　　再加上「统一之战」的时间为一个月，就很容易让人代入进去，总觉得下次海岛文明的规则更新是一个月。
　　可仔细想想，好像不管海岛文明的规则更新周期有没有变化，都不妨碍购买预告功能吧？
　　想到这，李天也是连忙走到了手册前，打开了「预告」板块，打算买一个来看看。
　　他也好奇，现如今海域都大合并了，海兽束缚也都解除了，海岛文明还能更新出什么规则来。
　　【想要获取下周更新预告，需支付10000块扩展浮石的预告费用，您是否还要继续？】
　　「是」【否】
　　老规矩，李天直接点击了「是」
　　成功支付10000块扩展浮石。
　　预告购买成功。
　　下一刻。
　　弹窗出现。
　　「海岛预告」：技能书奖池曝光。（详情点击此处了解。）
　　见状。
　　李天直接笑出了声，上午，他才刚产生对技能书的疑问，下午海岛文明就来解答了。
　　这很难不让人觉得，海岛文明是在可以讨好自己啊。
　　李天根据指示，点击了「详情点击此处了解」
　　然而——
　　看见新弹出的弹窗时，李天是瞬间有种被打脸的感觉。
　　【请额外支付20000块扩展浮石用于查看详情。】
　　“靠，海岛文明，是真不能夸你半点好啊！”
　　“简直是到处坑钱！”
　　李天虽有不爽，但是面对海岛文明，他也无可奈何，只能顺从了。
　　再次支付了20000块扩展浮石后，关于技能书奖池的一系列问题也终于水落石出了。
　　【技能书奖池】
　　说明
　　技能书，乃海岛文明推动人类进步与海岛发展的关键物资。
　　也正是因为其极其的重要，所以海岛文明决定限量发放。
　　每个领域的技能书，都有对应的数量，先到先得，待技能书奖池内被清空后，将再也无法通过盲盒获取。
　　温馨提示：
　　1.只有海岛面积大于80万平方米的海岛主才能有机会获取到海岛文明提供的技能书。
　　2.技能书无法交易或出售。
　　技能书数量
　　航天领域技能书：1/1
　　热武器领域技能书：1/1
　　造车领域技能书：8/10
　　造船领域技能书：10/10
　　手机及通讯领域技能书：18/20
　　——
　　建筑建设领域技能书：45/50
　　医学领域技能书：39/50
　　烹饪领域技能书：87/100
　　——
　　格斗领域技能书：100/100
　　纺织领域技能书：174/200
　　海兽饲育领域技能书：250/250
　　——
　　种植领域技能书：476/500
　　声乐演绎领域技能书：489/500
　　文学创作领域技能书：498/500
　　——
　　还有一章，敬请期待。

270.必须垄断技能书
　　看着这被详细列举出来的各个领域的技能书数量，李天只觉得是眼花缭乱。
　　毫不夸张地说，这技能书是涵盖了大陆文明的所有领域。
　　上到航空领域的技能书，下到洗脚按摩领域的技能书。
　　将它们全部看完，还是让李天花了些时间的。
　　当然。
　　这么看上去，技能书的总数量似乎也不少，但是可别忘了这是全世界范围内可开出的总数量！
　　如今，海岛面积超过80万平方米的海岛主，放眼全世界不算多，但也不算少了。
　　排除掉那些没什么意义的技能书后，那些比较重要的技能书可压根不够分的！
　　例如，航天领域技能书以及热武器领域技能书，奖池中分别都只有一本！
　　这也就意味着，短时间内，海岛文明的所有求生者中，只有一个势力或者说只有一个国家拥有造火箭、飞机以及导弹、原子弹的能力！
　　何出此言？
　　主要就是因为造飞机啊，造导弹啊啥的，所需要的材料以及器材可都不是那么轻松能凑齐的。
　　就算各国求生者中，有着不少在大陆文明时期从事航天领域的求生者或者从事导弹领域的研究人员，可他们光有技术没材料和器材也没用啊！
　　要知道，巧妇难为无米之炊！
　　好比如说，互联网这一块。
　　不说其它国家，单单炎夏国，在大陆文明时期，从事IT行业的工作者就不少了，为何还是被李天他一个门外汉抢先一步进军了互联网市场？
　　不正是因为李天是当时唯一拥有计算机的人吗？
　　又例如，心晴与逆天如今制作出来的手机，也不就是仗着有技能书，可以通过手册制作相应地器材吗？
　　不然制作手机的事，哪里轮得到他们俩？
　　所以——
　　对于李天而言，若是想掌握造飞机以及导弹等技术，那么两本关于航天领域以及热武器领域的技能书，他是必须要拿到！
　　不然，恐怕这辈子都没机会造飞机或者导弹了。
　　当然。
　　李天想造飞机也不是为了什么载客赚钱啥的。
　　毕竟未来炎夏国统一后，完全可以通过传送门取代飞机。
　　要知道传送门无论是效率层面还是安全层面都是远强于飞机的。
　　若是现在。
　　李天能统一全世界的话，那么这个航天领域的技能书或者热武器领域的技能书，对于他而言也是可有可无的。
　　偏偏问题也就在这里。
　　毕竟，单单炎夏国所有海域合并到一起，就耗费了很长的时间。
　　谁知道，跨国海域的合并要等多久？
　　要是拖个一两年，跨国海域才合并的话，那么自己的优势也许就荡然无存了。
　　这个道理，就好比如说是玩王者。
　　你前期优势，的确可以乱杀一通。
　　但是你前期优势，却迟迟无法将敌方基地推平的话。
　　那么到了后期。
　　哪怕你经济2万了，对手经济只有1万，但是由于只能买6件装备的上限问题，别人1万经济买了六件装备，你2万经济还是只能买6件装备。
　　这样的话，其实是相当于回到了同一起跑线上，你前期的那些领先将变得毫无意义。
　　换句话说。
　　李天目前的领先，看似很大，但上限其实也就那样。
　　若是跨国海域迟迟不合并的话，李天都觉得他能预想到未来他海岛的发展是怎么样的了。
　　无非就是海岛面积继续扩大，商户余额持续增加，建筑物建的多了，手机人手一部了，电脑人手一部了，或者车人手一辆了。
　　可这有什么意义？
　　这只是在经济方面领先其他求生者。
　　而——
　　在海岛文明，一个海岛是否强大，其实与面积、经济或者建筑物的多少并没什么关系。
　　海岛上的科技、成员数量以及成员等级才是最重要的。
　　像大陆文明时期的透蜥国，面积也不小啊，它难道就很强大？
　　所以像海岛科技、成员数量以及成员等级这种内在的东西，才是最重要的。
　　可。
　　要说李天他们海岛，科技领先其它国家嘛，这也只是暂时的。
　　毕竟李天的海岛上的科技，并没有什么是垄断性的科技。
　　手机？电脑？发电装置？
　　这些，未来其它国家的人恐怕也都能整出来。
　　而李天在没有技能书的情况下，恐怕也没办法去研制出其他新的科技，最后，人人都有了李天的这些所谓的科技。
　　那么这个优势也就不是优势。
　　而且，以上的科技优势其实也只是体现在了经济层面，就算其他求生者没有这些科技，其实这些科技的领先也并不能成为李天的制胜法宝。
　　那再来说说人物等级领先的优势。
　　李天是觉得求生者的等级总归会有个上限。
　　若人物等级SSS级，为求生者能到达的最高等级的话。
　　那么即便他领先于任何人先到达SSS级，可由于跨国海域并没有合并，那么这个领先也将变得毫无意义。
　　指不定等跨国海域合并后，其它国家的求生者等级也提升到了SSS级。
　　到那个时候，即便李天初期优势再大，可结果都是SSS级的等级，那么这个优势也将不再是优势。
　　至于最后的人口数量优势，就更没什么意义了。
　　毕竟不可能每个人都能参与作战。
　　初期，他的确可以仗着人多打人少。
　　可若是到了后期，其他势力的成员也多了起来，那么最终双方可参战的成员数量恐怕也不会差太多。
　　所以。
　　李天的优势，仅限于目前这个阶段。
　　若是下个月，甚至下下个月，就跨国海域合并了，那么李天还是有自信能横扫其他势力的。
　　但——
　　正是因为李天无法保证，跨国海域合并能在自己还处于绝对领先的情况下进行。
　　所以，关于这个航天领域的技能书以及热武器领域的技能书，要么谁都没有，要么只能他得到！
　　不然，若是被别国的求生者拿到了这两个领域的技能书，趁着跨国海域还没合并李天无法攻打他们的期间，造出了轰炸机，那不完犊子了？
　　人家在天上直接丢导弹，李天就算有依旧有着等级优势也打不到对方啊！

271.再次开出技能书
　　所以。
　　既然如今李天得知了技能书奖池的问题后，李天就不可能说不去争取。
　　而且，目前他相较于全世界的其求生者而言，也有着一个先天的优势。
　　那便是——
　　自选盲盒！
　　不错，自选盲盒中，也有关于「技能书」的物资类别选项，不过之前李天一直没去在意。
　　有了这个类型选项等于说，除了「X级ꞏ自选盲盒」外，其它的盲盒都是能开出技能书的！
　　这样算来，他若是想要技能书，可以说每天都能开出不少。
　　而其他求生者，他们因为海岛面积还没有晋升到「群岛帝国」的缘故，也就只能通过随机物资盲盒来开出技能书。
　　但是，随机物资盲盒中技能书的出货概率有多低，李天自己是亲身体验过的。
　　他的海岛自进入「中型海岛」到现在，也才开出了几本技能书。
　　你说就这种出货概率，其他求生者怎么和他争？
　　奈何。
　　数量上，李天是不担心，他肯定是所有求生者中拥有技能书最多的人。
　　但，数量多，不代表运气好。
　　李天就怕哪个人，走了狗屎运，偏偏就开出来了关于热武器领域或者航天领域的技能书。
　　所以，为了防范于未然。
　　李天还是打算自此时此刻开启，所有「自选盲盒」的使用权再次回到自己手上，不再分配给其它部门了。
　　没办法。
　　特殊时期，只能特殊对待了。
　　不过，目前也不是「自选盲盒」的刷新时间，所以李天能做的只有先去通知一下人事部，让他们不用去转移「自选盲盒」了。
　　通知完后，李天便下楼陪着众美女一起看起了电影，等待着日落。
　　——
　　晚饭过后。
　　又到了工作汇报环节。
　　首先，手机，今天下午开始就在陆续上架出售了。
　　截止到现在共生产了4893部，也以199商户余额的价格全部卖光了，共获得商户余额：1947414（商户余额2倍加持后的收益）
　　而手机出现后，太阳能蓄电板的需求也是明显增加了不少。
　　之前，起码还没出现什么预约的情况，但是现在，不少太阳能蓄电板都预约到10名开外了。
　　李天猜测，可能是这些买到了手机的人，没能第一时间租赁到太阳能蓄电板，所以只能提前预约了。
　　“嗯，看来电瓶和电池啥的也该上架销售了。”
　　想着，李天也没墨迹，直接打开了胡莉的私信窗口。
　　谦谦骄子：“你明天早上给我安排300个人，其他没限制。”
　　狐狸姐姐：“好。”
　　李天要这300个人，自然是为了用于生产电池、电瓶以及给它们充电。
　　虽说电池、电瓶啥的，自从李天解锁了永久太阳能发电板后，就能通过手册的「制作」板块制作了。
　　但，这电池和电瓶，可不是制作出来就能卖的。
　　因为无论是电池或者电瓶在被制作出来时，都是处于馈电的状态。
　　这种馈电的电池或者电瓶，对于那些没有发电装置的求生者而言，可没任何吸引力。
　　所以，想要有销量，那自然只有将它们都充好电。
　　故，想要出售电池或者电瓶，整个流程则有：制作电池、电瓶——取出电池、电瓶——接通电源充电——等待电池、电瓶充满电——取回电池、电瓶——进行上架。
　　这一系列操作，说麻烦也不麻烦，但是若只是李天一个人弄，那弄到猴年马月恐怕也赚不到什么钱。
　　所以，为了加大产量，安排足够的人手是很有必要的。
　　而且——
　　出售电池、电瓶等物资，李天自然还要提供一个对应的续充服务。
　　毕竟电池、电瓶就算你充满电出售，求生者也迟早会用完。
　　用完后，那么这些电池、电瓶对于求生者而言又没了任何意义。
　　所以，为了避免造成资源的浪费，以及防止购买的求生者随意丢弃电池造成环境的污染，续充服务是肯定要有的。
　　况且，这么做也能将消费者牢牢地控制在自己的手里。
　　当然。
　　可能有人会觉得与其这么麻烦，还不如直接出租电池、电瓶。
　　这点，李天自然也想过。
　　但是这样子，其实是亏本的。
　　因为，未来求生者迟早会拥有发电的能力。
　　若是以出租的方式处理电池、电瓶，那么等未来这些求生者都有了发电的能力后，恐怕电池以及电瓶就出租不出去了。
　　那他产出来的大量电瓶、电池可就只能用来吃灰了，是纯亏的。
　　但是出售却不一样。
　　出售给求生者，哪怕未来求生者们拥有了发电的能力，可这些电池也已经被他们买下来了，所以李天是没有构成什么物资的浪费的。
　　其次，出售电池、电瓶，是能享受到商铺的2倍扶持的！
　　而出租却无法享受这个扶持。
　　整体算下来，肯定是以出售+续充的方式处理电池以及电瓶会更划算！
　　若不是李天不想让其它求生者也掌握发电能力的话，李天连太阳能发电板都想直接出售呢，出租多亏啊！
　　关于电池、电瓶问题解决好后，李天便继续听着其它部门的人继续汇报工作了。
　　——
　　「天堂网络」那边，由于今天出售了近5000部手机的缘故，「天天阅读」的活跃人数也是直接上升到了5076人。
　　不过，真正的消费群体，只有那76人。
　　这点，其实李天也能料到。
　　毕竟目前「天天阅读」里，还没有出现那些长篇小说，都是一些按单本出售的带有颜色的小短文。
　　那一本的价格可不便宜，对于这些只能买的起199手机的求生者而言，自然是负担不起的。
　　因此，招收作者，扩充书城的事也要提上进程才是。
　　——
　　「天宫银行」这块，自海域大合并之后，办理业务的求生者那可谓是蹭蹭直上。
　　如今，日均利息已经高达300万扩展浮石了。
　　对于李天而言，能盈利那就是好事，其它的细节上的问题，他也就没去过多询问。
　　——
　　最后，便是关于军事组以及人事部吞并与接受其他求生者一事了。
　　今天。
　　李二标带队共吞并了2986个海岛，扩充了3726名成员，以及4693028平方米的面积。
　　今日能有如此成绩，主要是今日吞并了俩海岛面积不算小的海岛。
　　分别有着60万平方米以及80万平方米呢。
　　而人事部那边。
　　招收的求生者基本上都是些比较落后的求生者了，不然他们也不会主动希望被吞并。
　　所以，虽然总共接纳了6397个岛的求生者，可所吞并的海岛面积也才603574平方米，平均一个求生者才提供了95平方米不到的海岛面积。
　　但。
　　李天还是挺开心的。
　　可别忘了，目前他们都处于「统一之战」的计分阶段。
　　而计分的规则是吞并海岛的数量，可不是面积。
　　所以，虽然人事部吞并的面积少，但是胜在数量多啊！
　　单单今天一天的吞并数量，就抵过了军事组成员2天的努力呢！
　　整合一下。
　　今日军事组和人事部共吞并了9383个海岛，面积5296602平方米，成员10123名，以及增加了帝国旗帜经验52966.02点！
　　帝国旗帜Lv2：“255742.25/1000000”
　　加上帝国旗帜Lv2的权益20倍加持，则还额外获得了100635438块「绑定ꞏ扩展浮石」！
　　这增长速度已经很恐怖了。
　　要知道。
　　到今天为止，海域大合并才过了2天！
　　如今，他的海岛面积已经来到了982194225平方米，人口数也来到了34462名！（昨天，人事部也接纳了4399个岛的求生者，共吞并了390678平方米。）
　　按照目前的情形来看，李天都觉得他压根不用去攻打什么狗屁炎黄大帝或者其他势力较大的海岛了。
　　他仅凭积分就已经稳稳地能成为炎夏国的独裁者了。
　　当然。
　　想是这么想，但是，现实总是事与愿违的。
　　李天猜测，就算自己不去找炎黄大帝他们的麻烦，他们眼见积分上追不上自己了，恐怕也会破罐子破摔主动来攻打自己。
　　毕竟像炎黄大帝这类人，恐怕是不甘于屈服自己的。
　　那么他们想要成为炎夏的独裁者，既然通过积累积分的方式无望了，自然只有攻打了。
　　李天可不认为他们会主动放弃。
　　所以嘛。
　　就算李天目前在「统一之战」的积分榜坐稳了第一的位置，也从没想过会放过炎黄大帝。
　　他的打算是，这几天先好好整顿一下海岛，然后直接在炎黄大帝的海岛旁新建一个海岛基地，直接将其推翻！
　　免得他存活在这世上祸害众生。
　　——
　　凌晨12点。
　　今天李天刻意熬到了凌晨，就是为了能早些开「自选盲盒」。
　　毕竟，既然技能书存在奖池限量的问题，那么能早点开就早点开。
　　指不定今晚的「自选盲盒」拖到明天去开，这个期间，就有人将奖池中那些珍贵的技能书抽走呢！
　　所以，时间一到，李天就直接走出了别墅。
　　来到海边。
　　李天数了数今日的「自选盲盒」数量，还算不错。
　　刷新出了17个「X级ꞏ自选盲盒」、23个「C级ꞏ自选盲盒」、14个「B级ꞏ自选盲盒」以及8个「A级ꞏ自选盲盒」。
　　目前李天还没开，也不好计算能开出多少本技能书。
　　但是若是根据他的猜测，一个带有等级的自选盲盒，选择了「技能书」的物资类型能至少开出一本技能书的话，那今晚最少也能开出45本技能书！
　　现在，李天只希望这「自选盲盒」别出什么幺蛾子，到时候选了「技能书」物资类型，忽然蹦出个「技能书残页」或者「谢谢惠顾」就恶心人了。
　　不再多想。
　　李天先从低级开始开。
　　【成功打开C级ꞏ自选盲盒，已选类型「技能书类」，获得：「技能书（足疗ꞏ精通）」，已存入手册仓库。】
　　——
　　见状，李天的脸上只有一个大写的无语。
　　来什么不好，偏偏来了个足疗？
　　不过转瞬一想，这技能书要是给妹子用，自己劳累的时候是不是能享受一下足疗按摩了？
　　咳咳咳......
　　想到这，李天又觉得这技能书似乎没那么差了。
　　不过，有一点倒是引起了李天的注意。
　　之前，物资盲盒是随机的，没有A、B、C这样分级，那么开出随机等级的物资，李天倒是能理解。
　　但是自从进入到「自选盲盒」阶段后，开出的物资都是跟着自选盲盒的等级来的，例如精致海兽饲料。
　　从C级盲盒中开出的，那么就是「C级ꞏ精致海兽饲料」。
　　从A级盲盒中开出的，则是「A级ꞏ精致海兽饲料」。
　　可为什么这技能书，没有等级？
　　若是不分等级，那么用「A级ꞏ自选盲盒」开技能书，岂不是就显得浪费了？
　　毕竟不管哪个级别的自选盲盒，开出的都是无等级的技能书，那自然用低级的开性价比最高了。
　　除了这个等级问题，还有就是技能书后面括弧中的「精通」二字，有没有可能代表着技能书的能力是能得到升级的？
　　若是没有升级这种说法的话，那么技能书也没必要多此一举加上「精通」这个字样吧？
　　想到这，李天为了验证脑海中的种种猜想，倒是没再继续开「C级ꞏ自选盲盒」了。
　　他打算将「B级ꞏ自选盲盒」和「A级ꞏ自选盲盒」都开一次，看看开出的技能书会有什么样的结果。
　　【成功打开B级ꞏ自选盲盒，已选类型「技能书类」，获得：「技能书（文学创作ꞏ精通）」、「技能书（理发ꞏ精通）」，已存入手册仓库。】
　　【成功打开A级ꞏ自选盲盒，已选类型「技能书类」，获得：「技能书（电子芯片研发ꞏ精通）」、「技能书（舞蹈ꞏ精通）」、「技能书（格斗ꞏ精通）」，已存入手册仓库。】
　　——
　　本章为二合一大章，所以今天不会再更新啦！
　　感谢各位的支持！
　　也谢谢「蒙德ꞏ卖唱的」大哥送的「角色召唤」

272.找出技能书的出货机制
　　通过连续打开「A级ꞏ自选盲盒」与「B级ꞏ自选盲盒」后所得到的技能书，李天也算是发现了一个规律。
　　似乎，技能书的等级虽然不受自选盲盒的等级影响，但是技能书的数量却是受到了自选盲盒等级的影响。
　　例如，「C级ꞏ自选盲盒」只能开出1本技能书，到了「B级ꞏ自选盲盒」就能开出2本技能书了，而「A级ꞏ自选盲盒」则是3本。
　　虽说，目前这三个级别的盲盒，李天每个都只开了一次，这个规律还无法得到验证，但李天是觉得八九不离十了。
　　不然，若高等级的「自选盲盒」开技能书没有任何优势的话，谁会蠢到用高等级的自选盲盒去开？
　　而且——
　　也不知道是不是心理作用，李天总觉得技能书所开出的领域也与等级有关。
　　像「C级ꞏ自选盲盒」这种稍差的盲盒，开出的技能书的所属领域似乎也挺差的，起码那个「足疗ꞏ精通」怎么看也不像是个宝贝。
　　而他之后从「B级ꞏ自选盲盒」和「A级ꞏ自选盲盒」中开出的技能书，所属的领域明显比从「C级ꞏ自选盲盒」中开出的技能书要有用。
　　尤其是「技能书（电子芯片研发ꞏ精通）」、「技能书（格斗ꞏ精通）」、「技能书（文学创作ꞏ精通）」。
　　这三个对于现阶段的李天而言，哪哪都有用。
　　首先，电子芯片研发这个领域刚好也能与手机研发搭配上。
　　往往手机性能的强弱，就是取决于手机处理器也就是电子芯片的强弱。
　　有了这本「技能书（电子芯片研发ꞏ精通）」，看来心晴与逆天他们要省去不少弯路。
　　而「技能书（格斗ꞏ精通）」对于李天个人而言也是好东西。
　　李天一直都觉得自己只是空有一身等级，并没有什么格斗技巧，到时候真正的遇到了一个打架老手，指不定就要吃亏了。
　　现在开出了「技能书（格斗ꞏ精通）」，怎么说也能填补上自己的不足。
　　至于「技能书（文学创作ꞏ精通）」，就更别提了。
　　在晚饭过后的工作汇报环节时，李天就决定了要继续招收作者呢。
　　有了这个「技能书（文学创作ꞏ精通）」后，不说让一个文盲能变成文学大师，可怎么样也能轻松地创作出小说来吧？
　　但。
　　关于自选盲盒等级对技能书领域的影响，就真的没一点依据，这也只是他自认为的感觉，所以李天也不好确定。
　　只能说，继续开开看咯。
　　若是接下来开到的技能书，能印证他的猜测就更好不过了。
　　——
　　于是乎。
　　李天便继续按照「C级ꞏ自选盲盒」、「B级ꞏ自选盲盒」、「A级ꞏ自选盲盒」为一组的顺序开了起来。
　　【成功打开C级ꞏ自选盲盒，已选类型「技能书类」，获得：「技能书（厨师ꞏ精通）」，已存入手册仓库。】
　　【成功打开B级ꞏ自选盲盒，已选类型「技能书类」，获得：「技能书（钢琴演奏ꞏ精通）」、「技能书（种植ꞏ精通）」，已存入手册仓库。】
　　【成功打开A级ꞏ自选盲盒，已选类型「技能书类」，获得：「技能书（文学创作ꞏ精通）」、「技能书（赛车ꞏ精通）」、「技能书（声乐ꞏ精通）」，已存入手册仓库。】
　　这一组盲盒全部打开后，李天的其中一个猜测算是彻底坐实了。
　　那便是，自选盲盒的等级影响了可开出技能书的数量。
　　至于技能书领域方面的问题，李天通过这两次开盲盒，也勉强是找到了些规律。
　　且不说「C级ꞏ自选盲盒」中开出的技能有没有用，起码它似乎都是服务行业的。
　　或者，可以理解为比较辛苦的那一类技能。
　　毕竟像足疗与厨师，李天唯一能找到共同点也就是这个。
　　简单地来说，学习了这两个技能，受益人将会是别人更多一些，而不是自己。
　　而「B级ꞏ自选盲盒」中所开出的技能领域，则好像是对半分的，一本是服务他人的技能书，一本是提升自我能力的技能书。
　　至于「A级ꞏ自选盲盒」中，则三本技能书都是提升自我能力的那种。
　　目前通过这两组的开取，这是李天唯一能找到的规律。
　　至于准不准，则还要继续开下去才知道。
　　——
　　最终。
　　李天将所有带有等级的「自选盲盒」都开完后，他猜想出的规律也算是坐实了。
　　也就是说，若是想开出「技能书（航天领域ꞏ精通）」与「技能书（热武器领域ꞏ精通）」的话，恐怕只有不断地开「A级ꞏ自选盲盒」才有机会开出了。
　　其它那两个「自选盲盒」是不可能开出这俩技能书的。
　　当然——
　　即便有了这个方向，李天目前也不可能说就光开「A级ꞏ自选盲盒」，毕竟技能书有着奖池限量这一说法，那么不论是关于哪个行业的技能，自然还是都要储存一点比较好。
　　这叫做避免被人垄断。
　　不过，这个技能书机制其实对于李天而言也不是什么好消息。
　　因为「A级ꞏ自选盲盒」相比于其它等级的盲盒，每日刷新出的数量都要少不少。
　　这也是侧面又降低了开出「技能书（航天领域ꞏ精通）」与「技能书（热武器领域ꞏ精通）」的概率。
　　“要是其它地方也能获得技能书就好了。”李天叹了口气。
　　忽然间，他又是灵感一闪，“哎呀！瞧我这脑子！系统盲盒不是也能选「技能书」这个类别吗？”
　　“小统子出品的技能书，总不会差到哪里去吧？”
　　“指不定还能开出那些不属于奖池内的技能书呢！”
　　想到此，李天也是一脸期待地联系起了系统，“小统子，你那「技能书」物资类别中，都有些什么好的技能书呀？”
　　【咳咳，天哥，这事您就别问我了，您要是好奇，自己开一个就知道了。】
　　【所谓天机不可泄露，小统子还想多活几年，不想遭天谴。】
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　感谢各位的支持！
　　谢谢「Mr.焯」送的「灵感胶囊」和「啵啵奶茶」
　　咳咳，好久没求「用爱发电」了，各位大哥施舍点免费的「用爱发电」吧！

273.系统盲盒也能开出技能书
　　见系统还卖起关子来，李天那是变得更加好奇了。
　　“得得得，反正我已经有3次开启系统盲盒的次数了，开一次不就知道了。”
　　“也不稀罕你说，还怕遭天谴？瞧你那熊样！”
　　“不过，开启系统盲盒之前，先把今天的盲盒开启次数给抽了吧。”
　　【好嘞！】
　　【叮，系统盲盒开启次数正在抽取中......】
　　【很遗憾，您的系统盲盒开启次数抽取失败，请再接再厉。】
　　闻言。
　　李天倒是不以为然地笑了笑，他早就习惯这个结果了。
　　“系统我要开启系统盲盒！”
　　【系统盲盒开启中，请宿主选择系统盲盒的物资类型。】
　　「食物类」「建筑类」「科技类」「军事类」「御兽类」「提升实力类」......
　　李天也没任何犹豫，直接开口：“我要选择「技能书类」物资。”
　　【叮，系统盲盒物资类型已确定，正在开启！】
　　【系统盲盒开启成功，获得：「技能书（计算机研发ꞏ精通）」】
　　“哈哈哈，小统子，你果然没让我失望！”
　　见状，李天直接笑出了声。
　　计算机研发，在海岛文明的技能书奖池中，只有5本的，这样看来还是很珍贵的！
　　不过当李天看向那个奖池明细时却是发现，关于计算机研发这块的技能书奖池数量却并没有减少！
　　这也就是说，系统出品的技能书果然是不会受到海岛文明的奖池影响的。
　　那最坏的打算，哪怕是自己没有通过自选盲盒开出「技能书（航天领域ꞏ精通）」以及「技能书（热武器领域ꞏ精通）」，是不是也能通过系统盲盒开出？
　　有了系统帮忙兜底后，李天心中也是突然有了些底气了。
　　只能说，有系统真好！
　　考虑到第一本系统出品的技能书就这么牛皮，李天也没打算将剩余的两次开启系统盲盒的次数留着。
　　所谓乘胜追击，指不定今晚就直接能得到自己想要的技能书呢！
　　于是——
　　李天又是在心中呼唤道：“系统！我还要继续开启系统盲盒！”
　　“技能书类型！”
　　【系统盲盒开启成功，获得：「技能书（巨轮研发ꞏ精通）」】
　　听到这，李天已经有些沉不住气了！
　　莫非，乘胜追击这个道理是真的？
　　这从「系统盲盒」中开出的物资，还真是一次比一次好啊！
　　这「技能书（巨轮研发ꞏ精通）」在李天心中差不多是仅次于「技能书（航天领域ꞏ精通）」与「技能书（热武器领域ꞏ精通）」的了。
　　毕竟，这可是海岛文明啊！
　　这里什么多？
　　自然是海多！
　　那么船只可就比汽车重要得多。
　　而且，若真能研制巨轮了，那可不是用于载客那么简单了！
　　指不定航空母舰都能给搞出来！
　　就算没有航空母舰，那么什么巡洋舰，驱逐舰总能搞出来吧？
　　这些舰艇可都是日后捍卫自己海岛领土比较重要的工具了！
　　“来吧，宝贝！就给我来个好事成三！”
　　言罢，李天又是在心中与系统交谈了起来，成功开启了第三个系统盲盒。
　　【叮，系统盲盒物资类型已确定，正在开启！】
　　【系统盲盒开启成功，获得：「技能书（手机研发ꞏ精通）」】
　　见到这。
　　李天那本是激动的嘴脸是瞬间耷拉了下来。
　　乘胜追击，他是没领悟到，不过希望越大，失望越大他倒是深有体会了。
　　本来，李天也没指望说自己的运气真的能好到能在今日就开出关于航天领域或者热武器领域的技能书。
　　可这开了一本重复的技能书，属实还是让人感到有些蛋疼的。
　　“哎，罢了罢了，看来是老天爷看心晴和逆天他们俩工作12小时两班倒太辛苦了。”
　　“有了这技能书，看来手机生产线也能实现三班倒了......”
　　搞完这一切后，李天也就没在外面过多停留，直接返回了别墅，洗漱了起来。
　　旋即，便直接搂着秦祎入睡了过去。
　　至于技能书的事，明天再分配也不迟。
　　——
　　次日醒来。
　　李天早饭过后，便直接将那些技能书全部给取了出来。
　　打算进行一下技能分配。
　　首先，「技能书（足疗ꞏ精通）」这本技能书，李天是直接给了欧阳幂。
　　也就是之前吞并「来自星星的蚯蚓」海岛上的那个明星。
　　没办法。
　　这个技能若是给了熟人使用，那多半也是浪费，毕竟李天他也不好意思让熟人给自己做什么脚底按摩之类的。
　　所以只能给不怎么熟悉的人用，自己才好意思享受一下这种专业足疗服务。
　　可，男人嘛，洗脚自然是希望一个漂亮的妹子帮自己洗。
　　而海岛成员里面，与自己不熟的美女，恐怕也只有她了。
　　且，欧阳幂，在大陆文明又是一个当红女星，一个女星帮自己洗脚，这在心里层面多少是一种异样的享受。
　　反正她除了唱歌跳舞演戏，也没啥会的，闲着也是闲着，那不如学习一下足疗，当自己的御用足疗女郎，咳咳不错。
　　再说说「技能书（厨师ꞏ精通）」，这本技能书李天也没什么墨迹的，直接给了林秋雨。
　　毕竟林秋雨目前也住在别墅，她又不是自己的什么人，没理由说不给她安排工作，不然其她人是会有意见的。
　　而且这也算是为她好，人活在世，有个一技之长总是好的，未来哪怕离开了自己，凭借她的姿色，也能给人当个小厨娘，起码饿不死。
　　至于「技能书（格斗ꞏ精通）」，李天自然就是留给自己使用了。
　　一经使用，李天是明显的感觉到自己的脑海有源源不断的格斗知识汇入。
　　直摆勾击、抓腕砸肘、缠腕冲拳、横踢鞭打、猴子摘桃、千年杀等等......
　　总之，是关于格斗的一切技巧，李天目前都已经了如指掌。
　　甚至是看见对手的进攻招式后，都不用反应时间，就能立马做出对应的招式反击。
　　这一下，李天只觉得自己化身为了一代宗师，像马大师的闪电五连鞭压根就不放在了眼里！

274.体验明星足疗
　　至于剩下的技能书，李天心中倒是没了合适人选了。
　　因此，他便直接将技能书交到了胡莉手上。
　　胡莉属于人事部的负责人，目前海岛上成员的基础信息，胡莉比自己还清楚。
　　让她根据人的能力去进行技能书的分配应该是小菜一碟的事。
　　将剩余的技能书交到胡莉手上后，李天便去了欧阳幂那。
　　咳咳。
　　自然是打算亲身体验一下明星按摩。
　　为此，李天还刻意将一个木桶以及木床交易给了欧阳幂。
　　器材有限，也只能将就。
　　抵达欧阳幂分配的寝室后，因为提前通知了的缘故，欧阳幂已经在此等候多时了。
　　不过，目前她面色上多少有些拘谨。
　　没办法。
　　她来到这海岛这么久了，从没和李天打过交道。
　　她除了知道李天是一岛之主外，便啥也不清楚了。
　　这是末世，没有法律，李天又是这里的老大，突然想着来见自己，说是说想按个摩，可谁知道这按摩正经不正经？
　　反正自己正紧得很。
　　虽然进入末世以后，她就已经将身体置之度外了，但是本就以清纯火爆全网的她，自然还是希望自己的身体清白能尽可能地得到保留，就算要送出身体，她也希望是能建立在爱情上，而不是被当成一个发泄的工具。
　　见李天出现，欧阳幂强挤出一抹笑意，躬身问候道：“老大，您来了。”
　　“嗯。”李天点头回应，也是看出了欧阳幂那有些刻意的姿态，又淡笑道：“你放心吧，这次来纯粹是想放松一下，没别的想法。”
　　闻言。
　　欧阳幂愣了愣，旋即也是尴尬地笑了笑，但她自然不可能承认自己刚刚想歪了。
　　于是，便嘴硬道：“老大说的哪里话，我可没多想。”
　　不过有了李天这话后，欧阳幂的姿态明显是放松了不少。
　　“那老大，您先在木床上躺一会吧，我去帮您烧水，先泡个脚。”
　　“好。”
　　（此处省略了不少重要的过程，估摸有99999字。）
　　——
　　2小时后。
　　李天只觉得神清气爽，按摩这种休闲方式还是时不时要来整一整的。
　　“改天也叫上标哥他们来享受享受。”
　　随后，李天便返回了别墅等待着午饭做好了。
　　——
　　午饭过后。
　　李天便继续来到了海岛，开启了自选盲盒。
　　遗憾的是，今日刷新出的自选盲盒，总数只有21个，最终也是没开出什么好的技能书，不提也罢。
　　同时。
　　胡莉那边也传来了消息，说技能书都分配好了。
　　于是，李天便打算跟着胡莉去看看那些胡莉选中的人，究竟如何。
　　——
　　谢谢“☞怪✘☜”大佬送的「灵感胶囊」
　　谢谢“冰╭（′▽‵）╭（′”大佬送的「爆更撒花」
　　也感谢那些默默在背后支持安安的大哥美女们！
　　作者有话说：
　　今天暂时小更一章，对不起了，各位大哥们！
　　早上5点半就起来被叫去田地里拔花生了，一直到10点才休息，吃了午饭太累午了个休，睡醒又继续拔花生了，然后一直拔到现在。
　　实在是太累了，四肢酸疼了，真的对不起了！

275.技能书的分配情况
　　抵达人事部。
　　胡莉早早地站在办公室门口等候李天多时了。
　　见李天出现。
　　她也是笑脸迎人，连忙躬身问候：“老大好。”
　　“嗯。”李天象征性地回了句，又道：“走吧，让我看看你都物色了哪些人才。”
　　一听，胡莉得意一笑，显露出一副胜券在握的姿态。
　　“老大放心吧，这些人可都是我精挑细选出来的。”
　　“保证不会让您失望的。”
　　——
　　首先。
　　胡莉便带着李天前往到了天宫2号岛的成员住宅区，走到了一个石屋面前。
　　见状。
　　李天是有些诧异的，他都多久没见到这显得有些寒酸的建筑了。
　　像前期发展时得到的小木屋啊，石屋啥的，他也都出售了出去。
　　没想到胡莉又整了一个出来，也不知道她的用意什么。
　　走进去一看。
　　李天心中的疑惑也是瞬间得到了解答。
　　原来这个石屋已经被胡莉装修成了一个理发室。
　　当然，说是说装修，其实也就是摆了四张椅子以及两张木床。
　　而每个木床的床头还摆着一个木桶和木盆。
　　显然就是理发区和洗头区了。
　　此时的石屋内，则是坐着两位女性成员。
　　见到胡莉以及李天出现，本还在闲聊的她们也是立马起身，一脸拘谨地问候了起来。
　　“老大好！”
　　“胡姐好。”
　　两人点头回应，旋即胡莉也是指着其中一位年纪大概也就二十出头颜值还算不错的妹子说道。
　　“老大，她叫徐甜，在大陆文明就是一名专门为明星网红制定造型的美发师。”
　　“「技能书（理发ꞏ精通）」就是给她用了。”
　　闻言。
　　李天也是打量了一眼面前的妹子。
　　嗯，观感还算不错。
　　至于这「技能书（理发ꞏ精通）」给她用，李天也没啥意见。
　　虽说，她本就是一名美发师了，还给她使用「技能书（理发ꞏ精通）」多少显得是有些冲突或是资源浪费了。
　　但，话也不能这么说。
　　毕竟小白和老手本质上还是有区别的。
　　小白使用了「技能书（理发ꞏ精通）」也许水平也就刚好抵达老手这个层次。
　　但是老手使用了「技能书（理发ꞏ精通）」后，虽说不会有什么逆天的增长了，但总归是锦上添花。
　　关于海岛成员职业的发展，李天本就希望是能精益求精。
　　毕竟在这海岛文明，想要寻得任何职业的求生者都不会特别难，但是想找到一个顶尖的人才却不会那么简单。
　　所以自己培养人才就显得格外重要了。
　　随后。
　　胡莉又是看向了另一位年纪同样是与徐甜相仿的妹子，介绍道。
　　“老大，这位则是柳菲菲，在大陆文明同样是一名出色的理发师。”
　　“目前理发室我就安排了两人，未来若是您想扩大随时跟我说就行。”
　　“反正徐甜学习了「技能书（理发ꞏ精通）」后，她的手册内也出现了对应的专属技能道具的制作，像剃头刀电推剪都是可以制作的。”
　　“器材不用担心，想扩张，只需要安排有理发经验的成员就行。”
　　“嗯。”李天同样是满意地点了点头。
　　不得不说，胡莉这女人就很懂男人。
　　不愧是靠男人在海岛发家的女人。
　　就连安排两个理发师，都是挑选的颜值不低的妹子。
　　这一刻。
　　李天也是愈发地觉得胡莉这人值得培养。
　　起码在内务方面，有了她，李天能轻松很多。
　　在来这里之前，讲真的，李天还从没想过要刻意为了理发而建造一个理发室。
　　但是胡莉就想到了。
　　而且她还是真的动了脑的，不然也不会刻意找来一个石屋充当理发室。
　　毕竟，现在海岛上，商品楼也不少了。
　　若是换做别人，指不定就随便选一个商品楼的套间用作理发室了，但这样子，平时理发啊，洗头啊造成的水污与发屑啥的都挺不方便处理的。
　　而在石屋就没这种担心，石屋紧贴海岛地面，也不用铺什么瓷板砖或者粉水泥，洗头时，造成的少量水污侧漏可以直接被土壤吸收，洗完后水桶里的污水也可以直接倒在屋外的植被处，理发的发屑残渣也可以直接烧毁。
　　这处理起来可要比在商品楼或者其他建筑内方便得多。
　　——
　　离开了理发室后。
　　胡莉又带着李天直接前往了办公大楼的手机生产办公室内。
　　抵达后。
　　李天也是见到了3副新面孔，不用说，想必是「技能书（电子芯片研发ꞏ精通）」、「技能书（计算机研发ꞏ精通）」、「技能书（手机研发ꞏ精通）」的3名使用者。
　　还不等胡莉介绍。
　　心晴以逆天便带着身旁的另外三名小青年走了过来。
　　“老大好！”
　　“胡姐好。”
　　“嗯，你们好。”
　　简单回应了众人后，胡莉这才又介绍了起来。
　　她先是指着一旁一名戴着镜片微微有些破损的青年道：“老大，他叫汪邵泉，是大陆文明的精华高等学府的在读硕士，刚好专业对口，所以给他使用了「技能书（电子芯片研发ꞏ精通）」。”
　　随后，她又是指了指一旁的另一个微胖青年道：“他叫肖逸，同样是精华高等学府计算机科学与技术系的大二生，给他用的则是「技能书（计算机研发ꞏ精通）」。”
　　最后，她才将目光放到了第三名青年的身上，“他虽然不是精华大学的高材生，但也是出自复蛋，同样是专业对口，所以给他使用了「技能书（手机研发ꞏ精通）」”
　　“考虑到手机研发、计算机研发以及电子芯片研发多少有些关联，所以我暂时将他们安排在了一起，一起合作研发，指不定能合作研发出一些更好的产品。”
　　李天听后，点了点头，对胡莉这样的人员安排自然是表示赞同的。
　　至于最终能研制出什么产品，也只有等待时间来揭晓答案了。
　　——
　　还有一章，敬请期待！

276.欲将攻打炎黄大帝海岛
　　离开办公大楼后。
　　胡莉则是又带着李天前往了一个居民住宅内。
　　此时。
　　那个屋内，只有一名皮肤偏黄的中年男子。
　　看外貌嘛，倒是有种平凡的感觉。
　　不过当胡莉向李天介绍起那中年男子后，李天才意识到自己是有眼不识泰山了！
　　眼前这中年男子，原来是炎夏国一名知名的巨型船只维修大师——傅拾林。
　　甚至也参与维修过不少军事船只。
　　因此。
　　他虽然不是职业造船的，但是对于船只的整体结构还是相当熟悉的。
　　「技能书（巨轮研发ꞏ精通）」给他使用，并不算浪费。
　　而且，他拥有了造船的能力后，维修起来恐怕也更加轻松了。
　　毕竟自己造的船，更能知道问题所在。
　　不过，船这东西，尤其是巨型船只，造起来可不会很轻松。
　　所以，目前傅拾林也只是在自我研究与摸索阶段。
　　真正要动工起来的话，自然还是要给他安排不少人手打下手才行。
　　这期间。
　　胡莉也是交代了建筑组的人，要建造一个较大的车间，用于造船。
　　——
　　离开傅拾林的住处后，胡莉便带领着李天前往了最后一站。
　　这一站，李天倒是认识。
　　陈逸奇所在的套间。
　　那么，这大概也就意味着，这次胡莉要介绍的人将是「技能书（文学创作ꞏ精通）」的使用者。
　　刚好。
　　关于「天天阅读」这个项目上的问题，李天还有些要去说明的。
　　敲了门后。
　　来开门的并不是陈逸奇，而是另一个青年。
　　这青年给人的感觉很稚嫩，也就高中生的模样。
　　之前，陈逸奇是和军事组的成员一起住的，如今，军事组的成员都搬走了，这位应该是他的新室友。
　　简单的互相问候之后，李天这也才得知，原来这不仅是陈逸奇的新室友，也同样是「技能书（文学创作ꞏ精通）」的使用者。
　　这可让李天有些惊讶，本以为按照胡莉这女人的稳重做事性格，即便是这「技能书（文学创作ꞏ精通）」的使用者她也会挑选一些文学大家呢。
　　哪能想到是给了一个高中生用。
　　一个高中生，文化造诣应该也高不到哪里去吧？
　　甚至说不定看的小说还没自己多呢！
　　不过很快。
　　李天心中的疑虑也被胡莉给一一解答了。
　　哪能想到，眼前这人，是高中生不假，但同样也是一名小说作家，叫房文！
　　据胡莉介绍，房文的天赋挺不错的，初三的暑假，就用父母的身份证在网上发布了一本小说，迅速成为了爆款小说。
　　好像那一本书直接赚了几百万呢！
　　因此房文也是在父母的支持下选择了辍学开始全职写作。
　　所以，看上去年轻的他其实也有了2年的写小说经验了。
　　甚至，以房文的能力，其实不使用「技能书（文学创作ꞏ精通）」，也能写出不错的小说。
　　但是由于辍学的缘故，文化水平摆在那，所以也只能写一些没有深度的小白文。
　　不过现在。
　　有了「技能书（文学创作ꞏ精通）」的加持后，倒是不用担心这些问题了。
　　至于李天，倒是也没给房文压力，让他随心所欲地写就行，写到10万字后开始上架对外出售。
　　若说唯一的要求吧，那就是尽可能地快些更新吧。
　　毕竟现在天机01的销售量一直是处于供不应求的状态。
　　这也就代表着，未来的很长一段时间，手机拥有人数都有持续上涨。
　　而买了天机01的消费者，唯一能接触到的休闲娱乐的方式也只有看小说了。
　　所以，自然要趁着这些天机01用户的积极性没有被打消前尽快的上架收费章节进行获利。
　　与房文聊了聊「天天阅读」的未来规划后。
　　李天也是不忘去陈逸奇那看看。
　　也是向陈逸奇发表了些自己的见解。
　　毕竟李天目前也是陈逸奇的忠实读者了，陈逸奇每发一本书，他都会去看。
　　之后，李天便与胡莉放心地离开了。
　　——
　　不过离开陈逸奇的住宅后，胡莉倒是没有继续带路的意思了。
　　她顿住了脚步，看向了李天淡笑道：“老大，剩下的技能书，除了「技能书（种植ꞏ精通）」的我交给了王老让他自己安排人外，其它的我就没给你安排人用了。”
　　“我觉得这些技能，给其他成员用毫无意义，无法给海岛带来什么价值，我看您还是留着自己用，或者给身边的人用吧。”
　　说着，胡莉又是将剩余的那些什么舞蹈啊、钢琴演奏啊、声乐的技能书还给了李天。
　　对此。
　　李天也没拒绝，仔细想想好像也对。
　　这些剩下的技能，与其给其他成员提升能力，不如完善自我。
　　于是乎，李天也没墨迹，当场就将这些技能书全部使用了。
　　一下子，李天的脑海中也是出现了不少乐理知识。
　　夸张点说，他似乎都不用怎么思考就能在脑海中直接创作出一首歌来。
　　不过这海岛文明，从事音乐可不吃香，又成不了明星，所以他即便有这个能力，也没去耗费时间折腾这个。
　　技多不压身，但不代表他一定要去使用。
　　——
　　与胡莉分别后。
　　目前李天也没什么困意，于是也就没有回去午休的打算。
　　眼看目前海岛该安排的事也都安排好后，李天倒是有了会会炎黄大帝的心思了。
　　所以，他也是找到了秦旭，打算问问他的看法。
　　毕竟，秦旭的两名兄弟都死在了炎黄大帝的手里。
　　李天也是男人，能体会到秦旭的那种感受，所以也想问问秦旭他的看法，有没有心思一同前往去亲手帮兄弟报个仇。
　　不出所料。
　　在秦旭得知李天有要去攻打炎黄大帝海岛的打算后，他是激动的不行，直接表态，无论如何他都要去！
　　他要亲手帮自己的兄弟报仇！
　　对此，李天也没什么反对的，帮自己兄弟报仇这是天经地义的事。
　　毕竟他那两兄弟就是为了他而死的。
　　不过，炎黄大帝目前等级是S级，而秦旭才A+级，他想要仅凭自己一人之力报仇，恐怕不会那么轻松......

277.帝国旗帜Lv3
　　秦旭的房间中。
　　见秦旭一副怒不可遏的样子，李天也是连忙劝阻道。
　　“大舅哥，报仇一事，急也不能急于一时。”
　　“我这次来找你，就是想看看你的意思。”
　　“若是你觉得炎黄大帝谁杀都可以，不至于要亲手将其杀死的话，那么我可能明天就会去找他。”
　　“不过若是你觉得只有你亲手将炎黄大帝杀了，才能慰藉你那两兄弟的在天之灵的话，我就等你晋升到S级，有了能与炎黄大帝一战之力的实力后，再去攻打炎黄大帝的海岛。”
　　“反正就你现在的等级，我是不可能带你去送死的。”
　　“还望你明白，我们也应该照顾一下秦祎的感受。”
　　话音一落。
　　秦旭那滔天怒火也是渐渐消停了下来。
　　是啊，不能被仇恨蒙蔽双眼了。
　　目前他的等级，想亲手杀了黄浩那家伙，不就和送死差不多吗？
　　而且眼下，父母还没有音讯，他算是秦祎唯一的亲人了。
　　不能再让秦祎担心自己了。
　　“好！放心，我不会拖你们的后腿！”
　　“我也在标哥那得知了「S级ꞏ重力训练室」的作用。”
　　“从现在开始，我会一直住在「S级ꞏ重力训练室」训练的！”
　　“嗯，这就对了，不急哈，我们等你。”
　　——
　　眨眼间。
　　一周就过去了。
　　这一周里，李天海岛的发展也是异常的迅速。
　　共吞并了256172个海岛，累计面积71665708平方米，获得「绑定ꞏ扩展浮石」1361648452块，人口数量也足足扩充了296517人，至于帝国旗帜的经验也增加了716657.08点。
　　帝国旗帜Lv2：“972399.33/1000000”
　　对于这个发展趋势，其实也在李天的意料之中。
　　毕竟随着天宫成员越来越多，参与扩张吞并的成员自然也就越来越多，那每日所吞并的海岛自然也就越来越多。
　　当然。
　　吞并其它海岛其实还是分为了两个类别。
　　一类，是以军事组为核心地进行主动地发起侵略性的吞并。
　　另一类，则是人事部所招收的成员，造成的被动吞并。
　　其中。
　　由于人事部那边所吞并的海岛，都是那些求生者主动申请加入天宫的，对于这类人，人事部不需要像军事组那般安排什么高等级的人去对接，哪怕只是一个C级的成员便能轻松的完成任务。
　　因此自然是人事部那边吞并的海岛更多。
　　甚至可以说，这一周内，所吞并的海岛中，有8成的贡献都是来自人事部的。
　　能有这个成绩，除了人事部吞并海岛的方式比军事组要简单外，更多的自然是胡莉的工作能力。
　　若是没有胡莉能合理地指定人群、分配任务，恐怕人事部那边安排这么多的人参与吞并也只是会手忙脚乱。
　　——
　　傍晚。
　　晚饭过后，便又到了汇报工作的环节。
　　今日，截止到目前为止，军事组加人事部，又共吞并了43017个海岛，为天宫的领土扩大了10398125平方米，海岛人口也扩充了44291人。
　　而且。
　　这段时间所吞并的所有海岛中，不少求生者也都储存了不少物资。
　　合并之后，这些物资自然也是落入了天宫的仓库中。
　　当然。
　　其实这些也都不重要。
　　李天最在意的还是帝国旗帜的经验！
　　随着昨天的结束，帝国旗帜的经验就已经逼近100万点了。
　　今天，人事部与军事组又替天宫吞并了这么多海岛面积，帝国旗帜也该升到Lv3级了吧？
　　于是——
　　李天在结束了汇报工作的环节后，便第一时间回到了房间，来到了手册前，打开了帝国旗帜的板块。
　　一个弹窗也是迅速弹出。
　　【恭喜求生者「谦谦骄子」经过不断的侵略吞并了累积，成功积累了100万点帝国经验，帝国旗帜已升至lv3级，解锁了更多权益！】
　　帝国旗帜Lv3（1076380.58/100000000）
　　帝国旗帜Lv3权益：
　　1.发展建筑业、科技业、农业、畜牧业、医疗业、军事业、重工业等等，将获得10倍的回报。
　　2.向外侵略扩张时，吞并其它海岛所增加的海岛面积获得50倍buff加持。
　　3.为了鼓励人口扩充，每天将奖励成员数量*2倍的扩展浮石。
　　4.解锁「帝国ꞏ自选盲盒」，每当击败一个面积超过1000万平方米的海岛时，将获得一个「帝国ꞏ自选盲盒」。
　　【随着帝国旗帜的升级，帝国旗帜所带来的权益将越来越丰富！还望您能再接再厉！】
　　将帝国旗帜Lv3的权益全部看完后，李天眼睛都笑的眯起了。
　　帝国旗帜还是好东西啊。
　　每次升级获得的权益基本上都是成倍的。
　　唯独可惜的就是这个「帝国ꞏ自选盲盒」具体能开出什么宝贝，却没额外去介绍。
　　想要知道的话，也只能去寻找面积超过1000万平方米的海岛去攻打。
　　当然。
　　除了这个「帝国ꞏ自选盲盒」外，其它三个权益自然也是挺吸引李天的。
　　目前发展回报的权益，已经来到了10倍，这对于他海岛日后的贸易可是起到了很关键的作用。
　　说白了，这个权益，也可以理解为是物资交易的10倍收益。
　　就以天机01为例。
　　目前。
　　天机01俨然已成为天宫旗下的爆款产品，每天上架的手机都会在第一时间一扫而光。
　　而有了这个权益后，每天生产出天机01数量也就相当于翻了10倍！
　　现在，天宫手机生产线上，一天的生产数量是14400，有了帝国旗帜Lv3的权益加持后，直接翻个10倍，来到了144000！
　　这么看似乎也没什么夸张的，并不直观。
　　但是代入价格之后，这笔收益真是巨大的！
　　天机01的售价，现阶段由于异常火爆的缘故，李天可没有降低售价，单价还是199块「扩展浮石」。
　　按照这个价格算的话，有了帝国旗帜Lv3的权益加持后，光天机01的销售，就能为天宫增加5472000商户余额！
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　今天白天有点事，所以耽搁了码字，正在拼命赶！

278.来自炎夏求生者的求救
　　光一个产品的销售就将近600万商户余额啊！
　　更别提还有其它的销售了。
　　而且吞并50倍回报以及每日根据海岛成员数量奖励对应的扩展浮石，这两个权益也是有些离谱的。
　　李天之前也在炎夏国的海岛面积榜单中笼统地计算了一下。
　　整个炎夏国的海岛面积，累计加起来已经超过了上百亿平方米了！
　　目前李天他所吞并的海岛，也不过只是冰山一角。
　　等「统一之战」结束后，他统一了炎夏国的全部海岛。
　　有了这50倍的加持，岂不是海岛面积直接能额外扩展到5000多亿平方米？
　　5000亿平方米是什么概念？
　　换算一下，则是50万平方公里！
　　这个面积已经超过了大陆文明小日子过得不错国的国土面积了！
　　当然。
　　相比起炎夏国的国土面积，50万平方公里自然还不算多的。
　　但是，这是海岛文明，已经不再是大陆文明了。
　　在这里，50万平方公里的面积绝对算是很多了，甚至李天觉得待各个国家海域都得到统一后，指不定那各国的海域海岛面积才几千平方公里呢！
　　而且。
　　这个50万平方公里，也只是建立在光吞并以及帝国旗帜维持在Lv3级的情况下。
　　李天又不是不能扩建，有着群岛帝国的3倍加持以及翻倍卡，扩展海岛面积还不轻轻松松？
　　况且，帝国旗帜还是会继续升级的，Lv3级吞并权益都已经到50倍了，升级后，不就更多？
　　50倍？100倍？甚至200倍？
　　所以李天所计算的这个50万平方公里的面积，只是李天的保守计算罢了。
　　真到了那么一天，真实的海岛面积是绝对比50万平方公里要大得多的！
　　而且，可别忘了，还有每日根据海岛成员数量奖励对应的扩展浮石的帝国权益存在。
　　目前，炎夏国的存活求生者粗略估计怎么样也有个6-7亿人吧？
　　而帝国旗帜的等级，升至Lv4级，所需的经验为一亿点。
　　统一炎夏国海域，不说能将帝国旗帜升至Lv5，起码升至Lv4是没一点问题的。
　　根据之前帝国权益的翻倍逻辑。
　　那帝国旗帜Lv4级时，每日根据成员数量奖励对应扩展浮石的倍数最少也在3倍吧。
　　即便就按照3倍计算，统一后，天宫成员按照6亿人算，每天也能领取18亿块扩展浮石啊！
　　所以说，关于海岛面积的事，李天是一点都不担心。
　　若真想将海岛面积扩大到与大陆文明时的炎夏国国土面积一样大，也不是一件很难的事。
　　只是看他想不想这么做罢了。
　　——
　　帝国权益研究完后，李天又是打开了「海岛信息」板块。
　　虽说，目前李天每天都会组织一场工作汇报，海岛每日的发展他都能有个数。
　　但这次可不一样。
　　毕竟今天的海岛面积扩建中，存在着一个帝国旗帜升级的因素在。
　　那么就不能用原有的方法计算了。
　　若是按照新增加上累计的方法计算。
　　目前他的海岛则有1064258058平方米，绑定的扩展浮石也共累计了2032232012块扩展浮石。
　　但，这是建立在帝国旗帜吞并20倍权益下的数据。
　　可别忘了，在今日海岛的吞并工作中，帝国旗帜是升级到了Lv3，那么升级到Lv3之后所吞并的海岛面积，则应该用50倍吞并权益去计算才对。
　　目前，帝国旗帜的经验为1076380.58，其中溢出的76380.58点经验则应该按照50倍吞并权益去计算。
　　也就是说，今日所增加的103981.25点经验中，只有27600.67点经验是按照20倍吞并权益去计算的。
　　因此——
　　目前，天宫的海岛面积应为1053859933+2760067+7638058=1064258058平方米。
　　而「绑定ꞏ扩展浮石」的数量则应是1834667637+52441273（19倍）+374264842（49倍）=2261373752块。
　　——
　　然而。
　　正当李天正津津有味地看着自己的海岛信息时。
　　手册却是响起了一道提示音。
　　这是被人cue的提示音，也就是说公频聊天中有人@了他。
　　于是。
　　李天也是关闭了「海岛信息」板块，一脸狐疑地打开了聊天公频。
　　只见弹幕上异常的火爆。
　　“@谦谦骄子，天帝！救命啊！赶快去宰了@炎黄大帝吧！”
　　“是啊！@谦谦骄子！天帝，这段时间，咱们炎夏的不少同胞都死于那个毒瘤炎黄大帝的毒手，您快去消灭他吧！”
　　“M的！@谦谦骄子，你TM的怎么这么怂啊！都发展的这么强大了，还任由比你发展差的人到处作威作福？未来我们可是你的子民啊，你就这么放任不管吗？”
　　——
　　“嘤嘤嘤，我正和我闺蜜视频着呢，突然间炎黄大帝的人就登上了她的海岛，我亲眼看见一群人将她......将她按倒在地，扒光了她的衣服，无孔不入......@谦谦骄子，天帝！你到底在做什么，为什么还不去将炎黄大帝给诛杀了！”
　　“是啊！我们尊称您为天帝，就是已经将您当成炎夏的帝王来看待了！您既然是天帝，不应该要为民除害吗？我们自然是不可能争夺什么炎夏国的掌控权了，我们只是想苟活着，难道有错吗？你再不将炎黄大帝消灭，我们寝食难安啊！谁知道下一刻炎黄大帝会不会出现在我们海岛上......”

279.炎黄大帝的残暴恶行
　　望着弹幕上那一个个@自己的求生者的言论，李天的眉头也是渐渐皱起。
　　好像自从炎盟消失之后，聊天公频上已经很久没有出现如此大规模地@自己的现象了。
　　记得上次，那些求生者们大规模地@自己，也是为了让自己讨伐炎盟和海盗......
　　不过提起炎盟，李天倒是有些想「炎帝」了。
　　也不知道他咋了，就好像突然人间蒸发了一样。
　　咳咳。
　　言归正传。
　　首先对于「天帝」这个称呼，李天倒是觉得有必要去解释一下。
　　其实，倒也不是那些求生者们知道了自己的名字，才称呼自己为「天帝」的。
　　他们之所以称自己为天帝，其实也就是根据「天宫」二字推演而来的。
　　天宫目前已是炎夏国最大的海岛了，不出意外的话，未来自然是炎夏国的掌权者。
　　且天宫从建立至今，也从未传出什么伤天害理的事情，「谦谦骄子」又是「天宫」的主人，那么成为「天帝」也就合情合理了。
　　平时。
　　聊天公频上，那群求生者们，也都是在闲聊或者求助，很少如此大规模地呼叫「天帝」，所以李天也没什么感觉。
　　如今一看。
　　嗯，他们一口一个「天帝」的叫着，倒是有些霸气。
　　——
　　而李天，为了弄清楚聊天公频为什么会出现这个现象，也是看了看历史聊天内容。
　　看完之后，也大概明白了过来。
　　大致上，其实也就那群求生者们在闲聊中，聊到了「炎黄大帝」的残暴。
　　不少人手册分配的好友，或者家人，都惨遭「炎黄大帝」侵害。
　　然后，就有人提出了全员跪求天宫诛杀炎黄大帝。
　　也就有了先前的那幕了。
　　——
　　其实。
　　若不是那群求生者们今日@自己，李天他还真不清楚炎黄大帝居然有如此暴行。
　　本来，炎黄大帝他为了「统一之战」发动侵略去吞并其他海岛，也没什么问题，毕竟自己军事组的成员也是如此。
　　但炎黄大帝的残暴就在于，滥杀无辜以及奸淫掳掠。
　　只要是他看谁不爽，或者单纯的为了找些乐子，可以没有任何理由地就对那些无辜的求生者出手，不是抽筋扒皮便是砍断四肢，也不直接杀了你，就是折磨你，这种是最难受的。
　　而那些女性求生者就更加别提了。
　　基本上，炎黄大帝的成员出没之处，女的就没有能难逃一劫的。
　　不论大小，不论病残。
　　只要是女的，就要做好被「无孔不入」的打算。
　　如此残暴的恶行，也难怪其他求生者会在聊天公频求助于自己。
　　——
　　“看来，攻打炎黄大帝的计划要提前了。”
　　李天自语一声，但并没有在聊天公频说着什么。
　　要知道，如今炎夏国所有海域都共用一个聊天频道了。
　　他若是傻乎乎地在聊天公频去回复那些求生者，炎黄大帝可也是看得到的，这可就打草惊蛇了。
　　所以，李天他即便一直都有攻打「炎黄大帝」的心思，也没在公频去多说什么，只能任由那些求生者们不断@自己了。
　　不过——
　　这聊天公频上不少信息，也是提醒了李天。
　　因为，不少求生者们都在说他们通过和好友视频，目睹了炎黄大帝忽然出现在了他们好友的海岛上。
　　这个「突然」就显得很有争议了。
　　根据以前的数据来判断，炎黄大帝的海岛发展模式应该是「岛国」模式，而不是「群岛」模式。
　　按理来说，不应该有新建海岛基地的能力。
　　但若是没有这个能力，炎黄大帝又是怎么可能会突然出现在那些海岛上的？
　　所以。
　　李天猜测。
　　炎黄大帝要么是吞并了一个选择「群岛」模式发展的海岛，要么就是「岛国」发展模式，随着面积的提升，也拥有了新建海岛基地的能力。
　　就好比如，之前李天的海岛，选择了「群岛」发展模式，是没有扩展海岛面积3倍加持的buff，但是随着他海岛面积的提升，如今的新建海岛也享有了和「岛国」发展模式一样的扩展海岛面积3倍加持的buff。
　　那么，以「岛国」模式发展的海岛，也未必不能享有「群岛」模式的权益。
　　想到这。
　　李天也是连忙前往了李二标的农家乐住宅。
　　——
　　抵达李二标的房间。
　　李天也是直接表明来意，“标哥，我放你这的「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」借我看看。”
　　“瞧你说的，要看直接拿去就好了，本来就是你的。”李二标也没多问，从床头拿起那块间谍侦查卫星的控制板就递给了李天。
　　接过间谍侦查卫星的控制板后，李天也没离开，直接坐在椅子上就在那屏幕上搜寻了起来。
　　见状。
　　李二标这才好奇地探过脑袋狐疑一声，“老弟，你这是在找谁的海岛？”
　　“炎黄大帝那孙子的。”李天并未隐瞒，答复一声，两手则是不断地在屏幕中寻找着。
　　李二标一听，愣了愣，“嗯？炎黄大帝的？你打算攻打他了？”
　　“嗯。”李天点了点头，又道：“现在聊天公频兴许还在聊着那些话题呢，你要是不知道你去看看，就明白了。”
　　听后，李二标也就没再多说，直接走到了他的手册前，看起了聊天公频上的内容。
　　好一会，他这才义愤填膺地说道：“这孙子，简直不是人！”
　　“就算在大陆文明中发生战争，战胜方也不会杀无辜百姓和投降的士兵啊！”
　　对此，李天也只是略显无奈地淡笑一声，“可，这本来就不是大陆文明了。”
　　闻言。
　　李二标也是叹了口气，“哎，也对，在海岛文明出现这种情况好像又挺正常的。”
　　旋即，李二标又问：“那你找到他的海岛后，打算什么时候攻打？”
　　“不等秦旭了吗？他好像为了能亲手为他那两弟兄报仇，这段时间基本上都住在了「S级ꞏ重力训练室」了。”
　　——
　　还有一章，敬请期待。

280.明日攻打炎黄大帝
　　听到这。
　　李天也是显得有些犹豫。
　　一边是自己未来的大舅哥，一边是自己未来的子民。
　　可，李天是真不想拖下去了。
　　目前大舅哥等级还在A+级，也不知道什么时候才能晋升S级。
　　最主要的是，李天怕等大舅哥晋升S级后，炎黄大帝那孙子也晋升S+级了，这就不好了。
　　毕竟，炎黄大帝这孙子，进入S级也有好长一段时间了，根据他目前海岛的发展，也不排除他有能力晋升到S+级。
　　更何况，根据那群求生者们的言论，攻打炎黄大帝的事，拖一天，就可能有成百上千的同胞死于炎黄大帝的毒手......
　　想到这。
　　李天也只能略感歉意地说道：“看来，只能委屈一下大舅哥了，我想我们替他报了仇，也不算太遗憾吧。”
　　“不过这事，还是要和他说一声，然后明天咱们上午整顿一下，下午直接出发攻打炎黄大帝那孙子！”
　　“好！”
　　——
　　最终。
　　李天也是在「S级ꞏ重力训练室」中寻到了秦旭的踪迹。
　　见李天突然出现，秦旭也是停下了训练，抹去了额头的汗水，凑上前。
　　“妹夫，咋啦，大晚上找我都找到这来了，是有什么事吗？”
　　额......
　　望着秦旭为了能亲手报仇，每天如此热情地训练，一时间，李天都不知道该怎么开口了。
　　被一盆冷水浇在脑袋上的感觉可不好受啊。
　　“那个......”李天欲言又止。
　　见状。
　　秦旭眉头一皱，“咋啦！你这样子可别吓我，不会是我妹出啥事了吧！”
　　“不不不！秦祎好得很。”李天连忙摆手，理了理思绪，直言道：“大舅哥，就是可能我要食言了。”
　　“我打算明天就去攻打炎黄大帝的海岛。”
　　闻言。
　　秦旭顿了顿，面部的神情直接就僵住了。
　　他这段时间为了能亲手给林月十与裴青云报仇，一天24小时，基本上有20小时是在「S级ꞏ重力训练室」度过的。
　　如今突然被告知，明天就要去攻打炎黄大帝了，说不失落是不可能的。
　　但，秦旭也并没有反对啥的，只是问了句：“是黄浩那孙子做了什么事吗？”
　　“嗯。”李天点了点头，也是将这段时间黄浩的暴行告诉了秦旭。
　　一听，秦旭双拳紧握，指关节声咔咔作响，“这个黄浩简直太不是人了！”
　　秦旭虽然很想亲手给兄弟报仇，但是他也不是食古不化的人。
　　大义面前，报仇也理应该往后稍稍。
　　毕竟，林月十与裴青云已经死了......
　　为了帮两个已死之人报仇，而葬送了更多人的生命，这也不是秦旭愿意看见的。
　　他觉得，林月十与裴青云得知此事后，应该也不会怪自己未能亲手帮他们报仇吧？
　　“妹夫！放心！不用考虑我的感受，绝不能容忍黄浩那家伙再为非作歹了！”
　　“不就是报仇嘛，就算他活着的时候，我没能帮我兄弟报这个仇，大不了就等炎黄大帝死后，我鞭个尸就是了！”
　　“这样子，也勉强算是我亲手报了个仇吧。”
　　见秦旭能有如此思想，李天也就放心了。
　　“行，那大舅哥，既然你也不用亲手去杀黄浩了，也就别那么辛苦训练啦，你都将自己关在这「S级ꞏ重力训练室」一整天了，早点歇息吧。”
　　“嗯，好，你先回去吧，我再练练就休息了。”
　　——
　　炎黄大帝的海岛上。
　　此时。
　　黄浩并没有因「统一之战」排名落后于「谦谦骄子」而苦恼。
　　相反。
　　此时他的别墅内，正莺歌燕舞，纸醉金迷。
　　用他的话来说，他有了如今地地位，还不好好享受，那简直枉活一世。
　　当然。
　　关于「统一之战」排名的问题，黄浩如今也并不担心。
　　因为他的海岛，也能新建海岛基地了。
　　前提是需要「初始手册」。
　　虽说，他目前海岛每日产出的「初始手册」也就几百来个。
　　但是对于黄浩而言，已经很不错了。
　　毕竟以前他侵略吞并其他海岛只能通过船只去寻找海岛，以及依靠船只去载人入侵。
　　这速度太慢了。
　　可，现在不一样了，现在他只需要安排成员划行木船挑选一个海岛比较密集的区域，然后在那个区域新建一个海岛基地，这样子能省很多事。
　　而且随着吞并海岛的数量不断增加，未来吞并的数量也只会越来越多。
　　「统一之战」还有20天左右才结束呢，他可不急。
　　而且他也有着他的后手，到时候若是依靠积分无法超过「谦谦骄子」的话，那就去攻打「谦谦骄子」！
　　目前，他没有攻打「谦谦骄子」的心思，一来是觉得没必要，这样做他担心会「螳螂捕蝉黄雀在后」。
　　因为，距离「统一之战」结束还有那么久，现在着急攻打「谦谦骄子」，即便他有后手，也不说能万无一失，到时候自己攻下了「谦谦骄子」的海岛，自己也损失惨重的话，被别人截胡了那不就玩完了？
　　二来，他也是想趁着这段时间多发育发育，提高一点自己的胜算。
　　他也不傻，目前，两岛的发展还是有些悬殊的，就算他有后手，也不至于说百分百能战胜「谦谦骄子」，所以与其冒险现在去攻打「谦谦骄子」不如先欺负欺负那些弱小的求生者，养精蓄锐，顺带自己也能多享受享受。
　　——
　　“老大！不好了！”
　　正在左搂右抱，看着一群赤衤果少女跳着舞的黄浩，突然被小弟那急促的传呼声吸引了注意力。
　　他眉头一皱，回过头，显得有些不耐烦。
　　“你最好给我说出一个所以然来！”
　　“不然，老子把你头给剁了当屁股坐垫！”
　　闻言。
　　那小弟也是害怕地咽了口唾沫，继续说道：“老大！您快去手册的聊天公频看看！”
　　“那群不要命的求生者们，都在请求「谦谦骄子」来灭了您！”

281.抽到3次系统盲盒
　　听到这，黄浩也是神色一寒，握着肉球的手更是重了几分，惹得他怀里的少女没忍住叫出了声。
　　“啊-！”
　　可此时。
　　这明明娇滴滴的让男人听了都会很亢奋的声音，在黄浩耳中却变得极其刺耳。
　　他只是一甩，便将这少女甩倒在地。
　　“这女的，就赏给你们了！”
　　冷冷地撂下一句话，黄浩便前往了房间，打算去一探究竟。
　　而别墅大厅的其他小弟们，听见老大将这少女赏给自己一行人了。
　　那一个个小弟们是面露贪婪神色，有些人更是不争气地从嘴角流出了感动的泪水。
　　下一刻。
　　别墅大厅内，便传来了少女阵阵哀嚎哭泣的声音......
　　（更多详细内容，就别想看了，lsp们，过程我是不会写出来的→v→！）
　　——
　　回到房间后。
　　黄浩也是急忙地坐在了手册前。
　　仔细地将聊天公频上的内容看了看。
　　一时间，也是气的不行。
　　这本就是个成王败寇的时代，他自己凭本事打出来的天下，享受享受又怎么了？
　　那群妹子自己非要长得这么好看，被他俘虏了，还不让玩？
　　那群汉子，自己不努力，这么软弱，打不过他，还不让杀？
　　他从没认为他做错了什么，他只是在顺应这个世界的规则。
　　若非要说错，那也是这个世界的错才对。
　　他凭什么要背负这些骂名？
　　“M的，说白了，还是那个'谦谦骄子'跟傻缺一样，拥有至高无上的权利，却不懂得享受。”
　　“到头来他唱了红脸，我却成了唱白脸的人了。”
　　不过气归气，他转瞬一想又觉得这是一个机会。
　　本身，他最坏的打算是到最后去攻打「谦谦骄子」的海岛，可那毕竟是在敌方的海岛上作战，鬼晓得会不会有什么埋伏啥的，即便他有着底牌兜底也不敢说能万无一失。
　　而若是因为这些求生者们的怂恿，那「谦谦骄子」选择主动来他海岛上攻打他，那结果可就真不一样了！
　　他的海岛，他做主，天时地利人和，除去天时，他能占两样，而且在他自己的海岛上，他的底牌也能出其不意地发挥出更大的功效，这可就大大增加了战胜「谦谦骄子」的概率。
　　这可是好事啊！
　　想到此。
　　黄浩又没那么气了，反倒是有了那么一丝丝期待。
　　“「谦谦骄子」啊「谦谦骄子」，你可别让那群废物失望啊。”
　　“如今，你可是他们的救世主了，我可好生期待你来攻打我呢！”
　　“还有那群废物们，等着吧，现在你们对我出言不逊，等我收拾了「谦谦骄子」，你们都得生不如死！”
　　——
　　午夜十二点整。
　　这一次，李天倒是没有选择早睡。
　　考虑到明天，额不对，过了凌晨12点了，准确地来说是今天......
　　考虑到今天下午，就要去攻打炎黄大帝的海岛了，所以李天也想再碰碰运气，看看能不能再抽到一次系统盲盒的开取次数，以及能否通过「X级ꞏ自选盲盒」整出一些超过S级的「自选盲盒」。
　　看看能不能多搞出一些带有等级的兵器出来。
　　虽说，目前的「SSS级ꞏ军械制作台」等级已经到3级了，可以制作合金的武器了。
　　但合金武器又不是热武器，与带有等级的武器相比还是有一些差距的。
　　所以多一些保障总是好的。
　　没办法。
　　前几天运气真的太差了。
　　一直没能抽到系统盲盒的开取次数。
　　就连海岛文明产出的「自选盲盒」数量每天也就平均十来个，所以也没什么库存。
　　而且就算前几天「自选盲盒」刷新出的数量多，恐怕他也不会存着，想必同样是全部用来开技能书了。
　　毕竟，攻打炎黄大帝这事，是今天才突然决定的。
　　之前，李天还不着急攻打炎黄大帝，自然也就没想着去筹备武器的事。
　　如今，也只能临阵磨枪了。
　　虽说临阵磨枪这种态度是不值得学习的。
　　但是，李天从小便记得老师每当考试前，警醒众学生的一句话，“临阵磨枪，不快也光！”
　　所以，临阵磨枪多少是有些作用的，总比什么都不做要好。
　　——
　　走到别墅外。
　　今日刷新出的「自选盲盒」的数量还不错，足足有着51个。
　　其中，「A级ꞏ自选盲盒」有8个，「B级ꞏ自选盲盒」有13个，「C级ꞏ自选盲盒」有19个，「X级ꞏ自选盲盒」有11个。
　　考虑到B级以下的武器，应该也没多大作用。
　　所以，「C级ꞏ自选盲盒」的物资类型，李天还是选择了「技能书类」。
　　【成功打开C级ꞏ自选盲盒，已选类型「技能书类」，获得：「技能书（烹饪ꞏ精通）」，已存入手册仓库。】
　　——
　　可惜的是，这19个盲盒中，所开出的19本技能书，都是些重复的没太大价值的技能书，就不过多赘述了。
　　而剩下的「A级ꞏ自选盲盒」和「B级ꞏ自选盲盒」，李天则是全部请选择了「军械类」。
　　【成功打开B级ꞏ自选盲盒，已选类型「军械类」，获得：「B级ꞏ虎牙棒」，已存入手册仓库。】
　　【成功打开B级ꞏ自选盲盒，已选类型「军械类」，获得：「B级ꞏ悟空棍」，已存入手册仓库。】
　　【成功打开B级ꞏ自选盲盒，已选类型「军械类」，获得：「B级ꞏ闪电鞭」，已存入手册仓库。】
　　——
　　【成功打开A级ꞏ自选盲盒，已选类型「军械类」，获得：「A级ꞏ源天画戟」，已存入手册仓库。】
　　【成功打开A级ꞏ自选盲盒，已选类型「军械类」，获得：「A级ꞏ丈六蛇矛」，已存入手册仓库。】
　　【成功打开A级ꞏ自选盲盒，已选类型「军械类」，获得：「A级ꞏ黑龙砍月刀」，已存入手册仓库。】
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　祝各位七夕节快乐，愿天下有情人终成眷属！

七夕节·番外篇（一）
　　（本章为番外篇，讲的是李二标的感情线，在七夕节发布出来，希望你们能喜欢。）
　　时间线：荒野求生竞技赛第二场开赛前一晚。
　　夜幕降临，繁星点缀。
　　李天等人吃过午饭之后，便聚在了别墅的大厅，看着电影，聊着天，享受着这难得的休闲时间。
　　电影过半。
　　李二标突然想起了什么，也是不得不打破了这安静祥和地氛围，看向李天说道。
　　“老弟，我突然想起了一件事！”
　　闻言。
　　正津津有味看着电影的李天也是侧过头，露出了一脸狐疑，“咋了，标哥？”
　　“明天好像又是周一了吧？”
　　“好像《荒野求生竞技赛》是每周一都会开启吧？”
　　此话一出。
　　李天也是一愣。
　　还别说，他都差点忘记这事呢！
　　荒野求生竞技赛，在得知了不会出现人员伤亡的情况下，其实他自然愿意每次都派人参加。
　　一是能多锻炼锻炼天宫的成员，二也能替天宫多赚些积分用来兑换一些珍贵物资。
　　于是。
　　李天也是直接发表自己的看法，“标哥，反正那比赛也不会出现伤亡，以后每周的比赛，参赛人员由你和杨雪妹子安排吧。”
　　“最好让你们军事组的好苗子都参加一下，提前感受一下作战的氛围。”
　　“当然，为了能夺取一个好的名次，你和杨雪妹子也都带头参加一下吧。”
　　“至于我，就不去凑热闹了，多给年轻人一些机会。”
　　“好。”
　　——
　　次日正午。
　　《荒野求生竞技赛》正式开始。
　　这次比赛，代表天宫参赛的人员，除了李二标与杨雪外，其余8人，则都是些连李天都没见过的新人了。
　　他们之中，最高等级的也就A级。
　　原因自然和李天所说的一样，让这些新人也都锻炼锻炼。
　　不然，未来真的打起仗来，不可能永远是巴文士，王强他们站在这些新人前面。
　　进入比赛场地后。
　　李二标与杨雪毕竟已经是第二次参赛了，知道哪些物资是有价值的，哪些物资是不必要浪费时间去采集的，因此也是第一时间将这些经验分享给了那8名头一次参赛的成员。
　　简单交代清楚以后，十人便开始采集工作。
　　初期的采集，和上次比赛差不多。
　　比较顺利，并没有遇见求生者，也没遇见什么猛兽。
　　轻轻松松，十人便积累了56971分。
　　随着他们渐渐深入。
　　所遇到的动物也是渐渐多了起来。
　　野猪、猎狗、甚至还有不少飞禽。
　　不过这些动物，对于李二标他们来说自然是没威胁的。
　　这更像是来送温暖的。
　　但——
　　又过了一会儿。
　　李二标等人的附近却是响起了一声虎啸！
　　这虎啸声，震耳欲聋，响彻云霄。
　　李二标敢确定，这老虎就在他们附近。
　　这一下，众人皆是紧张了起来。
　　可还不等李二标掏出武器呢。
　　唰的一声。
　　一头白色的老虎便从灌木丛中蹿了出来，一双暗红的眼睛死死地盯着李二标等人。
　　这老虎的出现，可让众人都吓了一跳。
　　主要是这老虎的外形也太奇特了。
　　要不是额头上还有着「王」字纹身，说它是新物种，都有人信！
　　它体型足足有成年大象的大小，身上的白色花纹，也并不是那种常见的白虎花纹。
　　常见的白虎花纹是白黑条纹，而这头老虎是白金条纹。
　　而且这白的更纯粹，和牛奶色是一模一样。
　　那一双暗红的眼睛，跟人的拳头一样大。
　　这简直跟怪物一样，说不吓人是假的。
　　最主要的是，他们身边也没李天，因此也无法判断这白虎的等级是多少。
　　“标哥，怎么办？我们是干，还是跑？”这时，其中一名新成员看了眼白虎，忍不住咽了口唾沫，哆嗦一声。
　　可还不等李二标答复呢。
　　那白虎便发动了攻击，如沙包大的虎爪直接就朝着杨雪拍去。
　　见状，李二标是不带任何犹豫地，直接冲向了杨雪，一把将其搂住。
　　下一刻。
　　虎爪落下，重重地拍在了李二标的后背上。
　　“噗嗤！”李二标只觉得后背的颈椎骨都散了架，瞬间一股辛辣涌出喉咙，起码吐了有几十斤血。
　　这一下杨雪蒙了，她没想到李二标会如此义无反顾地帮自己抗下这一击。
　　要知道！
　　虽说这个比赛不会出现伤亡，但是在比赛中所受到的任何打击，可都是有痛感的！
　　还不等杨雪舒缓过来，李二标又是使出了浑身地力气，“跑！快跑！”
　　就这样。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　这一次他们参赛的众人，又与第一次一样，落得个落荒而逃的下场。
　　——

七夕节·番外篇（二）
　　众人跑了好一会，来到了一处瀑布边，终于摆脱了白虎的追逐。
　　一直搀扶着李二标的杨雪这才敢将李二标放下。
　　望着李二标那已经泛白的嘴唇，杨雪神色也是担忧得很，“标哥，你没事吧！”
　　“小事，怕什么，就算死了，咱们比赛结束也还能见面呢。”李二标此时其实并不好受，但是为了不让杨雪担心，他还是强忍着剧痛，强笑道。
　　闻言。
　　杨雪只觉得是哭笑不得，“正如你所说，反正死了也没事，那你还干嘛那么傻！”
　　“你不帮我挡那一击，指不定你们还能合力将那白虎给杀了，这样子你们也都算是得到了训练。”
　　可李二标却又傻笑了笑，“我...我也不知道为什么，反正当时脑子里想着的就是一定要保护你......”
　　此话一出。
　　杨雪也是顿住了，一时间不知道该怎么回答。
　　其实关于李二标对自己的感情，杨雪是能感受出来的。
　　毕竟，永远不要去怀疑一个女生的第六感有多准。
　　但，考虑到种种原因，杨雪也只是看破不说破，并没有给李二标任何反馈。
　　不过如今，杨雪的心态倒又是发生了一些转变。
　　危急关头，一个男人愿意毫不犹豫义无反顾地冲向自己，来保护自己，这是多少女生梦寐以求的事？说不动心自然是假的。
　　当然。
　　虽说这比赛本就不会出现什么伤亡，也许其他男性也能做到这般，但杨雪不认为他们会不带任何的犹豫。
　　而李二标就是如此，几乎是下意识就完成的行为，这代表着他的决心与真心。
　　他是发自内心的只是想保护自己，而不是为了给自己树立什么形象或者刻意而为之。
　　但是，杨雪有自己的爱情观，感动不假，有好感也不假，可她也不至于因此就爱上李二标。
　　只能说她现在愿意多去了解了解李二标了。
　　接下来的时间。
　　杨雪派那8名成员继续去采集了。
　　而她则守在了李二标身旁，防止李二标被二次伤害。
　　还是那句话，虽说死了可以在海岛上重生，但所受到的疼痛都是真实存在的。
　　杨雪实在是做不到放任李二标不管。
　　于是，俩人便依靠在瀑布旁的石壁上，闲聊了起来，等待着比赛的结束。
　　“标哥，我听老大说，你在大陆也是一直单身的？”杨雪主动挑起话题。
　　本还在闭目养神的李二标听见这话，也是渐渐地睁开了双眼，语气虚弱地答复了一声，“嗯。咋了？”
　　“你和我讲讲你的事呗，我很好奇你为什么会单身至今，是没遇见喜欢的人？”杨雪又问。
　　李二标苦笑一声，话匣悄然打开。
　　“自然遇见过喜欢的人。”
　　“可惜当年太过懦弱，没勇气去将我爱她三个字说出口。”
　　“直到错过了才后悔莫及......可惜已经于事无补了，毕竟......世界上没有后悔药可以买。”
　　“错过？怎么个错过法？不在同一个城市了？还是她结婚了之类的？”杨雪追问。
　　“都不是。”
　　“她死了。”
　　“啊？死了？”
　　“嗯，死了，出车祸死的。”
　　“直到那一刻我才知道，世界上最遗憾的事真的不是爱而不得，而是连爱都没能说出口，我当时的确太懦弱了......”
　　“所以，为了让自己不再懦弱，我便选择了参军历练，可直到现在我才明白。”
　　“一个人的懦弱，似乎靠外力是无法改变的......”
　　“一直到现在，我还是无法将心意表达出来......”
　　“标哥，你喜欢我吗？”
　　被杨雪这么一问，李二标又愣住了，有些难以启齿了起来，“额......这个嘛......我......”
　　“标哥，我问你！你喜欢我吗！”这次杨雪的声音更大了几分。
　　“我......”
　　“标哥，倘若刚刚那白虎没有放过我们，追上了我们，倘若我们死后都不会复活，你会不会觉得你会有更多的遗憾？”
　　听到这，李二标似乎明白了过来。
　　是啊，自己不能再这么懦弱下去了！
　　幸福与危险，没有人知道哪一个先到来！
　　他不能再留有遗憾了。
　　于是，他尽可能地将说话声提到了最大，“我喜欢你！杨雪！我喜欢你！”
　　——
　　作者有话说：
　　七夕节，有对象的我就不多说什么了，别看什么小说了，赶紧去约会去。
　　没有对象的，也别像标哥一样留有遗憾，爱就要大声说，若是心中有心仪的女生，赶快利用今日向她们表白吧！
　　愿所有书友，往后余生的所有七夕节都不再孤寡！
　　这番外篇我知道我写的可能不好，但是好歹也爆更了，你们不能嫌弃！

282.逆天的武器
　　所有「自选盲盒」开完后。
　　其实李天还是感到很奇怪的。
　　明明都写着「军械类」了，可为什么出现的武器都是些古代兵器，别提枪支了，连子弹壳都没开出来过。
　　“连热武器都开不出，还好意思是军械类，干脆叫冷兵器类拉倒。”李天撇了撇嘴。
　　旋即。
　　李天便只能将希望寄托在系统身上了。
　　“系统，我要抽取开启系统盲盒的次数！”
　　【叮，系统盲盒开启次数抽取中......】
　　【恭喜宿主，成功抽取到3次开启系统盲盒的次数。】
　　【请问宿主是否现在开启？】
　　闻言。
　　李天先是一愣，旋即是直接手舞足蹈了起来。
　　原来，这七天一直没抽取到开启系统盲盒的次数，是因为系统在憋大招啊！
　　一抽就抽到了3次，这可是前所未有的。
　　“嗯，小统子，你很上道啊！”李天乐呵道。
　　【≥ω≤，天哥您满意就好-！】
　　“行了，不墨迹了，我要开启3次系统盲盒！全部选择「军械类」物资类型！”
　　【系统盲盒开启成功，已选类型「军械类」，获得：「SS级ꞏ高压水枪」，已存入手册仓库。】
　　【系统盲盒开启成功，已选类型「军械类」，获得：「S级ꞏ银弹金弩」，已存入手册仓库。】
　　【系统盲盒开启成功，已选类型「军械类」，获得：「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」，已存入手册仓库。】
　　起初，李天听见有三个武器名字，又是带「枪」字又是带「弹」字的，还以为终于开出热武器了呢。
　　可他仔细一看。
　　人都傻在原地了。
　　「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」起码属于枪矛，攻击范围比刀剑要长一些。
　　可这「SS级ꞏ高压水枪」是个什么鬼？
　　搁这打水战呢？
　　玩具水枪？
　　还是用来救火用？
　　其实吧，这「SS级ꞏ高压水枪」，若真如大陆文明时期的高压水枪一样，那威力也的确不小，但是李天是清楚地记得消防员们所用的水枪都要连接水管的......
　　这东西在自己本海岛上用作防卫用，说不定还行，可用来打仗？
　　上哪去整这么多水管？
　　而且敌人也不傻，切断了水管，那这水枪还有什么用？
　　当然。
　　这些都是李天根据名字所猜测出的，具体外形与用途还要取出来才知道。
　　于是——
　　李天便迅速返回了房间，将这些武器全部给取了出来。
　　一时间。
　　李天的房间是摆满了各式各样的武器。
　　不知道的还以为李天是耍杂技的呢。
　　正在床上躺着的秦祎见状，也是不忘调侃一句，“李天呀，你这是准备去开兵器店吗？”
　　“要是有人买得起，我还真就卖了呢。哈哈。”李天笑着顺势回了句。
　　旋即，李天便将这些武器全部搬出了别墅，顺带将李二标也给叫了过来。
　　“标哥，这些武器，都是我从「自选盲盒」中开出来的，明早你拿去分配一下。”
　　“我去，这么多呢？都是带有等级的？”李二标惊讶道。
　　“嗯，最低级的也有B级。应该勉强够用了，我想炎黄大帝那孙子手里应该是没有咱们手里的武器多的。”
　　“至于没有分配到带有等级武器的弟兄们，则让他们带上「SSS级ꞏ军械制作台」制作出来的合金弓和合金刀。”
　　“好！”李二标点了点头，便准备将这些武器整理整理归个类，可当他看见那外形如枪一般的武器时，也是狐疑出了声：“诶？这里面怎么还有把枪？”
　　一听，李天这才想起，这武器中还混杂着三把来自系统盲盒的武器呢。
　　于是，李天也是连忙提醒道：“对了，这一把枪，还有那一把弓，以及你手里的枪，你先别拿走。”
　　“这三把武器，等级有着S级以上，等我先研究研究它们先。”
　　“若是好用的话，就留给咱们自己用。”
　　“行，那我先将其它武器搬回去先，等会哈，我一会就过来。”
　　“好，不急。”
　　——
　　趁着李二标将那些武器搬回屋的间隙，李天也是用读取好好地将这三个出自系统盲盒的武器的具体信息读取了一番。
　　一看可就不得了了！
　　「S级ꞏ银弹金弩」：有万里穿杨之称，威力之大是其它弓箭所不及，若说后羿之弓只可射中太阳，那银弹金弩则可以轻松射穿太阳！
　　温馨提示：银弹金弩所发射出的弩箭乃特制弩箭，使用后记得收回。（共配备200发弩箭）
　　「SS级ꞏ高压水枪」：水滴石穿需万年之久，可高压水枪所出之水，却只需0.0001秒便可轻松击穿硬石，每发水弹将消耗30ml的水，水枪容量：3L。
　　「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」：雷霆神主遗落凡尘的神兵利器，一枪可毁日，三枪可灭世，当然普通人使用它固然是达不到这种威力，但枪矛之上所附着的雷电足以麻痹对手，大大增加使用者战胜对方的概率。
　　这一下，李天可是不再小觑这三个武器了。
　　尤其是那「SS级ꞏ高压水枪」和「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」，是大大地超过了李天的预期。
　　本以为这高压水枪会和大陆文明时期，消防员用的那个差不多呢，原来差多了！
　　它还真的是一把步枪的外形，当然整体比步枪短了些，颜色也鲜艳了些，但起码不用外接水管了！
　　30ml一发水弹，容量3L，也就是可以连续发射出100发水弹！
　　而且看介绍，一发水弹就能轻松击穿硬石？
　　若真有这个威力，这已经比普通的手枪强多了吧！
　　而那「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」更是不得了，居然还有麻痹对手的效果？
　　这岂不是和游戏中武器附魔差不多了？
　　远战有「SS级ꞏ高压水枪」，近身肉搏还有「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」，有着两把武器，这不是已经无敌了吗？
　　想到此，李天也是打算测试一下这两把武器的真正威力......
　　——
　　还有一章，敬请期待。
　　最近数据有所下滑，各位大佬们，别吝啬你们的小手，点点「催更」。
　　时间允许的话，也希望你们能看看广告，送点免费的「用爱发电」！
　　感激不尽！

283.抽搐的哈士奇
　　首先。
　　李天打算先试试「SS级ꞏ高压水枪」的威力。
　　拿起「SS级ꞏ高压水枪」，这东西倒是有些份量，估摸着也有个几十斤重，远没有看上去那么轻。
　　瞎捣腾了好一会，李天也是成功将「SS级ꞏ高压水枪」的蓄水槽给找了出来。
　　这蓄水槽位于「SS级ꞏ高压水枪」枪屁股处的位置，是可以拆卸的。
　　拆卸后，这个「SS级ꞏ高压水枪」的蓄水槽的蓄水口，设计的也十分巧妙。
　　灌水时，很轻松就能灌满，可是翻倒过来，水却流不出分毫。
　　具体是运用了什么巧妙设计，恐怕也只有将这蓄水槽拆开来才知道。
　　但，李天又不是研究人员，就算研究了也未必能复刻出一把一模一样的「SS级ꞏ高压水枪」来，所以李天可没这功夫去好奇这究竟是什么原理。
　　灌满海水后，将蓄水槽装入「SS级ꞏ高压水枪」后，并不用上膛，就可以直接发射了。
　　考虑到「SS级ꞏ高压水枪」的介绍中提到了威力较大，所以出于安全考虑，李天倒是没有胡乱射击。
　　而是找到了一块比篮球稍大点的石头，他倒是要看看是不是真如介绍所说，能轻松击穿石头。
　　瞄准，发射！
　　——xiu-！
　　眨眼间。
　　那块石头便瞬间被击碎散落了一地！
　　“好家伙，这威力比真枪还要大吧。”
　　“就是不知道射程有多远。”
　　想着，李天又是寻来了一块大石头，打算试试远距离射击。
　　不过这时，李二标也被先前水弹击碎石头造成的巨大响声给吸引了过来，“老弟，刚刚咋回事？”
　　“我好像听见了「beng」的一声？”
　　李天晃了晃手里的枪，淡笑道：“刚刚为了试这家伙的威力，就随便找了一块石头试试。”
　　言罢，他又是指了指地上的碎石，“呢，这些就是那块石头的残渣。”
　　“我去？这么大威力？我看外观还以为是玩具枪呢。”李二标听后是惊讶无比。
　　哪知，李天又蹦出来一句，“玩具枪倒不是，它是装水的。水枪。”
　　听到这，李二标更是怀疑自己的耳朵了，“什么？水枪？滋水枪什么时候有这威力了，你没骗我吧！”
　　“标哥，是真的，我有啥骗你的，这玩意通俗点讲的确就是一把水枪而已......”
　　“不然你来试试就知道了。”
　　说着，李天直接将「SS级ꞏ高压水枪」递给了李二标。
　　接过「SS级ꞏ高压水枪」后，李二标掂量了一下，倒是一改看法，“看不出还挺沉的。”
　　“不过这家伙，有多远的射程？”
　　李天耸了耸肩，“我也不清楚，我刚刚正打算测试一下呢。”
　　“那咱们先试试200m的距离吧，其实太远也没啥意义，这枪又没有装瞄准镜，太远了，咱们也射击不到。”
　　旋即。
　　李二标便将脚下李天刚刚寻来的另一块大石头摆好，然后就带着李天后退到了200米之后。
　　当然，这个距离，再加上光线问题，一般人是不可能看清那块石头得了。
　　但是，随着等级的提升，除了力量速度跟着改变了外，其实听觉视觉嗅觉也都有所改变。
　　所以，李二标还是勉强能看清那块石头的。
　　再加上李二标在大陆文明也经常会练习持枪射靶，所以200米的距离击中那块石头对于李二标来说并不是什么难事。
　　再次瞄准、发射。
　　——xiu-！
　　依旧是眨眼间，那块石头便在李天与李二标的眼中瞬间炸成了粉碎。
　　这一幕可是把李二标震惊的不行。
　　这只有亲眼目睹，才能体会到是多么的震撼。
　　水枪啊！
　　水枪能有这种威力，足以封神了！
　　“好家伙，这可真是个宝贝，有了它，一般的热武器还算个球。”李二标直言道。
　　对此，李天也是开心地点了点头。
　　事实证明，这「SS级ꞏ高压水枪」的射程肯定是200米开外了。
　　这个射程对于李天而言，已经足够应对那些敌人了，至于这「SS级ꞏ高压水枪」的极限射程是多少，已经没测试的必要了。
　　于是，李天看向李二标交代道：“标哥，这把枪，就交给你来安排了，你们军事组应该能找到擅长狙击的成员吧？这个交给他，躲在暗处使用，可以有出其不意的效果。”
　　“好！”
　　——
　　「SS级ꞏ高压水枪」的事解决完后，李天又是拿起了地上的「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」。
　　可，不知道是不是凑巧。
　　李天这才刚将「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」立起呢，刹那间电闪雷鸣，却未见半滴雨水。
　　这场面，就跟某位仙人正在渡劫一般。
　　滚雷足足持续了数分钟才消停。
　　下一刻。
　　李天竟是发现手里本是黯淡无光的「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」的枪刃处竟是被一道道闪电给包裹住了。
　　“这......这是什么情况？”李二标见状，人都呆在了原地。
　　李天此时也是有些懵逼，虽说介绍中提到了有麻痹人的效果，但是李天哪能想到，还能真的将闪电附着在枪刃上。
　　“这也许就是SSS级武器的牛逼之处吧......”
　　“介绍中提到是能麻痹对手的，标哥你来试试这麻痹的效果不？”
　　闻言。
　　李二标直接吓得后退了一步，一脸唏嘘，“我草，老弟，你别拿我开玩笑啊，我可不敢。”
　　“不如，你让那两头傻狗来试试威力吧。”
　　“反正它们命硬，上次咱们捕捉海猴王测试药效，它们第二天不也生龙活虎的？”
　　听到这，李天嘴角一提，“还别说，真是个好主意。”
　　旋即，李天直接吹了一声口哨，下一刻，两只哈士奇便屁颠屁颠地跑到了李天面前，不断摇晃着尾巴。
　　见状。
　　李天也没墨迹，只是轻轻用「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」的枪头处轻轻挨了挨其中一头哈士奇。
　　下一刻。
　　感受到了不对劲的哈士奇连叫都还没叫出声，直接就四脚朝天地倒了下去，身子也是不断地抽搐着，显然是被电的不轻......
　　<img src="http://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/825b34f6daa54c61cd9274ceda6d921b-tplv-noop.jpeg?lk3s=0942ef47&x-expires=1724227501&x-signature=EpBuqjpbM96MjB7PKrVKBlN4QtU%3D">
　　咳咳，好不好看我就不多说了，直接6起来就完事了。

284.秦旭S级了
　　见自己脑公直接倒地不起，抽搐不断。
　　一旁的母哈士奇倒并没有想要逃跑或者动怒的意思。
　　相反，它倒是对着李天不断地挥舞着尾巴，冲着李天手中的「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」不断吠叫。
　　但这叫声，更像是在示意着友好。
　　“你也想试试？”李天看着母哈士奇的举动，猜测道。
　　谁知，母哈士奇听后是拼命地点头，叫的更欢了，身子直接开始原地打转，好似期待着被「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」洗礼一般。
　　额......
　　难道被电一下有这么爽吗？
　　不过，李天一直是一个乐于助人的人，既然母哈士奇有与丈夫共患难的心思，他自然不会拒绝。
　　于是，他又是挥舞着「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」朝着母哈士奇的身上碰了碰。
　　「滋啦」一声，伴随着些许毛发烧焦的味道，母哈士奇也倒地抽搐了起来。
　　见状。
　　李天也是一脸无辜地看向了李二标，摊了摊手说道：“你也都听到了哈，是它自己愿意被电。”
　　“像这种要求，我这辈子没听到过。”
　　李二标此时也是笑的不行，“哈哈哈，哈士奇还是哈士奇，换做其它物种，想都别想会出现这一幕。”
　　“不过，这A+级的哈士奇只是稍微碰了碰，就被电成这样。”
　　“那我觉得即便是S+级的人类，碰到这个应该也不会太好受吧？”
　　对于李二标的看法，李天是亦是肯定地点了点头，“对，这「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」也是个好宝贝，除非遇到热武器，不然应该是无敌的了。”
　　旋即。
　　考虑到时间也不早了。
　　李天便又是催促了起来，“行了，威力也测试了，回去休息吧，明天还要早起整顿整顿呢！”
　　“好！”
　　——
　　次日天微亮。
　　李天便被别墅外那不间断的脚步声给吵醒了。
　　考虑到今天事情比较繁重，李天倒也没继续睡下去的心思。
　　他轻吻了一下正在熟睡着的秦祎后，便洗漱下楼吃饭了。
　　来到别墅一层。
　　此时，别墅内已经挤满了不少人。
　　见到李天出现后，众人也都尊敬地喊了声「老大」。
　　李天点头回应，之后便也跟着一起吃起了早饭。
　　这也多亏了柳妹她们，若没有她们，李天也享受不到这种睡醒就能吃上早饭的日子。
　　别看柳妹她们只是做做饭、弄弄家务，其实日复一日每天还都要坚持早起折腾这些，也一点都不轻松呢。
　　当然。
　　这些一早就跟着自己的成员，李天自然也不会亏待她们。
　　其实李天心中也有自己的计划。
　　待炎夏国全部统一，自己成为炎夏国的老大后，李天第一打算就是将炎夏国的所有海岛拼接在一块来，组成一个真正的国家。
　　到那个时候，自然也会采用大陆文明时那样的省城镇制度，不然光他一个人甚至算上标哥以及自己亲人恐怕也不可能管控的了这么多成员以及土地。
　　而这些核心成员，自然都能分个省长当当啦。
　　——
　　咳咳。
　　当然，说这个还太早了。
　　言归正传。
　　早饭过后。
　　李天发现，军事组所有成员几乎都到齐了，却偏偏没有了秦旭的影子，一时也是有些不解。
　　于是便询问起了李二标，“标哥，我大舅哥呢？”
　　可李二标听后，却也是摇了摇头，“不知道呢，早上晨训也没见到他人，我还以为他被你安排去做什么事了呢。”
　　“今天就要去攻打炎黄大帝了，我哪能安排他去做什么。”李天耸了耸肩解释道。
　　“这就奇怪了，不然我派人去找找看？”
　　可——
　　李二标话音刚落，秦旭也刚好汗流浃背的走进了别墅。
　　见秦旭一脸地激动与兴奋，李二标是直接调侃了起来。
　　“我说小旭啊，你干啥去了，这么开心？”
　　“一大早就不见到人，还整出了这么多汗。”
　　“总不会是背着我们和岛上哪位姑娘好上了吧？”
　　听后，秦旭也没计较，同样是乐呵一声，“害-！标哥啊，若是真能好上，我也乐意啊，可惜哦，某位姑娘看不上我呢。”
　　“哟？谁啊？标哥帮你说媒去！”听见有瓜可吃，李二标可就来劲了。
　　“算了吧，标哥，感情这事急不得。”秦旭淡笑摆手，旋即又道：“还是说说正事吧！”
　　“妹夫！我记得你有读取人信息的能力对不？”
　　“快帮我看看我多少级了！我这在「S级ꞏ重力训练室」练了一晚上了，刚刚我那本已疲惫的身体却突然有了种满血复活的感觉。”
　　“我猜测是不是我等级晋升了？”
　　闻言。
　　李天也是迅速使用了读取能力，一看，果然！
　　“大舅哥，牛啊，还真被你升到了S级了。”
　　得知事实真相后，秦旭也可算是松了口气。
　　“呼-！”
　　“可算是辛苦没白费，赶在了攻打炎黄大帝前，将等级提升到了S级。”
　　“那妹夫，今天我是不是能亲手替我那两个兄弟报仇了？”
　　秦旭这么一问，可就把李天给难倒了。
　　出于对秦旭的安全考虑，李天自然是不希望秦旭动手的。
　　毕竟，秦旭这几天一直都在超负荷地训练，没有得到一个良好的休息。
　　甚至昨晚都通宵到现在。
　　这种状态，即便等级升到S级，可也未必能战胜已经到S级这个阶段很长时间的炎黄大帝。
　　但，若说不让秦旭报仇嘛，李天又觉得对秦旭而言太残忍了。
　　他这么辛苦，本就是想亲手报个仇，结果，好不容易真的突破了，到头来还是没能亲手为兄弟报仇，这对秦旭而言多少有些打击......
　　思前想后，李天倒是想到了一个折中的办法，“大舅哥，你目前这状态恐怕不太行。”
　　“不然，你今天就好好休息吧，我们明天再去攻打炎黄大帝。”
　　秦旭是想报仇不假，可他也懂得孰轻孰重。
　　现如今，炎夏国的求生者们叫苦连篇，让炎黄大帝多存活一日，就有成百上千名的炎夏求生者遭到迫害。
　　只是为了满足自己的一点私欲，然后又要白白害死那么多炎夏求生者。
　　这未免也太过于自私了。
　　所以秦旭也是咬了咬牙拒绝道：“别，别拖了。”
　　“扫除这些毒瘤更重要！”
　　“不用考虑我！”
　　——
　　作者有话说：
　　还有一章，敬请期待。

285.烽火狼烟
　　见秦旭一副两难的模样，李天又是叹了口气。
　　“行了，不如这样吧。”
　　“大舅哥，你想报仇，报便是了，但是别逞能。”
　　“要是你干不过炎黄大帝那孙子的话，早点退下来。”
　　“安全最重要。”
　　这一刻。
　　秦旭难掩笑意，“好！”
　　秦旭的事暂时就这么决定后，李天也是看向众人提醒了一句。
　　“行了，那大家早饭过后，好好再休息一下，保证精力的充沛。”
　　随后，李天这才看向李二标，打算商榷一下作战的计划。
　　“标哥，炎黄大帝的海岛定位到了没？”
　　“找到了，他的海岛也不小了，通过「SSS级ꞏ间谍侦察卫星」一下子就找到了。”
　　“行，那标哥，你叫上军事组的天帅组以上的成员来别墅的侧面那空旷的地带集合，我们再确定一下攻打计划。”
　　“好。”
　　——
　　最终，李天等人耗时半小时，也确定好了攻打计划。
　　其实攻打嘛，无非就是单点打击与多点打击。
　　之前军事组成员吞并其它海岛，为了确保每位成员的安全，普遍都是单点打击。
　　也就是只新建一个传送门，通过一个传送门闯入别人的海岛。
　　这么做优势在于成员比较聚集，若是遇到了危险能及时发现，及时救援。
　　而劣势则在于传送门的大小，限制了人员流通的速度，只能一个人一个人地通过，若是遇到了对方是个高手，那很容易被逐一击破，有种葫芦娃救爷爷送死的感觉。
　　所以这种单点打击的方式，仅限于对弱者使用。
　　虽然，若是对比海岛的体量，炎黄大帝在李天面前也不够看。
　　但，对方怎么说也有着S级的等级，对于这个「S级」还是要给出适当的尊重才行。
　　因此。
　　李天是建议多点打击。
　　也就是在炎黄大帝的海岛周边，新建多个海岛基地。
　　然后军事组的所有成员，由天帅组的人各带领一批，从各个传送门同时杀入。
　　让炎黄大帝八面受敌，打他个措手不及。
　　当然这么做，唯一的坏处是，新建海岛太多将导致更容易被敌人发现。
　　若是某个敌人偷偷潜入到了新建海岛，走过了传送门进入了天宫的主海岛，那就不好了。
　　所以，李天想出的解决办法是，待军事组成员通过各个传送门登陆到炎黄大帝的海岛上后，就让留在天宫主海岛的成员迅速将那些新建海岛基地给拆了，留一个传送门用于防备突发意外就好了。
　　毕竟若是连一个传送门都没留，那若是没打过炎黄大帝，岂不是连跑都跑不掉了。
　　虽然说，打不过炎黄大帝的几率很渺茫，但是意外这种东西，谁说得准呢？
　　不怕一万，就怕万一嘛。
　　万事面前给自己留一条退路是很有必要的。
　　当然。
　　哪怕只留了一个传送门，李天也要防止有人发现它，所以李天也是吩咐了海兽们，守在那唯一的传送门旁边，若是有陌生人走出了传送门，直接杀了便是。
　　李天是不相信，这么多海兽，堵着一个门口，还杀不掉那突然闯进的陌生人。
　　毕竟，炎黄大帝海岛上，之前看排行榜，最高等级的人，也就是炎黄大帝，有着S级，其他人普遍都是B级和C级。
　　那么多海兽守着，哪怕是炎黄大帝闯入，都有去无回，更别提炎黄大帝海岛上的其他人了。
　　——
　　一切就绪之后。
　　李天也没再墨迹，直接在炎黄大帝海岛的四周新建了近一千个海岛基地。
　　下一刻，天宫军事组的成员皆在天帅组成员的带领下，整齐有序地冲进了传送门内。
　　李天自然也是属于带头的一个。
　　视线一暗一明间，李天便已经出现在了炎黄大帝的海岛上。
　　炎黄大帝的海岛规模，经过这几天的发展，排行榜上也显示着足足有了9500多万平方米了，外形差不多是一个边长为9746米的正方形。
　　看上去其实也不小了，边长足足9公里呢。
　　不过由于大家都是分散进入的，每个传送门之间相隔也没那么远，所以李天朝两侧望去，还是能看见自己海岛的成员的。
　　而且，李天也给每个带头的天帅组成员配了个对讲机，所以即便距离再远也能很好地沟通到。
　　很快。
　　李天等人的突然闯入，也是引起了炎黄大帝海岛上瞭望兵的注意。
　　他第一时间就在木头架起的瞭望台上点燃了铁桶里的木材。
　　顷刻间，滚滚烟灰直冲云霄。
　　而炎黄大帝的海岛上的成员，在看见这狼烟后，也立马戒备了起来，操起家伙，就朝着狼烟处赶来。
　　——
　　见状。
　　李天也是愣了愣，感到有些意外，“烽火狼烟？利用这个传递消息？”
　　“这炎黄大帝也不蠢嘛。”
　　不过，对于这一幕，李天也没什么担心的。
　　毕竟他们如此大规模地闯入炎黄大帝的海岛，想要悄无声息不被发现，本身就是不可能的。
　　如今，有了这烽火狼烟的出现，其实对于李天而言未尝不是好事。
　　毕竟，炎黄大帝海岛上的成员，都会被狼烟吸引注意力朝这边赶来。
　　那么其他方位的天宫成员就能更好地潜入海岛内部！
　　“射击！”
　　见越来越多的炎黄大帝的成员持着砍刀跑了过来。
　　李天也没任何的怜悯之心，手一挥，下令道。
　　而李天身后的成员，以及李天附近的那些成员们，皆是拉弓瞄准。
　　下一刻。
　　——咻咻咻-！
　　万箭齐发，化为箭雨，以迅猛之势，直接冲向炎黄大帝的手下们。
　　一时间，冲锋的口号声，中箭后的惨叫声，混在了一起，这声音可比菜市场还要热闹。
　　见李天等人明显是有备而来，加上武器的悬殊，站在瞭望台上的瞭望兵又是迅速点燃了一桶柴火。
　　一道狼烟，代表有敌人闯入，两道狼烟，则代表着事态严峻，需要炎黄大帝亲自出马！

286.战争开始
　　见瞭望台上，那瞭望兵没完没了地烧柴火。
　　李天直接就不乐意了，“不搭理你，你没完了是吧？不知道爱护环境人人有责？”
　　“你，去把他给我射下来！”
　　“是！”
　　下一刻。
　　只是xiu的一声，瞭望台上的瞭望兵便中箭摔落了下来。
　　这直线距离怎么说也有近百米的距离。
　　一箭就中？
　　这大大出乎了李天的意料。
　　毕竟，刚刚他指使的那位军事组成员，等级也才B级，属于是天兵组的一员。
　　天兵组，可是天宫军事组内最低级的成员了。
　　最低级的都能拥有这箭术，李天是很满意的，看来平日里杨雪妹子也没少训练他们。
　　解决了那不爱护环境的瞭望兵后，炎黄大帝海岛上的其他喽啰倒是也好解决。
　　基本上凭借着武器的优势。
　　对方来多少，就死多少。
　　箭雨之下，无处偷生！
　　他们哪怕想逃，或者想藏，也压根没了机会。
　　不过，看对方这架势，好像压根就没对自己有一丝丝的防备。
　　别说炎黄大帝会刻意给自己准备陷阱啥的了，似乎连防守都没加强。
　　这未免也太瞧不起自己了吧？
　　昨晚，那些求生者可都哀嚎着让自己去攻打炎黄大帝呢。
　　这炎黄大帝就真觉得自己不会来攻打？
　　还是说，他对自己的实力就这么自信了？
　　咳咳咳。
　　当然了，其实炎黄大帝越松散，对于李天而言也越是好事，所以李天自然巴不得这样。
　　——
　　炎黄大帝这边。
　　在看见两道狼烟信号后，起初也是一愣，旋即是直接操起他那B级武器就朝着海边赶去。
　　他是真没想到，还有人会攻打他。
　　主要是，他海岛周边的海岛，早就被他吞并了，而且距离他海岛的一公里处，各个方位，他也用「初始手册」新建了海岛基地用作瞭望台。
　　要是其他势力，通过划船接近他的海岛势力范围的话，都将会被他的秘密武器击沉，绝无生还的可能！
　　可谓是设立了堪称是天罗地网的防线。
　　除非是有人知道他海岛的具体方位，然后通过新建海岛的方式直接越过他的防护线，不然是绝对没人能踏上他的主海岛的。
　　所以他也就没在主海岛设立什么防线。
　　毕竟，只要他不透露自己海岛的坐标位置，那么应该是不可能有势力新建海岛会新建到自己海岛附近的。
　　要知道，这个海岛文明，放眼望去无边无际，没人知道这个地方究竟有多辽阔，若一个可以新建海岛的势力还偏偏新建了一个海岛基地在自己海岛附近，这概率说实话真比彩票中大奖还难。
　　而且，这个世界上，拥有新建海岛基地能力的海岛本就不多。
　　炎夏国上亿个海岛中，估摸着不会超过100个海岛拥有新建海岛的能力。
　　当然了。
　　主要是，拥有新建海岛能力的势力，也不可能会胡乱挑选位置新建海岛的，这稍有不慎就会引狼入室。
　　所以，这个问题，当他小弟提起时，黄浩还打了包票的，声称绝对没问题，若是有人能新建主海岛凑巧建在自己主海岛附近，他直接吃屎。
　　这个才是他最难受的，难道还真要吃屎不成？
　　不行不行，等处理完那些不怕死的家伙后，还要顺带把这些知道这个秘密的成员都宰了才行！
　　黄浩思绪之间也是跑到了战线前。
　　当他看清前来攻打自己海岛的人群中站着秦旭时，也是一愣。
　　随之便是大喜。
　　“大舅哥啊大舅哥，天堂有路你不走，地狱无门你自来啊。”
　　显然，黄浩是将李天他们都当成了秦旭的下属了。
　　那么这一切也就说得通了。
　　本身秦旭就是知道他海岛位置的，新建海岛在他附近，主动攻打他也就都合情合理了。
　　只是黄浩万万没想到，这个丧家之犬，还真让他给翻了身！
　　第一次见时，他海岛才几十万平方米。
　　如今，既然有了新建海岛基地的能力，那海岛面积怎么说也成百上千万了吧？
　　不过，对此秦旭可是一点都不担心。
　　如今他有了底牌，有了一个超级秘密武器，秦旭算什么？
　　哪怕是谦谦骄子来了，都让他有去无回！
　　在黄浩眼里，秦旭这番行为，无疑是在送温暖！
　　——
　　至于李天。
　　此时。
　　他们军事组的成员也全部聚集到了一块。
　　根据各个带头老大传来的战报，这座岛上，参战的喽啰已经全部被击杀了，无一人幸免。
　　至于岛内部还有没有其他敌军，就不得而知了。
　　因此，李天便打算直接杀进去看看。
　　不过，还不等李天下达命令呢。
　　一旁的秦旭是红着眼，怒吼了一声，“是黄浩那孙子！”
　　闻言。
　　李天也是顺着秦旭所看之处望去，只见一名手持弯刀的大汉带着数百人正朝这边冲来。
　　“这就是炎黄大帝？”说着，李天也是上下打量起黄浩来。
　　他除了身材粗犷了些，倒是也没什么特别引人注目之处。
　　“老弟，这就是炎黄大帝那孙子吗？”
　　“怎么说？”
　　“是直接乱箭射死还是活捉？”
　　这时，李二标也是连忙凑上前问道。
　　李天却是摆了摆手，“乱箭射死？那岂不是便宜他了？”
　　“而且，他也不傻，不会像那些笨蛋喽啰一样等着咱们射的。”
　　言罢。
　　李天又是看向了一旁早已有些怒不可遏地秦旭，“大舅哥，黄浩就交给你了，其他喽啰我们先解决。”
　　“记住，一定要量力而行，不然秦祎会担心你的！”
　　“好！”
　　“对了，这把「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」你先拿去，上战场，怎么能没一把武器呢！”
　　秦旭也没墨迹，接过「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」就直接迎着炎黄大帝冲去。
　　“黄浩！我兄弟命，你该偿还了！”
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　谢谢「张翔121」大哥送的「秀儿」，感激不尽！
　　也谢谢各位默默在背后给安安送「用爱发电」的大哥美女们！

287.炎黄大帝S+级
　　听闻秦旭的怒吼，黄浩也是显得愈发地兴奋。
　　“大舅哥啊，上次你来我这，没能好好款待你，好便宜都被你那两个兄弟占了。”
　　“这一次你放心，既然你都这么有诚意地来见我了。”
　　“我肯定会让你比你那两位兄弟还享受的！”
　　黄浩的这些话，无疑是在秦旭的伤口上撒盐。
　　一时间，秦旭只觉得两兄弟惨死的场景再次浮现在他的脑海中。
　　他又是怒喝一声：“黄浩，我艹泥马！”
　　伴随着一声怒喝声，秦旭手中的「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」也是顺势挥起，朝着黄浩的脖子砍去。
　　可黄浩也没想象中那么好解决。
　　他身子一侧便躲过了这一击。
　　同时，也是挥舞着手中的弯刀，朝着秦旭的手臂砍去。
　　秦旭虽然今日才晋升到了S级，但是他本身的敏捷就不差，所以也是反应了过来，躲闪开了黄浩的攻击。
　　这一下。
　　是黄浩愣住了。
　　“嗯？你居然也S级了？”
　　黄浩说出这番话，自然不是因为他也和李天一样拥有读取的能力。
　　主要是之前，黄浩和秦旭已经打过一次了。
　　那一次秦旭别提多弱了，显然和今天不是一个档次。
　　上一次他来自己海岛时都有A+级，如今除了是S级还能是什么？
　　难不成还S+级吧？
　　若真是如此，黄浩他自己也不愿意活了。
　　毕竟他晋升到S级的时间可是比秦旭早得多，那么若说晋升到S+级，怎么说也不应该比秦旭晚到才对。
　　“有点意思，这样才好玩。”
　　几个回合交战下来，黄浩的双眼也渐渐泛红了起来。
　　他是真的爽，头一次能如此畅快淋漓地战斗。
　　之前动不动就秒杀别人实在是太无趣了。
　　旋即，他又是看向自己的小弟，怒喝道：“你们都愣着干嘛？他们的老大我来解决。其他的喽啰你们上，谁杀的多，今晚赏他一个处的娘们！”
　　“当然，若是连这些废物都解决不了，你们也别想娘们了，老子直接将你们剁碎喂鱼去！”
　　黄浩没有读取能力，还以为秦旭就是这群人中最强的了呢，自然不知道其实李天他们才是真正的硬骨头。
　　因此这番话一经说出口，李天等人都忍不住笑了起来。
　　“标哥，听见没，黄浩那孙子说咱们是喽啰啊——”
　　李二标也是直接活动起了筋骨，举起了昊天棒槌，冷笑道：“那今晚咱们好好给那家伙上一课。”
　　“让他好好明白明白什么叫做有眼不识泰山！”
　　言罢，李天等人也是也是拿起武器，冲向了战区，乱砍了起来。
　　S+级对上B级，这真不是吹得，就如同高中生欺负幼儿园孩子一样。
　　一拳一个，连刀都不用，就足矣将那些炎黄大帝的爪牙锤死。
　　——
　　见到这一幕的炎黄大帝也是傻了眼。
　　“我草，这些人不是你的小弟！”
　　秦旭冷笑道：“谁告诉你了，这些人是我的小弟了？”
　　“傻13玩意。”
　　意识到自己中计了的黄浩，面色也是渐渐阴沉了下来，一股子气突然就涌了上来！
　　“小÷生！本来还说慢慢陪你玩玩的。”
　　“既然你找死！那就怪不得我了！”
　　话音一落，炎黄大帝也是猛地跳起，直接来一记劈砍！
　　而秦旭也是将「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」一横，用枪身抵挡住了这一击。
　　不过硬挡下这一击的秦旭也并不好受。
　　他手都给震麻了。
　　也不知道为什么。
　　感觉炎黄大帝的这一记劈砍，明显比之前更有劲些。
　　又是交战了几个回合后。
　　秦旭竟是渐渐落了下风，额头早已布满了汗水。
　　“为什么！为什么同样是S级，他无论是力气还是速度都比我快那么多！”
　　“S级之间，难道也有着如此大的差距吗！”
　　秦旭在心中惊诧道，同时也是后悔自己在大陆文明没去习武好好练习一下枪法。
　　要不然，也不至于打的这么窝囊。
　　其实「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」的威力，李天也都和他说了。
　　枪头碰到人，就能让对方麻痹！
　　这简直就和《是兄弟就来砍我吧》游戏里面的麻痹戒指一样！
　　自己有着这神器，偏偏枪头就是碰不到他人，你说气不气？
　　也没办法。
　　秦旭他并不会耍枪，除了胡乱地捅和砍以外，压根没任何技巧可言。
　　炎黄大帝想要躲过他的枪击其实真不难。
　　现如今，秦旭也只能再硬撑一会试试了！
　　若真不行，找不到机会制服炎黄大帝的话，那么报仇的事，看来还是只能让自己的妹夫替自己完成了。
　　——
　　秦旭对黄浩，目前是黄浩小优势。
　　但是李天众人对黄浩的那些爪牙，可就是一边倒的情况了。
　　黄浩与秦旭对战的时间，不过几分钟而已。
　　黄浩的那些爪牙就差不多死绝了。
　　因此很快，李天等人也是将黄浩直接给包围了起来。
　　一是，一起吃瓜。
　　二是，防止黄浩一会开溜。
　　三便是，怕秦旭有什么意外，好及时增援。
　　“老弟，这不对劲吧，我咋觉得黄浩那孙子等级不止S级啊。”
　　“我看你大舅哥应付的相当吃力啊，他虽说今天才晋升到S级，可手里拿着的「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」可是神器啊，足以弥补等级之间的差距才对吧？”
　　有了李二标的提醒后，李天也是觉得有些奇怪。
　　刚刚其实，黄浩出现的一瞬间，李天就用读取能力读取了他的等级，的确是S级啊。
　　可现在看来，自己的大舅哥应付起来是真的很吃力，似乎稍不留神就会败下阵来一样。
　　而且，黄浩手里的武器，才B级啊，在SSS级的神兵面前，居然丝毫不疲软？
　　真是奇了怪！
　　忽然间！
　　李天猛地意识到了一个问题，旋即用读取能力一看，直接惊呼出了声。
　　“我去，这黄浩运气倒是挺好！”
　　“他似乎在战斗中晋升了，现在也是S+级了！”
　　听到这，李二标也是一愣，“不是吧？战斗中晋升？他以为他是赛亚人中的卡卡罗特啊？”

288.秦旭S+级
　　虽然李天很不愿意承认。
　　但事实就是如此。
　　他也只能苦笑一声：“害，这不很正常？”
　　“你能通过「S级ꞏ重力训练室」将等级从S级提升到S+级。”
　　“我大舅哥也能通过「S级ꞏ重力训练室」将等级从A级提升到S级。”
　　“那么炎黄大帝那家伙，通过战斗将等级从S级提升到S+级不是很正常？”
　　“又或者，本身他今天就要晋升了也说不定，毕竟他可是比咱们都还先到的S级。”
　　“咱们如今都S+级了，他也不可能慢到哪里去的。”
　　闻言。
　　李二标理解地点了点头，“也对。”
　　“不过，你大舅哥怎么说？”
　　“要不要去帮他？”
　　李天自然也担心秦旭的安危，但是他已经不止一次和秦旭交代了要量力而行。
　　既然秦旭还没主动提出退出，那么李天便觉得自己应该多给秦旭一些时间。
　　不然，这一次错过了报仇，可真的就一辈子都没机会报仇了。
　　人生在世，错过可比过错更令人难以接受。
　　“再看看先吧。”
　　“反正炎黄大帝那家伙已经被咱们包围了。”
　　“我大舅哥稍有不测，咱们俩立刻冲进去救人便是了。”
　　“好。”
　　——
　　而秦旭此时。
　　他的身体可并不好受。
　　为了能跟上炎黄大帝的进攻节奏，他基本上是超越体能极限在战斗了。
　　说白了，就是在透支自己的身体，尽可能地让身体始终保持在巅峰的状态下。
　　这么做，好处是还能与炎黄大帝多周旋一会。
　　坏处自然也更为明显，他的身体无论是肌肉或是骨头都已经出现了极度酸疼的感觉了。
　　这感觉可比长时间不运动，突然运动的那种酸疼感疼个数十倍。
　　若不是秦旭心中有着报仇这个执念，恐怕也坚持不到现在。
　　可——
　　即便如此。
　　秦旭还是不甘心，因为在他心中，他始终是将炎黄大帝的等级认为是S级。
　　而他自己也是S级。
　　同为S级，不说战胜炎黄大帝，连打个平手都这么难！
　　那岂不是间接地说明了他这个人就是不如炎黄大帝的？
　　自古以来，都说邪不胜正。
　　单单是自己作为正义的一方却被比下去了，他就难以接受。
　　更别提心中还有「报仇」的执念在了。
　　“老天爷！我不服！”
　　“我可以不如李天！”
　　“我可以不如标哥！”
　　“我甚至可以不如其他炎夏人！”
　　“但凭什么，我会不如黄浩！”
　　“若同等级下，好人都不如坏人，那坏人谁来惩治！”
　　“老天爷！我问你！坏人由谁来惩治！”
　　在心中宣泄着不满，秦旭已是愤怒不已。
　　或是在宣泄着上天的不公，又或是在自责着自己的软弱。
　　但他始终没有想要脱离战场的意思。
　　他当然不会白白去送死，他也知道战场外还有妹妹以及还未寻到的父母在等待着他，他只是想再坚持一会，哪怕再坚持一分钟！
　　随着自己越战越勇，越战越轻松，黄浩似乎发现了自己晋升到S+级了。
　　此时他嘴角上扬，更是觉得自己已经到了无敌的程度了。
　　望着气喘吁吁地秦旭，黄浩亦是鄙夷地笑出了声。
　　“哈哈哈，大舅哥，你可真虚啊，就这样还想报仇？”
　　“给你机会，你不中用啊！”
　　“跟我黄浩拼，你有这个实力吗？”
　　“还有你们！别以为你们把我海岛上的喽啰废物都清理掉了你们就有多牛逼似的。”
　　“等我处理完秦旭，就轮到你们陪葬了！”
　　——
　　正在一旁充当吃瓜群众的众人，听后也是愣了愣。
　　一时间都觉得黄浩是有病吧？
　　你要打就好好打，你要耍威风也无所谓。
　　可是莫名突然指着自己一群人搁这装逼，真以为自己无法无天了？
　　李二标当时就不乐意了，“诶嘿！我这暴脾气！”
　　“老弟，你别拦着我，看我一棒槌，锤爆他的脑袋！”
　　可李天见状，却是淡笑出了声，抬起胳膊拦住了李二标。
　　“标哥，恐怕用不着你动手了。”
　　“咱们有好戏看了。”
　　“啥？”李二标一脸懵逼，不理解李天此话是为何意。
　　李天则是嘴角一提，露出了一抹龙王战神那狂妄不羁地歪嘴笑容，缓缓开口。
　　“我大舅哥也S+级了。”
　　“什么？”李二标听后诧异地叫出了声。
　　旋即，更是夸张地用小指抠了抠耳朵，生怕是听错了。
　　“老弟，你刚刚说什么？我是不是听错了。”
　　“没有，我说我大舅哥也S+级了。”李天依旧歪着嘴。
　　这一下，不论是李二标或是一旁的巴文士、王强、彭鹏等人皆是错愕无比。
　　一天连升两级？
　　而且还是从A级升到了S+级！
　　这要不要那么梦幻。
　　平时，哪怕是最低级的C级成员，一整天都在训练或者吃着些SSS级的食物，都不见得能升一级！
　　更别提等级越高，升级也越困难了！
　　S+级啊！
　　放眼整个世界。
　　拥有S+级实力的人，屈指可数，说是一方霸主也并不过分。
　　结果，秦旭就这么打一架就提升了？
　　这TM简直和做梦一样啊。
　　不过。
　　幸亏秦旭也是李天这边的人。
　　所以众人惊讶过后，更多的是开心。
　　如今天宫海岛上，又喜提一位S+级的大将，未来统一全球指日可待啊！
　　——
　　而秦旭。
　　在宣泄完那些情绪后，也不知道是不是心理作用。
　　他只觉得自己身体忽然间轻松了很多。
　　之前的劳累感，酸疼感有种瞬间消逝的感觉。
　　但他也没多想。
　　还以为是自己休息地这几秒钟，身体得到了放松所以缓过来了。
　　总之，身体不累了，他也是愈发的有自信了。
　　挥舞着「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」便又冲向了炎黄大帝。
　　“黄浩！想和他们打，先迈过我这关再说！”
　　——
　　作者有话说：
　　还有一章，敬请期待。
　　咳咳，最近看到有人评论说更新慢的问题。
　　其实老书友都知道，我稳定一天两更的，没有想刻意卡文啥的。
　　还望你们理解。
　　虽然我更新比较慢，但是贵在稳定啊！
　　开书至今，从未断更过一天，低谷时期，一天不到1块钱收入，也坚持了大半个月。
　　之所以只能更新2章，也是因为目前稿费无法满足我的日常支出。
　　因此只能兼职写书，更多的时间还要忙别的工作，还望理解。
　　手下留情，就别给差评了。

289.炎黄大帝战败
　　见秦旭是真不怕死。
　　黄浩自然不介意去送他一程。
　　也是举起了他那把B级弯刀，冲向了秦旭。
　　下一刻。
　　——beng！
　　两件兵器在两个势均力敌的力量的推动下撞击到了一起，撞击声简直如雷贯耳，使得两位当事人都不由得皱了皱眉，耳朵皆是发出了刺耳的鸣响。
　　见状。
　　黄浩眼珠子都差点瞪出来，一脸地难以置信。
　　“怎么可能！”
　　“你怎么可能能抗住我这一击！”
　　“你刚刚明明都......”
　　“我知道了！你这个王八蛋，刚刚是在隐藏实力是吧！”
　　“想隐藏实力羞辱我？”
　　“没门！即便如今你有这个力量，还是不足以战胜我！”
　　——
　　至于秦旭。
　　此时他也有些蒙圈。
　　他都不知道自己竟然有了能与黄浩正面抗衡的能力了。
　　莫非是刚刚自己宣泄的情绪真被老天爷听见了？
　　所以老天爷套了一个「虚弱」给黄浩？
　　但无论如何，这对于秦旭来说可是好事！
　　俗话说，趁你病要你命！
　　刚刚，秦旭处于劣势都能周旋数回合。
　　如今，正面对抗他都不落下风了，自然就更不用畏惧什么了。
　　于是。
　　双方也是较为「默契」地纷纷朝后闪了闪，似是为了调整角度准备下一次的对抗。
　　可两把武器一松开，黄浩才发现，自己的B级宝贝弯刀的刀刃上居然出现了缺口？
　　自己这武器，削铁如泥，什么时候受到过这种待遇？
　　心疼的同时，他也是惊讶无比。
　　“能把我的宝贝弯刀砍出一道缺口，你这把枪少说也有B级甚至A级吧？”
　　听后，秦旭并未多言，只是不屑地回了句，“与你何干？”
　　旋即，他又是躬身举起了「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」，问道：“战吗？”
　　“战啊！”
　　黄浩也明白，此时可不是闲聊的时候，若是喜欢秦旭手里的武器，杀了他，抢过来便是！
　　于是，他怒喝一声，便再次冲向了秦旭。
　　——
　　可这一次。
　　黄浩的宝贝弯刀可就没这么好的运气了。
　　两把武器再次发生碰撞后。
　　黄浩的那把B级弯刀是直接被砍成了两半。
　　一时间，黄浩是气的不行，平时都是他的宝贝弯刀砍废别人的武器，他哪里受到过这种待遇。
　　“艹！秦旭，就算是死，我也不会让你如此轻松死去的！”
　　“敢损坏我的宝贝弯刀，我要让你活活把我的宝贝弯刀吞进肚子里去！”
　　听着黄浩口口声声地一直着重强调着「宝贝弯刀」，一旁吃瓜的众人倒是都好奇了起来。
　　“老大，你不是有读取信息的能力吗？”
　　“炎黄大帝那家伙手里的弯刀真是个宝贝吗？”
　　“我看他还挺在意的呢。”
　　听闻众人的询问，李天是真没憋着，噗嗤一声，笑出了声，“哈哈哈，乐死我了。”
　　“实不相瞒，他的武器也就B级而已。”
　　闻言。
　　众人亦是嘴角一抽，只觉得炎黄大帝像个蛇精病一样。
　　“一把B级的武器，还当成宝贝一样......”
　　“我还以为最少也有S级呢。”
　　“是啊，原来他那武器，还没标哥今早分给咱们的好呢......”
　　——
　　秦旭这边。
　　在他见到炎黄大帝的武器破损后，他是愈发的开心。
　　看来这次终于能帮林月十以及裴青云报仇了！
　　炎黄大帝没了武器做抵挡，那么「SSS级，雷霆毁日枪」的枪头不就很容易碰到炎黄大帝了？
　　只要一碰到他，他基本上就要被宣布死亡了！
　　“黄浩，拿命来吧！”
　　“我要把你头砍下来，用来祭奠我的两个兄弟！”
　　见秦旭持着枪又打算进攻了。
　　黄浩也是心生怯意了。
　　他没了武器，总不可能空手接白刃吧？
　　他也是连忙开口，打算试试激将法！
　　“我艹，秦旭，你简直不讲武德！胜之不武！我劝你好自为之！”
　　“有本事别拿武器，咱们拳脚见真章！”
　　听到这。
　　秦旭不屑地笑了笑，“呵呵，不讲武德，胜之不武？”
　　“那也要看对谁！”
　　“你这种人间恶魔，死不足惜，若对你还要讲武德了，那么炎夏的百姓，谁来平复他们的心情！”
　　“去死吧！”
　　言罢。
　　秦旭也不再废话，持枪直接冲了上去。
　　黄浩见激将法没用，也是下意识就想转身跑，同时心里也是埋怨了起来，“该死！那家伙怎么还不来！”
　　然而——
　　秦旭本身就是在同级别下，速度以及反应力都比较出众，所以现在同为S+级，黄浩又哪里跑得过他？
　　可别忘了，黄浩自从「称帝」以来，每日干的最多的可就是女人了，除了腰部力量显著外，其他四肢的力量也就普通S+级的水准。
　　不到一秒的时间。
　　黄浩肩膀便感受到了一种刺痛，下一刻他便只觉得自己浑身突然麻痹了起来，就如同触了电一般。
　　以至于，即便是「SSS级，雷霆毁日枪」的整个枪头穿过了他的肩膀，又抽了出来，在他肩膀上凿出了一个大洞，他都没任何痛感。
　　这算是体验到了无痛手术的感觉了。
　　“你这把武器究竟是什么来路！我怎么动不了了！”
　　黄浩虽然身体被麻痹动不了了，但是神志还是很清晰的，嘴巴也还能动，他歇斯底里地怒吼着。
　　他这么做，一是的确好奇这把武器的来路。
　　二则是为了拖时间，等待着自己底牌的出现。
　　现如今，能救他的，也只有他的底牌了！
　　可秦旭却丝毫没有受到黄浩的影响，他快步上前，一刀便砍下了黄浩的一只胳膊。
　　“现在你感受不到痛觉真是便宜你了。”
　　“不过放心，我现在可不舍得杀你。”
　　“我要砍下你的四肢让你没行动力，待麻痹效果过了，慢慢折磨你！”

290.悔恨当初的炎黄大帝
　　可——
　　秦旭这才刚将黄浩的双臂砍下呢！
　　众人只听见背后响起一道巨大浪花拍打海面的声音。
　　再然后。
　　只听见一声声沉闷又刺耳的「sisi」声从海岸边传来。
　　众人皆是闻声回头望去。
　　只见，一条身材堪比「擎天海蟒」的巨型蛇类已经有半个身子离开了海面，朝着自己一行人这边冲来。
　　见状。
　　众人皆是一愣。
　　李二标也是诧异地连忙问道：“老弟！这是正巧碰到了海兽来袭击黄浩的海岛吗？”
　　“不是！”李天坚定地摇了摇头，眉头渐渐皱起，“这家伙明显是有目的性来的。”
　　“我看八成是黄浩那孙子饲养的！”
　　有了李天的解释后，李二标点了点头，眉头也是跟着皱起。
　　突然又多了一个没必要的麻烦，属实有些不爽。
　　当然。
　　他自然也不是怕这头海兽。
　　毕竟海兽袭击事件。
　　其实李二标他们也都经历多了，面对这只突然蹿出的海兽，他们虽然觉得有些头疼，但也不至于会有太多的畏惧。
　　可惜是自己那边的海兽没办法通过传送门传送过来，不然光这一条蛇，恐怕自家的擎天海蟒就能解决他了！
　　“那这头海兽是什么等级的？”
　　“有没有咱们家的擎天海蟒厉害？”
　　李二标又是好奇地问了问。
　　而此时，李天却已是心不在焉，并没有回答李二标的问题。
　　只因——
　　他通过读取发现，眼前的这头海兽并不简单。
　　S级ꞏ吞天海蚺：与擎天海蟒相同，由侏罗纪繁衍至今，是泰坦巨蟒的近亲，常年活动于不为人知的万米深的深海区。（无进化能力）
　　关系说明：其实吞天海蚺与擎天海蟒，最初属于同一种族，但在演化的过程中，渐渐有个别特例出现，亦可称之为变异体。
　　变异体获得了进化的能力，且也有着更强的战斗力。
　　由于两者外形渐渐出现了不同，能力亦是一强一弱，故擎天海蟒们脱离了原始种族自立门户，封号擎天！
　　擎天海蟒脱离种族一事，对于吞天海蚺而言是一个打击，更是一种侮辱。
　　自此，吞天海蚺一族将擎天海蟒一族视为叛徒，两族也从同伴转变为了宿敌！
　　——
　　而李二标这边。
　　他见到李天愣在原地，不知道在发什么呆，便忍不住又推了推李天的肩膀，再次追问道。
　　“喂，老弟，问你话呢！黄浩那孙子饲养的海兽多少等级？”
　　“啊？哦！哦！”被推搡的李天先是一愣，旋即缓过神来后，神色也是渐渐冷了下来，“好像遇到了点麻烦。”
　　“这头海兽叫作吞天海蚺！S级的！而且与咱们家的擎天海蟒是宿敌！”
　　有了李天的解释说明后，众人皆是顿了顿。
　　“吞天海蚺？宿敌？S级？”
　　一下子，众人再也无心看秦旭是怎么折磨黄浩的了。
　　眼下，这头S级的吞天海蚺对于他们而言威胁可比黄浩大得多。
　　“老弟，那怎么说？”李二标紧握手中的「A级ꞏ昊天棒槌」，焦急地问道。
　　李天耸了耸肩，无奈地叹了口气，“还能怎么说，杀了呗。”
　　“他已经被黄浩那孙子饲养了，咱们也捕获不了。”
　　“而且，即便将黄浩杀了，咱们能捕获，我觉得也没什么价值。”
　　“它与咱们家的擎天海蟒是宿敌，真收服了它，恐怕它们俩也是仇人见面分外眼红，到时候可别把海兽饲育屋给拆了。”
　　言罢。
　　李天也是迅速跑到了秦旭身旁，将手里的破天剑递给了他，“我这「A级ꞏ破天剑」，你先拿着。”
　　“你那把「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」先给我，我们又要干一场硬丈了。”
　　听到这。
　　秦旭倒是也没墨迹，先是将黄浩的双腿砍了后就立马将「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」还给了李天。
　　毕竟李天等级比他自己要高，搭配上这「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」的效果，自然比自己拿着要好得多。
　　反正目前黄浩是跑不了了，四肢都被砍了，折磨他的事可以慢慢来！
　　——
　　而黄浩这边。
　　即便看见自己的秘密武器，S级ꞏ吞天还蚺已经来了。
　　可他的四肢如今已经全部被砍了，因此他是一点开心不起来......
　　此时的他。
　　虽然四肢被砍他并没有痛感，但是心简直如同被火蚁不断撕咬一样，痛不欲生。
　　这种无助感、绝望感让他有了种生不如死的感觉。
　　他也终于体会到了人生中最黑暗的一面。
　　这一次，他觉得比在大陆他坐牢要难受的多，一时间也是悔恨当初啊！
　　好端端地发展不就是了？
　　为什么非要惹那么多事端出来。
　　不然也不至于落得个众人联合讨伐，「人人得而诛之」的下场。
　　若是本身就不拥有这一切，那么也没什么难受的，死了就死了吧。
　　可是他是确确实实地拥有了这些，且享受已久，已成习惯了！
　　这种拥有了天下却又拱手让人的感觉，真的让人不好受啊！
　　尤其是当他听见李天口口声声地念着那把枪，是SSS级时，更是急火攻心，又是吐出了几十斤血。
　　让他体内本已枯竭的鲜血雪上加霜了起来。
　　也不知道他会不会最终失血过多而亡......
　　最终他闭上了眼，心中除了悔恨就是悔恨。
　　悔恨自己的狂妄自大，悔恨自己的目中无人。
　　明明排行榜都清楚地告诉了他，谦谦骄子的实力究竟有多强大。
　　他竟是自大到，觉得自己有着S级海兽的帮助就能只手遮天，为所欲为了......
　　随着身体越来越虚弱，他也是越来越困。
　　在意识消亡的最后一刻，他在心中歇斯底里地咆哮了起来。
　　“要是能重来！我要选......”
　　——
　　还有一章，敬请期待。
　　感谢各位大哥以及美女们送的「用爱发电」！
　　谢谢！感激不尽！
　　大家千万别觉得「用爱发电」是免费的给作者提供不了什么帮助就不送！
　　要知道，积少成多！大家一起，你送三个，我送三个，指不定就够了作者一碗面钱了！
　　别吝啬你们的小手，点点「催更」，送送「用爱发电」！
　　好人一生平！

291.不要命的吞天海蚺
　　当然。
　　黄浩临终前的心之所想，并没人在意。
　　甚至是黄浩已经死亡的消息，也没人发现。
　　此时，他们都已经将注意力转移到了这头S级的吞天海蚺身上。
　　然而——
　　令众人没想到的事情发生了！
　　本来已经冲向他们的S级ꞏ吞天海蚺却突然像是受到了什么刺激一般，直接调转了头，朝着李天那刻意留着方便撤退的传送门冲去！
　　见状，李天惊呼出声：“不好！那S级ꞏ吞天海蚺朝着传送门去了！”
　　“快拦住那头吞天海蚺！”
　　虽说，那S级ꞏ吞天海蚺破坏了传送门也没事，大不了新建一个。
　　可李天担心的是那S级ꞏ吞天海蚺能进入传送门，危害到自己海岛上的成员或者建筑！
　　毕竟，这吞天海蚺也S级了，该有的灵智还是有的。
　　若是进不去，或者是单单想破坏那个传送门，李天觉得它是没有太大的必要的，毕竟对那头S级ꞏ吞天海蚺而言，危害到他主人的是自己这一行人，而不是那个传送门。
　　再说了。
　　鬼晓得这些S级的吞天海蚺会不会有缩小身体的能力。
　　不怕一万，就怕万一。
　　因此，小心防范一下还是很有必要的。
　　——
　　得到李天的命令后，天宫军事组众人也没敢墨迹。
　　他们也知道事情的严重性。
　　于是纷纷朝着新建海岛的传送门那里赶去，硬生生地用人堆砌出了一道人体城墙！
　　但是，众人的这一举动并没有使得S级ꞏ吞天海蚺止步。
　　它如同是没看见众人挡在前面一般，依旧是迅速地朝着新建海岛基地的那个传送门蠕动而去。
　　见状。
　　李天也是连忙下令，“标哥！快让那个拿了「SS级ꞏ高压水枪」的成员射击！”
　　“好！”李二标连忙点头答应，旋即也是冲着海岛的一个角落大声呼叫了起来，“顺溜！快开枪！”
　　话音一落。
　　「砰」的一声，从海岛的角落响起。
　　最终，一颗水弹直接以闪电之势冲撞到了那头S级ꞏ吞天海蚺的七寸部位。
　　很明显，这狙击手是根据S级ꞏ吞天海蚺的行进速度，预判了S级ꞏ吞天海蚺的七寸位置！
　　这人，便是李二标安排在暗处用于狙击的狙击手。
　　他枪法可是了得，军事组射击第一人。
　　本来，安排他躲在暗处，是为了防止黄浩那家伙呢，没想到黄浩那家伙没体会到水弹的威力，他养的海兽倒是体验到了。
　　而中弹的S级ꞏ吞天海蚺，也并不好受。
　　它是惨叫一声，嘴角以及蛇信子上直接泛起了鲜血，身子都被击退了好几米，但是看它七寸的位置，除了击落了几片鳞片外，倒也没什么外伤。
　　看来这水弹的威力还不足以对这头S级ꞏ吞天海蚺造成外伤。
　　不过看它那吐血的样子，内伤肯定是有了。
　　本以为，这颗水弹，会引起S级ꞏ吞天海蚺的注意，使它不再朝着传送门冲去。
　　但，恰恰相反。
　　这S级ꞏ吞天海蚺，丝毫没有搭理那名名叫「顺溜」的狙击手，依旧是朝着新建海岛的传送门冲去......
　　——
　　这一刻，李天就纳了邪闷了。
　　这S级ꞏ吞天海蚺是有病吧？
　　这么多人在这里他不攻击，自己的主人也不去救，被水弹打了痛成那逼样也不会还手，就一个劲地朝着传送门冲去？
　　咋地了？
　　把传送门当成了哆啦A梦的任意门了？
　　想去往诗和远方？
　　眼看S级ꞏ吞天海蚺如同一辆大卡车一般，横冲直撞，就想直接碾过由军事组成员围成的人体围墙，李天也是连忙招呼。
　　“都散去，安全第一！”
　　再次得到李天的命令后，军事组众人又是改变了阵仗，由「一」字型人体围墙，变为了「二」字型包夹之势。
　　当然了。
　　众人这并不是逃跑，只是战略性排兵布阵，这场战斗可还没结束。
　　因此。
　　当S级ꞏ吞天海蚺爬入了军事组的包夹范围内后，众人也是拿着自己的武器，使出了吃D罩奶地力气不断挥舞着手中的武器攻击着S级ꞏ吞天海蚺。
　　而S级ꞏ吞天海蚺感受到了身体上的阵阵疼痛后，又是不由得叫了一声。
　　但！
　　它依旧没有搭理攻击它的众人。
　　如今的它，就如同急了眼的疯狗一般，兴许是将传送门当成了粪便，有种不吃到誓死不休的感觉！
　　S级ꞏ吞天海蚺，越是不要命地朝着传送门冲去，李天越是觉得不对劲。
　　看它这架势，八成是能通过传送门的，不然它也没必要白白承受这么多攻击还要朝着传送门赶去。
　　眼看传送门距离S级ꞏ吞天海蚺只有十余米的距离了。
　　李天也不管三七二十一了，手持「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」纵身一跃，跳到了S级ꞏ吞天海蚺的身上。
　　用力一挥！
　　——砰-！
　　「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」的枪头与S级ꞏ吞天海蚺的鳞片相接触，产生的声音，犹如金属之间的撞击一般！
　　好家伙，这S级ꞏ吞天海蚺的皮是真的硬！
　　不过，李天也是勉强用「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」划开了一道口子。
　　但遗憾的是，却并没有出现预想中的麻痹S级ꞏ吞天海蚺的作用。
　　而S级ꞏ吞天海蚺受到这一击后，明显不好受，惨叫声的比先前大得多！
　　但，它还是没去搭理李天，只是自顾自地朝着新建海岛基地的传送门走去。
　　“靠，你这家伙是真的有毛病吧！”
　　李天是忍不住直接破口大骂了起来。
　　根据刚刚他用力一击给S级ꞏ吞天海蚺造成的伤害来看，想要赶在它抵达新建海岛的传送门之前将它杀了是不可能的了。
　　眼下，只希望，它只是单纯地想破坏那新建海岛基地上的传送门吧......
　　可——
　　正当S级ꞏ吞天海蚺距离传送门只剩几米的距离时。
　　意外又发生了！
　　传送门直接被拦腰撞断！
　　而李天他所饲养的A+级ꞏ擎天海蟒此时也已经有半个身子已经钻出了这扇破损的传送门了！

292.擎天海蟒VS吞天海蚺
　　这一刻。
　　李天真的懵圈了。
　　他没想到，这个传送门并没有被S级ꞏ吞天海蚺破坏，反倒是被自己饲养的A+级ꞏ擎天海蟒给破坏掉了。
　　当然。
　　令李天更没想到的还要数这个传送门了。
　　被破坏成这样居然还能使用？
　　看来这个传送门，他了解的还是不够多啊！
　　不过。
　　既然现在连A+级ꞏ擎天海蟒都未在自己的命令下强行冲破了传送门。
　　李天他就算再蠢也是知道黄浩饲养的这头S级ꞏ吞天海蚺为何要拼了命地朝着传送门冲去了。
　　看来是它们俩都闻到了宿敌的味道，所以想着决一死战呢！
　　李天之前之所以没往这方面想，主要是觉得宿敌也是建立在这两头海兽都是野生的状态下。
　　如今。
　　这S级ꞏ吞天海蚺以及自己的那头A+级ꞏ擎天海蟒，都是被人饲养着的，应该不至于会为了与宿敌对战而违抗主人的命令。
　　然而，还是李天他想多了。
　　在宿敌面前，饲主又算个屁？
　　——
　　见A+级ꞏ擎天海蟒亦是红着眼，不断朝着S级ꞏ吞天海蚺冲去。
　　李天也是连忙制止，“它是S级的！你别冲动，我们来帮你一起。”
　　“sisisi-！”可A+级ꞏ擎天海蟒只是回头看了眼李天后，便继续朝着那头S级ꞏ吞天海蚺冲去。
　　这一刻，擎天海蟒让李天感受到了一种前所未有的冷漠感。
　　好像...眼前的擎天海蟒换了个蟒似的，不再是曾经那个呆萌听话乖巧的小蛇蛇了......
　　而众人此时同样是不知道该如何是好了。
　　李二标焦急问道：“老弟，这咋说？咱们帮还是不帮？”
　　“静观其变吧。”李天无奈地叹了口气，又道：“它们之间的仇恨是一种跨越时间的种族仇恨。”
　　“严格意义上来讲，这种仇恨也许比杀父之仇还要大。”
　　“我想擎天海蟒也不希望咱们插手这事。”
　　“就让它们打吧。”
　　“反正就算咱们的A+级ꞏ擎天海蟒不想打，恐怕那头S级ꞏ吞天海蚺也会追着它不放的。”
　　“让A+级ꞏ擎天海蟒避战是没用的。”
　　“好。”李二标听后点了点头，同时也看向了军事组的其他成员，“你们都散开，给它们俩提供一个宽敞的场地！”
　　“是！”
　　得到了李二标的命令后，军事组众人也是纷纷退到了海岛的边缘处，充当起了吃瓜群众。
　　——
　　所谓仇人见面，分外眼红。
　　这话一点都不假。
　　两只海兽互相发现彼此后，皆是毫不犹豫地直接冲向了对方，来了个头部撞击。
　　这一次撞击，又是响起了惊天动静，撞击的余波更是掀起了海岛地面上的碎石！
　　一时间。
　　灰尘，杂草，漫天飞舞。
　　惹得众人难以看清笼罩在灰尘之下的那两头海兽的对战情况。
　　“老弟，咱们的A+级ꞏ擎天海蟒有几分胜算？”李二标皱着眉问道。
　　李天此时亦是面色凝固，眉头紧皱，“不好说，如果全部都在巅峰状态的话，可能咱们的A+级ꞏ擎天海蟒的胜算会低一些。”
　　“但，刚刚那头S级ꞏ吞天海蚺，也被咱们弄伤了。”
　　“说不定，咱们的A+级ꞏ擎天海蟒能战胜。”
　　“先看下去吧。”
　　“行。”
　　——
　　又过了十余分钟。
　　两头海兽之间的战斗并没有停歇。
　　即便它们俩皆是气喘吁吁，嘴角泛着鲜血，却丝毫没有止战的意思。
　　不过，它们之间的对抗，也是从肉体撞击对抗，转换成了一种力量的对抗。
　　它们俩此时身子皆是互相缠绕在了一起。
　　一时也难以分清到底是S级ꞏ吞天海蚺将A+级ꞏ擎天海蟒缠住，还是A+级ꞏ擎天海蟒将S级ꞏ吞天海蚺给缠住。
　　这画面。
　　额......
　　倒是像极了蛇蛇之间的交配。
　　但，看着它们身上暴起的肌肉并不难看出，它们互相都在使劲，可没一点交配的意思。
　　缠绕辗转间。
　　两头海兽也是如同压道车前的巨型滚筒一般。
　　横冲直撞，滚到哪里，哪里便被破坏的不成样。
　　即便是黄浩海岛上的建筑，亦是承受不住两头海兽如此力道的撞击，直接倒塌。
　　——
　　又过了几分钟后。
　　焦灼的战况倒是渐渐清晰了起来。
　　似乎由于S级ꞏ吞天海蚺本就带伤的缘故，目前倒是渐渐被A+级ꞏ擎天海蟒给压制住了。
　　见到这一幕后，众人也皆是松了口气。
　　看来，距离A+级ꞏ擎天海蟒战胜S级ꞏ吞天海蚺只是时间问题了。
　　最终——
　　没有任何意外，在A+级ꞏ擎天海蟒的撕咬下，S级ꞏ吞天海蚺失去了最后的生机。
　　尘埃落定！
　　众人也是即刻欢呼了起来。
　　黄浩已残，他的宝贝海兽也死。
　　这一下，整个炎夏国海域，恐再无夺权者了！
　　看着浑身也满是伤痕的A+级ꞏ擎天海蟒，李天倒是想让它快些回「SSS级ꞏ超级海兽屋」治愈一下，不过它却是摇了摇头，旋即便啃食起了S级ꞏ吞天海蚺的尸体。
　　见状。
　　李天倒也没多说什么，反正现在有的是时间了，它觉得伤势不重要，想先品尝战利品，那就吃呗。
　　不过，这时，秦旭却是不甘地叫了一句。
　　“该死！黄浩那孙子就这么死了！”
　　“真是便宜他了！”
　　听到这后，李天也是迅速朝着黄浩的尸体那赶去。
　　一探鼻息，还真是没气了。
　　他也是苦笑了起来，“罢了罢了，死了就死了吧，起码也算是你亲手替你的两个兄弟报仇了。”
　　“可是这么死去，真是太便宜他了！”秦旭攥了攥拳。
　　言罢，秦旭又是举起手中的「A级ꞏ破天剑」直接挥了下去。
　　瞬间，黄浩的尸体便身首异处了。
　　不过这黄浩死亡的问题，倒是解答了李天心中的一个疑惑。
　　怪不得之前S级ꞏ吞天海蚺会本来朝着自己这边袭来的，又突然改变了方位。
　　兴许是，它正准备来救自己主人时，刚好半路上，主人死去，而同心卡也就失去了作用。
　　没了同心卡的绑定，那么那头S级ꞏ吞天海蚺也就成为野生的海兽了。
　　所以闻到了宿敌的味道，才改变了方向。
　　嗯。
　　这么一想，倒是合情合理了起来，不然李天是觉得不可能为了宿敌，眼看着自己的主人都被人砍去四肢了，还不来营救的吧？
　　——
　　还有一章，敬请期待。

293.擎天海蟒发光了
　　利用擎天海蟒啃食吞天海蚺的间歇，李天等人也是对黄浩的海岛进行了一个大搜查。
　　其中也是发现了不少躲在建筑物里的贪生怕死的漏网之鱼。
　　不过。
　　考虑到黄浩岛上也是有被胁迫成为奴隶的求生者存在，所以李天倒是没草率地让军事组成员将他们杀了。
　　李天先是将黄浩手册内的所有物资都转移到自己手册上去后，便将海岛上的男男女女都押送到了海岛的边缘处。
　　准备进行现场一一指认，哪些是被迫害的求生者，哪些是黄浩的狗腿子。
　　当然了，其中自然也有着秦旭的堂妹，秦茹。
　　秦旭与秦茹互相见到彼此时，也是纷纷一愣，但谁也没多说什么。
　　亲人再次见面之时，却到了如今的田地，一时还是让人有种莫名的悲哀感受啊。
　　“哥。”秦茹自知自己的所作所为，亦是羞愧难当，但是为了活命，还是低着头叫了秦旭一声。
　　其实对于李天而言，他倒是没这么讨厌秦茹，只能说，这是被生活所迫吧。
　　一个女的，沦落到海岛上来，被黄浩抓到了，她也许想反抗也反抗不了。
　　有句话咋说来着，未经他人苦，莫劝他人善。
　　所以，那些与黄浩有染的女人，李天倒是不会选择将她们杀了。
　　至于这个秦茹，李天倒是不会插手他们秦家的内事。
　　秦旭若是想杀了秦茹，那就杀，李天绝不眨眼或阻拦。
　　但，若是秦旭不想让秦茹死，李天也不会反对。
　　——
　　听闻秦茹亲口叫了自己一声「哥」，秦旭心中倒是没了最初的那种喜悦了。
　　以前，秦旭多么希望能和所有亲人们再次团聚。
　　可现在，秦茹的这一声「哥」，叫的是如此刺耳。
　　他冷笑了笑，“还是别叫我哥，我受不起，你可是炎黄大帝的女人。”
　　“哥，我真没想过要害你的意思！”秦茹紧咬牙关解释道。
　　“我也是希望你和黄浩能真的合作，这样子咱们就强强联手了！”
　　闻言。
　　秦旭深吸了一口气，迫使自己保持平静。
　　他态度不改，依旧是一副冷脸相向，“真没想过要害我？”
　　“那黄浩是怎么样的人，你不会不知道吧？”
　　“你觉得我会和这种残暴的人合作？”
　　“你叫我过来作甚？”
　　“没想过害我，当时我两个兄弟出事之前，你人呢？”
　　“你为什么不敢出来阻拦甚至求情？”
　　“你让我怎么相信，你不想害我？”
　　秦茹此时也是后悔了，其实当时她真有想出面求情的意思。
　　但是当时她又怕自己也被伤及，毕竟她在黄浩面前也没什么话语权。
　　早知现在这种局面，不如一开始就不叫秦旭过来了......
　　“哥，你听我说，我的身份虽然是黄浩的女人，但也仅此而已，并不是他海岛上的女主人！”
　　“我也没什么话语权，哥，你要相信我！”
　　“我真没想过害你！”
　　“至于叫你过来，我也是真心想让你和黄浩一起掌管这个天下的！”
　　“黄浩是残暴了一点不假，但是若你能成为他的心腹，他也不会亏待你的！”
　　“这个海岛文明，本就没什么法制可言，黄浩这么做其实没错！”
　　“换做别人，有这权利，不也是这样？”
　　听着秦茹还在狡辩，秦旭亦是无奈地摇了摇头，叹气道：“哎！秦茹你变了。”
　　“你真的变了。”
　　“就算你没想过害我，可是你的这种思想已经代表着我们不是一路人了。”
　　“因为没有法制，所以我们就可以为所欲为？”
　　“你为什么会有这种想法？”
　　“你大学文凭是被狗吃了吗？”
　　“行了，我对你太失望了。”
　　“别说了。”
　　言罢，秦旭直接掉头走进了军事组的人群之中，所谓何意已经不言而喻了。
　　——
　　至于接下来，便是指认环节了。
　　这个环节很简单。
　　毕竟，被迫害的求生者，以及黄浩的小弟，通过面色很容易就判断出来的。
　　李天可不信，在黄浩海岛上的奴隶，还能吃的和其他小弟一样好。
　　而且，为了尽可能地避免伤及无辜。
　　李天也会让那些黑窑子里的肉体女奴指认。
　　就好比如说，谁来黑窑子里享受过，欺负过她们，那么这人就一定是黄浩的下属了。
　　最终，五百多人中，也是被杀了上百人。
　　至于剩下的，四百名出头的奴隶中，只剩下了31人是男性。
　　这真是让李天有些不知道该怎么说了......
　　接近400名的女性，在黄浩的海岛上充当着肉体奴隶，这真的......
　　这过得比皇帝还享受啊。
　　当然。
　　如今这些奴隶自然也就属于是李天的成员了。
　　所以李天也都会为她们分配工作。
　　像长得有姿色一点的，可以安排到「天使陪聊」部门。
　　一些年长的或者不愿意从事陪聊工作的也可以安排到母亲的「天衣无缝」部门。
　　至于秦茹。
　　虽然秦旭所表的态已经很明显了。
　　但李天最终还是没杀了她。
　　怎么说呢。
　　血浓于水。
　　秦旭既然当时没当场杀了她，想必也是不忍心吧？
　　那李天也就没必要来当这个坏人。
　　毕竟——
　　对于李天而言，秦茹并没有做任何伤及到他利益的事情。
　　这一切的罪魁祸首也都是黄浩罢了。
　　所以，也不光是秦茹，即便是其他与黄浩有染的女人，李天也都算是比较善待了。
　　唯一与其他奴隶不同的就是，她们这十几人，进入到天宫领地之前，必须要先绑定同心卡，防止她们叛变。
　　——
　　物资转移好了，人员也分配好了。
　　眼下就差将海岛合并了。
　　不过，还不等李天做出下一步的行动时，又是有人惊呼出了声。
　　“老大快看！擎天海蟒身体发光了！”

294.擎天海蟒开始进化
　　闻言。
　　李天也是迅速朝着擎天海蟒那望去。
　　一看，不得了！
　　如今的擎天海蟒通体已经呈现出了一种白色的状态。
　　这种白，不是那种身体乳白。
　　更像是被一种白色的光晕包裹住了全身的感觉。
　　而且肉眼望去，还能看见明显地白色光束与光斑。
　　额......
　　通俗点讲，就是有点类似于《精灵宝可梦》里面的宠物进化一般。
　　“难道说，擎天海蟒在进化了？”
　　想到此，李天也是连忙启用了读取信息的能力，打算看看擎天海蟒究竟是在进化还是咋了。
　　（S级ꞏ擎天海蟒：等级已经到达进化门槛，正处于进化阶段。）
　　（进化阶段，因海兽而异，并没有一个准确的时间。）
　　（进化在没遭受到干扰的情况下将100%成功，进化成功后海兽将获得新的造型与能力。）
　　见状。
　　李天一喜。
　　终于S级了吗！
　　李天等这一刻真的等了好久了。
　　蟒化蛟，再成龙！
　　于是，他也是连忙看向众人解释了起来。
　　“大家别惊慌！这是个好消息！”
　　“咱们的擎天海蟒已经S级了，正处于进化的阶段！”
　　“进化完成后，将变为S级ꞏ擎天蛟龙！”
　　此话一出，众人皆是欢呼了起来。
　　没人不期待着这一时刻的到来。
　　要知道，海兽变得越强，天宫自然也就跟着越强。
　　天宫越强，他们过得也就越好！
　　“静一静！”见众人欢呼声议论声愈发洪亮，李天也是连忙制止，又叮嘱道：“进化过程中，擎天海蟒不能受到打扰！”
　　“你们实在很激动的话，就等一会回到了自己家随意怎么蹦跶，你跳太空漫步都没人拦你，在这就先给我安静安静。”
　　“对了，标哥，你安排一些军事组的成员在此处守候着擎天海蟒进化，断不能让其他求生者或者海兽以及其他生物干扰了擎天海蟒的进化！”
　　“好！”
　　——
　　交代完擎天海蟒的事，接下来便继续要开始准备合并的事了。
　　其实合并倒也没什么麻烦的。
　　李天只需联系处在天宫主海岛上的秦祎，去他的手册那将这个剩余的新建海岛基地扩展延伸至黄浩的海岛就行。
　　他们夫妻二人，两边同时配合，只是几分钟的时间，黄浩的海岛便被成功吞并了。
　　这一下子，可是给李天的海岛又壮大了不少呢！
　　黄浩的主海岛，面积95019321平方米，「统一之战」的积分也累计了56037分了。
　　如今。
　　他将黄浩的海岛吞并了，黄浩所积累的面积以及积分自然也成了自己的了。
　　算上黄浩贡献的56037积分，李天目前「统一之战」的积分已经高达369008，已经是稳坐第一宝座了。
　　而海岛面积方面，虽说实际面积，只是从原来的1064258058平方米，增加到了1159277379平方米，但可别忘了，还有「帝国旗帜Lv3」的权益加成呢！
　　如今的「帝国旗帜Lv3」的权益，侵略海岛所得的面积，将享有50倍的加成。
　　其中一倍直接合并到主海岛里面，剩余的49倍则是返还成「绑定ꞏ扩展浮石」。
　　也就是说，吞并了黄浩的海岛后，李天他也额外获得了4655946729块「绑定ꞏ扩展浮石」！
　　目前手册已经累计有6917320481块「绑定ꞏ扩展浮石」了！
　　算上扩展新建海岛基地的3倍buff加成，等有了海岛面积扩展5倍卡，再搭配上5倍卡buff的加成，这些「绑定ꞏ扩展浮石」可是可以直接为李天提供1000亿平方米的面积呢！
　　当然了。
　　帝国旗帜也一次性增加了足足950193.21点经验！
　　帝国旗帜Lv3（2026573.79/100000000）
　　唯独可惜的就是人口数量了。
　　黄浩如此大的海岛上，最终能被他纳入自己麾下的成员，只剩下了409人了。
　　——
　　合并的事情都忙好后，剩下的就是研究这个破损的传送门了。
　　李天反正通过读取信息，只能读取到传送门的功能，并没有具体说明传送门在破损情况下能否被使用。
　　本来李天猜测是不行的。
　　但今天，擎天海蟒也算是替他完成了这个测试。
　　事实证明——
　　传送门在破损的情况下是能被使用的。
　　打破了李天最初的那个猜测后，李天如今心中也是又有了两个新猜测。
　　要么，传送门在破损状态下依旧可以保证传送的功能。
　　要么便是，传送门在破损的同时，若是传送功能正在被使用中，则待使用者使用完成后，将失效。
　　有了这两个猜测后，剩下的就是亲身实验了。
　　李天率着众人，来到了那个破损的传送门旁，他直接朝着那传送门走去。
　　然而——
　　走出传送门后，李天发现他还是处于这个新建海岛基地上。
　　这么一来，也就基本上坐实了他的第二个猜想。
　　传送门在破损的同时，若是传送功能正在被使用中，则待使用者使用完成后，将失效。
　　虽然说，传送门破损后，没有像猜想一那么方便，但对于李天而言也算是个好事。
　　以前，吞并侵略啥的，从没带上海兽就是怕海兽过不去传送门。
　　可现在既然有了穿过传送门的办法，那以后攻打一些强敌时，大不了就损坏十几个传送门用于海兽传输嘛。
　　损失十几个传送门，却能给天宫带来极大的胜算。
　　这买卖可不会亏。
　　猜想验证结束之后，李天也就没在黄浩的海岛上多逗留。
　　他又是联系了秦祎，让她再新建一个海岛基地后，众人便通过传送门回到了天宫的主海岛。
　　——
　　而当秦茹在绑定完同心卡后，也是跟着大部队进入了天宫的领土。
　　走进一看。
　　她更是肠子都悔青了，以前她还一直以为遇到了黄浩是她的运气好。
　　跟着黄浩能享福。
　　为此不惜奉献了自己的身体，伤害了自己的亲戚。
　　原来黄浩和李天一比，啥也不是，同样出自秦氏大族，为何秦祎的眼光就能比她自己好这么多！
　　若是她一开始没选择跟黄浩，会不会结局就不是这样了......
　　——
　　还有一章，敬请期待！

295.隐藏在背后的势力
　　为了防止有人进入到天宫领土后不服从指挥。
　　李天也是刻意安排了军事组的成员以及李二标在前面带路，而他和秦旭则在后面包尾。
　　当秦旭看见秦茹也在大部队之中时，亦是愣了愣。
　　旋即，便看向了李天，心中五味杂陈。
　　他好一会才开口，“谢了。”
　　李天当然也明白秦旭在表达什么，对此他只是耸了耸肩，“没什么好谢的。”
　　“我本身就不是嗜杀之人。”
　　“再说了，与黄浩有染的女人，我都没动，若是只是因为秦茹是你的堂妹，我就杀了她，那对她而言也太不公平了。”
　　秦旭也不傻，知道李天这是在给自己台阶下，因此他也不再多说，这份恩情铭记于心了。
　　同时他亦是在心中称赞起了自己的妹妹，真是给自己找了个好妹夫！
　　——
　　回到别墅后。
　　刚好也到了正午饭点。
　　众人便一起用起了餐，而且柳妹等人为了庆祝李天等人凯旋而归，也是刻意准备了不少丰盛的佳肴。
　　只能说有心了。
　　当然，别墅内，座位有限，并不是说谁都能品尝到柳妹等人的厨艺的。
　　但——
　　既然都是一起打天下的弟兄，李天自然也不会亏待他们。
　　也是让他们去粮仓随意挑选自己想吃的食材，今天一天随便吃！
　　打了一场胜仗，还不给点奖励！
　　这怎么能行！
　　努力的时候要努力，拼命的时候要拼命，享受的时候自然也要享受！
　　不过，在饭局中。
　　当秦祎得知秦茹与自己哥哥闹成了如今这般不相往来的田地后，她也是微微有些难受。
　　小时候，她和秦茹可是经常一起玩的。
　　家住门对门，从小没少睡在一起。
　　小时候，她还一口一个姐姐跟在自己后面跑。
　　长大了，怎么变成这样。
　　难道海岛文明真的这么容易改变一个人吗？
　　——
　　午饭过后。
　　李天与秦祎回到了房间休息。
　　见秦祎一直怀有心事的样子，李天也是问道。
　　“咋了？在想你堂妹的事？”
　　“嗯。”秦祎心不在焉地点了点头，又道：“秦茹以前真不是这样的......”
　　李天苦笑一声，“就为了这件事，从吃饭愁眉苦脸到现在？”
　　“傻瓜，你如果真的很纠结这事，你去见见她不就是了呗。”
　　“可是，我能去见她吗？她是你敌人的女人......”秦祎弱弱地说道。
　　听着秦祎那软弱中又有着几分期待的语气，李天又是摇头笑了笑。
　　“你可真可爱，黄浩是我敌人可也死了啊。”
　　“有句话咋说来着，祸不及妻儿，黄浩的问题，我也不至于会怪罪到他的那些女人手里。”
　　“你想去看你堂妹就去吧，没事。”
　　“好！爱死你了！老公！”说着，秦祎更是搂着李天的脖子，直接亲吻了上去。
　　这可把李天整的是一愣一愣的。
　　好一会他才回过神来，傻笑道：“她终于叫我老公了！嘿嘿嘿额-！”
　　——
　　久久才恢复平静的李天，见媳妇走了。
　　没东西抱了，他也就瞬间没了困意。
　　下床，来到手册前。
　　他倒是想通知一下众人，炎黄大帝已被清除的事。
　　可李天这才刚打开聊天公频，数条令李天没想到的内容却是出现在了李天眼前。
　　“@谦谦骄子！天帝！求求你了，你快去将炎黄大帝那家伙结局吧！本来和我对象视频的好好地，都准备找你们的运输船去将我对象接来了，结果炎黄大帝的人就这么当着我的面将她给......”
　　“@谦谦骄子！你到底在怕什么！能不能快点把这些毒瘤给清除？未来我们都甘愿做您的子民！”
　　“是啊！呜呜呜！我也是和我女儿视频的好好的，亲眼看见她被人掳走......”
　　——
　　望着众人不断地宣泄着他们的遭遇，李天人都傻了。
　　他甚至都怀疑难道今天他杀的是黄浩的替身？
　　可，不可能啊！
　　海岛文明，谁闲着会整替身，而且替身等级都S+级了，他怎么可能还会甘愿做替身？
　　认错人就更不可能了，秦旭也跟去了呢。
　　而且根据黄浩与秦旭的交谈，显然他就是黄浩本人啊。
　　那黄浩都死了，为什么如今其他求生者还会受到这些迫害？
　　“总不可能是去攻打黄浩前，黄浩已经派出了成员去施行侵略任务？”
　　“又或者，是另一个势力，或者多个势力在借用「炎黄大帝」的名字做丧尽天良之事？”
　　“还是说两者都有？”
　　想到这，李天也是头疼了起来。
　　海域没合并前，他在自己的海域一家独大倒是很好管理。
　　现如今，炎夏国海域实在太大了，这些杂七杂八的人或者事，真是源源不绝，哪里处理的过来？
　　李天稍微安抚了一下众人的心情后，也将炎黄大帝被灭的实情以及自己的推测说了出来。
　　此话一出，亦是掀起了轩然大波。
　　有人高呼万岁，也有人依旧恐慌。
　　毕竟以前起码受到了伤害，他们都还能知道是谁，不说复仇，起码骂骂他，过过嘴瘾也行。
　　可现在，连是谁在继续迫害着他们这群求生者，他们都不清楚了。
　　这是连发泄的人都没了......
　　而李天也没继续在手册前耗着。
　　既然猜测，黄浩的部分小弟还活着，那么就要去预防他们返回海岛干扰了擎天海蟒进化。
　　于是，他也是连忙找到了李二标，让李二标再多派些军事组的弟兄们去擎天海蟒旁边守护着。
　　李二标对于此事，也不敢疏忽。
　　直接安排巴文士那几个核心成员去看了。
　　甚至也将顺溜给安排了过去。
　　目前顺溜配上那把「SS级ꞏ高压水枪」，毫不夸张地说，巴文士他们说不定还真不是他的对手了。

296.黄浩余孽的数量
　　擎天海蟒那边加强人手看着以后。
　　李天也就没什么顾虑了。
　　当然。
　　他就算有啥顾虑，现在也解决不了。
　　眼下只能是静观其变了。
　　看看黄浩的海岛那边会不会有派出去的人员返航。
　　若是没有，那就说明了那些作恶的人，是隐藏在暗处的势力，只不过在以「炎黄大帝」的名号在招摇撞骗。
　　而若是有成员返航的话，李天则会将这些成员全部清理掉，然后再看看有没有求生者遇害。
　　若是没了，那基本上毒瘤也就没了。
　　但，倘若还有，那那些隐藏在暗处的人，李天只能慢慢依靠「SSS级ꞏ间谍侦察卫星」去将他们揪出来了。
　　反正如今炎黄大帝已死，他的第一更是坐实了。
　　现在也不用太着急于去吞并了。
　　完全可以留下一部分军事组的人，专门去将这些躲藏在暗处的老鼠给揪出来。
　　——
　　秦祎这边。
　　她通过标哥的带路，也是成功找到了秦茹居住的地方。
　　虽说秦茹严格意义上来说也算是战俘，但李天也并没有亏待她以及其她女性。
　　起码还给她们都安排了房间，不过就是挤了挤。
　　别人都是最多2人一间，但她们则是3人一间。
　　正常的睡觉，自然还是能支持的，顶多就是睡得有些不舒服罢了。
　　本坐在窗头发着呆的秦茹，听闻动静后，也是回头看了看。
　　当她看见秦祎出现在自己房间门口的时候，愣了愣。
　　随后，便是有些羞愧难当地低下了头。
　　而李二标也是很有眼力见地，将房间内的其她两位女性给叫了出去。
　　对此，秦祎冲着李二标露出了一抹微笑，“谢谢。”
　　旋即，便关了上门。
　　她望着眼前这个既熟悉却又有些陌生的堂妹，久久未能开口。
　　好一会，她为了活跃气氛也是强笑了一声，“怎么样？这里还不错吧？”
　　不说还好，这一说，又是戳到了秦茹的泪点。
　　这里何止不错啊，这里与黄浩的海岛相比简直就人间胜境！
　　她也不管秦祎目前是否嫌弃她，直接搂住了秦祎，“姐，呜呜呜，我错了。我真的错了。”
　　“我没想到事情会变成这样。”
　　“我知道，我已经不配和你们称兄道妹了，但你能帮我向哥求个情嘛！”
　　“给我一次改过自新的机会！”
　　“我一定会弥补这一切！”
　　闻言。
　　秦祎也只能无奈地叹了口气，“机会不是别人给你的，是要靠你自己争取的。”
　　“我和你从小玩到大，我也不希望咱们的感情变成这样。”
　　“其实不论是哥，还是我对象，他们既然将你带回了海岛，就已经算是在给你机会了。”
　　“你能否让哥原谅你，就看你未来能否把握住机会了。”
　　听到这，秦茹亦是点了点头，泪水依旧，“姐！我会的！我一定会改过自新的。”
　　“对了，姐，你快告诉哥哥，黄浩早上派出了1000人去外侵略了！”
　　“等于说哥哥他们并没有将黄浩的爪牙消除干净！”
　　“什么！”秦祎一惊，又是连忙问道：“你确定吗？”
　　“我确定！姐，事情都已经这样了，你觉得我骗你还有什么意义！”
　　“这就当我是在将功补过吧......”
　　“好，那我这就去找哥哥！”
　　——
　　得知黄浩余孽并未清除后，秦祎也就不再在此处过多逗留。
　　此行的目的，她一是的确有点想这个堂妹了。
　　毕竟二十年的感情在这里。
　　再加上海岛文明， 本身就很难遇到一个什么亲戚，如今遇到了，多少也应该来看看。
　　其次，秦祎就是想来看看秦茹是否真变得和哥哥所言那般。
　　嗯......
　　事实证明，通过秦茹先前的姿态来看，秦茹还没坏到那个地步。
　　每个人都会犯错，也都应该有一个补过的机会。
　　只要秦茹能意识到自己的错误，秦祎是愿意给她机会的。
　　但，秦茹能否一改其他人对她的看法，就看她未来自己的表现了。
　　——
　　离开秦茹住宅后，秦祎也是第一时间将秦茹所说的这些消息告知了李天。
　　李天一听，倒是笑了笑，“看来我猜的不错嘛。”
　　见李天丝毫不担心的样子，秦祎可就蒙圈了，“猜？猜什么？”
　　“哎呀，你就别在这里打哑谜了！”
　　“你赶快派人去黄浩海岛守着，不然那些余孽回来了，说不定就通过传送门潜进咱们总部来了！”
　　见秦祎急的不行，李天也是愈发的觉得自己的这个媳妇儿可爱。
　　真是顾内又顾外的好媳妇儿啊——
　　于是，他也是笑着解释了起来。
　　“放心吧，其实刚刚你去见你堂妹的时候，我就得知了此事，已经安排人过去守着了。”
　　“不过，你这次带回来的消息也算是一个好消息。”
　　“之前，我也不知道具体有多少人在外，如今有了一个准数，我也好安排工作。”
　　“那就好。”
　　“嗯，所以，我的「人形抱枕」也回来了，咱们就继续午休吧！”李天坏笑道。
　　言罢。
　　李天直接一个公主抱将秦祎搂起，这可把秦祎吓了一跳。
　　她又怒又羞，红着脸用小拳拳锤了锤李天的胸口。
　　“李天，你怎么总是突然整这么一出，吓到我了！”
　　“放心吧，老婆，我可不会把你摔了的！”
　　——
　　两人这一睡，就睡到了黄昏。
　　咳咳，搂着一个异性睡觉，果然是有助眠的作用。
　　李天之前听到这句话时还不信，如今是彻底相信了。
　　两人睡醒之后，一同去浴室洗了洗脸，漱了漱口后，便下去吃晚饭了。
　　如今，大敌已除，除了技能书还要抓紧开以外，倒也没其他事情需要担心的了。
　　于是，李天便悠哉地与众人一起在别墅的客厅看起了电影，等待着午夜12点的到来。
　　——
　　还有一章，敬请期待。
　　今天有点事，耽搁了点时间，正在拼了命的码字。
　　今天的任务肯定会赶在12点之前完成的！

297.2个「SSS级·自选盲盒」
　　午夜12点一到。
　　李天也是准时的走出了别墅。
　　今日，与李天同行的还有李二标。
　　一时间，李二标也是感慨万分。
　　“哎呀-都好久没跟你一起开物资盲盒了。”
　　“最初你告诉我不用来开物资盲盒的时候，我都有点不适应呢。”
　　“今晚刚好一起看完电影，也没啥事，就再来回味回味从前吧。”
　　听着李二标说的是一套一套的，李天也是笑着调侃道。
　　“你可拉倒吧你，好像说的谁虐待了你一样。”
　　“这不是看你辛苦，才不让你来开的吗？”
　　李二标听后也是笑了笑，他自然也明白这些。
　　不过乐子嘛，就是要自己找的。
　　他又是回了句，“老弟，以后要是也出现了娱乐行业，拍电影啥的。”
　　“有没有考虑过，给我拍一部，《那些年我们一起开过的盲盒》？》”
　　“哈哈哈，成。”李天乐呵的不行，“标哥开口，我肯定做到。”
　　“别说是一部了，十部都可以。”
　　“到时候让陈逸奇写几本小说，咱们改编，就让你来做男主角了，动作片的男主角，不错吧！”
　　李二标他只是知道陈逸奇在帮李天写小说，但是却不知道写的是什么内容。
　　因此，一听倒也来了劲，“动作片男主角？那很符合我的形象，老弟，你有心了！”
　　“那咱可说好了，不准反悔，谁反悔谁就要和海猴王相拥一起跳个海草舞！”
　　一听，李二标更是直接拍了拍他那宽厚的胸脯，“放心吧！动作片男主角，我还是挺向往的！”
　　“当时从部队出来后，看龙哥演的那些动作片电影，别提多热血了。”
　　“如今能圆梦，孙子才反悔！”
　　“行，我记住了！”
　　见李二标成功入套了，李天已经期待着李二标与海猴王一起跳舞的画面了。
　　但是他此时也是强忍着笑意，没再敢去幻想那个画面，生怕把自己给笑死。
　　“行了，开物资盲盒吧。”
　　——
　　今晚，海边刷新出的「自选盲盒」还不错，共有97个。
　　分别是19个「A级ꞏ自选盲盒」、26个「B级ꞏ自选盲盒」、32个「C级ꞏ自选盲盒」以及20个「X级ꞏ自选盲盒」
　　再加上中午没有开的。
　　则一共有24个「A级ꞏ自选盲盒」、36个「B级ꞏ自选盲盒」、39个「C级ꞏ自选盲盒」以及25个「X级ꞏ自选盲盒」
　　“这么多「自选盲盒」总该开出些好东西了吧！”
　　“航天领域的技能书以及热武器的技能书，你就给我出吧！”
　　言罢。
　　两人也就没再墨迹，迅速开了起来。
　　【成功打开A级ꞏ自选盲盒，已选类型「技能书类」，获得：「技能书（格斗ꞏ精通）」、「技能书（文学创作ꞏ精通）」、「技能书（声乐ꞏ精通）」，已存入手册仓库。】
　　【成功打开A级ꞏ自选盲盒，已选类型「技能书类」，获得：「技能书（芯片研究ꞏ精通）」、「技能书（潜水ꞏ精通）」、「技能书（玻璃镜片制作ꞏ精通）」，已存入手册仓库。】
　　——
　　【成功打开B级ꞏ自选盲盒，已选类型「技能书类」，获得：「技能书（足疗ꞏ精通）」、「技能书（文学创作ꞏ精通）」，已存入手册仓库。】
　　【成功打开B级ꞏ自选盲盒，已选类型「技能书类」，获得：「技能书（烹饪ꞏ精通）、「技能书（声乐ꞏ精通）」，已存入手册仓库。】
　　——
　　【成功打开C级ꞏ自选盲盒，已选类型「技能书类」，获得：「技能书（种植ꞏ精通）」，已存入手册仓库。】
　　【成功打开A级ꞏ自选盲盒，已选类型「技能书类」，获得：「技能书（钓鱼ꞏ精通）」，已存入手册仓库。】
　　——
　　将这些带有等级的「自选盲盒」全部开完后，众人又是显得无比失落。
　　“哎，可惜了，开出的都是些奖池里比较多的技能书，而且咱们还都有了。”李天叹了口气。
　　李二标也是摇头叹气，“这东西呀，恐怕急不得哦，咱们反正获取技能书的方式，已经比世界上其他人好得多了，若是咱们得不到，他们也更别想这么轻易得到。”
　　“不是还有「X级ꞏ自选盲盒」吗，开开看吧，指不定单车变摩托，直接开出了「SSS级ꞏ自选盲盒」呢！”
　　听到这，李天一愣，因为他总觉得似乎之前忘记了什么东西。
　　如今一想，是啊！
　　上次通过「X级ꞏ自选盲盒」抽中了「SSS级ꞏ自选盲盒」开出了一张「SSS级ꞏ人物天资上限突破卡」忘记给李二标了呢！
　　当时本来说下午给，结果下午就海兽袭击了，然后就忘记这事了。
　　想到此，李天也是连忙说道：“对了标哥，一会开完「自选盲盒」你先别走，有个好东西给你。”
　　“好。”李二标点了点头也没多问，反正李天不会坑他的，既然他都说是好东西，那肯定就是好东西了。
　　现如今，李二标也不会和李天客气什么了，两人早就像亲兄弟一样了。
　　随后——
　　两人便继续将目光放到那仅剩的「X级ꞏ自选盲盒」之上了。
　　本来，李天也没抱有太大的期望。
　　可他这才刚打开第一个。
　　就直接金光浮现，抽中了「SSS级ꞏ自选盲盒」！
　　李天一时间都有些愣住了，“我去，我运气突然这么好了？”
　　然而！！！！
　　还不等李天话音落下呢！
　　一旁也跟着开着「X级ꞏ自选盲盒」的李二标那，同样是金光一闪！
　　——又一个「SSS级ꞏ自选盲盒」！
　　“我擦！”这次李天真的是爆粗口了！
　　双喜临门？
　　还有这种好事被他李天遇见？
　　而一旁的李二标见状，也是激动得不行，“老弟，你看看！我说什么来着！”
　　“「X级ꞏ自选盲盒」给咱们送温暖来了！”
　　——
　　终于结束了今天的战斗！
　　累死了！晚饭都没吃，感谢各位支持！
　　我安某人，永不断更！
　　断更即断根！说到做到！
　　求点免费礼物，「用爱发电」！

298.「帝国·自选盲盒」
　　对此。
　　李天也是激动的不行。
　　能开出一个「SSS级ꞏ自选盲盒」就已经是走了狗屎运了。
　　这一天之内，而且是连续开出两个「SSS级ꞏ自选盲盒」这恐怕是吃狗屎都得不到这个好运了。
　　“老弟，怎么说？”
　　“我是选择什么类型的物资，还是技能书类吗？”李二标问道。
　　关于这点。
　　李天没啥犹豫的。
　　若是有只有一个「SSS级ꞏ自选盲盒」李天还会犹豫是继续选择「技能书类」还是「提升人物等级类」。
　　可既然都有两个「SSS级ꞏ自选盲盒」，那肯定是一个类型各开一个，两不耽误啦！
　　毕竟，等级虽然很重要，但是未来的科技同样重要。
　　李天总觉得这是一次暗示！
　　既然能连开出两次「SSS级ꞏ自选盲盒」那么指不定也能开出关于航空领域或者热武器领域的技能书呢！
　　因此。
　　李天也是直接答复道：“标哥，你的「SSS级ꞏ自选盲盒」就选择「技能书类」就行。”
　　“我的试试「提升人物等级类」，要是能开出个「SSS级ꞏ人物等级升级卡」那可就直接起飞了。”
　　“好。”
　　双方商定好所选类型后，俩人便不再墨迹。
　　由李天率先开启。
　　【成功打开SSS级ꞏ自选盲盒，已选类型「提升人物等级类」，获得：「SSS级ꞏ人物等级临时提升卡」，已存入手册仓库。】
　　当李天看见开出的物资名字开头为「人物等级」四个字时，他都摆出了要欢呼的姿势了，结果当名字全部显现后，人当场就石化了。
　　“擦？人物等级临时提升卡？”
　　“这不恶心人吗？”
　　李天不满的撇了撇嘴，他总觉得一张「SSS级ꞏ人物等级升级卡」与自己就这么擦肩而过了。
　　下次也不知道该多久才能抽到「SSS级ꞏ自选盲盒」了。
　　而一旁的李二标见状，倒是拍了拍李天的肩膀安慰道：“算了吧，这东西急不得。”
　　“而且，这「SSS级ꞏ人物等级临时提升卡」，看名字似乎可以临时提升求生者的等级，危险时期用了它也能绝地反击，算是一个宝贝了。”
　　李天耸了耸肩，对李二标的话不置可否。
　　“那不然，我这个「SSS级ꞏ自选盲盒」也选择「提升人物等级类」？”李二标又问。
　　李天一听，连忙摆手，“不用不用，就按照计划来。”
　　“就选择「技能书类」开吧，你的运气看来比我更好，说不定能开出咱们想要的。”
　　李二标笑了笑，“但愿吧。”
　　旋即也是直接开启了「SSS级ꞏ自选盲盒」。
　　【成功打开SSS级ꞏ自选盲盒，已选类型「技能书类」，获得：「技能书（航空领域ꞏ精通）」、「技能书（文学创作ꞏ精通）」、「技能书（IT软件ꞏ精通）」、「技能书（枪械射击ꞏ精通）」、「技能书（格斗ꞏ精通）」、「技能书（电子通讯ꞏ精通）」，已存入手册仓库。】
　　见状。
　　两人几乎是同时笑出了声。
　　“哈哈哈！标哥，你运气果然就是比我好啊！技能书奖池中唯一的航空领域还真被你开出来了！”
　　“讲真的，我也没想到，运气这么好，还真开出了，哈哈哈！”
　　“这下好了，你不用愁了，未来指不定咱们都能开上战斗机了。”
　　“哈哈哈，是啊，起码解决了一个问题了，眼下只差一个热武器领域的技能书了。”
　　兴奋激动的心情挥洒而去后，两人便继续开启了剩余的「X级ꞏ自选盲盒」。
　　由于今日已经连开到了两个「SSS级ꞏ自选盲盒」，所以李天与李二标现在也没啥心理负担了，随便开就是了。
　　哪怕接下来的「X级ꞏ自选盲盒」开出的都是普通物资，也无所谓了。
　　——
　　至于最终的结果。
　　也的确没啥意外，开出的都只是些普通物资了。
　　但今日整体的收获已经很不错了。
　　所以李天还是十分开心的。
　　“行了，那走吧继续看电影去。”
　　“不了，我还是回去休息吧，这电影重复看来看去的，都看腻了，反正时间也不早了。”
　　“也行。”
　　——
　　告别李二标后，李天便回到了别墅。
　　别墅内，电影还没散场，众女依旧是津津有味地看着恐怖片。
　　不过见李天回来后，秦祎倒是主动问了句，“咋样，开出了什么宝贝？在屋内就听见你和标哥在外乐呵的不行。”
　　李天淡笑回应，“还不错，开出了两个「SSS级ꞏ自选盲盒」，分别开出了「技能书（航天领域ꞏ精通）」以及「SSS级ꞏ人物等级临时提升卡」。”
　　闻言。
　　众女亦是一喜，不过对于后者那个「SSS级ꞏ人物等级临时提升卡」，她们还是都挺好奇的。
　　“哥，那「SSS级ꞏ人物等级临时提升卡」听名字，是临时提升等级的物资吗？”李柔问道。
　　对此，李天耸了耸肩，“我还不知道呢，看名字应该十有八九了，不过具体的还要等我取出来看看才知道。”
　　“行了，你们看吧，我回房间看看那物资去。”
　　“好。”
　　——
　　回到房间，打开手册暂存仓库。
　　李天打算将「SSS级ꞏ人物等级临时提升卡」取出研究研究时，余光却是瞥见在一旁的一个名叫「帝国ꞏ自选盲盒」。
　　瞬间，李天也是双手一拍，回过了神来。
　　“哎呦！瞧我这记性！”
　　“黄浩的海岛面积超过了1000万平方米，所以吞并了他的海岛，会奖励「帝国ꞏ自选盲盒」！”
　　“都把这事给忘了！”
　　“也不知道这「帝国ꞏ自选盲盒」里面能有什么好东西！”
　　依次将「SSS级ꞏ人物等级临时提升卡」和「帝国ꞏ自选盲盒」取出。
　　李天也是第一时间动用了读取能力。
　　「SSS级ꞏ人物等级临时提升卡」：可临时将被使用者的人物等级提升至SSS级，时效持续72小时。
　　（温馨提示：若被使用者出现生命危险，该卡将直接失效，没有续命一说。）
　　“额......”看到这个温馨提示的时候，李天还是觉得有些无语的。
　　总觉得这有些多此一举了，大可不必说这些的。
　　接下来，李天便将注意力放在了一旁的「帝国ꞏ自选盲盒」上。
　　“来吧！宝贝！你就给我出极品道具吧！”
　　【成功打开帝国ꞏ自选盲盒......】
　　——
　　还有一章，敬请期待！

299.「S级·水陆两栖微型运输战车」
　　【成功打开帝国ꞏ自选盲盒，请选择物资类型。】
　　「军事建筑类」「军事运输类」「军事征战类」「海兽军团类」......
　　望着这些从未出现过的新类型选择，李天又是愣了愣。
　　“军事建筑？军事运输？”
　　“岂不是连碉堡坦克都有机会开出来了？”
　　自我分析了一会后，李天也是迟迟不知该如何下手选择这个物资类型。
　　他总觉得一眼望过去，好像每个物资类型都是他所需要的东西。
　　一时间他还真是纠结了起来......
　　思前想后，李天最终还是选择了「军事运输类」。
　　原因也很简单。
　　「军事建筑类」这个看类型名称李天猜测多半开出来的是一些军事建筑图纸啥的。
　　但，他有着「SSS级ꞏ建筑联盟屋」，只要是建筑，那里面的6个小家伙按理来说应该都可以建造出来。
　　所以就没必要选择「军事建筑类」的类型了。
　　而「军事征战类」，这个类型，通过名字，李天倒是有些难以琢磨，这范围就稍微有些广了。
　　军事征战。
　　那军械热武器算不算征战的一部分？
　　那战斗机、坦克、战舰算不算征战的一部分？
　　在海岛文明生活了这么久的经验告诉他，这个物资类型肯定不可能这么牛逼，若这些都能开到，那海岛文明也该叫慈善文明了。
　　由于不确定性太多，所以也就被李天给pass掉了。
　　至于那个「海兽军团类」就更没必要选择了。
　　如今，李天他的海兽饲育屋刚好能容下所有的海兽，所以选择它的意义也不大。
　　况且，现在的海兽袭击，没了固定性，指不定连续几天甚至上月，海兽都不来一次，所以就算准备饲育屋，也不见得能在这段时间捕获到海兽。
　　而且还要保证出现的那些海兽值得被捕获。
　　所以，「海兽军团类」短期内也不在李天的选择范围内。
　　——
　　确定好「帝国ꞏ自选盲盒」的选择类型后。
　　李天也就不再墨迹。
　　选择「军事运输类」后，李天是连忙在心中祈祷道：“来一辆坦克装甲或运输舰或空运直升机都可以！老天爷保佑！”
　　【成功打开帝国ꞏ自选盲盒，已选类型「军事运输类」，获得：「S级ꞏ水陆两栖微型运输战车」*10，已存入手册仓库。】
　　“牛逼！”
　　“好家伙，直接安排了10辆！”
　　李天是惊呼出了声，没想到这个「帝国ꞏ自选盲盒」的奖励竟也是出奇的丰富。
　　水陆两栖运输战车，这可是极其适用于海岛文明的！
　　现在，李天期待的就是它能不能对得起「战车」这个名号。
　　毕竟，若是光只是能载人，那他海岛上那辆「A级ꞏ水陆两栖巴士」也能，而且载的人还能更多呢！
　　李天也是不假思索地直接将10辆「水陆两栖微型运输战车」取出，旋即又是迅速跑下了楼。
　　惹得正在看着电影的众女皆是不解。
　　“哥，你急急忙忙地跑下来是又出什么事了吗？”李柔狐疑道。
　　李天嘴角微提，难掩笑意地说道：“我又整出了10辆「S级ꞏ水陆两栖微型运输战车」，要不要一起去看看？”
　　此话一出。
　　众女是瞬间从沙发上坐起，好像恐怖电影一下子就不香了。
　　“我要看！”
　　“我也要看！”
　　“我要开！”
　　尤其是听见李柔竟是俏皮地扯了句她要开，李天也是不由得调侃了一句，“还真别说，这东西适合你。反正水陆两栖的，也不怕你开进海里去。哈哈哈！”
　　“哼，哥你瞧不起谁呢！”李柔满是不服。
　　“好了好了，走吧，一起去看看！”
　　——
　　抵达「S级ꞏ水陆两栖微型运输战车」摆放的位置后。
　　李天只见有10辆比皮卡车要大上一圈的战车停靠在了此处。
　　它们的外形，有点类似于皮卡车与船以及小坦克的结合。
　　车头部分与车身部分分别对应着船头与船身的外观。
　　车尾对应是皮卡车的拉货仓。
　　车顶，也就是驾驶舱的顶部还有着一个类似于坦克的炮台。
　　而六个轮子则是被包裹在了船身的里面。
　　至于颜色嘛，则是一种迷彩色。
　　放眼望去，说是坦克也并不过分，别提多霸气了！
　　李天是贼喜欢这种浑身装甲的车子。
　　在现在热武器不发达的时候，开着它不就是横冲直撞吗？
　　哪个求生者能限制得了它。
　　“看样子能发射炮弹，但是炮弹我们现在还制作不出来，就是不知道这车有没有自带炮弹。”
　　“有的话，留着应急说不定会很不错。”
　　李天撮着下巴分析渐渐分析了起来。
　　而李柔则是直接打开了其中一辆「S级ꞏ水陆两栖微型运输战车」的车门，“哥，想那么多干嘛，直接进去看看不就好了！”
　　旋即，李天便也跟着进入了那辆「S级ꞏ水陆两栖微型运输战车」的驾驶舱内。
　　这个驾驶舱，空间不能说是很大，方方正正的。
　　除了驾驶位与副驾外，后面剩余的空间还有个1平方米左右，但并没有座椅，只有一个方向舵以及壁面上有着不少按钮。
　　看样子应该是供人辅助操控的区域。
　　不过遗憾的是，在车内，李天并没有发现炮弹啥的。
　　看来是不提供炮弹补给了。
　　至于驾驶它，倒是与正常的驾驶车差不多。
　　按下自启键后，整个驾驶舱也是直接亮起。
　　中控屏区域则是大的离谱，里面除了显示「S级ꞏ水陆两栖微型运输战车」的基础数据外，还额外显示着内部气压，氧气含量，地图以及雷达啥的。
　　而主驾背后的辅助操控区那也同样有着一块屏幕，看样子是控制火炮精确打击的。
　　最重要的是，看上面的提示，好像这「S级ꞏ水陆两栖微型运输战车」上已经提前装载好了一发炮弹！

300.进化成功！S级·擎天蛟
　　一辆车初始装载了一发炮弹，十辆车就有十发炮弹。
　　嗯。
　　这也算是一个后手了。
　　未来若是真有被敌人攻打上海岛的那一天。
　　那么这十发炮弹应该能救命吧。
　　不再研究炮弹后，李天也是直接坐在了在了驾驶位上，操控起了这辆「S级ꞏ水陆两栖微型运输战车」。
　　操控起来倒是没什么难度。
　　这与操控普通的车相比，也就是视角改变了一些，需要稍微适应一下。
　　当然。
　　最主要的还是下水前要克服自己的心理障碍。
　　毕竟，即便知道这辆车是水陆两栖车，也并不妨碍众人担心这车进入水里后会浮不起来......
　　不过当下水之后，车来呈现出的稳定感也是大大地增加了众人对这辆车的信心，倒是不再担心了。
　　简单地绕海岛周边海域航行了一圈后，李天便返回了海岛。
　　新鲜感一过，这东西也就那样。
　　也就是比普通的车强了亿点点，没什么好值得研究的。
　　于是，李天便带着秦祎回别墅睡觉了。
　　——
　　次日醒来。
　　李天这才刚吃完早饭，好消息也是一个接一个地传来。
　　首先便是从昨日下午到今日早上之间，被黄浩派出侵略的余孽们也被清除1008人了。
　　若是秦茹并没有撒谎的话，那么应该是没有什么活口了。
　　而这一次地清理中，军事组又是援救了被俘虏来的329名女性。
　　通过这件事，倒是可以证明着之前那些求生者所说的亲人遭到迫害应该的确是黄浩手下所为。
　　这样子，李天也就安心很多了。
　　本来，李天还以为还有其他隐藏在暗处的势力呢，没有那自然更好，李天也省心了。
　　其次。
　　还有一个好消息便是擎天海蟒已经进化成功了！
　　得知这个消息后，李天是激动地早饭都没吃，直接就冲出了别墅，通过传送门前往了黄浩的海岛。
　　抵达黄浩的海岛。
　　擎天海蟒......不，应该是擎天蛟的新形象也是映入了李天的眼帘。
　　如今的它，已经褪去了之前那艳丽的七彩色，取而代之的是一种高贵的浅绿色。
　　这种绿其实实际上看上去要比形容的好看得多。
　　主要是李天表达能力有限，实在是不知该如何将这种赏心悦目的浅绿色给形容出来。
　　而除了颜色有了较大的变动外，擎天海蟒的整个身体也有了脱胎换骨般的变化。
　　出现了龙头、龙须、龙鳞、龙角以及四肢。
　　对于李天而言。
　　眼前的S级ꞏ擎天蛟，已经觉得它完全可以称之为龙了，但不知为何，却属于蛟。
　　“小家伙，感觉怎么样？”李天好奇地问道。
　　S级ꞏ擎天蛟只是仰头一啸，倒是有几分威风。
　　“嗯...声音也像龙叫了，不错不错。”李天又是满意地点了点头，追问，“小家伙，现在的你有什么进化能力不？例如呼风唤雨啥的？”
　　听到这，S级ꞏ擎天蛟倒是已一种怪异的眼神望着李天，好似再看神经病一样。
　　若不是它不能说话，恐怕都要开口说：“拜托，我是蛟，又不是龙王，还呼风唤雨，你想屁吃呢！”
　　——
　　今天有点事，暂定一小更，感谢理解。
　　咳咳，起码没断更。

301.擎天蛟居然会飞
　　遗憾的是。
　　擎天蛟虽有龙形却没有龙的能力。
　　这进化之后的感觉，反倒是更像是更换了一个皮肤罢了。
　　不过——
　　也挺好。
　　相比起蟒蛇来，自然还是龙更帅气点，别的不说，唬人肯定是没问题的。
　　既然S级ꞏ擎天蛟已经进化成功了。
　　那么，李天也就该带擎天蛟回去了。
　　回去的方法，自然与之前的擎天海蟒来的时候一样，大不了破坏一个传送门嘛。
　　但。
　　李天带着S级ꞏ擎天蛟走到传送门前时，它却丝毫没有想进去的欲望。
　　见状，李天有些不解，“怎么了？有什么问题吗？”
　　“再不回海兽饲育屋，可别又退化了。”
　　“吼-！”擎天蛟是嘶吼了一声，旋即摇了摇头。
　　正当李天准备再追问时，接下来的一幕可把李天吓坏了！
　　只见S级ꞏ擎天蛟轻轻一跃，竟是飞了起来，在李天的头顶不断盘旋。
　　这一刻。
　　可不只是李天，位于黄浩海岛上的其他军事组成员也都是大惊失色。
　　本来，他们亲眼看见一条蟒蛇进化成蛟，就觉得挺不可思议的，更别提如今这擎天蛟还能飞了。
　　“哟呵！小家伙！你能飞啊！”李天亦是乐呵了起来，这可是给李天带来了一个大大的惊喜。
　　“吼-！”S级ꞏ擎天蛟亦是用吼声回应了李天一声。
　　见状。
　　李天大概也猜到了S级ꞏ擎天蛟的意思了，“你是想自己飞回去？”
　　“吼-！”不断在空中盘旋的S级ꞏ擎天蛟点了点头。
　　“行吧，你认识路就行。”对此，李天自然不会拒绝。
　　而S级ꞏ擎天蛟在得到了李天的准许后，也就不再墨迹了，又是一声龙啸，便消失在了天际。
　　——
　　至于李天。
　　倒也没着急回去。
　　既然S级ꞏ擎天蛟已经进化成功了，那么黄浩的海岛这自然也就没必要派这么多人看守了。
　　于是，李天也是遣散了部分军事组成员。
　　而剩余的那些少量的军事组成员，驻守在此自然也是为了防止有其他求生者闯入或者黄浩的余孽返航。
　　将一些注意事项都交代清楚后，李天便率先走进了传送门回到了主海岛。
　　——
　　回到主海岛后。
　　李天第一时间就安排了一个成员在「SSS级ꞏ超级海兽屋」等着。
　　他倒是好奇，S级ꞏ擎天蛟飞回来要多久。
　　若是飞行速度不慢的话，其实未来在攻打其他海岛时，也就没必要让S级ꞏ擎天蛟通过传送门传送了。
　　那样子很容易就将其暴露在敌人的视线里。
　　而，若是直接飞就不一样了。
　　恐怕没人能想到还有海兽在天上伺机而动。
　　往往这种出其不意般的攻击，才最容易带来致命的伤害。
　　将人安排妥当以后，李天便继续返回海岛歇着了。
　　没办法。
　　他实在是没什么事做了。
　　商业方面，有小金看着，各个部门也都有负责人把守着。
　　吞并方面，也有军事组那边的人在做。
　　而海岛的发展，目前也在稳步提升中。
　　他现在完全不需要去操心什么了。
　　眼下，他要做的就是安静地等待着炎夏国统一就是了。
　　其他的事，恐怕都要等到统一之后在做了。
　　其实，仔细想想。
　　这种生活挺好的。
　　无忧无虑，身边又有着亲朋好友的陪伴。
　　就是不知道这岁月静好的生活能持续多长时间。
　　反正李天是觉得，各国海域统一后，恐怕麻烦事也不少。
　　例如海岛战争很有可能就上升到了国家层面的国际战争了......
　　——
　　可，令李天意外的是，他这才刚看完陈逸奇最近才发布的《堂嫂的闺蜜》，居然外面就来了消息了！
　　——S级ꞏ擎天蛟飞回来了！
　　天啊。
　　这一下，李天都蒙了。
　　“这么快的吗？”
　　“这不才过了十来分钟？”
　　这结果真是李天没想到的。
　　要知道，黄浩的海岛距离他的海岛可是有着两千多公里的距离。
　　十多分钟就飞到了，这速度，真的搁这开火箭呢？
　　李天也是迫不及待地跑去了「SSS级ꞏ超级海兽屋」。
　　一看。
　　发现S级ꞏ擎天蛟的状态也是良好，并没出现什么疲劳的姿态。
　　本来，李天觉得S级ꞏ擎天蛟尽全力的时速，能和飞机差不多，就挺强的了。
　　可这下好了。
　　这又是大大超乎了李天的预期。
　　这速度不仅比飞机飞的快，还不累！
　　若是让它尽全力飞，岂不是更快了？
　　李天都不敢想象了。
　　而「SSS级ꞏ超级海兽屋」其它海兽，见到S级ꞏ擎天蛟后，同样是纷纷露出了惊讶的神色。
　　尤其是那海猴王，更是激动地手舞足蹈着，嘴里也不断“呼呼哈哈——”地叫唤着。
　　若不是它们通过气味，分辨出了眼前的S级ꞏ擎天蛟是之前的擎天海蟒的话，恐怕它们都要觉得是李天捕获的新海兽了。
　　——
　　想知道的事情都知道后，李天也就没再打扰海兽们的生活。
　　现在，海兽们也要好好地养精蓄锐。
　　恐怕用不了多久，它们就要派上用场了。
　　——
　　日子一天天这么过着。
　　眨眼间，「统一之战」已经临近尾声了。
　　如今。
　　距离「统一之战」结束只剩最后3天了。
　　目前，「统一之战」的排行榜中，李天依旧是一马当先，领先第二名已经高达几十万分。
　　当然。
　　李天的得分并没有占比很大。
　　严格意义上来讲，李天目前这段时间也就顶多吞并了炎夏国海域10%的海岛。
　　但，也没办法，实在是炎夏国，地大物博，求生者海岛众多。
　　其实，军事组那边这段时间压根就没停过，但是也不可能做到将炎夏国的所有海岛完全吞并的。
　　不过，反正是和其他人都拉开了很大一段的距离了，所以占比啥的也没那么重要了。
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　这几天的收入，就10-20徘徊，有点吐血了。
　　各位大佬们，求「用爱发电」，发发善心吧！！！

302.又有送温暖的人
　　而且。
　　自从炎黄大帝的势力彻底被清除后，李天也没在聊天公频上看见有求生者说什么同伴遭遇其他人迫害的事了。
　　如今的炎夏国海域，倒是欣欣向荣，居民安居乐业了起来。
　　似乎绝大多数求生者，也都接受了炎夏国由「天宫」统领的这个结局......
　　其实，他们有这种觉悟也很正常。
　　自人们进入海岛文明开始，他们每个人基本上在最初所属的海域甚至后面合并的海域都遭遇到了海域独裁者。
　　像什么「炎帝」，又或者什么「炎黄大帝」以及其他的某某。
　　那些独裁者们，无疑不是干着一些丧心病狂，烧杀掳掠之事。
　　唯独，「谦谦骄子」所管辖的「天宫」，起码至今为止，尚未传出过什么负面消息。
　　反正是生命不会受到威胁，利益不会受到损害。
　　那么这个炎夏国整个海域，是谁管控对于他们而言也就不那么重要了。
　　就当做跟在大陆文明一样不就是了？
　　又并不是说只有当了独裁者才能幸福快乐的活着。
　　——
　　可——
　　不出意外的话，意外还是发生了。
　　晚饭期间。
　　李天等人这才吃到一半呢，人事部的胡莉便急匆匆地跑了过来。
　　“老大，出事了！”胡莉一脸焦急地说道。
　　闻言。
　　李天放下了筷子，侧首看向了她，“咋了，这么着急？”
　　“咱们「统一之战」的排名，被超了！如今排在第二！”胡莉回应道。
　　“什么！”一听，众人皆是异口同声地惊叹出口，似乎谁都没想到还有这种结果。
　　李天也是顿了顿，良久才回过神来。
　　“被超了？”
　　“什么时候的事？”
　　“就刚刚。”胡莉解释道：“本来咱们一直处于遥遥领先的状态，但是不知道为什么，就是突然间，咱们的海岛排名就被刷到了第二名了。”
　　“如今第一名领先咱们5万分。”
　　听到这，李天不禁皱了皱眉，不知在想些什么。
　　而李柔亦是撇了撇嘴，不满道：“一瞬间，将如此大的差距赶超，还多了5万分？”
　　“这鬼人不会是海岛文明请的拖吧？”
　　“就是就是！这怎么可能嘛！”柳妹也是插嘴说道。
　　反倒是秦祎，她思绪了一会，看向了李天，“这应该是一场预谋已久的「谋权篡位」！”
　　“对！”李天点了点头，赞同了秦祎的说辞，又道：“一天之内，不可能依靠吞并其他海岛实现这种反超的。”
　　“除非是，这个人，或者这一些人，早早地就在秘密地合作了。”
　　“例如，每个求生者，得个几万，十几万分，看上去，距离咱们很远，但是他们一整合在一起，就超过咱们了。”
　　“最主要的还是，他们能时刻知道咱们得了多少分，敌在暗，我在明。”
　　“那些家伙挺聪明的，知道第一时间合并在一起会引起咱们的注意，所以临近比赛结束才合并。”
　　“那咱们怎么办？”李二标紧皱眉头。
　　李天听后，倒是不以为然地笑了笑。
　　“我说标哥，这段时间是不是咱们都太安逸了，你脑子荒废掉了。”
　　“其实也没什么慌的啊。”
　　“若是换做别人，这的确无解，海岛文明这么大，若是没有精确定位，想要找到他们，并吞并他们，3天恐怕是行不通，他们的阴谋也就顺利得逞了。”
　　“但是咱们怕啥子？”
　　“他们如今合并了在了一起，积分那么多，那么海岛的面积恐怕也不会小到哪里去。”
　　“先去炎夏国，海岛面积排行榜看看，有没有突然出现的面孔，然后有了一个具体面积，还怕那海岛能逃脱的掉「SSS级ꞏ间谍侦察卫星」的追查？”
　　“派军事组的人在「SSS级ꞏ间谍侦查」卫星那找到他们的海岛，攻下他们，他们的积分不就是咱们的了吗？”
　　“吞并了他们的积分后，咱们的优势恐怕也转化为胜势了，哪怕最后还有人想偷鸡，想必也偷不成了。”
　　“他们这种行为，对于他们自己而言也许是英明完美的，但对于我们而言，无非就是投机取巧，给咱们送温暖来了。”
　　有了李天的解释后，众人亦是有了一种恍然大悟的感觉。
　　“是啊！”李二标尴尬地笑了笑，“哈哈哈，是我刚刚一时间太着急了，倒是忽略了这个。”
　　“还是幸亏有这个「SSS级ꞏ间谍侦察卫星」啊，不然这3天时间，恐怕真找不到他们，就着了他们的道了！”
　　“那我这就去派人调用「SSS级ꞏ间谍侦察卫星」将这个人的海岛位置查出来！”
　　“嗯，去吧，快去快回，一会菜别凉了。”李天提醒道。
　　李二标点了点头便起身了，不过在离去前，又是止住了脚步，交代了起来。
　　“得嘞，我办事你放心。”
　　“对了！记得给我留点菜！尤其是那盘苦瓜，那可是杨雪刻意做给我吃的！我要多吃点！”
　　此话一出，众人皆是显得有些无语。
　　苦瓜这东西，他难道还真以为谁会跟他抢吗？
　　反正在别墅里用餐的人中，是没几个吃苦瓜的。
　　就算吃也达不到那种爱吃的地步。
　　若是没菜啥的，还可以勉为其难吃点苦瓜。
　　如今整天大鱼大肉的，一个苦瓜，鬼才会抢哦。
　　——
　　最终。
　　晚饭过后，才一个小时不到，军事组那边便有了消息。
　　目前炎夏国海域面积榜单中，的确突然出现了一个新面孔。
　　而且那个新面孔是直接挤掉了原先的老二，代替了第二的排名，面积也高达3000多万平方米。
　　额......虽然这个老二，与前前老二炎黄大帝相比，面积差了不少。
　　但也没办法。
　　他们本就是属于弱势群体合作积累变大的，积分多也只是吞并的小海岛的数量多罢了，在面积方面肯定还是比不了像炎黄大帝那种个人独裁的大势力......
　　——

303.湾湾仔
　　位置确定好后，剩下的也就是组织人员进攻他们的海岛了。
　　不过，李天也没着急今晚就去。
　　这可不比大陆文明。
　　并没有路灯以及那些光彩熠熠的霓虹灯。
　　这个世界到了夜晚，黑的恐怖......
　　他的海岛也只是因为通了电，才有了些许光明。
　　在不确定对方的海岛有没有埋伏或者陷阱前，在夜间贸然前往，很容易吃亏的。
　　急也不急于一时。
　　——
　　次日，一早。
　　李天这才刚从被窝中慵懒地醒来呢。
　　李二标便已经将军事组的成员集合完毕了。
　　虽说，通过排行榜上的纸面实力来看，对方与自己这边没什么可比性，但李二标还是将军事组所有成员都集合在了一起。
　　对此。
　　李天倒也没反对。
　　小心驶得万年船，准备充分点也没啥。
　　不过当李天望着汗流浃背的李二标时，又是忍不住问了起来。
　　“标哥，你这是刚从「S级ꞏ重力训练室」出来？”
　　之所以这么问也是因为能将李二标累成这样的只有「S级ꞏ重力训练室」了。
　　而且他这段时间，基本上天天都待在「S级ꞏ重力训练室」，几乎是将「S级ꞏ重力训练室」当做自己的家了。
　　“嗯。”李二标点了点头，又道：“自从你给我用了「SSS级ꞏ人物天资突破卡」后，我可不敢停歇，应当早日提升到SSS级！”
　　“害，哥，我给你使用「SSS级ꞏ人物天资突破卡」，是因为你的能力值得这些，但是可不想变成你的压力啊。”
　　“你别这么拼，等级该提升时就提升了。”
　　“我这么久了，不也还在S+级晃荡吗？”
　　“行了行了，我知道，我肯定也有分寸的啦，这不是这段时间都没事做嘛。不用来提升自我还能干嘛。”李二标随意敷衍道。
　　闻言。
　　李天也就没再多说什么。
　　其实李天说这么多，也是关心李二标。
　　既然李二标自己有分寸，那自然再好不过。
　　“那赶紧吃早饭吧，吃完咱们就出发吧。”
　　“好。”
　　——
　　早饭过后。
　　李天便令人在昨晚发现的海岛坐标旁新建了一个海岛基地。
　　之所以没有新建很多，主要也是为了避免打草惊蛇，其次这也是更保险一点。
　　毕竟这帮子鬼人，居然还知道偷榜，那么应该也不是太蠢的人，说不定有什么防范。
　　甚至说不定海岛边都守着人呢！
　　若是一下子他们的海岛周边新建了那么多海岛的话，除非对方真是瞎子，不然不可能不被发现的。
　　到那个时候，自己这边一群人通过传送门传送给过去，不就给了他们逐一击破的机会吗？
　　而只新建一个海岛基地的话，则能大大降低出现这一幕的概率。
　　至于之前攻打炎黄大帝，李天之所以不用担心这个，是因为他本就抱着决一死战的心去的。
　　有点伤亡也正常。
　　但眼前他要前往攻打的海岛，实力可不如炎黄大帝。
　　所以他是不希望出现人员伤亡的。
　　而，对方所属的海岛位置距离他的海岛也没多远距离，所以为了能速战速决，海兽方面，李天也安排了S级ꞏ擎天蛟跟着去一趟。
　　一切准备就绪后，李天便率先走入了传送门。
　　不过这一次。
　　令李天没想到的是，他这才刚出传送门呢，便发现自己被一群人拿长矛堵在了门口......
　　还不等李天做出反应呢。
　　其中一名叼着烟，手握砍刀的中年大肚男就已经将刀刃架在了李天的脖颈上。
　　见状。
　　李天也是一愣，没想到对方居然这都发现了？
　　他运气就这么差？新建一个海岛基地刚好就建到了对方的脸上？
　　不过他也没着急，是立马启用了读取能力。
　　一看，对方也有着S级的等级。
　　其实这个等级，以及大肚男手里的那把B级刀，倒是对李天造不成什么威胁。
　　主要是李天身边50cm的范围内，都被长矛堵着了。
　　李天就算能挣脱大肚男的刀刃，也无法躲开长矛的攻击。
　　所以，李天倒也没着急反抗，既然对方没直接下死手，就代表还有迂回的可能。
　　——
　　确认李天没有反抗的意思后，大肚男也明显松懈了不少，但刀却始终没从李天的脖颈处挪开。
　　他看向李天冷哼道：“呵，想不到你们大陆狗找人的本领挺强的啊。”
　　不等李天开口，大肚男身后的一名瘦高眼镜男是连忙嗤笑附和了起来。
　　“老大，你都说了，他们是大陆狗，狗嘛，肯定嗅觉灵敏呀。”
　　此话一出，其余众小弟也皆是大笑了起来。
　　他们这一笑，也是让李天发现了他们的一个共同特征。
　　就是——
　　他们的牙齿非黄即黑，一看就是常年嚼槟榔的人。
　　再加上他们的口音，李天判断他们应该是米南人。
　　好像，也只有他们那边才会区分什么内陆啥的。
　　毕竟对于其他炎夏人而言，这都是炎夏国，直接统称为炎夏人就是了。
　　此时。
　　李天是挺意外的。
　　想不到这个取巧偷榜的人居然还是米南忍。
　　讲真的。
　　李天生平最讨厌的就是这类的人了。
　　好好的炎人不当，非要去整些有的没的。
　　真是令人犯恶心。
　　若不是现在李天的脖子被人拿刀指着，身子也被长矛束缚住了，他非要一嘴巴子呼死对方。
　　见李天默不吭声，大肚男又是将手里的刀紧紧贴在了李天的脖颈上威胁道：“如果我猜的不错的话，你应该是天宫名下的成员吧？”
　　“说，这一次前来找我们的成员中，有没有你们的老大！也就是那个什么狗屁骄子！”
　　听到这。
　　李天心里倒是乐呵了。
　　这人的眼力，还不如彭鹏呢！
　　当初前往彭鹏海岛时，他都一眼认出了自己是谦谦骄子呢。
　　不过这更好，既然他将自己当成了小弟，那么自己一会也能来个出其不意。
　　但是，就是要委屈一下标哥了。
　　于是，他也是连忙做出了一副胆小怕事的样子，道：“大哥，别杀我！我说，我什么都说！”
　　“你们要找我们老大是吧，一会他也会通过传送门出来，我帮你们指认！”
　　闻言。
　　大肚男倒也没多想，只见他又是狂妄一笑，“不错不错，识时务者为俊杰，只要你们肯忠于我们，我可饶你一命！”
　　说着，他便对着自己的手下使了一个眼色。
　　旋即，那名手下便又是将自己手里的剑横在了李天的脖颈之上，将李天带到了他们的海岛上。
　　同时，又是给他们老大拍起了马屁来。
　　“老大，还是您有远见啊。”
　　“忍了这么久才合并，而且即便如此，还准备了万全之策，让我们随时守在海岛边待命！”
　　“没想到还真就「守株待兔」了！哈哈哈！”
　　“若是换做别人，恐怕都在偷偷庆祝了，哪里能想到还真被「谦谦骄子」那家伙找到了咱们的地方！”
　　——
　　还有一章，敬请期待。

304.传送门隐藏机制
　　被小弟这么一拍，那大肚男的马屁股都要飞上天去了。
　　看他那不要太虚浮的表情，李天都觉得有些无语。
　　千算万算，就是没算到能恰巧新建海岛基地建到他们眼前。
　　不过这也没办法。
　　若是建一个海岛基地都会被他们发现的话。
　　那么建的多，恐怕也只是白白给自己的弟兄们增加了危险。
　　毕竟，他们既然能在门口堵着自己，那肯定也能堵到别人。
　　幸亏他留了个心眼，自己选择了上前开路，以及没有将武器带在身上。
　　若是换做一个小弟，沉不住气的，说不定刚刚早就反抗，然后被长矛扎成马蜂窝了。
　　而自己若是带了武器，恐怕也要被抢走，反而是加大了敌人的战斗力。
　　接下来，他只希望标哥他们能聪明一点吧......
　　——
　　至于李二标那边。
　　他属于排在李天身后进入传送门的人。
　　但李天进去后，他是死活进不去。
　　他是意识到了不对。
　　这种情况，李二标前段时间也和李天探索其他海岛时，遇到了一次。
　　那就是有人刚好站在传送门门口堵着了的话，那就无法提供另一边的人传送服务。
　　这件事，当时可还闹了个大乌龙。
　　李天嘛，当时，就站在传送门的另一面的门口，等着李二标出现。
　　可由于传送服务停止的缘故，李二标当时死活都钻不进传送门。
　　而李天那边，等久了，也觉得不对劲，就想往回走。
　　可回去的那边的门口，李二标也堵着正在拼命想往里钻。
　　就这样，两人都站在传送门的门口，僵持了好一会，直至李天率先离开了传送门的门口，这事才算是结束了。
　　也正是那个乌龙，也才让李天与李二标得知了传送门还有这个隐藏机制。
　　——
　　而今天。
　　这个传送门又出现这个问题了。
　　这也就代表着李天在传送门另一侧出口处堵着了。
　　李二标是知道李天也知道这个传送门机制的。
　　若是没事，李天不可能会去堵着传送门。
　　这也就代表着，李天那边有了变故。
　　于是，李二标也是第一时间，通知了身后的众人。
　　“都戒备起来！”
　　“说不定，老大遇到危险了！”
　　“标哥！咋回事，你别吓我们啊！”秦旭此时手持着「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」一脸的着急，他还等着李天迎娶他妹妹呢！
　　听到这。
　　李二标也是叹了口气，长话短说，将传送门的机制又是说给了那些不知道的人听。
　　有了李二标的解释后，秦旭可就坐不住了。
　　“那不行，若真有危险，咱们还愣着干嘛，进去救我妹夫啊！”
　　见秦旭一副急急忙忙的样子，李二标是连忙制止。
　　“别急别急！”
　　“现在你着急，指不定也进不去，说不定老弟还在门口堵着呢。”
　　“而且，这样子也容易着了对方的道。”
　　“咱们不是还有「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」吗？”
　　“反正知道对方的海岛是哪里了，直接调用「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」的画面，不就知道门的另一面出现了什么状况吗？”
　　言罢，即便是传送门如今已经支持通行了，李二标也没着急进入，而是派人将「SSS级ꞏ间谍侦察卫星」的控制器给送了过来。
　　选定位置，拉大画面一看。
　　目标海岛上的具体情况便一目了然了。
　　之前没想着用这个，主要是没想到还真能遇到这种事，说白了就是他们轻敌了，总觉得这个海岛还没炎黄大帝的大，没必要劳师动众的......
　　——
　　通过画面。
　　众人望着李天此时被一个瘦高眼镜男用剑抵着脖颈时，皆是后背一凉，生怕李天就这么没了。
　　不过看李天目前没什么伤，表情也算轻松的样子，众人悬着的心又是放下了几分。
　　“看样子，似乎老弟还算安全。”
　　“不过对方是把传送门包了个水泄不通啊。”
　　“我们谁进去，恐怕也要被堵死。”
　　李二标沉着脸，分析了起来。
　　而秦旭见状也是紧皱眉头，“不然我先进去吧，我有「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」，我进去第一时间就挥枪，对方触之必死！”
　　“不行！”李二标摆了摆手，否决了秦旭的提议。
　　“传送门的对面是什么情况你也看见了，你进去速度再快也不可能将他们一枪给扫死。”
　　“这么做太危险了。”
　　听到这，秦旭握着「SSS级ꞏ雷霆毁日枪」的手也是青筋乍起。
　　“可恶啊！为什么非要长枪全部通过了传送门，长枪才能抵达对面！”
　　“不然的话，我们站在传送门的这一侧挥舞长枪就好了！”
　　李二标也是无奈地叹了口气：“没办法，传送门的机制就是如此，只有人或着物体全部穿过了传送门，才能抵达传送门的另一侧。”
　　“不然的话，若是人穿过去一个头，然后突然传送门损坏了，你说那个人头还在不在？”
　　——
　　今日任务完成，求「用爱发电」！谢谢各位大哥们！

305.水弹能穿过传送门
　　不过李二标说着说着猛然间倒是反应了过来。
　　他两手一拍，惊喜道：“瞧我这脑瓜子！”
　　“虽然无法通过在这头操控长枪穿过传送门去击杀传送门另一头的人。”
　　“但是弓箭以及水弹可以呀！”
　　此话一出，秦旭亦是眼前一亮，“好像是这么个理！”
　　“顺溜-！来来来！”李二标也是直接在人群中叫喊了起来。
　　不一会儿的功夫，顺溜便持着早已注满水的「SS级ꞏ高压水枪」跑了过来。
　　“标哥，您找我？”
　　“嗯。”李二标点了点头，旋即将「SSS级ꞏ间谍侦察卫星」的控制器递给了他，“这里面所呈现出的景象，便是传送门另一侧的实时动态。”
　　“你们老大如今被人劫持了，传送门的入口也被他们堵死了。”
　　“所以，我们目前只能通过在传送门的这一侧将另一侧的敌军击杀。”
　　“这就要考验你的枪法了。”
　　“通过这「SSS级ꞏ间谍侦察卫星」的控制器中呈现出的敌人位置，进行射击。”
　　“而且，一定不能伤到老大！”
　　“知道不！”
　　闻言。
　　名为顺溜的军事组成员亦是谨慎地点了点头。
　　他深知完成这个任务有多重要，可不敢半点马虎。
　　旋即，他便通过「SSS级ꞏ间谍侦察卫星」的控制器上的画面，对着传送门发出了第一枪。
　　只听见「peng」的一声。
　　「SSS级ꞏ间谍侦察卫星」的控制器上的画面中也瞬间出现了一人被击飞的画面！
　　同时，那被击飞的一人，朝后飞去时，更是如同打保龄球一般，撞倒了一片人，让他们直接乱了套。
　　这水弹的威力可想而知有多恐怖！
　　不过幸亏的是，并没有误伤到李天！
　　这可让众人皆是松了口气。
　　毕竟这任务可没想象中去那么轻松。
　　虽然传送门旁堵满了人，基本上随便乱射都能射中。
　　但射杀传送门另一侧的人可不是最主要的。
　　最主要的是要在射杀的同时，不能误伤到一旁的李天。
　　而「SSS级ꞏ间谍侦察卫星」的控制器上的画面，是属于俯视图，与平时肉眼狙击的视角是不同的，稍有不慎谁知道会不会出现什么偏差。
　　李天可只有一个！
　　哪怕只有万分之一的概率能伤害到李天，那么这件事也要小心谨慎地对待。
　　——
　　至于传送门的另一侧。
　　由于水弹的声响是在李天主海岛响起的，因此当水弹出现在大肚男的海岛时，除了掀起了一道劲风外，基本上就是悄无声息的。
　　没有任何征兆，大肚男的手下中便传出了一声惨，旋即便撞倒了一片人。
　　这一下众人皆是懵圈的。
　　除了李天外，压根就没人知道到底发生了什么。
　　而李天见状，倒是忍不住嘴角微提，露出一抹浅笑，暗道：“标哥还是聪明啊，还知道用这个方法破局。”
　　不过。
　　既然堵在传送门旁的那些人都乱了套，那么李天也就没什么好演戏的了。
　　本来，李天还怕，若是有成员，没能理解到自己刚刚堵门的意思突兀地出现的话，他还能救一救。
　　现在，堵门的那些大肚男的手下们都乱套了，自己海岛上的成员如今可以放心大胆地冲进来了，那么他也就没必要委屈自己了。
　　毕竟目前挟持他的瘦高眼镜男，等级也就B+级，手中的剑更是才C级。
　　李天都觉得他两指轻轻一夹，指不定都能夹断这垃圾货。
　　他只是轻轻一侧，便成功躲开了剑刃，一拳锤在了那瘦高眼镜男的腹部。
　　只见那瘦高眼镜男此时，疼的双眼直瞪，面目扭曲，想叫却疼的叫不出声来，旋即便直接倒在地上抽搐了起来。
　　以至于，大肚男以及他的那些小弟压根没注到李天这边来。
　　——
　　而李二标那边。
　　通过「SSS级ꞏ间谍侦察卫星」的控制器上的画面发现堵门的敌军已经乱了套，李天也挣脱了束缚后。
　　他们也就没什么可畏惧得了。
　　他是拿着昊天棒槌，首当其冲，“弟兄们！上！把这些不长眼的狗东西们都给干死！”
　　接下来。
　　有了李天与李二标的里应外合，这场战斗基本上就是秒杀的了。
　　不过李天他们倒也没残忍到将岛上的成员全部杀害。
　　毕竟，冤有头债有主，李天不相信这一座岛上的人都是罪人。
　　说不定也有被大肚男人胁迫的好人。
　　所以，李天只是命令军事组成员先将那些极端芭乐份子杀了就行。
　　当然，刚刚那些出言不逊，侮辱炎夏人是狗的芭乐们，李天倒是刻意将他们的命给留了下来！
　　直接杀了他们不是太便宜了们？
　　怎么说也要让他们抄个一万遍的《新华字典》再杀才能缓解心头之狠！
　　——
　　只是几分钟的时间。
　　大肚男的参战的手下们便都倒在了血泊中。
　　其余的人，倒都被李二标等人驱逐到了空旷地带，等着李天发落。
　　大肚男以及先前那些嘲讽炎夏人的芭乐们，刚刚有多嚣张，现在就有多窝囊。
　　他们一个个皆是抱头跪着，身子是在不断颤抖。
　　他们又哪能想到，自己准备的万无一失了，却还是败下了阵来。
　　他们是更想不到，原来他们率先劫持的那个小伙子，就是天宫的老大，谦谦骄子！
　　早知如此，还不如一开始就将他杀了！
　　但——
　　这个世界，最没用的行为就是「后悔」了。
　　后悔没任何意义，如今他们为了活命也只有委曲求全。
　　大肚男语气是直接谦卑了起来，“大哥！大哥们！饶命啊！”
　　“我是一时鬼迷心窍了，放过我们吧！”
　　“我们再也不爱孤立母亲大人了！我代表我们这的全体芭乐向你们保证，眼下永远是我们炎母亲！”
　　“滚蛋吧你！你有什么资格代表他们？”李二标是一脚直接将那大肚男踹倒在读，他此时心中也窝火得很。
　　在大陆文明，他是名军人，心系祖国，也极其地厌恶那些爱自由的芭乐反派们。
　　他哪能想到，都进入海岛文明了，还有这种人存在！

306.海域全部合并前的准备事项
　　而被踹飞的大肚男此时也是敢怒不敢言。
　　又是连忙爬起，不断地磕头。
　　“大哥们说的对，我啥也不是，我不配代表其他求生者！”
　　“各位大哥们，就将我当成一个屁给放了吧！”
　　“咱们都是炎夏人，本是同根生，相煎何太急啊！”
　　听到这。
　　李二标又是眉头一皱，一巴掌抽了过去，“滚你妈的，到了危急关头，才想起了你是炎夏人？”
　　“炎夏从不需要你这种窝囊子孙！”
　　旋即，李二标也不再搭理这个大肚男，看向了李天。
　　“老弟，这几只走狗怎么处理？”
　　李天只是露出了一抹迷之微笑，略有所指道，“他们最痛恨什么，就让他们先体验什么。”
　　“然后，你再看着办吧。”
　　听到这，李二标亦是诡异一笑，“明白了。”
　　旋即，他便叫上了秦旭和巴文士，三人一手一个，将以大肚男为首的六人拖走了。
　　没人知道他们俩准备做些什么......
　　——
　　至于剩下的这些没有参战的求生者中。
　　李天就只能一个一个筛选了。
　　没办法。
　　虽说通过说话语调以及通过这些人的口齿可以间接地判断出哪些是炎夏人，哪些是极端分子，但却免不了特例。
　　例如，不少炎夏人也挺爱嚼槟榔的，你不能说他牙齿黄就是极端份子吧？
　　而且，其实那边的部分人民也是心系炎夏的，极端分子只是部分。
　　所以，为了避免乱杀无辜，一个一个筛选还是很有必要的。
　　至于筛选的方式，很简单。
　　唱炎夏歌。
　　唱炎夏歌，还要将炎夏歌的词以简体字的方式写出来。
　　因为，真正的极端份子都会排斥炎夏文化，压根不可能会唱炎夏歌或者写简体字，他们那边通用字体是繁体。
　　所以将这两项作为筛选条例，基本上就能将炎夏人与极端份子筛选干净了。
　　至于有没有可能有极端份子，偏偏会唱炎夏歌以及写简体字这个问题，李天倒是不怎么在意了。
　　若是他身为极端份子，还愿意学习炎夏歌以及简体，那起码还算有的救。
　　俗话说，浪子回头金不换，李天也愿意给他们机会。
　　当然了。
　　其实这两项筛选也不绝对。
　　毕竟总会遇到不识字的人，这种情况，李天就只有让军事组的成员多留意一下，通过其他方式考核了......
　　——
　　向军事组的成员交代清楚筛选的方式后，李天也是不忘看向那些聚在一起的求生者，提醒了起来。
　　“你们这一群人中，我相信有好人，但肯定也有坏人。”
　　“你们之中谁是好人，谁是坏人，你们自己都清楚。”
　　“若是我们在筛选过程中，漏掉了坏人，错伤了好人，你们都要指出来！”
　　“大陆文明虽然不在了，但是炎夏依旧在用另一种方式书写着它的历史！”
　　“那些最终避免一死的人，我希望你们都能将祖国铭记在心中，时刻挂着感恩，若不是祖国赋予了你们炎夏人这个身份，你们也不可能有活命的可能！”
　　“当然，也希望你们中那些能存活下来的人能摆正心态，我们都是炎夏人，如今你们加入到了天宫，我们不会区别对待，都是炎夏人，我们理应互帮互助。”
　　“至于最后，我想表达的是，即便我们天宫最终能统一炎夏海域的所有海岛，可那些海岛以及求生者，也并不是我个人的，那是大家的！是炎夏的！我只是多了一份职责，替炎夏将他们管理好罢了！”
　　“还希望大家能和平共处，一同进步，将炎夏盛世发扬光大！”
　　撂下这段话后，李天便头也不回地转身走入了传送门中。
　　而这些话，也都是他的肺腑之言。
　　他其实从没将自己当成过一个统治者看待。
　　甚至他也想过。
　　若真有那么一天，这个海岛文明也天下太平了，回归到了大陆文明那样，国人们安居乐业。
　　那么李天也完全可以让贤，让更出色的人来管理炎夏海域的海岛。
　　毕竟，他也只是个拥有着系统的普通人罢了。
　　他可以为祖国创造财富，也可以为祖国开疆扩土，但他却没有政客的思维，并不能确保能将祖国管控好。
　　正如他所说，天宫是他的，但祖国是大家的，他不能为了一己私欲就执权不让。
　　——
　　时间来到正午。
　　大肚男那边的海岛已经完全被李天吞并了。
　　他的海岛面积，又是再次提升了30684117平方米，获得了1503521733块「绑定ꞏ扩展浮石」以及积累了帝国旗帜经验306841.17点。
　　当然最主要的是，这一次，累计上大肚男的「统一之战」的积分，如今李天的「统一之战」积分已经突破了200万！
　　这几乎是不可能被完成翻盘了。
　　哪怕还有人像大肚男这样进行偷榜的恐怕也行不通了。
　　因为排行榜上前500的排名，就算所有全部加起来，恐怕也累计不到200万积分。
　　更何况也没人有这个力量能将这些人全部聚到一起去。
　　所以，接下来，李天倒是不用去关心吞并海岛以及「统一之战」积分的问题了。
　　他打算趁着这两三天的炎夏国海域的所有海岛还没合并前，好好想想未来的管控计划。
　　毕竟炎夏国所有海岛加起来，面积可是相当的大了。
　　哪怕李天以及他身边的所有核心成员都一起去管控，也未必能管控的了这么多疆土。
　　因此——
　　为了避免到时候合并后，都乱了套，自然要提前计划好一些管控方案。
　　不过，这种事，可不是李天一个人操心就能解决的。
　　还是要选个时间，将核心成员都叫来开个会，从长计议才行。
　　——
　　各位大哥们，千万别吝啬你们那每日3次的免费「用爱发电」礼物！
　　请全部投喂给我！
　　感激不尽！

307.合并前的会议
　　午饭过后。
　　李天也是没有选择去午休，而是集结了所有核心成员一同开起了会议。
　　会议内容自然是就炎夏国海域海岛合并后的管控问题进行讨论。
　　这个会议。
　　可大可小。
　　大到需要详细去思考到省、市、县、镇、乡、村的划分与管控。
　　小到只需要安排一些负责人去管控就是，李天做个甩手掌柜。
　　但——
　　李天毕竟不是那种不负责任的人。
　　所以，他还是选择了将事情化简为繁，条条框框慢慢讨论，要尽可能地做到任何一步都没太大的漏洞。
　　首先，便是省、市、县、镇、乡、村的命名问题。
　　关于这点，李天倒是觉得直接套用大陆文明时炎夏国的命名就行。
　　毕竟，这里对于他们而言本就是另一个炎夏国。
　　不过，考虑到土地面积与大陆文明无法重合的缘故，这个命名也不绝对。
　　或者说，命名上与大陆文明炎夏国的省份相同，但是面积与轮廓却是不同的。
　　你可以理解为，大陆文明炎夏国的国都燕京，在地图上显示的是一块不规则图形，但是在海岛文明，李天则是打算将其设置成一个规则的矩形，这样子也方便日后的扩张调整。
　　——
　　当然了。
　　其实区域命名问题，简单地提一提就好了，毕竟如今海岛文明炎夏国海域还没正式开始合并呢。
　　也没人知道「统一之战」结束后，是怎么的一个合并法。
　　是只有面积累积到天宫面板上来，其他海岛依旧在自己原有的位置？
　　还是这些海岛都会自动贴合天宫的领地？
　　所以啊，炎夏国版图的问题，倒不是李天现在着重讨论的东西。
　　决定好命名套用大陆文明炎夏国那样后，这个话题也就潦草结束了。
　　旋即便是海岛成员的划分问题了。
　　关于这点，胡莉身为人事部的总监，也是提出了她的看法。
　　她的意思是说觉得以后炎夏国的求生者完全可以根据他们在大陆文明时炎夏国的祖籍进行划分。
　　例如，说西江话的人，就将他们的住所都安排在西江省，说南云话的人，就将他们的住所安排在南云省。
　　嗯...一听，李天倒是觉得挺不错。
　　这样子，说不定都不用刻意帮这些求生者寻求家人了，说一种话的人，都在一个地方，他们应该自己就能成功寻亲了。
　　——
　　求生者们的居住划分都决定好了以后，之后的便是海岛发展与城镇的管控了。
　　这点一定，是一定要有的。
　　毕竟通过存活人数来看，如今的炎夏国存活的求生者都还有7.5亿之多。
　　人少一点，养着他们还无所谓。
　　但是这么多，是远远超过了李天能承受的极限了，李天不可能说全部将他们视为大爷一样养着他们。
　　所以，这里就涉及到了劳务与利益的分配了。
　　让他们给自己带来财富，自己再给他们分发食物与住所。
　　当然，他们若是有能力自给自足，那么李天也不会逼着他们让他们将得到的收入全部上交给自己。
　　咳咳。
　　不错，虽然不用全部上交，但是多少也要上交一点的，这就有点类似于大陆文明的纳税了。
　　没办法，并不是说炎夏国海域内的海岛全部合并后，海岛就不用发展了，毕竟还要去防范着其他国海域的海岛。
　　若是不思进取，故步自封，那恐怕即便李天有着系统也无法保证他的海岛能永远存在于海岛文明之中。
　　所以，这个纳税还是很有必要的。
　　李天之前也提到了，他也就是个普通人，不可能为了保护炎夏国其他的求生者，他要将自己的利益掏出来研究炮弹武器去保护他们。
　　既然也说了是保护他们，那么让他们上缴一点收入完全是合情合理的事情。
　　眼下，他唯一需要操心的就是这个「一点」到底该取个多少比较好。
　　关于这个问题，李天也是发起了讨论。
　　好一会儿后。
　　胡莉这才开口：“不如就先定个10%吧？”
　　“10%会不会有点多了？”李二标皱了皱眉，插嘴道。
　　胡莉连忙摆手，“不多不多，若是根据大陆文明的比例来定，咱们这真不多。”
　　“可是大陆文明是阶梯式的啊，对于那些低收入居民而言，10%就是高了！”
　　“我们应该以民为本！”
　　听到这，李天也是忍不住浅笑出声，“弟子兵就是弟子兵啊，时时刻刻都以民为本。”
　　“好了，你们俩也别争辩了。”
　　“那初期，咱们就按照3%的比例来，他们每收到100块「扩展浮石」就要上交3块「扩展浮石」，至于剩下的则由他们自由调配。”
　　“也别设置什么阶梯式的了，赚得多，上交的也多的话，这只会大大地打击了众人的积极性。”
　　李天身为天宫的老大，既然他都开口了，胡莉就算是还有什么想说的，也没再说出口了。
　　既然李天也是想着以民为本，那么她自然只有认同这点。
　　至于李天，当然也理解胡莉的想法。
　　她身为自己的下属，为自己的利益着想也没什么错。
　　只能说是俩人目前的立场不同，其实并没有什么对错。
　　——
　　接下来就是省、市、县、镇、乡、村负责人的选拔问题了。
　　这个是最让李天头疼的。
　　在大陆文明，关于这些职位，可以通过考公务员来考取。
　　可在这。
　　他总不可能也举办什么公务员的考核吧？
　　之前他是觉得给自己的核心成员们都分配这些职位，可是仔细想想也不行。
　　将他们都调走了，那么谁还来服务他啊......
　　而且。
　　他身边信得过的人，也就那么多。
　　但合并后，所需要的职位可不是十几二十个那么少，动辄可是上百上千的职位啊。
　　他哪里有这么多信得过的成员。
　　可海岛合并的初期，你说让那些信不过的人去管控那些区域，李天自己也不放心，先不说会不会出现以公谋私的情况，就怕还有些人享受到了权势后，组织起他们那边的求生者来个内战就搞笑了......
　　——
　　还有一章，敬请期待。

308.未来的规划
　　所以。
　　关于人员选择问题，需要众人好好商量商量。
　　“胡莉，你有什么看法没？”见众人都不开口，李天倒是采取了点名的形式。
　　闻言。
　　胡莉思绪了一会，缓缓开口：“嗯......我觉得关于人员的选择，可以先从咱们海岛上那些绑定了同心卡的成员中选择。”
　　“其一，这样子，管控着炎夏国所有海岛的依旧是我们天宫的人。”
　　“其次，这样子，说不定也能挖掘出潜藏在咱们成员中的那些人才。”
　　“嗯...这也是个办法。”李天点了点头。
　　不过李二标却是连忙补充道：“这不妥吧！”
　　“基本上绑定了同心卡的成员，在海岛上都有了自己的工作。”
　　“「天赐服务」、「天宫银行」、「天堂网络」等，哪一个不是咱们天宫重要的经济来源？”
　　“把这里的人调去管理海岛了，这边谁来补上？”
　　“而且，这些人，各有所长，他们未必有能力管好海岛。”
　　“如果只是因为他们绑定了同心卡，就能去任职，那还不如随便抓来一些人，给他们绑定上同心卡去任职呢！”
　　听到这李天一愣。
　　旋即也是反应了过来。
　　是啊！
　　反正有同心卡，这还有什么好担心的？
　　若是觉得海岛文明出产的「同心卡」靠不住的话。
　　再不济，绑定了同心卡的同时，再使用系统出品的「SSS级ꞏ契约生成器」让他们签下契约不就好了？
　　双重保险下，还怕什么有人假公济私？
　　甚至也许连反贪污组织都不用设立呢！
　　之前，他也是光想着给自己信任的人安排大官才安心倒是忽略了「同心卡」与「SSS级ꞏ契约生成器」的存在。
　　如今被李二标点醒后，李天也是瞬间知道该怎么安排了。
　　于是——
　　他也是淡笑开口：“行了，不用争了。”
　　“我有办法了。”
　　“这个官职的问题，我们先确认几个大官就好。”
　　“剩下的小官，我们就将这些机会留给其他求生者吧。”
　　“好比如说，咱们将炎夏国分为东西南北中五个区域。”
　　“每个区域选出一位大区长进行管理。”
　　“而大区域内的那些省份的省长则由大区长进行选人，省份内的市长则由那些省长选人，以此类推就好。”
　　“不过有一个前提，大到省长，小到村长，都统统要与我绑定同心卡！”
　　“顺带还要签订委任契约！”
　　听到这。
　　李二标倒是满意地点了点头，“这样还差不多。又省事，又安心。”
　　“当然，还是有前提的。”李天补充道：“除了大区长外，其他的省长、市长啥的，都必须要有从业经验的人才行。”
　　“并不是说你们这些区长就能随意挑选人当官。”
　　“反正话撂这，即便是村长，你们也得下令去找有村长经验的人当才行。”
　　“还有咱们这，你们觉得该设立书记一职吗？”
　　胡莉举手示意，“老大，我觉得暂时不用这么多职位吧？”
　　“目前即便炎夏国所有海岛合并在一块，可咱们的土地面积也达不到大陆文明炎夏国那么大。”
　　“那么官职目前也不需要这么多吧？”
　　“我觉得大官就这样就行，其他的部门职位，咱们再慢慢完善。”
　　“反倒是像什么司法部门，培训机构，咱们应该也要快点建立起来。”
　　胡莉的建议还是比较中肯的，李天听后倒是直接采纳了。
　　毕竟，到时候所有求生者都聚集到一起生活了，什么人都会有。
　　说不定会有一些人仗着这里没有法律，就作威作福呢。
　　所以，司法部门是一定要存在的。
　　没办法。
　　除非是给每个求生者都绑定「同心卡」或者让他们签订「SSS级ꞏ契约生成器」生成的契约，不然就无法保证这些人能安分守己。
　　但，7亿多人啊，也就意味着同心卡要准备7亿多张！
　　还要算上一对一绑定的时间，这可是大工程。
　　而签订契约，耗时可比绑定同心卡还要更久。
　　最主要的是，这么多人，就不可能做到万无一失，总会有漏网之鱼，没能签订契约以及绑定「同心卡」。
　　这么一算，其实是没必要的。
　　耗费如此大的人力物力，还不如设立司法机构呢。
　　只要有人管着，那么那些想着肆意妄为的求生者也总该要收心的。
　　——
　　细节上的东西聊完了。
　　众人也就开始讨论一些大局上的问题了。
　　主要便是海岛的发展问题。
　　虽说炎夏国合并以后，海岛也能称之为国家了。
　　但这毕竟是海岛文明，发展起来并不像大陆文明发展国家一样。
　　这里想要强国，增加GDP，可无法像大陆文明那样，引资建厂以及进行外贸。
　　在这里，李天他们只能靠自己。
　　所以，海岛的求生者们的就业问题，也就与海岛的发展规划差不多是绑定在一起的。
　　那些求生者们想要工作，那么也只有李天来给他们分配了。
　　关于这点。
　　李天的想法是除了中部地区，用于发展科技、军事以及建厂外，现阶段的其他地区先以种植、捕鱼为主，内陆负责农作物的种植，沿海负责捕鱼。
　　收获的农作物以及水产，他们可以自用，也可以用于上架出售给其他国家。
　　反正李天是觉得，全世界，不可能每个国家的求生者都能过上衣食无忧的生活。
　　那么食物与水，则是他们始终避不开的话题。
　　所以，前期自己国家的求生者们，通过出售食物谋利还是很好的一个选择。
　　当然，这里有个前提。
　　高等级的食物与以及水源还是要在李天的把控之中才行，不能对外开放。
　　不然的话，人人等级都高了，对于李天而言是很不利的事，未来也就没什么讨价还价的资本了。
　　——
　　感谢各位支持！
　　感谢「上古神猪」送的「啵啵奶茶」！
　　感谢「用户16092948」送的「灵感胶囊」

309.找到了秦祎的父母
　　至于那些求生者们出售物资的方式以及纳税的方式。
　　倒也不难解决。
　　反正商铺可以无限建立子商铺。
　　李天可以专门为每个市创建一个子商铺。
　　然后每个市内的居民，便可以将自己需要出售的物资上交给市长，市长进行上架出售。
　　而最终出售所得，则按照上交物资的名单，进行分配即可。
　　至于纳税，刚好也可以在这个环节解决。
　　反正纳税比例统统3%，那么市长完全可以将全部的出售所得扣去个3%再分配给那些居民就好。
　　这其中唯一的麻烦的地方，就是每个市内的居民也不会太少。
　　若是光市长一人处理这些事，恐怕他也不用去干别的事了。
　　不过，这些也不是李天该想的问题了。
　　既然委任了那些人做这些官，那么他们应该就要有解决问题的能力。
　　若是什么都是自己帮他们想好，那这和栓条狗当有什么不同？
　　——
　　不知不觉间。
　　这个会议直接就开到了傍晚。
　　久是久了点，所幸问题是都解决的差不多了。
　　于是，李天也是开口说道：“行了，就按照咱们的会议内容执行吧。”
　　“培训机构那边，胡莉你重点关注一下。”
　　“司法部门那边，标哥，你也多费费心。”
　　“散会。”
　　结束会议后。
　　柳妹、呆小妹她们也刚好将晚饭已经准备好了。
　　李天便又与众人一起吃起了晚饭......
　　——
　　晚饭过后。
　　李天则是照旧，陪着众妹子们，一起在客厅看起了电影。
　　不过很快，一个好消息突如其来。
　　胡莉是快步跑进了别墅，一脸地激动，“老大！老大！”
　　“好消息！”
　　“怎么了？这种时候还能有啥好消息？”李天收回了正捏着秦祎柔软处的手，侧首望向了胡莉。
　　胡莉大笑道：“我们人事部应该是找到了你媳妇的父母了！”
　　“什么！”听到这，就连一旁的秦祎也是坐不住了。
　　她双眸一闪，连忙起身，激动地握住了胡莉地双手，“胡莉姐姐，真的吗！你真的找到我父母了吗！”
　　自从秦祎得知自己的哥哥并没有联系到自己父母后，秦祎时不时都会在聊天公频发些寻人启事，可一直却得不到父母的任何答复。
　　久而久之的，秦祎都觉得自己的父母兴许已经出意外了。
　　当她选择了淡忘掉父母时，父母的消息却又是出现的如此猝不及防！
　　而一旁的众人，得知这个消息后，也是跟着一起喜悦了起来。
　　若真找到了，那可就太好了！
　　“具体是不是你的父母，我也不敢确定，总之就是对方的名字与你们之前告诉我的名字相同，而且他们也是孕有一儿一女，名字也刚好叫秦祎和秦旭，年龄也完全符合。”胡莉解释道。
　　听到这，李天也是大笑出了声，跟着起身，“那这就错不了了！”
　　“出现同名的人很正常，可是出现同名的人刚好是夫妻，刚好孕有一儿一女，也叫秦祎和秦旭，甚至年龄都一样的话，那这概率真就是万中无一了。”
　　“走，咱们赶紧去「人事部」确认一下。”
　　说着，李天便牵着秦祎的手，打算往外走去。
　　不过，秦祎却是顿了顿，看向李天，激动地说道：“我想把我哥也叫上。”
　　“哎哟，瞧我这脑瓜子，对对对！应该的，大舅哥也要叫上才对！”李天一拍脑瓜子，尴尬地笑了笑，旋即开口：“那宝贝，你现在别墅这等我，我去军事组那边找找你哥！”
　　“好！”
　　——
　　抵达军事组时。
　　李天发现，秦旭和李二标倒是没有歇息的意思，竟然还在「S级ꞏ重力训练室」一起训练呢。
　　此情此景，李天倒是有些羞愧。
　　他这段时间，的确是有些懒散了......
　　于是，李天也想着，要尽快加入到训练当中才是。
　　毕竟，既然有着「SSS级ꞏ人物天资上限突破卡」，那就代表着人物的等级上限本就不只是S+级那么简单。
　　他倒是也想看看，他的《未知》天资上限，究竟能让他的等级升至哪一级去！
　　——
　　见李天突然出现。
　　一旁，已经汗流浃背的李二标与秦旭倒皆是一愣。
　　“咋了，老弟？大晚上的，不会是专门来找我们玩基基三角杀吧？”李二标也不管自己的胳膊上有没有汗水，直接揽在了李天的肩上坏笑调侃了起来。
　　对此。
　　李天倒也没嫌弃，他白了李二标一眼，“去去去！标哥，你现在口味是越来越重了。我在想你向杨雪表白是不是只是为了掩藏你的真实面貌！”
　　“行了，这些玩笑话就不说了，我现在来找你们自然是有事要说。”
　　旋即，李天又是看向了秦旭，“大舅哥，人事部那边的人说找到了你的父母。”
　　“秦祎现在在家等着你呢，想和你一起去确认一下。”
　　一听到这，秦旭可就不淡定了。
　　“真的假的？你没逗我玩吧！”
　　“当然是真的啊，我怎么会用这个开玩笑！”
　　确认李天没有闹着玩之后，秦旭与李二标倒是都没了训练的欲望了。
　　虽说如今找到的并不是李二标的父母，但是如今他们这几人早已情同手足。
　　不论是找到谁的父母，他们也都会同样的开心的！
　　秦旭更是直接冲出了「S级ꞏ重力训练室」，说道：“那你们在门口等等我，我回家洗个澡，换身衣服！我这一身汗臭味，见到父母多不好！”
　　“有这个必要吗？”李天听后撇了撇嘴，又道：“母不嫌子贫，你父母又不会在意这些的。”
　　可谁知，秦旭却是不认同李天的话语，反驳道：“哎呀，这叫形象懂不懂！”
　　“这么久没和父母见面了，若是一副邋遢的样子去见他们，指不定他们还以为我在这里过得多苦呢。”
　　“我可不想让他们多想！”
　　“行吧行吧，那你去吧，快点哈，秦祎还在别墅等着咱们呢！”
　　“好！”
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　感谢「爱吃紫薯雪媚娘的陆明」送的「波波奶茶」！
　　感谢「lio轟」能坚持每日都给俺送3个「用爱发电」！
　　感谢“

310.准备结婚
　　秦旭速度还是很快的。
　　只是几分钟的时间，他便又火急火燎地跑了出来。
　　看样子，洗澡应该只是用清水简单地冲去了身上的汗水。
　　换上一身干净的衣服后，秦旭这么看上去，形象的确又提升了许多。
　　旋即。
　　三人便通过传送门，很快就抵达了别墅门前。
　　“哥，你咋磨磨唧唧的。”见秦旭终于出现了，秦祎倒是忍不住埋汰了一句。
　　秦旭倒是嘚瑟地昂了昂头，“咋地，不行啊，最多耽误了几分钟而已。”
　　“以前在大陆文明，我每次等你可都要等个半个多小时呢！”
　　“你！哼！不理你了！”眼看说不过后，秦祎也就没继续这个话题，给自己找了个台阶下后，她便挽起了李天的胳膊，“走吧！我都已经迫不及待想见到爸妈了！”
　　对此。
　　一旁围观的众人也是被整的有些哭笑不得。
　　真是冤家兄妹啊......
　　不过挺好，似乎自从生活慢慢走上正轨后，海岛上众人的心态也都得到了提升。
　　如今总会有斗嘴小打小闹的情况发生，其实这才是正常的！
　　哪像最初刚进入海岛时那样。
　　见到一个活人出现在自己面前，那激动地跟看见了鬼一样......
　　一切就绪后，李天等人便跟着胡莉走进了传送门。
　　不过离开之际，李天也是刻意提醒了一下呆小妹她们，让她们准备好饭菜，一会要给自己的未来岳父岳母们接风洗尘呢。
　　——
　　抵达人事部办公室后。
　　李天一眼便看见了一对夫妇正坐在一旁喝着人事部为他们准备的茶水。
　　尤其是当李天看见那美妇的容貌时，心中基本上就确定了，错不了，这肯定是秦祎的父母。
　　秦祎和她妈简直就是一个模子里刻出来的一样。
　　真的太像了。
　　秦祎和她妈比，无论是神色，脸型，还是五官，真的都如出一辙。
　　她妈要不是脸上布了些许岁月的伤痕李天都怕会认错人。
　　李天等人的出现，也是打破了「人事部」办公室原有的安静。
　　当那对夫妇，看见李天身旁的秦祎与秦旭后，手中握着的杯子也是不自觉地摔落在地。
　　伴随着「啪嗒」一声，这对夫妇也是连忙站起死死地盯着秦祎与秦旭，而秦祎与秦旭也是快步跑向了那对夫妇，颇有种「摔碗为号」的既视感......
　　“妈！”
　　“爸！”
　　“我想死你了！”
　　秦祎「先声夺人」，一把搂住了父母。
　　秦旭亦是紧跟在后，不过倒是没像秦祎那般，表现得如此粘人，只是激动地叫了声，“爸妈。”
　　而秦母秦父此时也是双手不停地在秦祎与秦旭的后背拍抚着，说话间，早已哽咽地不行。
　　“小...祎！”
　　“小...旭！”
　　多么温馨的家人团聚的场面啊。
　　这也使得一旁的围观人员是羡慕的不行。
　　若不是这该死的海岛文明，说不定她们现在都在自己的家中，陪伴着自己的家人呢......
　　——
　　相认过后。
　　秦氏夫妇，便在李天的带领下回到了别墅。
　　初入别墅，秦氏夫妇别提多惊讶了。
　　别墅他们不是没有拥有过，但是在这个鸟不拉屎的海岛文明中，能拥有一座如此豪华的别墅，这真的跟做梦一样。
　　而当他们得知，眼前这个与女儿亲密的青年正是炎夏国第一人「谦谦骄子」时，他们更是惊讶的不行。
　　只能说，自己女的眼光还是好啊！
　　人海茫茫，偏偏就能碰到这么一个真命天子。
　　最主要的是，女儿也是真的喜欢对方，而并不是因为对方的权势，女儿才屈服的。
　　这点在海岛文明可真的是极其难得的事情！
　　要知道，海岛文明没有法律，欺男霸女其实很正常不过了。
　　能在这个文明两情相悦过上好日子的人，那真的别提会多幸福了。
　　为此，秦父秦母开心都来不及呢，自然不会反对这桩婚事！
　　——
　　好菜好酒，盛情款待了自己的未来岳父岳母后，考虑到他们也累到了的缘故。
　　李天便直接将他们带到了一旁的农家乐住宅歇息去了。
　　农家乐住宅，原本也是住满的。
　　不过那两个高材生，逆天与心晴，因为多了一个成员加入了他们的研发手机阵营的缘故，他们仨也就凑成了一队，向李天申请去住商品楼了。
　　那样他们能住在一个套间，平时也方便研究与讨论。
　　所以这农家乐就刚好空出了一间房。
　　本来李天还寻思着让谁来住呢，没想到上天替他做出了选择，倒是不错。
　　至于房间床铺的问题，李天倒是不用去插手。
　　秦祎和秦旭是抢着要去表现。
　　也许是他们一家人还想说些悄悄话啥的吧。
　　因此，李天等人倒是没再跟去。
　　这么久没见，他们一家人叙叙旧也应该的，犯不着去打扰。
　　——
　　不过，见秦祎的父母也找到了。
　　李天心中那藏着的事，也就想尽快提上日程了。
　　于是——
　　李天也是神神秘秘地将他的父母、妹妹、胡莉以及李二标等核心成员聚在了李柔的房间。
　　见李天神神秘秘地连父母都给叫上来了，不少核心成员都蒙圈的很，不知道李天又打算吩咐些什么。
　　倒是胡莉见此情况，猜测出了李天的预谋。
　　她偷笑道：“老大，现如今，岳父岳母也找到了，你是不是打算和秦祎举办婚礼了？”
　　有了胡莉这么一提醒，众人也是忽然醒悟。
　　“是啊，老弟，弟妹被你接来后，可一直还没举办婚礼呢！”
　　“胡莉不说这事，我都快忘记了！”李二标也是双手一拍，乐呵道。
　　而此刻，要说最激动的人，莫过于是李天的父母了。
　　没有哪个一个父母是不着急抱孙子的......

311.婚礼六礼
　　因此。
　　李母也是一脸激动地说道：“儿啊，秦祎是个好姑娘，如今亲家也都找到了，那这事就别再拖下去了，我和你爸还等着抱孙子呢！”
　　“对对对，小天，这事要趁早，刚好现在我听说你也没什么事了，赶紧把婚结了！”李父附和道。
　　听着众人你一句我一句的，是越说越激动。
　　李天也是连忙竖起了食指，示意安静，“嘘！”
　　旋即，他也是颇为无语地轻声答复道：“你们都小声点！”
　　“我偷偷把你们聚在这，不就是不想让秦祎知道嘛！”
　　“我还想给她个惊喜呢！”
　　“还有，你们哪里看出是我不想结婚了？”
　　“你们这一人一句的，我想说也插不上嘴啊！”
　　闻言。
　　众人也是尴尬地笑了笑，好像也对。
　　是他们太激动了......
　　——
　　之后。
　　李天也是长话短说，用最快的速度，将他心中的想法给众人说了出来。
　　首先，婚礼，李天是打算用中式婚礼。
　　关于这点。
　　众人自然没有异议，他身为炎夏人，使用中式婚礼也无可厚非。
　　而——
　　中式婚礼共有六礼。
　　分别是：纳彩、问名、纳吉、纳徵、请期、亲迎。
　　李天等人，也就要根据这六礼，做出相应的准备才行。
　　首先。
　　纳彩，也就是男女双方互赠礼物，但值得一提的是，这互赠礼物，并不是送彩礼或者回嫁妆啥的，其实可以将其理解为是互送定情信物。
　　这个嘛。
　　在古代叫定情信物，在现代嘛，也可以将其理解为是婚戒，或者五金。
　　若是在大陆文明，直接买就好了。
　　但是在海岛文明，钻戒及五金是买不到了。
　　李天也只有用一些有意义的物品，代替婚戒及五金了。
　　他打算让母亲帮自己用麻布搓成绳子编织成项链、手链、脚链以及戒指。
　　当然。
　　麻布的颜色始终是不太好看的。
　　结婚为了喜庆，红色自然最好。
　　所以，李天打算用自己鲜血当颜料，染红这些饰品。
　　之所以这么做，其一是这里也没有红颜料用于染色，其次也更有意义一点。
　　而饰品有了红色以后，这对于李天而言，也只是完成了第一步。
　　接下来就是点缀了。
　　不然，光一根染了血色的红绳子意义是有了，但是实在也是拿不出手啊！
　　李天打算将自己的头发剪下与这些红绳子编制在一起。
　　俗话说，身体发肤受之父母，鲜血与头发作为礼物，在古代而言，也算是最高礼仪了吧？
　　解决了纳彩的问题后，剩下的就是问名、纳吉、纳徵、请期、亲迎了。
　　问名。
　　古人云；“问名者，问女字也。”
　　通俗点讲，也就是询问女方的姓名啥的。
　　而随着世代的更替，现如今也问名也扩展到议门第、家产、年龄、职位、品貌、健康等等诸方面的情况。
　　不过，这一步，对于李天而言没有任何意义。
　　因此，直接越过就好。
　　纳徵，这个就是货真价实的送彩礼了。
　　若是在大陆文明，就是包个吉利的大红包就是了。
　　好比如说，李天他所在的西江省，基本上起步就是18.8万的彩礼了。
　　不过，在海岛文明，李天是觉得这一步也可以略过了。
　　总不可能包18.8万块的「扩展浮石」给秦祎吧？
　　就算包给秦祎了，秦祎也花不出去，完全多此一举了。
　　再然后就是请期和亲迎了。
　　请期，顾名思义，就是选一个黄道吉日成亲。
　　若是在大陆文明，哪怕是现代了，这个请期依旧受用。
　　好比如说，像什么「10月1日」、「5月20日」啥的，总能在路上看见结婚的车队。
　　不过，这是在海岛文明。
　　讲真的，李天在这都没什么时间观念了，甚至连今天是几月几号，都记不清楚了，所以这个请期，也就没什么讲究了，李天打算就定在后天！
　　也就是国家海域海岛大合并的前一天！
　　之所以定在这一天也是避免了被日后的琐事耽搁。
　　因为之前，李天的计划是大合并结束后再与秦祎结婚的。
　　但是今天下午的会议，让李天意识到，大合并结束后，还有不少问题要解决，这样子又只能继续延后了。
　　可是有句话咋说来着？
　　明日复明日，明日何其多。
　　谁晓得，解决这事后，会不会又出现那事？
　　所以，李天是不想拖了。
　　与其拖下去，不如早点完婚，毕竟他的老弟也已经饥渴难耐了。
　　请期的日子决定好后，最后便是亲迎了。
　　亲迎，也就是现在所说的迎亲。
　　但是由于秦祎已经和他居住在一起的缘故，所以，迎亲的仪式也只能稍微改改。
　　李天是觉得，可以将农家乐住宅就当成是秦祎的家。
　　毕竟现在，秦祎的父母都居住在那。
　　所以，迎亲的路线，就是别墅到农家乐住宅。
　　咳咳。
　　短是短了点，但是迎亲的意义本就不是在路上，而是在抵达女方家中后所衍生出的事情。
　　例如，给岳父岳母请安，改口，上茶。
　　这一步，既然可以实现，那么李天自然也就不会省去。
　　也就是说，结婚的前一晚，秦祎要提前去农家乐住宅等候着李天前去接亲。
　　在农家乐住宅接亲成功后，便是到别墅拜堂了。
　　这一步，除了双方父母都要在，以及找个司仪外，倒是没什么特别需要注意的事项了。
　　拜完堂后，剩下的也就是酒席以及洞房了。
　　关于这2点，倒是不需要刻意准备了。
　　酒席方面，饭菜管够，酒水也不会缺，李天的手册仓库里可还有着上千箱的「窜天茅台」呢！
　　至于洞房嘛，咳咳，这个还需要准备？
　　这不是天性吗？
　　反正李天是不会让众人闹洞房的。
　　他平时也挺讨厌闹洞房的，在大陆文明短视频里，不少地区闹洞房真的是恶劣，李天是不想引起这些不必要的麻烦。
　　商榷好这些后，众人也就直接开始按照李天的吩咐准备了起来。
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　谢谢「爱吃芋头红烧肉的灵木」送的「催更符」！
　　谢谢「龙神帮帮主-可可」送的「啵啵奶茶」！
　　谢谢「夜猫6不6」送的2杯「啵啵奶茶」！

312.被薅成了秃子
　　李天等人这才刚离开李柔的房间呢。
　　刚好秦祎也从农家乐住宅回来了。
　　见这么多人从李柔的房间出来，倒是有些疑惑。
　　“咋了？你们这是在做什么？”秦祎看向李天问道。
　　见状。
　　李天也是愣了愣，哪能想到偏偏就这么凑巧遇到了。
　　他也是傻笑了笑，用来缓解这个尴尬气氛，回道：“嘿嘿，没啥没啥，就是刚刚借李柔的房间开了个会。”
　　李天的解释其实没什么问题，不过李天的言行举止倒是让秦祎起了些许疑心。
　　“真没什么吗？”秦祎凝着眉，追问。
　　李天连忙摆手，“真没啥，不信你去问问他们，就是单纯的开了个会。”
　　听到这，秦祎倒是不再追问什么了。
　　就算她心中知道李天似乎有什么瞒着她，但是见李天既然不愿意说，那她也就没坚持问下去的必要了。
　　反正她觉得李天不会做什么对不起她的事，既然李天有意瞒着自己，那肯定也有他的理由。
　　因此，这事也就这么过去了。
　　——
　　次日醒来。
　　李天与秦祎如往常一般，洗漱过后就下楼吃饭了。
　　不过此时的别墅一楼，倒是略显冷清。
　　平时，这个点，别墅一楼多别提多热闹了。
　　但是此时，除了餐桌上摆好了早饭外，竟是没有其他的人了！
　　额......
　　这种情况，李天或多或少有些猜测，兴许他们都去忙着替自己准备婚礼去了。
　　但是秦祎却是不理解了。
　　她又是看向李天问道：“这又是怎么回事？”
　　“他们人呢？”
　　有了昨晚的教训后，这次，李天倒是没有慌张。
　　他端着盛了米稀饭的碗，畅饮了一口后，故作镇定道：“他们啊，被我安排出去做任务了。”
　　“做任务？什么任务？连呆小妹她们也要去？”秦祎问道。
　　见秦祎又有种打破砂锅问到底的意思了，李天也是连忙又喝了口米稀饭，敷衍了起来。
　　“哎呀，就是些采集任务，我看她们太无聊了，也就安排过去了。”
　　“行了，你先吃早饭吧。”
　　“行吧。”
　　——
　　早饭过后。
　　见秦祎想走出别墅去一探究竟，李天又是立马拦着，“等等！”
　　“又怎么了？”秦祎不解道。
　　李天也是急中生智，连忙说道：“呆小妹她们不都被我派出去执行任务了嘛。”
　　“今天家里，就劳烦你来收拾一下了——”
　　听到这。
　　秦祎倒是没有拒绝，只是白了李天一眼，“行吧，刚好我也想活动活动了。”
　　见状。
　　李天也是松了口气，双手搂起了秦祎，“辛苦我的宝了。”
　　“那我也先去忙啦！”
　　结束对话后，李天也是连忙溜出了别墅，前往了母亲所管控的「天衣无缝」部门。
　　——
　　抵达「天衣无缝」，此时这个部门可是热闹得很。
　　平时，「天衣无缝」的员工都只是在认真工作着。
　　不过今天，呆小妹她们都在这了，自然免不了嬉戏打闹。
　　这不。
　　李天这才刚来，就看见李柔等女性成员，皆是拿着一套套红色的衣服，在身上比划呢。
　　“哟，挺热闹的啊——”李天淡笑一声。
　　见李天出现，李母也是连忙拿起了一件红衣服走了过来。
　　“儿子，来看看合不合身。”说着，李母便直接将那件红色的新郎服放在了李天的身上比划了一下。
　　见状。
　　李天倒是一愣，“这红衣服咋来的？”
　　因为考虑到海岛上没染料的问题，李天都没指望着结婚穿的新郎服是红色的。
　　但是没想到，他娘居然帮他解决了这个问题。
　　不等李母回答，呆小妹倒是笑着抢先一步说道。
　　“李天，这衣服啊，其实阿姨早就给你们准备好了。”
　　“怎么样，喜欢吧！”
　　闻言。
　　李天就更是不解了，“早就准备好了？”
　　“其实也没很早啦，就是在得知你和秦祎已经在一起后，我才开始准备的。”
　　“我就寻思着你们应该也快结婚了。”
　　“身为母亲的，能做的也就只有这点了，丑是丑了点，做的没有大陆买的好看，你也别嫌弃哈。”李母解释道。
　　听到这，李天只觉得鼻子一酸，母亲就是母亲。
　　也许她们做别的事，考虑的并不会很周到，但是每当这些问题涉及到自己的子女时，她们总能想的面面俱到。
　　李天当时将秦祎接来海岛后，即便知道要结婚，也没想着说提前准备这些。
　　反倒是母亲，他从没告诉过母亲他有结婚的意图，母亲却已经早早地帮他开始准备着了......
　　鼻子酸归酸，李天倒是强忍住了泪水，面露微笑，又是捧起手中的红色新郎服闻了闻，倒是还有一种淡淡的草香。
　　“这是撒了香料？”李天好奇道。
　　“嗯，因为你也知道，咱们在这买不到什么染料，所以红色我只能用鱼血混入清水慢慢调和浸染上去的，为了避免腥臭味，我就找王老要了些香料抹了上去。”李母解释道。
　　李天听后，点了点头，“这办法倒是不错，真闻不出什么腥臭味，妈，我很喜欢——”
　　“哈哈哈，你喜欢就好。”
　　“对了，来来来，快把你头发剪掉一些，准备做首饰了。”
　　“好。”
　　——
　　做首饰这一步，算是李天失算了。
　　没想到将这些首饰做出来要这么多头发，此时的他基本上成了秃子，惹得众人捧腹大笑了起来。
　　对此，李天也只是撇了撇嘴，“笑什么笑，我这是为爱付出！”
　　“哈哈哈，对对对，哥，你说得对，就是不知道嫂子看见你这发型，会不会笑话你！”李柔是笑的眼泪都挤出来了。
　　“还别说，幸亏哥你之前留的头发怪长，不然今天首饰可就不够做了呢！”
　　——
　　今天的任务完成啦！
　　谢谢「千年」送的6个「赞」

313.求婚成功
　　关于一旁的人调侃声，李天倒是没怎么在意。
　　本来关系就都不错的，互相调侃调侃也正常。
　　头发剪完后，剩下的就是由「天衣无缝」的工作人员将头发与绳子编制在一起了。
　　这个耗时倒是不会太久。
　　毕竟「天衣无缝」部门，大多数员工本就是干纺织的，衣服都做得出来，还怕做不出这种绳子编制的首饰？
　　于是，李天便在一旁看着她们编制了，顺带时不时还能提一点自己的建议。
　　不过，考虑到秦祎目前正独自一人在别墅打扫呢。
　　因此，李天倒是看向了李柔等人。
　　“你们还是先回去吧。”
　　“秦祎一个人在别墅呢，你们去陪她，这里不用你们帮忙。”
　　“她若是一整天没见到你们，总会起疑心的。”
　　闻言。
　　众人倒是也没拒绝。
　　点了点头，便又结伴返回了别墅。
　　而李天，则是继续留在了原地，等待着首饰被编织好。
　　——
　　大概也就一个多小时。
　　戒指、项链、手链、脚链便全部编织好了。
　　李天这才心满意足地拿上它们，返回了别墅。
　　接下来，要做的就是在午饭时求婚了！
　　求婚，其实李天已经不止一次在脑海中幻想过这一幕了。
　　甚至，当时他还想着要用多浪漫多浪漫的方式去求婚。
　　可直至现在，李天却是发现。
　　求婚的形式远没有求婚这个行为有意义。
　　所以，与其去折腾那么多花里胡哨的求婚方式，还不如返璞归真，脚踏实地将自己的心意表明就好。
　　毕竟，未来的日子，不可能总有浪漫。
　　他们更多的还是将围绕着柴米油盐酱醋而生活。
　　所以，在午饭期间，一个平常的不能再平常的时机去求婚，反倒是会给人一种更真实的感觉。
　　——
　　而李天为了营造那种惊讶的氛围，关于求婚这件事，李天倒是谁都没告诉。
　　他是打算一到午饭，趁着重要成员都在的时机，直接求婚。
　　等啊等。
　　午饭终于将至。
　　望着别墅一层的成员是越来越多后，李天的心脏也是怦怦直跳。
　　讲真的，从小到大，哪怕是在之前遇见海兽，被獠牙野猪弄伤，李天也从未有过如此的胆怯。
　　不过——
　　胆怯可不会阻止李天前进的步伐。
　　见着秦祎正好从阶梯上走下。
　　李天也没任何犹豫，只是深呼了一口气后，便猛然地单膝跪在了秦祎的面前。
　　而他那藏在后背的右手，也是缓缓伸到了秦祎的面前缓缓展开！
　　一瞬间。
　　一枚红色夹杂着黑色纹路的戒指便呈现在了秦祎的面前。
　　还不等秦祎缓过神来呢。
　　李天也是鼓足了勇气，说出了那些埋藏在心里已久的话。
　　“秦祎，嫁给我吧！”
　　然后......
　　就没然后了。
　　李天并没有刻意地去准备什么甜言蜜语。
　　因为他知道，所有的海誓山盟，远没有实际行动来的实在。
　　他也相信，秦祎能明白他的心意。
　　至于秦祎。
　　这一刻，她更是处于蒙圈的状态。
　　其实李天和她说过结婚的事，但是李天明明说的是「统一之战」结束后才结婚。
　　而且，只是说了举办婚礼，并没有说还会求婚啥的。
　　因此，秦祎也从没想过这些。
　　她想着，只要两情相悦，就算没有那些形式上的东西，其实也没什么，反正她这辈子跟定李天了。
　　但是女人嘛。
　　哪有不喜欢浪漫的？
　　求婚这件事，对于任何女生来说，都是一件神圣又浪漫的事，甚至还是毕生只有一次的。
　　于是。
　　秦祎惊讶错愕之后，剩下的便是出自内心的激动与欢喜。
　　她喜极而泣，双手捂着嘴，泪水则是在眼眶打转。
　　而一旁的众人，也是没想到李天会忽然搞出这一幕，皆是纷纷诧异无比。
　　“好啊！老弟！你有这计划还不早点说！”李二标率先开口。
　　旋即，李柔也是连忙跟上，“嫂子！快答应啊！愣着干嘛！”
　　“是啊，小祎！快答应！”林秋雨亦是附和道。
　　紧接着，别墅内的众人也是极其默契地起哄道。
　　“嫁给他！”
　　——
　　秦祎迟迟没给李天答复，倒不是她在犹豫什么。
　　她只是有些愣住了，没缓过神来罢了。
　　待她缓过神来后，秦祎也是连忙伸出了左手，“好！”
　　见状。
　　李天也没墨迹，也是连忙将戒指慢慢戴在了秦祎的左手中指上。
　　顺带解释道：“这戒指，丑是丑了点，但是上面沾着我的血，缠绕的是我的头发。”
　　“我希望你戴上它后，无论何时何地都能感受到我的陪伴。”
　　听到这，秦祎人是立马将李天拽起，双手不停在李天的双手上找着伤口。
　　最终也是在李天的右手掌心，发现了一个刀伤。
　　她别提多么心疼了，“你干嘛这么蠢啊，就算没有戒指，我也不介意的！还用自己的血染红它，真的是，疼不疼！”
　　“不疼。”李天心中暖暖地答道。
　　“哼，不疼也不能干这种傻事了！以后你再这样我可就生气了！”秦祎双手依旧不停地轻抚着李天的伤口，一脸的不满。
　　不过，言语上秦祎的确不满，但是心里就别提有多甜了。
　　刚刚，李天秃着头回来时，她问李天怎么了，李天还瞒着她说是太热了，剃了个头。
　　原来是将头发都用来给自己做戒指了！
　　又是血又是头发的，这戒指的意义可比金戒指、钻戒啥的有意义得多。
　　反正秦祎对这戒指是爱不释手！
　　见求婚仪式已经完成后，其他人又是起哄道。
　　“亲一个！”
　　对此。
　　李天与秦祎倒是没什么害羞的，他们反正又不是第一次亲了。
　　这些天，他们俩的接吻技巧早已变得炉火纯青。
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/fd7d3c05aa35111b0af0abd95fd9a738-tplv-noop.gif?lk3s=8d963091&x-expires=1818576303&x-signature=XTh4SsBt3WDxP82C65lHGAiC9vQ%3D">
　　李天是直接紧紧地搂住了秦祎，直接吻向了秦祎，而秦祎则是紧闭双眼，慢慢地回应......
　　<img src="http://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/7add59a5a4e083170c15dc5ec8a08e14-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1818576303&x-signature=CIGpzHpNyU0FF8%2FMswoUUmWY%2F3o%3D">
　　上一章，李天成了秃头，你们都说要看图，现在图来了！
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　谢谢「喜欢九尾草的赤暗魔帝」送的「催更符」
　　谢谢「怣㦂」送的「刀片」和「催更符」
　　谢谢各位大佬送的礼物，名单太久，就不一一道来了！

314.婚礼正式开始
　　与李天相亲相爱以后。
　　秦祎也是意犹未尽地与之分离。
　　还别说，拉丝了呢！
　　见状。
　　秦祎是瞬间觉得有些羞涩，一抹红晕直接涌上了面颊。
　　而此刻，秦祎似乎也明白了「拥我入怀，吻我至深」这八个字的意义是什么了。
　　总之，李天此时只觉得她是世界上最幸福的女人了。
　　而一旁。
　　那些围观的群众。
　　喝彩的是喝彩。
　　哭泣的是哭泣。
　　尤其是李母以及秦母，此时已是老泪纵横了。
　　她们俩等这一刻也等很久了。
　　本以为来到了海岛文明后，一家团聚都不太能实现了。
　　现如今，家人不仅团聚了，连子女也都能成家了。
　　这能不开心吗？
　　让自己的子女幸福快乐有个家，不正是每个为人父母的都期望看见的事吗？
　　——
　　两日后。
　　这一大早，李天的主海岛上就热闹的不行，那是张灯结彩，普天同庆。
　　而海岛上的所有部门，也在今天得到了一个休息的时间，不用守在工作岗位了。
　　毕竟，今天乃是他们老大的人生大事，工作哪有老大结婚大！
　　目前。
　　李天的主海岛上已经早早地就摆满了桌椅。
　　这些桌椅自然是用来宴请天宫成员的。
　　当然，这里需要提前说明一下。
　　所谓的天宫成员，都是李天早期亲自接收的那些人。
　　而后面，海域大合并后，人事部接纳来的以及军事组吞并的那些成员，倒是不在邀请之中。
　　其一，是主海岛的位置有限。
　　其二，李天与他们本身就没什么交集，甚至那些人中，不认识李天的也大有人在。
　　因此，李天的婚礼，邀请这些人就毫无意义了。
　　眼下的天宫成员的人数，足以给他撑场面了。
　　言归正传。
　　此时桌子上，已经摆满了各式各样的零食、饮品、以及水果。
　　但主海岛上的成员们，倒是没被这些丰盛且在海岛文明显得极其珍贵的美食而吸引。
　　此时。
　　他们的注意力更多地是放在了别墅与农家乐住宅这两个建筑物上。
　　只见成员们络绎不绝，在两个建筑物之间，反复往返，一会儿递用鱼血染的鲜红红的灯笼，一会递果盘的。
　　自然都是在为李天的婚礼而出着力。
　　至于为何定在今日的婚礼，早上才开始准备嘛。
　　关于这点，就要好好讲讲古代婚礼的一些细节了。
　　毕竟，既然李天都选择了中式婚礼，那么自然也就要贴合老祖宗的规矩才行。
　　首先就是婚礼时间的问题。
　　其实中式婚礼的正确举办时间应当是傍晚那个阶段。
　　像在大陆文明，很多新人结婚也都选择了中式婚礼，但其实那种中式婚礼，只是披着中式新郎新娘服的西式婚礼罢了，因为他们的时间，其实都选错了。
　　最能直接证明中式婚礼的举行时间的例子，就是在拜堂之后，傧相都会来上一句的「送入洞房」。
　　（傧相：可以理解为古代的司仪。 在古代,仅指在举行婚礼时替主人接引宾客和赞礼的人,以后逐步演化为今义 。 ）
　　因此，傍晚那个时分才是进行婚礼的时候。
　　那么早上开始准备其实倒是并不晚。
　　这样子也能保证食材能更新鲜，不然若是像大陆文明一样，中午之前就办好了婚礼，那岂不是前一天就要开始准备东西了？
　　这样子众人要熬夜劳累不说，准备的食材也过了夜，多少会少些鲜美。
　　——
　　下午3点刚出头。
　　婚礼所有需要准备的事情都已经准备好了。
　　现如今就是万事俱备只欠东风了。
　　此时。
　　秦祎已经身穿红色新娘袍，头盖红纱巾等待着李天来迎娶。
　　而李天也已经身穿新郎服在别墅内等待着时间流逝了。
　　他们俩，明明天天都能相见，但是今天不知为何。
　　只是半天未见，两位心里面却是格外地思念着彼此。
　　今天对于他们二人来说，注定是不平凡的一天。
　　——
　　在家人的陪伴中。
　　最后的两个小时，李天也终于挺了过去了。
　　伴随着司仪的一声呼喊，李天也是从床上坐起。
　　“哥，你不会紧张了吧？”一旁的李柔，见李天明显有些不自在，也是在一旁调侃了起来。
　　李天倒是也没什么不好意思的，他只是不以为然地白了对方一眼。
　　“咋地？你哥我第一次结婚，这情况不是很正常吗？要是很有经验岂不是才有问题？”
　　此话一出。
　　众人倒是都乐了。
　　“哈哈哈，柔柔，你就别挖苦你哥了，这种情况，你哥这样子已经显得很淡定了！”李二标淡笑道。
　　“行了行了，赶快启程吧，别让新娘子久等了！”一旁的柳妹也是催促道。
　　就这样，在众人的陪同中，李天走出了别墅。
　　而别墅外的「乐队」，见李天出现后。
　　也是第一时间，用铁片敲击声，石子撞击声，模拟出了鞭炮的声音，闭上眼睛去听，噼里啪啦的，倒还真像爆竹呢。
　　至于接亲的方式。
　　古代是新郎骑马，新娘坐轿。
　　可，在这里，李天没有马所以只能勉为其难地骑着S级ꞏ擎天蛟去迎亲了。
　　虽然S级ꞏ擎天蛟那种浑身的贵族绿色，与这一片艳丽红色的婚礼显得格格不入，但这已经是最好的选择了。
　　总不可能骑奶牛、绵羊或者那俩傻狗吧？
　　至于老虎，它的体型还是矮了点......
　　李天骑上它，双脚都能碰地，属实有点不像样。
　　而北极熊浑身白毛，也不适用于现在这个场景。
　　毕竟结婚是红事，还是少出现白色的东西比较好。
　　而龙，在古代本就是帝王的象征，在古代那些皇帝也许只是没有龙，不然指不定他们结婚都要骑着龙呢！
　　所以，李天觉得骑S级ꞏ擎天蛟去迎亲，倒是不算什么失分寸的事。
　　至于轿子。
　　这点倒是不麻烦。
　　轿子说白了，就是用木材拼接出的一个架子罢了。
　　李天海岛上的木材多得是。
　　直接找木匠帮忙做一个就是了......
　　——
　　今日任务完成，感谢各位支持！

315.开始拜堂
　　于是。
　　就这样，李天在万众瞩目中骑上了S级ꞏ擎天蛟，领着迎亲大队朝着秦祎所在的农家乐住宅走去了。
　　值得一提的是，李天的手册仓库中，正巧还有这不少「B级ꞏ海岛布局重置卡」。
　　所以，为了今日迎亲路线显得不是那么单调，他也是刻意将农家乐住宅挪远了不少。
　　这段路程，距离别墅有着1.5km的路程，虽然也不是很长，但总比之前两个建筑物挨着要好得多。
　　在这段路上，既能欣赏到主海岛上还尚存的那几块绿油油的麦田，亦能欣赏到另一侧那一望无际的海洋。
　　而穿过麦田后，便是那被圈养起来的种种动物了。
　　犬吠声，鸡鸣声，牛哞声，羊咩声以及虎啸声，融合进噼里啪啦的「伪鞭炮声」，倒是并不会显得喧杂刺耳，反倒是令人有种心旷神怡的美妙之感。
　　这是大自然的声音，这是万物欢喜的声音。
　　——
　　经过20分钟的行进后，众人也是成功抵达了农家乐住宅。
　　此时，农家住宅门前，女方那边的人也早已等候多时了。
　　不过，秦祎的家人们，倒是只有秦旭在外迎接。
　　而秦祎的父母，则同样与秦祎一样，守在房间里，等待着李天去问候。
　　只见身着红衣的光头帅哥李天，是极其潇洒地从S级ꞏ擎天蛟上一跃而下，旋即便直接躬身对着秦旭问候了一声，“大舅哥。”
　　“哈哈哈，新郎官真是客气了，快进来吧，新娘可久等了。”秦旭大笑道。
　　“好。”
　　就这样，在众人的陪同中，李天走入了农家乐住宅。
　　再次进入农家乐住宅。
　　此时的住宅内也是有了翻天覆地的变化。
　　首先放眼望去，皆是红色。
　　大厅的家具此时也被搬空，只留下了两个座椅。
　　而秦父秦母，此时正坐在座位上等待着李天出现呢。
　　见状。
　　李天也没墨迹，接过了他们早早就准备好的茶，双腿跪了下去。
　　“爸，请喝茶。”
　　“妈，请喝茶。”
　　这便是敬茶与改口了。
　　其实改口这个流程，在大陆文明时期的婚礼中，应该也是存在的。
　　李天还记得女方的父母，要因为新郎改口给改口费呢！
　　不过在这，就算了吧。
　　至于秦父秦母，此时亦是别提多开心了。
　　虽然李天只是简短地说了两句话，但是也正因为这短短两句话，他们便多了一个亲生儿子，说不开心是假的。
　　敬完茶，改完口后，剩下的就是接新娘入轿了。
　　这一步，李天是不能进行干预的。
　　他只能先走出农家乐住宅等待着女方家属将秦祎送出来。
　　于是。
　　李天也只能满怀期待地再次骑上了S级ꞏ擎天蛟，等待着秦祎出现。
　　过了几分钟后。
　　随着一声「新娘到」的哟呵声，位于迎亲大队内的「乐队」又是噼里啪啦的敲击了起来。
　　而李天也是顺势朝着农家乐住宅的门口望去。
　　只见——
　　秦祎此时身穿红袍，被秦父背在了身后，而秦旭则是撑着伞紧紧跟在秦祎的身旁替其遮阴，防止阳光照射在秦祎的身上。
　　待到秦祎成功坐入轿子中后，李天也就开启了返程。
　　此时此刻。
　　恰巧黄昏。
　　落幕的夕阳余晖，沾染在李天的身上，极其的温暖，正如李天此时心境一般，既暖又柔。
　　就这样。
　　李天带着迎亲大队，赶着夕阳，迎着日落，快步朝着别墅走去。
　　——
　　为了防止抵达时天黑下去，所以这次返程时，李天倒是刻意加快了一些行进速度。
　　只是15分钟便抵达了别墅。
　　而男方的家属们，也早已在此刻静候已久了。
　　见轿子出现，欢呼声，鼓掌声，瞬间响起。
　　李天则是迅速来到了轿子前，搀扶着秦祎准备与她携手跨过别墅门前的那个火盆。
　　本身，这一步，李天是不该牵秦祎的手的。
　　在古代，往往，都是新郎与新娘牵着一根绣着花球的红布条。
　　不过，由于时间以及材料的问题，李天倒是省去这个东西。
　　直接牵着手，不是更浪漫点？
　　毕竟，执子之手，与子偕老！
　　就这样。
　　一男一女，执手共进，迈过了火盆，走上了台阶，成功进入了别墅大厅。
　　早已就位的司仪，也是立马顶替了傧相的工作，高呼了起来。
　　“新郎，新娘到！”
　　“请新郎，新娘进香！”
　　进香这一步，算是拜天地神明的，李天觉得是很有必要的。
　　有些封建迷信可以不信，但是规矩不能忘。
　　这是一种传承。
　　即便此处已经不再是以前的大陆文明了，但他们还是炎夏人。
　　李天可不希望未来的某一天，炎夏文化彻底被遗忘，或者被西方文化吞噬......
　　毕竟，像在大陆文明时期，越来越多的青少年们，似乎更推崇那些西方的节日了......
　　不过，考虑到海岛上没香的缘故，所以李天只能用那种晒干的草杆代替。
　　心意可比形式更管用。
　　只要一心向神，那么即便是空手敬神自然也能得到神明的保佑。
　　进香之后。
　　便是叩首了。
　　叩首分三叩。
　　一叩天地。
　　二叩列祖。
　　三叩父母。
　　叩首结束之后，就是大家最熟悉的拜堂环节了。
　　这个环节，站位是女东男西。
　　然后，秦祎与李天，便在司仪的高呼声中，进行了对拜礼。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　“送入洞房-！”
　　拜堂结束以后，众人又是热泪盈眶的热泪盈眶，激动地手舞足蹈的手舞足蹈。
　　而李天也在众人的祝福神色中，牵着秦祎将秦祎送入了洞房。
　　接下来嘛。
　　就是秦祎的委屈时间了。
　　因为，之后就是吃酒席的环节了。
　　李天身为新郎，是要参与到酒席中的。
　　而秦祎却只能在婚房中等待着李天归来。
　　目前，秦祎唯一能做的也就是祈祷李天快点回来吧......
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　谢谢「月薪一毛八」大哥送的「灵感胶囊」
　　谢谢「极度凶兽」大哥送的「催更符」
　　谢谢「梅芷蝶」送的「用爱发电」
　　感谢在背后支持安安的每一个人！谢谢！

316.吟诗一首
　　至于酒席时间嘛。
　　其实李天也并不好受。
　　一方面，他心里也痒得很想早点回去看秦祎。
　　一方面嘛，又要应付这些宾客。
　　最最最主要的是，军事组的那些孙子们，还真不客气。
　　拼命地与自己敬酒，灌酒，生怕自己能清醒地回房间一样。
　　李二标更是离谱，「窜天茅台」在他嘴里，就跟自来水一样，一杯接一杯，但凡喘了个气，都算他输。
　　当然了。
　　即便如此，李天心中还是很开心的。
　　他们能这样，也都是在替自己开心，敬酒也都是给自己面子，在祝福自己，李天自然也不会不领情。
　　这一顿饭，众人足足吃了2个多小时。
　　李天的肚子，也瞬间变成了成功人士的标配——啤酒肚。
　　他只觉得他走起路来，肚子里都是水在不停地晃动。
　　不过好在李天的等级够高，在S+级的等级下，即便李天被灌了几十斤白酒，李天也只是有些微醺，不至于不省人事。
　　最后嘛。
　　李天也是洗了把脸后，便推开了婚房的门，只身一人走了进去......
　　——
　　至于其他的亲朋好友嘛，也都很自觉地没有去起哄啥的。
　　其实闹洞房，渐渐地在大陆文明已经成为了贬义词。
　　部分地区的闹洞房更是以低俗恶臭来形容。
　　所以，他们也都觉得没必要这么做。
　　更何况，两位新人，本身就都等着洞房呢，他们还非要去破坏人家的雅兴，那真是不懂事了。
　　因此。
　　除了被安排下来收拾残局的人外，其他人也都是纷纷娘娘腔腔地互相搀扶返回了自己的住所。
　　——
　　听闻婚房的门被人推开。
　　正坐在床头的秦祎此时亦是有些紧张与不安。
　　她倒不是怕李天。
　　只是此时此景，说不紧张是假的。
　　已为人妻，那么今晚岂不是就要行夫妻之事了？
　　咳咳。
　　秦祎可没少听说这些事，因此心里面对此事多少还是有些恐惧的。
　　而李天，在进入婚房后，在秦祎的吸引下，李天的神志又是清醒了几分。
　　他并没有借着醉意而做出什么粗鲁之事。
　　他只是缓缓走到了秦祎的身旁，慢慢掀开了秦祎的红盖头。
　　刹那间。
　　两人又是四目相对。
　　被李天这么一望，秦祎瞬间便屏住了呼吸，双手不自觉地紧紧地拽起了床单，只觉得李天下一步就直接将她推倒了。
　　可秦祎哪能想到，李天却是极其突兀地来了句：“老婆，今天的你格外的好看。”
　　“哼，你这话说的，难道平时我就不好看了？”秦祎白了对方一眼，倒是觉得有些扫兴了。
　　本来她都做好了万全的准备，结果就是为了迎接这句话？
　　咳咳，这落差感，懂得都懂。
　　被秦祎这么一怼，李天也是意识到自己好像说错话了。
　　他又是尴尬地笑了笑，连忙掰扯了起来，“哪里哪里，在我心中老婆你就是最美的。”
　　“只是，我想表达的是，今天的老婆是世界上最好看的新娘，没有之一。”
　　闻言。
　　秦祎又是白了一眼，“你今晚怕是没少喝吧，净说些这个干嘛，在一起这么久了，之前也不见你说这些哄我开心。”
　　可秦祎哪想到。
　　她话音只是刚落，李天便又是极其突兀地直接搂住了她，吻在了她的唇上。
　　不过，舒缓过来后，秦祎也并没有抗拒，同样是回应了起来。
　　最后......
　　——
　　（最后的事情就少儿不宜了，咱们就别去想那些东西了）
　　——
　　次日。
　　李天与秦祎几乎是睡到了中午才显得有些疲惫的苏醒。
　　望着床单和被褥上的红色纹路，李天一时也觉得自己真是÷生啊，怎么一点都不懂的怜香惜玉？
　　回想起昨晚的画面，李天甚至都觉得自己在做梦。
　　不然自己这风度翩翩的美男子，怎么会做出那么粗鲁的事情。
　　还是说，爱情真的能让人神魂颠倒？
　　而正在李天怀里的秦祎也是被李天起身的动静给弄得醒了过来。
　　此时的她，倒也没想象中那么虚弱。
　　不过，此时她却是用着一种极其幽怨的神色看着李天。
　　“你坏死了！”
　　李天自然也知道秦祎是在说什么，因此他也只是尴尬地挠了挠头。
　　尬笑道：“嘿嘿，我昨晚不是喝醉了嘛！”
　　“醉？醉你个大头鬼！少拿喝醉来忽悠我，你到底清醒不清醒我还不知道吗？”
　　“哼！”
　　“知道的这么多，也不知道你是不是骗了我，你肯定和王丽之前发生过什么，而并不是像你说的那样连王丽的手都没碰！”
　　说着说着，秦祎又是不由自主地想起了李天耍酒疯的样子。
　　于是，她俏脸又是迅速出现一抹红晕，连忙越过了这个话题，“行了行了，快起来吧，一会他们都该久等了！”
　　反倒是李天不依不饶，继续答道：“老婆大人！天地可鉴啊！我和王丽可啥事也没发生过！我那些经验可都是从陈逸奇的小说里面学来的！”
　　“你要怪就怪他，是他的经验丰富！”
　　“哼！行了行了，管你从拿学的，反正现在我也是你的人了，这辈子都赖着你了！”
　　“快起来吃饭吧！爸妈一会该催咱们了！”
　　“好嘞！”
　　——
　　待李天与秦祎洗漱好后，俩人便互相牵手下了楼。
　　至于秦祎，其实现在看上去倒是完全与平时无异。
　　这点倒是让李天发现，原来小说里的剧情都是忽悠人的！
　　之前，李天看小说，说什么女主会因此痛的下不了床，走不了路，他还信以为真。
　　可是他自己的老婆可就是活生生的例子。
　　狗屁的下不了床，狗屁的走不了路。
　　果然，小说都是虚拟的，信了的人才有鬼！
　　——
　　今天任务完成，接下来，就要展开国际篇的剧情了，大家拭目以待！
　　感谢各位大哥美女们在后面默默支持安安！
　　承蒙厚爱，我会继续努力的！

317.新的规则：诸国合并
　　见到李天与秦祎将近正午才下楼。
　　众人倒是并没有表现得很惊讶，或是刻意去调侃些什么。
　　他们也只是催促了声，“快来吃饭，一会饭菜都凉了。”
　　见状。
　　秦祎算是松了口气。
　　回想当初。
　　她第一次与李天同房居住时，第二天可没少被李柔她们调侃。
　　本以为这一次，这么晚起来，她又免不了被林秋雨她们借题发挥呢。
　　所幸，她们都没这么做。
　　这样子，秦祎她也就不至于会那么尴尬了。
　　——
　　午饭过后。
　　秦祎虽说已经成为李夫人了，但在过日子方面，倒是没什么改变。
　　她依旧是陪同着林秋雨她们在别墅看起了电影。
　　而李天呢，则是跟着李二标等人前往了「S级ꞏ重力训练屋」开始了训练之旅。
　　也算是为迎接新的版本做好准备。
　　毕竟，明日就要炎夏国海域大合并了，兴许过不了多久，敌人也从国内求生者转换为国际求生者了。
　　是应该尽快提升自我能力了。
　　——
　　李天他们这一训练便是一整个下午。
　　临近黄昏。
　　此时，「S级ꞏ重力训练屋」内地板被众人的汗水浇洒地简直如同灌了水一般，幸好「S级ꞏ重力训练屋」有着一套比较不错空气循环系统。
　　不然，就这么多汗水的味道聚集在一起，说是个毒气室是一点都不夸张。
　　“标哥，休息休息吧，该吃饭了。”见李二标还没有停歇的意思，李天倒是打断道。
　　而李二标却是摇了摇头，“老弟，你们先去吃吧，我觉得我身体似乎快有升级的迹象了！”
　　“别看我现在汗流浃背，其实我觉得我越做越轻松！”
　　“说不定今天就能升级到SS级呢！”
　　听到这。
　　李天也是一喜，“若真是如此，那感情好啊！”
　　“那标哥，我们再陪你练练！”
　　“好！”
　　——
　　最终——
　　李二标在众人的陪伴下，又练了2个多小时。
　　可谓是皇天不负有心人。
　　他还真的就升级到了SS级！
　　这一消息，无论是对于李二标个人而言，还是对于天宫而言可都是个极好的消息！
　　目前世界排行榜中。
　　李二标已经是当之无愧的等级第一人了！
　　未来若是遇到什么敌人，那些敌人恐怕在面对李二标后，也需要掂量掂量他们自己是什么货色了，哪里还敢贸然得罪天宫？
　　对此。
　　李天自然也是开心的。
　　虽说李二标的等级排名超过了他自己，但他也没什么好嫉妒的或者担忧的。
　　本身，李二标与他就已经算是情同手足的兄弟了，别说他SS级了，哪怕是SSS级了，李天也并不用担心李二标会谋权篡位。
　　既然不用担心李二标叛变，那么李二标等级越高，他未来也越省事，这自然很开心。
　　而且。
　　如今李二标的等级，也是李二标他自己拼出来的，他这段时间这么拼命地训练，等级超过自己也是情理之中的事情，没什么好嫉妒的。
　　要怪，就怪自己懒散了。
　　——
　　不过，既然李二标已经成功升级了，那么今日的训练也算是告于段落了。
　　李天便带领着众人返回别墅吃饭了。
　　而呆小妹她们也算贴心，饭菜都还保温着呢。
　　吃过晚饭之后。
　　李天便遣散了众人，让他们都好好歇息歇息，养精蓄锐。
　　毕竟，12点一过，就炎夏国海域大合并了，明日开始恐怕事情也要多起来了。
　　至于李天他自己，则是打算等待着12点来临，他先看看手册会更新出哪些新规则再睡。
　　——
　　午夜12点一到。
　　李天已经准时地守在了手册面前。
　　下一刻，弹窗出现。
　　【为期1月的（统一之战）活动已在各求生者的努力竞争下圆满结束了。】
　　【首先就是恭喜在（统一之战）夺得榜首的求生者们，你们已经有了管辖自己整个国家海域的权利。】
　　【至于那些在【统一之战】中未能夺得榜首的求生者们，也不用失落，海岛文明相信，在你们新的领导人的带领下，你们的生活都将会得到质的提升！】
　　【大陆文明虽然不在了，但是海岛文明致力于让求生者们在海岛文明之中找到自己的归属，也鼓励各位求生者们将海岛文明发展壮大成第二个大陆文明。】
　　【今日正午12点后，各国获得（统一之战）榜首的求生者们的手册将衍生出（国家海域管控）功能，「更多详细内容，请点击查看。」】
　　【当然了，【统一之战】虽然结束了，但是海岛文明的发展并未结束，以下为海岛文明的最新规则，请各国领导人务必耐心看完最新的规则！】
　　【规则一：即刻起，海岛文明海域将按照各国所在的洲际划分进行合并。】
　　（例如：炎夏国位于亚洲板块，小日子过得不错国为亚洲板块，即炎夏国将与小日子过得不错国合并在统一海域内。）
　　【规则二：为了让各国领导人能带领各国求生者和平友善地发展国家，防止海域一合并就出现大规模国际战争的发生，故，海岛文明将根据各国的整体实力进行军事武器分发援助。「更多详细内容，请点击查看。」】
　　（例如：炎夏国在亚洲板块中属于最强国，透析国在亚洲板块属于最弱国，则透析国将获得定位导弹热武器援助，而炎夏国仅能获得鞭炮用于助威提升士气。
　　这样子的话，强国面对弱国的热武器威胁自然是不敢轻举妄动了，当然，弱国若是获得了热武器援助，还望弱国领导人能将其用于防守本国安全的武器，而不是将其用作攻打他国的筹码，热武器导弹数量有限，若是将它们用完，你们国家也将成为众矢之的！）
　　【规则三：为了让全球各国经济均得到有效地发展，地域机制所影响的效果将更为明显。「更多详细内容，请点击查看。」】
　　（例如：非洲板块——四季炎热，海岛演化区的自产物资中，仅有少量的植物可以食用，野生动物偏多，海岛周边海域没有任何海鲜出没。经过这次规则调整后将变为：四季更为炎热，海岛演化区的自产物资中，可食用植物更少，野生动物更多，海岛周边海域没有任何海鲜出没。）
　　【规则四：为了方便各国之间进行出口贸易或其他合作，海岛文明提供国家定位服务。（50万块扩展浮石/次）】
　　【规则五：关闭（预告功能）板块】
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　感谢「九宫山的古月衣」送的「波波奶茶」！
　　感谢「南海冲突的溟濛」送的「催更符」！
　　感谢「救赎.‍♀️」小可爱坚持每日都送的3个「用爱发电」！
　　承蒙厚爱，我会继续努力！

318.这也算援助武器吗
　　这几个新规则看完后，李天的神色倒是渐渐凝重了起来。
　　首先。
　　其实关于「统一之战」的公告以及「规则一」国际海域合并的规则，倒是没什么问题。
　　这两个也是在李天的预料之中。
　　毕竟国家海域海岛统一后，开始国际海域合并是顺理成章的一件事。
　　而「规则三」和「规则五」，对李天而言，倒是也都无所谓。
　　预告这东西，有就最好，不过既然大家都不能预告，那起码大家都在同一水平线上，所以关于预告功能的关闭，对于李天而言影响也不大。
　　至于地域隐藏机制这个东西，海岛文明之前也着重介绍过一次了，所以这次再出现这个机制问题，李天也没觉得有什么诧异的。
　　可偏偏那个「规则二」实在是让人感到难以理解。
　　因为对方弱，所以对方可以获得热武器援助，因为自己强，所以只能得到鞭炮？
　　这他娘的不是在扯犊子吗？
　　当然，这都不是最恶心的。
　　毕竟，若说分配热武器，只是为了限制住那些强国来攻打弱国，李天觉得起码还能接受这个设定。
　　可，最恶心的是，海岛文明一边说着希望世界和平，一边嘛，又提供「国家定位」服务盈利？
　　这嘴脸，李天真是觉得够够的。
　　若是没有定位服务的出现，那么那些弱国有热武器，李天也觉得无所谓，反正自己目前不去挑衅他们，他们也不至于来招惹自己。
　　可现在有了定位服务，谁知道那些弱国会不会仗着自己有热武器，就来作威作福了？
　　这对于强国而言，是一点都不公平的！
　　反正李天觉得，这种东西对他而言肯定是不公平的。
　　因为，李天觉得炎夏国目前在国际形势上，肯定是名列前茅的，甚至是第一大国！
　　——
　　当然了。
　　以上那些也都是李天看了规则简介的第一想法。
　　这次海岛文明的新规则究竟对于他而言是利是弊，还是要点开详细看看才知道。
　　首先。
　　李天便是打开了关于「统一之战」的详细说明。
　　点开后，里面倒也没什么冗杂的文案。
　　具体内容嘛，也就是有视图说明，向各个国家海域的统治者讲解了「国家海域管控」功能的使用方法。
　　李天也大致上看了看，嗯...与李天之前猜想的差不多。
　　正午12点一到，「国家海域管控」的功能上线后，他就能通过「国家海域管控」的功能，将炎夏国海域内的所有海岛拼合在一起。
　　而且每年也有一次重新打乱排版的机会。
　　这就有点类似于拼图了。
　　挺好的，李天是觉得挺方便的。
　　其次。
　　李天又是象征性地看了看海域合并的相关。
　　这点倒是的确没什么差错。
　　他们这几个位于亚洲板块的国家都合并在了同一个海域。
　　像什么透析国啊、小日子过得不错国啊、嘎腰子国啊，都和炎夏国在一个海域。
　　好消息是，目前亚洲海域内，炎夏国属于一家独大的存在。
　　可坏消息是，若真如海岛文明介绍所说，弱国会获得热武器扶持，那么岂不是炎夏国周边的国家都能拥有热武器了？
　　不过，目前李天还没去看「规则二」的详细内容，所以目前也不好判断，哪些国属于弱国，哪些国属于强国。
　　于是——
　　李天也是连忙又点开了「规则二」的详细内容。
　　遗憾的是，在区分国家强弱方面，讲解的比较笼统，并没有给出一个具体的评判标准。
　　只是稍微提了一句，国家强弱指数，是根据居民数量，居民平均等级，海岛面积，海岛发展等多个因素计算出来的。
　　怎么个计算法，李天是没在内容中找到，不过这个内容里面倒是有一个「国家榜」，能让李天知道自己国家处于什么地位。
　　不过，这个榜只显示了亚洲板块的排名。
　　【亚洲ꞏ国家榜（强国指数）】
　　top1ꞏ炎夏国：34.05961
　　top2ꞏ透析国：11.00168
　　top3ꞏ巴基斯坦：9.12579
　　——
　　top48ꞏ小日子过得不错国：1.00001
　　本来，李天看到强国指数炎夏国遥遥领先同海域的其他国家以及小日子过得不错国居然垫底时，李天还有这些许的得意与骄傲。
　　可当李天继续朝下望去，看着海岛文明所帮扶的武器时，人都傻了。
　　【海岛文明ꞏ推动和平援助方案】
　　top1：摔炮*999
　　top2：鞭炮*999
　　top3：窜天猴*999
　　——
　　top48：定位追踪导弹*2
　　——
　　“尼玛，艹！”李天是被逼的直接吐出了一句国粹。
　　他本来以为规则公告中举例说明中的鞭炮已经是最低端的援助武器了，没想到他娘的还有摔炮？
　　这TM已经不是援助不援助的问题了，这是在侮辱人啊！
　　摔炮也算是武器？
　　真当炎夏国的求生者们都是二百五了？
　　“等着吧！海岛文明是吧！要是让我发现这个文明背后是有人在操控着的话，我非要把你丢在我家的沼气池里大吃一斤！”
　　——
　　今日的任务完成啦，感谢各位支持。

319.海岛合并机制
　　已经躺在床上休息的秦祎，亦是被李天这粗鲁的叫骂声吵醒。
　　她揉了揉惺忪的睡眼，迷糊道：“老公，咋啦，谁气到你了？”
　　“哎，别提了。”李天显得有些无语地叹了口气，又道：“海岛文明更新了新的规则，对咱们很不利啊。”
　　“对我们很不利？怎么回事哦。”说着秦祎也是从床上爬起，来到了李天的身旁。
　　李天则是让开了一个身位，“你自己看吧。”
　　数分钟后。
　　看完海岛文明新规则的秦祎亦是攥紧粉拳，一脸的不满。
　　“可恶啊！怎么还能有这种规矩。”
　　“真是恶心人啊。”
　　“算了算了，海岛文明就是这样子，睡吧，剩下的事明天再说。”
　　“好。”
　　旋即，为了舒缓李天的心情，秦祎也是极其贴心地主动帮李天做起了有氧运动，好用来舒缓他那闭塞的气。
　　而李天对此倒也没反对，睡前做运动累是累了点，但的确顺气了。
　　——
　　次日醒来。
　　李天只觉得神清气爽，可一旁的秦祎却是明显没有睡醒的样子，困的不行。
　　李天明白，昨天累苦了秦祎了。
　　因此，秦祎想多睡会，就多睡会吧。
　　李天自然也不会为了让她吃一顿早饭，而去吵她，睡就睡吧，反正女人嘛，就是用来宠的。
　　下楼吃过早饭。
　　因为「国家海域管控」功能尚未上线的缘故，李天目前也并没有什么事要做，于是便继续跟着李二标他们去「S级ꞏ重力训练屋」训练去了。
　　如今，李二标都SS级了，李天他自然也要想办法追上去才行。
　　至于，军事组的部分核心成员，例如：巴文士啊、王强啊、胡洪峰啊、彭鹏啊以及秦旭啊，也都在「人物天资上限突破卡」的作用下，将他们的天资上限提升到了SS级。
　　所以他们自然也都跟着加入了训练。
　　况且，就算他们的天资上限只是S+级，但训练与天资上限又没什么冲突。
　　高强度训练下，即便没办法将你的等级再提升了，你的肉体强度也会比同级别的其他求生者更强，所以其实不管这些核心成员，天资上限等级是多少，都不影响训练的。
　　——
　　训练直至中午。
　　众人便又是汗流浃背地走出了「S级ꞏ重力训练屋」。
　　无奈地是，李天只觉得自己的身体并没有发生什么变化，这也就代表着，他想要升级到SS级，恐怕还需要不短的时间才行。
　　不过，李天也没什么灰心的。
　　他目前的等级说白了，其实也就只是比李二标差了点而已，相较于其他人，他还是算高的。
　　甚至说是世界第二厉害，并不过分。
　　所以李天就算无法短时间内升到SS级，对于李天而言，也没什么问题，反正他给自己的定位就是文官，可不是用来打仗的。
　　——
　　返回别墅后。
　　午饭虽然做好了，但是李天倒是没第一时间选择吃饭，而是回到了房间，打算看看手册上的「国家海域管控」。
　　而李二标也是跟了过来，打算两人一同研究研究。
　　打开「国家海域管控」功能后。
　　出现的界面，倒是有点类似于游戏界面，就是那种《冲突部落》啊啥的，排兵布阵的。
　　李天目前有着炎夏国所有海岛的控制权。
　　那些海岛的方位，大小，人数，屏幕上都是一目了然。
　　而整合他们也很简单。
　　就有点类似于连连看。
　　点击海岛A，再点击海岛B，两岛便会自动合并。
　　至于合并的逻辑，则是前者向后者合并。
　　也就是说，若是海岛A和海岛B合并的话，位置上海岛B的位置是不会发生变化的。
　　当然了。
　　炎夏国海域内的海岛，千千万。
　　若是2个2个的合并，这恐怕合并到明年都不见得能合并的玩。
　　所以，也可以使用第二种方法合并，那就是子母岛方案。
　　所谓的「子母岛方案」嘛，也就是字面意思那般，将炎夏国海域内的海岛分为子岛屿与母岛屿。
　　李天只需要确定将哪座海岛设立为母岛屿后，其它的子岛屿就会自动类似于磁铁一般，自动贴合在母岛屿的边缘位置。
　　这种合并方案省事是省事，就是无法做到精确合并。
　　这么做的话，也就会造成合并后，出现残缺现象。
　　通俗易懂地说就是由于每个海岛的形状都不统一，那么自然不可能像贴瓷砖一样能做到完美贴合，没有任何缺口。
　　不过关于这点，李天反倒是觉得这并不是缺点而是优点。
　　这样子，炎夏国的板块也能更有意思点，每个地区也能有自己的地域特色。
　　——
　　心中做出选择后，李天也就没再墨迹。
　　不过他并没有将天宫主海岛设为母岛屿，主要是李天也想要点自己的私人空间。
　　若是将主海岛设为母岛屿后，恐怕他主海岛的周边将全都是求生者，这么做也不太安全。
　　毕竟——
　　虽然炎夏国海域内的海岛管控权在他的手里，但是那些求生者可并不是说就是自己的人了。
　　他们并没有与自己绑定同心卡，那么自然就不可能完全相信他们。
　　小心谨慎点总是没错的。
　　所以，李天倒是将天宫1号岛设为了母岛屿，旋即点击了「确定」。
　　下一刻。
　　李天只觉得地板开始微微晃动了起来。
　　当然，这种晃动并不是地震的那种晃动，而是发生撞击后所产生的晃动。
　　李天昨晚是看了关于这个的讲解地，所以倒也没什么担心的。
　　按照昨日说明上的讲解，这个合并是瞬时完成的。
　　也就是说，不论那些子海岛距离母海岛多远的距离，都会如同瞬移一般，直接出现在母海岛旁进行贴合。
　　虽然这听上去令人匪夷所思，可既然传送门这种东西，在海岛文明都是存在的，那么瞬时完成合并好像也没什么惊讶的。
　　至于晃动的原因嘛。
　　其实就是，那些子岛屿已经贴合在母岛屿的边缘了，这些晃动也就是在贴合时造成地撞击罢了。
　　——
　　还有一章，敬请期待。
　　谢谢「kyraz」送的「催更符」
　　谢谢「鸥鸥子」送的「催更符」
　　谢谢「美智子」送的「用爱发电」

320.热武器·摔炮
　　见李天在手册上只是随便点了一下，海岛就晃动了起来，李二标可是被吓得不轻。
　　“老弟，这是什么情况？”
　　李二标由于没看那些解释说明，所以不清楚目前的状况，表现出恐慌也是正常的。
　　所以，李天倒是没去想着调侃他，只是淡笑解释了一声：“标哥不用紧张，正常现象。”
　　可——
　　话音才落，李天的房门又是被人迅速推开。
　　秦祎、呆小妹等人是瞬间挤了进来。
　　秦祎焦急地问道：“老公，这是怎么回事？”
　　见状。
　　李天倒是觉得好像是他太着急合并了。
　　早知道会给大家造成恐慌，还不如先颁布个通知给大家，再合并。
　　不过合并嘛，近期内，恐怕也只有这一次了。
　　眼下都合并完了，再通知下去也没啥意思了。
　　只能说下次注意吧。
　　而众人，在听了李天的解释后，倒是也没再慌张。
　　反倒是秦祎似乎是想起了什么，连忙问道：“对了，老公，既然正午12点也到了，海岛合并后，是不是海岛文明的热武器援助也发放啦？”
　　听到这，众人皆是一愣。
　　“我去？海岛文明果真是深明大义啊，还给咱们发放热武器了吗？”李二标一脸地惊讶。
　　而其余人听后，亦是好奇地不行。
　　“热武器？是火箭筒啥的嘛？”
　　“李天李天，快取出来让我长长眼，我这辈子除了在电视里见到过外，还没亲眼见过呢！”呆小妹催促道。
　　一旁的李柔听后也是激动地跺了跺脚，“哎呀，哥，快取出来让我摸摸，我都没摸过这种东西呢！”
　　人嘛......
　　对于那些未知事物总是充满了好奇。
　　可有句话咋说来着。
　　希望越大，失望也就越大......
　　李天见众人那一个个都激动地不行，一时都不知道该怎么开口了。
　　若是让她们知道自己海岛所得到的热武器援助是摔炮的话，她们又会是怎么样的嘴脸？
　　而秦祎，似乎已经能想象到接下来众人的嘴脸会有多可笑了，倒是忍不住率先捂嘴偷乐了起来。
　　最终——
　　在众人的催促下，李天也是取出了海岛文明所援助的热武器......
　　当众人见到李天从手册里取出来一盒摔炮时，众人的话语声是戛然而止。
　　好一会，李二标才难以置信地问了句，“老弟......这怎么和小孩子玩的摔炮一样啊.......是不是另有乾坤？”
　　有了李二标的说辞后，本是懵逼的众人倒是又一次地期待了起来。
　　指不定这小盒子装的是一些缩小型的地雷呢！
　　海岛文明可是什么怪东西都有的。
　　可接下来，李天的举动，也算是彻底击碎了他们对热武器的期待......
　　只见李天打开了摔炮盒子，从里面取出了一粒类似于蝌蚪状的白色球球。
　　李天直接捏着那白色球球的尾巴，用力朝地上一摔。
　　“啪-！”
　　<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/a19e96ff215b1290fa1c46adc84d4060-tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&x-expires=1818576304&x-signature=8qBODNhhiDaMiTS0kP4DNtBq%2B7Y%3D">
　　这就是摔炮，大家应该都玩过吧？
　　瞬间。
　　李天只觉得空气都凝固了，甚至他隐约间还听见了一群乌鸦飞过......
　　<img src="http://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/8bae7351b0d2bc11a3aace6349887307-tplv-noop.gif?lk3s=8d963091&x-expires=1818576304&x-signature=I0M2ZAT1%2FmCQ9D0ahfROlPt%2FhkY%3D">
　　众人这下坐不住了。
　　“还真他娘的是摔炮啊！”李二标别提多无语了，是直接化身为了李云龙团长。
　　呆小妹也是眉头一皱，追问了起来。
　　“李天，小祎，你们没忽悠我们吧！”
　　“这东西真是海岛文明援助给咱们的热武器？”
　　“摔炮也算热武器吗？”
　　“哎。”李天也是不由得叹了口气，“虽然很无奈，但这是事实。这摔炮的确是海岛文明援助给咱们的热武器，而且有999盒......”
　　“那其他国家获得的也都是摔炮吗？”李二标倒是发现了重点，问道。
　　“如果是就好了，这样我也不会有那么大的落差了。”
　　“小日子过得不错国，得到的是两个定位导弹......不过透蜥国和咱们半斤八两，他们得到的是鞭炮......”李天苦笑道。
　　这一下。
　　众人是真沉不住气了，只觉得心中的炎夏血脉直接喷涌而出了。
　　“凭什么啊！凭什么小鬼子们，能得到定位导弹的援助！”李柔攥紧粉拳，满是不怨。
　　李二标亦是气的不行，“不行，我忍不了！”
　　“忍不了也要忍啊，没办法，谁让咱们在亚洲板块，是第一强国，小日子过得不错国是垫底的国家。”
　　“海岛文明这么做，就是想让垫底的国家有可以震慑住强国的筹码，防止发生国际战事......”
　　虽然李天是解释出了个所以然来，但众人显然还是不愿接受这些。
　　他们都知道，物竞天择，适者生存。
　　他们也知道，成王败寇。
　　他们偏偏就是不明白，为什么海岛文明要打击强国，帮扶弱国。
　　为了一个平衡？
　　可若是海岛文明真希望保证这个平衡的话，那么一开始求生者个人求生时，那些快饿死的人为何不见他们去营救？
　　偏偏上升到了国际势力后，开始讲究平衡或者保护弱小了？
　　这很难不让人觉得这是海岛文明故意而为之的事情。
　　“行了，事已至此，咱们能做的，就是尽快发展。”
　　“至于小鬼子那边，就算他们有导弹也不用特别担心，毕竟他们只有两发，他们肯定也不敢胡乱使用，到时候没了保命的筹码，恐怕分分钟就被人给灭了。”
　　“可别忘了，小鬼子们，可不止得罪了咱们炎夏人，他们的罪行，世界诸国都是有目共睹的。”
　　“再不济......到时候咱们抽出了「技能书（热武器领域ꞏ精通）」后，咱们也可以制作热武器，直接把「它」们给炸了就是了！”
　　“走吧，下去吃饭吧。”
　　“吃完饭，下午可有的忙了，现在海岛合并成功了，该执行之前咱们的会议内容了。”
　　——
　　今日任务完成！

321.聊天分区
　　午饭期间。
　　众人倒是被海岛文明给天宫发放摔炮一事影响的没有什么胃口。
　　对于此。
　　李天也没什么好劝说的。
　　其实他昨晚刚得到这件事的时候，也跟他们差不多，好不到哪里去。
　　李天也明白，他们的不爽，除了觉得得到摔炮被侮辱到了外，更多的是小日子过得不错国获得了定位追踪导弹。
　　若是这个获得定位追踪导弹的国家，是巴铁国，指不定众人就没什么反应了。
　　没办法。
　　有些东西，是刻在骨子里的，是流淌在血脉里的。
　　他们表现出这种态度才是理所应当的。
　　若是得知此事，无感的话，那反倒是思想出现了问题了。
　　——
　　午饭过后。
　　女主内，男主外。
　　李天与李二标倒是前往了「人事部」找到了胡莉，打算开始整合炎夏国海岛上的居民了。
　　如今，他们的海岛都合并了，若是不及时出面管理，恐怕他们很容易出现摩擦。
　　当然。
　　现如今，想要彻底将炎夏国的求生者都管理好，也是不现实的。
　　海岛文明的存活数量上可是显示着目前炎夏国的求生者共有7.368亿人。
　　虽然，炎夏国的大区长，早就在海岛合并前的会议上选出来了，但这些大区长们想在7.368亿人中挑选出那么多省长，可不是说一天就能完成的。
　　而为了防止在省长、市长那些管理被选出之前，求生者们出现欺凌弱小、拉帮结派等现象，李天倒是决定先用千里传音发布个消息。
　　【千里传音ꞏ炎夏国】-谦谦骄子：“很荣幸，我们天宫能成为「统一之战」的胜出者。未来的日子里，天宫将与大家携手并进！为了让炎夏国能渐渐迈入正轨，使其能在海岛文明中成为真正意义上的国家，我们也是将海岛文明的所有海岛合并在了一起，所以大家也不必恐慌。”
　　【千里传音ꞏ炎夏国】-谦谦骄子：“而天宫也将根据大陆文明时期炎夏国的发展方案来发展国家，以及根据大陆文明炎夏国的管控法规，来约束以及保护大家，毕竟，没有规矩不成方圆，还望大家能互相配合。”
　　【千里传音ꞏ炎夏国】-谦谦骄子：“当然了！也请大家放一万个心，天宫并不会因为获得了炎夏国海域内海岛的管控权，而滥用职权，欺压弱小。天宫将始终秉承着「为人民服务」的宗旨，继续在海岛文明服务大家！”
　　【千里传音ꞏ炎夏国】-谦谦骄子：“不过，目前由于海岛才刚合并的原因，我们颁布法规以及安排工作人员也需要时间，故，在工作人员以及法规未完全面向大家之前，【天宫ꞏ人事部】将为各位炎夏求生者们开放「救援」与「举报」窗口。”
　　【千里传音ꞏ炎夏国】-谦谦骄子：“当你们受到其他求生者的威胁时，请第一时间联系「人事部」，人事部也将会在第一时间出现在您的身边，保护您的财产安全与人身安全。而「举报」窗口自然也不是摆设，若是你们发现了有其他求生者出现了施暴行为，也可以第一时间向「人事部」举报！”
　　【千里传音ꞏ炎夏国】-谦谦骄子：“再多一嘴，关于「举报」，还请大家无须担心，我们天宫不会泄露举报者的任何资料，同时我们也要对此行为表示嘉奖，还望大家能明白举报施暴者，不仅是做了一件好事，亦是间接地保护了自己，毕竟施暴者不见得只会对他人动手！”
　　接连在炎夏国的聊天频道发了好几条传音之后，炎夏国的聊天公频也是立马就如进水的油锅一般瞬间炸裂了起来。
　　“原来炎夏国的海岛都合并到一块来了啊！刚刚我说咋突然晃动了起来，突然就有了邻居呢！”
　　“是啊，刚刚的晃动也是吓了我一跳，正上着大号呢，以为地震来了，吓得我立马夹断提起了裤子，屁股都没擦。”
　　“楼上的，你别提了，你还算好的了，我更加-！我刚刚正和右姑娘以及我老弟做着祖宗传下来的手艺活呢！可忽然的一晃动，是直接把我家老弟吓了一跳，瞬间就焉了，也不知道这算不算工伤？天宫赔不？”
　　“不过，咱们的海岛真的要开始往国家方向发展了吗？好期待！希望有生之年能再次目睹炎夏的辉煌！”
　　“你可拉倒吧，这里是海岛文明，辉煌不辉煌我不清楚，但是人都是贪婪的，在没有约束下，咱们弱者也只有任人宰割的份上，别看现在天宫说得好好的，指不定日后就数他们欺负咱们欺负的最凶了！”
　　“楼上的，你就别危言耸听了，天宫是好是坏，我们绝大多数人还是清楚的。”
　　“对！天宫是我目前所接触到的势力中最为我们着想的势力了，他们不仅从未欺压过我们求生者，相反在我们有难时总会出手相助！我选择相信天宫！”
　　“我也是！我会无条件支持天宫的工作！另外，毛遂自荐一下，我在大陆文明当过村支书，若是天宫真打算将炎夏国海域的海岛发展成国家的话，应该需要我这种人吧？”
　　——
　　粗略地扫了几眼聊天公频后，李天便离开了聊天公频。
　　对于众人那褒贬不一的评价，他也只是淡笑了笑，没有想去搭理的欲望。
　　目前，他还忙得很，可没时间去闲聊。
　　反正他想传达的话，炎夏国内的求生者都看见了就好。
　　离开聊天公频后，李天又是打开了「国家海域管控」功能，李天打算将炎夏国海域内的海岛也进行个聊天分区。
　　而这个聊天分区，则是根据之前会议上所决定出的东南西北中五大区来分。
　　进行了分区后。
　　位于每个大区的求生者们，在聊天公频上聊天便只能和同大区的求生者聊。
　　李天这么做，倒是为了封锁消息啥的，其实也只是为了方便管理。
　　毕竟五大区长未来也要管控自己大区的求生者，他们每个人的管理政策或多或少有着不同。
　　若是每个区长说的话，其他求生者都能看见的话，容易造成一些混乱。
　　所以，李天觉得聊天分区还是很有必要的。
　　甚至未来，等有了省长、市长之类的后，李天还要划分出省聊天频道以及市聊天频道。
　　——
　　还有一章，敬请期待。
　　谢谢「用户11105657」送的「灵感胶囊」
　　谢谢“梦.”送的「刀片」*2
　　谢谢「爱吃鸡翅的梵璃道人」送的「点赞」
　　谢谢「小羊小样」送的「用爱发电」*3

322.巴铁友谊
　　聊天分区弄好后，剩下的就是五个区域的区域长去负责管理了，李天可不想费这么多脑细胞。
　　至于这五个大区的大区长，李天自然是选择了让自己信得过的人去任职。
　　大区长好歹也是一人之下万人之上的职位了，自然还是用能力出众且自己熟悉的人更好。
　　目前，暂定的是：
　　中区大区长：李二标
　　东区大区长：胡莉
　　西区大区长：彭鹏
　　北区大区长：秦旭
　　南区大区长：李世文与秦泗海
　　额......
　　李天之所以安排自己的父亲以及岳父管理南区嘛。
　　最主要的原因是目前没有其他合适的人手了。
　　虽说，巴文士他们能力也挺出众，但是李天觉得还是让他们跟着李二标比较好。
　　因为，之前合并前的会议中，暂定的就是中区着重发展军事领域。
　　那么，巴文士他们本身就属于军事组的成员，留在中区，辅佐李二标还是很有必要的。
　　正是因为如此，没有合适的人选，李天这才想到了让自己的父亲与岳父共同管理南区。
　　毕竟，李天是觉得自己的父亲与岳父也是当打之年，让他们管理粮仓属实是有些屈才了。
　　因为，他父亲，以前也在村里当过干部，多少懂一些管理的方法。
　　而自己的岳父，在大陆文明也是企业的老总，更是有着一个不错的管理思维。
　　他们俩合在一起，别看年纪大，指不定管理起来比随便拉一个人来管理要好得多的。
　　反正南区比较小，也较为容易管。
　　南区与天宫主海岛也靠的最近，李天也方便插手。
　　当然，抛开这些因素不提，其实这也和海岛的发展有关。
　　李天也有意将南区发展成一个商贸大都，那么自己的岳父身为企业老总，应该在这方面比任何人都有经验。
　　——
　　忙完这一切后，李天便再次回到了手册前坐下。
　　如今亚洲板块的所有海域都合并了，那么也是时候该会会那些国际友人了。
　　其实现在与国际友人接触很简单。
　　自海岛规则再次更新后，虽然规则上没有说明，但是聊天公频板块上，也是出现了「默认聊天频道」以及「亚洲聊天频道」的选项。
　　点击了「默认聊天频道」的话，就是在本国的频道上聊天。
　　而点击了「亚洲聊天频道」的话，便可以与国际友人聊天了。
　　唯一的限制就是一个海岛ID，每10分钟只能发言一次，且添加跨国好友的话，主动申请方需要支付10万块扩展浮石！
　　至于语言差异问题，李天倒是也不用过多的担心。
　　这点，海岛文明也算贴心，提供了实时翻译，李天是直呼，“妈妈再也不用担心我不会了，哪里不会点哪里，so easy！”
　　选择「亚洲聊天频道」后。
　　这个频道由于汇集了亚洲板块所有国家求生者的缘故，倒是也热闹非凡，弹幕滚动速度那是相当的快，李天也只能控制滚动条才能看清他们的聊天内容。
　　「咖喱国」-爷傲奈我何：“萨瓦迪卡，欢迎大家，欢迎大家来到美丽的咖喱国——”
　　「透蜥国」-我爱喝恒河水：“我因透了蜥蜴而入狱，感谢海岛文明给了我新生，各位外国友人你们好，要是你们海岛上演化出了蜥蜴，请出售给我！”
　　「小日子过得不错国」-波多野明步：“自从来了海岛文明后，就失业了，想上岸了，有人愿意娶我吗？”
　　「泡菜国」-江南女宠儿：“啊尼呀sei哟-！有欧巴需要和我视频的吗？收费哟！”
　　——
　　望着聊天公频上的内容，李天只觉得是群魔乱舞啊。
　　这简直是人是鬼都在秀啊。
　　不过，李天来这里的目的，也是想看看能不能抓取到什么有用的信息。
　　所以李天也是硬着头皮又看了下去。
　　最后，倒是让李天抓取到了一个比较有意义的消息。
　　那便是，海盗这种东西，果真是哪里都有。
　　本国的海盗解决完后，如今又开始接触到国际海盗了......
　　不过还好，这些海岛，貌似还不止一批人。
　　似乎，各个国家都有各个国家的海盗。
　　那么李天觉得，这些海盗，互相应该也会进行着牵制，目前也威胁不到炎夏国这边来。
　　反正只要不损害到炎夏国的利益，李天是懒得去多管闲事。
　　又看了好一会。
　　李天没再能得到有用的信息后，李天就打算退出聊天公频了。
　　可就在这时，一条来自巴铁国的好友申请，倒是引起了李天的注意力。
　　“「巴铁国」-炎巴友谊99？”
　　望着这个主动申请好友的ID，李天倒是愣了愣。
　　先不说这个人添加自己有什么目的，但是就凭他这个赏心悦目的海岛ID昵称，李天就愿意多和他聊上一句。
　　而且，跨国加好友可是需要支付10万块扩展浮石的啊！
　　这数额，目前对于李天而言的确不算多，但不可否认，这也并不少了。
　　很快，巴铁国的那个求生者也是连忙发来了消息。
　　「巴铁国」-炎巴友谊99：“亲爱的炎夏人你好，我通过排行榜发现您应该就是天宫的领导者吧？不知天宫是否愿意与巴铁国再续前世友谊？”
　　——
　　感谢各位大哥美女的支持！

323.礼轻情意重
　　见状。
　　李天顿了顿，一时有些拿不定注意，真不知这巴铁人是真心真意还是虚情假意。
　　这也没办法。
　　并不是李天小肚鸡肠，去怀疑这个巴铁人。
　　实在是现在这个世界，真没有大陆文明那么美好，利益薰心之下，任何人都有可能发生转变的。
　　李天连自己炎夏国的国人，都不敢说能放一百个心的信任他们，更别提其他国家的人了。
　　巴铁人在大陆文明时，的确与炎夏国的关系较好，但现在谁说得准呢？
　　万一巴铁国那边，就是一个仇视炎夏国的人夺得了管理权呢？
　　所以，李天并没有直接答应对方的请求，而是反问了起来。
　　「炎夏国」-谦谦骄子：“例如呢？你想如何再续前世友谊？”
　　「巴铁国」-炎巴友谊99：“【握手.jpg】亲爱的炎夏人，请你放心，我这次找你是真心地向您示好的，没有任何阴谋。”
　　「巴铁国」-炎巴友谊99：“我的父亲从小就告诉我，炎夏国是我们的第二个家，如今这个海岛文明，到处都充斥着黑暗，除了炎夏国外，其他国家我们都不愿意相信。”
　　「巴铁国」-炎巴友谊99：“为了表示诚意，我们巴铁国甘愿奉上10亿块「扩展浮石」给炎夏国！”
　　「巴铁国」-炎巴友谊99：“当然，也请你一定要收下，这是我们巴铁人带给炎夏人的祝福，未来我相信世界终有一场大战，炎夏国的敌人也会如约而至，现在我们能帮助炎夏国的也只有多支援点物资，让炎夏国尽快发展壮大起来！”
　　言罢。
　　还不等李天答复呢，对方还真的就直接交易了10亿块「扩展浮石」过来。
　　这一下，李天真的愣住了。
　　示好也不至于这么下血本吧？
　　根据李天对巴铁国的了解。
　　巴铁国在进入海岛文明之前，人口数量也就2亿左右，而前期的求生生涯有多困难，也不必多说，恐怕真正能存活到现在的，也许不到1亿人！
　　而巴铁国如今交易过来的10亿块「扩展浮石」，指不定就是巴铁国全部国人，每人都凑了十块，硬凑出来的呢！
　　面对此举，李天心中还是有些感动的，所谓礼轻情意重。
　　同时，也是放下了戒心。
　　李天是死都不会相信，为了设个局，巴铁国愿意将1亿「扩展浮石」当做筹码。
　　而且，李天觉得，就算这是一个局，他也不认为巴铁国能在炎夏国这讨到什么好处。
　　于是，李天也是一改之前的态度。
　　「炎夏国」-谦谦骄子：“【握手.jpg】感谢巴铁伙伴的赠礼，放心吧，任何时候，面对敌人炎夏国都不会落败的！我们的友谊将是永恒的！未来若是你们有什么困难，可以随时提出，我们能帮的一定帮，要是你们在巴铁国住的不开心，也可以随时来炎夏国玩玩-！”
　　「巴铁国」-炎巴友谊99：“好的朋友，那就先不打扰你们了，巴铁国现在也才刚合并，我这边也有很多事情需要处理的。”
　　「炎夏国」-谦谦骄子：“好，再会！”
　　结束对话后，李天心情倒是挺舒畅的。
　　倒不是因为得了到了10亿块「扩展浮石」的缘故，那「扩展浮石」虽然看似很多，其实对于现在的李天而言真不多了......
　　可别忘了，帝国旗帜的权益那边，每日都会赠送给李天与海岛成员数量相关的「扩展浮石」。
　　之前「帝国旗帜」Lv3时，是每日赠送李天2倍人口数量的扩展浮石。
　　如今海岛合并，「帝国旗帜」Lv4了，每日赠送给李天的扩展浮石数量，直接从2倍人口数量提升到了5倍人口数量。
　　也就是说，炎夏国的求生者有7.368亿，那他每日可获得的「扩展浮石」数量则为36.84亿。
　　一天就36.84亿了，你说这10亿「扩展浮石」在李天面前能掀起什么波澜？
　　李天这就是纯粹的被巴铁国的行为感动到了，与他们送了多少「扩展浮石」无关。
　　——
　　接下来的几天。
　　炎夏国的管理政策也已经执行了起来。
　　如今，各个省市也都有管理任职了。
　　也算是慢慢走上正轨了。
　　而李天这几天做的事，也就是不断地在手册面前进行拨款。
　　没办法。
　　现在海岛面积是挺大的，但是建筑物还是太少了。
　　且不说让居民都有楼房住，起码那些管理人员要有个像样的办公场所吧？
　　不然，一个堂堂管理人员，在石屋里办公这像样吗？
　　现如今，天宫每日可领取的「扩展浮石」36.84亿，就算李天想自私点，都留着自己花，也不可能花的完了。
　　主要是，这个世界，「扩展浮石」能花费的地方实在有限。
　　除了扩建土地以及购买一些基础东西外，也没别的地方用得到「扩展浮石」了。
　　又不能用来买豪车享受，又不能用来买私人飞机。
　　李天完全没必要留着。
　　再说了。
　　如今整个炎夏海岛都是他的了，花钱发展自己的海岛也没什么问题，这些产权也都属于他的，也算不上浪费。
　　而且，发展的越好，未来他也只会受益越多，这也不算是浪费，更像是一种投资。
　　所以，李天也不带眨眼的。
　　该花费的地方，李天是直接就拨款了。
　　像什么修路啊、建造学校啊、建造衙门啊，都在进行中了。
　　当然。
　　除了这种公共建筑外，像什么私人建筑，李天也在进行中了。
　　例如，商铺商城中，是可以购买新能源汽车永久制作书的。
　　因此，李天是直接以私人的名义，在各个地区都提前建造好汽车4s店，这么一来，未来出售的汽车，盈利也都属于他自己的了。
　　而除此之外，像什么手机永久制作书，电脑永久制作书，也都是可以买到的。
　　所以关于这些的专卖店，李天也都在建造中。
　　——
　　还有一章，敬请期待。
　　谢谢「璨燦」送的「刀片」
　　谢谢「喜欢九尾草的赤暗魔帝」送的「用爱发电」（经常能在礼物名单里看见你送，谢谢你的支持！）
　　谢谢「高小禹」和“梦.”送的「啵啵奶茶」

324.SSS级·超级传送门
　　关于购买手机、电脑以及汽车永久图纸的问题。
　　可能有人会感到好奇，不是天宫的成员已经制作出来了吗？
　　买图纸不是多此一举吗？
　　而且，既然都能买图纸，那么一开始派人研发这些不是多此一举吗？
　　咳咳，这些问题，李天自然也都想到了。
　　但是，其实两者并不冲突。
　　李天认为，像从商铺商城中所购买的那些图纸，顶多属于公用图纸。
　　也就是说，谁有能力谁都能买，谁都能制作出来。
　　也许前期，就李天买得起，那么利用那些图纸制作出手机、电脑以及汽车还能进行盈利。
　　可到了后期，世界各地，到处都有人买得起那些图纸后，还想用那些图纸盈利可就难上加难了。
　　因为，同样的图纸所制作出的东西，自然都是同样的规格与型号。
　　到那个时候，比的就不是谁有图纸了，而是比谁卖的更便宜了。
　　所以，李天是认为，即便可以购买这些制作图纸，也应该要自行研发，打响自己的品牌。
　　这样子也更有竞争力一些。
　　目前。
　　李天用这些公用图纸制作产品进行出售，也只是为了给未来自己的品牌开路罢了。
　　等未来，自己团队研发出的产品已经到达了量产的地步后，自然那些4s店啊，专卖店啊啥的都会转售天宫自己品牌的产品。
　　——
　　又过了一天后。
　　久违的系统可算是有了点存在感！
　　李天隔了这么久，终于又抽到了一次开启系统盲盒的次数了。
　　而且这一次，也是一抽便抽到了2次机会！
　　这可把李天开心坏了。
　　首先，第一次开启系统盲盒，李天直接选择了「海岛自产物资类型」。
　　这个物资类型里面，可是有概率开出什么十倍卡啊，物资数量重置卡之类的东西。
　　反正现在李天手里的扩展浮石已经多到数不清了，李天是觉得没必要选择「提升人物等级类型」了。
　　他完全可以用商铺余额去商铺商城购买「天资上限突破卡」哪怕是高级的，他也可以闭着眼睛买了，不差钱！
　　所以，既然能用钱解决的事，那就没必要浪费系统的次数去解决。
　　还是选择一些，用「扩展浮石」买不到的物资类型更好。
　　最终——
　　这个「海岛自产物资类型」也没让李天吃亏。
　　倒是得到了一个「SSS级ꞏ超级传送门」。
　　讲真的，这个物资，李天是想都没想到过。
　　本来，选择「海岛自产物资类型」还指望着开出一个物资10倍卡来着，没想到出现了更稀有的物资。
　　而李天也是连忙将「SSS级ꞏ超级传送门」取出来，打算看看它的功能。
　　可李天在手册仓库刚点击取出时，却是提示该物品较大，需要选择取出位置。
　　对此。
　　李天直接将其设置在了自己的别墅旁。
　　取出后，李天便又连忙走出别墅查看了。
　　一看，李天人都傻了。
　　这个「SSS级ꞏ超级传送门」有点离谱。
　　这个离谱指的是大小！
　　这传送门的占地可和一个篮球场差不多大。
　　而且，这个「SSS级ꞏ超级传送门」也并没有类似于普通「传送门」那样的门框。
　　它看上去，就像是一个没有划线的篮球场一样，只是旁边多了一块屏幕。
　　点亮那个屏幕，上面的功能倒是很简单。
　　就是输入了传送地点后，点击「传送」按钮，位于「SSS级ꞏ超级传送门」内的任何人或物品以及海兽便会被传送到指定位置。
　　而这个「SSS级ꞏ超级传送门」还有一点变态的地方时，这是实时传送的！
　　这是什么意思呢？
　　也就是说，不需要两个传送门做连接。
　　这边点击了传送后，被传送的人或者物会瞬间出现在指定的位置，同时，那边也会自动生成一个返程的临时传送门。
　　这样的好处是，未来打仗的时候，可以来个出其不意，压根不会提前引起敌人的注意。
　　之前，利用主海岛与新建海岛两个传送门进行输送人员，由于传送门大小问题，每次只能一人通过就算了，新建海岛上的传送门还容易被地方发现，导致打草惊蛇。
　　但现在，有了「SSS级ꞏ超级传送门」后，李天可不用担心这些问题了。
　　最主要的是，这样子岂不是海兽也都能全部传送过去？
　　“嘶-！”李天是深吸了一口凉气，只觉得这真是个不可多得的宝贝。
　　而且。
　　随着李天仔细研究了一下那块屏幕后，更是发现，这个「SSS级ꞏ超级传送门」的安全系数也很高。
　　首先就是想要使用传送功能，必须经过指纹验证，而且指纹也可以录入无数个！
　　大概逻辑就是，首次录入指纹的人属于「SSS级ꞏ超级传送门」的主人，而之后还想要录入新的指纹，则需要主人的授权才行。
　　有了这个指纹验证后，那么就算目的地那边有着返程的临时传送门，李天也压根就不用担心有敌人会利用返程的临时传送门进入天宫的主海岛了！
　　不过。
　　目前，李天也没什么想去的地方，索性也就懒得去测试传送功能了。
　　这传送功能应该就和那种普通的「传送门」差不多，也没什么好测试的。
　　于是。
　　李天便继续开启下一个「系统盲盒」了。
　　下一个「系统盲盒」李天选择的类型，则改为了「技能书类」。
　　没办法，到目前为止，他还是没能从「至尊盲盒」中开出「技能书（热武器领域ꞏ精通）」，所以还要抓紧才行！
　　现如今，小日子过得不错国，都有两个定位追踪导弹兜底了，他们天宫不能没有！
　　指不定啥时候就与小日子过得不错国发生了摩擦呢！
　　早日备好这些，也免得夜长梦多了......
　　——
　　今天任务完成拉，感谢各位的支持。
　　谢谢「爱吃猪肚马蹄汤的李总」送的「灵感胶囊」！
　　谢谢「秋晚拂春风」送的「用爱发电」*3！
　　谢谢“——灵熠——”送的「用爱发电」*3！

325.开出了「技能书（热武器领域·精通）」
　　「系统盲盒」的类型选择好后，李天也没墨迹直接就打开了。
　　最终开出的东西亦是让李天神色一颤。
　　“「技能书（热武器领域ꞏ精通）」！终于出来了-！”
　　虽然李天将「系统盲盒」的类型选择「技能书类」就是奔着开出「技能书（热武器领域ꞏ精通）」去的，可他自己心里也清楚「技能书（热武器领域ꞏ精通）」不会那么容易就开出来的。
　　可他哪能想到，在让人失望方面，这个「系统盲盒」从没让人失望过啊！
　　本身就没抱有太多期望能开出「技能书（热武器领域ꞏ精通）」时，偏偏又给开了出来。
　　当然。
　　这个结果肯定是好的，唯独可惜的就是这「技能书（热武器领域ꞏ精通）」并不是从「自选盲盒」中开出来的。
　　因为之前，李天从「系统盲盒」中开出「技能书（航天领域ꞏ精通）」时已经验证了从「系统盲盒」中所开出的技能书，是不计入技能书奖池的。
　　也就是说，对他而言，他的确拥有了在技能书奖池中独一无二的技能书。
　　可对外人而言，那技能书奖池中的「技能书（航天领域ꞏ精通）」或「技能书（热武器领域ꞏ精通）」同样还是在技能书奖池中的。
　　李天如今的状况是，他不至于会因为没有这两本技能书而被其他国家的求生者所垄断这个技术，可他自己也无法做到垄断。
　　无法垄断的话，也就代表着未来，在热武器领域或者航天领域，天宫是无法做到一家独大的，在出售热武器、航天运输等方面指不定会出现被对方压价，抢生意的情况。
　　“不行，就算有了这两本技能书，还是要继续通过「自选盲盒」尝试开出这两本书才行！”
　　在心中下定决心后，李天也就没再继续愁这些事了。
　　毕竟，每日可开启的「自选盲盒」数量是有限的，现在想这些也没任何意义。
　　于是，李天便拿着这本「技能书（热武器领域ꞏ精通）」，前往了李二标的办公场所。
　　他打算将这本技能书给李二标，让李二标安排人去研究。
　　毕竟，如今炎夏国的领域已经划分好了区域，那么就要按照区域来分配工作，让他们每个区域都有自己的特色。
　　像李二标所管辖的中区，就是用于发展军事力量的，那么这本「技能书（热武器领域ꞏ精通）」交给中区的人去研制也是理所应当。
　　——
　　日子又这么过去了三天。
　　李天这边的发展倒是井井有条，基本上各个管理的办公场所都建造好了。
　　而炎夏国内的学府也已经在建造组徐耀谦的带领下有条不紊地进行着了。
　　没办法，建造学校这些建筑物，是无法购买图纸的，那么也就只能依靠人力去建造了。
　　还好有着「SSS级ꞏ建筑联盟屋」内的六个小机器人帮着忙，所以即便是人力建造，可速度丝毫不慢。
　　像一个六层楼的标准教学楼，三天就可以建成，而且有着那六个建造机器人的能力，像粉刷水泥啥的，基本上都是瞬干的，不需要时间去晾晒。
　　——
　　可——
　　本以为日子会就这么安稳地过下去的时候。
　　一个意外却突然发生了......
　　午饭期间。
　　李天与众人也是正常地用着餐。
　　可突然间，众人只觉得海岛出现了剧烈地晃动，紧接着，便是一声极其响亮的「轰」声传入了众人的耳朵。
　　众人见状，也是连忙放下了碗筷跑出了别墅。
　　循声望去。
　　李天只见到位于主海岛东北方莫约5km的位置上空竟是出现了一朵蘑菇云......
　　蘑菇云的出现，代表着什么，众人都明白！
　　这是热武器爆炸所呈现出的场景。
　　这一刻，众人是蒙了。
　　“李天，这是什么情况？”秦祎柳眉微蹙。
　　而李天亦是有些不解，反倒是看向了李二标，“标哥，莫不是你安排研究热武器的那帮子人研究成功了？这是他们在做测试？”
　　可听了李天的询问，李二标却是拼命地摇头，“不可能，上午我都还去他们那看了呢，现在也才研制出了普通的火药，炸鱼都不见得能炸死，怎么可能会炸出蘑菇云来？”
　　“而且，那个方位，也不是军事组的大本营啊！”
　　这一下。
　　李天神色瞬间凝重了起来，“如果不是军事组制作出来的，那么恐怕只有小日子过得不错国了......”
　　“什么？你是说小鬼子用了它们那用来保命的定位追踪导弹炸咱们？”李二标失声道，对于这一说法有些难以置信。
　　毕竟，定位追踪导弹发放给那些弱小的国家，本就是为了让他们自保。
　　李二标可不觉得小日子过得不错国的人会用来主动轰炸别人......
　　而且，根据目前的纸面实力来说，小日子过得不错国，即便两发导弹都对着炎夏发射，也不见得他们能打赢炎夏才对。
　　他们若是真那么做了，无非是惹怒了炎夏，同时没了保命的底牌，会引火上身，引起周边的强国去攻打他才对。
　　难道小日子过得不错国真的就这么蠢？
　　或者他们有什么阴谋？
　　李天拳头此时亦是已经攥紧，青筋乍现，理智告诉他，小日子过得不错国这么做没什么收益，应该不会这么做。
　　可现实告诉他，除了小日子过得不错国，没有任何其他可能会出现这蘑菇云了。
　　你总不能说，是一头哥斯拉海兽冲入了炎夏国的海岛，发射了一道破坏死光造成的蘑菇云吧？
　　李天是宁愿相信小日子过得不错国太蠢了，做事不考虑后果，都不会相信这海岛文明有哥斯拉的！
　　若真有哥斯拉，那么一开始，海岛文明也没必要让求生者们求生了，因为到最后，这个世界所有的求生者都会被哥斯拉消灭，不可能有存活的。
　　除非，你告诉我有奥特曼的存在。
　　但无论是哥斯拉，或者是奥特曼，李天都觉得太扯了，这绝对不可能的事。
　　所以，思前想后，李天只觉得这一定是小日子过得不错国干的好事！
　　——
　　还有一章，敬请期待！
　　感谢「用户24185385」送的「催更符」！
　　感谢「怣㦂」送的礼物！
　　感谢「浓痰拌饭真美味」送的礼物！

326.轰炸之辱，必要奉还
　　在心中有了大概的判断后，李天也没墨迹，直接催促道：“走，标哥！过去看看！”
　　“好！”李二标点了点头，便站在了「SSS级ꞏ超级传送门」上。
　　不过这时，李柔那些女的倒也纷纷站了上来想要跟去。
　　“我们也去！”众女开口道。
　　闻言。
　　李天倒是直接拒绝，“不行！那个地方究竟是什么情况我们都不清楚，太危险了，你们在这里好好呆着！”
　　旋即，也不管众女乐不乐意，李天便直接将她们赶下了「SSS级ꞏ超级传送门」。
　　随后。
　　李天便将位置确定在了东北5km的地方，点击了传送。
　　下一刻——
　　李天与李二标便直接出现在了已经化为废墟的目的地......
　　如今，这里已经是残垣断壁，瓦片尘土碎满一地。
　　遍地都是烧焦的求生者尸体......
　　甚至，李天与李二标现在都还能感受到爆炸所产生的热浪余温。
　　李天与李二标皆是不忍直视，心中疼痛无比！
　　这都是自己炎夏国的子民啊，就这么平白无故地被炸了？
　　虽然说，之前炎夏国尚未合并时，李天他们也没少杀害其他炎夏人。
　　可那些炎夏人总归是敌人啊，他们本身就罪不可赦，死有余辜。
　　但是眼前的这些人和那些人不一样啊！
　　这些都是民风淳朴老老实实的老百姓啊，他们凭什么要经历这一些？
　　“东瀛鬼，我艹你祖宗十八代！”
　　“海岛文明，你看看！这就是你为了维护世界和平所做出的'贡献'！还帮扶弱国？滚吧你！”
　　李二标是一拳重重地锤向了一旁已经被风吹得有点摇晃的墙上，怒吼着。
　　李天此时也不知该说些什么，心中沉重无比，他双手抹了把脸，做了个深呼吸用来调整此时的心态。
　　“快！标哥，将军事组的人都调集过来，进行搜救，看看还有没有幸存者！”
　　“好！”
　　——
　　接下来的时间。
　　军事组的成员一刻也没停歇。
　　李天等人也都加入了搜救的队伍。
　　一个下午的时间，倒是营救出来了上百名埋在废墟之下的求生者们。
　　幸好李天拥有了系统，开出了「S级ꞏ全自动医疗机器人（小花）」，不然这些人，恐怕就算救出来了，以目前海岛文明的医疗水平，也没能力将他们从鬼门关拽回来。
　　——
　　这一搜救，就搜救到了次日的正午。
　　这段时间，李天以及军事组的所有成员是一刻没停歇过。
　　甚至不少B级以上的非军事组成员，得知此事后也都加入了搜救的队伍中去。
　　经过众人大规模的地毯式搜索，大致上该救的人都救到了。
　　这次事件。
　　共造成了百余人死亡，上千人受伤，看来这个海岛文明发放的热武器威力也是不容小觑。
　　不过还好，那受伤的上千人，都被小花成功救治好了。
　　这也算不幸中的万幸了。
　　也多亏了小花的功能牛逼，只要还有一口气吊着的，它都能治好。
　　而且治好后，休息休息就能生龙活虎了。
　　——
　　营救的事结束之后。
　　李天又是连忙召集军事组的成员进行了一场紧急会议。
　　此时的他们，即便连续忙了一天没休息，即便一粒米也没吃，但他们并没有表现出疲惫饥饿的状态。
　　相反，此时的众人，皆是一腔热血，就等着李天制定计划直接杀回去！
　　他娘的，自天宫创立之后，他们什么时候受到过这种委屈？
　　会议上。
　　李天位于主位，也是直接表明了自己的看法。
　　“其实出现这件事，虽然有些意外，但的确又没什么好意外的。”
　　“当我得知小日子过得不错国得到了热武器援助时，我就有想过他们会不会用于主动轰炸。”
　　“只是，没想到他们会这么快。”
　　“但，事已至此，这些马后炮已经没任何意义了。”
　　“我们能做的也就是将我们所承受的万倍奉还！”
　　“我们目前的实力，攻下小日子过得不错国的海岛，应该没什么难度。”
　　“唯一需要担心的就是他们手里还剩余的那一发导弹。”
　　“所以，目前我有几个计划。”
　　“一，直接攻打过去，现如今东瀛鬼们的整体实力并不差，打肯定能打的下来，但是打的东瀛鬼们狗急跳墙了，恐怕他们会发射手里那剩余的导弹，我们可能也会出现人员牺牲。”
　　“二，养精蓄锐，等待着其它国家先去挑衅东瀛鬼们，待他们将剩余的导弹用了，那在咱们眼里就是蝼蚁了！但这种情况很难发生......”
　　“三，咱们也抓紧研究热武器，以其人之道还治其人之身。”
　　“四，就是以智谋，骗东瀛鬼将最后一个导弹浪费掉，咱们再杀过去。”
　　——
　　听着李天一个计划一个计划地解释着。
　　众人是直接有些不耐烦起来。
　　李二标还是头一次在会议上直接打断了李天的话语。
　　“老弟，这会儿别怪哥无理了！”
　　“我没你那么能沉得住气，二三四计划，都要拖太久了！拖得久，不确定的因素也就会更多！我是一刻不想让小日子过得不错国存在了！”
　　“还有，你所说的的，东瀛鬼们手里还剩下的那发导弹不会用了，会用来自保，我是不太赞同的！”
　　“最初，东瀛鬼们有两发导弹时，咱们也觉得，他们不敢乱用，用了就没保命底牌了，可他们不一样用了一发？”
　　“所以有没有可能，他就不在意这个底牌不底牌的，就是想对我们用呢？”
　　“万一，明天东瀛鬼又将第二发导弹对准咱们的领土发射了，你说咋办？”
　　“所以，我们就不应该去分析敌人想要做什么，而是要决定我们能做什么！”
　　“与其让百姓们出现意外，我宁愿自己去牺牲！”
　　“炎夏人没有孬种，东瀛鬼，轰炸了咱们领土的事，如今人尽皆知了，你看看世界上除了巴铁国外，其他国家都是怎么笑咱们的！”

327.炎帝回来了
　　李二标目前的心态，李天不是不能理解。
　　可，往往越是这种时刻，越应该冷静才对。
　　故，李天并没有直接答应李二标的提议——直接杀过去。
　　要知道。
　　人家小日子过得不错国也不是傻子。
　　既然，他们敢用定位追踪导弹炸炎夏国，那么他们肯定是出于什么目的的。
　　若说，没有目的，只是为了助兴，那打死李天都不会信的。
　　倘若真是这种人都能当上小日子过得不错国的管事者，那那个国家的其他求生者该有多弱啊？
　　不然，怎么可能让一个弱智当老大？
　　见李天犹豫不决，始终不给一个准确的答复。
　　李二标是急的不行，“不是，老弟，你究竟怕什么啊！”
　　“这是东瀛鬼们在挑衅咱们呢！咱们就这样忍气吞声？”
　　这一次，就连不喜发表言论的巴文士，也是站了起来，义愤填膺道。
　　“老大！我觉得标哥说的不错！”
　　“这一战，我们获胜的可能性很大，我觉得完全没必要担心什么！”
　　“我们的先烈，在军事条件弱于敌方时，都能战胜他们！”
　　“那现在的我们，明明整体水平都强于敌方了，那就更能战胜他们，没什么好担心的！”
　　而秦旭此时也是表态道：“妹夫，我知道你在担心什么，你无非担心咱们杀过去，东瀛鬼又会使用第二发导弹炸咱们，咱们承受不住！”
　　“这点你不用担心，这次征战，你也不用亲力亲为，你只需要准肯一声！我们军事组的成员就能将小日子过得不错国扫平，你静候佳音就行！”
　　“最后，哪怕小日子过得不错国狗急跳墙，炸了我们，我们也死而无憾！”
　　——
　　话分两头。
　　小日子过得不错国海域。
　　一栋被东瀛鬼武士里八层外八层守护着的别墅内。
　　毛利大五郎正一手端着茶水，一手滑动着手册聊天公频，享受着众人吹捧的快感。
　　不错。
　　他便是小日子过得不错国的「统一之战」的获胜者。
　　其实对于「获胜者」这个称谓，他倒是势在必得的，因此如今有了这个身份与权利并没有让他感到特别的满足。
　　因此，他才会将眼光放向炎夏国。
　　对于他而言，虽然纸面实力上，他们小日子过得不错国是垫底的，但有了海岛文明热武器援助后，他倒是觉得自己的国家已经可以去和炎夏国争夺那个第一了！
　　况且。
　　根据他所学习到的历史知识，小日子过得不错国周边的那些所谓的大国。
　　其实从古至今为止，都是一群纸老虎国家。
　　看似疆土辽阔，居民众多，但其实吧，贼好欺负。
　　就好比如，历史书上记载了他的曾祖父时代，他们只是派了10名士兵，就攻打下来了一个透蜥国的一个城池。
　　数十万的百姓们，愣是宁愿等死都不做出反抗。
　　若不是最后天ꞏ蝗有了慈悲之心，下令撤兵，指不定都能直接将整个透蜥国攻下呢！
　　当然了。
　　除此之外，他的曾祖父时代也与炎夏国也有过不少矛盾。
　　虽然没有详细说明，谁更厉害一点，但是通过一些事迹来看，他觉得炎夏国也是不敌小日子过得不错国的。
　　因为在他学习的历史书上可是记载着——
　　1945年的8月15日，天ꞏ蝗再次心生慈悲之心，不愿意世界被硝烟笼罩，故主动签署了和平协议。
　　由此可以看见，这一丈，他们小日子过得不错国应该是打赢了，但是因为天ꞏ蝗过于善良，不愿意世界变得生灵涂炭才选择了主动退兵。
　　所以——
　　通过这些历史记录，毛利大五郎是觉得小日子过得不错国的周边诸国可能国民都不善战，甚至都是一群软脚虾，是一群光会劳务的工具人。
　　而恰巧，海岛文明中，炎夏国目前在亚洲板块实力位于第一。
　　那他自然也就拿炎夏国开刀了。
　　他可不再是曾经的天ꞏ蝗，他可不会这么善良了！
　　关于定位导弹轰炸的事，其实也是他预谋已久的打算罢了。
　　他的确不会那么傻，可不是只为了爽才去炸的。
　　其中自然也有他的原因在里面。
　　先用定位导弹轰炸亚洲板块最强的海岛，进行示威。
　　让周边诸国都认识到小日子过得不错国的勇猛，旋即开始建立同盟，最终走向世界。
　　这是他的最主要的计划。
　　其实轰炸炎夏国，并不是他想吞并炎夏国，只是单纯的以此树立威风罢了。
　　毕竟。
　　自己连第一都敢炸，那还有什么是他不敢的？
　　也只有炸第一，效果才是最好的。
　　至于炎夏国报复的事。
　　他也不是没想过，但是根据历史记录，他觉得炎夏国的人不敢招惹他们。
　　他觉得有些东西，应该是刻在骨子里的畏惧才对。
　　炎夏国的求生者见到了自己国家的求生者，就该点头哈腰才对。
　　所以——
　　他不认为自己这一炸，会引起什么战乱。
　　甚至，他觉得，就算引起了战乱，这也就是计划之外的意外收获罢了。
　　因为他觉得，他们岛上的东瀛武士，肯定比炎夏求生者牛叉得多。
　　只要他们敢过来，那肯定是送死的。
　　——
　　再来说说李天这边。
　　他听着众人你一言我一语的，一时也有些拿不定主意起来。
　　其实在他心里，以他的血性来说，他肯定也想立马杀过去！
　　但，正是因为位置不同，所以，所考虑的事情就会不一样。
　　他若是一个普通的有血性的爱国青年，那么他也会毫不犹豫义无反顾地杀过去。
　　可现在，他不再是一个普通的青年，他的一举一动，一言一行可都是代表着炎夏国以及百姓的安危。
　　军事组是天宫的不错，可是军事组的成员也都是人命啊！
　　因为意气用事，让军事组的成员出现了伤亡，李天是真不愿意看见。
　　所以，李天更希望是用一个0伤亡的办法将小日子过得不错国给毁灭掉！
　　但，众人这已经属于在逼迫李天做出出兵的决定了，所以李天一时也是有些无奈。
　　似乎也只有同意出兵了......
　　可正当李天想说些什么的时候，会议室门口却是响起了一阵急促的敲门声。
　　紧接着，门外的军事组成员，开口道：“老大！有一个自称是炎帝的人，想要见你！”
　　——
　　作者有话说：
　　以上的历史记录都是瞎编的，大家别代入现实，但是有些侧面说明却是真的，你们自己感悟就是了。
　　还有，吼吼吼-！炎帝出场啦，各位久等了！
　　炎帝的新面貌，也希望各位会喜欢哟！
　　还有一章，敬请期待！
　　谢谢「CALME」送的「用爱发电」*3！
　　谢谢「秋晚拂春风」送的「催更符」！
　　谢谢「王厶」送的「刀片」！

328.位卑也不能忘忧国
　　这一下。
　　李天与李二标皆是愣了愣。
　　“炎帝？”李天甚至都有些快要忘记了这个ID了，还是思绪了好一会才反应过来。
　　而李二标也是瞬间便被「炎帝」这个ID所吸引，一下子也没心思去思考小日子过得不错国的事了。
　　对于「炎帝」这个ID，李二标可是记恨的很啊。
　　当时，他可是租赁了炎帝的火种被强制收回了，差点没被冻死！
　　“他娘的。一波未平一波又起啊！”
　　“这炎帝小儿咋又跑出来了？”
　　“都多久没他的消息了？我都以为他饿死了。”
　　李二标言语之中，满是不满。
　　李天也是紧皱眉头，对于炎帝的出现感到了一些莫名其妙。
　　不过，听军事组成员的话语，炎帝好像是来专门见自己的，而不是来惹事的。
　　所以，李天倒是选择了见他。
　　于是。
　　李天便暂停了本次会议，与李二标等人一同走出了会议室，打算看看炎帝此番前来的目的是什么。
　　——
　　走出军事组会议室的大门。
　　李天一眼便看见了一群身穿怪异衣物的人。
　　其中只有三名是黄种人，其余的竟然皆是白皮肤黄头发的白种人。
　　除了有两名偏瘦的黄种人是穿着现代服饰外，其余人皆是穿着兽皮。
　　通过皮毛以及兽皮上尚未处理的尾巴来看，这应该是狐狸皮。
　　李天与李二标虽然知道炎帝这个人，但却从未见过炎帝。
　　因此，他们也只能主动询问一声。
　　“你们谁是炎帝？”
　　话音一落，一个身披兽皮，较为魁梧的花臂光头男走上了前来。
　　“我就是，你们谁是谦谦骄子！”
　　见状。
　　李天与李二标两人又是一愣。
　　这是什么鬼？
　　炎帝不是炎夏人吗？
　　怎么穿着土著的衣服？
　　他是土著人？
　　一系列的问题是接踵而至，使得李天脑子可是混乱的很啊。
　　不过，他还是回了一声，“我就是，你找我干什么，直说吧。”
　　见状。
　　炎帝也没墨迹，直接表明来意，“杀小东瀛鬼算我一个。”
　　“啥？”李天顿了顿，只觉得他自己听错了。
　　而炎帝，再次坚定地说道：“咱们的国土不是被小东瀛鬼炸了吗？报仇算我一个！”
　　这一下。
　　李天与李二标更是诧异无比，两人互看了一眼，一时间不知道炎帝葫芦里卖了什么药。
　　按理来说。
　　天宫与炎帝的炎盟应该是竞争关系，或者说是不相往来。
　　炎帝应该对自己恨得牙痒痒才对。
　　可他居然会想着来帮自己？
　　倒不是说李天以小人之心度君子之腹了。
　　实在是这太诡异了。
　　再加上这是海岛文明，人心的邪恶只会被无限扩大。
　　李天很难不怀疑炎帝此番前来是有什么目的的。
　　炎帝也不傻。
　　看得出李天与李二标对他还有防备。
　　于是，他又是解释道。
　　“谦谦骄子，你别误会，我们之间的梁子肯定是结下了。”
　　“若不是你从中作梗，指不定现在你的位置就是我的了。”
　　“所以你别以为我是在帮你们天宫。”
　　“我这次出山，只是因为我是炎夏人，国家受辱，讨伐东瀛，我辈义不容辞！”
　　“那帮狗日的小东瀛鬼们，居然把我炎盟的弟兄炸死了数十人！我不杀个几万东瀛鬼，都对不起我那些逝去的弟兄们！”
　　闻言。
　　李天与李二标反倒是理解地点了点头了。
　　说白了，炎帝这次出面也是为了帮弟兄们报仇嘛。
　　俗话说，敌人的敌人就是朋友。
　　既然他们目前有着共同的敌人，那么合作一次完全没问题。
　　李天就怕他说不出一个所以然来，没有任何理由就单纯的要帮自己，这样子李天可不敢用。
　　可，既然他们也有他们的理由，这一下李天与李二标反倒是没什么好担心得了。
　　于是，李天倒是做出了表率，直接走上前伸出了一只手。
　　“行，国之大义面前，我愿与你化干戈为玉帛，我们之间的矛盾，日后再说。”
　　见李天答应了他们加入，炎帝也是个爽快人，同样是伸出了一只手，与之握了握。
　　“我是个粗人，在大陆文明没什么文化，没什么本事，也就只能当个二流子，四处闯荡。”
　　“但是我们二流子也是讲义气的，无论是兄弟义气，还是国之大义，在我们心中，我们比谁都清楚。”
　　“痞子又如何？戏子又如何？国之大义面前，我们都是炎夏人，位卑也不能忘忧国！”
　　“所以，谦谦骄子，我不论你是如何看我的！”
　　“这次我来找你合作，确实是真心实意的，所以我希望你能放下一切芥蒂，有用得着我的地方你说一声就行！”
　　“我身后的这二十位土著，是我从我部落挑选出的骁勇善战的土著战士，我想对付小东瀛鬼，应该是没问题的！”
　　话音一落，两人松开了手。
　　李天一时内心有点被触动了。
　　讲真的，这些话，他从没想过会从一个混混嘴里说出来。
　　当然。
　　也不是李天对混混这个职业有什么歧视。
　　只是他觉得拥有这些觉悟的人，还用得着去当混混吗？
　　属实有点屈才了......
　　之后。
　　李天倒是也没有什么防备，直接将炎帝也叫进了军事组的会议室，打算一起计划一下攻打的注意事项。
　　——
　　今天任务完成！
　　感谢各位的支持！
　　求「用爱发电」、求「花」！

329.炎帝有后了
　　不过，由于炎帝的插入。
　　李天也是在冷静的间歇想到了一个出奇制胜的办法。
　　那便是——
　　先依靠「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」找到小日子过得不错国的管理所在位置。
　　然后再依靠「SSS级ꞏ超级传送门」传送过去，做到一击毙命。
　　这样子的话，丝毫不用担心小日子过得不错国的管理者能使用出第二法定位追踪导弹了。
　　计划是很简单，且有效，不过，唯一的难点也就在于依靠「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」找到小日子过得不错国的管理所在位置了。
　　毕竟。
　　虽说海岛文明中的小日子过得不错国国土面积更小了。
　　可他们都合并到一块去了。
　　管理人员与普通求生者也都居住在同一块陆地上。
　　想要依靠「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」寻找到他们可就如同海底捞针了。
　　除非他们就挥舞着自己是管理者的旗帜走在大街上乱逛......
　　——
　　听了李天的讲解与分析后，众人一时间又是愣住了。
　　“等于说，哪怕是这个办法，还是要先派人前往小日子过得不错国捣捣乱将那个管理者勾引出来才行？”李二标凝着眉问。
　　李天无奈地耸了耸肩，“额......也不完全是，要是运气好，刚好依靠「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」发现了一些蛛丝马迹，找到了那个管理者，就不需要安排人去捣乱了。”
　　“可，这不就是在大海捞针吗？若真是依靠运气去搜寻，这要到猴年马月去啊！”秦旭亦是撇了撇嘴道。
　　这时。
　　加入了会议的炎帝却是直接插嘴道：“行了，多大点的事。”
　　“不就是闹事吗？”
　　“我和我的小弟们去，闹事这种事情我最在行了。”
　　——
　　闻言。
　　李天却是没有直接答应。
　　其实闹事这件事情，看起来是小事，其实是最危险的。
　　因为，你去闹事，想要闹到那些管理层面的人出现，那肯定不是打一个人那么简单的。
　　想要把事情闹大，只身一人肯定难，那只能带人。
　　可是，带的人多了，鬼晓得东瀛鬼们，会不会被逼急了眼直接一发导弹伺候了。
　　毕竟这帮子人，居然敢用保命的导弹挑衅炎夏，那也不排除，他们不会胡乱用第二发导弹。
　　而带的人要是不多的话，那异国他乡的，人员上还不占优势，就很容易被车轮战或者群殴致死。
　　反正两种无论哪一种都肯定有一定的危险。
　　所以，李天是觉得有权将这些危险讲给炎帝听的。
　　哪怕炎帝以前和他是对头，但现在既然在合作，那就应该要尊重他的生命。
　　于是，李天也是向炎帝说明了这次的风险。
　　但炎帝听后，却满不在乎。
　　“没事没事，小小东瀛，我严伙根就没放在眼里！”
　　“放心吧，哪怕我最后死了，也是我为国争光，与你一点关系都没！”
　　“你确定你没意气用事？”李天再次询问。
　　“他娘的，谦谦骄子，你说说你，娘们唧唧的，一点魄力都没，怎么当上的老大的！”
　　“面对自己的同胞，怂点就怂点，面对东瀛鬼们，怂个蛋啊！”
　　“我这辈子，都没落得一个什么好的名声！”
　　“若是因为此事死了，还能名垂千古，光宗耀祖呢！”
　　“所以，无论我活没活着，最后对我这一脉而言可都是血赚的事情！”
　　——
　　闻言。
　　李天也是有些无语。
　　什么叫面对东瀛鬼就怂了？
　　他也是在为炎帝好，好不好？
　　若是真不在意炎帝死活，炎帝想去当炮灰就任由他去了，哪里还会磨磨唧唧。
　　既然好心被当成驴肝肺，那李天也懒得再多说什么。
　　兴许炎帝有自己的本事能活下来呢。
　　不过，炎帝其中的一句话倒是引起了李天的注意。
　　“你这一脉？是什么意思？你有后了？”李天狐疑道。
　　听见李天问出了这个，严伙根更是表现的又得意又自豪的。
　　“那是，我家婆娘怀了，根据她们部落巫师的占卜，这多半是个大胖小子呢！”
　　——
　　部落？
　　巫师？
　　这一下。
　　众人一下子全都明白了过来了。
　　怪不得炎帝当初在聊天公频叫嚣的不行，却突然如同人间蒸发了一般。
　　怪不得这次炎帝出现，穿着的是土著的衣服，身后还带着土著战士。
　　原来他这是另谋出路了啊。
　　其实，李天反倒是觉得炎帝这人才是人生赢家。
　　像其他求生者都还在想着如何存活的时候，炎帝连婚都结了，入赘土著部落，有妻子陪伴，而且看他这吃的膘肥体壮的，肯定伙食也不差呢。
　　当李天得知炎帝都有后了，其实心中还是想让他在仔细考虑考虑这件事。
　　但，想起刚刚炎帝说自己娘们唧唧的之后，他也就放弃这打算了。
　　可能对炎帝而言，自己这再三地劝阻，是对他的一种侮辱吧？
　　李天能做的，也就是在暗中尽可能地保护好他。
　　——
　　确认了最终的计划后。
　　李天也就没再墨迹。
　　他是直接将炎帝等人带到了「SSS级ꞏ超级传送门」上。
　　为了表示自己这边的诚意，李天也是跟着打算一同前往了。
　　毕竟，这件事，本就不属于炎帝的私事，不能光让他的人承担这次的风险。
　　至于李二标他们，见李天也参与了，自然想跟去的，不过都被李天给拒绝了。
　　他们也都有他们对应的任务，若是全都跟去当了先锋，那后面还留谁收尾？
　　对此。
　　李二标等人也就只好作罢了。
　　“行吧，那老弟，你们切记哈，安全第一。”
　　“我们这边会寻找到对方管控导弹的人后，第一时间去冲过去杀了他们。”
　　——
　　还有一章，敬请期待。
　　感谢「喜欢猪囊虫的血妖王」送的「点赞」！
　　感谢「陈杭1」送的「用爱发电」！
　　感谢一路支持者安安的大哥美女们！

330.海岛文明的未知事物
　　结束对话之后。
　　李天便迅速让李二标通过「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」的探测帮他确定好了方位。
　　由于「SSS级ꞏ超级传送门」的功能过于逆天的缘故，李天自然还是不想让太多人知道此事。
　　所以，传送的位置自然还是要选择一个没人的地方更好。
　　待李二标替李天选好传送方位后，李天便在「SSS级ꞏ超级传送门」上输入起了坐标。
　　不过待他即将要点击传送之时，李二标却是又提醒了一句。
　　“对了，老弟！”
　　“对讲机在这么远的距离虽然不能用，但是手机是没问题的！”
　　“咱们手机的信号是接通海岛文明信号的。”
　　“所以，咱们可以用手机保持通话！”
　　“这样子，我们这边也可以依靠「SSS级ꞏ间谍侦查卫星」的优势探查敌情实时转达给你们，你们也好做出合理的判断是跑是留。”
　　“好！”
　　——
　　一切准备就绪后，李天也就没再墨迹。
　　他还想着趁着天黑之前将小东瀛鬼们全部解决呢！
　　按下「SSS级ꞏ超级传送门」的「传送」后，打头阵的众人只是眨眼间就抵达了小日子过得不错国的岛屿。
　　跟着一同前来的土著们哪见过这等高科技，直接就一脸懵逼，不断地咋舌。
　　就连炎帝严伙根此时亦是一愣。
　　“我去，李天，你们还有这种好东西啊！”严伙根诧异道。
　　李天得意一笑，“那是，我们的好东西还多着呢，所以呀，你也庆幸没和我闹得特别掰吧。”
　　“像之前有个叫炎黄大帝的，就不断挑衅天宫，最后坟头草比你还高了。”
　　闻言。
　　严伙根只是耸了耸肩，“讲道理，我对你还是不服的，你也就是运气好，前期比我先弄出了炭火，发展超过了我，不然咱们之间，还不一定就是你成为炎夏第一人呢！”
　　对此，李天倒是也没去反驳什么。
　　总不可能告诉他，自己还有个系统帮他吧？
　　于是，他也只是笑了笑，没再继续这个话题。
　　反而是耐人寻味地反问了一句，“咋地，听你的话语，未来你还想夺权不成？”
　　“我啊，想倒是想，谁不想当土皇帝呢？”
　　“不过啊，你们这边还是算了吧，你们目前的海岛发展还没我土著那边强呢！”
　　“与其统一世界的海岛，我觉得统一土著区更有挑战性点。”
　　“主要是，我老丈人的部落，目前需要我，前几天还帮他攻打下了一个叫什么猫耳娘族的部落呢！”
　　“听他的意思，我现在多帮他吞并几个土著部落，未来整个土著地区的天下都是我的了。”
　　严伙根，倒也没什么隐藏，跟着李天行走在小日子过得不错国的海岛上，边走边说。
　　由于目前，四处挺空旷的，没遇到什么小东瀛鬼们，所以李天倒是不介意多从他这打听出一些土著的消息来。
　　毕竟存在即合理。
　　既然土著也出现在了这个海岛文明，李天觉得迟早会真正地接触到他们。
　　指不定，统一了诸国之后，就是统一土著了。
　　这样才算是真正地统一了海岛文明。
　　所以，现在有机会多打听点消息，总是不会有什么损失的。
　　因此，李天也是装作只是单纯感兴趣的样子，问道：“哦？猫耳娘部落？不会里面的土著都是长着猫耳的美少女吧！”
　　“当时我听见要攻打这个部落时，也是和你一样的想法，当时我是激动的一夜没睡。”
　　“不过去了才发现，狗屁的猫耳美少女，都他妈一群男的。”
　　“你知道我看见那一群男的长着猫耳在我面前搔首弄姿，有多膈应吗？”
　　“不过，那个部落里也的确有女性，那些女性倒是真的好看。”
　　“皮肤水嫩，柔柔弱弱的，如今女性猫耳娘都被关在我们部落呢。”
　　“如何？感兴趣不？感兴趣，我卖给你一只，同为炎夏人，打个对折，3亿扩展浮石！”
　　听到这。
　　李天惊得差点咳出一口老黄痰来，“咳咳咳？你说什么？3亿扩展浮石一只猫耳娘，还是打对折？”
　　“这猫耳娘，是猫耳是金子做的，还是猫皮是金子做的？这么值钱？”
　　“你看，这你就不如我了吧，3亿扩展浮石就吓成这样，瞧你的出息样。”严伙根可算是找到机会嘲讽李天，旋即又道：“土著那边，售卖战俘都是这个价，兽耳娘甭管猫耳还是狗耳，都是6亿扩展浮石一只，不过精灵族的俘虏贵一些，要20亿扩展浮石一只。”
　　听严伙根是扯得头头是道的，李天人都傻了。
　　兽耳娘？
　　精灵族？
　　这真是他熟悉的海岛文明吗？
　　李天是突然觉得他目前所了解的只是海岛文明的冰山一角了。
　　感觉这个海岛文明似乎还有更多的秘密未被他发现。
　　而且。
　　其中严伙根是又提及到了一个重点！
　　那就是土著售卖战俘的交易方式居然是「扩展浮石」？
　　土著原来也需要「扩展浮石」的吗？
　　他们要「扩展浮石」做什么？
　　也是扩展土地面积？
　　又或者「扩展浮石」还有其他用途？
　　天啊。
　　此时此刻，李天只觉得自己如同一个刚出生的婴儿一般，对这个世界是充满了好奇，感受到了一种无尽的陌生。
　　为了解答心中的疑惑，李天又是故作一种聊天的态度漫不经心地问了起来。
　　“精灵族？扩展浮石？”
　　“咋地，你们土著那边，将扩展浮石当饭吃吗？居然要这么多。”
　　而严伙根不知是没察觉到李天在套话，还是说他觉得这些不是什么秘密，倒也都是一一解答了起来。
　　“精灵族，你不知道是什么吗？精灵啊！就跟咱们电视里看见的精灵一样！长有透明的小翅膀，会飞，还有魔法！精灵族的成员可是很难捕捉到的！”
　　“至于土著为何需要扩展浮石嘛，咳咳，那自然是有用，不过具体的我也不清楚，只有部落的酋长才知道扩展浮石该如何用。”
　　“我即便是酋长的女婿，也无权得知这些......”
　　——
　　今日任务完成啦，感谢各位的支持！

331.土著部落居然也饲养海兽
　　见严伙根也不愿再多透露出什么有用的信息，李天也就终止了此次话题。
　　毕竟每个人都不傻。
　　他若是再追问下去，恐怕迟早会让严伙根明白他的小心思。
　　一群人朝着李二标所指示的东方行进了十来分钟后，人和建筑倒是渐渐多了起来。
　　李天也明白是时候该试试惹事的计划了。
　　严伙根也是顿住了脚步，看向李天问：“怎么说？自由发挥还是你有啥计划？”
　　“自由发挥吧。”李天耸了耸肩，又道：“反正咱们来的目的就是惹事，引起小东瀛鬼们的高层注意，其他的就没什么讲究。”
　　“你看谁不爽揍谁就是了。”
　　“不过我的建议是老弱病残小孩妇女就别了吧。”
　　“国耻不能忘，但咱们也不能变成第二个小东营鬼们。”
　　听到这，本还提起了兴趣的严伙根却是有些不满地撇了撇嘴。
　　“真扫兴，我还寻思着，找几个好看的婆娘耍耍呢。”
　　“罢了罢了，反正哥也是要做父亲的人了，该收心了。”
　　——
　　就这样。
　　接下来的几分钟内。
　　行走在大街上的众成年男性东瀛鬼们，就被李天等人揍得是哭爹喊娘。
　　他们怎么也没想到，他们只是因为在人群中多看了一眼，与李天对视了一下，就遭到了如此的毒打......
　　不过，打归打。
　　李天还是有分寸的。
　　他的打，更像是小打小闹的打，对方的确会疼的惨叫连连，但却不至于伤筋痛骨。
　　不过严伙根那边就不一样了。
　　凡是遭到严伙根痛打的小东瀛鬼们，一个个是只剩一口气吊着了。
　　未来哪怕得救了，恐怕也会落得个终生残疾。
　　对此。
　　李天虽然觉得有些残忍，但是也没去阻止。
　　毕竟。
　　当初小东瀛鬼们，炸自己岛上的成员时，那些小东瀛鬼们的高层也从没想过那些人是无辜的。
　　若是，他就是因为觉得这些小东瀛鬼的岛民是无辜的，就阻止严伙根，那他属实是对不起自己岛上那些被炸死或者炸伤的居民了。
　　——
　　就这么从街头一路打到街尾。
　　地上已经躺满了小东瀛鬼们，而李天所拿着的手机中也终于传来了李二标的回应。
　　“老弟！你们可以返回「SSS级ꞏ超级传送门」的位置了！”
　　“小东瀛鬼们的高层我们找到了！”
　　“看他们的样子，他们也是在商讨对策！”
　　“而且，看其中有几个人的态度，好像是想将第二枚导弹使用！”
　　“我不知道他们是准备炸你们，还是咋地！”
　　“安全起见！你们还是赶快返回吧！”
　　听到这。
　　李天也没恋战，连忙叫住了严伙根，“走！任务完成了！”
　　“好！”
　　严伙根也明白他此次出行的目的，因此撤离的也算快。
　　在李天刚说出走字，他便向自己的手下下达了撤退的命令。
　　旋即，一群人便朝着「SSS级ꞏ超级传送门」的位置跑去！
　　——
　　最终嘛。
　　也算是有惊无险。
　　李天与严伙根等人倒是顺利地返回了天宫海岛。
　　至于接下来嘛，就是暗杀小东瀛鬼们的管理层了。
　　这一步，对于李天他们而言就很简单了。
　　不过，却急不得。
　　如今，李天与严伙根他们刚在小日子过得不错国闹了事。
　　现在，小东瀛鬼们肯定还是处于警备的状态。
　　所以，李天是打算将他们先晾一晾，只要他们不使用第二枚定位追踪导弹，那都好说。
　　——
　　次日一早。
　　李天这才刚与妻子下楼呢。
　　李二标便传来了消息，称小日子过得不错国的高层由于并没有发现外来船只以及其他国家新建的海岛与传送门，故以为是本国的成员在闹事。
　　所以在警备方面倒是松懈了不少。
　　毕竟，他们也不可能为了处理自己本国的麻烦，就动用导弹去炸自己的国家。
　　这对于李天而言可是个好消息。
　　正当他们还在为内忧发愁时，他们正好可以给他来上一击。
　　于是——
　　李天也是下令，吃了早饭之后，直接将小日子过得不错国的管理层一锅端了！
　　——
　　早饭过后。
　　军事组这边早已集结完毕。
　　而海兽方面，李天也是将能在陆地行动的海兽都给带上了。
　　此战，李天就是奔着一击必胜去的。
　　不过当严伙根看见李天手里的这些海兽后，倒是有些诧异。
　　“你居然也会御兽术？”
　　“啊？”被严伙根这么一问，李天愣了愣，“御兽术？你是指我饲养的这些海兽吗？”
　　“是啊，我以为只有土著们才会呢！”
　　“像我们部落的巫师，就会御兽术，他手里也饲养了一头海兽。”
　　闻言。
　　李天顿时就来了兴趣，“土著部落那边也饲养海兽？饲养这些海兽做什么？你们那不是陆地吗？”
　　“瞧你这话说得，土著是在陆地上不假，可陆地也有水啊，也沿海啊。不然他们渴死啊？”
　　“我们部落饲养的那头海兽，就是专门用于与其他部落水战时用的。”
　　“好像，基本上每个部落都会饲养至少一头海兽用于水战。”
　　“行了行了，还是先解决了小日子过得不错国，再说其他的吧。”
　　本来，李天还打算再套一些信息出来呢，没想到这严伙根说着说着倒是不说了，倒是有些扫兴。
　　罢了罢了，反正目前李天觉得他的敌人也不会是这些土著居民，所以这些消息也不用着急去了解。
　　旋即。
　　众人便分批次，走上了「SSS级ꞏ超级传送门」。
　　至于「SSS级ꞏ超级传送门」所传送的位置嘛，自然还是选择了一处离小东瀛鬼管理层较近，且比较隐蔽的地方。
　　——
　　谢谢「爱吃本草茶的叶羽」送的「催更符」！
　　谢谢「爱吃蜂蜜鸭的赵希翼」送的「余额送花」*2！
　　谢谢「炸天帮——机智的锤哥」送的「用爱发电」*2！

332.日落节
　　全员抵达之后。
　　众人也就被不再墨迹，纷纷朝着李二标所指示的建筑冲去。
　　那些建筑，自然便是小日子过得不错国的管理人员所居住的地方。
　　而又因为目前的科技水平，既没没红外线探测，又没有什么电子监控，所以他们也不需要鬼鬼祟祟的。
　　只要他们不是一路高歌，基本上也不会引起小东瀛鬼的注意。
　　最终——
　　李天与李二标等人是成功地冲入了小日子过得不错国的老大毛利大五郎的房间。
　　而正搂着衣衫不整的美女在做着美梦的毛利大五郎亦是被破门声吵醒。
　　那衣衫不整的美女是吓得直接尖叫了起来，“亚么爹！”
　　至于那毛利大五郎，亦是有种没睡醒的姿态，倒是迷迷糊糊地大骂了一句，“八嘎！”
　　不过当毛利大五郎渐渐清醒之后，倒是被眼前的一幕吓了一跳。
　　他哪能想到，自己一觉睡醒，居然被诶一群手拿利器的大汉包围着！
　　这显然是不科学的啊！
　　要知道，他所居住的地方可是相当隐蔽的。
　　为了安全，除了与他使用了同心卡的人外，其他人，哪怕是自己的国人都不知道他究竟在哪里。
　　而且就算知道了，他的宅邸附近，也有着层层战士守护着。
　　眼前的这些人是怎么突破层层重围，在没人向他禀报的时候，冲入了他的宅邸？
　　不过，此情此景，毛利大五郎倒是也没着急。
　　他试探性地问道：“你们滴，是什么滴干活？（为了让你们能看懂，所有的日语就用汉语代替了。）”
　　李天是听不懂这种鸟语的，不过他倒是也带了个翻译过来。
　　那翻译也算有眼力，不等李天开口，他便直接翻译了起来。
　　“老大，他在问咱们是谁？”
　　闻言。
　　李天冷笑地点了点头，“告诉他，我们是他爹！”
　　言罢，那翻译也是极其霸气地一字一句地回怼了过去，简直完美全是了什么是狐假虎威。
　　“我们滴，都你滴大爹爹地干活！”
　　听了李天与翻译的对话后，毛利大五郎也是意识到了问题的严重性！
　　这群人不是自己国家的人！
　　他咽了口唾沫，但是却没有表现得很怂，“你们滴，可知道滴，我乃天蝗！你们滴这样做滴，小心被我们滴东瀛武士滴，死啦死地！”
　　通过翻译得知毛利大五郎到现在还如此嚣张，李天顿时就不乐意了。
　　他抬手就是一巴掌过去。
　　不过，这毛利大五郎倒也不是吃素的，倒是连忙闪躲了开来。
　　他又道：“我滴，乃S级滴超级强者滴，你们滴，别挑衅我滴，不然滴，你们统统都要被我杀了滴！”
　　“S级，就干自称超级强者，我呸！”李二标通过翻译得知了毛利大五郎在说什么后，是直接不屑地吐了口唾沫，旋即，只是一只手便将毛利大五郎给擒拿了！
　　“就这货色，还能成为一国之主？”
　　“讲真的，要不是他得到了海岛文明的导弹援助，这种弱国早该被吞并了。”
　　“行啦，标哥，反正现在他们的老大咱们也抓住了，走吧。”
　　“是时候该收获咱们的战利品了。”
　　——
　　最终嘛。
　　小日子过得不错国的海岛，成功被天宫吞并。
　　不过，李天倒是没将他们与炎夏国的海岛合并在一块。
　　主要是两国的居民也都有着自己的生活习惯，李天觉得没必要将他们强行聚集在一起。
　　因对于李天而言。
　　最重要的不是这个国家的海岛与居民。
　　而是那尚未被使用的定位追踪导弹！
　　如今他们天宫有了这个，未来与那些强国起了冲突，恐怕也能占到大便宜。
　　毕竟海岛文明援助的热武器是有名单的。
　　炎夏国得到的摔炮是谁都知道的事。
　　他们可不会觉得炎夏国有导弹。
　　这样子一来，当他们没什么防范时，一发导弹伺候了过去，他们哪里能反应的过来？
　　而若是将两国海岛合并，那么那些小东瀛鬼们，肯定也会意识到他们的国家被吞并了，那么导弹被抢的消息散播了出去可就不好了。
　　所以，只要不合并，李天派天宫的成员来这里继续发展着小日子过得不错国。
　　那么自然就能一直将那些岛民蒙在鼓里。
　　——
　　再来说说毛利大五郎他们。
　　这群小日子过得不错国的高管们，自然都被李天给囚禁回了天宫。
　　目的很简单，折磨他们。
　　若不是因为他们，天宫的成员也不会被炸。
　　倘若只是直接杀了他们那太便宜他们了！
　　至于如何折磨嘛......
　　咳咳，就很简单了。
　　李天秉承着炎夏核善的待客之道，他也没做的很过分。
　　也就是将他们的四肢打断，割去舌头，用沙包大的苹果塞住他们的嘴巴，然后用到一层一层地剥开他们的皮，在活生生地让那些海兽来啃食他们。
　　当然。
　　李天可不会让海兽们一餐就将他们啃食干净的。
　　上午啃了一只腿，下午啃第二只，晚上在啃胳膊。
　　反正嘛，这种折磨，他们这辈子也只能经历一次了。
　　李天会让他们好好珍惜与回味的，
　　——
　　而除了毛利大五郎这些高管外。
　　其余的士兵们啥的，只要不妥协的自然都被军事组的成员解决掉了。
　　反正就是那一句话。
　　顺我者昌逆我者亡。
　　李天可不会允许任何人透露出他抢走了小日子过得不错国导弹的事。
　　而最终还能留在小日子过得不错国的那些士兵以及内部成员们，自然都是与李天签订了契约的。
　　小日子过得不错国的事情被完美解决之后，李天自然也是举办了庆功宴。
　　这可是堪比过年的好日子，不好好庆祝庆祝那怎么行？
　　甚至李天都打算将今日设立成一个新的纪念节日——日落节。
　　不过，令李天没想到的是。
　　庆功宴内却没见到严伙根的身影，派人去寻找后才得知，他居然又带着他的小弟们返回了土著部落......
　　——
　　今天的任务完成啦，感谢各位支持！
　　谢谢「苍穹的雪」送的「刀片」！

333.龙凤胎
　　关于严伙根突然离去之事。
　　李天还是觉得有些诧异的。
　　本以为他或多或少应该吃一顿饭再走的。
　　谁能想到他是来也匆匆，去也匆匆。
　　可惜了。
　　李天本来还想着这顿饭故意给他灌点酒，看看能不能套出多一些关于土著的资讯呢。
　　不过，经由此事之后，李天倒是觉得以后绝对不能以貌取人了。
　　谁能想到自己曾经的死对头，在大陆文明还是个地痞流氓，会在这个期间主动冰释前嫌，来帮助自己一同解决小日子过得不错国呢？
　　——
　　接下来的一段时间。
　　这个世界倒是安稳得很。
　　当然，其他洲际板块是否安稳，李天倒是无法判断。
　　这个安稳仅限于亚洲板块。
　　事实也证明，这个世界，其实还是很美好的。
　　原来一切的不美好，只是因为人群之中有着一些害群之马，也就是所谓的老鼠屎罢了。
　　当这些害群之马清除了之后，求生者们，不再受到威胁与迫害。
　　大家也没有了在大陆文明时的那种内卷现象。
　　一切自然而然地就被变得变得极其舒畅了。
　　每日，只需要种植点足够自己生存的农作物，其余时间便是与朋友闲聊，或者躺着度日。
　　当然这些仅限于那些普通的求生者而言。
　　对于李天而言。
　　目前他忙的事倒是越来越多了。
　　首先，「技能书（热武器领域ꞏ精通）」以及「技能书（航天领域ꞏ精通）」都被他开出来后，他也是与大家一起投入了研究之中。
　　每日可都忙的不行。
　　至于天宫旗下的其他板块，李天已经完全不过问了，他只知道都在盈利，反正他目前赚的「扩展浮石」已经是他数都数不清，后代的后代都未必能消费的完得了。
　　——
　　又是一个月后。
　　一个好消息悄然而至，也是阻断了李天前往研究所研究的心。
　　只因，秦祎怀孕了！
　　起初。
　　秦祎还以为是生理期紊乱，可一推迟推迟了一个月，这显然是不现实的。
　　最终在「S级ꞏ全自动医疗机器人（小花）」的检测下，确定是怀孕了。
　　而且——
　　经由「S级ꞏ全自动医疗机器人（小花）」的详细检测下，还判断出了腹中是龙凤胎！
　　这可让李天一大家子开心的不行。
　　一胎解决了全部问题。
　　这也让李天有了更大地动力去发展自己的国家。
　　当然。
　　就算动力十足。
　　如今刚得知妻子怀孕的消息，李天也不至于这么拼命地投入研究。
　　他倒是是贴心地陪伴了妻子一个礼拜，才再次开始研究的。
　　——
　　至于李二标嘛。
　　也可算是与杨雪有了个结果。
　　其实吧。
　　在李天看来，要是李二标大胆些，主动点，杨雪指不定早就嫁给他了。
　　谁让他在感情方面比个娘们还要娘们。
　　最终还是杨雪提出了结婚的事。
　　至于李二标与杨雪的婚礼嘛。
　　李天自然也不会草率。
　　之前，他怎么和秦祎来的，如今李二标就怎么与杨雪进行着。
　　至于参加婚宴的宾友们，倒是没有李天结婚时多。
　　这是李二标与杨雪双双要求的。
　　来自两位新人的请求，李天自然也不会拒绝。
　　婚宴结束后，李天也是给李二标与杨雪放了几天假。
　　让他们好好「度度蜜月」。
　　当然，在海岛文明， 其实是没什么旅游胜地啦。
　　所谓的度蜜月嘛，无非就是抓紧留个后。
　　——
　　而核心成员中的其他人，倒是没有什么特殊的情况发生。
　　不过，通过李天那锐利的双眸观察，他是觉得自己的大舅哥秦旭与林秋雨应该摩擦出了一些火花。
　　但，他们俩谁也没挑明，李天自然也就没去多问。
　　毕竟大家都知道，李天是一点都不八卦的。
　　这段时间。
　　能如此的岁月静好，其实也是因为海岛文明已经很久没有更新过规则了。
　　亚洲板块就那么大。
　　唯一的毒瘤国家小日子过得不错国也已经被天宫取代了。
　　你说，谁还会没事挑事呢？
　　诸国这段时间，基本上都是在努力发展，甚至诸国之间也都有往来，有了一种抱团取暖的意思。
　　因为在诸国的领导人看来，未来肯定还会与其他洲际板块的海域合并。
　　到那个时候，总归还会遇到一些强国，恃强凌弱。
　　趁着现在这个和平安稳的时期，多建立些盟友还是很有必要的。
　　——
　　时间一晃。
　　八个月又这么过去了。
　　这八个月里，海岛文明依旧没有再更新出什么新的规则。
　　而亚洲诸国则是已经互相建立起了深厚的友谊，或者合作关系，统称为亚盟。
　　亚盟的盟主，自然也就是李天了。
　　依旧是极其平常的一天。
　　可正当李天准备吃过早饭准备去亚盟理事馆，看看其他国家有没有发出什么通告时。
　　正在吃着早饭的秦祎肚子却是突然疼了起来！
　　是羊水破了！
　　这一下子，李天就谨慎了起来，“柔柔！快把小花叫来！”
　　言罢，李天便迅速将秦祎公主抱起，搂回了床上。
　　等待着小花出现。
　　而有了医疗组孟娇、小花等其她人的帮助，秦祎也算是成功顺产了两个婴儿。
　　男婴8.1斤重，是个胖小子。
　　女婴嘛，稍微轻一点7.35斤。
　　这一刻，没人知道李天内心究竟有多开心与激动。
　　一个男人梦寐以求的事情，终于实现了。
　　一个爱你的女人，一个安稳的家，一个可爱的宝宝。
　　至于取名环节，李天倒是没纠结很久。
　　因为秦祎怀孕时，已经提前被检测出是龙凤胎了，所以李天与秦祎早早地就想好了姓名。
　　儿子，叫李淳灏。
　　女儿，叫李沄浠。
　　——
　　时间又过了一年多。
　　都有些被人遗忘的海岛规则可算更新了。
　　这次海岛规则的更新，主要就是交代了海域合并的问题。
　　令大家期待而又头疼的事情始终还是发生了。
　　这次海域合并，是全世界的海域皆合并到了一起。
　　李天觉得这应该是最后一次海域合并了。
　　这次合并也异常的关键。
　　尤其是合并后的这几天，应该就会决定出世界的局势将会如何？
　　——
　　还有最后一章，敬请期待......TVT！
　　谢谢「爱吃春芽炒鸭蛋的张绣」送的「催更符」！
　　谢谢「江南的月城雪兔」送的「催更符」！

334.「我去，我居然看见了一群土著...」
　　海域合并后。
　　一个令李天极其诧异的消息忽然出现。
　　那就是，美丽国的老大居然不是那个King！
　　这点，可不光是李天没想到了，其他人也都没想到！
　　之前的King如此嚣张，到头来连个老大的位置都抢不到？
　　也不知现如今的美丽国老大又有着几分能耐。
　　不过——
　　正当李天打算去会会美丽国的老大时。
　　一个名为约翰ꞏ布鲁斯的美丽国人倒是主动联系起了他。
　　而且。
　　对方的语气还是极其的客气，丝毫没有半点想要挑衅李天的意思。
　　相反。
　　交谈内容，也是处处在示好。
　　李天一时也有些摸不着头脑。
　　是因为对方畏惧自己SSS+级的等级，才故意示好？
　　还是因为他真的也是个爱好和平的求生者？
　　总归，内容大概就是他们欧美洲板块原来也与亚洲板块大同小异。
　　也建立了自己的欧美求生者盟会。
　　他身为会长，是来言和的。
　　通俗点讲，就是他们欧美求生者盟会的会员国都想加入到亚盟来。
　　或者说，诸国重新组建一个新的追求和平的盟会。
　　关于这点。
　　对于李天个人而言，他肯定是无条件支持的。
　　不论他们是黑人还是白人，也不论他们是什么国家。
　　只要他们向往和平，爱护环境，那么就可以成为李天的朋友。
　　不过，亚盟，毕竟不是李天一个人的。
　　所以，李天倒是没直接答应约翰ꞏ布鲁斯的请求，而是回到了亚盟理事馆，与众会员开了个会议。
　　——
　　最终的会议结果嘛。
　　除了少数国家反对，觉得对方是有阴谋外，其他大多数国家都是赞同了欧美板块海域内的国家加入到亚盟来。
　　会议的决策，本就是少数服从多数。
　　因此，这个亚盟也算是引进了上百名新鲜血液。
　　而考虑到如今的有一半以上的会员并不是亚洲板块的国家。
　　故，这个亚盟，也改名为了世界和平盟会。
　　——
　　如今这个结果。
　　其实是李天或者说天宫内的众人都没想到的结果。
　　本以为，这次海域合并，会有一场恶仗要打。
　　可哪能想到，原来大家都向往着和平......
　　其实想想也对。
　　各个洲际板块内的国家海域合并后。
　　本身，他们之间就会出现两个势力。
　　一个是向往和平的势力。
　　一个是崇尚战争的势力。
　　而所谓邪不胜正，想必那些有着征战野心的人都被处理掉了。
　　那么这次世界海域合并的，都是些向往和平的势力了，自然而然也就打不起来了。
　　而——
　　之所以能有如今的和平局面，李天个人是觉得海岛文明的一个先天优势！
　　那就是完全不用担心土地问题。
　　在大陆文明，引起国际战争的问题，无非就两个，要么图你的土地，要么就是图你的钱。
　　可在海岛文明，这两个东西，其实众国都是完全不缺的。
　　你缺少土地的话，直接用「扩展浮石」扩展就是了。
　　你缺少物资的话，每天「自选盲盒」那么多，也不可能会缺。
　　而且缺的话，也可以用「扩展浮石」去它国购买。
　　所以说，只要没有嗜杀好战的人，这个世界本身就不可能出现战争。
　　——
　　这次世界海域合并后。
　　李天本以为可以接触到土著势力了。
　　可这个海岛文明不知咋了，真的就再也没有再发布过新的规则或者通知了。
　　而严伙根，李天也已经几年没他的音讯了。
　　最初，在世界海域合并前。
　　李天还能通过手册与他聊一聊。
　　可现在，不知道为什么严伙根的好友却突然消失在了他的好友列表。
　　本身还以为是严伙根删了他。
　　可当他去搜索时，却提示无法添加此ID为好友。
　　这就让李天相当的纳闷。
　　如果说是严伙根死亡了，那么添加好友，提示应该是「暂无此人」。
　　也就是说，严伙根没死，但就是加不上。
　　其中的缘由，李天是真捉摸不透。
　　——
　　悄然间。
　　十年过去了。
　　如今李天都成了三十来岁的大叔了。
　　而他的子女，都已经在上初一了。
　　咳咳，还不错。
　　好在儿子与女儿都像了秦祎，妥妥的美少年与美少女。
　　而这十年内。
　　海岛文明的规则依旧没有再出现过。
　　甚至李天都在怀疑，之前那些所谓的求生经历、海岛颁布的规则会不会都是他做梦梦到的。
　　有没有可能他原本就是炎夏海岛的第一人？
　　有没有可能这个世界本身就是一个向往和平的世界？
　　之前的一切的一切，只是他的梦境？
　　可当李天将自己心中地疑问分享给身边人时，身边人却坚定地表示这都不是梦。
　　这一切都是真的。
　　由此，李天也只能判断，也许海岛文明之前所提到的初衷并没有骗人。
　　海岛文明真就是一个推崇和平的新文明.........
　　——
　　这一次，已经不知过了多少年了。
　　总之如今的李天，已经成为了胡子白花花的老爷爷了。
　　他目前的生活很简单，与老伴秦祎每天散散步，看看电视，吃吃东西，睡觉，算是安享晚年了。
　　至于这个国家的管事权，自然都落在了他儿子李淳灏的手上。
　　可——
　　令李天没想到的是。
　　在他今日一醒来，他却是发现了他的手册上出现了一则公告。
　　【各位求生者们请注意，你们已经迎来了新的伙伴。】
　　【感兴趣的话，可以乘坐小木船去往海上搜寻！】
　　【注意，只能乘坐小木船前往！】
　　见状。
　　李天瞬间又来了精神。
　　“新的规则还是来了吗？”李天用其苍老的声音感慨了一句。
　　旋即便派人载着他踏上了寻找新伙伴的征程。
　　最终——
　　李天只是在海上乘风破浪了半个多小时。
　　便如愿以偿地见到了手册规则中提到的新的伙伴。
　　只见他正前方的五十米处，有着一个2m*2m的悬浮石组。
　　而悬浮石组上正躺着一个青年，嘴里还叼着一根兔尾巴草。
　　下一刻。
　　一个似曾相识的画面重现在了李天的眼帘。
　　只见一个如同植物大战僵尸里的墓碑一样的家伙，从天而降，直接砸在了那海岛上。
　　而那青年也如同年轻时的他一样灵活，躲过了墓碑。
　　而，就在那青年起身的瞬间，他也是注意到了李天。
　　瞬间，青年也是吓了一跳。
　　然后，就嘴里说起什么。
　　不过，由于距离较远，李天倒是听不清他说了什么。
　　但通过口型，李天得出，他说的话是......
　　“我去，我居然看见了一群土著......”
　　——
　　以上的正文为：2200字，下面聊聊我的完结感言吧。
　　其实完结这本书还是挺不舍的，毕竟从开书至今这本书已经连续更新了168天。
　　168天啊， 哪怕和一只狗相处在一起都会产生浓厚的感情，又何况是自己亲手创造出的世界呢？
　　不管你们怎么看待这本书，但这本书就如同我的亲儿子一般。
　　里面的主角，配角，都仿佛是我现实的朋友。
　　尤其是李天，我知道会有和他告别的一天，但没想到会这么快。
　　仔细想想，李天这个好大儿也真不懂事。
　　初次见面时，就这么一副舔狗的模样，惹得我没少被书友骂。
　　后来嘛，也总是出现一些无脑的举动，引得我自己都陷入了怀疑自我中，难道我写的书真的这么降智吗？
　　可我也会因他遇见了好大哥李二标而开心到一晚上睡不着，一直想着该如何增进他们哥俩的感情。
　　也会因他与自己的挚爱秦祎相遇，而感到激动，不自觉的嘴角提起。
　　尤其是与秦祎的那一吻。
　　我不知道你们看着是什么感觉，但是我自己在脑海中幻想出的画面，我真的甜到心坎了，同时也有点羡慕李天。
　　为什么这种吊毛会有一个如此好的佳人陪伴。
　　这本书中，其实也有不少情感是我自己内心的自述，无论是感情，友谊或者仇恨......
　　好了，这些「写后感」，我就不多叭叭了，若真想说，我觉得我十万字都说不够。
　　还是来说说完结原因吧。
　　首先，这本书如果非要我自己给它评个分，我是觉得它配不上目前的9分的，可能最多就6分吧。
　　尤其是前期，出现了很多的毒点，以至于不少新读者前期就脱坑了。
　　也正是因为前期脱坑的读者多，导致我这本书的完读始终上不去，收益也没有什么提升，才萌生了完结的想法。
　　其实我本想着7月就完结的，可当时我觉得我还有太多的故事没有写出来，烂尾太监都对不起你们这群支持我的读者。
　　所以，就算收入少，我也是硬熬，熬到了现在。
　　今天8.31，明天9.1刚好，书友们也都开学了，不用为养书或者追更而烦恼了。
　　也希望各位理解，我写小说本就没什么伟大的梦想，我只是想用它吃上一口饱饭。
　　可这本书成绩不太理想，我能坚持到现在也算是给你们这些支持我的人一个交代了。
　　本书的大致剧情，本就是：发展自生——创建势力——统一海域——统一全球。
　　其实该写的剧情，我一个没落下，其它的剧情，我觉得也未必是你们想看的了。
　　所以我觉得我没必要再水剧情水下去了。
　　虽然不舍，但是还是要向你们说声再见。
　　同时也向李天、标哥、秦祎说一声，再见！
　　当然，这本书的故事结束了，李天的故事结束了。
　　但是我的故事并没有结束。
　　我还是会在番茄继续开新书的。
　　各位不嫌弃的也可以来支持支持，新书应该还是求生文，大家可以点击关注，等我发布了，也会在作者动态通知！
　　当然，也希望大家相信我，我的新书只会比这本更好！
　　我这本书被骂的可不少，我也总结了不少挨骂的原因。
　　下本书要是写的不如这本，我再次女装！（之前为这本书立下的破10万在读穿女装的flag，我也兑现了，从不骗人。）
　　承蒙厚爱！
　　再见！